阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015503197#Catalog

有关本书的部分设定
　　一、作为一本写饲育屋的书，不可避免的会涉及到精灵的生蛋问题，虽然暂时还没写到，后来会有的，这里作者说明一下，不喜勿喷。
　　1.两只精灵生蛋，孵化出的精灵种类，原作是随母亲的，本文修改成为是父母随机的一方。
　　2.无性别的精灵原作是和百变怪生蛋，本文修改成为只和同族生蛋（不过它们没有性别，到底是谁生就不要多问了，作者在书里也不提），因为作者认为，什么精灵都跟百变怪生蛋在游戏里没什么，要是在现实中那就太鬼畜了。
　　3.即便是蛋组相同，作者也不会安排差异过大的精灵配对，举个例子，沙漠蜻蜓和蝶结萌虻蛋组都有虫，作者就不会安排它们生蛋。
　　二、还有关于文中妖精系出现的时间问题。
　　因为妖精系是从XY才开始有的，之前的世代都没有，所以很多读者都觉得妖精系在这个时间段没有被发现。
　　但是事实上，大家会这么想只是XY版游戏发布的比较晚而已，在宝可梦的世界观里，官方并没有直接说妖精系就是在主角到了卡洛斯之后才发现的。
　　就像在宝可梦动画里，小智刚到卡洛斯地区的时候，他第一次看到妖精系精灵的时候，发出过类似“妖精系？我没听说过这个属性哎！”这样的感叹吗？
　　大木博士有出现过类似“妖精系！没见过的属性，要好好研究。”这样的想法吗？
　　都没有！
　　这说明什么，妖精系可能发现的比较晚，但是绝不会晚到比主角出生还要晚，主角前期不知道，只是因为宝可梦世界观的不完善。
　　当然，以上都只是我自己的个人看法，大家不要喷我。
　　三、关于精灵资质问题。
　　本书中精灵资质分为红橙黄绿青蓝紫七个等级，红色最低，紫色最高，高资质是指绿色及绿色以上的资质。
　　1.本书中提到的每种颜色的资质出现是多少多少分之一，特指的是在野外，饲育屋因为有自己的培育手段，高资质精灵出现的概率会相对提高，所以训练家手里出现高资质的概率也会稍微高一点。
　　2.本书中能够参加各种比赛的主力精灵资质是绿色，黄色及以下多是作为过渡期使用的精灵（这里指有点能力的训练家，路人不算），实力比较强的训练家精灵资质都是以绿色为主，例如一些道馆训练家，所以文中出现数量比较多的绿色资质精灵时，不要说什么烂大街这种话。
　　青色资质是稀有资质，数量稀少，实力非常强的训练家他们的精灵资质就是以青色为主，例如各个地区的天王和冠军的主力精灵都是青色，或者比较特殊的道馆训练家也会有一到两只青色资质精灵，包括一些身份特别的人物（不是绝对的，也有意外），所以文中出现一些重要配角或者天王冠军的精灵资质是青色也不要说什么烂大街这种话。
　　另外，主角青色资质精灵数量也会相对多一点，没办法，谁让他是主角呢！
　　蓝色资质是极其稀有的精灵，一般只有一些冠军级训练家会有一两只作为王牌，比如渡的快龙、米可利的美纳斯、大吾的巨金怪、希罗娜的烈咬陆鲨、卡露乃的沙奈朵等等，在加上一些重要配角也会有一两只，数量不多。
　　紫色资质是传说中的资质，有听闻，但是没见过，哪怕是冠军手里也是没有的（或许有些特殊人手里有，但是他不说，也没人知道）。
　　最后，神兽资质不明，不计入红橙黄绿青蓝紫任何一个等级的资质分类里。
　　四、关于本作中的精灵联盟。
　　很多书友在看本书的时候都会不自觉的把联盟归入到一个不好的层面去，但是本书的联盟是一个守序组织。
　　联盟中或许会存在这样那样的问题，但是总体还是一个正义的组织。
　　所以那些联盟会因为各种什么原因找主角麻烦，觊觎主角各种宝物、精灵、能量方块配方什么的都不会存在。
　　还有联盟和御三家的问题。
　　联盟对自己的御三家把控的很严格，轻易不会往外流传，培育方式也一样，但是他们并没有禁止其他饲育屋培育和售卖御三家。
　　就好比我们国家的国企拥有了一种很厉害的技术，他们当然不会透露给其他私营企业了，但是国家也没禁止私营企业自己研究啊。
　　这是一个道理。
　　不仅仅是御三家，其他的东西也是一样的。
　　这些都是本作中的设定，和其他作品无关。

第一章 优迦
　　戚胥恢复意识的时候只感觉到头痛欲裂，全身无力。
　　他费了好大的力气才勉强睁开眼。
　　苍白的天花板，空荡荡的房间，戚胥很茫然，这不是自己的房间。
　　自己家虽然不是大富之家，但是自己的房间也不至于这么寒酸。
　　就在戚胥准备起身的时候，房间的门突然打开了。
　　“天呐，小优，你终于醒了。”
　　戚胥在听到小优这个名字后，脑子里突然涌现出无数的记忆，似乎是要把他的脑袋给挤炸。
　　就这样，在剧痛中，戚胥又一次晕了过去。
　　戚胥不知道自己到底睡了多久，但是好像做了一个很长的梦。
　　有一个叫做清水优迦的男孩子一直出现在自己的梦里。
　　这个男孩子拥有一个幸福的家庭，有爱他的爸爸妈妈，不愁吃穿的生活。
　　这样的生活一直持续到他十六岁。
　　他的家里是开饲育屋的，所以他的爸爸妈妈会定期去进货。
　　这些货就是精灵蛋。
　　最近的一次进货，他的父母在途中遭遇到了重大交通事故，双双去世。
　　他因为受不了打击，一时想不开，选择了投河自尽。
　　戚胥的梦境在这里戛然而止。
　　当戚胥再次睁开眼睛的时候，他意识那些根本不是梦，而是这个身体的记忆。
　　他穿越了，而且还穿越到了宠物小精灵的世界。
　　戚胥挣扎着坐了起来，看到自己的床边还趴着一个人，一个中年妇女。
　　戚胥的动作似乎惊扰到了她，她迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　看到从床上坐了起来的戚胥，她惊喜的说道：“小优，你醒啦，谢天谢地，你要是出了什么事，我怎么和你爸妈交代啊。”
　　中年妇女一边说话，一边抹眼泪。
　　戚胥，或者说现在应该是清水优迦了，从记忆中知道了这个中年妇女的身份。
　　她是优迦爸爸的妹妹，也就是他的姑姑，美惠子。
　　美惠子见优迦一直看着自己，以为他还没有从父母过世的悲伤中恢复过来。
　　“小优，你饿不饿？我给你熬了一些粥。”
　　美惠子不说还好，这一提到吃东西，优迦的肚子就不争气的响了起来。
　　听到了优迦肚子发出了的声音，美惠子忍不住的笑了起来。
　　优迦也被这突如其来的声音闹了一个大红脸。
　　美惠子擦了擦脸上的眼泪，从旁边的桌子上端来了一碗粥递给了优迦。
　　“来，吃吧，温度刚刚好。”
　　优迦此时也不知道说些什么，一时间不知道怎么和美惠子相处。
　　面对眼前的这个关心自己的中年妇女，他感到熟悉又陌生。
　　美惠子看着优迦默默地吃完了粥，说道：
　　“你刚刚醒过来，身体还很虚弱，好好休息，别的什么都不要想，也千万不要再做傻事了，好不好？”
　　优迦乖乖的点了点头，然后又躺了下来。
　　“你好好休息，我晚上带着你表妹一起来看你。”
　　美惠子给优迦掖了掖被角，端着空碗出了房间。
　　看着美惠子出了房间，优迦双眼无神的看着天花板。
　　这具身体今年十六岁，按照这个世界的规定，刚刚成年。
　　他的父母是一个星期之前去世的。
　　他当时悲伤过度，浑浑噩噩的，连父母的丧事都是美惠子一家办的。
　　美惠子已经结婚了，丈夫是一个普通的上班族，有一个可爱的女儿，生活很幸福。
　　她们一家是优迦如今仅剩的亲人。
　　优迦自杀是昨天的事情。
　　他和父母的感情很好，他很爱自己的爸爸妈妈，他的爸爸妈妈也很爱他。
　　一家三口本来幸福美满，全都毁于一场车祸当中。
　　一直浑浑噩噩的优迦，昨天在院子里的河边发呆时，一时想不开就跳进了河里。
　　幸好，邻居隔着院子看到了在水里挣扎的优迦，把他救了上来。
　　优迦心想：原身反射弧可真够长的，父母都去世一个星期了，才想起来自杀。
　　优迦也没想到，自己平平凡凡的活了28年，还能遇到个人生转折。
　　自己只是因为工作累了，趴在桌子上睡一觉，就这样迷迷糊糊的穿越了。
　　从原身的记忆中，优迦知道，他生活的地方是芳缘地区的绿荫镇。
　　芳缘地区多火山，气候比较炎热。
　　绿荫镇位于芳缘地区内部，所以不会因为风向关系而遭受火山灰侵扰。
　　所以这里是一个空气清新，十分美丽的城镇，并且对身体虚弱的人来说是一个很不错的疗养地。
　　这座绿意盎然的小镇，虽然比不上芳缘的那些大城市，但是依然很繁荣。
　　不过，原身从小到大都没有离开过绿荫镇，所以对外面的世界也不了解。
　　优迦就这样一边思考，一边梳理着脑子里的信息。
　　大概是大病初愈的缘故，没多久他就感到了疲惫，不一会就躺在了床上睡着了。
　　晚上的时候，美惠子姑姑果然带着优迦的小表妹来看他了。
　　优迦的表妹名字叫做露娜，今年才刚刚六岁，十分活泼可爱。
　　可以看出，她和自己的表哥关系很好，一来就缠着优迦说话。
　　不过优迦身体正虚弱，说不了几句话，就昏昏欲睡。
　　美惠子给优迦做了一点吃的，就把自己好动缠人的女儿给拉走了。
　　走之前，美惠子告诉优迦，她明天早上再来看他。
　　美惠子家虽然和优迦家不是邻居，但是离得很近，几步路就到了。

第二章 饲育屋
　　优迦第二天是在窒息中醒过来的。
　　睡梦中，他总感觉有什么黏在自己的脸上，让他不能呼吸。
　　迷迷糊糊之下，优迦伸手扒下自己脸上的东西扔在了地上。
　　只听啪的一声，地上传来一阵惨叫，惊醒了优迦。
　　优迦从床上猛的坐了起来，环顾四周，寻找着刚才叫声的来源。
　　只见一只花蓓蓓摇摇晃晃的从地上飘了起来，一脸气愤的看着优迦。
　　“原来是你啊，花蓓蓓。”
　　看到花蓓蓓后，优迦松了一口气。
　　这只花蓓蓓是优迦的爸爸妈妈以前送给他的礼物，是他初始精灵。
　　可以看出，优迦的父母为他准备初始精灵的时候，一定费了很大功夫。
　　花蓓蓓即使在它的原生地卡洛斯也是很少见的精灵，更何况是在芳缘地区。
　　昨天优迦卧病在床，一直没看见它，所以一时没想起它来。
　　看着花蓓蓓一脸气愤的样子，优迦说道：
　　“好啦，好啦，是我对不起你，看在我还是个病人的份上，你就原谅我吧。”
　　花蓓蓓这时才想起来优迦正生着病，一脸担心的飞到了优迦的身边。
　　看着还没有自己巴掌大的花蓓蓓担心的看着自己，优迦有点不好意思。
　　“不要担心了，我现在不是好好的吗？没事的。”
　　在床上躺了一天一夜，优迦觉得自己的骨头都酥了。
　　感觉到身体没有昨天那么虚弱以后，优迦就从床上起来了。
　　走到窗边，打开窗户，让早上的阳光照在身上，优迦才感觉自己活了过来。
　　优迦的房间是在二楼，窗子对着他家的院子。
　　从窗子向下望去，整个院子都呈现在了他的眼里。
　　优迦家的院子很大，不是一般的大。
　　他的父母当初也是想着将来扩大饲育屋，才买了这么一大块地。
　　饲育屋一般有两种业务。
　　一种是售卖精灵蛋或者幼生精灵，一种是寄存精灵。
　　售卖精灵蛋和幼生精灵很好理解，就是字面意思。
　　优迦父母的饲育屋就是一直做着这个业务。
　　寄存精灵业务就是指，一些训练家没有时间照顾自己的精灵时，就会把它们寄存到饲育屋，饲育屋以此收费。
　　优迦家的大院子就是为了将来开展这项业务所准备的。
　　没想到，天有不测风云，业务还没开，人就没了。
　　优迦看着被修剪和清理的整整齐齐的后院，心想：原身的父母应该是很期待将来饲育屋的扩大的。
　　深吸了一口气，优迦带着花蓓蓓下了楼。
　　优迦家的房子虽然很破旧，但是很大。
　　二楼是他们一家人的住处，一楼是商店，也就是专门售卖精灵蛋和精灵的地方。
　　不过，随着优迦父母的去世，优迦家的饲育屋也关门了。
　　看着那些原本用来安置精灵蛋和精灵球的柜台，优迦一阵感慨。
　　花蓓蓓看到优迦脸色不好，以为他又因为父母的去世伤心了，赶紧飞过去想要安慰他。
　　优迦摸了摸花蓓蓓，表示自己没事。
　　这时，美惠子带着露娜进了门。
　　她看见优迦起来了，赶忙问道：“小优，你的身体没事了吗？”
　　优迦笑着对美惠子说道：“没事了，不用担心，美惠子姑姑。”
　　“那就好，饿了吧，我给你买了早餐，你快来吃一点。我去楼上把你的房间收拾收拾。”
　　美惠子把手里的早餐递给优迦，就去了二楼。
　　至于露娜，在看到花蓓蓓的时候，就谁也不管了，只管追着花蓓蓓跑。
　　花蓓蓓也不是第一次看见这个小魔王了，怎么都不肯陪露娜一起玩。
　　优迦一边吃早餐，一边看着花蓓蓓和露娜打打闹闹，原来有点郁闷的心情都变好了。
　　美惠子姑姑因为自己要去工作，所以她收拾好优迦的房间后就离开了。
　　只不过，她把露娜这个调皮鬼留了下来，美名其曰，陪伴优迦。
　　美惠子姑姑走了以后，优迦打开了饲育屋的大门，搬了一张椅子坐在了门口。
　　优迦家的饲育屋并不是开在闹市，地点反而有点偏僻，所以门口虽然是大街，但是人并不多。
　　因为整个绿荫镇只有这一家饲育屋，所以大家都知道在哪。
　　花蓓蓓和露娜在屋子里玩耍，优迦就坐在门口闭目养神。
　　面对这突如其来的穿越，优迦还没想好将来要怎么办。
　　就在优迦思考问题的时候，一个声音传来。
　　“请问这里是呦呦饲育屋吗？”
　　呦呦饲育屋正是优迦家饲育屋的名字。
　　优迦睁开眼就看见一个少年站在门口对着自己说话。
　　“是的，请问你有什么事吗？”
　　优迦礼貌的问道。
　　“原来我没找错啊，我想买一只精灵，这里有迷你龙吗？”
　　优迦心想：这是哪里来的二愣子，别说我家饲育屋都关门了，就是没关门，也没有迷你龙卖。
　　“没有。”
　　“没有啊，那有没有卡蒂狗？”
　　“没有。”
　　“那小火龙呢？”
　　拜托，这里是芳缘，不是关东。
　　你想要小火龙和卡蒂狗，你去关东啊，跑到一个小小的饲育屋来干什么？
　　“没有。”
　　“怎么都没有？那小拉达总该有了吧？”
　　优迦努力维持着即将崩溃的笑脸，回答道：“还是没有，还有客人，我们家的饲育屋已经关门了。”
　　那个少年恍然大悟：“原来是关门了，怪不得什么都没有。”
　　优迦的笑脸终于绷不住了。
　　“您说的精灵都是关东地区的精灵，这里是芳缘，一般的饲育屋都是没有的。”
　　“哦，原来是这样，我就是没见过关东地区的精灵才想买来看看的，我还以为饲育屋什么精灵都有呢。”
　　优迦想：这事哪里来的熊孩子，买精灵就是为了看看。
　　遇到这样的事，优迦觉得这间饲育屋还是转手比较好，自己又不会经营。
　　饲育屋里除了优迦父母去世前卖剩下的一些精灵蛋，其他的东西已经全都处理掉了。

第三章继承家业
　　就在优迦想着要怎么要处理饲育屋的时候，他的脑子里突然出现了一个声音。
　　“系统加载完毕，开始绑定宿主。
　　绑定宿主完毕，扫描宿主信息。
　　宿主：清水优迦
　　年龄：十六
　　性别：男
　　精灵：花蓓蓓
　　特殊能力：无
　　技能：无
　　身份：饲育屋继承人。
　　系统检测到宿主有产业可以继承，开始绑定产业。
　　产业绑定完毕，系统全面开启。
　　重新扫描宿主信息。
　　宿主：清水优迦
　　年龄：十六
　　性别：男
　　精灵：花蓓蓓
　　特殊能力：无
　　技能：无
　　身份：呦呦饲育屋老板
　　扫描完毕，1314520系统为您服务。”
　　一连串的声音，让优迦脑子没有转过来。
　　唯一可以确定的就是，有一个系统和自己绑定了。
　　“喂喂，那什么系统，你在哪里？”
　　优迦小声的问道。
　　“是1314520系统，宿主可以不用说话，用意识就可以和我交谈。”
　　“1314520系统是什么鬼，你不是在和我开玩笑吧？”
　　“并没有。”
　　“肯定是，没想到你是这么调皮的一个系统，快告诉我你究竟是什么系统，怎么可能有这么随便的名字。”
　　“再提醒宿主一次，本系统没有开玩笑，1314520就是本系统的名字。”
　　“呵呵，呵呵，这真的是你的名字啊？”
　　“如假包换。”
　　“那你能告诉我你是怎么到我身上来的吗？”
　　“本系统是穿越者的福利。
　　每一个穿越者都会被随机分配一个系统，我就是被随机分配到你身上的系统。
　　我的编号是1314520，所以我的名字就叫做1314520系统。”
　　优迦一听还有其他穿越者，而且还都带了系统，大吃一惊。
　　“什么？还有其他穿越者？很多吗？他们都在哪？”
　　“这个世界只有你一个穿越者，其他穿越者都在其他世界，这个请宿主放心。”
　　听系统这么说，优迦才松了一口气。
　　一山不容二虎，他可不想和其他穿越者争得你死我活。
　　“那么我能问问你到底有什么用吗？”
　　“本系统已经绑定了你的产业，呦呦饲育屋。
　　本系统的作用自动转变成为了‘让呦呦饲育屋的名声响彻整个精灵世界。’”
　　听完系统的话，优迦如遭雷劈。
　　让呦呦饲育屋的名声响彻精灵世界？
　　我刚刚可是决定将饲育屋卖了啊，再说要呦呦饲育屋的名声响彻精灵世界干什么？
　　“那个可以解除绑定吗？”
　　优迦小心翼翼的问道。
　　“一旦绑定不可解除。”
　　“那我可以和系统解除绑定吗？”
　　“和系统解除绑定，宿主必死无疑。”
　　优迦生无可恋。
　　“你怎么能不经过我同意，就给我决定了未来的职业啊。”
　　“这是本系统根据宿主身边最优秀、最有利的条件选择的。
　　除了饲育屋，宿主你一无所有。”
　　你不说出来，我们还是好朋友。
　　“那接下来我们要怎么做？”
　　“不是我们，是宿主你。”
　　“好好，是我，请问亲爱的1314520系统大人接下来我该怎么做？”
　　“让饲育屋重新开业。”
　　“话是这么说，但是让饲育屋重新开业哪有那么简单。”
　　优迦有点沮丧，好不容易开了一个金手指，还是地狱难度的。
　　自己可是一点也不懂怎么经营饲育屋啊。
　　“提醒宿主，你有一份新手大礼包没有领取。”
　　优迦一听到还有新手大礼包，眼睛一亮。
　　这个系统也不是一无是处嘛。
　　“怎么领取新手大礼包？”
　　优迦刚问完，就感觉到自己的脑子里白光一闪，出现了一个界面。
　　界面最上方明晃晃得这些背包两个大字。
　　大字的下面是十个方形的格子，第一个格子被一个包裹形状的图案占据着，底下写着，新手大礼包。
　　“宿主直接用意识就可以打开。”
　　优迦用意识试着打开了那个包裹。
　　“恭喜宿主获得
　　技能：慧眼。
　　（特别的眼睛，能够让眼睛的主人看到精灵的资质、性别、特性、等级和技能。
　　注：精灵蛋只能看到资质。）
　　初级资质进化药剂一支。
　　（精灵资质进化的道具之一，能让绿色资质以下的精灵资质提升一个等级。）
　　店铺免费装修资格一个。
　　（可以免费让系统帮宿主的店铺装修一次。）”
　　“没有啦？就这三样？”
　　“请宿主不要贪心，想要更多的奖励请自行努力。”
　　优迦嘴上虽然说嫌弃新手大礼包奖励少了，其实心里早就乐开了花。
　　因为这三样东西都是好东西。
　　首先是技能慧眼。
　　精灵世界的精灵都是有资质之分的。
　　精灵的资质由低到高分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
　　精灵资质越高，就意味着精灵将来的成就就越高，也代表着精灵的悟性也越高。
　　同级别的精灵，资质越高，实力也越强。
　　人类凭肉眼是无法判断精灵的资质的。
　　只有收服过后，通过特殊的机器或是联盟发行的精灵图鉴才可以看到。
　　而慧眼可以帮优迦直接看到精灵的资质，可以说是非常强大了。
　　其次是资质进化药剂。
　　精灵的资质是天生就注定的，很难改变。
　　精灵世界目前没有一种药物能够改变精灵的资质。
　　当然也并不是说精灵的资质就是一成不变的。
　　一些罕见的宝物或者特殊的机遇也可能改变一只精灵的资质。
　　优迦的花蓓蓓虽然稀有，但是资质也只是黄级。
　　有了这一支资质进化药剂，它的资质就能进入绿级了。
　　最后一项奖励就是帮助优迦重开饲育屋的好帮手了。
　　如今优迦已经被继承了家业，也只好乖乖成为一名饲育屋的老板了。

第四章 资质进化
　　饲育屋这种能够售卖精灵蛋和幼生精灵的地方之所以能够产生，就是因为联盟不允许随便买卖精灵。
　　买卖精灵这种行为，不符合联盟一直以来宣传的“人类和精灵友好相处”、“精灵是人类最好的伙伴”的理念。
　　精灵猎人之所以会犯法，肆意捕捉精灵并不是主要原因，主要原因就是他们将捕捉的精灵用于买卖。
　　训练家也同样捕捉精灵，他们就不犯法。
　　饲育屋是联盟唯一允许售卖精灵的地方，并且只允许售卖幼生精灵。
　　饲育屋售卖的精灵和精灵蛋，在售卖时全都要标明其资质才可以出售。
　　这是硬性要求，不可以违背。
　　否则顾客干嘛要到你这里买精灵，直接去野外收服就好了。
　　顾客来饲育屋买精灵或精灵蛋，为的就是资质有保证。
　　顾客在饲育屋买到的精灵或精灵蛋，要是不符合买卖时标注的资质，顾客是有权要求赔偿的。
　　当然，碰瓷不算。
　　野外的精灵资质大多数都是红橙两色，黄色都是百里挑一，更何况是黄色以上。
　　优迦的花蓓蓓就是优迦父母千挑万选的，可是资质也就是黄色而已。
　　由此可见，饲育屋在精灵世界其实担任着很重要的角色。
　　为训练家筛选精灵。
　　正因为饲育屋很重要，所以开办一个饲育屋十分不容易，需要联盟认证各种资格和办理各种手续。
　　优迦家的饲育屋还是家里一直传下来的产业，否则以他家里现在的情况完全没有资格开办饲育屋。
　　他们家的饲育屋哪怕开办了好几代，到现在也只是一间小小的，毫无名气的饲育屋。
　　好在优迦如今只是继承家业，他又已经成年，拥有对饲育屋的继承权。
　　所以他只要将饲育屋从父母的名下转移到自己的名下，就可以顺利继承饲育屋，成为一个名副其实的饲育屋老板。
　　并不需要其他多余的手续。
　　既然不得不继承饲育屋，优迦就决定要成为一个名声显赫饲育屋老板。
　　三百六十行，行行出状元嘛。
　　也没有谁规定，只有天王、冠军可以出名，饲育屋老板就不可以。
　　美惠子姑姑下班回来看优迦的时候，优迦就把自己的想法告诉了她。
　　“你真的决定要继承家里的饲育屋？”
　　“是的，爸爸妈妈一直想要把饲育屋开大，我想要帮他们完成这个愿望。”
　　“可是开一家饲育屋并不是你想象中的那么简单的。”
　　“我知道，但是我已经是大人了，爸爸妈妈能够做到的事，我也能够做好。”
　　“既然你已经决定了，姑姑支持你。
　　想必大哥和嫂子知道你这个决定也会开心的，毕竟这家饲育屋是你们家好几代人的心血。”
　　“谢谢你，美惠子姑姑。”
　　美惠子摸了摸优迦的脑袋。
　　“和姑姑客气什么，你是我的侄子，是我除了你姑父和露娜以外，唯一的亲人了。”
　　说着美惠子的神色就暗淡下来了。
　　优迦这时才意识到，自己爸爸妈妈去世，美惠子姑姑一定和自己一样伤心。
　　她唯一的哥哥去世了，也就意味着她失去了和她血缘关系最近的人。
　　优迦一时也不知道怎么安慰美惠子姑姑。
　　好在美惠子暗淡的神色只维持了一小会儿，就重新振作起来了。
　　“你既然要继承饲育屋，那么饲育屋的过户手续就一定要办了。
　　这个等你姑父回来的时候让他带你去办。”
　　“好的。”
　　优迦从来没做过这些，也不知道要怎么做，姑父能够来帮他，正是他求之不得的事情。
　　“有什么困难一定要和我开口知道吗？不要一个人憋在心里。”
　　“知道了，美惠子姑姑，有事我一定会找你的。”
　　优迦的身体已经恢复的差不多了，他就让美惠子姑姑不用每天来看他了，他可以自己照顾自己。
　　美惠子虽然很担心，但是还是同意了。
　　毕竟优迦已经成年了，他有自己的想法，即使是身为姑姑也不好干预太多。
　　送走美惠子姑姑和露娜小魔王，优迦才松了一口气。
　　从露娜小魔王手里逃出来的花蓓蓓，十分生气自己的主人让自己一个人面对苦难，不想理优迦。
　　优迦见状，从系统背包里取出那支资质进化药剂。
　　“小宝贝，看看这是什么？”
　　优迦晃了晃手中的东西，打开之后，一股莫名的香气扩散开来，十分诱人。
　　花蓓蓓背着优迦，耸者鼻子，寻找香气的来源，这才看到优迦手上的东西。
　　虽然花蓓蓓不知道优迦手上的什么，但是却被它吸引着，忍不住想要靠近。
　　看着花蓓蓓十分想要，又忍着不靠近的样子，优迦觉得十分可爱。
　　“如果你不生气了，这个就是你的了。”
　　花蓓蓓眼睛一亮，赶忙飞到了优迦的手边，表示自己不生气了。
　　优迦好笑的把资质进化药剂递给了它。
　　拿到资质进化药剂的花蓓蓓，眼睛都高兴的眯了起来。
　　不过，手指长短的的资质进化药剂，对于只有巴掌大的花蓓蓓还是有点大。
　　看着花蓓蓓一小口，一小口地喝着资质进化药剂，优迦觉得可爱到爆。
　　不愧是自己的精灵，就是可爱。
　　等花蓓蓓喝下整支资质进化药剂后，它的全身开始散发出绿色的光芒。
　　只不过这道绿色的光芒只是一闪而逝，出现的时间并不长。
　　花蓓蓓左看看自己，右看看自己，总感觉自己身上有什么地方不一样了，可是又不知道到底是哪里不一样了。
　　优迦心想：花蓓蓓这时完成资质进化了吧。
　　他调出了系统，第一次使用了自己的慧眼技能。
　　花蓓蓓
　　性别：雌
　　特性：花幕
　　资质：绿
　　等级：15
　　技能：撞击、藤鞭、妖精之风，保护色。
　　果然，资质从黄色进化到了绿色。
　　这资质进化药剂可真是个大宝贝。
　　不过优迦也第一次知道了花蓓蓓的等级，15级。
　　这可真是够低的，要知道花蓓蓓成为优迦的精灵已经四年了。
　　也就是说，优迦十二岁的时候就得到了自己的初始精灵。
　　可是这个等级是怎么回事？
　　虽然原身并没有想过当一个训练家，但是这个等级也太低了。
　　优迦心想：这样下去不行，这和咸鱼有什么区别。
　　就算是继承家业，成为一个饲育屋老板，自己也要是一个强大的饲育屋老板，不然怎么名扬世界。
　　优迦下定决心，想要好好锻炼花蓓蓓。
　　而此时沉浸在资质进化的喜悦中，没有恢复过来的花蓓蓓，还不知道它的苦日子就要来临了。

第五章 散步
　　优迦的晚饭是自己做的。
　　下午美惠子姑姑来的时候，优迦就告诉她晚饭会自己做，不用她跑来跑去的了。
　　家里的食材都是美惠子姑姑事先买好的，也不用他再出门。
　　优迦做饭的手艺还是不错的。
　　好歹前世也活了28年了，基本的生存技能还是会的。
　　今天得了一个系统，又开出了一个不错的新手大礼包，优迦心情不错，晚饭都多吃了不少。
　　花蓓蓓也是和他一起在桌子上吃饭的，只不过它吃的是能量方块。
　　芳缘地区是能量方块的起源之地，所以精灵的食物大多都是能量方块。
　　能量方块品质最高的当然是德文制造。
　　芳缘作为德文公司的总部所在地，能量方块也比别的地区要便宜。
　　当然，优迦只是听别人这么说的，他自己是不知道的。
　　吃完饭后，正在厨房洗碗的优迦对着花蓓蓓大喊。
　　“花蓓蓓，吃完晚餐，我们要不要出去散散步，消消食？”
　　花蓓蓓飞到了厨房，对着优迦高兴的点了点头。
　　花蓓蓓很喜欢自己的主人。
　　除了他们朝夕相处了四年，感情深厚外，主人对他很温柔，每天都会给它好吃的，陪它一起玩耍。
　　主人父母去世后，他们已经好几天没有一起愉快的玩耍了。
　　现在能够和主人一起出门散步，花蓓蓓很开心。
　　洗好碗，收拾好厨房，优迦就带着花蓓蓓出门了。
　　优迦无事可做，所以晚饭吃的比较早，出门的时候天色也是大亮着的。
　　刚走出家门，优迦就看见了坐在门口乘凉的凯特大叔，礼貌的打了一个招呼。
　　“凯特大叔，晚上好。”
　　“花蓓”
　　花蓓蓓见状也和凯特大叔打了一个招呼。
　　“哦，是小优和花蓓蓓啊，你们是要出门吗？”
　　“是啊，我带花蓓蓓出去散散步。”
　　“散步啊，散步好，你病刚好，散步正合适。那你去吧。”
　　“那回头见，凯特大叔。”
　　“回头见。”
　　凯特大叔是一个很老实宽厚的人，和优迦家已经做了多年的邻居了，两家的关系一直很好。
　　之前发现优迦投河自杀并救下优迦的就是凯特大叔。
　　优迦家不远处就是一片小树林，是一个散步的好地方。
　　原身就经常带着花蓓蓓去那里玩耍。
　　小树林里。
　　“花蓓蓓啊，你说我以后要是遇到什么危险，谁来保护我呢？”
　　花蓓蓓一听这话，立马拍拍胸脯。
　　能保护主人的必须是我啊！
　　“你？不行，不行？你太弱了，等你保护我，我都死了好几回了。”
　　听到主人质疑自己的实力，花蓓蓓立马不干了。
　　“花蓓！花蓓！花蓓！”
　　优迦不知道它在说些什么，但是那一脸气愤的样子，一看就是不服气。
　　优迦心想：看来你还没有明确认知到你到底有多弱。
　　“我说的是实话啊，不行，你在这附近找一只精灵对战看看，如果你赢了我就收回刚刚的话。”
　　听到优迦的提议，花蓓蓓眼睛一亮，立马飞出去寻找对手了。
　　这片小树林经常有人来，里面也没有什么稀有的精灵，都是芳缘地区很常见的精灵，并且因为经常见到人类，所以性格也很亲人。
　　优迦也环顾着四周。
　　刺尾虫、蛇纹熊、橡实果、傲骨燕……
　　哎，有了，直冲熊。
　　优迦立马对着正在寻找对手的花蓓蓓大喊道：
　　“花蓓蓓，你看这只直冲熊怎么样？它看上去很弱耶，你要是连它都打不过……”
　　直冲熊被优迦突然大喊吓了一跳，不过它只是看了优迦一眼，并没有逃跑。
　　花蓓蓓听了优迦的话，飞过来绕着直冲熊飞了一圈。
　　“花蓓！花蓓蓓！”
　　优迦知道它是接受自己的提议了。
　　“那我们就选它作为对手了？”
　　“花蓓。”
　　花蓓蓓自信的拍着胸脯，表示自己没问题。
　　优迦蹲下来对着直冲熊说道：“能麻烦你陪花蓓蓓来一场精灵对战吗？这个是报酬。”
　　说着，优迦不知道从哪掏出来几块能量方块。
　　准备充分，一看就知道优迦要有预谋。
　　直冲熊一口吃掉了能量方块，眯着眼睛，点了点头。
　　他们找了一块空地，花蓓蓓和直冲熊分别站在了两边。
　　“好了，那么由花蓓蓓和直冲熊双方进行的精灵对战现在就要开始了。
　　我是这场比赛的裁判，两位都准备好了吗？”
　　花蓓蓓和直冲熊同时点了点头。
　　“那么我宣布比赛——开始！”
　　优迦的话音刚落，直冲熊就像一颗炮弹一样，弹跳而起，飞速朝着花蓓蓓撞了过去，
　　这是一般系的基础技能撞击。
　　花蓓蓓虽然不是飞行系的精灵，但是好歹会飞，会飞的精灵在对战时总会占据点优势。
　　直冲熊的速度虽然很快，但是还是被花蓓蓓身形一晃躲了过去。
　　闪过直冲熊的撞击后，花蓓蓓身上突然冒出两条绿色的长鞭，灵活的袭向直冲熊。
　　直冲熊刚刚发动完攻击还没落地，正处于旧力已尽，新力未生的状态，直接被捆了个正着。
　　不过这样也给了直冲熊一个着力点。
　　只见它两只前爪亮起了白光，朝着花蓓蓓的藤鞭挥舞几下，那捆着它的两条藤鞭就全部寸寸断裂。
　　摆脱藤鞭，落在地上的直冲熊又瞬间从地上弹跳而起，朝着花蓓蓓冲去。
　　直冲熊这一段连攻，看得优迦都佩服不已。
　　花蓓蓓一直被原身好吃好喝的供着，每天除了吃饭，就是玩耍，完全没有一点对战经验。
　　看着直直朝着自己撞过来的直冲熊，它白着脸，愣在了原地，一时不知道怎么办。
　　只听见“砰”的一声，花蓓蓓被直冲熊的头锤撞飞了出去，然后又撞在了身后的大树上，失去了战斗能力。
　　优迦走过去捧起落在地上的花蓓蓓，走到直冲熊的面前。
　　“谢谢你了，直冲熊。”
　　直冲熊看自己的任务完成了，对着优迦叫了一声，就掉头跑开了。

第六章 开业准备
　　目送完直冲熊离开，优迦就带着晕过去的花蓓蓓回了家。
　　回到家后，优迦给花蓓蓓上了一点药，就把它放在自己的床上让它休息。
　　优迦是知道花蓓蓓一定会输的，毕竟对手是他亲自挑选的。
　　那只直冲熊的等级有二十多级，还进化到了最终形态，战斗力明显比只有15级的花蓓蓓要高的多。
　　哪怕花蓓蓓的资质要比直冲熊高上很多，但是等级和种族的优势让双方资质的差距变得微乎其微。
　　优迦之所以费尽心思哄骗花蓓蓓进行这一场必输的对战，就是为了激起花蓓蓓的好胜心，让它自己有变强的念头。
　　原身没有想过要当训练家，对自己的未来也没有好好的规划过。
　　最多就是想着将来顺其自然的接手自家的饲育屋。
　　所以他的初始精灵也只是当做玩伴来对待。
　　无忧无虑的生活自然一点一点的消磨了花蓓蓓的上进心。
　　而优迦不同。
　　他毫无征兆的来到了这个世界，虽然有着原身的记忆，但是还是不可避免的感到一丝的不安。
　　别看他很自然的就接受了自己穿越了的事实，和美惠子姑姑，花蓓蓓，露娜相处的都很自然。
　　但只有他自己知道，他的心里一直很没有底，也很惶恐。
　　毕竟，在原来的世界，他也只是万千普通人中最平平凡凡的一位。
　　所以，他才会有想要变强的念头。
　　强大的实力总能够给人带来安全感，尤其对于一个男人来说，追求实力仿佛是与生俱来的天性。
　　看着睡得还算香甜的花蓓蓓，优迦心里还是有点小愧疚的，毕竟自己对它用了一点点小伎俩。
　　以后对它好一点就是，优迦心里想。
　　“系统？系统？你在吗？”
　　优迦用意识呼喊着自己的金手指。
　　“我一直都在，宿主，请问有什么可以为您效劳？”
　　“那个，我要怎么称呼你？”
　　“我是1314520系统。”
　　“咱能不能换个名字？怎么说这个名字也太……要不我给你取一个也行？”
　　“我是1314520系统。”
　　“你看我们叫龙傲天怎么样？霸气吧。”
　　“我是1314520系统。”
　　“要不叫龙神？龙神也很霸气。”
　　“我是1314520系统。”
　　“龙神不满意，叫霸者也行啊。”
　　“我是1314520系统。”
　　……
　　……
　　……
　　口干舌燥的优迦有气无力的说道：“我知道你是1314520系统了。我以后叫你1314520行了吧。”
　　“可以，请问我有什么可以为您效劳？”
　　系统的声音从头到尾一点都没有变过，机械、粗糙、冷静、没有情感……
　　优迦此时内心无比难受，自己就是想让自己的系统有个好听的名字而已，为什么不被允许？
　　“我的那个店铺的装修资格怎么使用？”
　　“只要宿主选好时间，保持店内是无人状态，系统随时可以为您装修。”
　　“这个装修大概多久能够完成。”
　　“五个小时。”
　　“这么快啊。”
　　“1314520系统为您竭诚服务。”
　　优迦已经无力吐槽了，去你的竭诚服务，连改个名字都不允许。
　　“那我把时间安排在今天夜里可以吗？”
　　“当然，一切由宿主自行决定。”
　　店铺装修好，再让姑父带自己去办好过户手续，店铺就能重新开业了。
　　店铺开业以后，优迦就要考虑商品的问题了。
　　优迦家的饲育屋以前并不卖幼生精灵，主要是他家的条件不允许。
　　售卖幼生精灵，就需要有安置幼生精灵的生态园。
　　他的父母准备的大院子就是为了建造生态园。
　　不过生态园造价很高，一直到他们两个去世也没有建成。
　　至于精灵蛋，仓库里但是还剩下一些，只不过，数量不多，只有十几颗了，都是之前卖剩下的。
　　原身也只是知道个大致情况，父母去世后，他因为悲伤过度，根本没有心思去管这些。
　　优迦决定，明天去仓库看看。
　　“系统，等我睡觉以后，你就可以装修店铺了。”
　　“知道了，宿主。”
　　优迦如今是真的闲着没事做，晚上也很无聊。
　　所以在房间里上了一会网后，就躺在床上睡着了。
　　第二天，优迦又是在窒息中醒过来的。
　　他用总感觉有什么黏在自己的脸上，难受极了。
　　于是，迷迷糊糊的优迦，又是“pia叽”一下，把脸上的东西扔了出去。
　　随后就是一声惨叫。
　　“对不起啦，花蓓蓓，你就再原谅我一次，行不行？”
　　一大早，优迦双手合十的求着花蓓蓓原谅。
　　花蓓蓓扭着头，不肯搭理优迦。
　　“你昨天还说会保护我，可是你连直冲熊都打不过。”
　　听到优迦的话，花蓓蓓如遭雷劈，那石化的身影，仿佛随时都能随风而去。
　　这简直是直戳花蓓蓓的痛处。
　　垂头丧气的花蓓蓓再也没有心思入生优迦的气了。
　　看着如此萎靡不振的花蓓蓓，优迦心想：是不是做的太过了。
　　“花蓓蓓，不要丧气了，现在打不过，不代表以后打不过。
　　只要你肯努力变强，以后一定能打得过。
　　我可是还要靠你保护呢！我们一起努力吧。”
　　听到了主人的鼓励，花蓓蓓双眼发光，双手握拳，重新振作了起来。
　　“花蓓！”
　　花蓓蓓朝着优迦做了一个加油的动作，表示自己会努力。
　　至于它被优迦扔到地上的事情，以它那个芝麻大小的脑容量，早就不知道忘到哪里去了。
　　看到恢复原样的花蓓蓓，优迦长舒了一口气。
　　和自己的精灵和谐相处也不是一件简单的事情啊。
　　“1314520，店铺装修的怎么样了？”
　　不管叫几次，优迦都觉得这个名字淡腾。
　　“一切都已装修完毕。”
　　“那我们就下去看看。”
　　优迦朝着还沉浸在自己世界里的花蓓蓓喊了一声：“花蓓蓓，我们下楼去吧。”
　　说完就起身朝楼下走去。
　　花蓓蓓赶忙跟上了优迦。
　　顺着二楼的楼梯下来，被系统改造过的一楼就一步步呈现在了优迦的眼前。
　　优迦惊叹于眼前的巨大变化，这已经不能说是装修了了。
　　优迦完全可以自豪的说，我家的店铺重建了，而且是十分土豪的重新装修了。
　　原本朴素又不起眼的店铺如今显得文雅，别致又不失情调。
　　虽然这么描述，对于一个饲育屋的店铺来说有点奇怪，但是的确是这样。
　　优迦家的屋子是木质的，所以店内的装修还是沿袭了原来的风格，自然是木质装修。
　　大门口是一个木质收银台，体积不大，但是却雕满了花纹，显得很上档次。
　　同时，收银台两边还摆放了两颗植物，每棵都有半人高。
　　优迦并不认识着两棵植物的品种，但是不可否认，因为这两棵植物，店内多了一股勃勃的生机。
　　店内用来摆放精灵蛋的柜面也换成了和收银台一样的材质。
　　浅褐色的木质柜面，镶嵌着透明的玻璃，能够方便客人观察柜子里面的精灵蛋。
　　当然，现在柜子里是没有精灵蛋的。
　　柜子里还摆放着五颜六色的布垫，是系统专门特制的用来保护精灵蛋不受损坏的。
　　据系统解释，这些布垫能够自动调节温度，使精灵蛋能够随时保持在最适宜孵化的温度中。
　　优迦对此叹为观止。
　　这是个什么黑科技自己怎么从来没听说过。
　　“宿主，这是系统独有的技术。”
　　“我说，你到底是个什么来头？怎么这么神通广大。”
　　“本系统是随机分配给穿越者的福利。
　　编号1314520。”
　　“好好，这些我都知道，你不用说了。”
　　反正系统越厉害，对自己的帮助就越大，自己还是不要多问了。
　　知道的越少，活的越久。
　　所有的柜子都是围绕着店铺正中间的一棵大树摆放的。
　　这棵树长得十分枝繁叶茂，舒展开来的枝叶几乎把所有的柜子都笼罩了进去。
　　重要的是，它不是长在花盆里，而是直接长在地上的。
　　店铺里看上去很上档次的木质地板中间被开了一个洞，大树就长在里面。
　　当然，这个洞被处理的很自然，也很美观。
　　优迦同样不认识这棵树的品种。
　　“1314520，为什么店铺中间要种一棵树？”
　　“宿主，不好看吗？”
　　“好看是非常好看啦，但是除了好看就……”
　　“还能增加绿化率。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“不是吧，这不符合你的尿性。”
　　“开玩笑的。
　　这棵树能够调节店铺内的温度，湿度，保持店内冬暖夏凉。
　　并且这棵树不需要阳光就能自行在室内的光线下进行光合作用，方便又环保。
　　这不是精灵世界的本土植物，属于系统的特别福利。”
　　优迦有点无语。
　　“你这么一本正经的开玩笑，可真是一点都不笑。”
　　尤其语气还是那么的有质感，优迦心里想。
　　“是吗？那以后不会了。”
　　不管怎么说，这棵树还是挺不错的。
　　花蓓蓓对于一夜之间，自己家就大变样了，感到十分新奇，绕着店内飞来飞去，左看看，右看看。
　　优迦对于系统改造的店铺十分满意。
　　“花蓓蓓，我们的店铺装修的怎么样？”
　　花蓓蓓飞到店铺中间的那棵大树上，停了下来，没有回答优迦的话，似乎是对这棵树很感兴趣。
　　“喜欢这棵树吗？”
　　花蓓蓓立马飞到优迦面前，兴奋的点点头。
　　“那我以后在这棵树上给你安个屋子，你以后就住在上面好不好。”
　　“花蓓，花蓓。”
　　花蓓蓓高兴的点头，完全不知道，这是优迦的阴谋。
　　优迦已经不想每天早上都在窒息苏醒过来了。
　　随后优迦发现，不仅前面的店铺被重新改造了，连后面的厨房和餐厅也被重新装修成了和店铺一样的风格。

第七章 姑父
　　优迦用新装修好的厨房给自己和花蓓蓓做了一顿丰盛的早餐。
　　又在新的餐厅和花蓓蓓一起吃了早餐，在好的环境下用餐，心情都变得十分愉悦。
　　优迦吃完早餐就决定去仓库看看那些精灵蛋。
　　仓库也在一楼，不过面积不大，因为平时饲育屋的客人并不多，所以大部分精灵蛋都是摆在店铺里的。
　　只有这次因为优迦的父母出了事情，剩下的十几颗精灵蛋才被搬到了仓库。
　　优迦数了数，总共14颗。
　　他用慧眼机能看了这些精灵蛋的资质，以橙色为主，黄色只有五颗。
　　这些精灵蛋都是经过鉴定的，资质都有标明，优迦也只是试试慧眼技能而已。
　　慧眼看到的所有精灵蛋资质都和标明的一样。
　　这14颗精灵蛋中，有三颗傲骨燕，四颗蘑蘑菇，五颗向尾喵，两颗莲叶童子。
　　其中最珍贵的也就是两颗莲叶童子的精灵蛋，资质都是黄色。
　　剩下的三颗黄色资质的精灵蛋，傲骨燕、向尾喵和蘑蘑菇各一只。
　　这些精灵蛋全都是芳缘地区特有的精灵蛋，除了莲叶童子，其他的都很常见。
　　弄清楚这些精灵蛋的情况后，优迦就把它们全都搬到了店铺的柜子里去了。
　　他这么做当然不是为了将它们卖出去，店铺的过户手续还没办，这样卖是不合法的。
　　只是柜子里有特制布垫，更加适合存放这些精灵蛋。
　　看着被一一摆放好的精灵蛋们，优迦舒了一口气。
　　现在只要办理好饲育屋的过户手续，他就能正式开始自己的饲育屋老板的成名之路了。
　　这说曹操，曹操就到。
　　优迦正在想饲育屋过户的事情，他的姑父就给他打了电话。
　　虽然原身的记忆力有姑父的样子，但这还是优迦第一次亲眼看到姑父，虽然只是视频。
　　“小优，这两天过得怎么样？”
　　优迦的姑父叫黑崎峰，是一个长得很斯文得男子，给人一种文质彬彬的感觉。
　　实在是想不出温柔的美惠子姑姑和温和的姑父，是怎么养出一个小魔王性格的露娜表妹的。
　　“我很好，姑父，不用为我担心。”
　　“你没事比什么都好，这几天我一直都在外面，你出事了我也没办法回来看你，真是抱歉。”
　　优迦父母的后事都是姑父帮忙办理的，为此他请了不少天的假。
　　后事一办理完，他就因为工作的需要去出差了，所以原身投河自杀的时候他没能赶回来。
　　“不，不，应该说抱歉的是我才对。
　　你们为了爸爸妈妈的事情已经忙的不可开交了，我还在这个时候给你们添乱，真是抱歉。”
　　“不要这么说，我们是一家人，做这些都是理所应当的。
　　听说你要继承家里的饲育屋了，我很高兴。
　　相信你的爸爸妈妈知道了也会开心的。”
　　黑崎峰不想再提起优迦的伤心事了，所以转移了话题，和他说起了饲育屋的事情。
　　“我今天刚回来就听你姑姑说了这件事，正好我下午没事，我就带你把过户手续办了吧。
　　你下午有时间吗？”
　　优迦现在是万事俱备，只欠东风，当然是有时间的。
　　“那好，我下午去接你，你在家等我。”
　　优迦的店铺刚刚被系统装修好，哪里敢让黑崎峰来这里。
　　短短几天店里就大变样了，实在是不宜这时候让人看见。
　　“不，不，您刚刚才回来，还是好好休息，我去你家去找你，反正就几步路的事情。”
　　黑崎峰迟疑了一下，还是答应了。
　　“那好吧，我在家里等你，正好我还有一些事情要和你说。”
　　见姑父答应了，优迦这才松了一口气。
　　中午吃过午饭，优迦就带着花蓓蓓，急急忙忙的来到了美惠子姑姑家。
　　优迦刚到门口就看到了坐在台阶上发呆的露娜。
　　露娜首先注意到的不是优迦这个哥哥，而是优迦肩膀上的花蓓蓓。
　　优迦好像感觉肩膀上的花蓓蓓颤抖了一下。
　　“小优哥哥，你怎么现在才来，我爸爸在家等你呢。”
　　露娜一边和优迦说话，一边拿眼神瞟着花蓓蓓。
　　“你坐在门口干什么呀？”
　　“当然是在等你呀？”
　　优迦心想：不，你不是。
　　然后，他就看到露娜扑向了自己肩膀上的花蓓蓓。
　　难以想象，她那么小的个子，竟然有这么好的弹跳力。
　　花蓓蓓似乎有所感应，在露娜扑过来的瞬间，它伸出两条藤鞭按在了露娜的肩膀上阻止了她。
　　可是，魔高一尺，道高一丈。
　　露娜反过来拉着它的藤鞭，把花蓓蓓直接拽到了自己的怀里。
　　“嘻嘻，抓到了吧。”
　　露娜露出了魔性的笑声，露娜小魔王再现。
　　随后就是花蓓蓓的“惨叫”声不绝于耳。
　　优迦走进屋子的时候只看见姑父一个人坐在沙发上，他知道美惠子姑姑这个时间在上班，肯定是不在家的。
　　“姑父，我来了。”
　　听到优迦的声音，黑崎峰才注意到优迦进来了。
　　“小优来啦，快，过来坐。”
　　黑崎峰拍了拍自己旁边的沙发，示意优迦坐过去。
　　优迦走过去坐在了黑崎峰的旁边，只见黑崎峰拿出一张银行卡，对着优迦说道：
　　“你父母去世后，你的情绪不对，所以他们的后事都是我和你美惠子姑姑办的。
　　他们是因为去进货时发生的意外。
　　发生意外时乘坐的是精灵培育所的车，所以培育所那边承担了很大的一部分责任。
　　这张卡就是他们的赔偿。
　　除此之外，他们是在回来的时候出的事，所以货物也没有安全送回饲育屋。
　　所以他们也承诺，你们家的饲育屋下一次去进货，他们不会收费。
　　本来，我和你美惠子姑姑以为你不会接手饲育屋，所以就没告诉你。
　　不过，既然你决定继续经营饲育屋，那么这些就必须给你交代清楚。”
　　优迦接过黑崎峰手里的银行卡，愧疚的说道：
　　“对不起，姑父。
　　我只顾着伤心，没有承担自己该尽的责任，把所有的事情都推给了你们。
　　我知道，你和美惠子姑姑心里也一定和我一样难过，却要忍着伤心帮爸爸妈妈处理后事。
　　我实在不是一个好儿子。”
　　虽然这些事情都是原身做的，和现在的优迦无关，但是他如今占了别人的身体，就该承担别人的责任。
　　听到优迦的这一番话，黑崎峰感觉自己的侄子终于长大了，忍着内心的心酸，他拍了拍优迦的肩膀。
　　“好孩子，你当时会那样是正常的。
　　我们是一家人，没有你我之分。
　　只要你以后能够快快乐乐的，你爸爸妈妈就不会怪你的。”

第八章 开业
　　至于培育所的赔偿，对于正要开业的呦呦饲育屋来说，正是瞌睡来了送枕头。
　　一个偌大的饲育屋，不可能只靠着店里的那十几颗精灵蛋过活。
　　培育所是联盟开办的，是专门用来培育精灵的。
　　所有饲育屋的精灵蛋和幼生精灵都可以从那里进货。
　　不过，里面大多数都是普通精灵，稀有的精灵很少。
　　把优迦父母后事该交代的都和优迦交代后，黑崎峰就带着优迦去镇上的商铺管理部门，办理饲育屋的过户手续。
　　因为优迦是子承父业，所以过户手续并不复杂。
　　只要提供优迦的身份证明，然后经过一系列的签字、盖章、填写信息等等，过户手续就办理好了。
　　去办理过户手续的时候，优迦并没有带着花蓓蓓一起，而是把它留在姑父家陪露娜。
　　当他们办完手续回来的时候，花蓓蓓看着优迦的眼神无比幽怨。
　　优迦只好硬着头皮，飞速的带着花蓓蓓离开了姑父家。
　　回到家后，优迦看着自己焕然一新的店铺，感叹道：从现在开始，我就正式成为一名饲育屋老板了。
　　不过这时候，系统又出来找存在感了。
　　“恭喜宿主正式成为饲育屋老板，任务系统开启。
　　现在发布主线任务：让清水优迦以饲育屋老板的身份名扬精灵世界。
　　主线任务1、三天内将店内滞留的14颗精灵蛋出售。
　　奖励是完成度决定。”
　　“不是吧，还有任务系统这种操作？
　　1314520，你出来看我不打死你。”
　　“1314520为您服务。”
　　“这个奖励是什么？”
　　“奖励视宿主的完成度决定。”
　　“失败了有什么惩罚吗？”
　　“并没有，宿主。”
　　“那就好。”
　　优迦拍了拍自己的小心肝，松了一口气。
　　“这个任务我必须接受吗？不做会怎么样？”
　　“并不会怎么样。
　　接受与否完全取决于宿主。
　　本系统只是辅助宿主的工具，要不要使用，或者怎样使用，全凭宿主的意志。”
　　“不会吧，这么人性化？
　　任务失败了没有惩罚就算了，连接不接受都随意？”
　　“是这样的，不过不接受任务，就意味着没有奖励。”
　　“既然这么人性化，为什么哟想给系统改个名字都不行？
　　要不我们再商量商量？”
　　“我是131452……”
　　“好了，好了，知道你是1314520系统，不用强调了。
　　不改名字就不改名字嘛。”
　　系统话还没说完，就被优迦打断了，这句话优迦耳朵都听得起了茧子。
　　“既然任务失败没有惩罚，那我就接受吧。”
　　“了解，宿主。任务接受成功。”
　　因为过户手续办的很快，优迦回到家的时候，天色还要还早。
　　为了完成任务，他就从家里找了一块木牌，写上“呦呦饲育屋重新开业”几个字，把木牌挂到了店门口。
　　“小优，你家饲育屋是要重新开张了？”
　　路过店门口的凯特大叔看到优迦挂的牌子好奇的问道。
　　“是啊，凯特大叔，以后我就是饲育屋的老板了。你可要给我家饲育屋多宣传宣传啊。”
　　优迦刚挂好牌子，转头就看到了站在他身后的凯特大叔。
　　“那感情好，我一定给你宣传。说不定我家那小子，以后也要从你家买一只精灵呢！”
　　凯特大叔高兴的说道，尤其提到自己的儿子，更是眉飞色舞。
　　凯特大叔尽管和优迦的爸爸差不多大，但是结婚的很晚，所以他的儿子年纪还很小，比露娜还要小几岁，连路都走不稳。
　　“那到时候，我得给他好好挑挑了。”
　　和凯特大叔寒暄完，优迦就回到店里，百无聊赖的坐下了。
　　花蓓蓓因为受到露娜小魔王的摧残，到现在还没缓过气来，仿佛一具尸体一样躺在店铺中间那棵大树的树枝上。
　　优迦就这样，一坐就是一下午，直到天黑也没有等到一个客人上门。
　　刚刚成为老板的好心情也没有了。
　　不过想想也是，自家的饲育屋平时客人就不多，全靠绿荫镇的游客支撑业绩。
　　第一天开业，优迦没有做任何宣传，饲育屋本身也没有名气，有这样的遭遇实在是太正常不过了。
　　哎，也不知道自己的饲育屋还能不能开下去。
　　因为等了一下午，一个上门的客人都没有，优迦有点无精打采，于是他决定早点关门。
　　正当他走到门口，准备挂上打烊的牌子时，看到一个很有气质的女人站在门口，似乎是在犹豫该不该进。
　　“请问你有什么事吗？”
　　优迦礼貌的朝着这位女士问道。
　　女人好像是被优迦突然的声音吓了一跳，结结巴巴地说道：“我，我想买一只精灵。”
　　优迦一听是来买精灵的，顿时喜上眉梢，但是依然装作很冷静的样子。
　　第一个上门的客人，可不能轻易放跑了。
　　“原来是来买精灵的，您先里面请。”
　　说着优迦就带着女人进了店里。
　　女人四处打量着店铺里的情况，一方面惊叹于店内典雅的设计，一方面又惊讶于空荡荡的柜子。
　　优迦看出了女人的想法，于是开口说道：“家里之前出了点事，店铺关了一段时间，今天才重新开业，所以店里的精灵并不多。
　　不过，我们的信誉你可以放心，这店我们家已经开了很多年，镇子上的人都知道。”
　　听完优迦的话，女人点了点头，并且松了一口气。
　　她就怕这家店刚开不久，买精灵会出问题。
　　“不知道怎么称呼您？”
　　“我姓铃木。”
　　“原来是铃木小姐。不知道你想买一只怎样的精灵？”
　　优迦虽然是第一次开店，但是基本常识还是有的，首先得问问顾客的需求。
　　铃木小姐听了优迦的问题，面露难色。
　　“其实我也不知道要买一只什么样的精灵。”
　　“我冒昧的问一句，您应该不是训练家吧？”
　　这位女士虽然很漂亮，也很有气质，但是没有训练家身上该有的那种干练的特质，所以优迦才如此猜测。
　　“嗯，不是，有什么问题吗？”
　　铃木小姐很奇怪优迦为什么要问这个问题。
　　听到铃木小姐的回答后，优迦笑着说道：“一般买精灵的顾客分为两种。
　　一种是训练家，他们的精灵会被经常用来战斗，包括新兴的训练家职业协调家和培育家都是这样。
　　这个群体，为了后期的发展，对于精灵的资质有着较高的要求。
　　另一种就是非训练家了，他们的精灵一般都不是用来战斗的，而是多是用来陪伴自己的。
　　这个群体不用考虑精灵的实力变化，所以对精灵的资质没有太高要求。
　　而同一种精灵如果资质不同，价格就会有很大的差距。
　　这也是我问你刚刚的问题的原因。”
　　听了优迦的解释，铃木小姐才恍然大悟，同时叶对优迦和呦呦饲育屋的印象好了很多。
　　商人逐利是本性，而优迦能够为她解释这么多，就说明他是一个很负责任的人。
　　“我的确不是一个训练家，我只是想买一只精灵，让它能够平常多陪陪我。”
　　“原来如此。那么有一种精灵一定很适合你。请跟我来。”
　　随后，优迦就带着铃木小姐来到了放着精灵蛋的柜子面前。
　　他指着玻璃后面的一颗黄色为底，盘旋着粉色纹路的精灵蛋对着铃木小姐说道：
　　“这是一颗向尾喵的精灵蛋。”
　　说着他又从柜子旁边拿出了一张印有向尾喵图案的纸给铃木小姐。
　　“向尾喵性格活泼亲人，温和且攻击力不强，十分适合您这样的女性。
　　并且它还十分擅长给人逗趣，能和好主人带去无限的快乐和温暖。”
　　说完优迦又抽出一张印有另一只精灵的图纸，并指着上面的精灵说道：
　　“这是向尾喵的进化型优雅猫，不同于向尾喵的活泼，优雅猫优雅而沉稳，性格亲人却十分冷静。
　　如果你不喜欢向尾喵的活泼，就可以在它孵化后，用月之石将它进化成沉稳的优雅猫。
　　重要的是，无论是向尾喵还是优雅猫，外形上都是无可挑剔的，都十分可爱。”
　　铃木小姐对于优迦详细的解说十分满意，加上的确很喜欢向尾喵，所以直接拍板买下了那颗向尾喵的精灵蛋。
　　“再跟您确认一下，因为您对精灵的资质要求不高，所以我给您推荐的这颗向尾喵的蛋的资质是橙色的，没有问题吧？”
　　铃木小姐点了点头表示没有问题。
　　“承惠，橙色资质的向尾喵蛋价格是六千元。转账支付和现金支付都可以。”
　　铃木小姐付完钱后，优迦将那颗精灵蛋从柜子里去了出来给了她，并把她送到了门外。
　　“因为本店刚刚重新开业，还没有准备孵化器，所以需要您去不远处的精灵商店自行购买。孵化器的价格很便宜，花不了多少钱。”
　　优迦对抱着精灵蛋准备离开的铃木小姐抱歉的说道。
　　“没关系，精灵商店离这里不远，我顺路去买一下就行了。”
　　铃木小姐笑着说道，并没有在这些小事上纠缠。
　　“那么，铃木小姐慢走。”
　　铃木小姐微笑着点了点头离开了饲育屋。
　　送走铃木小姐后，优迦回到店里松了一口气。
　　没想到做成一笔生意竟然这么费力气。
　　不过能够在天黑的时候迎来一位客人，优迦已经很满意了，本来他都做好第一天零业绩的心理准备了。

第九章 初次训练
　　系统发布任务的第二天早上一早，优迦就起床了。
　　既然决定要好好训练花蓓蓓，就没有早上睡懒觉的道理。
　　今天早上，优迦终于不是从窒息的状态中醒过来的了。
　　因为他已经按照“花蓓蓓的要求”，在店里的那棵树上给它准备了一个小窝。
　　从昨天晚上开始，花蓓蓓就要每天晚上都在那棵树上进入梦乡，优迦再也不用和它一起同床共枕了。
　　洗漱好后，优迦就来到了树下把花蓓蓓摇醒。
　　迷迷糊糊醒醒过来的花蓓蓓怎么都不肯离开自己温暖的小窝。
　　于是优迦开始放大招了。
　　“花蓓蓓，我太伤心了，我没想到你竟然是欺骗我的。
　　还说什么要努力变强，好以后保护我，没想到都只是你的甜言蜜语，都只是你用来欺骗我的谎言。”
　　优迦一边说着，一边还假装在抹眼泪。
　　听到优迦悲伤的“哭诉”，花蓓蓓一溜烟的从自己的小窝里飞出来，对着正在“哭泣”的优迦温声细语的安慰。
　　“你是说真的，不是骗我的？”
　　优迦“梨花带雨”的向着花蓓蓓问道。
　　“花蓓，花蓓！”
　　花蓓蓓一边说着，一边不住摇头。
　　“那好，我们就从现在开始努力吧。你不会骗我的对不对？”
　　优迦“双眼含泪”，真诚的问道。
　　花蓓蓓赶忙不住地点着自己那只有核桃大小的脑袋。
　　优迦看自己的计谋成功了，忍不住在心里吐槽自己：一不小心戏精附身了，还娘兮兮的。
　　优迦的院子很大，足够他们训练用了，所以优迦就和花蓓蓓来到了院子里做训练。
　　“花蓓蓓，把你会的技能都施展一遍给我看看。”
　　优迦用慧眼技能看过花蓓蓓的技能，但是惨不忍睹，只会四个技能，而且还是威力不怎么大的。
　　不过它的等级就在那，也是没办法的事情。
　　况且精灵技能的觉醒，也并不是等级到了就行的，这中间充满了偶然性。
　　除了之前和直冲熊的那场战斗，花蓓蓓以前从来没有参加过任何战斗，所以优迦也不知道花蓓蓓对自己会的技能的熟练度到底怎么样。
　　花蓓蓓充满信心的朝着优迦点了点头后，飞了出去。
　　优迦感叹，还是这么蜜汁自信。
　　花蓓蓓展示的第一个技能是藤鞭。
　　只见两条绿色藤条“突”的飞了出去，可是中途就软下来了。
　　优迦还记得它用过藤鞭去制止露娜抱它，反而被露娜给拉过去了，可见它的藤鞭并没有什么威力。
　　接着它又拉着自己身下的妖精之花，一个旋转，一阵微弱的风就凭空出现了，可是还没威风几秒就消失了。
　　这种威力的妖精之风大概也就只能给人用来扇扇风，纳纳凉，起不到丝毫的攻击效果。
　　第三个撞击技能，因为在空旷的院子里没有目标不适合施展，优迦就没让它展示了。
　　况且，撞击这个技能实在不适合身材娇小的花蓓蓓。
　　最后一个技能是保护色，因为这是变化类技能，所以它虽然施展了一下，不过因为并不是在战斗中，所以只是闪了几道绿光就没什么反应了。
　　不过保护色倒是个不错的技能，能够防止花蓓蓓的能力遭到削弱。
　　不过现阶段，花蓓蓓太弱，这个技能还起不到太大的作用。
　　花蓓蓓也意识到自己施展的技能是个什么水准，所以有点沮丧的飞回了优迦身边。
　　优迦笑着安慰它。
　　“虽然你现在还不强，但是只要努力，你就一定可以变得越来越强大。我以后的安危可是要靠你的。”
　　听了优迦的话，花蓓蓓立马重新燃烧了熊熊的斗志。
　　“花蓓，花蓓，花蓓蓓！”
　　它握着拳头大喊着表示自己的决心。
　　优迦给花蓓蓓制定的训练计划就只有两点。
　　第一、增强体力。
　　第二、熟练技能。
　　体力是一切战斗的基础，只有体力变强了，才能参加更强的战斗。
　　至于熟练技能就更不用说了，花蓓蓓那个技能熟练度简直辣眼睛，不练不行啊。
　　花蓓蓓最先进行的就是体力训练。
　　优迦找了一块比成年人拳头稍大一点的石头，用绳子系在了花蓓蓓的妖精之花的花梗上，让它拖着石头绕着院子飞行。
　　当然，优迦也跟在了花蓓蓓后面陪它一起跑，不过，更重要的是监督它，它实在是太不自觉了。
　　不过花蓓蓓的体质实在是缺乏锻炼啊，没飞几步远久累的直喘气。
　　不过优迦可不会给它放一丁点水，追着它继续飞完10圈。
　　也怪这院子太大，10圈实在是个不短的距离，反正优迦自己是没跑完，一边作弊一边监督着花蓓蓓完成了体力训练。
　　这也看出了人类的体质和精灵相比还是有差距的。
　　哪怕是体型只有巴掌大，还不经常锻炼的花蓓蓓，还是完成了负重绕着院子飞行10圈的任务，即使它已经累瘫了。
　　但是身为人类的优迦就做不到。
　　看着累成狗的花蓓蓓，优迦想了想还是吧技能训练放在了下次，无论云什么事都要循序渐进，毕竟，过犹不及。
　　优迦还给刚训练完的花蓓蓓做了一套全身按摩。
　　不过花蓓蓓体型太小，优迦不敢用力，等给花蓓蓓做完按摩之后，优迦手都酸了。
　　完成训练后，优迦就给花蓓蓓和自己做了早餐，吃完就准备开门迎客了。
　　不过花蓓蓓实在是太累了，吃完早餐就直接飞到了自己的小窝里睡起了回笼觉。
　　优迦看它实在是太累了就没有管它了。
　　他打开门，把昨天晚上挂在门口的“关门”的牌子取下来，开始营业。
　　坐在收银台后面，过了很久也没有客人，优迦心想：是不是应该去进货了，靠这几颗精灵蛋是吸引不了几个客人的。
　　不过想想他还是决定过了任务这三天后再去，到时候，不管任务有没有完成，都要去培育所一趟。
　　培育所里绿荫镇并不远，就在釜炎镇上，只要通过卡绿隧道就能到达那里，釜炎镇也是离绿荫镇最近的城镇。
　　如果说绿荫镇是因为空气清新，适合疗养闻名芳缘的话，那么釜炎镇就是靠温泉而支撑的旅游业而闻名。

第十章 兰卡奶奶
　　清晨的太阳慢慢高升，原本被挡在外面的阳光也随着太阳逐渐西移而照进了店铺里，落在了趴在收银台后面的优迦的脸上。
　　不过绿荫镇的气候一向很舒适，哪怕是阳光直接照在脸上也不会让人觉得热，反而会感到很温暖。
　　在这样舒适的环境里，没有一个客人到访，优迦已经快要睡着了。
　　“小伙子。”
　　迷迷糊糊的优迦好像听见有人在叫自己，就睁开了眯着的眼睛。
　　映入眼帘的是一个面色慈祥的老奶奶，优迦立马坐直了身子。
　　“您好，老奶奶，是要买精灵吗？”
　　优迦用手摸了摸自己的嘴角，确保没有口水就出来了后，带着礼貌的微笑，问道。
　　“现在这家店是你在经营了吗？”
　　老奶奶没有回答优迦的问题，而是问了优迦问题。
　　优迦先是一愣，随后点了点头。
　　“是啊，现在是我在经营。怎么，这位奶奶认识我爸爸妈妈吗？”
　　“原来你就是他们两个的孩子啊。
　　认识，认识，我认识你的爸爸妈妈。
　　虽然我们认识的时间不长，但是相处的很愉快。
　　对了，我是来这里疗养的，不过来的时间并不长。
　　之前我就来过店里一次，想要买一只精灵，但是没有下定决心，毕竟买了就要对它负责。
　　是你的父母接待了我，看到我有点犹豫，就建议我回去好好想想。
　　后来我们也在镇子上遇到过许多次，渐渐地就熟悉了。
　　他们还经常跟我提起你呢，只不过你平时不怎么出门，我一直没有见到你，可以看出他们很爱你。
　　只不过还没等我下定决心要不要买精灵，他们就出了这样的事情。”
　　老奶奶说了很多话，可以看出，她很喜欢优迦的爸爸妈妈。
　　“不好意思，让你听了我这个老太婆说了这么多的废话。
　　年纪大了，就不知不觉容易唠叨起来。”
　　老奶奶似乎意识到自己说了太多话，连忙对着优迦道歉。
　　优迦赶忙摆了摆手，表示自己不介意。
　　“不，不，奶奶，您能和我说一说爸爸妈妈的事我很高兴，您一点也不唠叨。”
　　听了优迦的话，老奶奶脸上露出了笑容。
　　“你真是个好孩子，和你的爸爸妈妈说的一样。那么就带我去看看精灵蛋吧，顺便给我介绍介绍。”
　　优迦并不知道清水夫妇是怎么跟老奶奶说自己的，但是对于老奶奶口中的“好孩子”优迦并没有好意思应，原身还真算不上好孩子，只不过在天下所有父母的眼中，自己的孩子可能总是要比别人家的好的。
　　“好的，您这边请。”
　　优迦带着老奶奶去了放置精灵蛋的柜子。
　　“奶奶，还不知道您怎么称呼呢。”
　　一边走，优迦对着老奶奶问道。
　　“瞧我这记性，都忘了跟你自我介绍了，我的名字叫兰卡。”
　　老奶奶拍了拍自己的额头对着优迦说道。
　　“那我就叫你兰卡奶奶吧。我叫优迦，你也可以叫我小优。”
　　“好，好，我就叫你小优。”
　　“兰卡奶奶是一个人来到绿荫镇的，还是？”
　　“我和我的老伴一起来的。”
　　“那您买精灵是为了陪陪您和爷爷吗？”
　　“是啊，我和我的老伴没有孩子，到这这个年纪后，就想要找个安静的地方养老，所以就来这里了。”
　　说到这里，兰卡奶奶眼里闪过一丝悲伤，虽然很快，但是还是被优迦注意到了。
　　优迦在想，自己是不是问了不该问的问题。
　　来到精灵蛋的前面，优迦想了想，指着柜子里的精灵蛋对着兰卡奶奶说道：
　　“现在店里的精灵蛋并不多，种类也很少，但是我觉得这三种精灵都很适合您这样的老人。
　　第一种是傲骨燕，傲骨燕是幼燕小精灵，个性勇敢，而且很有责任心，遇到危险时也会毫不犹豫的挺身而上。
　　第二种是向尾喵，向尾喵是小猫小精灵，天性活泼好动，很会逗人开心，家里有了它，就像是多了一个开心果。
　　第三种是莲叶童子，莲叶童子是浮萍小精灵，个性温和，它的性格可能不像傲骨燕和向尾喵那样活泼，但是它总是会默默陪在你身边，十分乖巧。
　　不过莲叶童子的最终进化型乐天河童就不那么乖巧了。
　　进化后的乐天河童就会变得好动，尤其是喜欢跳舞，也是帮人排遣寂寞，是最能给家里人带来欢笑的精灵。”
　　听完优迦的介绍，兰卡奶奶低着头思考着。
　　“你觉得我应该选什么样的精灵呢？”
　　思考了半天，兰卡奶奶似乎也没办法下定决心，只能向着优迦求救。
　　优迦苦笑着说道：“我不能替您做决定，毕竟您不是为了我买的，你要想想您为什么要买精灵，您想要精灵给您带来什么。”
　　听了优迦的话，兰卡奶奶想了一下就选择了莲叶童子。
　　优迦小心翼翼的取出莲叶童子的精灵蛋放进孵化器交给了兰卡奶奶。
　　自从铃木小姐那次，优迦就去了精灵商店买了不少孵化器放在店里。
　　兰卡奶奶付完钱，对着优迦说道：“我们疗养院那里有不少人都想要买一只精灵陪陪自己，我回去给你宣传宣传。”
　　优迦笑着说：“那感情好，我这里的生意就要靠您照顾了。”
　　将兰卡奶奶送出门，优迦又对着她喊道：“兰卡奶奶，有时间就和爷爷过来坐坐。”
　　兰卡奶奶很高兴，笑着对优迦挥了挥手。
　　又做成了一笔生意，优迦心情挺不错。
　　不过按照目前的进度，14只精灵蛋才卖出去2颗，很显然三天内是完不成任务了。
　　上午的时候，除了兰卡奶奶，优迦没有再看到一个客人。
　　直到下午，呦呦饲育屋才迎来了最多的一次客人。
　　首先来的是两个妇女带着两个孩子，孩子是一男一女。
　　从他们的谈话中，优迦推断出，两个妇女分别是这两个孩子的妈妈，两家关系很好，两个孩子也是青梅竹马。
　　从穿着来看，两家的生活条件都不是太富裕，至少没有之前来的铃木小姐和兰卡奶奶富裕。
　　他们来这里就是为了为这两个孩子挑选初始精灵。
　　以前优迦没有穿越的时候，从电视上看的动画里总是有人能够从博士那里领取初始精灵，所以以他为每个人都是这样。
　　但自从穿越到这里之后，他就知道并不是这样。

第十一章 任务完成
　　能够从博士那里领取初始精灵的孩子都是联盟嫡系训练家的后代。
　　他们要么是极有身份，要么是父母辈对联盟有过巨大贡献。
　　光这两点就拦住了这个世界上的大部分人。
　　也就是说，不满足上述的两个条件中的一个，你就是有钱也没办法从博士那里领到初始精灵。
　　博士那里的初始精灵都是联盟专门培育的御三家，资质通常都十分优秀。
　　野外虽然也经常有御三家出现，但是它们的资质不可能和联盟精心培育的御三家相比。
　　一般人最多能做到的就是，自己努力努力成为联盟的嫡系训练家，让自己的后代有机会从博士那里领取初始精灵。
　　当然，优迦就属于那种普通人，是没有机会去博士那里领取初始精灵的。
　　不过优迦比一般人幸运的多，他的父母帮他弄到了不比御三家差的花蓓蓓，虽然资质肯定是比不上的，不过吃了资质进化丹后，也差不了了。
　　而这次来店里的两个孩子，就是属于万千普通家庭中，再普通不过的两个孩子了。
　　他们既没有机会去博士那里领取初始精灵，父母也没有能力帮他们弄到像花蓓蓓这样的精灵。
　　所以只能来呦呦饲育屋这样的小店铺买一只普通的精灵来作为初始精灵。
　　他们的未来能够走到哪一步，全靠他们今后的努力了。
　　因为这两个孩子都是以训练家作为目标，所以优迦给他们推荐了黄色资质的精灵蛋。
　　黄色资质的精灵蛋，除了被兰卡奶奶买走的莲叶童子，还有一只傲骨燕，一只向尾喵，一只蘑蘑菇和一只莲叶童子。
　　最后，男孩子选了那只蘑蘑菇，女孩子选了那只傲骨燕。
　　本来他们倒是想选那只莲叶童子，但是莲叶童子价格比蘑蘑菇和傲骨燕要贵上不少，所以他们都很理智的放弃了。
　　这两个孩子走后，又来了一个小姑娘，年纪不大，应该刚刚过了出门旅行的年纪。
　　她说她想要成为一名协调训练家，所以才来这里，想要买一只适合参加华丽大赛的精灵。
　　芳缘作为协调训练家的发源地，协调训练家的数量的确比其他地区要多的多。
　　况且，绿荫镇也是华丽大赛的举办地点之一。
　　优迦就把那只黄色资质的向尾喵推荐了给她。
　　向尾喵活泼可爱，并且身为一般系的精灵，它能够学会各种属性的技能，十分适合华丽大赛。
　　虽然华丽大赛的审查标准并不是精灵的外形，但是长得好看还是比难看要有优势。
　　一天做成功三笔生意，优迦心情美妙了许多，连晚饭都多吃了一碗。
　　不过晚饭过后就又是花蓓蓓的训练时间，花蓓蓓一时间苦不堪言。
　　第二天，优迦起床后去叫花蓓蓓的时候，它瘫在自己的小窝里，无论优迦怎么挠它，它都不起来。
　　最后，优迦只能把它给从小窝里抱了出来。
　　清醒后，花蓓蓓就又拖着疲惫无比的身躯去进行魔鬼训练。
　　看着花蓓蓓这么痛苦的样子，优迦也十分心疼，但是他不能心慈手软，手下留情。
　　训练这种事情是要持之以恒的，如果中途因为痛苦而坚持不下去了，那么前面的努力也就白费了。
　　只要度过了这段时间，适应了训练的节奏，花蓓蓓就不会这么难受了。
　　今天花蓓蓓训练的主要项目不再是体力，而是技能。
　　不过热身还是需要的。
　　优迦又让花蓓蓓拖着石头绕着院子飞了一圈后，才回来训练技能。
　　花蓓蓓自己心里已经有了预感，自己这几天除了训练，其他的时间恐怕都要一动不动的在床上躺尸了。
　　花蓓蓓现阶段需要增加熟练度的就两个技能，一个是藤鞭，一个是妖精之风。
　　这两个技能一个是草系的基础技能，一个是妖精系的基础技能。
　　基础技能虽然威力不大，但是对于精灵未来的成长却很重要。
　　因为它们不仅是许多强力技能的前身，也是精灵前期熟悉自身属性能量和锻炼自己对能量掌控的重要手段。
　　优迦用木头自制了一个靶子竖在了院子里，让花蓓蓓轮流用藤鞭和妖精之风攻击那个靶子，直到将靶子击碎。
　　花蓓蓓的藤鞭软绵无力，没有丝毫攻击力；妖精之风又分散不集中，没有凝聚力的风就好似一盘散沙，没有用处。
　　技能训练不是一蹴而就的，努力了一早上，花蓓蓓也没有取得什么显著成就，反而累的上气不接下气。
　　吃完早饭后，优迦照常开门营业。
　　不过这两天花蓓蓓累的不能动弹，店里也安静了不少，一时间优迦还有点不适应。
　　优迦日常百无聊赖。
　　不过就在优迦日常发呆的时候，门外突然出来了一群人说话的声音。
　　“是这里吗？”
　　“应该是吧。”
　　“这里不是写着嘛，呦呦饲育屋。”
　　“那就没错了。”
　　……
　　优迦走到门口一看，吓了一跳，只见一群奶奶们正站在门楼叽叽喳喳。
　　“请问各位奶奶有什么事吗？”
　　优迦小心翼翼的问道，生怕她们是来找事的。
　　“你是不是这里的老板，小优？”
　　一个奶奶看到优迦后，眼睛一亮。
　　“是，是啊，怎么了？”
　　“那真是太好了，就是这里了。我们是兰卡介绍过来的，想要买一只精灵。”
　　优迦听了之后欣喜若狂，没想到她们不仅不是来找事的，还是来消费的。
　　之前兰卡奶奶说要回去帮他介绍客户，他还没当回事，没想到兰卡奶奶这么给力。
　　优迦赶忙把这些奶奶全都请进了店里。
　　精灵蛋卖的很顺利，这些奶奶都是诚心诚意来买精灵蛋的，优迦给她们介绍的也很用心，奶奶们都很满意。
　　14颗精灵蛋一颗不剩的全都卖了出去，系统发布的任务就这样不知不觉的完成了。
　　有好几位奶奶因为精灵蛋不够的原因，没有买到，就嘱咐优迦再有精灵蛋但的时候一定要叫她们。
　　送走奶奶们后，优迦赶忙叫出了系统。
　　“1314520，快出来，我的任务完成了，奖励呢？”
　　“宿主请稍后，本系统正在结算任务奖励。
　　结算完毕。
　　主线任务1、三天内将店内滞留的14颗精灵蛋出售。
　　完成。评价：优秀
　　奖励：①神奇糖果5颗（每颗神奇糖果能够随机增加精灵等级1~5级，只对30级以下精灵有效。）
　　②极品光之石1颗（进化石中的极品，使用后有一定几率使精灵的资质得到提升，精灵资质越高，几率越低。）
　　③生态园主园开启资格（宿主想要让饲育屋名扬精灵世界就必须拥有自己的生态园。）
　　实物奖励已发至宿主系统背包，宿主自行查看。
　　注：因为宿主首次完成任务，系统为鼓励宿主继续努力，对本次奖励进行了加成，下次任务不再享受这种福利。

第十二章 饲育屋转型
　　其他的奖励优迦都能理解，最后一项奖励优迦就不理解了。
　　生态园开启资格？
　　优迦不明白，只要自己有钱，不就可以自己建造生态园了吗？
　　难道还要经过别人允许？
　　“1314520，快出来给我解释一下这个生态园主园开启资格是什么鬼？”
　　“宿主，请耐心。
　　系统开启生态园与精灵世界的生态园不同。
　　只要宿主建造一个生态园的框架，系统就会对其进行改造。
　　生态园里的管理系统，温度和湿度调节系统，净水系统，排水系统，换气系统等等全都会采用系统独有的技术。
　　系统还会采用空间拓展技术，使生态园的内部空间得到扩大。”
　　优迦恍然大悟。
　　“原来如此，也就是说，我得到了系统使用黑科技帮我建造生态园的资格是不是？”
　　“正如此，不过生态园的外部框架需要宿主自己解决。”
　　“这我知道，相比生态园的内部建造的成本，外部框架的建造只是小意思。
　　还有，那个主园是什么意思？难道还有副园？”
　　“是的宿主。
　　精灵的生存环境是各不相同的。
　　有的需要火山，有的需要沙漠，有的需要森林，有的需要草原……
　　副园就是这些特殊环境所形成的生态园。
　　主园就是适合生活在普通环境下的精灵生存的生态园。。”
　　“系统连火山沙漠这样的环境都能模拟吗？这么厉害？”
　　优迦十分惊讶，自己到底是捡到了一个什么样的大宝贝。
　　“宿主，请不要怀疑本系统的能力。”
　　“哎呀，我哪里是怀疑你的能力啊，我只是太惊讶了。不！是太惊喜了，惊喜的不能自己了。”
　　优迦此时心情好的是无以复加，怎么看系统，就怎么觉得可爱。
　　“那我怎样才能获得副园的开启资格呢？”
　　“请宿主期待后续。”！！！
　　期待后续是个什么鬼？就不能说的明白一点吗？这什么破系统，夸它不能过三秒。
　　除了生态园这个奖励外，其他两个奖励也很令人惊喜。
　　神奇糖果正好弥补了花蓓蓓等级太低的问题。
　　光之石不仅解决了花蓓蓓进化成花叶蒂之后的进化问题，还能够提升资质。
　　还有他第一次听说进化石能够提升精灵资质的，也第一次知道进化石还有普通和极品之分。
　　不过最大的惊喜还是生态园。
　　其实这几天优迦就一直在想，怎么样才能继续把饲育屋开下去。
　　按照父母以前的经营思路肯定是不行的。
　　仅仅是14颗精灵蛋，优迦就卖的这么辛苦，那么以后几百几千颗一起来，他要卖到猴年马月。
　　最后优迦得出的结论就是建造生态园，培育高资质的精灵，走高端路线。
　　精灵世界的训练家对于高资质的精灵的渴求是难以想象的。
　　一个训练家想要有所成就高资质的精灵是必不可少的，“没有废物的精灵，只有废物的训练家”这种话也就能起到鼓舞人心和引导风向的作用。
　　也并不是说低端客户不做了，训练家这个群体低端客户还是占多数的。
　　饲育屋的销售业务通常由两部分组成，一个是精灵蛋的销售，一个是幼生精灵的销售。
　　优迦决定精灵蛋他还是走低端路线，继续面相普通群众，只是数量相对减少一点。
　　但是幼生精灵他决定通过生态园自己培育。
　　他拥有慧眼这个技能，能够比别人更容易找到高资质的精灵。
　　他只要经常去野外，总能遇到一些高资质的精灵，这些虽然不是幼生精灵，不能被售卖，但是却可以当做繁育精灵。
　　影响新生精灵资质的只有三个因素。
　　第一是其父母的实力，父母辈的实力越高，它们的后代是高资质的可能性就越大。
　　第二是其父母的资质，父母辈的资质越高，它们的后代资质高的可能性就越大。
　　第三就完全事随机因素了，万事总有意外，高资质精灵的后代也可能是低资质的精灵，低资质精灵的后代也可能是高资质的精灵，这个因素的可能性比较小，是不可控因素。
　　只要他靠着生态园培育出的高资质精灵留下良好的口碑，哪怕是不用宣传，哪怕是绿荫镇地处偏僻，也依旧会有人愿意千里迢迢来买精灵。
　　任何一个训练家都忍受不了高资质精灵的诱惑。
　　有了系统的帮助，优迦只要建造一个生态园的框架就够了，这个凭借着培育所的赔偿就足够了。
　　其实生态园就和优迦前世的温室类似，只不过它比温室要高级的多，里面有一个完整的生态系统，能够拥有完整的生态圈。
　　不过建造生态园框架的事情，优迦决定等他从釜炎镇的培育所回来再说。
　　他对于这方面的事情并不了解，决定回来之后去咨询咨询姑父再说。
　　上午的时候，精灵蛋就全部卖完了，优迦就把店门关了。
　　中午做好午饭的时候，优迦去叫还在躺尸的花蓓蓓起来吃饭，可是花蓓蓓睡得像个死猪，怎么也叫不醒。
　　优迦突然想到了什么，他从系统背包里取出了任务奖励的神奇糖果，然后放到了花蓓蓓的鼻子那里。
　　一股诱人的香味从神奇糖果上散发出来，引得花蓓蓓口水直流。
　　不过花蓓蓓依然没有完全醒过来，只是迷迷糊糊的坐了起来。
　　优迦就这样用神奇糖果把花蓓蓓从小窝里一步一步的引到了餐桌上，然后他就一把把神奇糖果塞进了花蓓蓓嘴里。
　　迷迷糊糊中的花蓓蓓突然感觉到一股暖流从肚子里向着全身流去，十分舒服，让它忍不住想要叫出声来。
　　等它完全睁开眼睛的时候，它的身体开始散发出乳白色的光芒。
　　在这白色而又神圣的光芒里，它的身体开始拉长，长高，身体渐渐由原来巴掌一般的大小长大到了一个成年人的前臂那么高。
　　优迦也没想到，一颗神奇糖果就让花蓓蓓从15级进化成了花叶蒂。
　　花叶蒂
　　性别：雌
　　特性：花幕
　　资质：绿
　　等级：19
　　技能：撞击、藤鞭、妖精之风，保护色，魔法叶。
　　等级刚刚到了可以进化的地步，还学会了一个十分实用的草系技能，魔法叶。
　　花叶蒂低头看着自己的新身体，发出欣喜的叫声。
　　它四处飞舞了一会儿，直到优迦叫它回来吃午饭它才飞回来。
　　进化成了花叶蒂，它的性格还是没有变，活泼，开朗，爱撒娇。

第十三章 前往釜炎镇
　　花叶蒂前面还在为自己的进化而感到高兴，后面优迦就说为了它能够尽早熟悉新身体，加大了下午的训练量，让花叶蒂在心里直呼他是魔鬼。
　　自己那个爱自己，疼自己，天天陪自己玩耍的小主人哪去了？？？
　　如果让优迦知道了它的心理活动，恐怕只会遗憾的告诉它：他已经死了。
　　然后继续监督花叶蒂进行魔鬼训练。
　　进化之后，花叶蒂的技能威力提升了不少。
　　藤鞭终于不再软绵绵的了，妖精之风虽然依旧分散，但是终于有了点力道，能够作为攻击手段了。
　　最为重要的是它学会了一个新技能，魔法叶。
　　精灵世界的精灵虽然不像优迦前世的游戏里的那样，只能学习四个技能，但是对于技能的学习也绝不简单。
　　野外的精灵能够拥有四个技能已经算是很优秀的了，绝大多数低等级精灵都只会一两个技能。
　　精灵对于技能的学习也不是说等级高了就自然而然会了，也不是说下决心去学了就一定能学会，这些往往受资质的影响很大。
　　像红橙两色资质的精灵可能一辈子都学不会超过四个技能。
　　这也是在训练家眼里，精灵资质那么重要的原因。
　　相比较而言，花叶蒂凭借着绿色资质，一进化就学会了新技能，就是很优秀了。
　　并且魔法叶的威力也要比妖精之风和藤鞭要大的多，在以后相当长的一段时间内，花叶蒂都要仰仗这个技能了。
　　不过可能是刚刚学会的原因，花叶蒂还不能很流畅的用出这个技能。
　　第二天，优迦就决定启程前往釜炎镇的培育所，去兑现培育所承诺得赔偿。
　　在动身之前，他去了一趟美惠子姑姑家，把这件事告诉了美惠子姑姑和黑崎峰姑父。
　　毕竟他可能有无法当天去就当天回的可能性，如果美惠子姑姑他们找不到他，可是要担心的。
　　本来黑崎峰听到优迦要去釜炎镇，一定要陪优迦一起去。
　　可是优迦想要一个人去，顺便在路上四处看看，姑父陪着一起去多不方便啊，就坚决打消了他的这个念头。
　　优迦虽然穿越过来的时间不长，但是对这个世界也是充满好奇心的。
　　并且他还打算在路上带着对战斗一窍不通的花叶蒂好好锻炼一番，如果姑父跟着一起去那就实在是不好行动了。
　　当天上午，优迦关了店门，然后背着一个空间背包，带着花叶蒂朝着卡绿隧道的方向走去。
　　是的，优迦是打算步行过去的，而不是乘坐交通工具。
　　因为乘坐交通工具的话，他就无法沿途历练了。
　　其实说历练就有点夸张了。
　　这一路都是十分安全的，就连路边的精灵都是那种等级低，没有攻击性的精灵，所以优迦只能算是四处看看。
　　不一会优迦就和花叶蒂走出了绿荫镇的范围内，进入了野外。
　　优迦还是第一次走出绿荫镇，因此对于野外充满了好奇。
　　狭窄的小径周围长满了茂盛的野草和盛开着一朵朵不知名的野花。
　　草丛里时不时发出“沙沙沙”的声音，也不知道是什么精灵在里面乱窜。
　　天空中时不时有一只只傲骨燕一闪而过，随后就落在了不远处的小树上。
　　一棵棵不大的树木形成了一小片小树林，里面一只只蘑蘑菇在嬉闹，三两只蛇纹熊在觅食，一群群狩猎凤蝶在采蜜，十分的热闹。
　　优迦一边走一边看，在看到一只正在奋力向前蠕动的刺尾虫的时候，他大叫了一声。
　　“花叶蒂，快过来，你的对手终于出现了。”
　　听到优迦的声音，本来还在花丛中对着鲜花陶醉的花叶蒂连忙飞到了他的身边。
　　“花蓓。”
　　花叶蒂轻叫了一声，似乎是在问优迦叫它什么事。
　　优迦用手指着那只正在草地上缓慢爬行的刺尾虫说：
　　“看，这就是我为你选择的对手，实力很弱的，你要是赢不了，可真是浪费了我这几天来辛苦训练你的苦心。”
　　本来还在专注于爬行的刺尾虫突然听见优迦说它很弱，立马就不满意了，虽然它的确很弱，但是也不是随便什么人都可以议论的，他不要面子吗？
　　十分生气的刺尾虫对着优迦就是一记吐丝。
　　一时不察的优迦就被刺尾虫的丝线捆了个正着，它还想对着优迦就撞过来。
　　见到这个情况的花叶蒂立马伸出两条藤鞭，将刺尾虫捆了起来，然后狠狠的甩了出去。
　　被甩出去的刺尾虫落在地上后，立马翻了个身，又对着把它甩出去的花叶蒂撞去。
　　“花叶蒂，妖精之风。”
　　本来还有点发蒙的花叶蒂立马反应了过来。
　　一阵带着粉色的微风从花叶蒂的身边出现，然后朝着刺尾虫刮去。
　　虽然对刺尾虫没造成什么伤害，但是成功的化解了刺尾虫的撞击。
　　被妖精之风吹的滚到了一边的刺尾虫晃了晃脑袋，有点发晕。
　　看到这个情况，优迦就知道机会来了。
　　“花叶蒂乘现在，藤鞭捆住它，然后摔它。”
　　花叶蒂听到后，立马用藤鞭捆住了还在发晕的刺尾虫，然后拎起来狠狠地在空中抡了一圈，然后朝着地上甩去。
　　可怜的刺尾虫恐怕叫隔夜饭都被摔出来了，它最后一个念头是：我到底事得罪谁了。
　　看到刺尾虫失去了战斗能力，优迦长长的舒了一口气。
　　“花蓓，花蓓。”
　　花叶蒂则兴奋的飞到优迦面前，面色得意，好像在说，靠我多厉害。
　　优迦十分无奈的叹了一口气。
　　“能不能先把我松开，你再得意！”
　　花叶蒂此时才想起来，优迦正被刺尾虫的丝线给捆着呢。
　　它讪讪的笑着，面色尴尬的帮着优迦清理掉了他身上的虫丝。
　　之后一路上，花叶蒂都心情愉快，还一路哼起了小调，虽然优迦完全听不懂，那志得意满的小表情，要有多欠揍就有多欠揍。
　　最后优迦实在是忍不住了。
　　“我说花叶蒂，你就赢了一只刺尾虫你能别这么嘚瑟吗？
　　它12级，你19级，你比它的等级整整高了7级，就这样要不是我在一边指挥，你都有输的可能，你还嘚瑟个什么啊。”
　　听了优迦的话，花叶蒂如同晴天挨了雷劈，而且还被劈的外焦里嫩。
　　花叶蒂是真不知道刺尾虫等级比它低那么多，它看到刺尾虫那么彪悍的战斗力，还以为它等级比自己高。
　　它不知道的是，优迦特意选了一只等级低的精灵来让它试试手，就怕打击它自信心，没想到它还膨胀了起来。

第十四章 沿途训练
　　花叶蒂那真是叫经历了大喜大悲啊。
　　知道真相的花叶蒂再也没有了得意的小表情，一路上无精打采，那表情如同是死了爹妈。
　　看到它这样，优迦只好又安慰它。
　　“好啦，好啦，不要沮丧了，你才训练几天啊，你这是还没有适应战斗呢，等过些日子，你就能轻松战胜和你等级一样的精灵了。”
　　优迦想：自己真是为它操碎了心，看着它膨胀也不好，看着它沮丧也不好，怎样都要他来操心。
　　花叶蒂有气无力的点了点，紧绷着的表情也稍微好看了一点。
　　为了不引起花叶蒂的抵触，优迦小心翼翼的问：“我们再找一个对手练练怎么样？多找一些对手练习，很快你就能够熟悉对战了。”
　　不过花叶蒂的心理素质显然比优迦想象的要好，其实准确来说，还是心大。
　　它一听要继续寻找对手，立马双手握拳，小脸紧绷，一副很严肃的样子，显得十分斗志昂扬。
　　只是优迦看了有点想笑。
　　这次他们找的对手是一只等级是13级的蘑蘑菇，这只蘑蘑菇比之前的那只刺尾虫还要强一点。
　　之前的那只刺尾虫只会吐丝和撞击两个技能，而这只蘑蘑菇不仅会撞击，还会吸取和麻痹粉两个技能，既能输出，又能控制，要比刺尾虫难缠的多。
　　优迦：“花叶蒂，用藤鞭捆住它。”
　　花叶蒂听了优迦的话，两条碧绿的藤条快速身上抽出，朝着蘑蘑菇伸去。
　　蘑蘑菇十分灵活，一蹦一跳就轻易躲开了花叶蒂的藤鞭攻击。
　　随后，一股黄色的粉末如同火山喷发时四处飘散的火山灰一样，从蘑蘑菇的头顶喷薄而出，然后朝着花叶蒂飘来。
　　优迦：“花叶蒂，妖精之风，用妖精之风将麻痹粉吹回去。”
　　花叶蒂立即心领神会，一道粉色微风凭空而起，那些黄色的麻痹粉立刻被吹的七零八落。
　　看到麻痹粉不起作用，蘑蘑菇一跃而起，像一颗炮弹一样朝着花叶蒂猛的撞了过来。
　　花叶蒂被蘑蘑菇这突如其来的动作吓得不知所措，想要转身躲避，可是完全来不及。
　　优迦看着花叶蒂这慌慌张张的样子，只能立刻出声提醒。
　　“用藤鞭把它抽回去。”
　　听到优迦的声音，花叶蒂眼睛一亮，按照优迦的建议，甩出两条藤鞭狠狠地对着向自己冲过来的蘑蘑菇抽去。
　　直线冲过来的蘑蘑菇，因为花叶蒂的藤鞭甩出的力道，立马改变了冲击的路线，撞到了旁边的树干上了。
　　因为面部和树干的猛烈接触，蘑蘑菇被撞得头晕眼花，落在地上摇摇晃晃的分不清了方向。
　　优迦立刻出声道：“花叶蒂，乘这个机会试试你的新技能，魔法叶。”
　　听了优迦的话，花叶蒂身上升起了一道绿色的光芒，一片碧绿的叶片出现在了花叶蒂的身前，然后被它狠狠地甩向了蘑蘑菇。
　　在魔法叶的攻击下，蘑蘑菇最终没能爬起来。
　　优迦看着花叶蒂使出的魔法叶十分无语。
　　只能施展出孤零零的一片魔法叶就算了，凝聚速度比蜗牛的爬行速度也快不了多少。
　　要不是蘑蘑菇缓不过神来，这招魔法叶根本用不出来，只能寄希望于以后多锻炼锻炼了。
　　看着结束了战斗，一脸高兴的朝着自己飞过来的花叶蒂，优迦对着它说了几句鼓励的话。
　　“表现得非常不错，与之前相比进步很大。”
　　受到优迦夸赞的花叶蒂十分高兴，握着拳头表示自己会继续努力。
　　之后他们又陆陆续续找了一些对手，都是刺尾虫，蘑蘑菇，傲骨燕，蛇纹熊这些初级形态的精灵。
　　为了让花叶蒂能够逐渐适应对战节奏和对战强度，优迦选择对手的等级都是由低到高，循序渐进的。
　　不过即使是这样，这些精灵的等级最高也没有超过17级，等级最高的就是一只17级傲骨燕，花叶蒂还打输了。
　　不过花叶蒂虽然输了不少次，但是没有再因此而沮丧过了，还一直保持着高昂的斗志，不停的催着优迦给它找对手。
　　中午的时候，他们就在路边的草地上休息了一会，顺便吃了个午餐。
　　花叶蒂的午餐就是平时吃的能量方块，优迦的午餐则是一袋饼干和一瓶矿泉水。
　　其实花叶蒂平时的食物都是能量方块和普通的食物对半分，它还经常和优迦吃一样的食物。
　　不过在优迦决定对它进行训练的时候，就停了它全部的人类食物，换成了能量方块。
　　人类食物平时吃没有问题，但是对于经过大量训练后急需补充体力的精灵来说，是远远不够的，只有能量方块才能提供它们的身体所需。
　　况且野外的精灵除了普通的食物，有条件的情况下也都是要靠树果为生的，树果拥有其他食物所不具备的能量，能够保证精灵高强度的战斗和运动所需。
　　普通食物只能维持精灵日常行动，并不能支撑它们战斗。
　　吃完午餐后，他们稍微休息了一会儿，就继续赶路了。
　　之后，他们又经历了几场战斗，花叶蒂的等级竟然不知不觉的，在这些“艰苦卓绝”的战斗中提升了一级，变成了20级。
　　花叶蒂能够这么迅速就升级了，主要还是因为它的等级还不高，以后升级的速度只会越来越慢。
　　在又击败了一只蘑蘑菇后，优迦和花蓓蓓终于来到了卡绿隧道。
　　卡绿隧道是芳缘联盟主持修建的工程，目的就是为了方便旅行的训练家能够更为便捷的从绿荫镇到达卡那兹市。
　　不过卡绿隧道叶也紧挨着釜炎镇，因此，通过卡绿隧道也能够快速到达釜炎镇。
　　如果不通过卡绿隧道，那就只能从117号道路前往紫堇市，然后转道111号道路和112号道路才能到釜炎镇，这就要绕很大一段路了，光靠“11”号公交的优迦是到不了的。
　　还有一种方法就是到达117号道路后，直接穿过山林也能快速到达釜炎镇。
　　不过那些山林都是未开发的地方，不仅有些很多强大的野生精灵，还有许多未知的危险，优迦这样的新手是万万不敢这样做的，这简直和找死无异。
　　看着光线有些昏暗的隧道，优迦带着花叶蒂了进去。
　　卡绿隧道在修建前就是咕妞妞们的聚集地，之后卡绿隧道修建好了之后许多咕妞妞依旧没有离开，继续生活在隧道里。

第十五章 隧道相遇
　　优迦他们一路就遇到了不少咕妞妞，不过优迦和花叶蒂没有去招惹它们。
　　这里的咕妞妞都是成群生活在一起的，谁知道会不会出现打了小的出来老的这种情况，又或者打了一只出来一群他们也是吃不消的。
　　除了平静的在这里生活的咕妞妞，卡绿隧道平时行人都是很少的。
　　普通人从绿荫镇前往卡那兹市都是乘坐交通工具的，最方便的就是飞机。
　　训练家群体数量与普通人相比相对较少，谁也不会天天没事就在野外乱晃荡。
　　所以平时卡绿隧道行人就很少，这也是咕妞妞们没有离开这里的原因之一。
　　幽深昏暗的隧道只有优迦和花叶蒂，寂静的隧道里也只有优迦啪嗒啪嗒的脚步声，显得有点令人毛骨悚然。
　　“花蓓，花蓓……蓓。”
　　花叶蒂趴在优迦的肩膀上，声音颤抖，浑身发抖。
　　感受到自己肩膀上颤抖的花叶蒂，优迦开口说道：
　　“花叶蒂，你的胆子可真小，这里除了光线暗一点，也没什么可怕的啊。”
　　“花蓓，花蓓！”
　　花叶蒂对优迦说自己胆子很小很不满，用手使劲捶着优迦的肩膀，也不知道它是在发泄自己的不满，还是在转移自己的注意力。
　　优迦虽然嘴上说着花叶蒂，其实自己心里也有点打怵。
　　倒不是优迦担心有鬼什么的，也不是因为他胆子小，这应该算是人的天性，在幽暗的环境里，会不由自主的感到恐惧。
　　就在这时，优迦和花叶蒂同时听到了一阵急促的喘息声。
　　“花蓓！！！”
　　花叶蒂被吓得一声尖叫，优迦也被吓了一跳。
　　优迦不由自主的放低了声量问：“什么声音？”
　　“花蓓。”
　　花叶蒂全身发抖的摇了摇头表示自己不知道。
　　“阿勃。”
　　这次传来的不仅仅是喘息声，还有一声低吼。
　　听到这个声音，优迦知道这些声音应该是一只精灵发出来的。
　　他顺着声音传来的方向小心翼翼的走了过去，在隧道转弯的地方终于看到了声音的主人。
　　这是一只阿勃梭鲁，此时正躺在地上一动不动，雪白的毛发在幽暗得环境下十分显眼，要不是它那一双猩红的眼睛一直盯着优迦，优迦都以为它已经死了。
　　优迦想要上前一步看看这只阿勃梭鲁是怎么了，迎来的是对面的一阵尖锐的低吼声。
　　很显然，这只阿勃梭鲁对于突然到来得优迦和花叶蒂充满了戒备。
　　“阿勃梭鲁，你放松一点，我并没有恶意，我只是想看看你的情况，你是受伤了对吗？”
　　刚刚优迦还没注意，此时他已经发现空气中正飘散着淡淡的血腥味，不出意外就是这只阿勃梭鲁身上散发出来的。
　　阿勃梭鲁就这样静静盯着优迦看了一会儿，然后把微微抬着的脑袋垂到了地上，放松了对优迦他们的戒备。
　　身为一只纯粹的恶系精灵，阿勃梭鲁能够感觉到优迦得身上没有恶意，况且它也已经是强弩之末，有点坚持不住了。
　　看到阿勃梭鲁放松了下来，优迦赶忙上前去检查了它的情况。
　　优迦猜的没错，这只阿勃梭鲁果然是受伤了，并且伤的很重，已经算是致命伤了。
　　它的腹部有一条横向的巨大伤口，好像是被什么东西给切开似的，不仅如此，它的伤口上还沾着大量的毒素，使得伤口在一直不断地流血。
　　除此之外，它的腿部，背部，面部都有不同程度的伤口。
　　就在优迦准备从空间背包里取出药品给阿勃梭鲁处理伤口的时候，突然和优迦他们来的时候方向相反的地方传来了一阵脚步声，在空旷的隧道里十分明显。
　　这些脚步声一出现，优迦明显感觉到阿勃梭鲁已经放松了的身体立马紧绷了起来，嗓子里也发出了低沉而急促的吼叫声。
　　“就是这些人把你伤成这样的？”
　　优迦根据阿勃梭鲁得反应，立刻就猜到了原因。
　　阿勃梭鲁没有回答，但是优迦知道自己猜对了。
　　他立马把阿勃梭鲁搬到了他来的时候的隧道转弯那个地方的拐角处，然后对着花叶蒂说：
　　“花叶蒂，使用妖精之风把这里的血腥味吹散，然后使用保护色把我们都隐藏起来。”
　　听到优迦的命令，花叶蒂也知道时间紧急，立马使用了妖精之风，对着刚刚阿勃梭鲁待过的地方，以及那附近一阵猛吹。
　　花叶蒂的这一波操作后，隧道里的空气立马清新了许多。
　　做完那些后，花叶蒂赶忙回到了优迦他们旁边，它的身上一道绿光闪过，优迦他们的面前就出现了一道灰色的光幕，这灰色的光幕和隧道岩壁的颜色一摸一样。
　　这道光幕随后就笼罩在了优迦、阿勃梭鲁和花叶蒂的身上，然后他们就像是隐身了一样消失不见了。
　　这个做法其实很冒险，一不小心就会被发现，可是优迦只能这么做，带着身受重伤的阿勃梭鲁他们是跑不远的，只能出此下策。
　　优迦他们隐藏起来没多久那些脚步声就紧随而来。
　　来的总共有三人，他们的装束很奇怪，并且身边还分别跟着一只饭匙蛇，一只钳尾蝎和一只黑暗鸦。
　　看到那只饭匙蛇，优迦就知道了阿勃梭鲁身上的那条巨大的伤口就是饭匙蛇的毒尾造成的。
　　他们全身都被衣服紧密的包裹着，连头部也用兜帽遮住了，兜帽上面还有两个小小的牛角一样的装饰物。
　　“找到目标了吗？”
　　这是一个粗狂的男声，也是钳尾蝎的主人。
　　“没有，我明明看着它进入了隧道，况且它还受了那么重的伤，应该是跑不远的。”
　　这也是一个男声，只是声音相对纤细一点，还是饭匙蛇的主人
　　“真是废物，让你做这一点小事都做不好。”
　　还是那个粗犷的男声在说话。
　　“你说谁废物？”
　　纤细男声明显因为粗犷男声的话生气了。
　　“好了，好了，你们两个不要再吵了，找到任务目标要紧。”
　　这次是一个女声，也是黑暗鸦的主人。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两个男声都不由自主的冷哼了一声。
　　随后这三个人的脚步声叶随着他们的说话声越来越远，他们去的方向，正是优迦他们来的时候的方向。
　　因为隧道光线太过昏暗，优迦看不清他们衣服的颜色，也看不到他们的长相。
　　不过也是因为这个，优迦他们才没有那么容易被发现。
　　刚刚那三个人经过他们旁边的时候，优迦他们三个连呼吸都屏蔽了，一动都不敢动。

第十六章 釜炎镇精灵中心
　　“我们需要赶紧离开这里。”
　　看到那三个人走远，优迦对着花叶蒂和阿勃梭鲁说道。
　　花叶蒂早就被吓的瑟瑟发抖，恨不得马上就离开这个鬼地方，连忙快速的点头。
　　从出生后就一直生活在安逸环境下的花叶蒂，哪里看到过阿勃梭鲁这样重的伤势啊，更别说经历刚才惊心动魄的一幕了。
　　此时，它的胆子都快被吓破了。
　　优迦拿出一颗精灵球对着一动都不能动的阿勃梭鲁说道：
　　“阿勃梭鲁，你先进这个精灵球里，离开这里之后我再放你出来。”
　　阿勃梭鲁受伤太重，是没办法移动了，优迦也搬不动这个和自己体型差不多的精灵，更别说只有优迦手臂高的花叶蒂了，所以只能让阿勃梭鲁先进入精灵球。
　　阿勃梭鲁对于优迦的话并没有给出任何反应，应该说此时它想给出反应也给不了了，它的的伤势太重，意识都快模糊了。
　　阿勃梭鲁没有反应，优迦就当做它答应了，用精灵球对着阿勃梭鲁一点，阿勃梭鲁就化作一道红光进入到可精灵球里。
　　没有任何反抗，精灵球就安静了下来，应该说阿勃梭鲁已经没有反抗的力气了。
　　收好了阿勃梭鲁的精灵球后，优迦对着花叶蒂说道：“花叶蒂，我们快走吧，防止那些人再返回来。”
　　花叶蒂早就迫不及待了，赶紧跟上优迦的脚步。
　　优迦一路小跑，跑了很久才走出了卡绿隧道。
　　卡绿隧道通向釜炎镇的出口并不是芳缘联盟官方修建的出口，只是因为距离釜炎镇近，被其他训练家就着方便开凿出来的。
　　离开了卡绿隧道，优迦找了一个安全的地方放出了阿勃梭鲁，此时的阿勃梭鲁已经因为受伤过重昏迷过去了。
　　优迦取出自己背包里备用的伤药和解毒剂给阿勃梭鲁处理了伤口。
　　不过这样的这样严重的伤口，光靠这样简单的处理手段是恢复不了了的，只能去精灵中心去进行治疗。
　　将阿勃梭鲁重新收回精灵球，优迦就带着花叶蒂赶忙朝着釜炎镇赶去，希望能够早点到达精灵中心。
　　好在出了卡绿隧道，就已经离釜炎镇不远了，只要穿过一天小路就能顺利到达釜炎镇。
　　一进入釜炎镇，优迦就找人问清楚了精灵中心的位置，然后带着花叶蒂急匆匆的赶了过去。
　　到了精灵中心后，优迦一眼就看到了精灵中心的名特产，乔伊小姐。
　　“乔伊小姐，快看看这只阿勃梭鲁，它受得伤很重。”
　　“好的，请耐心等待，阿勃梭鲁不会有事的。”
　　乔伊小姐面带微笑，温柔的对着优迦说道。
　　看着被乔伊小姐和吉利蛋推进去的阿勃梭鲁，优迦悬着的一颗心才放了下来。
　　闲下来的优迦此时才开始打量着釜炎镇的精灵中心。
　　自优迦穿越而来，还是第一次来到精灵中心。
　　前身虽然到过绿荫镇的精灵中心，但是优迦并没有实感。
　　他虽然有前身的记忆，但是那些记忆就好像是被强塞进脑子里似的，一点也不像是自己亲身经历的。
　　不过，釜炎镇的精灵中心的内部设施和原身记忆中的绿荫镇的精灵中心并没有太大区别。
　　正对门就是乔伊小姐和吉利蛋工作的工作台，工作台的右后方是一个通向手术室和医务室的门，阿勃梭鲁正是被推进了那个门里去了。
　　右边是一排通讯器和精灵传送装置，是专门为出入精灵中心的训练家们提供联络和传送精灵的地方。
　　左边是是通向精灵中心二楼的楼梯，二楼是提供给训练家休息和过夜的房间。
　　而靠近窗户的地方也是一些桌椅，是提供给训练家休息和吃饭的地方。
　　优迦首先去了通讯器那里给美惠子姑姑家里打了一个电话。
　　此时天色已经不早了，优迦今天肯定是没办法回去了，必须要给他们报一个平安。
　　通完电话后，优迦就在靠窗户的地方找了一个位置坐了下来，等着阿勃梭鲁回复完毕。
　　刚往那边的椅子上一坐，优迦的肚子就“咕咕”的叫了起来，同时花叶蒂的肚子也响了起来。
　　一人一精灵互相对视了一眼，然后忍不住的同时笑了起来。
　　从空间背包里取出花叶蒂的能量方块和自己的饼干，优迦就和花叶蒂趴在了桌子上不顾形象的狼吞虎咽了起来。
　　下午的时候，经历那样一场惊心动魄的一幕，实在是太消耗体力了，尽管饼干不怎么好吃，优迦也没有心情挑三拣四了。
　　填饱肚子没多久精灵中心就通知优迦，阿勃梭鲁已经治疗完毕了。
　　回到工作台前取精灵球的时候，优迦面对的是乔伊小姐的死亡凝视。
　　“你这个人是怎么回事？怎么可以让自己的精灵受这么严重的伤。”
　　乔伊小姐不管三七二十一指着优迦的鼻子就是一顿臭骂。
　　“不是，乔伊小姐……我……”
　　优迦开口刚想要解释。
　　“你还想狡辩？你知不知道，阿勃梭鲁那样的伤势已经会造成死亡了。”
　　“乔伊小姐，你听我……”
　　“你恐怕还不知道造成自己的精灵死亡是违法的吧，你以为它是自己的精灵了，就可以为所欲为了吗？”
　　“不是，乔伊小姐……”
　　“看你的样子好像还不服气，你要是以后再这样，我就要找君莎小姐来好好教育教育你了。”
　　“乔伊小姐，事情不是……”
　　优迦的求生欲很强，觉得自己还能辩解一下，但是都是徒劳的，生起气来的乔伊小姐战斗力实在是太强了。
　　……
　　……
　　……
　　最后优迦默默接受了乔伊小姐说教了半个小时才被允许离开。
　　至于花叶蒂这个小家伙，在看到优迦在乔伊小姐手上挣扎无力的时候，就独自飞回了窗子旁边的座位上闭目养神了。
　　回到座位的优迦用手狠狠的揪了一下花叶蒂，惩罚一下它让自己明白了他们之间的塑料主宠情谊。
　　花叶蒂虽然很不满优迦揪它，但是它明显心虚，就诺诺了几声，不再吱声。
　　优迦屁股刚坐下，系统得声音就在优迦的脑子里想起来了。
　　“触发随机任务：收服阿勃梭鲁。
　　作为一个要名扬精灵世界的人，宿主手里怎么可以只拥有一只精灵，请宿主收服阿勃梭鲁，让它心甘情愿的跟随自己。
　　奖励：系统特制精灵球10。”

第十七章 阿勃梭鲁
　　优迦被系统突如其来的声音吓了一跳，忍不住责备起了系统。
　　“拜托，下次能不能不要这样突然出声，心脏再好也会出事的。”
　　“抱歉，是本系统的疏忽，下次会注意。”
　　系统毫无感情的声音再次响起。
　　优迦问责完系统，又想起了系统刚刚说的任务。
　　“话说怎么突然又来了一个随机任务？奖励还只是10颗精灵球，拜托，我又不是买不起精灵球。”
　　“系统任务都是随机触发的，也是根据宿主的实际情况确定内容的。”
　　“可是这个奖励实在是太没有排面了。”
　　“宿主可以选择不接。”
　　“不是，我就是想说，奖励的设置可以再用心一点，10颗精灵球怎么说都还是有点随便了吧。”
　　“系统特制的精灵球和外面卖的是不一样的，不仅里面拥有更舒适的生活环境，对精灵的成长也很有好处。”
　　“又是系统黑科技？”
　　优迦声音掩饰不住的高兴了起来。
　　“我接了，我接了。”
　　说起来，优迦还没用慧眼技能看过阿勃梭鲁，也不知道它的资质怎么样，主要是之前遇到的事让他神经绷的太紧，一时间就忘了。
　　透过精灵球，优迦打开了慧眼技能。
　　阿勃梭鲁
　　性别：雄
　　特性：压迫感
　　资质：青
　　等级：32
　　技能：电光一闪、剑舞、精神利刃、预知未来、突袭
　　这一看，嚯，这资质，这等级，这技能，这是自己能轻易收服的精灵吗？
　　资质不用说，比吃了资质进化丹的花叶蒂还要高，也就是说，同等级的情况下，花叶蒂也是打不过它的。
　　还有那个等级，别说同等级了，就是等级一样花叶蒂也打不过啊，况且，它还比花叶蒂高出了十多级。
　　这还怎么打，花叶蒂上去就是去送菜的啊，难不成还让他自己上去跟阿勃梭鲁进行肉搏啊。
　　不说等级和资质，就说这技能也比花叶蒂要高好几个档次啊。
　　近攻有电光一闪和突袭，远攻有精神利刃，还要加上一个强化类的神技剑舞。
　　就从攻击类技能的威力上说，除了电光一闪，突袭和精神利刃都要比花叶蒂的任何一个技能强。
　　同样是五个技能，阿勃梭鲁怎么看怎么比花叶蒂要有排面，怪不得系统都要发布任务让他收服阿勃梭鲁。
　　不过，这阿勃梭鲁好是好，可是收服难度太大了，简直是地狱级。
　　想了很久还是没有想到头绪，优迦决定还是等阿勃梭鲁明天醒了再说，大不了就是任务失败嘛，又没有惩罚。
　　看了看窗外，天已经黑了下来，优迦就在精灵中心开了一间房间住了下来。
　　不过，优迦住精灵中心可不是免费的，就连之前治疗阿勃梭鲁也是付了钱的。
　　能够在精灵中心免费吃住的只有联盟训练家。
　　一般训练家分为联盟训练家和非联盟训练家。
　　只要在精灵中心登记之后，家里或者自己都没有不良记录，就可以成为联盟训练家。
　　而联盟训练家从低到高又分为外围训练家，正式训练家，精英训练家，嫡系训练家以及顶级训练家。
　　联盟在职的道馆训练家和天王都不属于这些分级，这些分级也不完全是靠实力来裁定的。
　　能够在精灵中间心吃住免费的不仅仅要是联盟训练家，还要是正式训练家以上的身份（包括正式训练家）。
　　至于非联盟训练家的身份就千奇百怪了。
　　一些不愿意被联盟束缚的人，犯罪分子，邪恶组织等等都是非联盟训练家的一部分。
　　不过大多数训练家都是联盟训练家，毕竟背靠大树好乘凉的道理谁都懂。
　　优迦之所以不是联盟登记在册的训练家，是因为之前原身没想过要当训练家，所以也就不可能去登记了。
　　休息了一晚上后，优迦一早起床来到了精灵中心后面的对战场地，然后放出了阿勃梭鲁。
　　精灵中心乔伊小姐的医术十分高明，算是精灵世界的黑科技了。
　　所以在乔伊小姐治疗后，又经过一晚上的修养，阿勃梭鲁的伤势已经没有什么大问题了，虽说还不能参加任何战斗，但是自由行动并没有什么影响。
　　“阿勃梭鲁，你以后有什么打算吗？”
　　优迦这个问题就是个白痴问题。
　　他听不懂精灵语，阿勃梭鲁也不会说人话，就算阿勃梭鲁有什么打算也没办法跟他说。
　　看着面无表情，又一动不动的阿勃梭鲁，优迦似乎是知道自己问了一个蠢问题，赶忙重新开口。
　　“我之前说过带你离开卡绿隧道后就放你离开，但是你要是今后没有什么打算，不如当我的精灵怎么样？
　　跟着我你绝对不会吃亏的，保证让你吃香的喝辣的。
　　况且那些要抓你的人不知道还会不会出现，要是你再一次被他们找到了不就麻烦了嘛。”
　　说着优迦又拿出了阿勃梭鲁的精灵球。
　　“这个是之前临时装你的精灵球，你要是不愿意留下来，我就把它毁了，我不会勉强你的。”
　　优迦想过很多收服阿勃梭鲁的方法，但是最终还是决定来一个直球，直接问他愿不愿意成为自己的精灵。
　　阿勃梭鲁盯了优迦一会儿，那小眼神仿佛就是在说：我早就看透你了，知道你有这个打算。
　　然后它就伸出爪子指了指花叶蒂。
　　刚开始优迦还没反应过来，直到它又指了一次，优迦才明白过来，这是要和自己进行精灵对战。
　　优迦赶忙摆了摆手：“不，不，不……对战就算了，我才刚刚成为训练家，肯定打不过你的，你看看这货，哪一点像是能打赢你的样子。
　　况且你现在的伤势也不适合对战。”
　　说着优迦还指了指正在旁边看戏的花叶蒂。
　　花叶蒂看优迦又在贬低自己，直接飞到了优迦的脑袋上揪着优迦的头发胡乱拉扯。
　　优迦一把拽下在自己头上作乱的花叶蒂：“我难道说错了吗？你要是觉得你能够打得过阿勃梭鲁，我们就试试。”
　　花叶蒂当然知道自己打不过阿勃梭鲁，它也没有自虐倾向，只好认怂。
　　而一旁的阿勃梭鲁听了优迦的一番话，目瞪口呆，搞了半天，你就是想白嫖我啊，这……这……这也没什么不可以。
　　然后优迦就看到阿勃梭鲁对着自己点了点头。
　　“阿勃梭鲁你同意啦！”
　　优迦不敢相信，自己可能眼花了。
　　阿勃梭鲁又点了点头。
　　这次优迦才确定自己没眼花，他高兴的一把搂过阿勃梭鲁，在它脸上狠狠的亲了一口。
　　“真是太好了，以后我们就是一家人了，请多多指教。”
　　阿勃梭鲁看着这么兴奋的优迦，不着痕迹的后退了一步。
　　正巧看到这一幕的优迦尴尬的笑了笑：“不好意思，太激动了，别见怪。
　　对了刚刚没有碰到你的伤口吧。”
　　阿勃梭鲁摇了摇头表示没有。
　　就在这时系统的声音在优迦的脑海里响起。
　　“恭喜宿主完成随机任务。
　　任务：收服阿勃梭鲁。
　　完成。
　　评价：无
　　奖励：系统特制精灵球10。
　　奖励已发至宿主系统背包，宿主自行查看。”
　　优迦再次被系统的声音吓了一跳。
　　“1314520，你给我出来，看我不打死你，不是说好的突然出声的时候要提醒我的吗？”
　　“抱歉，宿主，是本系统的疏忽，下次注意。”
　　1314520冰冷的声音响起。
　　“我一点都没听出你有为此感到抱歉的意思。
　　算了，刚完成了任务获得了奖励，心情好，就不跟你计较了。”

第十八章 前往培育所
　　优迦从系统空间取出刚得的精灵球。
　　这个精灵球看上去就给人一种很高级的感觉。
　　一颗精灵球分成两半，上面是银色，下面是白色。
　　银色的一半上有着黑色的纹路，看上去好像没有什么规律，但是却给人一种神秘莫测的感觉。
　　而白色的一半却是纯白的，就像是上好的玉石，毫无瑕疵。
　　整颗精灵球给人一种很沉重的感觉，但是拿在手里却轻如鸿毛。
　　“为了庆祝我们有新的家庭成员加入，我给你们准备了新家，来都给你们换上试试。”
　　优迦晃了晃手上的精灵球，然后又取出花叶蒂和阿勃梭鲁的精灵球扔在地上，一脚踩碎。
　　花叶蒂和阿勃梭鲁分别用手和爪子点在了新精灵球的按钮上，化作两道红光被新精灵球收了进去。
　　随后优迦又把花叶蒂和阿勃梭鲁放了出来问道：“怎么样？新家的感觉如何？”
　　“花蓓，花蓓，花蓓。”
　　花叶蒂一脸高兴的围着优迦飞来飞去，一看就是对新家非常满意了。
　　阿勃梭鲁虽然没有吱声，但是从表情也可以看出它对自己的新住处也很满意。
　　看到他们两个都很满意的样子，优迦心想：果然系统出品必属精品，就是系统的性格不太好，要是能换一个就好了。
　　成功收服了阿勃梭鲁的优迦虽然心情很不错，但是他也没有忘记此行来釜炎镇的目的。
　　优迦之后就带着花叶蒂和阿勃梭鲁去了精灵中心吃早餐。
　　今天早上他就没有再吃饼干了，昨天是因为饿急了，今天就没必要苛待自己了。
　　于是优迦就带着花叶蒂和阿勃梭鲁美美的吃了一顿，尤其是阿勃梭鲁，昨天开始它就没有吃东西了，此时早就饿的前胸贴后背了。
　　吃过早饭以后，优迦就去了培育所。
　　培育所的地址优迦是知道的，这家培育所和优迦家的饲育屋已经合作过很久了，尽管优迦原身平时不大管事，但是听得久了，该知道的还是知道的。
　　这家培育所是联盟研究所的下属机构，联盟的正规研究所都是由著名的精灵博士建立的，培育所的精灵和精灵蛋也是出自他们之手。
　　培育所因为是培育精灵和精灵蛋的地方，占地面积很大，所以建在了釜炎镇东部的郊外，毗邻凹凸山道，和烟突山处在同一个方向。
　　城镇郊区的建筑物一般都不多，釜炎镇也是如此，优迦轻易的就找到了培育所的位置。
　　红色的屋顶，白色的院墙，这座培育所在绿色的草地和树木之间十分显眼。
　　优迦走到培育所门口的时候，就看见一个穿着白大褂的年轻人正在旁边的草地上，手拿着一根水管，正在给三只莲叶童子浇水。
　　那个年轻人很快就注意到了站在门口的优迦，他放下手中的水管，走到了优迦的面前礼貌的问道：
　　“请问有什么事吗？”
　　优迦也礼貌的回答道：“你好，我是呦呦饲育屋的人，今天是来去你们培育所答应给我们的精灵蛋的，我昨天有打电话来预约过。”
　　白大褂年轻人恍然大悟。
　　“哦，我知道，所长告诉我了，我就是在这里等你的，你跟我进来吧，我带你去见我们所长。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“不客气，应该的。”
　　说完白大褂年轻人有对着那三只莲叶童子喊道：“你们三个也跟着我过来，不要乱跑哦。”
　　随后那三只莲叶童子就一蹦一跳的跑到了白大褂年轻人的旁边，跟着他和优迦一起进了培育所。
　　白大褂年轻人一边走，一边向着优迦自我介绍道：“我叫凯里，是培育所的看护人员，工作就是专门照顾那些幼生精灵，就比如这三只可爱的小家伙。”
　　说着凯里用手指了指走在他脚下的三只莲叶童子。
　　“我叫清水优迦，刚刚继承呦呦饲育屋，现在是饲育屋的老板。”
　　凯里刚刚来培育所工作，所以并不清楚优迦父母的那场事故，只是觉得优迦这么小的年纪就已经是一家饲育屋的老板了，觉得他很了不起。
　　优迦也看出了凯里并不知情，所以也不感到生气，还有一点就是，他并不是原身，没见过清水夫妇，谈不上有什么深厚的感情，最多就是受到了原身记忆的影响，有点难受。
　　在凯里的带领下，优迦来到了一个房间的门口，并在里面看到了培育所的所长，看样子这个房间应该是他的办公室。
　　培育所的所长是这个身材魁梧，下巴和两腮长满了络腮胡子的大汉。
　　此时他正穿着一身白大褂，手里拿着一个放大镜，对着一颗精灵蛋仔细的观察着。
　　凯里敲了敲所长办公室的门，然后开口道：“所长，呦呦饲育屋的人到了。”
　　听到凯里的声音，所长才放下手里的东西。
　　“知道了，你先去工作的，剩下的交给我。”
　　“好的，那我先走了。”
　　凯里说完就带着三只莲叶童子离开了。
　　这是所长才看向优迦。
　　“你好，我是培育所的所长，叫蒙德，你可以叫我蒙德所长，也可以叫我蒙德大叔，随你高兴。”
　　蒙德所长满脸笑容，虽然长了一脸络腮胡子，但是看上去很好相处。
　　“你好，蒙德所长，我叫清水优迦，呦呦饲育屋的现任老板。”
　　优迦可没办法一见面就自来熟的叫人家大叔。
　　“你父母的事情我很抱歉。
　　我们也认识很久了，从他们刚当上你们家的饲育屋的老板的时候我们就认识了，算是老相识了。
　　只是没想到会发生那样的事情。”
　　蒙德所长表情很悲伤，看得出他是真的在为清水夫妇的过世而感到难过。
　　优迦摇了摇头。
　　“这并不是你们的错，谁也不想发生那样的事情。”
　　这起事故的确不是培育所的责任。
　　虽然当时清水夫妇乘坐的送货的车是培育所的，司机也是培育所的，但是责任方，并不是这边，这个警方都已经给出了调查结果。
　　培育所不是责任方，却愿意给出赔偿，这已经是仁至义尽了。
　　“好了，我们不说这些难过的事儿了，说起来你小时候还跟着你父母来过这里，我也是见过你的，只不过那时你的还小，没找到一转眼就长这么大了。”
　　蒙德所长哈哈大笑的拍着优迦的肩膀说道。
　　优迦没想到还有这事，只不过原身的记忆里并没有这些，优迦只好尴尬的说：
　　“抱歉，我没有印象了。”
　　“没关系，没关系，那时候你才多大，没有印象是正常的，走，我带你去挑精灵蛋。”
　　蒙德所长笑着走出了办公室，并示意优迦跟上他。

第十九章 挑选精灵蛋
　　优迦跟着蒙德所长来到培育所的后门，进入了培育所的后院。
　　培育所的后院是培育所占地面积最大的地方，这也是培育所要建造在郊区最重要的原因之一。
　　优迦一进入后院就看到了活跃在里面的精灵幼崽。
　　在草地上追逐打闹的土狼犬，在水池边游泳戏水的露力丽，在树上蹦蹦跳跳的橡实果等等，十分热闹。
　　这里都是一些本土精灵，优迦倒是没有看到有引入其他地区的精灵，并且也没有木守宫、火稚鸡和水跃鱼这三种芳缘本地最出名的精灵，御三家。
　　“蒙德所长，你们培育所里没有御三家吗？”
　　优迦感到奇怪，所以就问出来了。
　　蒙德所长听到优迦的问题，苦笑道：
　　“你刚刚接触到这一行还不清楚，培育所也是分为三六九等的。
　　像我们这样的小型培育所，哪里会有资格获得御三家。
　　只有那些大型培育所才有资格获得御三家这样稀有精灵的售卖资格的。
　　这些培育所大多集中在像卡那兹市、凯那市、紫堇市等这些大城市。
　　我们这些小城镇里的培育所的精灵和精灵蛋大多都是那些大型培育所从研究所挑选剩下的。”
　　“原来是这样。”
　　优迦没想到，作为联盟下属机构的培育所里面也有这些弯弯道道，果然是有人的地方就有斗争啊。
　　这也坚定了优迦自己建造生态园的决心，他不能靠着别人来给自己提供稀有精灵，否则自己的饲育屋还不知道要什么时候才能发展壮大。
　　就在优迦低头思考的时候，蒙德所长又开口说道：
　　“御三家是属于联盟管制的特殊精灵，培育和繁殖用的也是联盟特有的手段，资质一般都能达到绿色级别。
　　别的训练家从野外收服的不算，联盟下属的培育所能够获得的御三家数量都是有限制的，我们这样的小型培育所当然是没有沾手的机会的。”
　　蒙德所长一边说着，一边就把优迦带到了一个仓库门口，然后指着仓库对着优迦介绍道：
　　“就是我们培育所存放精灵蛋的地方了，来，跟我进来。”
　　说着，蒙德所长就推开了仓库的大门。
　　优迦进去以后，就看见一排排齐腰高的架子上整整齐齐的摆放着五颜六色的精灵蛋。
　　“看，这些精灵蛋都是按照鉴定好的资质分门别类的存放的，从这边的红色资质，到这边的绿色资质都有。”
　　蒙德所长指着一排排精灵蛋对着优迦介绍着。
　　“不过你爸爸妈妈从来没有进过红色资质的货，不知道你要怎么选。”
　　优迦想了一会儿，说道：“我们饲育屋我决定以后只进黄色资质以上的精灵蛋。”
　　蒙德所长对于优迦的决定十分惊讶，说道：“你可要想好了，只进黄色资质以上的精灵蛋，成本也会高出许多，承担的风险也会大上许多的。
　　这一次我们培育所因为赔偿可以为你免单，但是下一次你可是要自己负责费用的。”
　　优迦鉴定的说道：“我想好了。”
　　优迦已经决定自己的饲育屋以后要走口碑路线，那么低资质的精灵蛋还是不要进了。
　　毕竟红橙两色资质的精灵是野外最不缺的。
　　精灵蛋占的优势就是刚出生的精灵容易培养感情，还有就是有些人手里没有精灵，没办法去野外收服精灵，只能购买精灵蛋或者幼生精灵。
　　除此之外，红橙两色资质的精灵蛋是没有竞争优势的，这些精灵蛋孵化出的精灵只能给一些普通人当做宠物来养。
　　训练家选精灵对于资质的最低标准就是黄色。
　　看到优迦态度坚决，蒙德所长也没有多说，但是心里多少有些觉得优迦还是太年轻。
　　“既然你已经决定了，那就来选精灵蛋吧。
　　原定的赔偿是橙色资质的精灵蛋100颗，黄色资质的精灵蛋是50颗，没有绿色资质的精灵蛋的赔偿，共计150颗。
　　但是如果你只选择黄色资质的精灵蛋，那么就就只能选100颗。
　　没有问题吧？”
　　“没有问题。”
　　“那好，跟我来，我给你介绍一下这些精灵蛋的种类。”
　　蒙德所长带着优迦来到了黄色资质的精灵蛋的架子那里，指着被分类好的精灵蛋说道：
　　“我们的精灵蛋种类并不是很多，都是芳缘的本土精灵，你看，都在这，土狼犬、莲叶童子、橡实果、傲骨燕、溜溜糖球、蘑蘑菇、露力丽、向尾喵、龙虾小兵。
　　所有的种类就这些。”
　　优迦绕着这些精灵蛋，打开了慧眼技能，每颗精灵蛋上都散发着黄色的光芒，表示培育所的资质鉴定没有错。
　　想了一会儿，优迦每个种类都要了一些，除了向尾喵和蘑蘑菇的精灵蛋要了15颗，其他的都要了10颗，不多不少刚好100颗。
　　这些精灵都还不错，想必培育所在进货的时候也考虑了很多。
　　其中土狼犬、莲叶童子、橡实果、傲骨燕、蘑蘑菇和龙虾小兵比较受传统训练家的欢迎。
　　而向尾喵、露力丽和溜溜糖球比较受协调训练家的欢迎。
　　其中蘑蘑菇的进化型斗笠菇又是这几种精灵中最受传统训练家欢迎的。
　　向尾喵和其进化型优雅猫是最受协调训练家欢迎的。
　　这也是为什么优迦多选了5颗这两种精灵的精灵蛋的原因。
　　优迦选择精灵蛋的时候都是按照慧眼技能下精灵蛋的发光程度来选的，光芒越亮，代表着资质越好。
　　包括优迦在看精灵资质的时候，精灵在优迦的慧眼技能下也是在发光的，同一种颜色下，光芒越亮资质越好。
　　比如优迦的花叶蒂就是浅绿色的资质，表示它的资质在绿色中比较低。
　　阿勃梭鲁就是中青色的，表示在青色资质中，阿勃梭鲁的资质是中等程度。
　　挑了好一会，优迦才把需要的精灵蛋挑齐。
　　优迦挑选出来的精灵蛋全都被蒙德所长找人单独放了起来。
　　挑完精灵蛋后，优迦对蒙德所长说：
　　“蒙德所长，我能再看看绿色资质的精灵蛋吗？”
　　蒙德所长当然没有不同意的，笑呵呵的说道：“看可以，但是看上了，你就得自己付钱了。”
　　优迦也笑道：“那是自然的。”

第二十章 失败品
　　蒙德所长带着优迦来到了放着绿色资质精灵蛋的架子旁边。
　　绿色资质的精灵蛋数量很少，优迦大致估算了一下，数量不会超过200颗。
　　“蒙德所长，培育所里所有的绿色资质的精灵蛋都在这里了吗？”
　　听到优迦的话，蒙德所长也知道优迦想问的是为什么绿色资质的精灵蛋数量这么少，于是苦笑着开口道：
　　“绿色资质这样的高资质精灵蛋对于我们这样的培育所，研究所也是有数目限制的，每次大概都只有这么多，再多就没有了。
　　其实我们培育所的职责大概就是研究所和各大饲育屋的中转站。
　　我们没有繁育精灵和精灵蛋的权利，只负责将研究所繁育的精灵和精灵蛋销售到饲各个育屋。
　　他们因为要考虑到盈利，高资质的精灵和精灵蛋只有在大型饲育屋才能卖出高价，而我们这样的小型培育所是基本没办法接触到大型饲育屋的。
　　并且研究院下属的那些大型的培育所也是不会随随便便就把珍贵的精灵和精灵蛋就卖到饲育屋的。
　　和他们合作的饲育屋都是要经过严格的考核的。
　　联盟也不希望，饲育屋把自己辛辛苦苦培育出的珍贵精灵卖到不法分子的手里。
　　所以对于有资格销售像御三家这样稀有精灵的饲育屋，联盟的考核都是很严厉的。
　　因此，我这里的绿色资质的精灵蛋也是没有像御三家这样珍贵的精灵的，也都是傲骨燕、蘑蘑菇这些，连数目也是受到严格限制的。
　　因为我们合作的饲育屋都没有经过很严格的筛选。”
　　听完蒙德所长的话，优迦才知道原来精灵的销售还有这么多的弯弯绕绕。
　　他低头若有所思，看来想要通过培育所来获得联盟御三家销售资格是不可能了。
　　呦呦饲育屋实在太小了，也没有过硬的背景，是没办法通过联盟研究所的考核的。
　　看来一切还是要靠自己，优迦如是想到。
　　就在优迦正在考虑要不要买一些绿色资质的精灵到回去的时候，突然看见仓库的有一部分架子上正散乱得放着一些精灵蛋，数目还不少。
　　“蒙德所长，那些精灵蛋是怎么回事？”
　　优迦指着那些精灵蛋问道。
　　蒙德所长说着优迦手指的方向望去，随后笑着说：
　　“哦，你说那些啊，这些都是研究所培育精灵时的失败产物。
　　具体原因我不清楚，因为我也不知道研究所是怎么培育这些精灵蛋的。
　　只是听说，在培育过程中因为种种原因，这些精灵蛋被判定孵化的精灵都是有问题的。
　　比如说发育不良，没办法控制属性能量，没办法用出技能等等问题。
　　并且因为基因紊乱，连鉴定精灵蛋资质的机器也没办法鉴定它们的资质，不过从每次孵化的精灵幼崽状态来看，资质都是奇差的。
　　我们培育所是没有精灵和精灵蛋的资质鉴定机器的，我们的精灵和精灵蛋都是研究所鉴定好了才送过来的。
　　所以我也不知道这些精灵蛋的资质怎么样。
　　每次出现这样的精灵蛋，研究所就会把它们下发到我们这样的小型培育所低价处理。
　　据说这些精灵蛋都是一些极其优秀的精灵的后代，只是都出了问题，让人觉得很可惜。”
　　优迦没想到还有这样的事情，看来繁育精灵也不是什么简单的事情，自己以后想要走这条路，还是要多注意一点才行啊。
　　“蒙德所长，我能去看看那些精灵蛋吗？”
　　蒙德所长没想到自己解释了半天，优迦还会对那些精灵到感兴趣。
　　“当然，这有什么不可以的。”
　　优迦来到那些精灵蛋的架子旁边，打开了慧眼技能。
　　顿时优迦的眼里变得五颜六色，红的，橙的，黄的，绿的。
　　优迦记得蒙德所长说过，这些精灵蛋因为基因紊乱所以没办法鉴定出资质，但是没想到慧眼还是能够看出来。
　　重要的是这些精灵蛋的资质还相当的不错，不说黄色资质，就连绿色资质都有不少。
　　优迦看向蒙德所长问道：“蒙德所长，我能从这些精灵到中买一些回去吗？”
　　蒙德所长没想到优迦还真有买这些精灵蛋的想法，开口说道：“你可要考虑清楚了，这些精灵蛋都是确确实实有问题的。
　　据那些买了的人回去说，这些精灵蛋孵化出的精灵身体都多多少少有一点问题，并且都无一例外，资质奇差。
　　虽然准确的资质还是没办法用机器鉴定出来，但是它们无论是在技能学习，还是等级提升都和红橙两色资质的精灵差不多，甚至还不如。
　　你也不想想，这些可都是稀有精灵的蛋啊，如果不是真的有问题，研究所怎么可能就这么随随便便就处理掉了呢？
　　要有漏可捡，早就有人捡了，哪里还轮到你来。”
　　优迦摇了摇头，表示坚持。
　　蒙德所长看优迦是吃了秤砣铁了心了，最后叹了一口气，说道：
　　“算了，你要买就买吧，反正这些精灵蛋也便宜，出了问题，你就当买个教训。你自己挑吧，挑好了我让人来帮你搬出去。”
　　优迦真诚的向着蒙德所长道谢：“谢谢您，蒙德所长。”
　　蒙德所长能够给他解释这么多，就是怕自己吃亏，优迦还是很感动的。
　　这些精灵蛋的确一看就很不好，蛋壳表面暗淡无光，甚至还有些粗糙，连红橙两色资质的精灵蛋看上去都比它们卖相要好。
　　优迦把所有绿色资质的精灵蛋都挑了出来，他甚至还找到了五颗青色资质的精灵蛋。
　　青色和绿色颜色很接近，这也是优迦刚开始没有注意到它们的原因。
　　其中的一颗青色资质的精灵蛋最让优迦惊讶，这颗青色资质的精灵蛋散发着浓郁的青色光芒，青光的周围甚至染上了一圈蓝色的光晕。
　　这说明什么？这说明这颗精灵蛋的资质已经十分接近蓝色资质了。
　　蓝色资质意味着什么？
　　如果说绿色资质的精灵是千里挑一，那么青色资质的精灵就是十万里挑一，蓝色资质更是百万只精灵中才能出现一个。
　　这足以说明蓝色资质精灵的珍贵程度了。
　　优迦很期待这颗精灵蛋里会孵化出什么样的精灵来。
　　最后，优迦竟然挑选出了32颗精灵蛋出来，除了5颗青色资质的，其他27颗都是绿色资质的。
　　优迦想，要是自己多多逛几家培育所，自己是不是就赚翻了？
　　不过这只能是想一想罢了，每家培育所都是有固定合作的饲育屋的，不会轻易和别家合作。

第二十一章 凹凸山道
　　挑选好这批精灵蛋后，蒙德所长就让培育所的工作人员将它们和之前选的精灵蛋搬到了一起。
　　不过这批精灵蛋和原来的精灵蛋被分别安置在了不同的地方，防止弄混。
　　这批精灵蛋十分便宜，每一颗定价只有1000元联盟币，32颗加在一起也不过3.2万。
　　这个价格也就比红色资质的精灵蛋略高一点罢了。
　　要知道，之前优迦卖出的一颗橙色精灵蛋价格就是6000，店里剩余那14颗精灵蛋卖出去毛利润高达十多万联盟币了。
　　所以说，精灵蛋的销售是高利润的行业，这也是呦呦饲育屋这些年来虽然生意一直不景气，却还能坚持下来的原因。
　　也正是因为精灵蛋和幼生精灵利润大，饲育屋的开办门槛才会定的那么高。
　　优迦家能够开办饲育屋说起来靠的还是祖上的蒙荫，虽然饲育屋一代不如一代了，但是开办资格还是一直在的。
　　精灵销售行业这么高的利润当然也会引起许多不法分子的参与，最典型的就是精灵猎人。
　　精灵猎人没有获得精灵蛋和幼生精灵的渠道，于是就去捕猎成年的精灵。
　　通过一些不法手段，猎人们把自己捕获到的成年精灵卖给一些有需要的人，他们获得的利润要比销售精灵蛋和幼生精灵高得多。
　　这也是精灵猎人屡禁不绝的原因，高风险往往带来的是高利润。
　　至于优迦在听了蒙德所长说过那些失败品精灵蛋的缺点后还要坚持购买的原因是，系统又给他发布任务了。
　　就在优迦用慧眼技能查看那些精灵蛋的时候，1314520的声音突然就在他的脑海里响了起来。
　　经过1314520的多次突然袭击，优迦的心脏已经强大了不少。
　　虽然这次还是被吓到了，但是好歹没有大惊小怪。
　　“触发随机任务：以小博大。
　　作为饲育屋的老板，宿主应该是一个成功的商人，学会以小博大，以低资质的价格买下高资质的精灵蛋。
　　奖励：基因修复药剂（大）5和基因修复药剂（小）配方。”
　　看到这个任务，优迦就知道自己的机会来了。
　　为了以防万一，在购买那些精灵蛋前，优迦还是向系统确认了一遍。
　　“1314520，这个基因修复药剂可以解决这些精灵蛋里的精灵出生后的缺陷吗？”
　　“当然，宿主，请不要怀疑本系统的能力。”
　　“那为什么还有基因修复药剂（大）和基因修复药剂（小）之分？”
　　“大基因修复药剂的功效要比小基因修复药剂的功效强的多，这些精灵蛋的问题只要小基因修复药剂就可以解决。”
　　充分了解了任务之后，优迦不得不感叹，系统还是很贴心的，总是在自己最需要的的时候发布任务。
　　在优迦将那批精灵蛋的钱付过之后，系统完成任务的提示就出现了。
　　“恭喜宿主完成随机任务。
　　任务：以小博大。
　　完成。
　　评价：无
　　奖励：基因修复药剂（大）5和基因修复药剂（小）配方。”
　　看到任务完成后，优迦觉得系统完全是在给自己送奖励，任务一点难度都没有。
　　当然优迦也不希望任务有难度，所有任务要是都是这个难度就刚刚好。
　　当然，主线任务还是很有难度的，优迦才刚刚迈开万里长征的第一步。
　　不过，这个任务既没有期限，也没有失败惩罚，优迦觉得自己还是该怎样就怎样，慢慢来。
　　精灵蛋的事情忙完，优迦对着蒙德所长说道：“蒙德所长，这些精灵蛋我明天再来取不知道可不可以？我第一次来釜炎镇，还没有好好看看，所以我想多留一天。”
　　蒙德所长当然不会不答应，哈哈大笑道：
　　“当然可以了，我们釜炎镇的温泉可是全芳缘都有名的，你可要好好享受享受。
　　还有我们这里的名特产釜炎镇仙贝也是有名的。”
　　作为一个土生土长的釜炎镇人，蒙德所长还是非常喜欢自己的家乡的。
　　不过，优迦留在这里多待一天当然不是为了泡温泉，也不是为了吃仙贝的了，他是要去探索烟突山。
　　烟突山是芳缘地区最大的活火山，里面生活着无数的火属性的精灵。
　　釜炎镇的温泉能够这么有名，还是靠着烟突山的活火山才能持续下去的。
　　优迦好不容易出一趟绿荫镇，不去走一遭那就太可惜了。
　　不过优迦有这个想法都是基于他收服了阿勃梭鲁，否则光凭一只战五渣的花叶蒂，他是没胆子上烟突山的。
　　离开培育所后，优迦就回了精灵中心一趟，主要还是让乔伊小姐检查一下阿勃梭鲁的伤势。
　　从乔伊小姐口中确定阿勃梭鲁的伤势没有问题了之后，优迦才决定前往烟突山。
　　不得不说乔伊小姐的医术很高明，阿勃梭鲁那么重的伤势经过治疗后，过了一个晚上和一个上午就痊愈了。
　　中午在精灵中心吃过午饭后，优迦就带着阿勃梭鲁和花叶蒂准备前往烟突山。
　　想要前往烟突山就要先通过凹凸山道，说起来凹凸山道还是釜炎镇的唯一入口。
　　至于优迦来的时候靠着卡绿隧道走的那条路是非常规道路，是旅途中的训练家们为了方便擅自开通的。
　　釜炎镇四周是被山脉和芳缘大沙漠包围着的，除了凹凸山道，其他地方都不太好走。
　　优迦来到凹凸山道的时候，发现这里虽然名字叫做凹凸山道，但其实并不是十分凹凸不平，反而路况还挺不错。
　　毕竟作为釜炎镇的唯一“官方”入口，不说车水马龙，但人流量也不少，人们进进出出，来来回回的走，再崎岖的路也磨平了。
　　花叶蒂和优迦都是比较没见识的，除了绿荫镇哪都没去过，所以一路上对各种事物，沿途的景色和精灵都充满好奇。
　　不过优迦作为一个成年人虽然好奇心比较重，但是还是挺克制的了。
　　相比较而言，花叶蒂这个心理年龄非常小的精灵就比较爱作了。
　　一路上它不停的招惹其他的野生精灵，弄的每次都要优迦和阿勃梭鲁给它擦屁股。
　　不过通过这件事，优迦也看出来了，和花叶蒂这个战五渣不同，阿勃梭鲁的战斗力非常强，战斗经验也非常丰富。
　　虽然它的等级不算太高，但是可能是因为生来就生活在野外，经常战斗的原因，它不仅性格十分冷静，对技能的使用也非常娴熟。
　　优迦看花叶蒂这么爱作，就让它自己应付它招惹过来的精灵。
　　就这样，花叶蒂还陆陆续续经过了不少战斗，不经意间还升了一级，等级到了21级。
　　不过这些都是多亏了阿勃梭鲁在一旁压阵，否则花叶蒂早就不知道被打死过几次了。

第二十二章 风铃铃和黑暗鸦
　　花叶蒂对于优迦老是让自己和其他精灵对战很是不满，总是想着法子偷懒，甚至还想要罢工。
　　于是优迦故作伤心的说道：
　　“哎，既然你不愿意我就不勉强你了。
　　你之前说过以后会努力变强来保护我的话，我就当没听见吧。
　　反正以后有阿勃梭鲁跟在我身边，让它保护我也是一样的。”
　　说着优迦还把头转向阿勃梭鲁，对着阿勃梭鲁一脸希冀的说道：“阿勃梭鲁，你以后会保护我的是吧？”
　　“阿勃！”
　　阿勃梭鲁点了点头，表示自己会保护优迦。
　　“阿勃梭鲁你说在卡绿隧道的时候，我身边要是有只很强的精灵保护我，我在遇到那些抓你的人的时候，我是不是就不用藏起来了？
　　阿勃梭鲁我们以后就一起变强，将来再遇到那些人，我们就用不怕他们，反过来打跑他们好不好？”
　　优迦一边说着，一边把手伸向阿勃梭鲁。
　　阿勃梭鲁坚定的点了点头，变强的决心坚决无比。
　　它伸出了一只前爪放在了优迦的手上，表示自己会和优迦一起努力。
　　花叶蒂一听还得了，优迦竟然敢“喜新厌旧”，飞到优迦的脑袋上，抓着优迦的头发就是一阵乱揪。
　　但是很显然，脑子简单的花叶蒂是斗不过戏精附体的优迦的，最后还是心甘情愿的去和野生精灵对战，就是为了不被优迦“抛弃”。
　　就这样，优迦他们不知不觉就到了烟突山的脚下。
　　烟突山远远看上去绝对不像一座活火山。
　　它植被茂密，整座山体就像是被披上了一件绿色的外衣，时不时还能看见一群群狩猎凤蝶在林间飞舞，到处都能听见傲骨燕在觅食时发出的鸣叫，处处都显得生机勃勃，景色非常不错。
　　所以烟突山的有一面已经被开发成为了旅游景点。
　　从那一面，游客不用自己辛辛苦苦的爬山，只要从山脚，坐上缆车，缆车缓缓上升，缆车外就能看见飘起的火山灰。
　　优迦选择攀登的这一面当然是人烟稀少的一面了。
　　芳缘大陆相对于关东、成都和神奥这些地区来说，气候更加湿热，植被也就更加茂密一些，烟突山更是如此。
　　优迦刚上山没走几步，突然天上不知道掉下来一个什么东西，就这么直直地糊在了优迦的脸上。
　　优迦一把扯下糊在自己脸上的不明物体，感觉自己的脸火辣辣的，也不知道是不是毁容了。
　　优迦往自己手上一看，原来糊自己一脸的还是一只稀有的精灵，风铃铃。
　　要知道，所有的超能力系精灵都是非常稀有的存在，哪怕是像风铃铃这样不擅长战斗的精灵也是十分少见的。
　　没想到今天还会有这么一只稀有精灵送上门来。
　　不过优迦看着自己手上的昏迷的风铃铃，感到很奇怪，它是怎么昏过去的，又是怎么糊到自己脸上的？
　　就在这时优迦突然看见一只黑暗鸦直直地朝着自己冲了过来，鸟嘴上还闪烁着白光，一看就知道是技能啄。
　　一旁的阿勃梭鲁怎么会给一只小小的黑暗鸦攻击自己主人的机会呢。
　　它猛地跳了出来，挡在了优迦的面前，黑暗鸦的啄击对象自然而然就变成了阿勃梭鲁。
　　眼看黑暗鸦就要的攻击就要落在了阿勃梭鲁身上，却只见它身上闪过黑光，猛的弹跳起来，和黑暗鸦撞在了一起。
　　优迦认出了阿勃梭鲁使用的是技能突袭。
　　身材娇小的黑暗鸦显然不是阿勃梭鲁的对手，直接被阿勃梭鲁的突袭撞飞了出去，然后落在了地上。
　　这只偷袭的黑暗鸦显然就是造成风铃铃昏迷的罪魁祸首。
　　落在地上的黑暗鸦显然不肯善罢甘休，重新飞起来后，就又朝着阿勃梭鲁冲了过来。
　　这次它使用的是翅膀攻击。
　　可是还没等它靠近阿勃梭鲁，阿勃梭鲁右边脸上那个尖锐的弯角上直接发出一道光刃，直接将黑暗鸦给击中，这次黑暗鸦直接失去了战斗能力。
　　黑暗鸦也算是不错的精灵，并且它还不是芳缘的常见精灵，相比较而言，在成都地区黑暗鸦就比较常见。
　　不过，黑暗鸦这种精灵，除了成都地区有着大量分布以外，其他地区都或多或少的有一些。
　　它的进化型乌鸦头头算是一种非常强力的精灵了。
　　不过黑暗鸦想要进化成乌鸦头头，需要暗之石的帮助，所以野外是很难看见乌鸦头头的。
　　优迦用慧眼技能看向黑暗鸦。
　　黑暗鸦
　　性别：雌
　　特性：不眠
　　资质：绿
　　等级：21
　　技能：啄、翅膀攻击、黑雾
　　这资质还真不错，竟然是绿色资质，不过技能方面就有点一言难尽了，总共只有三个技能，两个攻击技能都是初级技能。
　　不过没关系，自己已经获得了系统改造的生态园建造资格，这次回去就要准备筹建生态园的主园了，这只黑暗鸦就当做里面的第一位居住者吧。
　　优迦买的32颗需要修补基因的精灵蛋也不是用来卖的，而是准备将它们孵化出来，作为生态园里的第一批繁育种子。
　　优迦拿出了一颗精灵球，将失去战斗能力的黑暗鸦收了进去，没有遭到抵抗。
　　优迦用的是普通的精灵球，并不是系统特制的精灵球，因为黑暗鸦并不是要作为自己的主战精灵来培养的。
　　处理好黑暗鸦，优迦就把目光转向了自己手里的风铃铃了。
　　风铃铃
　　性别：雌
　　特性：飘浮
　　资质：黄
　　等级：18
　　技能：重力、治愈波动、治愈铃声
　　这一看，优迦就被风铃铃的技能配置给惊呆了，这技能配置实在是太优秀了。
　　总共三个技能，全都是稀少、优秀、实用的高级技能。
　　有了这只风铃铃，自己以后训练精灵还需要担心吗？简直可以用它来开挂了。
　　用重力来辅助训练，用治愈波动来恢复疲劳，简直不要太合适。
　　这只风铃铃可以说除了资质差了一点，别的没有什么缺点，完美的奶妈。
　　优迦取出一颗系统特制的精灵球将风铃铃收了进去，决定要将风铃铃作为重点培养对象，不然错过这个村可就没有这个店了。
　　优迦没想到自己刚到烟突山就迎来了开门红，不仅获得了一只未来生态园里的繁育种子，还得到了一只主战精灵。

第二十三章 追踪戴鲁比
　　收好黑暗鸦和风铃铃的精灵球，优迦带着花叶蒂和阿勃梭鲁继续朝着烟突山上走去。
　　越往上走，优迦发现出现在林子里的精灵也越来越多，但是却是收获全无。
　　他全程开着慧眼技能，希望能够从中找出几个资质高一点的出来，但是遇到黑暗鸦和风铃铃似乎用光了他全部的运气，一只高资质的精灵他也没遇到。
　　眼看就要到火山口了，山上的植被渐渐稀疏了起来，出现的精灵也渐渐开始以以火系居多。
　　烟突山最常见的火系精灵就要数熔岩虫和熔岩蜗牛了，优迦自从接近山顶后，就时不时能看见一只熔岩虫或者熔岩蜗牛慢慢悠悠的在山道上爬行。
　　除了熔岩虫和熔岩蜗牛，优迦还看到了一些呆火驼和煤炭龟。
　　不过这些精灵的资质都不怎么样，优迦也没有招惹它们。
　　优迦走着走着，突然看见了一只绿色资质的戴鲁比，连忙带着阿勃梭鲁和花叶蒂追了上去。
　　好不容易看到一只不错的精灵，优迦无论如何也不想放过。
　　可是这只戴鲁比胆子好像非常小，一看到优迦就快速的逃跑了，要知道一般的戴鲁比性格都是很嚣张凶狠的，这只却截然不同。
　　这只戴鲁比的速度很快，优迦他们用了最快的速度也还是一直没追上，当然主要是优迦拖后腿，花叶蒂和阿勃梭鲁的速度都比他快。
　　好在因为已经接近火山口了，这里也没有什么高大植被遮挡，优迦他们才没有跟丢它。
　　追着追着，优迦他们就看到了一个洞口，戴鲁比一头就扎了就去，随后没了踪影。
　　优迦和花叶蒂他们跑到洞口时，早就没了戴鲁比的身影，只能从洞口往里看到洞穴里的幽深和昏暗，看着还挺吓人，优迦心里有点打怵。
　　洞口比优迦还要高，优迦甚至能闻到从里面飘散出若有若无的硫磺的味道。
　　“你们说这会不会就是戴鲁比的家？”
　　优迦朝着花叶蒂和阿勃梭鲁不确定的问道。
　　花叶蒂和阿勃梭鲁彼此对望了一眼，然后纷纷摇了摇头表示自己不知道。
　　“那我们要不要进去看看？”
　　花叶蒂和阿勃梭鲁都目不转睛的看着他，仿佛再说：都听你的。
　　最后优迦还是不能接受到嘴的鸭子又飞了这个结果，一咬牙打算进去。
　　“走，我们进去。”
　　说着优迦就迈开了脚步跨进了洞里，身后跟着阿勃梭鲁和花叶蒂。
　　大概是因为临近火山的原因，山洞里十分干燥，空气中还隐隐有些一股热空气在流动。
　　如果说这真是戴鲁比的洞穴但也说的过去，毕竟身为火系精灵的戴鲁比，居住在这样一个干燥炎热的环境里还是很合适的。
　　不过越往里走，优迦就觉得越奇怪，因为山洞的通道变得越来越宽敞，光线也变得越来越明亮，戴鲁比那么一个小个子，好像用不着住这么大的一个洞穴。
　　走了不知道有多久，眼前的通道突然消失了，取而代之的是一个圆形的穹顶大厅，而大厅的下方并不是陆地，而是滚滚的岩浆。
　　圆形的岩浆池里，火红的岩浆正咕噜咕噜的冒着气泡。
　　岩浆池里也并不是全是岩浆，还有好几个岩石组成的粗壮岩柱，并且每根岩柱上都匍匐着好几只戴鲁比，包括优迦他们追的那只也在其中。
　　当优迦和阿勃梭鲁的脚步声在岩浆大厅里响起的时候，所有的戴鲁比都齐齐的转过头看向了优迦、花叶蒂和阿勃梭鲁。
　　优迦看着这些眼神不善的戴鲁比尴尬的说道：“哈哈……哈哈……你们好。打扰你们睡觉了吗？真是对不起，我们这就走。”
　　说着优迦转身就要走，可是这时那只被优迦他们追过的戴鲁比，咕噜咕噜的不知道对其他的戴鲁比说了些什么，它们就集体从岩柱上站了起来，然后龇牙咧嘴的朝着优迦他们咆哮了起来。
　　优迦用慧眼技能看了看这些戴鲁比的等级，都在15到25级之间，等级高倒是不高。
　　但是架不住它们数量多啊，优迦数了数，足足有12只，全都是气势汹汹的，只凭花叶蒂和阿勃梭鲁两个，应付起来有些困难。
　　“我们并没有恶意，我只是想要收服那只戴鲁比而已。并没有想要伤害它。”
　　优迦尽量使自己的声音变得柔和，防止自己一不小心激怒这些戴鲁比。
　　听了优迦的话，这些戴鲁比态度一点也没有变化，依然眼神凶恶的盯着优迦他们，并且一直保持着进攻的姿势。
　　阿勃梭鲁也挡在优迦的前面，发出低声的吼叫，和那些戴鲁比对峙着。
　　看到自己的解释没有起蛋任何作用，优迦想着，看来只有动用武力了，只不过群殴肯定是不行的，还是得单挑。
　　“你们谁是首领？不如我们打个赌，你们的首领出来和我的精灵单挑一场，如果我赢了，你们就让我收服那只戴鲁比。”
　　说着优迦把手指向了之前他们追踪的那只戴鲁比。
　　这只戴鲁比在一群戴鲁比中既不高大，也不凶狠，相反还有一点怯懦，普普通通，并不显眼，但是在开着慧眼技能的优迦眼里就十分显眼了。
　　其他的戴鲁比身上都闪着橙光或者黄光，只有它的身上闪着浓郁的绿光，显得十分与众不同。
　　优迦停顿了一下继续说道：“如果我输了，我们三个就任凭你们处置。”
　　优迦最后这话就说的十分流氓了。
　　你赢了就能带走人家一只戴鲁比，输了就只是任凭人家处置？怎么处置？是把你撕了还是吃了？
　　虽然身为恶系精灵的戴鲁比性格的确凶恶，但是也没凶残到生撕活人的地步。
　　不过显然这些戴鲁比听不出优迦话里的流氓成分，之间一只体格比其他戴鲁比都大的戴鲁比走了出来，好像是答应了优迦的赌约。
　　看来这只戴鲁比就是这个十几只精灵组成的团队的领队了，也是优迦用慧眼技能在这群戴鲁比中看到的等级最高的精灵，25级。
　　“这里不够宽敞，我们还是去外面比试吧。”
　　戴鲁比首领点了点头，然后从岩柱上一个纵身跳了下来，随后朝着洞外走去。
　　其他戴鲁比见状也纷纷从岩柱上下来了，跟在它们的首领身后，也走向了洞口。
　　它们经过优迦的身旁时，优迦甚至能够感觉到它们身上传来一股炙热的火气，应该是长时间生活在岩浆环境里造成的。

第二十四章 收服戴鲁比
　　优迦跟着戴鲁比们走出了洞穴，出来的时候就看见戴鲁比首领正站在一群小弟的前面等着自己。
　　看到优迦出来以后，戴鲁比首领朝着其他戴鲁比低吼了一声，戴鲁比们就自动给自家首领和优迦让出了一块空地出来。
　　看到已经做好对战准备的戴鲁比首领，优迦朝着阿勃梭鲁示意了一下，阿勃梭鲁就跳到了空地上，和戴鲁比首领遥遥对峙着，一场对战一触即发。
　　看着双方都准备就绪了，优迦开口道：
　　“戴鲁比，既然大家都准备好了，对战就开始吧。”
　　“啊呜”
　　戴鲁比首领点了点头，低低叫了一声，表示同意。
　　双方达成共识后，戴鲁比首领立刻就发动了攻击，一团团火焰从它口中喷出，朝着阿勃梭鲁激射而出。
　　“阿勃梭鲁，电光一闪。”
　　阿勃梭鲁一个加速瞬间躲过了戴鲁比首领的火花攻击，然后又向着戴鲁比首领急冲而去。
　　戴鲁比首领既然能够当上这群戴鲁比的首领，那么肯定是有两把刷子的。
　　它看阿勃梭鲁借着电光一闪朝着自己而来，口中吐出一片黑色的烟雾，不一会儿，它和阿勃梭鲁的身影就完全被黑雾给挡住了。
　　优迦认出了这是技能浊雾。
　　看到阿勃梭鲁陷入到浊雾之中，优迦感觉到很不妙。
　　这些黑色的浊雾不仅会给阿勃梭鲁带来伤害，还会使它陷入中毒状态。
　　更重要的是，阿勃梭鲁在浊雾中无法视物，而戴鲁比首领却可以依靠自己灵敏的嗅觉找到对手。
　　就在优迦不知道该怎么办的时候，他突然想到了阿勃梭鲁还会剑舞这个技能。
　　剑舞这个技能是物理攻击强化类技能中被使用最广泛，也是最欢迎的。
　　它可能不是强化效果最好的技能，但是却是最实用的技能。
　　因为它既不像龙之舞那样需要长时间准备，也不像磨爪那样每次只能强化一个等级的攻击。
　　当然，这个技能虽然好用，但是却不好学，而阿勃梭鲁却有幸能够学会这一招。
　　“阿勃梭鲁，使用剑舞，不用使用到最后一步，将剑控制着围绕在你的身边。”
　　优迦命令阿勃梭鲁使用剑舞当然不仅仅是为了强化攻击。
　　阿勃梭鲁听到优迦的命令，立刻就明白了优迦的意思。
　　只见阿勃梭鲁周身突然出现一圈直立的蓝色虚影光剑，这些光剑出现后就被阿勃梭鲁控制着围绕着自己快去旋转。
　　光剑旋转的速度越来越快，然后包围着阿勃梭鲁的浊雾就这样被光剑旋转带起的疾风驱散了开来。
　　阿勃梭鲁和戴鲁比首领的身影也再次出现在了优迦他们的视线里。
　　当浊雾消失后，那些旋转的光剑全都化作光点进入了阿勃梭鲁的身体里了，接着阿勃梭鲁身上亮起一层蓝光，这是攻击力提升的表现。
　　戴鲁比首领没想到自己的浊雾就这样被轻轻松松的驱散了，立马朝着阿勃梭鲁再次发动了攻击。
　　戴鲁比首领的前半身扑地前倾，后肢紧绷直立，满口锋利的牙齿猛然亮起白光，然后猛的朝着阿勃梭鲁扑了过去。
　　可是阿勃梭鲁早就料到它会在此时发动攻击。
　　阿勃梭鲁身上一道黑光一闪而过，然后也猛的撞向了朝自己扑来的戴鲁比首领。
　　阿勃梭鲁本来因为等级和资质都比戴鲁比首领要强上不少，攻击自然也更强。
　　此时又经过剑舞的强化，它的攻击力对戴鲁比首领来说已然爆表。
　　戴鲁比首领直接被阿勃梭鲁的一招突袭给装的飞了出去，并且阿勃梭鲁还没有停止攻击。
　　只见它一个电光一闪快速接近了被撞飞了出去的戴鲁比首领，乘它还没有反应过来，又是一招突袭。
　　等级不高的戴鲁比首领，哪里能够经得住，经过剑舞强化过的阿勃梭鲁的两招突袭啊，直接就失去了战斗能力。
　　其他的戴鲁比看到自己的首领失去了战斗能力，立马躁动了起来，全都朝着优迦和阿勃梭鲁咆哮了起来。
　　优迦见状生怕它们一口气全都扑过来，赶忙开口道：
　　“我和你们首领的比试是你们首领自己答应的，你们这是要反悔吗？你们这是要置你们首领于何地！”
　　听到了优迦的话，这些戴鲁比才渐渐安静了下来。
　　好在戴鲁比首领伤的并不重，没一会儿就苏醒了过来。
　　它抬头看了优迦和优迦旁边的阿勃梭鲁一眼，然后转头对着身后的一只戴鲁比叫了一声，随后这只戴鲁比就不情不愿的走了出来。
　　走出来的这只戴鲁比正是之前优迦他们追的那一只。
　　看到这只戴鲁比慢慢走到了自己的面前，优迦知道戴鲁比履行了自己的承诺。
　　他拿出了一颗精灵球，然后朝着走出来的这只戴鲁比扔了过去，戴鲁比化作了一道红光被收进了精灵球。
　　精灵球的指示按钮闪了好一会儿才停了下来，这只戴鲁比显然是不情愿被优迦收服的，但是最终还是没敢反抗自己首领的命令。
　　戴鲁比
　　性别：雌
　　特性：引火
　　资质：绿
　　等级：15
　　技能：同命、火花、大声咆哮。
　　这只戴鲁比的资质相当不错，在绿色资质当中也算是中绿的顶峰了，十分靠近墨绿色了。
　　它的引火特性也非常实用，还遗传了一个稀有技能同命，除了等级低没有太大缺点。
　　看完戴鲁比的情况，优迦对着还躺在地上的戴鲁比首领说：“放心吧，我一定会好好对它的。”
　　不仅会好好对它，还会给它找一个老公，优迦心想。
　　戴鲁比首领对着剩下的戴鲁比叫了一声，随后从地上爬了起来，然后一瘸一拐的走进了山洞，其他戴鲁比见状也都快速的跟上了它的脚步。
　　看着所有的戴鲁比重新回到了洞穴，优迦长舒了一口气。
　　虽然过程很艰险，但是最终目的还是达到了，算是有惊无险。
　　收起戴鲁比的精灵球，优迦招呼阿勃梭鲁和花叶蒂离开了这里，继续朝着烟突山山顶走去。

第二十五章 穆拉
　　戴鲁比它们的洞穴里烟突山的山顶很近，优迦没一会儿就到了山顶。
　　烟突山的山顶除了少数需要高温环境才能生存的植物，已经没有其他植被了。
　　这里到处都是裸露的泥土和岩石，温度也高的吓人，优迦才上来一会儿，就满头大汗。
　　看着时不时从自己旁边经过的熔岩虫和熔岩蜗牛，优迦提不起一点兴趣。
　　都说烟突山上有很多火系精灵居住，也不知道是不是自己抱的希望太大，真上来之后，优迦也没看到多少火系精灵。
　　难道很多火系精灵就是指这些随处可见得熔岩虫和熔岩蜗牛？
　　要说熔岩虫和熔岩蜗牛的数量很多，这倒也没说错，但是优迦以为这里的多是指种类多，况且这些熔岩虫和熔岩蜗牛的资质也太差了，别说绿色资质了，连黄色资质都不多。
　　找了一圈也没有找到可以下手的精灵，优迦最后爬到了烟突山最上方的火山口。
　　等到看到火山口里面的情况，优迦才明白为什么会看不见其他的火属性精灵，原来它们都集中在了这里。
　　优迦大致看了一眼，就看到了很多不同种类的火属性精灵，煤炭龟、六尾、卡蒂狗、鸭嘴宝宝、鸭嘴火兽、呆火驼、喷火驼等等。
　　这些精灵的等级都不一而足，10多级的，20多级的，30多级的，40到50多级的，全都应有尽有。
　　精灵的资质也同样如此，从红色到青色都有，不过大多数都是绿色以下，不过绿色也不少，青色也就几只。
　　优迦开着慧眼技能，所以这些精灵在优迦早就都是五颜六色的，显得十分壮观。
　　尽管优迦很眼馋这些精灵，可是多借几个胆子，他也不敢去招惹它们啊。
　　这些精灵有的在锻炼技能，有的在强壮体魄，还有的在闭目养神，更甚至有的在沐浴岩浆。
　　就在优迦看这些精灵看得目瞪口呆的时候，这些精灵也注意到了优迦的存在。
　　优迦原来是不知道这里面的情况，才会这么毫无遮挡的出现在火山口。
　　此时他的心里是要多后悔，有多后悔，生怕这些精灵一人一口喷射火焰把他烤成焦炭。
　　不过这些精灵看了优迦一眼后，就仿佛什么事也没有发生一样，依旧各忙各的。
　　优迦心里松了一口气的同时，又在想：难道它们知道我没有威胁？还是说我的实力可以聪脸上看出来？
　　“小兄弟，你在这里干什么？”
　　就在优迦感到十分奇怪的时候，他突然听见背后传来说话的声音。
　　优迦被吓了一跳，连忙转过身去看身后的人。
　　只见来人是一个头发花白，大概五十多岁的老人，身边还跟着一只喷火龙和一只火暴兽。
　　要知道优迦的慧眼技能可是一直开着的，这往喷火龙和火暴兽身上一看的时候，被吓得更严重了。
　　喷火龙
　　性别：雄
　　特性：猛火
　　资质：青
　　等级：72
　　技能：翅膀攻击、热风、暗影爪、守住、鬼火、顺风、铁尾、龙之俯冲、龙之舞、鬼面、喷射火焰、烟幕。
　　火暴兽
　　性别：雄
　　特性：引火
　　资质：青
　　等级：74
　　技能：喷火、舍身冲撞、陀螺球、烟幕、电光一闪、火焰轮、高速星星、破坏光线、岩石封锁、喷射火焰、睡觉、过热、真气弹。
　　这等级，这资质，这技能，妥妥的天王级精灵的配置，这个老头是谁？
　　看到优迦还在发呆，老人又叫了他一边，优迦这才回过神来。
　　“不好意思，老先生，你刚刚说了什么？”
　　优迦有点尴尬，他刚刚光顾着走神，一点没听清老人家说了什么。
　　“我刚刚问你你怎么会一个人跑到这里来的？”
　　老先生看上去很和蔼可亲，也没有因为优迦走神没有听自己说话而生气。
　　“哦，哦，我就是听说这里生活着很多火系精灵，所以想要过来收服几只，可是它们的等级看上去都太高了，我不是它们得对手，所以就想着算了。”
　　老先生恍然大悟，随后笑呵呵的说：“就算你能打得过它们，你也不能收服它们啊。”
　　“为什么？”
　　优迦感到很奇怪，难道这里是什么精灵保护区？
　　“因为这个火山口生活的精灵都是我的精灵啊，它们都是有主的，你怎么能够收服呢！”
　　老人面带揶揄的朝着优迦解释道：
　　“啊？这么多精灵都是您一个人的吗？”
　　优迦简直不敢相信，这个火山口里的精灵少说也有几百只了吧，竟然全都是一个人的精灵。
　　“是啊，这有什么好奇怪的。
　　你没听说过收服是训练家的基础这句话吗？
　　我老人家好带也活了这么大年纪了，有这么多精灵也不奇怪吧。”
　　优迦心想：我当然听说过这句话可，可是你这也太夸张了。
　　不过，姜还是老的辣，老人家一眼就看出了优迦心里在想什么，于是笑呵呵的对着优迦解释道：
　　“看你的样子也知道你也是一个训练家。”
　　说着他还看着一眼优迦旁边的花叶蒂和阿勃梭鲁。
　　“你应该知道，精灵的资质对于一只精灵来说到底有多么重要。
　　但是我们收服精灵之前，并不知道它们的资质到底是怎样的。
　　虽然大多数资质高的精灵都会或多或少表现出一些与众不同的地方，但是这些表现并不明显。
　　并且事无绝对，甚至一些高资质精灵比普通精灵看上去还要普通。
　　所以我们这些训练家，只能够依靠大量的收服来筛选精灵的资质，渐渐的，收服的精灵也就多了起来。
　　这么说可能对那些资质低的精灵有些不公平，但是事实就是这样，谁也没有办法改变。
　　虽然有饲育屋这种可以购买明确了资质的精灵的地方，但是真正高资质的精灵，绝大多数的饲育屋都是没有的。
　　老牌的天王级训练家几乎人人都有这么多的精灵储备。”
　　听了老人这么说，优迦想了想，的确是这样，并不是所有人都能像优迦一样能够拥有慧眼技能，在收服精灵之前就能够知道精灵的资质。
　　慧眼技能给优迦带来的便利比他想象得还要强的多。
　　优迦看向自己眼前的这位老爷子，他是天王级训练家，而居住在釜炎镇的天王级训练家，就只有一位。
　　“您是四天王里的火系天王穆拉老先生？”
　　“啊啦啦，被你发现啦。”
　　老先生笑着说道。
　　优迦穿越前是个伪精灵迷，不怎么了解游戏，只看过动画，并且动画内容也大多数都记不清了，只能记得一些主要剧情和主要人物。
　　穆拉这个人他的印象不深，但是还是能记得的。
　　主角小智旅行到芳缘时他已经从四天王的位子上退下来了，连道馆馆主的位子都交给了自己的孙女。
　　此时的穆拉看上去比印象中要年轻不少，这也就意味着主角小智可能还没开始旅行。
　　不过这些都不重要，主角怎么样都和他没有任何关系，但是眼前这位可是货真价实的天王级训练家。
　　“穆拉天王是来这里训练精灵的吗？”
　　优迦好奇的问道。
　　“哈哈，可以这么说，我的精灵基本都会放在这里，因为这里十分适合火系精灵训练。
　　镇子上的人都知道我喜欢把精灵放在这里，所以这里一般很少有人来，我也没想到今天这里会有人来。
　　你应该不是釜炎镇的人吧？”
　　“嗯，忘了自我介绍了。我叫清水优迦，是绿荫镇的人，来釜炎镇有事，顺便来看看烟突山和收服火系精灵。”
　　“原来如此，绿荫镇啊，那里离釜炎镇还是很近的嘛。
　　不过收服火系精灵的事可能要让你失望了。
　　早些年这里的确聚集些很多火系精灵。
　　只是后来到这里收服精灵的训练家越来越多，这里的火系精灵不堪其扰，就要么离开了这里，要么四处分散开了。
　　如今想要收服一只资质好的火系精灵已经很难了。
　　这也是我为什么能在这里放养精灵的原因，如果那些精灵还在我也没办法一直占着这里。”
　　优迦没想到会是这个原因，不过他也倒没有失望。
　　他已经收服了一只黑暗鸦和一只戴鲁比，算是比较满意了，毕竟好资质的精灵也不是那么容易找到的。

第二十六章 六尾
　　“原来是这样啊，既然已经没有可以收服的精灵了，我就先走了，穆拉先生，再见了。”
　　说完，优迦就带着阿勃梭鲁和花叶蒂准备离开。
　　看到眼前的年轻人并没有因为白跑一趟而沮丧，穆拉觉得他的心态很不错，对他的印象也不知不觉好了许多。
　　不过他并不知道这只是表象，优迦已经在烟突山收服了三只精灵了。
　　突然，穆拉想到了什么，对着准备离开的优迦说道：“不如这样吧，你从我这些精灵里挑一只，就当是我们初次见面我送你的见面礼吧。
　　这里面的精灵都是我收服后没怎么培养或者是我的精灵的后代，都不是我的主力精灵，你可以挑一只。”
　　穆拉用手指了指火山口里的精灵们。
　　穆拉之所以会决定送优迦一只精灵，是因为他觉得以优迦的年纪，眼力应该还不至于好到能够看出自己这些精灵里哪些资质不错。
　　毕竟，他的这些精灵里虽然绿色和青色资质都有不少，但是还是以红橙黄三色资质为主的。
　　绿色和青色资质的精灵也只是相对来说比较多，但是放在一堆红橙黄三色资质的精灵里就好像是大海里的一滴水，毫不起眼了。
　　在这样的情况下，穆拉不相信优迦的运气会这么好。
　　作为一个天王级训练家，送出一只红色、橙色或者黄色资质的精灵都是无关痛痒的事情。
　　穆拉绝对不会想到，这世界上还有一种生物叫“挂逼”，而他眼前的优迦就是这种生物。
　　优迦听了穆拉的话，眼睛一亮，赶忙停下了脚步，转过头来惊喜的问道：“真的吗？”
　　穆拉笑呵呵的说道：“当然是真的了，不过你只能挑一只幼崽，等级太高的恐怕不容易听你的话。”
　　优迦没想到还有峰回路转的时候，咧着嘴高兴的说：“当然，谢谢您，穆拉先生。”
　　看着优迦高兴的样子，穆拉笑着说：“去选精灵吧，选好我就把它的精灵球给你。”
　　“好的，好的。”
　　说完优迦就一溜烟跑到了火山口的边上，打开慧眼技能，目光一一扫过下面的精灵。
　　在慧眼技能下，这些精灵的资质全都无所遁形，一一呈现在了优迦的眼里，不过红橙黄三色资质的精灵都被优迦自动过滤掉了。
　　绿色资质的卡蒂狗、绿色资质的鸭嘴宝宝、绿色资质的熔岩虫……青色资质的卡蒂狗、青色资质的小火龙……
　　高资质的精灵实在是不少，每一只看上去都非常不错，优迦都快挑花了眼睛。
　　挑来挑去，优迦最后选择了一只绿色资质的六尾。
　　六尾
　　性别：雄
　　特性：日照
　　资质：绿
　　等级：17
　　技能：力量互换、鬼火、烈焰溅射。
　　这只六尾不仅是绿色资质中十分出色的一只，还拥有隐藏特性日照。
　　技能方面也不错，鬼火作为一个间接伤害类型的技能十分实用，烈焰溅射的威力也相当不错，力量互换可以用来应对特殊情况。
　　技能虽然少，但是都是精品。
　　优迦指着一只正在岩浆旁边睡觉的六尾说：“我就要那只六尾吧。”
　　至于优迦为什么不选青色资质的精灵，主要还是因为脸皮不能太厚。
　　别人好心送你精灵，你总不能专挑别人心头肉去割啊，这里青色资质的精灵虽然有，但是并不多。
　　看看穆拉老先生的脸色，光光一只绿色资质的精灵就让他脸都垮了，要是来一只青色资质，恐怕他就要跳脚了。
　　穆拉也没想到会自己搬起石头砸自己的脚，还真让这个小子挑了一只高资质的精灵，顿时心都在滴血。
　　这里的几百只精灵中哪些精灵是红橙黄三色资质穆拉记不清楚了，但是哪些是是绿色和青色资质的他可是记得清清楚楚。
　　尤其是这只六尾，虽然不是青色资质的，但是却是十分优秀。
　　他还想着等过些日子，把它交给自己的孙女，没想到现在会被一个野小子选走了。
　　穆拉现在是典型的“自己宠了很久的女儿被外面的野小子叼走了”的心境，虽然那只六尾是雄性。
　　“哦，哦，是这只啊，哈哈……哈哈……你眼光真不错。”
　　看着穆拉那一脸肉痛的表情，优迦逗都觉得自己是不是做了什么十恶不赦的事情。
　　穆拉用精灵球将正在睡觉的六尾收了回来，然后又在优迦和自己的面前放了出来。
　　被放出来得六尾睁开刚刚睡醒的眼睛，还不知道发生了什么。
　　“六尾，以后这个人就是你的训练家了，你可要好好听话啊。”
　　六尾一睁眼就听见自己的主人对自己说了这句话。
　　它转过头去看了看自己主人指着的这个人，心想：这以后就是我的新主人了。
　　它对着穆拉点了点头，表示同意，没有一点留恋。
　　穆拉虽说是六尾的主人，但是因为六尾没有被当主力精灵来培养，加上出生的时间也不长，其实采用的都是放养模式，六尾平时都是记不起自己还有一个主人的。
　　穆拉也知道六尾会同意的这么干脆的原因，也不奇怪，用精灵球重新收回了六尾。
　　他伸出拿着六尾精灵球的手，将它递给优迦，说：“这孩子以后就靠你多多照顾了。”
　　“放心吧，穆拉先生，我会好好照顾它的。”
　　优迦接过精灵球向穆拉保证道，他虽然不打算把六尾当主战精灵培养，但是也绝不会亏待它。
　　达成目的的优迦决定向穆拉告别。
　　“穆拉先生，火系精灵我也得到了，那我就先离开这里了。”
　　“你是要回釜炎镇吗？”
　　“那正好，我也准备回去了，我送你一程吧。”
　　说着穆拉就收回了自己的火暴兽，招呼喷火龙过来，绕后骑了上去。
　　“你也过了吧。”
　　优迦没想到自己还有机会骑乘天王级精灵的机会，赶忙也用精灵球收回了自己的花叶蒂和阿勃梭鲁。
　　“哦，哦，这就来。”
　　说完优迦就手忙脚乱的爬到了喷火龙的身上，坐在了穆拉的身后。

第二十七章 黑暗鸦和风铃铃的冲突
　　天王级精灵的速度不是盖的，没一会优迦他们就回到了釜炎镇，穆拉还特地送他到了精灵中心的门口。
　　优迦回到精灵中心后，把自己新收服的精灵全都交给了乔伊小姐检查了一遍。
　　毕竟除了六尾，它们都或多或少受了一些伤。
　　检查完毕后，优迦来到了精灵中心的后院，把六尾、风铃铃、戴鲁比还有黑暗鸦一起放了出来。
　　风铃铃是在昏迷的时候被优迦收服的，此时还迷迷糊糊的不知道发生了什么。
　　“大家好，我叫优迦，以后就是你们的训练家了，请大家以后多多关照。”
　　六尾和戴鲁比早就接受了这个事实，都点了点头，表示知道了。
　　黑暗鸦是优迦凭借实力收服的，对于优迦要当自己的训练家也没有意见，只是它指着风铃铃“呀咪，呀咪”的叫个不停。
　　风铃铃好像是知道黑暗鸦为什么对它这么生气，它也知道现在只有优迦能够庇护它，于是心虚的往优迦的后面躲。
　　看到这个情形，优迦劝阻道：“好了，好了，黑暗鸦，不管发生了什么，以后我们就是伙伴了，不要生气了好不好？”
　　可是黑暗鸦一点也不肯罢休，尤其是看到优迦护着风铃铃，更加生气了，翅膀亮起白光就要对着风铃铃发动攻击。
　　黑暗鸦是这几只精灵中等级最高的，风铃铃怎么可能是它的对手，况且风铃铃连一个攻击类型的技能都没有。
　　看到黑暗鸦的表现，优迦也意识到自己处理问题的方式不对。
　　自己不应该想着大事化小，小事化了，而是应该找到问题的症结所在，然后解决它。
　　眼看场面就要失控，优迦赶忙开口道：
　　“黑暗鸦，你先冷静下来，有话我们好好说。
　　你先告诉我发生了什么，我们在一起解决好不好？”
　　听到优迦的话，黑暗鸦终于放下了攻击的姿势，飞到优迦的肩膀上，挥舞着翅膀，解释了起来。
　　可是优迦完全听不懂黑暗鸦的语言，所以一边看着黑暗鸦比划，一边连蒙带猜，加上风铃铃时不时在一边解释，最后终于弄清楚了事情的经过。
　　这是来自一场因为食物而引发的血案。
　　风铃铃的实力很低，也不会攻击类的技能，在野外竞争不过其他精灵，所以经常饿肚子。
　　今天也是，风铃铃已经好几天没有吃东西了，所以饿的头晕眼花。
　　迷迷糊糊的它，突然在一个树洞里发现了一堆树果。
　　饿急了的风铃铃哪里管的上三七二十一，毫不犹豫的将树果全部吃了个一干二净。
　　吃完了树果以后，它不仅没有离开树洞，还在树洞里睡起了大觉，不得不说这心是真的大。
　　它也不想想，树洞里怎么会平白无故的有树果呢？
　　很显然这些树果都是有主的，而它们的主人就是黑暗鸦。
　　树洞也是黑暗鸦的家。
　　外出寻找树果后回家的黑暗鸦一看不仅自己辛辛苦苦找来的食物没有了，连巢穴也被占了，这还得了？
　　于是二话不说就朝着风铃铃发动了攻击。
　　被惊醒的风铃铃看着气势汹汹的黑暗鸦，心再大也猜到了发生了什么。
　　它想要和黑暗鸦道歉，但是已经失去理智的黑暗鸦只想揍它，完全不接受道歉。
　　况且就算道了歉那些食物也没有了，自己难道要白白吃了这个亏吗？这样想着黑暗鸦就更不想放过风铃铃了。
　　就这样，它们两个一个追，一个逃，直到遇到了优迦。
　　知道了前因后果的优迦哭笑不得。
　　“这样好了，黑暗鸦。
　　我们先让风铃铃给你道歉。
　　然后我再请你吃一顿大餐，绝对比那些树果要好吃的多，当做是对你的补偿，怎么样？”
　　“呀咪，呀咪！”
　　听到有大餐可以吃，黑暗鸦眼睛一亮，然后快速的点了点头，表示同意。
　　看到事情得以解决，优迦松了一口气的同时也感叹，这只黑暗鸦还真是一个吃货，为了吃可以“千里追杀”风铃铃，也可以立马放下“滔天”的怨念。
　　这样，优迦算是正式收服了这几只精灵了。
　　为了履行和黑暗鸦的约定，优迦直接带着精灵们去了精灵中心里面，点了一大堆吃的东西。
　　除了黑暗鸦，优迦也给其他精灵也点了一些吃的，它们看上去逗好像挺饿的样子。
　　黑暗鸦不愧是吃货，优迦点了一大堆东西，它都吃的一干二净，小肚子都撑圆了，最后直接撑得倒在了地上连飞都飞不起来了。
　　看到黑暗鸦恨不得一口气把整个精灵中心都吃了的样子，优迦哭笑不得。
　　“黑暗鸦，不用这样子，你以后要是还想吃，我还会给你买的。”
　　听到优迦的话，躺在地上四脚朝天的黑暗鸦，立马从地上爬起来，直勾勾得盯着优迦，好像再问：是不是真的？
　　“我不骗你，以后你还想吃，我再给你买。”
　　优迦给了肯定的回答后，黑暗鸦“啪”的一声有又躺回了地上一动不动。
　　优迦摇了摇头，抱起在地上躺尸的黑暗鸦，然后用精灵球把其他吃饱喝足的精灵们全都收了回去后，回了自己在精灵中心的房间。
　　优迦明天就决定回绿荫镇了，虽然来釜炎镇不到两天时间，但是自己的收获却是满满的。
　　除了一百颗黄色资质的精灵蛋，还低价买了32颗绿色和青色资质的精灵蛋。
　　这些精灵蛋在基因上有些缺陷，孵化出的精灵对其他人可能就是一些废精灵，但是对于获得了系统奖励的小基因修复药剂配方的优迦，这些都不是问题。
　　除此之外，优迦还收服了黑暗鸦、戴鲁比、六尾三只绿色资质的精灵，它们都将是自己生态园里的第一批住户。

第二十八章 亚莎
　　第二天一早起来后，优迦就给美惠子姑姑家里打了一个电话，告诉她自己今天回去。
　　美惠子姑姑一家因为优迦父母刚刚过世，总是有点过于担心优迦。
　　他们不知道的是，此“优迦”早已非彼“优迦”了，难过什么的真没那么严重。
　　不过优迦看他们这么关心自己，也就随着他们了，有事也都事先跟他们说，免得他们胡思乱想。
　　结束和美惠子姑姑的通话，优迦又在精灵中心吃了早餐。
　　吃完早餐后优迦就把自己在精灵中心的房间退掉了，随后就去了培育所。
　　培育所一向开门很早，优迦去的时候，里面已经开始了一天忙碌的工作了。
　　接待优迦的还是昨天在门口等他的幼生精灵看护人员，凯里。
　　凯里：“清水先生，你先跟我去确认一下选购你的精灵蛋，如果确认没有问题，我们就为您装车，然后给您送到绿荫镇。”
　　优迦：“好的，麻烦你了。”
　　随后凯里带着优迦来到了一个房间，走进去就看见里面整整齐齐的摆放着的精灵蛋。
　　像这样的房间，培育所里还有不少，就是专门用来给没有及时取走定下的精灵蛋的客户存放精灵的。
　　优迦确认了一下精灵蛋的数目和资质，知道没有问题了之后，就让凯里吩咐了培育所里的工作人员开始将精灵蛋装车。
　　装到一半的时候，蒙德所长也来了，他看见优迦后，挥了挥手说：“怎么样，小优，昨天玩的开心吗？”
　　优迦愣了一会，随即想到昨天他是跟蒙德所长说他是要在釜炎镇好好看看的。
　　知道自己说了谎，有点尴尬的优迦打着哈哈说：“挺好的，釜炎镇真是个不错的地方。”
　　听到优迦夸自己的家乡，蒙德所长哈哈大笑，十分高兴的说：“那是，这里可是有名的游览胜地，欢迎你下次还来。”
　　“一定，一定。”
　　精灵蛋都装好车以后，培育所就让人把它们送到绿荫镇的呦呦饲育屋。
　　优迦没有跟着培育所运送精灵蛋的车子回去，而是决定沿着来的时候的路回去。
　　他倒不是因为自己的父母因为这样出了车祸去世而感到忌讳，单纯的只是因为那条路更近。
　　开车从釜炎镇前往绿荫镇，需要从112号路转111号路到达紫堇市，，然后从紫堇市再转道117号路才能到绿荫镇。
　　而优迦只要抄近路通过卡绿隧道就能顺利到达绿荫镇，哪怕是靠两只脚，也比乘车要快。
　　并且优迦还想着顺便再带着花叶蒂去野外锻炼锻炼，它的战斗力实在是太弱了，简直派不上用场。
　　和蒙德所长他们告完别，优迦就出了釜炎镇，来到了通往卡绿隧道的那条小路。
　　之后就带着花叶蒂和阿勃梭鲁一边赶路，一边和野生精灵对战，受了伤就让风铃铃来一发治愈波动。
　　至于黑暗鸦它们，优迦就没有放它们出来了。
　　一来它们不是主战精灵，二来精灵太多优迦也看顾不过来。
　　就在花叶蒂刚刚击败一只走路草的时候，优迦突然听见后面有人在叫自己。
　　“前面的大哥哥。你是训练家吗？”
　　优迦回头一看，就看见一个留着一头红色长发，扎着一个马尾的小女孩站在自己的后面，她的身边还跟着一只火球鼠。
　　“是啊，我是一个训练家，请问小妹妹有什么事吗？”
　　优迦正奇怪一个小女孩怎么一个人就带着一只火球鼠在野外，就看见小女孩一蹦三尺高。
　　“耶，太好了，大哥哥，来和我进行一场热血的精灵对战吧。”
　　说着她还摆了一个可能是自认为很帅的姿势，只是在优迦眼里中二气息扑面而来。
　　“小妹妹你也是训练家吗？”
　　“是啊，我刚刚成为训练家，不过我很早就有精灵了，诺，这就是我的第一只精灵火球鼠。”
　　“尼莫。”
　　她脚下的火球鼠也配合着自己的训练家叫了一声，展示一下自己的存在感。
　　原来是一个刚刚成为训练家的小姑娘啊，优迦心想。
　　优迦为难的对着女孩子说道：“我才刚刚成为训练家，和你对战可以，但是你可要手下留情啊。”
　　“哎！”
　　听到优迦的话，女孩子大叫了一声。
　　“大哥哥，你都这么大年纪了，才刚刚成为训练家啊！太可怜了吧。”
　　优迦的胸口好像中了一支无形的箭，看破不说破啊小妹妹。
　　“呵呵……呵呵……”
　　优迦尴尬的笑着。
　　“好吧，好吧，我就让着你一点，早知道就不找你了，没想到是个菜鸡。”
　　小姑娘不耐烦的说。
　　优迦此时不仅觉得自己的胸口中了箭，还觉得自己的心中冒了火。
　　妈的，哪里来的熊孩子，说话这么毒。
　　优迦用慧眼看了一眼火球鼠。
　　火球鼠
　　性别：雄
　　特性：猛火
　　资质：青
　　等级：28
　　技能：电光一闪、高速星星、撞击、烟幕、火花，起死回生。
　　好家伙，看完之后，优迦心想：妈的，我可能真的是一个菜鸡。
　　阿勃梭鲁是因为救命之恩主动跟随自己的不说，作为初始精灵的花叶蒂跟了自己四年了，每天就是混吃等死，到现在也只有21级，连一个小姑娘的火球鼠都不如。
　　这还是花叶蒂吃了一颗神奇糖果升了好几级的结果。
　　不过优迦转念一想，这是哪里来的小姑娘，这精灵等级就不说了，还有这资质，这技能，怎么回事？
　　按理说这只火球鼠这个等级早就该进化了，不过优迦也没奇怪，他的花叶蒂只要有光之石也可以立马进化，光之石他也有，但是也没有急着让它进化。
　　还有这青色的资质，这种资质的精灵是能随随便便就能得到的吗？
　　那技能槽也有问题啊，优迦的阿勃梭鲁也是青色资质，等级还比这只火球鼠高，也才五个技能呢。
　　这小女孩绝对标准的富二代啊，优迦心里想。
　　“小妹妹，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“哦，我叫亚莎。话说，我们快开始对战吧。”
　　听完亚莎的话，优迦终于知道了她是谁。
　　优迦感叹世界真小，昨天才见过爷爷，今天就见到了孙女。
　　原来这位就是现任火系天王的孙女，未来釜炎道馆的馆主，亚莎。
　　说实话，看过动画的优迦虽然知道未来釜炎道馆的馆主叫亚莎，但是样子早就忘得一干二净了。
　　“你真是叫亚莎？你的爷爷是穆拉老先生？”
　　优迦确认着问道。
　　“哎，你认识我爷爷？”
　　亚莎没想到眼前这个大哥哥竟然认识自己的爷爷。
　　“你爷爷是芳缘现任火系天王，谁都认识啊。
　　不过我昨天才见过你爷爷，诺，这只六尾还是你爷爷送给我的呢。”
　　说着优迦就放出了穆拉送他的那只六尾。
　　亚莎和六尾显然是相互认识的，六尾对着亚莎叫了一声，亚莎也惊讶的说：
　　“真的是爷爷的六尾，爷爷以前还说过要送给我的，没想到现在送给你了。”
　　优迦没想到还有这样一桩因果，顿时心虚的摸了摸鼻子。
　　“是，是吗？那可真是不好意思。”
　　不过亚莎很显然对这件事毫不在意。
　　“没什么，爷爷那里精灵多的是，他一定会再送我一只更好的精灵的。
　　说起来我的火球鼠也是爷爷送我的。”
　　优迦心想：怪不得这只火球鼠这么优秀，它很可能就是穆拉先生身边的那只天王级火暴兽的后代。

第二十九章 阿勃梭鲁vs火球鼠
　　“好了，不多说了，我们赶紧对战吧。”
　　亚莎不耐烦的催促道。
　　“好，我们就一对一吧，我就三只精灵，其他两只太弱了，没办法战斗。”
　　风铃铃不会攻击类的技能，上场也只有挨打的份。
　　花叶蒂等级低不说，对战经验也少，属性还被火系抵抗，还是不要上场丢人了。
　　说起来自己能够拿的出手的精灵就阿勃梭鲁一只，看来以后要加倍努力了，优迦心想。
　　“正合我意，我也就火球鼠能够战斗，刚刚到手的火稚鸡还没发上场。”
　　亚莎刚成为训练家也没多久，不敢去远的地方，他爷爷也不准她去，所以她就只能在釜炎镇附近的野外逛逛。
　　也正是因此，她才会遇到优迦。
　　联盟训练家允许登记的年龄是十周岁，但是对于能够拥有精灵的年纪却没有明确规定。
　　亚莎就是这样。
　　她早很早就有了火球鼠，这也是火球鼠等级这么高的原因，但是只是最近才成为联盟的登记训练家。
　　她爷爷是联盟的在任天王，算是联盟的嫡系训练家，所以亚莎也算是嫡系训练家的后代，她的刚刚到手的火稚鸡就是靠着这个身份获得的。
　　这就是家里有人的好处，起点就比一般人要高得多。
　　初始精灵就是青色资质，第二只火稚鸡也是联盟专门培育的精灵，资质一般都是绿色。
　　哪像优迦这样的，哪怕清水夫妇花了大力气弄来的花蓓蓓也只是黄色资质，即使是这样，优迦也比一般人起点要高。
　　可见人与人都是不同的。
　　优迦和亚莎找了一块空草地，两个人一人站了一边，随后派出了自己的精灵，分别是阿勃梭鲁和火球鼠。
　　准备好后，两个人相互点了头，表示对战可以开始了。
　　“阿勃梭鲁，剑舞。”
　　“火球鼠，电光一闪。”
　　因为没有裁判发布对战开始的指令，两个人几乎同时下达了命令。
　　只见阿勃梭鲁周围突然出现一圈倒立的蓝色光剑，旋转一圈后化作光点快速消失在了阿勃梭鲁的身上。
　　而这边火球鼠猛的向前跳起，然后快速朝着阿勃梭鲁冲来，四肢踩过的地方留下了淡淡的白影。
　　结束了剑舞的阿勃梭鲁抬头就看见纵着白光向自己袭来的火球鼠。
　　眼看火球鼠就要撞到自己了，在野外生活了很久的阿勃梭鲁战斗经验极为丰富，哪怕此时优迦已经来不及给它下达命令了，它也立马就想到了应对方法。
　　只见它稍稍侧身，整个身体就以不可思议的角度扭转了一下，随即就避开了身材娇小的火球鼠的袭击。
　　亚莎没想到优迦的阿勃梭鲁在使用过剑舞之后还能够以这种方式躲过火球鼠的攻击，脸色十分难看。
　　“火球鼠，高速星星。”
　　贴身近攻不行，亚莎就采取了远程攻击，只见火球鼠张口吐出一连串黄色的五角星朝着阿勃梭鲁而去。
　　可是远程攻击阿勃梭鲁同样也会。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃。”
　　阿勃梭鲁的弯角发出一道亮光，随后一道白色的光刃就朝着对面的高速星星直切而去。
　　一串五角星在光刃的切割下全都化作光点消散在了空中。
　　经过剑舞强化过后，阿勃梭鲁的攻击力已经不可同日而语，只见光刃在切碎高速星星后威势不减的继续朝着火球鼠袭去。
　　火球鼠也不是傻子，看到朝着自己袭来的精神利刃，它用电光一闪一个加速就跳离了原来的位置，躲过了精神利刃的攻击。
　　看着自己原来站的地方被切开了一条长长的沟壑，火球鼠被吓了一跳，这要是劈在自己身上，这会自己恐怕已经失去了战斗能力。
　　看到火球鼠有惊无险的躲过了阿勃梭鲁的攻击，亚莎暗暗的松了一口气，同时也吃惊于对方攻击力之强。
　　亚莎也知道，火球鼠已经不适合同强化过攻击力的阿勃梭鲁硬碰硬了。
　　优迦看着对面的火球鼠因为忌惮阿勃梭鲁而不敢发动攻击，于是命令阿勃梭鲁主动出击。
　　“阿勃梭鲁，突袭。”
　　阿勃梭鲁的爆发力很强，只见它身上幽光一闪，然后像一道白色的闪电猛的窜了出去。
　　火球鼠根本没有反应过来，就被阿勃梭鲁的突袭给像一颗炮弹一样击飞了出去，狠狠地摔在了地上。
　　身材娇小的火球鼠哪里经得起阿勃梭鲁这样猛烈的攻击，立马就变得伤痕累累。
　　就在这时，火球鼠的背后爆发出了猛烈的火焰，尽管伤痕累累，火球鼠的气势也开始上升。
　　优迦知道这是火球鼠的特性猛火被激发了，这意味着记下来的战斗中火球鼠的火属性招式威力会上升，同时也意味着火球鼠的体力到了极限。
　　说到特性，阿勃梭鲁的特性是压迫感，这个特性的作用就是让对手在战斗中因为受到压迫，使用技能时会耗费更多的体力。
　　但实际上阿勃梭鲁的特性在整场战斗中都没有发挥一点作用。
　　这个特性说到底就是对于自身气势的运用，对敌人的压迫也是基于气势上的压迫，但是阿勃梭鲁好像并不会运用自己的气势。
　　看到自己的精灵已经到了极限，亚莎感到了一丝焦急，对着火球鼠命令道：“火球鼠，火花。”
　　听到命令的火球鼠张口喷出一团团赤色的火焰，化作一颗颗红色流星朝着阿勃梭鲁疾驰而去。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃。”
　　巨大的白色光刃紧随着优迦的命令从阿勃梭鲁的弯角上飞射而出。
　　红色的火焰和白色的光刃在空中相遇，发生了猛烈的爆炸，爆炸产生的遭遇遮住了所有人的视线。
　　就在火球鼠正在等待烟雾消散的时候，突然烟雾里冲出一道白色的身影猛烈的撞在了它的身上。
　　原来阿勃梭鲁乘着烟雾遮挡了火球鼠的视线的时候钻进了烟雾里。
　　然后它靠着烟雾的遮挡接近了火球鼠，又在烟雾快要散开时确认了火球鼠的位置，最后在烟雾即将散开的一刹那对火球鼠发动了攻击。
　　体力所剩无几的火球鼠这次没有再撑过来，而是在被击飞出去的时候就失去了战斗能力。
　　看到自己的火球鼠失去了战斗能力，亚莎大叫道：“你这个骗子，你不是说你刚刚成为训练家实力很弱的吗？现在为什么我输了？”
　　优迦弱弱的回了一句：“呵呵，可能是你没发挥好。”
　　亚莎瞪了优迦一眼，然后跑到火球鼠得身边将昏迷过去的火球鼠抱了起来。
　　“要不要我让风铃铃给你的火球鼠治疗一下。”
　　看着十分生气的亚莎，优迦小心翼翼的问了一句。
　　亚莎白了他一眼，没好气的说道：“还不快点。”
　　于是优迦就叫来了风铃铃对着火球鼠使用了治愈波动。
　　因为只是切磋，阿勃梭鲁并没有下重手，所以火球鼠的伤势并不重，没一会儿就醒了过来。
　　看到火球鼠平安无事，优迦对着亚莎告别：“既然火球鼠没事了，我就先离开了。”
　　“你还没告诉我你叫什么呢！”
　　“我还以为你输了对战之后不想知道我的名字呢。”
　　优迦呵呵的笑道。
　　亚莎像看白痴一样看了优迦一眼：“我是那么小心眼的人吗？”
　　别看小姑娘年纪小，怼人是一点都不含糊，优迦可不记得动画里的亚莎是这么一个性格啊。
　　优迦笑了笑说：“我叫清水优迦，就住在离这里不远的绿荫镇，你有时间可以去找我玩。”
　　优迦觉得这小姑娘人还不错，就当交个朋友了，虽然自己的年纪比她大了好几岁，就当是“忘年之交”了。
　　“知道了，知道了，快走吧。”
　　“那就再见吧。”

第三十章 商量建造生态园
　　和亚莎告别后，优迦就继续带着花叶蒂、阿勃梭鲁和风铃铃一边赶路，一边练级。
　　下午的时候，优迦风尘仆仆的踩着夕阳的余晖，带着花叶蒂它们回到了绿荫镇。
　　经过一路的练级，花叶蒂幸运的又升了一级，从21级变成了22级。
　　阿勃梭鲁因为已经三十多级了，所以没那么容易升级，还是32级。
　　至于风铃铃，它没有参与战斗，等级当然也不会变了，只不过技能熟练度倒是提高了不少，毕竟它一路上除了使用治愈波动还是在使用治愈波动，啥事也没干。
　　打开店门，看着店里空荡荡的柜子，枝繁叶茂的大树，优迦觉得离开这几天就好像离开了好几年。
　　优迦又给培育所那边去了一个电话，确定了送货的车果然还没到。
　　需要绕那么远的路，就算是开车也是要第二天才能到的。
　　晚上的时候，优迦去了美惠子姑姑家吃了晚饭，这是他还没到家之前美惠子姑姑就千叮咛万嘱咐的。
　　到了美惠子姑姑家，花叶蒂还是一如既往的受到了露娜小魔女的热情招待，哪怕它眼里含着泪水朝着优迦求助，也被优迦当做了没看见。
　　至于阿勃梭鲁它们，在给它们准备好了精灵食物后，全都被优迦放在了店里。
　　它们虽然今天是第一次来到呦呦饲育屋，但是似乎很喜欢这个地方，尤其是店里的那棵大树。
　　因为在野外待了一天了，身体和精神上都挺疲惫的，所以阿勃梭鲁、戴鲁比还有六尾吃完东西就纷纷跑到了树下卧倒在地，闭起眼睛呼呼大睡起来。
　　黑暗鸦的特性是不眠，虽然说它不是不睡觉，但是相对来说，睡眠比其他精灵是少不少的。
　　所以它飞到了大树的树干上睁着大眼睛观察着店里的情况。
　　优迦吃完晚饭后就去找了黑崎峰姑父，有些事情想要找他帮忙。
　　因为优迦决定要建造生态园，但是他又不认识什么可靠的施工队，只好求助于黑崎峰姑父。
　　“什么！你要建生态园？”
　　黑崎峰没想到优迦会跟他说这件事。
　　“建生态园可不是那么简单的事情，否则你爸爸妈妈也不会这么久也没有建成。
　　况且以你家里的那点积蓄，即使是加上培育所的赔偿，全都填进去恐怕也是不够的吧。”
　　黑崎峰还是很有见识的，他很清楚，建造一个生态园到底要花费多少，这完全不是他们这样的小资家庭能够负担的起的。
　　“小优，你听姑父的话，我们先不要建生态园，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，我们等饲育屋生意再好一点再建好不好。”
　　黑崎峰知道自己的这些话完全是在安抚优迦，就是想要他打消建生态园的想法。
　　建造生态园的希望是渺茫的，饲育屋的生意也不是那么容易好起来的。
　　饲育屋的生意要是能好起来，早就好了，否则也不会一直到今天还是半死不活的样子。
　　可是他不能看着优迦因为一时意气就打开一个无底洞。
　　生态园不是说建好了就万事无忧了，园内环境的管理，系统的维护，样样都是要烧钱的。
　　凭优迦现在的财力，完整的建造出生态园都是问题，更何况是后续的维护和管理。
　　优迦听着姑父苦口婆心的劝了自己这么多也是无奈。
　　自己有系统，生态园建好后，园内的管理和系统的设置全都是由1314520来完成，完全不用自己担心。
　　可是这些他都不能告诉黑崎峰。
　　“姑父，我并不是想要一口吃一个胖子。
　　我目前只是想要把生态园的外部设施建好，园内系统的建设先不做，这样是花不了多少钱的，以我现在的积蓄是绰绰有余的。”
　　“可是光建造一个外部设施什么用也没有啊。”
　　黑崎峰有些不明白优迦到底在想什么。
　　“后面的事情我可以慢慢来，我先一点一点攒钱，总会把后续建设做好，总有一天生态园会完全建起来的。”
　　优迦不能告诉姑父有1314520在，他的生态园完全可以在短时间内建造好，所以只能稍稍撒了一个谎。
　　黑崎峰想了很久，最终还是没有挡得住优迦的软磨硬泡，最终答应了下来。
　　黑崎峰的想法是，先建造一个外部设施也行，等优迦尝到失败的滋味后就会放弃他现在这个幼稚的想法了。
　　至于建造生态园外部设施的钱就当是买一个教训吧，毕竟钱是优迦自己的，他已经是个成年人了，哪怕自己是他的姑父也不好干预太多。
　　优迦还顺便把自己店里已经重新装修的事情告诉了黑崎峰，省的他下次去店里还什么都不知道。
　　重新装修店铺的事情黑崎峰当然不会有什么意见，反而还很支持。
　　毕竟哥哥和嫂子才去世不久，能够把店里的环境换一换，也算是换换心情。
　　不过，他也是感叹，小优真是长大了，已经有了自己的想法，哪怕是有些想法不够成熟，但也说明他是在以自己的方式在面对这个世界。
　　换做以前的小优，这些事情恐怕是不会管的。
　　和黑崎峰达成共识后，优迦就和他详细谈了生态园的建造问题。
　　优迦对这方面其实并不是太了解，所以大多数时候都是黑崎峰在说，他在听。
　　优迦也不得说，家里有一个在社会上摸爬滚打了多年的人，做事都靠谱的多。
　　优迦自己在人情世故上倒也没什么问题，毕竟前世他也活了将近三十年了。
　　只是他对目前这个世界还不太了解，对世界仅有的认知全都是来自于原身的记忆。
　　原身自己本身也是个没见识的家里蹲，他的记忆多是靠不住的，所以目前优迦一有事情，仰仗最多的还是姑父黑崎峰。
　　事情都谈妥了，又把请施工队的事情拜托后黑崎峰后，天色也不早了，优迦就踏着月色回了自己家里。
　　打开店铺的门，里面一片漆黑，突然优迦看见了一双发光的眼睛正在漆黑的环境里直勾勾得盯着自己，吓得差点尖叫出了声。
　　直到一声“呀咪，呀咪”的叫声响起，优迦才意识到那是黑暗鸦的眼睛。
　　他打开灯发现阿勃梭鲁它们依旧在睡觉，只有黑暗鸦一个依旧精神奕奕。
　　花叶蒂也累的不轻，它白天要应付对战，晚上还要应付露娜，早就精疲力尽了，飞回了自己在大树上的小窝里，不一会儿就睡着了。
　　叮嘱黑暗鸦也好好休息后，优迦就上了二楼准备洗洗睡了。

第三十一章 精灵蛋到达
　　培育所送精灵蛋的车子是在第二天接近中午的时候到达呦呦饲育屋的，当时优迦正在厨房准备做午饭。
　　给优迦送精灵蛋的送货员叫做拉里，是一个大概四十多岁的中年男子，是培育所的老员工了，据说以前也给呦呦饲育屋送过货，但是优迦没什么印象了。
　　当然，拉里也知道前段时间，优迦的父母出了事情，所以这次送过格外的小心。
　　这位拉里大叔似乎是个很热心的人，他一见到优迦就询问怎么安置这些精灵蛋，想要帮优迦给搬到店里去。
　　“清水小兄弟，这些精灵蛋要放到哪里去？”
　　有人愿意帮忙优迦当然不会拒绝。
　　“哦，拉里大叔跟我来。”
　　说着优迦就带着拉里进了店里，然后指着放置精灵蛋的柜子说道：
　　“精灵蛋全都放到这些柜子里。”
　　说着优迦把柜子上面的玻璃打开，告诉拉里怎么把精灵蛋放进去。
　　“喏，这样打开后，把精灵蛋放到里面的这个垫子上就行。”
　　这些柜子都是经过系统改造过的，每个柜子上面用来展示和保护精灵蛋的玻璃都是可以打开的，就是为了方便补充空缺的精灵蛋。
　　“原来是这样。你家的店好像跟以前不一样了。”
　　拉里转头目光再店里转了一圈。
　　优迦笑着对拉里说：“是啊，前段时间刚刚重新装修的。”
　　“不错，装修的真不错。”
　　“谢谢。”
　　“清水小兄弟，我们先将所有的玻璃都打开之后再搬精灵蛋吧，这样可以防止手里拿着精灵蛋不方便。”
　　拉里突然想到了什么，建议道。
　　优迦想了想，手里拿着精灵蛋的确不方便打开玻璃。
　　“嗯，的确是这样，那就按你说的办吧。”
　　于是两个人就一一把柜子上面的玻璃全都打开了，随后又回到外面去搬精灵蛋。
　　精灵蛋是易碎物品，搬运的时候需要十分小心，所以两个人搬运的速度并不快。
　　就在他们搬到一半的时候，美惠子姑姑一家三口就来了。
　　“小优，有事怎么不叫我们一起来帮忙呢！”
　　美惠子姑姑一脸责备的对着优迦说道。
　　“姑姑，你们今天不用上班吗？怎么过来了？”
　　优迦奇怪的问道。
　　美惠子：“你也不看看什么时候了，都中午了，难道上班午饭都不用吃吗？”
　　“哈哈，原来是这样。”
　　优迦尴尬的挠了挠后脑勺，傻乎乎的说道。
　　他忙着搬精灵蛋一时间忘了现在已经是中午了。
　　美惠子：“你午饭还没做吧。阿峰，你去帮帮他们，我去做饭。”
　　黑崎峰：“好，你去吧。”
　　美惠子说完就径直去了厨房，至于露娜一到这的时候，早就不知道追着花叶蒂和风铃铃它们去哪了。
　　三个人一起搬速度果然快了不少，没一会儿，所有的精灵蛋都安安稳稳的躺在了柜子里，并且柜子上的玻璃盖也都盖上了。
　　至于那些有缺陷的精灵蛋都被单独放在了一个柜子里，和其他精灵蛋分开了。
　　他们搬运完精灵蛋美惠子姑姑的遇到还没做好，黑崎峰绕着惦记走了一圈说道：
　　“小优，你这店装修的真不错，花了不少钱吧。”
　　优迦当然不能说一分钱都没花，只能撒谎说：“还行，没花多少钱，是找我爸爸妈妈的熟人做的，只收了一个成本价。”
　　黑崎峰：“原来是这样，没想到哥哥和嫂子还认识装修技术这么好的人。”
　　好在黑崎峰没有再多问下去，否则优迦都不知道接下来要怎么去圆谎。
　　“拉里大叔，中午留在这里吃完午饭再回去吧。”
　　优迦对着满头大汗的拉里说道。
　　这个拉里先生一看就是一个老实人，干起活来一点也不含糊。
　　搬精灵蛋的时候，他一个人都快比优迦和黑崎峰两个人搬的还多。
　　主要是优迦和黑崎峰两个人都没怎么干过这样的活，乍一干起来就不怎么适应。
　　黑崎峰是一个地地道道的坐办公室的文职人员，在公司里的工作就是处理处理文件，谈谈生意，根本没干活体力活。
　　而原身更是四肢不勤，五谷不分，体质也差的不行。
　　所以这两个人加一起还不如人家一个人干活麻利。
　　听到优迦的邀请，拉里先生廷不好意思。
　　“这怎么好意思呢。”
　　优迦：“这有什么不好意思，你帮我干了这么多的活，我没道理一顿饭都不让你吃就让你这么走了，我才不好意思呢。”
　　黑崎峰叶赶紧劝道：“是啊，就是一顿饭而已，又不是什么大不了的事情，就留下来吧。”
　　最后在优迦他们得盛情邀请下，拉里先生留下来吃了午饭以后才开车离开。
　　美惠子姑姑他们在拉里离开以后，看事情都忙得差不多了也离开了，他们两个下午还都要上班，露娜也要去上学。
　　露娜现在上的学校是镇子上的训练家初级学校，是专门的训练家育成学校。
　　原身也上过这所学校，只是成绩一直不怎么好，毕业后对训练家这个职业也不怎么感兴趣。
　　和一直对精灵不怎么感冒的原身不同，露娜一直就十分喜欢精灵，立志要成为一名出色的训练家。
　　从她平时一直追着花叶蒂跑就可以知道，她是真的很喜欢精灵的，就是对待它们的方式太魔性。
　　别看露娜只有六岁，小小年纪的她，比原身可是要出息的多，在学校成绩也一直名列前茅，是两家人名副其实的骄傲。
　　美惠子姑姑他们都走了以后，优迦看着店里码摆放着整整齐齐的精灵蛋，心里有着说不出的成就感。
　　从现在开始，呦呦饲育屋正式走上轨道了。
　　因为精灵蛋刚刚到，优迦也不打算下午就立刻开业，所以就决定带着精灵们去后院训练。
　　现在优迦需要训练的精灵总共有六只，花叶蒂、阿勃梭鲁、风铃铃、黑暗鸦、六尾以及戴鲁比。
　　虽然黑暗鸦它们三个不是主战精灵，但是作为生态园里的种子，实力也是不能差的。
　　因为精灵资质是受前代的实力影响的，前代精灵的实力越强，后代出现高资质精灵的几率就越高。

第三十二章 制作药剂
　　优迦给它们现阶段制定的训练计划很简单。
　　第一项就是体力训练，第二项是技能训练，最后一项就是对战训练。
　　体力训练这一项自从有了风铃铃后，执行起来就更简单了。
　　所有的精灵都要在风铃铃的重力技能下进行跑步训练，它们跑到哪，风铃铃就会跟到哪，它的的重力范围就会移动到哪。
　　当然，风铃铃也不是就只是跟着它们使用一个重力就行了的，毕竟重力技能对它自己是不管用的。
　　优迦就效仿之前对待花叶蒂训练时的做法，在它的身下用绳子系一块石头，让它吊着石头跟着花叶蒂它们一起跑步。
　　除此之外，风铃铃还要负责其他精灵训练后的治疗工作。
　　精灵等级的提升不仅仅只能靠战斗，平常的训练也是可以让它们升级的。
　　否则以风铃铃那种战五渣的实力怎么可能会有18级这样的等级呢，它可是谁也打不过的。
　　至于技能训练方面。
　　花叶蒂还是着重训练妖精之风和魔法叶，它要做到的就是让自己的妖精之风迅疾而又凝聚，魔法叶要能够同时用出多片，而不是一片一片的用。
　　阿勃梭鲁的训练内容是让它在剑舞的状态下不断使用突袭和精神利刃这两个技能。
　　阿勃梭鲁目前的身体素质只能使用一次剑舞，再次使用不仅不会再次提升攻击，还会伤到自身。
　　不断保持着剑舞的状态就是为了使它能够渐渐适应这种状态，为它以后使用第二次剑舞铺路。
　　优迦还在院子里给它竖了一个简单的靶子，让它可以练习自己技能的命中率。
　　除此之外，阿勃梭鲁还会使用预知未来这个超能力系的大招。
　　这个技能可不仅仅就是一个简单的技能，它是真的可以使会使用它的精灵看到未来的。
　　事实是不是真的是这样优迦也不清楚，但是据说是这样的，因为会这一招的精灵是十分稀有的。
　　虽然这一招在先天条件上有很多精灵都是可以学会的，比如沙奈朵、胡地、天然鸟、太阳精灵、月石、哥德小姐等等，但是真正能够学会的精灵其实寥寥无几。
　　优迦怀疑那几个追捕阿勃梭鲁的人就是因为这个技能才会对阿勃梭鲁动手的。
　　只是这个技能阿勃梭鲁从来没有使用过，也没有表现出哪里与众不同，优迦也不知道怎么训练这个技能，所以只能暂时搁置在那里了。
　　至于风铃铃，优迦就没有给它制定多余的技能训练计划了，因为它每次训练都要不断使用技能。
　　它要用重力辅助其他精灵进行体力训练，用治愈波动缓解其他精灵训练后的疲惫，用治愈铃声给其他精灵放松心情。
　　没有比这些更合适的技能训练了。
　　至于黑暗鸦它们，优迦对它们的技能训练要求并不高，只是让它们不断使用自己现有的技能，然后学会熟悉它们，控制它们。
　　最后一项的对战训练，顾名思义就是让精灵们两两一组相互对战，以此来验证前面两项训练的训练成果和积累对战经验。
　　优迦以前只有花叶蒂一只精灵，所以这项训练是没办法做的，他还经常想着要带花叶蒂去野外训练。
　　如今他已经有六只精灵了，所以只是在家里，他也能正常的进行对战训练了。
　　优迦带着精灵们做了一下午的训练，直到傍晚的时候才结束。
　　这也是多亏有风铃铃在，否则这么高强度的训练，精灵们恐怕是坚持不下来的。
　　晚饭过后，优迦坐在店里看着那些有基因缺陷的精灵蛋，他决定尽早把小基因修复药剂给配置出来，解决这些精灵蛋的问题。
　　优迦已经看过了小基因修复药剂的配方了，里面需要的材料并不是十分难得，基本市面上都可以买的到。
　　配方主要的材料主要包括两个方面。
　　一种是树果，比如文柚果、藻根果、苹野果、亚开果和香罗果。
　　其中文柚果和苹野果都是市面上大量使用的树果，一般的树果商店都有卖。
　　藻根果、亚开果和香罗果虽然不像文柚果和苹野果那样用量大，但是树果商那里多多少少都会有一点存货。
　　另一种就是药材了，比如白色香草、大根茎、球根、光苔、星沙。
　　药材价格要比树果要贵上不少，并且像白色香草、光苔这些一般商店也没有，需要到专门的药店去购买。
　　不过这也就是多跑几步路的事情，凑齐材料并不困难。
　　想着想着优迦就有些坐不住了，现在天虽然黑了，但是还不算太晚，药店和树果商店应该都还没有关门。
　　于是优迦就锁了店门，吩咐花叶蒂它们就在家里看门，然后出了门。
　　果然和优迦预想的一样，配方上的那些材料，商店全都有，就是有的数量不多，比如白色香草、光苔这些，优迦跑了好几家才买齐。
　　优迦是第一次制作药剂，也不知道自己能不能做好，就稍微多买了一部分作为备用。
　　他还在药店购买了一套药剂制作要用的器具，优迦也是看配方里的步骤提到的才买的。
　　回到家后，优迦立马就关上了门开始尝试制作了起来。
　　首先就是材料的处理。
　　优迦把树果全都用清水洗干净，然后用刀子把每一种树果都切成碎丁。
　　切成碎丁的树果全都要按照种类分开放置，不可以一股脑的混在一起。
　　然后将每一种果丁分别进行研磨，将果丁全都磨成果汁，再用滤网将果肉残渣滤去。
　　将滤去果渣的果汁用从药店买来的特殊工具继续提纯，直到果汁里再没有一丝杂质。
　　最后将每一种处理好的树果果汁分别装进试管待用。
　　接下来就是药材的处理了。
　　药材的处理和树果不同，因为所有的树果处理方式都是一样的，而药材却有着不同的处理方式。
　　首先是大根茎和球根都是需要像优迦前世的那些中药一样，把药材按比例兑水熬制。
　　但是这个熬制的过程完毕熬中药要精细的多。
　　熬制过程中因为考虑到水分会蒸发，熬制用的药罐是全密闭的，因为水分的流失会使药性和水的比例失衡。
　　但是密闭的容器加热到一定程度就会发生爆炸，所以熬制过程中优迦需要小心小心再小心。
　　这两种药材也是要分开处理的，处理好后同样被放入试管中备用。
　　至于白色香草和星沙是需要磨成粉末的。
　　这两样药材的处理比较简单，但却是最累人的。
　　因为白色香草和星沙都是要磨成比面粉还要精细的粉末才可以。
　　至于最后的光苔是唯一一种不用处理的材料。
　　因为这种材料十分特殊，它一遇水就会完全融化，所以光苔只要最后的时候按量放入药剂中，药性就会自然而然和其他材料融合在一起。
　　最后就是药剂的制作了，其实就是把各种材料按照配方上的步骤按顺序融合在一起。
　　并且每一种材料的量都要严格按照配方上的要求来，否则就会制作失败。
　　好在优迦的制作过程十分顺利，第一次就成功的制作出了一份小基因修复药剂。
　　成品的小基因修复药剂十分好看，整瓶药剂是呈碧绿色的，透明而又清澈，仿佛是生命之泉一样，散发着浓浓的生机。
　　优迦也没想到自己第一次制作就能够成功，突然觉得自己就是一个天才。
　　据系统说，只要将这个药剂按照比例混入水中，然后将精灵蛋放入水中浸泡，每天早晚各一次，不久精灵蛋的基因缺陷就可以修复完成。
　　并且这种药剂还能够加速精灵蛋的孵化，没有一点副作用，简直是开挂神器。
　　趁着手还没有生，优迦继续把剩下来的材料全都制作成了药剂。
　　就在有奖量全部的材料都制作成药剂的时候，1314520的声音再次在他的脑海里响起。
　　现在发布主线任务：让清水优迦以饲育屋老板的身份名扬精灵世界。
　　主线任务2、孵化有基因缺陷的精灵蛋，让它们顺利成为生态园的住户。
　　奖励：系统特制通用精灵食物
　　注：虽然是通用精灵食物，但是系统出精品，这种精灵食物能够促进精灵的发育成长，对精灵十分有好处。
　　优迦没想到系统又变着法子来给自己送奖励，十分惊喜。
　　“1314520，在吗？”
　　其实优迦的系统平时还挺没存在感的，除了优迦主动开口找它或者发布任务一般都很少吱声。
　　“在的，宿主，有什么吩咐。”
　　“没事，没事，就是看你又给我送福利了，想要对你表达一下感谢。”
　　“不必，本系统一切都是为了宿主竭诚服务。”
　　“哈哈，哈哈，是这样啊，那我就不打扰你了。”
　　其实优迦有时候和这个声音冷冰冰的1314520还真聊不到几句。
　　药剂全部制作完毕后，优迦并没有急着给精灵蛋们使用，而是决定明天再给它们用。
　　毕竟系统说这种药剂需要每天早晚各一次，而现在已经是晚上了，一天只用一半的量也不是个事，为了保险起见还是明天再用比较安全。

第三十三章 商谈
　　第二天，优迦一早起来就给精灵蛋们用上了昨天制作的药剂，连浸泡药剂的地方都是优迦专门准备的，可见优迦对这件事是多么重视。
　　这些可都是优迦生态园里未来的居民，轻易马虎不得。
　　之后优迦就带着六只精灵做早训，吃早餐，然后久违的开门营业。
　　优迦开门营业后就又开始了趴在收银台上日常发呆，精灵们也都趴在店里得大树下休息。
　　无聊的优迦觉得自己这么下去不行，既然自己已经是一个饲育屋的老板了，就不能再继续做一个文盲了，他应该好好学习学习关于精灵饲育方面的知识。
　　反正店里没人的时候他闲着也是闲着，还不如找点书来看，也好给自己充充电。
　　店铺营业的时间，优迦也不好到处乱跑，于是就决定到网上去看看有没有合适的书籍。
　　店铺的收银台上就有一台电脑，这台电脑可不是系统改造出来的，而是优迦自己买的，就是为了方便使用。
　　网上关于这方面的书还是很多的，优迦挑了几本适合他这样的初学者看的书下了单。
　　中午的时候，黑崎峰打电话来告诉优迦，施工队他已经找好了，下午的时候他会带着负责人先来看看优迦家的院子，并商量一些生态园建造的具体细节。
　　优迦没想到姑父的办事效率这么高，这才隔了一天，他就把施工队给找好了。
　　于是优迦就在家等着姑父和施工队的负责人的到来，不过姑父和施工队负责人还没到的时候，店里就先迎来了一位客人。
　　这位客人可以说是呦呦饲育屋再开业的第一位客人，优迦心情好就给他打了个八折。
　　这位客人是一位叫做新田雨的小伙子，大概二十岁出头的样子，是一位训练家。
　　据他说他是成都地区的人，是来芳缘地区旅行的，只不过他已经决定近期就要回去了，所以想买一颗精灵蛋回去给他的弟弟当做礼物。
　　通过交谈得知，新田雨的弟弟一直梦想成为一名和哥哥一样的训练家，只是他的弟弟年纪还小，所以一直没有精灵。
　　其实每年都有无数个和新田雨的弟弟一样的孩子梦想能够成为一名训练家。
　　但是训练家这个职业起点虽然不高，但要是想要走的远，那就不容易了，可以算的上是另类的“千军万马过独木桥”了。
　　世界上每时每刻都在涌现那么多训练家，但是到现在有名的也就那么几个，绝大多数都是泯然众人了。
　　最后在优迦的推荐下，他买了一只蘑蘑菇的精灵蛋之后离开了呦呦饲育屋。
　　在送走客人没多久，优迦就看见姑父带着一个中年男子朝着呦呦饲育屋的大门而来。
　　通过黑崎峰的介绍，优迦知道了这位负责人的名字叫做黑沼大地，干这一行已经很久了，十分有经验。
　　通过短暂的相处优迦能够感受到这个叫做黑沼大地的负责人是一个很和善得人。
　　他并没有因为优迦年纪小而看不起优迦，在勘察优迦家的院子的时候也很仔细，很认真。
　　在黑崎峰得陪同下，优迦和黑沼大地得商讨很愉快，事情进展也很顺利，包括生态园的一些建造细节他们也都顾及到了。
　　商谈中优迦和他提到，在建造得过程中希望他们不要破坏院子里的草地，黑沼大地也表示记了下来。
　　优迦家院子里的草地是优迦父母还在的时候特意种上去的，平时也被打理的很好。
　　优迦觉得，到时候生态园建好后，将这片草地依然保持着原样纳入到生态园里也很不错，所以才会有这个想法。
　　黑沼大地对此表示理解，况且做到这个对他们来说并不困难。
　　除此之外，优迦还希望将生态园内部划分为好几个部分单独建造。
　　黑沼大地对此表示很不理解。
　　一般的生态园都是一个整体，因为园内需要使用同一套系统去维持园内环境的运转，分开来就不容易做到了。
　　但是优迦又不能告诉他这是1314528提醒他要这么做的，有1314520在他也不需要考虑到生态园内部得系统问题。
　　因为优迦的生态园除了主园需要开启，讲来还会有不少副园也要开启，这些都必须要和主园分开的。
　　不过优迦之前和黑沼大地说过他的生态园并不需要搭建内部系统，所以黑沼大地就没有过分追问优迦要这么做的原因了。
　　毕竟这时客户自己的要求，将来有什么不满意的地方也怪不到他们的头上。
　　之后优迦又和黑沼大地商量了生态园的造价问题，外部使用的材料问题，生态园的外观问题等等。
　　一切都商议好了以后，黑沼大地就告诉优迦明天一早他们的施工队就会带着材料过来开始施工。
　　优迦也想尽早将生态园建造好，所以也没有什么异议。
　　因为要商量的事情比较多，加上还要勘察院子里的情况，等他们结束的时候天色已经不早了，黑沼大地就没有多停留，一结束就离开了。
　　下午的时候也没有来什么客人，优迦就决定今天就关门吧，于是就去了店门口将关门的牌子给挂上之后，结束了今天的营业。
　　其实今天因为黑沼大地的到来，店里也算不上是在营业了，没有客人上门不说，连店老板也没时间看店，还算什么营业啊。
　　关了店门后，天也还没黑，优迦就决定还是带着精灵们去做一波训练。
　　优迦的几只精灵不训练的时候，要么在店里的大树下睡觉，要么就是去后院宽敞的草地上撒欢，优迦很容易就找到了它们。
　　这几只精灵中就阿勃梭鲁和黑暗鸦对于训练最认真，对于优迦的训练内容总是一丝不苟的执行。
　　六尾和风铃铃因为性格比较乖巧，虽然对训练不算热衷，但是也能很好的完成训练内容。
　　花叶蒂就是因为从小懒散惯了，所以只要没人盯着，它就想着法子偷懒。
　　至于戴鲁比就比较特殊了，优迦第一次见到它的时候，就发现它的性格有点懦弱，和其他戴鲁比凶狠的性格完全不同。
　　对于体能训练和技能训练戴鲁比做的都挺好，但是一到对战训练的时候它就容易掉链子，优迦也是感到头疼。
　　不过这种事情只能慢慢来，急也急不来。

第三十四章 铃木园
　　黑沼大地的办事效率很高，第二天一早，优迦刚给精灵蛋浸泡好基因修复药剂，他就领着自己的团队运着施工材料过来报道了。
　　和他们一起来的还有优迦的姑父，黑崎峰。
　　优迦对于建筑方面是七窍通了六窍，一窍不通，但是他愿意信任自己的姑父，所以对于姑父找来的黑沼大地也愿意给予信任。
　　那些运来的材料全都是都是优迦事先付过钱，然后交给黑沼大地全权负责的。
　　看到黑崎峰这么一大早就跟着施工队过来了，优迦开口问道：“姑父，你今天还要上班，怎么一大早就跑过来？”
　　黑崎峰笑着说道：“你把事情交给我办，我总要负责到底啊。”
　　优迦对于黑崎峰关心自己感到高兴，但是也担心他因此没有休息好。
　　“施工队的人也到了，材料也买齐了，您不用这样操心。
　　万一没休息好，又耽误了工作，这不就得不偿失了嘛。”
　　黑崎峰笑着摆了摆手：“没事，没事，我昨天晚上睡得早，不用担心休息不好，不把你的事情忙好，总觉得心里不踏实。”
　　优迦有些无奈，只好笑着说：“那您可得注意一点了，熬坏了身子当心美惠子姑姑找我算账。”
　　听了优迦的话，黑崎峰哈哈大笑：“你姑姑疼你还来不及呢，哪会找你算账，她要说也只会说是我没用。”
　　随后优迦就和黑崎峰一起去了后院招呼施工队的人，生态园的建造也正式开始了。
　　黑崎峰在优迦这里没待多久就因为快到上班时间了，就匆匆离开了。
　　至于优迦自己，他对于施工方面也不了解，所以除了有些布局和结构方面需要他出面解释一下，他就是一个全程咸鱼的角色。
　　就这样，一连过了一个星期，生态园的建造工作才进行到一半，优迦没事的时候就回到店里继续开业。
　　这天，优迦正百无聊赖的坐在收银台后面对着电脑想着，自己是不是应该弄一个店里的网页。
　　等自己的生态园可以往外输出精灵的时候，就可以通过这个网页来宣传，否则光靠现在店里的情况，想要生意有起色有点困难。
　　“老板，在想什么呢呢？”
　　正在专注思考的优迦，真是被这突如其来的声音吓了个半死。
　　优迦心有余悸的抬头一看，站在自己收银台前面的是一位气质出众的大美女，也是优迦开业后店里的第一位顾客，铃木小姐。
　　优迦舒了一口气：“原来是铃木小姐啊。”
　　优迦对于这个店里的第一位顾客印象还是很深刻的，况且还是一位气质出众的大美女。
　　看着优迦吓了一跳的样子，铃木小姐呵呵的笑道：“不然老板以为是谁？看你这吓一跳的样子不会是在做什么亏心事吧。”
　　优迦此时才看到铃木小姐怀里还抱着一只向尾喵，开口道：
　　“我能有什么亏心事了干的，只是在想一些事情罢了。铃木小姐的向尾喵孵化出来啦。”
　　看到优迦提到了自己的向尾喵，铃木小姐开心的说道：“是啊，怎么样？是不是很可爱？”
　　说着铃木小姐还对着向尾喵的额头狠狠的亲了一口，看样子是十分喜爱向尾喵的。
　　优迦笑着说道：“很可爱，也很健康，恭喜你了。”
　　铃木小姐怀里的向尾喵虽然身材娇小，但是毛发光亮柔顺，双眼炯炯有神，的确是非常健康。
　　“真的吗？我也觉得我家的草莓十分可爱，对了，草莓就是我的向尾喵的名字。”
　　铃木小姐似乎很喜欢别人夸她的向尾喵，这会正笑的合不拢嘴，让优迦不由自主的想起了前世的铲屎官。
　　“你的猫主……啊不，向尾喵的确很适合草莓这个名字，粉红的毛发，圆滚滚的身体，十分形象。”
　　优迦一时说岔了嘴，差点连“猫主子”三个字都说出来了，不过好在铃木小姐的心思完全不在这上面。
　　“铃木小姐今天来是有什么事吗？”
　　说了这么久，优迦还不知道铃木小姐今天到底是来干什么的，好奇的问道。
　　听到优迦询问自己过来的目的，铃木小姐一时也不知道怎么开了口，扭扭捏捏的问道：“老板这里就你一个人吗？”
　　虽然不知道铃木小姐为什么要问这些，但是优迦还是如实的回答道：“是啊，就我一个人，有什么问题吗？”
　　“啊，啊，没什么问题，你一个人开店能顾得过来吗？”
　　优迦不知道她到底想要知道些什么，就没有回答她的问题，而是一动不动的看着她。
　　似乎是被优迦看得有些尴尬了，铃木小姐一咬牙说出了自己的目的。
　　“我就是想问问你这里缺不缺人手，我想在你这里找份工作。”
　　“在我这找份工作？”
　　优迦对于招募一个店员这种事情完全没有想过，他的父母在的时候也没有招募过其他店员，店里的事情都是自己亲力亲为的。
　　不过他的父母当时是两个人在经营饲育屋，而如今优迦只有一个人。
　　他的确有时候觉得店里只有自己一个人有点不方便，出个门连个看店的人都没有，但是也没有觉得到了需要招募人手的地步。
　　“这个……我还没有想过这个问题，你也看到了，我店里生意其实并不是很好。”
　　优迦有些尴尬。
　　听到了优迦的话，铃木小姐知道自己这是被拒绝了，但是她也没有一丝沮丧，反而笑着对优迦说：
　　“这样啊，那就算了。
　　其实我也不是真的要一定要找一份工作，只是觉得挺喜欢你这里的。
　　加上我现在定居在绿荫镇，平时闲着也没什么事情做，这才起了到你这里来看看的心思。”
　　通过和铃木小姐的交谈，优迦也大致了解到了这位铃木小姐得情况。
　　铃木小姐，全名铃木园，彩幽市人，今年已经32岁了，整整比16岁的优迦大了一倍，是嫁给了自己的丈夫之后才改姓的铃木。
　　她和自己的丈夫是从小一起长大的，可以说是名副其实的青梅竹马，二人从相恋到结婚，一切都是顺理成章，彼此的生活也算的上是幸福美满。
　　她的丈夫很优秀，自己开了一家公司，生意也做的算是风生水起，只是有一点，他是一个工作狂，一遇到工作总会不管不顾，停不下来。
　　铃木小姐看到这样的丈夫觉得十分忧心，觉得这样下去是不行的。
　　她倒不是觉得自己丈夫忙着工作忽略了自己，丈夫努力工作也是为了这个家，这一点她很理解，她是担心丈夫这样拼命下去自己的身体会撑不住。
　　可是工作狂就是工作狂，如果能够听得进去劝，那就不叫工作狂了，铃木小姐的丈夫并没有因为妻子的劝诫而改变什么么。
　　终于三年前，铃木小姐的不祥预感应验了，她的丈夫因为过度疲劳猝死在工作岗位上，只留下了铃木小姐和自己刚刚一岁的儿子。
　　如今铃木小姐再提到这些事情已经不再难过了，毕竟事情已经过去三年了，再多的泪水也流完了。
　　铃木小姐如今也不缺钱，她的丈夫去世后给她和她的儿子留下了一大笔遗产，足够他们无忧无虑的过完富足的一生了。
　　铃木小姐现在带着儿子定居在绿荫镇就是因为这里环境好，适合居住，生活节奏很慢，完全不像彩幽市那样，人们每天就一直到工作，工作，工作。
　　“我儿子白天要去学校，我一个人在家闲着没事干也挺无聊，于是就想要找点轻松的事情做做，算是打发时间吧。”
　　铃木小姐遗憾的说道，她是真的很喜欢这里的，进到这里以后，她觉得十分舒适，连空气都好像比外面清新不少。
　　铃木小姐一定不会想到，她会这么觉得，完全是因为店里的那棵大树的作用。
　　“这样啊，只是我暂时还没有招募店员的想法，不过过段时间我应该会考虑。”
　　优迦觉得等生态园建好了，自己或许会忙一些，到时候招募一个店员也挺必要的，这样能够节省自己不少时间。
　　“真的啊，那我就等你的消息吧，我暂时也没有其他想要做的事情，就等你的通知了，这是我的电话。”
　　铃木小姐没想到事情还有转折，高兴的把自己的电话号码给了优迦。
　　优迦接过铃木小姐递上来的纸条，低头一看，上面正写着她的电话，点了点头说道：“好的，到时候给你电话。”
　　把铃木小姐送出店门，优迦又坐回收银台后面，等待着顾客上门。

第三十五章 成果、德文
　　说起来，过去这一个星期里，优迦也卖出去了好几颗精灵蛋，其中一大半都是兰卡奶奶那些之前没有买到精灵蛋的小伙伴买的，优迦细细数了数，总共卖出去的大概有7颗这么多。
　　一个星期能够卖出去这么些精灵蛋，生意虽然算不上好，但也绝对不差了。
　　说起来，精灵蛋并不是日常用品，虽然精灵联盟发展至今，人类和精灵的生活已经完全融合在了一起，但是也并不是每家每户都会饲养精灵。
　　精灵和精灵蛋也算的上是高端奢侈品了，哪怕是最便宜的红橙两色资质的精灵蛋也要好几千块钱，精灵幼崽就更贵了，资质再往上都是动辄上万，几十万的都不少见。
　　况且精灵蛋的销售本来就都是高利润的生意，光光7颗精灵蛋净利润都有好几万，优迦这也算是比上不足，比下有余了。
　　他的父母在世的时候生意通常都不会这么好。
　　优迦觉得有时间自己得去好好谢谢兰卡奶奶。
　　同时，一个星期的艰苦奋斗之后，优迦的精灵们的训练也初见成果。
　　花叶蒂终于摆脱了中看不中用的名头，不仅等级提升到了26级，魔法叶和妖精之风也终于用的有模有样了，虽然不能说是尽善尽美，但是参与正常的战斗是没有问题了。
　　阿勃梭鲁的等级本来就较高，所以等级方面不如花叶蒂提升的快，只是从32级晋升到33级。
　　但是它在技能使用上更加的灵活多变了，电光一闪、突袭、精神利刃几个技能使用起来不仅更加连贯，连威力也提升了不少。
　　就连剑舞，阿勃梭鲁使用起来时耗费的时间也更少了。
　　风铃铃很少参加实战训练，仅仅靠着体力和技能训练，所以等级提升的也不多，将将从18级提升到20级，倒是一手重力和治愈波动使用的啪啪直响，很受其他精灵的喜欢。
　　至于黑暗鸦、戴鲁比和六尾它们三个的实力也获得了不小的进步。
　　黑暗鸦的等级从21级提升到了24级，戴鲁比的等级从15级提升到了19级，六尾的等级从17级提升到了21级。
　　因为它们三个不是主战精灵，所以优迦虽然也对它们平时的训练有所要求，但是并不如花叶蒂它们那样严格。
　　尤其是技能训练方面，优迦也只是让它们熟悉技能如何流畅的使用，并没有要求它们再往更深的方面去开发。
　　再有就是那32颗有基因缺陷的精灵蛋，经过优迦一个星期每天早晚从不间断的浸泡基因修复药剂，虽然还没有成功孵化，但是它们原本粗糙的表面如今变得细腻有光泽，好像是换了一批精灵蛋似的。
　　优迦每天都十分期待这些精灵蛋能够孵化出哪些小可爱来。
　　总的来说，过去的一个星期，每天开店、训练精灵、监督施工，虽然说不上忙碌，但优迦过得绝对很充实。
　　这天优迦乘着中午的时候带着六只精灵去了精灵中心，准备让乔伊小姐帮它们好好检查一下身体。
　　优迦过去的一个星期里对于精灵的训练强度还是很大的，虽然有风铃铃这个专职的奶妈，但是优迦毕竟不是专业的医护人员，还是觉得定期带着精灵们去检查一番才能放心。
　　优迦的原身是很少来精灵中心的，他没有想过当精灵训练家，对未来也是迷迷糊糊没有规划，但是优迦穿过来以后，恐怕今后要和精灵中心打交道的地方就多了。
　　大概是因为到了中午的原因，精灵中心的人还是比较多的，入住的，吃饭的，治疗精灵的，乔伊小姐和吉利蛋忙的不可开交。
　　优迦走到柜台前面，对着乔伊小姐说道：“乔伊小姐，我想对我的精灵做一个检查。”
　　乔伊小姐虽然忙的满身大汗，但是还是面带微笑的对着优迦说：“好的，请把精灵球放在这里。”
　　乔伊小姐指了指旁边吉利蛋推着的一个小推车，小推车上还有六个用来专门放置精灵球的凹形圆孔。
　　优迦取出自己的六颗精灵球，把它们放到了小推车上，然后吉利蛋就推着它们进了医务室。
　　“请耐心等待一段时间，好了之后，大厅会叫你的。”
　　乔伊小姐一边登记着优迦的信息，一边微笑着对优迦说道。
　　“好的，谢谢你了，乔伊小姐。”
　　优迦心想：不愧是遍布全世界的两大家族之一的乔伊家，乔伊小姐这周到的微笑服务可以打满分。
　　随后优迦就去了等候区，等着精灵们检查完毕后，精灵中心大厅的广播通知。
　　就在优迦到了等候区准备坐下的时候，被两张贴在墙上的彩色海报给吸引了目光。
　　闲着无事的优迦走到了海报的前面想要看看海报上写的是什么。
　　第一张海报上写的是一个精灵对战比赛的信息。
　　比赛的名字就叫做绿荫镇青少年精灵对战大赛，举办方是大名鼎鼎的德文制造在绿荫镇的分公司。
　　说到德文制造，整个芳缘地区恐怕无人不知无人不晓。
　　德文制造全称德文制造股份有限公司，总部位于芳缘地区卡那兹市，简称德文。
　　据说数年之前，它还是一座小型公司，在它的现任社长兹伏奇木槿的带领下，现如今已经发展得可以匹敌西尔佛公司。
　　要知道西尔佛公司可是称霸了关东地区很多年的老牌公司了。
　　德文制造涉及的产业十分广泛，精灵球，能量方块，精灵食物，精灵携带道具等等，全都是面相精灵训练家的产业。
　　德文制造现在很出名的就是如今销售很火爆的精灵跑步鞋，精灵导航仪，以及各种新开发的精灵球。
　　可以说德文制造已经渗透到了芳缘地区所有训练家生活的方方面面了。
　　优迦的精灵们吃的能量方块和精灵食物，之前使用的精灵球，店里用的精灵蛋孵化器全都是出自德文制造。
　　优迦的记忆里还记得他们同时还在研究化石复原的工程项目。
　　虽然在这个时间段里优迦不知道他们研究的怎么样了，但是毫无疑问他们最后成功了。
　　优迦还记得原著中红莲镇的研究所也拥有同样的技术的，但是二者到底有着怎样的联系，又或是只是巧合，优迦都无从得知。
　　德文制造社长兹伏奇木槿的儿子兹伏奇大吾将来也会成为芳缘地区的冠军，有了这层关系，可以说德文制造的发展前景一片光明。
　　德文制造在绿荫镇的分公司算不上大，毕竟绿荫镇在芳缘地区虽然还算有名，但是也并不是什么大城市。
　　海报上没有写他们举办这次比赛的目的，比赛规模也不大，参赛者年龄也被限制在十六岁以下，优迦算是刚刚达上及格线。
　　优迦觉得自己可以考虑参加一下，名次什么的并不重要，重要的是让自己的精灵有机会锻炼锻炼。
　　参赛的方式很简单，只要比赛当天去比赛地点在规定的时间内提前做好登记就可以参加。

第三十六章 兰特
　　至于另一张海报写的是华丽大赛即将举办的信息。
　　绿荫镇也是华丽大赛固定的举办地点之一，每年的这个时候，华丽大赛都会在这里定期举行。
　　这里的绿荫缎带勋章也是每年华丽大赛大型庆典的入场券的一部分。
　　不过优迦对于华丽大赛并没有什么兴趣，所以就没有多做关注。
　　说起来，芳缘地区是华丽大赛的发源地，不过真正使华丽大赛繁荣起来的却是神奥地区。
　　据优迦了解，近些年来，华丽大赛在芳缘的发展一直不如神奥地区，所以芳缘联盟如今也是卯足了劲想要奋起直追，对于华丽大赛的发展一直都是持着大力支持的态度。
　　不过这些都是优迦在平时为了多多了解这个世界时在网上看见的，他并不关注这些，所以也就了解的不多。
　　看完这两张海报之后，优迦就回了等候区，继续等着自己的精灵检查完毕。
　　乔伊小姐的工作效率非常的高，没让优迦等多久，优迦就听到了精灵中心的广播叫到了自己的名字。
　　取回自己的精灵，优迦就回了家。
　　既然决定了参加绿荫镇青少年精灵对战大赛，优迦就决定乘着这段时间继续好好锻炼锻炼自己的精灵。
　　虽然离比赛举办的时间并不远了，但是所谓临阵磨枪，不快也光，多加把劲也是好的。
　　再说自己目前也就算是个精灵训练家新手，和别的从小就接受训练家训练的人相比，十六岁才开始成为训练家的自己真的是没有任何优势。
　　其实自从铃木小姐过来应聘之后，优迦觉得自己或许找一个店员也不错。
　　自己平时既要忙着看店，又要忙着训练精灵，平时要是有个什么急事精灵不能训练了不说，店也得关门歇业，这样的确很不利于饲育屋的发展。
　　不过优迦也没有着急做决定，毕竟店里目前还在施工，这些天优迦也只能全是半开业的状态。
　　回到家之后，优迦就把自己的精灵带到后院全都放了出来，然后一一给它们吩咐训练任务。
　　说起来海报上写明的比赛时间是四天之后，其实也没剩多少时间了，优迦这也真的算是临阵磨枪了。
　　因为要看店，优迦并没有亲自监督精灵们训练，而是把监督的任务交给了阿勃梭鲁。
　　其他精灵优迦倒是不怎么担心，只是花叶蒂平时顽皮惯了，一没有人盯着总是会想方设法的偷懒。
　　把训练的事情都交代清楚了之后，优迦就回到了店里看店。
　　不过优迦刚坐下来，就看见大门的门边上一个小脑袋正在往店里探头探脑的，也不知道是在干什么。
　　看到这个小脑袋，优迦笑了一声站起来对着门口喊道：“兰特，怎么不进来，站在门口干什么？”
　　似乎被优迦突如其来的声音给吓到了，门边上的小脑袋像是受惊了的小兔子似的突然缩了回去。
　　看到兰特的脑袋缩了回去，优迦一愣，突然觉得是不是自己长得太吓人了，不然怎么只是喊了一声就把人给吓跑了。
　　莫名其妙的摸了摸自己的脸，优迦觉得自己长得还是不错的，虽然不说帅的惊天动地，至少自己是很满意的，不至于丑到把人吓跑的地步。
　　优迦摇了摇头正准备重新坐下，就看见兰特有又探出了了脑袋在店里左看看右看看，似乎是在找什么。
　　这下优迦是明白他在门口探头探脑的是在干什么了。
　　“花叶蒂它们今天不在店里哦。”
　　听到优迦的话，兰特明显失落了不少，然后走进了店里。
　　“花叶蒂它们呢？我是来找它们玩的。”
　　走到柜台前面，兰特对着优迦问道。
　　“它们在后院训练呢，今天不能陪你玩了。”
　　听了优迦的话，兰特情绪更加低落了。
　　兰特是隔壁凯特大叔的儿子，今年六岁，长得虎头虎脑的和凯特大叔十分相似。
　　凯特大叔家和清水家做了几十年的邻居了，据说从优迦爷爷那一辈就搬到了一起，两家的关系可以说是非常好了。
　　并且清水家在绿荫镇并没有其他亲戚，到了优迦这一代也就是因为嫁出去了美惠子姑姑这么一个女儿，才多了黑崎峰家这么一个亲戚，所以清水家和凯特大叔家关系一直很好。
　　不过和清水家不同的是，凯特大叔家是绿荫镇传统的农民，经济条件也不如清水家。
　　清水家虽然并不是大富大贵的人家，但是因为开着一家饲育屋，所以和一般人家相比还算是富裕的了。
　　而绿荫镇因为只是一个观光疗养的小镇，所以经济发展靠的主要还是农业，相对来说居民大多数都是农民，凯特大叔家就是绿荫镇普通农民中的一个。
　　和其他职业相比，农业虽然是经济发展必不可少的一环，但是农民的收入的的确确是不高，所以凯特大叔家的经济条件比不上清水家。
　　兰特和优迦的表妹露娜同岁，并且还在同一所学校上学。
　　兰特和露娜上的学校是专门的训练家育成学校，里面的学生全都是以训练家为目标的，包括传统训练家，协调家，培育家等等。
　　这样的学校无论在大城市还是小城镇来说都是非常多的。
　　因为训练家这个职业是这个世界的主流职业之一，警察、军队和联盟的重要职务全都是由训练家群体构成的。
　　但是想要成为训练家是要有足够的经济实力作为支撑的，无论是初始精灵，还是将来培育精灵需要的物资，都是需要钱来支撑的。
　　像清水家这样的家庭还能支撑的起，但是像凯特大叔家的条件就相当勉强了。
　　优迦的前身也是从小看着兰特长大的，他自己从没有想过当训练家，但是却知道兰特真的是非常喜欢精灵，也是非常非常想要成为一个训练家的。
　　凯特也就这么一个儿子，非常疼爱他，所以也就咬牙将兰特送进了训练家学校。
　　兰特的妈妈死的早，所以兰特从小就非常的懂事，和只会调皮捣蛋的露娜截然不同。
　　六岁的他就知道养育自己的父亲非常不容易，不仅平时在家经常帮干家务，在学校的成绩也非常好。
　　自从优迦有了花蓓蓓之后，兰特就非常羡慕，也经常会来找它玩耍。
　　以前兰特就觉得有了花蓓蓓这么优秀的精灵却没有丝毫进取心的优迦非常暴殄天物。
　　“来了怎么不进来，反而在门口干什么？”
　　平时兰特也经常来店里，对店里也算的上是熟门熟路的了，也不知道今天是怎么了。
　　“听爸爸说你家里来了许多人。”
　　听到这句话优迦恍然大悟。
　　兰特这个孩子什么都好，孝顺，有礼，懂事，争气，就是性格有点懦弱，也怕见生人，平时也不爱说话，也见不到他和其他小朋友一起玩耍。
　　他口里的那些人肯定是指帮华云修建生态园的黑沼大地等人了，他在门口畏畏缩缩恐怕也是害怕遇见这些人了。
　　“你说他们啊，不用担心，他们都在我家后院，不会到前面来的。”
　　“哦，优迦哥哥，那我先走了，等花叶蒂它们有时间了我再来。”
　　听了优迦的话兰特转身就准备走了。
　　“哎，回来，来都来了。这么急着走干什么。”
　　说着优迦就站起来伸手拽住了兰特的衣领把刚走了几步的兰特给拉了回来。
　　被衣服勒的满脸通红的兰特喘着气看着优迦不知道他拉自己要干什么。
　　看着满脸通红，大口喘气的兰特，优迦讪讪的笑着：“对不起啊兰特，刚刚没注意，你没事吧？”
　　兰特莫名其妙的看着优迦，然后摇了摇头表示自己没事。
　　他觉得最近优迦哥哥非常奇怪，以前他们两个很少说话。
　　他自己就是个话少的人，优迦以前也懒懒散散的不爱和自己说话，最近却不知怎么了，总是一看到自己就找自己说话。
　　不过兰特一想到优迦哥哥的爸爸妈妈刚刚去世也就理解了，他肯定是自己一个人在家寂寞了，所以才会总是想着找人说说话。
　　想到这里，兰特就决定以后没事多来看看优迦哥哥。
　　优迦看着眼前的兰特还不知道兰特已经自动把他脑补成了一个刚刚失去双亲，害怕寂寞的人了。
　　“兰特啊，你认识我们家露娜吗？”
　　兰特点了点头表示自己认识，露娜在自己的学校算是个风云人物，成绩不错，但是调皮捣蛋，算得上是老师还是又爱又恨的那种类型。
　　“认识啊，那你们在一个班吗？”
　　兰卡摇了摇头表示不在，不仅不在一个班，他们连话都没说过。
　　自己虽然成绩好，但是在学校不怎么和人交往，朋友都没几个，算是半个透明人，更别说是和露娜这种在学校算是“闻名遐迩”的人说话了。
　　“不在一个班啊。”优迦摸了摸下巴，“那你知道她平时在学校表现得怎么样？”
　　听了这个问题兰特一时间也不知道该怎么回答了，要说不好吧，她的成绩确实挺不错，要说好吧，她平时在学校上树爬墙，捉弄同学和老师，坏事是一件没少干。
　　看着兰特支支吾吾的样子，优迦心想，难道露娜这个小丫头在学校表现不好？应该是这样了，不然兰特也不会这么为难。
　　优迦之所以找兰特询问露娜在学校的事情是因为过段时间就是露娜的生日了，他得给她准备一份礼物，不过这个礼物要送什么，他想要根据露娜在学校的表现情况来做决定。
　　此时的露娜小朋友还不知道，自己表哥送自己的礼物就要在这么不清不楚的情况下降了一个档次。
　　自觉猜出了真相的优迦没有在多问，对着兰特说道：“好了，我都知道了，你回去吧，等花叶蒂它们有时间了你再来找它们啊。”
　　兰特还在想着怎么回答优迦的问题，就听见优迦的话也没多想，转身就走了。

第三十七章 报名
　　兰特走后，优迦就继续自己的看店大业了。
　　不过等了一个下午也没见有客人来，十分的无聊。
　　想着想着优迦觉得自己真的是需要给自己找一个店员来帮自己看店了。
　　怎么说自己以后也是一个要闻名世界的人，怎么能每天这么辛辛苦苦的自己看店呢！
　　自己是老板，老板手下总得有几个人吧？光杆子司令算什么老板？什么事情都自己做还叫什么老板？
　　不过这样想着优迦也没决定立刻就找一个店员来，毕竟这种事情也急不来，至少也要等生态园建好了才好着手。
　　至于铃木小姐也只好让她再等等了，哪怕她等不及了决定不干了也再可以找其他人，毕竟这世界上三条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿的人却到处都是。
　　四天后，绿荫镇青少年精灵对战大赛如期举行，举办地点就在绿荫镇精灵中心前面，优迦也在一大早就出发准备前去报名了。
　　不过去的除了优迦自己，他的身后还有一个小跟屁虫兰特。
　　镇上好不容易才举办一次这么一个正式的精灵对战比赛，作为一个精灵爱好者的兰特没有理由不去。
　　不过他的年纪毕竟还小，一个人去总是令人不放心，而他的父亲凯特大叔因为比较忙没有时间陪他去看比赛，所以这个担子就落到了同样要去比赛现场的优迦身上了。
　　本来露娜那个小家伙也是要跟着来的，不过她爷爷家里好像是有什么事情，所以就没来成，否则优迦今天就不用比赛了，专门来带孩子吧。
　　去比赛现场的路上。
　　“优迦哥哥，我听爸爸说你是要去参加比赛，你不是不想当训练家的吗？怎么还要去参加比赛？”
　　优迦决定当训练家的事情并没有告诉其他人，包括美惠子姑姑和黑崎峰姑父，当然兰特也是不知道的。
　　虽然优迦每天都带着精灵训练，但是毕竟和大家没有住在一起，大家多数时间都是看不见的，更不会知道优迦想要当训练家的想法。
　　优迦的前身是一个比较懒散的人，他的性格熟悉他的人都是知道的，他从没有想过当训练家的事情大家也是知道的，所以他突然想要参加精灵对战比赛兰特才会感到好奇。
　　优迦听到兰特的提问笑着弯腰对他说：“怎么？以前我不想当训练家，现在又想当了不行吗？”
　　兰特没想到优迦会这么回答，一时间有点不知所措，结结巴巴的说道：“行……行……”
　　优迦以前在兰特眼里就是个不思进取的人，有着自己没有的优越条件却不知道好好努力，虽然说不上讨厌他，但是也绝说不上喜欢。
　　一个一直不怎么努力的人突然要努力了，兰特一时间也不知道自己心里是个什么感受。
　　不过优迦的前身的确算是一个不思进取的的人。
　　他毫无目标的，浑浑噩噩的长到了十六岁，上学的时候在学校的成绩也是垫底的。
　　尽管家里是开饲育屋的，但是他也从没有想过当训练家，上的学校当然也不是那种训练家育成学校，只是普普通通的常规学校。
　　精灵世界的学校并没有什么小学，初中，高中，大学这种学校的分法，所有的学校从低到高分为初级学校，中级学校和高级学校，当然每个等级也是有年级之分的。
　　这些学校也分为专门的训练家育成学校和普通学校，虽然也有的学校是混合制的，但是并不多，绝大多数都是分开的。
　　优迦上的就是普通学校，不过他只是上到中级学校毕业就没有继续上学了。
　　初级学校是义务教育，但是中级学校和高级学校都不是，所以想着自己将来是要继承自家的饲育屋的，优迦的前身也就在中级学校毕业后放弃了继续学习。
　　一般情况下，精灵世界不当训练家的人，一般都会把初、中、高三个等级的学校全都上完的，毕竟他们以后是需要这些知识来谋生的。
　　前身的父母也是非常宠自己这个唯一的儿子的，虽然没有把他宠成一个危害社会的人，但是也把他宠成了一个一事无成的人。
　　中级学校毕业以后，清水夫妇没有逼着前身继续学习，并且觉得儿子将来肯定也是要继承家业的，所以除了平时让儿子在店里帮帮忙，也就放任原身做个家里蹲了。
　　毕业后原身就这样就闲在了家里，虽然有时候也帮帮父母的忙，但是大多数时候都是窝在家里啥也不干。
　　他的心理素质也极差，父母去世后一时受不了打击选择了轻生。
　　所以说在兰特这样一个大人眼里的别人家的孩子的眼里，优迦这样一个整天无所事事的人的确不会有什么好印象。
　　“优迦哥哥是真的想要当一个训练家了吗？”兰特有些好奇。
　　“是啊，不行吗？”优迦好笑的捏了捏兰特的小脸，对于兰特这副老是装老成的脸觉得非常好玩，明明才六岁，却整天板着张脸。
　　兰特挣开优迦捏着自己脸的手，没有回答优迦的话就往前跑去了。
　　比赛报名的地方就是在精灵中心乔伊小姐那里，报名过程也非常简单，毕竟这也不是什么大型比赛。
　　带着兰特在乔伊小姐那里报完名并拿到比赛序号后，优迦就去了比赛场地。
　　尽管知道这只是一个小型比赛，但是到了比赛场地看了之后，优迦发现这个比赛的规模要比自己想象中的还要小。
　　不过优迦也没有意外，绿荫镇充其量不过是个小镇子，本地居民不多，人流量也不大，来这里的多是一些上了年纪需要疗养的老人。
　　除此之外，比赛的举办方虽然是鼎鼎大名的德文公司，但是其实只是一个小小的分公司，或许在绿荫镇算是大公司，但是也仅限于绿荫镇了。
　　不过优迦有点奇怪，德文公司为什么要举办这样一个精灵对战比赛，难道是想着通过这个比赛起到宣传作用？
　　不过奇怪归奇怪，优迦也没有过多探求的意思，自己只要安心比赛就好。
　　说起来这次比赛的奖励还是挺丰厚的。
　　第一名是一整套的进化石，除了普通的火之石、水之石、雷之石，珍贵的暗之石、光之石、觉醒石、叶之石、日之石、月之石等等一样不少，但是具体品质怎么样就不好说了。
　　不过即便这些进化石全是最低的品质，能够凑齐这么一套作为一个低端比赛的奖励，德文分公司也算是大手笔了，毕竟这个比赛也算不上什么大型比赛。
　　第二名的奖励是一只黄色资质的精灵，资质虽然算不上有多好，但是种类却是不是芳缘地区的精灵，据说在其本土也算是珍贵的种类，但是具体是什么精灵举办方并没有公布。
　　第三名的奖励是一套精灵球，其实也算不上一套，因为这套精灵球总共只有五颗，友友球、月亮球、甜蜜球、捕网球、潜水球。
　　要是真的凑上一整套这样的特殊精灵球作为奖励，这个恐怕比第二名的奖励都要丰厚了，毕竟特殊球单个的价格也不低了。
　　不过优迦对于这些精灵球不大感兴趣，他有了系统奖励自己的专属精灵球，这些精灵球到手除了收藏也没有什么用了。
　　至于第三名之后，举办方就没有再设什么奖励了，毕竟这也就是一个小型的比赛。

第三十八章 比赛开始
　　在乔伊小姐那里报完名之后，优迦就带着兰特来到了比赛场地。
　　优迦到达比赛场地的时候，临时搭建起来用于比赛的擂台周围已经聚集了不少人。
　　不过这些人并不是都是来参加比赛的，大多数人都只是来凑热闹的，不过德文公司的目的就在于此了。
　　通过举行精灵对战比赛来扩大他们分公司在绿荫镇的知名度，从而带动公司效益，所以只要有人来，他们的目的也就达到了。
　　说到底，绿荫镇不大，如果不是精灵联盟官方举办的活动，能够影响到的范围不可能有多大，来参加比赛的训练家当然也不会太多，绝大多数都是绿荫镇本地的人。
　　在等了大概一个多小时之后，擂台周围的人也越来越多，优迦也看到了不少腰间挂着精灵球的参赛者出现，举办方也终于现身了。
　　比赛的裁判就三位，乔伊小姐、君莎小姐以及德文公司在绿荫镇分布的总经理。
　　说起来，德文公司的确有面子，一个小小的比赛就能请的动当地的两大“地头蛇”。
　　乔伊和君莎两家可不是一般人想请就能请的动的，在精灵世界，这两家人无论在哪座城市都能找到他们的身影，在当地也可以称之为不折不扣的“地头蛇”。
　　在主持人兼比赛解说的一阵讲话过后，比赛终于正式开始了，当然主持人也没有忘了乘机给德文公司来一波宣传。
　　这次比赛的规则前面都是一比一，到了决赛才转为三对三，如果不是这样，优迦都没办法参加这次比赛了。
　　毕竟优迦总共就三只精灵，其中风铃铃还是个纯奶，没有一点战斗力。
　　第一组上台比赛的是两个男孩子，年纪都不大，左边的这个看上去大概和优迦差不多大的样子，右边的这个就要小得多了，估摸着比优迦都要小个三四岁。
　　想想，这个比赛参赛标准是十六岁以下，包括十六岁，优迦自己真算得上是“大龄选手”了，说起来还挺不好意思。
　　在主持人的示意下，两边都放出了自己的精灵。
　　左边的是一只龙虾小兵，这只龙虾小兵活力十足，一上场后就扬起自己的一对巨钳朝着对面耀武扬威，配上它那一副鲜红的外壳，简直是威风凛凛，活像是一个即将要征战沙场的大将军。
　　右边的则是一只傲骨燕，向来以骨气著名的它面对对面的挑衅当然也不甘示弱，扇动着一双有力的翅膀，双眼炯炯有神的盯着朝自己挑衅的龙虾小兵。
　　优迦用慧眼技能看了两只精灵的资质和等级，毕竟这两项是直接影响精灵战斗力的主要因素。
　　两只精灵的资质都一样，都是黄色资质的精灵，硬要说区别的话，那就是龙虾小兵身上发出的光芒完毕傲骨燕亮上不少。
　　但是等级方面傲骨燕就比龙虾小兵差上许多了，龙虾小兵足足有32级，而傲骨燕只有24级，这么明显的差距，要是傲骨燕的训练家不是一个高手的话，那么这场比赛结局就已经很明显了。
　　旁边同样在看比赛的兰特转头看到优迦正目不转睛的看着台上的两只精灵，就伸手拽了拽优迦的衣服问道：
　　“你说他们两个谁会赢？”
　　被兰特拽的回过了神的优迦随口说道：“肯定是龙虾小兵啊。”
　　兰特被优迦理所当然的语气弄得很奇怪。
　　“你怎么知道龙虾小兵会赢？”
　　优迦故作高深的看了他一眼。
　　“秘密。”
　　兰特看他这样索性一转头不理他了。
　　优迦其实就想装逼一把，谁让兰特总是对他一副爱理不理的样子，优迦就是想逗逗他。
　　自己装逼没装成还起了反效果，优迦只好不说话继续看台上的比赛了。
　　此时，台上的两只精灵已经开始在训练家的指挥下开始交手了。
　　傲骨燕嫩黄色的尖嘴发出一阵白光，随后带着一股气流，气势十足的朝着底下的龙虾小兵就冲了过去。
　　看着快速朝着自己冲过来的傲骨燕，龙虾小兵的训练家不紧不慢的让龙虾小兵使用了变硬。
　　本来就拥有一身坚硬外壳的龙虾小兵在使用了变硬技能之后，傲骨燕的啄攻击并没有起到显著的作用，反而因为近身被龙虾小兵的巨钳给夹住了脑袋。
　　被那一钳子夹住了脑袋，不用说，那酸爽滋味，肯定不得了，听着傲骨燕那凄厉的惨叫声就知道了。
　　随后龙虾小兵将傲骨燕朝着擂台上狠狠一摔，然后一招泡沫，直接就把傲骨燕一波带走了，可以说的上是秒杀了。
　　其实这样的结果在正常不过了，傲骨燕的训练家年纪轻，成为训练家的时间肯定也不长，比起比他大了好几岁的龙虾小兵的训练家不仅实力比不上，经验也不足。
　　优迦要不是机缘巧合救了受伤的阿勃梭鲁，比傲骨燕的训练家也好不到哪去。
　　看到龙虾小兵真的赢了比赛，兰特诧异的看了一眼优迦，随后又转过头去。
　　本来优迦看到兰特诧异的眼神还有点得意，准备再好好装一波，但是在他后面冷淡的眼神下还是息了心思。
　　优迦心想：这小孩可真是不可爱。
　　第二组参赛者是一男一女，年纪都要比优迦小上个一两岁。
　　男孩子的精灵是一只土狼犬，女孩子的精灵是一只溜溜糖球，都是芳缘本土很常见的精灵。
　　这两只精灵也都是黄色资质的精灵，等级相差也不大，比起上一场瞬间就分出了胜负的比赛，这一场比赛要激烈的多。
　　溜溜糖球的速度明显要比土狼犬快的多，攻击力不足的它在训练家的指挥下不停的转换着方位对土狼犬进行骚扰。
　　攻击力不足是很多低等级精灵常见的困扰，它们会的技能不多，绝大多数攻击力都很低，甚至有的精灵连一个攻击性技能都没有，优迦的风铃铃就是其中的典型。
　　只见溜溜糖球在擂台上不停的快速滑动，与此同时，一阵阵粉红色的气体从它身上缓缓的想四周扩散。
　　土狼犬的训练家当然也发现了飘散在空气中的甜甜香气，但是很明显，他无可奈何。
　　土狼犬的攻击力并不低，但是对于速度奇快的溜溜糖球它却束手无策，任凭它被溜溜糖球耍的晕头转向，它也逮不住溜溜糖球。
　　当然，要是土狼犬会远程攻击技能或许这个局面就可以打破了，但是很明显，等级不高的它并不会远程技能。
　　最后，在溜溜糖球一边干扰，一边攻击的情况下，土狼犬无奈的失去了战斗能力。

第三十九章 罗伯特和天秤偶
　　比赛进行的速度很快，毕竟参赛选手的年龄都不大，精灵等级也不高，每场比赛结束的都很快，溜溜糖球和土狼犬的比赛已经是其中耗时最长的比赛了。
　　虽然优迦报名的时间比较早，但是由于比赛顺序和比赛对手都是随机分配的，所以优迦的比赛顺序比较靠后。
　　兰特一直目不转睛的看着台上的每一场比赛，看上去是真的很喜欢精灵对战。
　　比赛进行到后半段快要轮到优迦的时候，有一个训练家引起了在场所有人的瞩目。
　　这个训练家的精灵是一只稀少的超能力系精灵，天秤偶，并且这只天秤偶也是目前除了穆拉老爷子的喷火龙和火暴兽以外优迦看到过的资质最高的精灵。
　　优迦目前看到过的青色资质的精灵有自己的阿勃梭鲁、穆拉老爷子的喷火龙和火暴兽以及亚莎的火球鼠。
　　但是同颜色资质的精灵真正算起来也是不一样的。
　　就拿穆拉老爷子的喷火龙和火暴兽来说，它们的资质已经是青色资质中最顶尖的了，几乎离蓝色资质只有一步之遥，这个通过慧眼技能，优迦就能从它们身上发出光芒颜色的深浅判断出来。
　　优迦的阿勃梭鲁算是青色资质精灵中比较差的了，亚莎的火球鼠资质就比阿勃梭鲁高的多。
　　而从这只天秤偶身上散发的光芒来看，它的资质已经和穆拉老爷子的喷火龙、火暴兽相差无几了。
　　这只天秤偶和它的训练家能够引起在场所有人的注意当然不是凭着天秤偶罕见的资质，而是他们在擂台上强势的表现。
　　天秤偶的对手是一只黄色资质的长鼻叶，这只已经达到了二段进化的精灵在这次比赛里已经算是很出色的精灵了。
　　精灵的进化并不是一件很简单的事情，并不是说等级到了就一定能进化，否则这次比赛已经进行了这么多场了，也不会到现在也没有一只已经进化的精灵了。
　　这次比赛的参赛者的年纪都不大，参赛人数也不多，能够达到二段进化的精灵也是目前出场的唯一一只，并且这只精灵的等级也足足有33级。
　　可是就是这样一只等级和进化等级都非常出色并且在属性上还占着绝对优势的精灵，在这只天秤偶的手下竟没有撑过五分钟。
　　长鼻叶一出场就先发制人，朝着天秤偶使用了飞叶快刀。
　　翠绿的叶片带着凌厉的攻势朝着天秤偶袭去，但是在接近天秤偶的一瞬间它们就停了下来，随后掉落在了地上。
　　接着天秤偶身上一道红色的光线一闪而过，所有人都仿佛看到了一道灿烂的烟花，长鼻叶就被击飞了。
　　看着长鼻叶身上焦黑的痕迹，所有人都认出了这是天秤偶的觉醒力量，并且还是克制草系精灵的火属性。
　　被击倒的长鼻叶反应很快，没有顾及自己的伤势，爬起来之后立刻就朝着天秤偶冲了过去想要继续发动攻势。
　　之前的飞叶快刀很明显是被天秤偶的念力给挡下的，所以长鼻叶的训练家放弃了使用飞叶快刀，选择了让长鼻叶近身使用拍击。
　　身为恶属性的长鼻叶是不惧怕天秤偶的念力的。
　　看着朝着天秤偶冲过来的长鼻叶，天秤偶的训练家命令天秤偶使用了岩石封锁。
　　还在极速冲刺的长鼻叶瞬间就被一片片巨石给包围了起来，并且受到了巨石的猛烈拍击。
　　说起来，天秤偶在属性上被长鼻叶克制的是很严重的。
　　它的地面属性被长鼻叶的草属性克制，等级差不多的情况下，超能力属性又被长鼻叶的恶属性免疫，但是即便如此，长鼻叶在天秤偶的手上也毫无还手之力。
　　费了许久终于摆脱了巨石包围的长鼻叶，在出来的瞬间就被天秤偶的觉醒力量击中，失去了战斗能力。
　　直到主持人宣布了天秤偶的训练家取得了胜利，优迦这才知道了这位天秤偶的训练家的名字——罗伯特。
　　之前罗伯特上台的时候，主持人就已经报过了他的名字，只是那时候优迦并没有太在意，也就没记得。
　　此时，优迦才真正的开始正视起这位叫做罗伯特的训练家。
　　这位叫做罗伯特的训练家个子和优迦差不多，年纪看上去也差不多，一头金黄色的短发，配上一张英俊的脸，看上去十分帅气。
　　说起来，罗伯特这个名字优迦听起来感到十分耳熟，但是又想不起来他到底是谁。
　　精彩的表现和超强的实力让罗伯特比完赛一下场就被许多人围了起来，夸奖和恭维的话听了一大箩筐。
　　不过这个家伙似乎应付起这些人来十分得心应手，得体的微笑，优雅的举止，适当的言辞，三两下就把这些人给打发了。
　　“这个人好厉害啊。”
　　兰特看着被人群包围的罗伯特一脸惊叹，眼里满是崇拜。
　　“是挺厉害的！”
　　优迦撇撇嘴，有些不满兰特对自己和罗伯特的差别对待。
　　兰特一脸无语的看着优迦：“你这时候不应该担心担心你自己吗？”
　　优迦一脸不解：“担心我自己什么？我有什么好担心的？”
　　“马上就到你比赛了，你就不担心自己会输吗？就算你赢了你也会遇到那个叫罗伯特的，你能赢得了他？”
　　兰特觉得优迦的心是真大，看到罗伯特的比赛，他就没有一点紧张感？
　　听了兰特的话优迦哈哈大笑，摸了摸兰特的脑袋道：“怎么？你担心我啊？”
　　看着优迦一脸不正经的样子，兰特一把拍掉优迦的手：“谁担心你！”
　　优迦笑嘻嘻的说道：
　　“这没什么好担心的，输了就输了呗，只要自己尽力不就好了嘛。
　　再说，我成为训练家才多久？要是我随随便便就能赢了别人，那别人这么多年的努力算什么？”
　　兰特没想到优迦会这样说，觉得他说的也挺有道理，也就抬头看了他一眼就没再说话了。
　　罗伯特的比赛结束后又过了一场，优迦听到了擂台上的主持人在叫自己的名字就知道轮到自己上场了，于是对着兰特说道：“你在底下好好给我加油啊。”
　　说完后优迦也没理兰特答没答应就跑到了擂台上了。

第四十章 对战茸茸羊
　　优迦上台之后，另一名选手也随后上了台，从主持人的口中，优迦知道了他的名字叫做阿和。
　　阿和是一名看上去比优迦要小的男孩子，不过具体小多少优迦看不出来。
　　“随着比赛继续，我们的第一轮终于也要接近尾声了，前面的选手都给我们带来了精彩的表现，那么接下来的两位选手的表现会怎样呢？我们拭目以待。”
　　优迦他们上台之后，主持人就开始了他激昂的解说。
　　“两位选手都准备好了吗？准备好比赛就要开始了。”
　　优迦和对手都看了彼此一眼，异口同声的说道：“准备好了。”
　　“那么，比赛开始！”
　　随着主持人的一声令下，优迦和对面同时放出了自己的精灵。
　　因为是第一轮比赛，优迦并没有放出自己最强的阿勃梭鲁，而是选择了让花叶蒂出战。
　　优迦的主要目的还是想要锻炼锻炼自己的精灵，让它们适应适应正式比赛的舞台，如果只是为了赢而一直让阿勃梭鲁参加比赛，也就失去了优迦参加这次比赛的本意了。
　　不过对手的精灵倒是很让人惊讶，它并不是芳缘的本土精灵，而是成都地区特有的茸茸羊。
　　说起来咩利羊、茸茸羊这两种精灵在成都而去并不算稀有的精灵，尤其是咩利羊，基本算是常见精灵了。
　　但是它们的最终进化型电龙却是非常强力且稀有的精灵。
　　精灵进化并不容易，茸茸羊想要进化成电龙也非常不容易。
　　这只茸茸羊资质不如花叶蒂，只是黄色资质，但是等级却比比优迦的花叶蒂略高，花叶蒂是26级，而茸茸羊是29级。
　　“我们看到了两位选手已经各自放出了自己的精灵，不过令人惊讶的是，这两只精灵都不是我们芳缘地区的精灵。”
　　花叶蒂和茸茸羊的出战让主持人很惊讶，这是这次比赛第一次出现了其他地区的精灵，还是同时出现两只。
　　“可能大家不太了解这两只精灵，左边阿和选手的茸茸羊是电系的精灵，来自成都地区。不知道阿和选手本来就是成都地区的人，还是这只茸茸羊只是他在成都地区收服的。
　　而右边清水选手的精灵是花叶蒂，别看它非常像一只草系精灵，其实它只有妖精系这一个属性，来自卡洛斯地区。”
　　为了方便观众观看比赛，主持人对这两只其他地区的精灵进行了一番简单的介绍。
　　“茸茸羊，电磁波！”
　　比赛开始后，阿和率先命令茸茸羊对优迦发动了攻击，金黄色的电流像一条条细线朝着花叶蒂缠绕了过去。
　　被电磁波命中会让对手陷入麻痹状态，让对手陷入极其不利的局面。
　　不过花叶蒂还算机警，不用优迦提醒，它就在空中飞快的绕过了想要缠上自己的电流。
　　“花叶蒂，魔法叶！”
　　随着优迦的一声令下，花叶蒂急忙在空中稳住了自己的身子，然后飞快的甩出了四片翠绿而又锋利的叶片。
　　随着这段时间的不停练习，花叶蒂的魔法叶已经不再是原来那种一次只能发出一片叶子并且还软绵绵的无用技能了。
　　看着像刀片一样危险的魔法叶朝着茸茸羊袭来，阿和立马命令茸茸羊躲避。
　　不过茸茸羊的速度不快，加上魔法叶自带追踪效果，所以尽管茸茸羊左闪右避，还是被魔法叶给精准命中。
　　被击中后的茸茸羊狼狈不堪，但是还是快速的爬了起来，做好了攻击的准备。
　　“茸茸羊，电击！”
　　电击技能是电系精灵的基础技能，也是电系精灵在等级低的时候最常用的技能。
　　茸茸羊显然也是如此，所谓熟能生巧，它的电击技能使用的非常熟练，使用速度和进攻速度都非常快。
　　“花叶蒂，妖精之风。”
　　耀眼的金蛇迅疾的朝着花叶蒂攻去，却被妖精之风远远的阻在了半路。
　　电蛇和疾风相撞使得周围的气流一阵波动，吹的主持人和两位选手的衣服哗啦啦作响。
　　“花叶蒂，魔法叶！”
　　“茸茸羊，电击！”
　　电击和妖精之风不分胜负后，优迦和阿和同时对已经的精灵下下达了下一个指令。
　　叶片和电流很快就在空中相遇了，但是两者没有发生碰撞。
　　纤细的电流顺着叶片的间隙一闪而过，直接命中了花叶蒂，花叶蒂发出了一声惊呼。
　　不过随后茸茸羊也发出了一声惨叫，显然是依然没能躲过魔法叶的攻击。
　　两只精灵的快速交手，带来的是体力的惊人消耗，花叶蒂和茸茸羊此时都气喘吁吁。
　　不过被魔法叶击中了两次的茸茸羊此时已经是强弩之末了。
　　“茸茸羊，再来一次电击。”
　　这只茸茸羊的技能数量好像特别少，到现在只用了电磁波和电击两个技能。
　　虽然说精灵在等级低的时候技能是很少，但是训练家手里的精灵的技能数量基本都在三个以上。
　　优迦的花叶蒂技能就有五个之多，虽然保护色和撞击这两个技能它基本不用，但是魔法叶、藤鞭和妖精之风这三个技能却是常用的。
　　不过不管怎样，阿和放弃让茸茸羊使用电磁波而选择使用电击显然是想要速战速决，毕竟茸茸羊坚持不了多长时间了。
　　“花叶蒂，躲开。”
　　会飞的花叶蒂在空中显然是占据了很大的优势，轻易的就避开了本来速度极快的电击。
　　“魔法叶！”
　　随着花叶蒂甩出的叶片，随后就是茸茸羊惨叫后失去了战斗能力。
　　显然在精灵等级低，技能少的时候，魔法叶这种必中技能占据了很大的优势。
　　如果茸茸羊会十万伏特或者放电，又或者打雷这种大招，魔法叶一个照面就灰飞烟灭了，哪里还会有必中这种说法。
　　不过显然这种如果是不成立的，必中的魔法叶在这只茸茸羊这里就是这么无法无天，为所欲为。
　　比赛结束后优迦就快速下了台找到了站在观众群里的兰特。
　　“怎么样？看了小爷我的比赛有什么想法没有？”
　　优迦赢了比赛心情很好，得意洋洋的对着兰特说道。
　　“马马虎虎吧。”
　　兰特对优迦依然不冷不热。
　　其实兰特心里对于优迦能够这么轻易就赢了比赛还是很惊讶的，他从小就认识优迦，优迦以前是个什么样子，他比谁都清楚。
　　只是，他从什么时候变得不一样了呢？

第四十一章 对战海豹球
　　优迦的比赛结束后，没多久第一轮的所有比赛也结束了。
　　低等级的精灵之间的战斗很直接，往往都是直来直往的。
　　它们因为技能少，训练家能够使用的战术和策略也少，加上体力低，防御低，比赛结束的也就格外的快喽。
　　比赛到了第二轮的时候就已经只剩下20个人了，所以说这次比赛的规模真的很小，恐怕赛前的宣传也就精灵中心的那张海报了。
　　剩下的20个参赛选手在第二轮比赛中被随机分成了10组，按顺序参加比赛，优迦是第三组。
　　第一组上台比赛的就是之前引起了轰动的罗伯特。
　　他这次的比赛还是一如既往的强势，和他在台下那种温文尔雅的样子截然不同。
　　他这次使用的精灵依然是那只天秤偶，而他的对手使用的是一只狩猎凤蝶。
　　这只狩猎凤蝶也是这次比赛中唯一一只最终进化型的精灵。
　　狩猎凤蝶这一系列精灵是精灵中最容易进化的类型了，同类型的还有大针蜂、巴大蝶和彩粉蝶。
　　这些精灵是精灵世界普遍分布的类型，没有特殊情况下，它们都能够顺利的进化成最终形态。
　　但是任何东西有优点也就有缺点，比其他类型的精灵更容易进化的后果就是同等级，同资质的情况下比其他精灵也更弱。
　　不过这只狩猎凤蝶的资质却是这次比赛中比较亮眼的存在。
　　优迦慧眼技能下，那浓郁的绿色无不在显示着，这只狩猎凤蝶的资质哪怕是在绿色资质的精灵中也是佼佼者。
　　但是哪怕资质再优秀，这只狩猎凤蝶在天秤偶的手上也没能坚持多久。
　　第二场比赛过后就是优迦的比赛了。
　　优迦这次的对手是一个漂亮的小女孩，亮紫色的短发，大大的眼睛，白皙的皮肤，看上去十分可爱，年纪不用说，肯定比优迦要小。
　　不过不要误会，作为一个灵魂已经接近三十岁的大叔，优迦真的没有对对面的这个叫克丽丝的小女孩有什么不好的想法啊！！
　　虽然已经是大叔了，但是自己还没有变态，优迦心里想着。
　　克丽丝的精灵是一只比较少见的海豹球，这种精灵多生活在有冰川的海域里，数量不少，但是不常见。
　　芳缘地区的气候比较湿热，多林地和沙漠，海域也多，但是冰川却少，所以海豹球虽然是芳缘地区特有的精灵，但是却不常见。
　　这只海豹球的资质也不错，虽然不如罗伯特的天秤偶，也不如优迦的花叶蒂，甚至连那只狩猎凤蝶也不如，但是确确实实达到了绿色级别。
　　优迦依旧使用的是花叶蒂。
　　这只海豹球的等级比花叶蒂高，但是属性却被花叶蒂的魔法叶克制，资质虽然有差异，但是因为都是绿色，所以资质方面的差异基本可以忽略不计。
　　海豹球开局就在克丽丝的命令下使用了细雪。
　　花叶蒂能够飞行，善于躲避，克丽丝的想法是通过细雪来限制花叶蒂的行动，如果再能够幸运的触发细雪的冰冻效果就更好了。
　　细雪技能的威力不大，但是攻击范围广，尽管花叶蒂能够飞行，还是没能躲过这次攻击，不过也没有触发冰冻状态就是了。
　　花叶蒂这种精灵多生活在花丛或者花圃中，所以极其不适应寒冷的环境，所以海豹球的细雪攻击真的很让花叶蒂生气。
　　“花叶蒂，使用魔法叶！”
　　失了先手的优迦秉着来而不往非礼也的想法立刻对海豹球展开了攻击。
　　生气之下的花叶蒂甩出的四片翠绿的叶子带着一往无前的气势笔直的朝着海豹球而去。
　　“海豹球，使用水枪攻击魔法叶！”
　　克丽丝显然知道魔法叶无法被躲避，立刻命令海豹球用技能阻止魔法叶的攻击。
　　海豹球口中的蓝色水柱立刻朝着魔法叶打去，但是水枪每次只能击中一片魔法叶，尽管海豹球已经很努力了，但是最终也只能阻止的了三片，随后被最后一片给击中。
　　水系的海豹球被草系的魔法叶击中，显然是不好受的，只听见一声惨叫，海豹球身上的气势明显变得有些萎靡。
　　“海豹球，使用细雪！”
　　显然，克丽丝想要故技重施，继续使用范围技能细雪来攻击花叶蒂。
　　不过吃过一次亏的优迦显然不会在同一个地方摔倒两次。
　　“花叶蒂，妖精之风！”
　　同样是范围技能的妖精之风虽然在威力上不及细雪，但是凭借着迅疾的优势还是和细雪斗了个旗鼓相当。
　　粉色的风和白色的雪不断交织，猛烈的碰撞，最后消弭于无形。
　　双方有来有往，互有损伤。
　　“花叶蒂，再使用一次魔法叶！”
　　妖精之风和细雪相互抵消后，优迦立刻对花叶蒂下达了指令。
　　不过克丽丝的反应也不慢。
　　“海豹球，细雪。”
　　之前的水枪没能彻底的阻止魔法叶的攻击，所以这次克丽丝就想要通过细雪攻击范围大的特点一次性挡住四片魔法叶。
　　显然这种想法思路是对了，效果却不明显。
　　白色的飞雪虽然减弱了魔法叶的攻势，但是还是让魔法叶成功的击中了海豹球。
　　如果把细雪换成暴风雪，或许你的这个想法就能够行得通了，优迦心想。
　　显然，连第二形态都没有进化到的海豹球是没有办法吃下两发克制它的魔法叶的，直接失去了战斗能力。
　　走下擂台的优迦发现兰特看自己的眼神有点奇怪。
　　“你怎么这么看着我？是不是被我的英姿给迷倒了？”
　　兰特白了优迦一眼。
　　“神经病！”
　　“你这孩子，怎么这么没礼貌！”
　　优迦实在有点想不通，凯特大叔那样的人是怎么把兰特的性格养成这样的，看上去虎头虎脑的，实际上里子里切开来恐怕都是黑的。
　　重要的是，兰特对自己总是这么不友好。
　　兰特对于自己不冷不热的态度，优迦其实一点也不生气。
　　兰特虽然平时不怎么和原身说话，但是两个人毕竟认识很多年了，原身也是看着兰特长大的（虽然兰特现在只有六岁，其实还没长大。），兰特虽然看着不待见原身，其实也只是有点恨其不争的意味在里面而已。
　　更何况，一个大叔跟一个小孩子置气实在是没面子。

第四十二章 比赛继续
　　第二轮比赛总共就十组，人数少了很多，比赛进行的速度也比第一轮要快了很多。
　　没多久第二轮比赛也结束了，参赛选手也从20人降到了10人，不过剩下来的这些人实力都是比较强的。
　　因为不知道下一轮剩下来的哪一个会是自己的对手，所以自己的比赛结束后，优迦就非常认真的在看其他人的比赛了。
　　有几个人的精灵给优迦留下的印象非常深刻，它们都是这次参加比赛的精灵之中实力的佼佼者。
　　前两轮就表现的十分强势的罗伯特和他的天秤偶就不用说了，还有一只呆火驼也非常厉害。
　　这只呆火驼的资质并不显眼，只是黄色，但是它的等级非常的高，足足有38级，差不多是这次参赛的精灵中等级最高的一只。
　　并且这只呆火驼虽然看上去呆呆傻傻的，但是战斗起来一点也不含糊，那招烈焰溅射用的非常纯熟。
　　烈焰溅射已经是火系的攻击技能中的中级技能了，威力不俗，这在一群还在使用初级技能的精灵中非常显眼。（威力在60以下的技能是初级技能；威力在60以上包括60，90以下的是中级技能；威力在90以上包括90的是高级技能。这个分级只用于攻击类技能，不用于变化类技能。）
　　还有一只怨影娃娃也非常厉害。
　　幽灵系的精灵是出了名的难缠和诡异，这只怨影娃娃用自己飘忽不定的身影配合技能影子偷袭和鬼火，十分不好对付。
　　并且这只怨影娃娃不仅资质是绿色，等级也有30级，实力强劲。
　　第三轮比赛的分组很快就出来了，优迦的对手是一位叫织田的男生，他第二轮比赛的时候使用的精灵是一只不太常见的雪童子。
　　这次优迦的比赛不像第二轮那么靠前了，反而是最后一组，而第一组上台比赛的却依旧和第二轮一样，是罗伯特。
　　罗伯特的对手用的精灵是一只草系的刺球仙人掌，这种精灵在沙漠面积颇大的芳缘地区很常见。
　　罗伯特依旧干净利落的解决了比赛。
　　其实这只刺球仙人掌的实力并不弱，毕竟是能够走到第三轮的精灵，怎么都不会弱到哪里去的，主要还是它的对手太强了。
　　接下来呆火驼和怨影娃娃同他们的训练家也都顺利晋了级。
　　第四组的两位选手在之前的比赛中表现的都不是很显眼，中规中矩的晋级了比赛，最后胜出的是一位溶食兽的训练家。
　　最后就是优迦和织田的比赛了。
　　说起织田，他恐怕是从第二轮晋级的选手中最弱的选手之一了，那只雪童子不论是资质还是等级都不高，织田本人也没有很多的战斗经验。
　　不过，在和优迦的比赛里织田用的却不是那只雪童子，反而放出了一只虫系的甜甜萤。
　　本来优迦看他放出了一只新精灵，还以为这只甜甜萤的实力会比雪童子强呢，但是两只精灵的实力几乎相差无几，差不多的等级，差不多的资质。
　　硬要说起来，甜甜萤也就在种族上占据些优势，实力上和雪童子其实并没有太大差距，优迦用花叶蒂很轻松就拿下了比赛。
　　优迦他们这一组比赛结束也就意味着第三轮比赛结束了，紧接着就是第四轮比赛。
　　能够参加第四轮比赛的有五位选手，这也就意味着有一位选手会轮空。
　　比赛的顺序都是由比赛的裁判，也就是乔伊小姐、君莎小姐和举办方的老板来抽取的。
　　他们轮流每次抽取两个写有参赛选手名字的纸条，同时被一位裁判抽到的就是彼此的对手。
　　比赛顺序很快就出来了，第一组还是罗伯特，他的对手是那位拥有呆火驼的训练家；第二组是优迦和那位拥有溶食兽的训练家；而那位怨影娃娃的训练家很幸运的轮空。
　　罗伯特的比赛还是十分快速的就结束了，他的天秤偶表现的实在是太强势了，比赛的时候没有给对手留有一丝余地。
　　对手的那只呆火驼虽然之前的比赛表现的非常优秀，但是硬生生的被天秤偶打的是没有丝毫还手之力。
　　这只呆火驼败就败在它的资质只是黄级，和青级巅峰的天秤偶差距太大。
　　不过罗伯特的天秤偶这么强优迦一点也不觉得奇怪，资质高，等级高，技能娴熟，和训练家配合默契，这样的精灵不强才怪了。
　　接着就是优迦优迦的比赛了。
　　优迦对手是一位名字叫做清野的男孩子，年纪看上去很小，长了一张圆嘟嘟的娃娃脸，看上去十分可爱。
　　他的精灵是一只溶食兽，实力算不上很强，连之前被淘汰的刺球仙人掌的训练家和织田的实力都不如，更别说刚刚被淘汰的呆火驼的训练家，但是他就是顺顺利利的走到了这个名次。
　　比赛开始，双方都放出了自己的精灵，对面毫不意外的依然是之前的溶食兽，优迦也还是一如既往的派出了花叶蒂作为这次比赛的精灵。
　　“溶食兽，使用酸液炸弹。”
　　比赛的序幕一拉开，一团紫色的液体就从溶食兽的口中喷出朝着花叶蒂极速射去。
　　作为被毒系克制的妖精系精灵，优迦明白，要是生生硬吃了这一发酸液炸弹，花叶蒂立马也就凉凉了。
　　“花叶蒂，使用妖精之风。”
　　随着优迦的一声令下，花叶蒂周身立马卷起一股粉色疾风一下子就把朝着自己袭来的酸液炸弹打的粉碎。
　　一击不奏效，清野立马想要命令溶食兽再次发动攻击，但是优迦没有给他机会。
　　“花叶蒂，魔法叶。”
　　四片魔法叶像是刀片一样笔直的射向溶食兽，正要准备发动攻击的溶食兽立马就被打断了技能。
　　优迦对于花叶蒂的这一发攻击十分满意，时机掌握的恰到好处。
　　随着优迦和花叶蒂相处的时间越来越长，他们之间的默契也越来越强，换做是以前，花叶蒂可没这么轻易的就能够理解优迦的意图。
　　圆滚滚的溶食兽被魔法叶击中之后在擂台上滚了好几圈才停了下来，停下来之后，它还晕晕乎乎的没找着方向。
　　看到溶食兽这个样子，优迦没有放过机会，命令花叶蒂又是一发魔法叶，清野有心阻止，奈何溶食兽完全没有反应过来，瞬间又被击中直接失去了战斗能力。

第四十三章 决赛（一）
　　接下来就是决赛了，剩下的选手也就只有罗伯特、优迦还有那位怨影娃娃的训练家了。
　　按照比赛规则，决赛由原来的一对一变成了三对三，剩下的三位选手也要分别和另外两名选手对战一次，由此来决定冠亚季。
　　抽签结果很快就出来了。
　　第一场比赛是优迦对战罗伯特。
　　第二场是第一场的败者对速，如果第二场速赢了败者则败者是季军，速对战第一场胜者；如果速输了，则速是季军，败者是亚军。
　　速就是那位怨影娃娃的训练家，实力非常强。
　　比赛开始后，优迦站在擂台上看着对面的罗伯特总感觉在哪见过，可是就是想不起来了。
　　优迦的首发精灵是黑暗鸦。
　　优迦的主力精灵是有三只，但是只有辅助技能的风铃铃完全没有办法参加比赛，优迦只好把黑暗鸦拉来充数了。
　　对面罗伯特的首发精灵终于不再是原来的天秤偶，而是一只和优迦一样的风铃铃。
　　和优迦那只只有黄色资质，等级也只有20级的风铃铃不同的是，罗伯特的这只风铃铃不仅资质是绿色的，等级也足足有33级。
　　虽然黑暗鸦在属性上占了风铃铃的便宜，但是在等级足足低了9级的情况下，优迦完全没有赢的把握。
　　“黑暗鸦，使用啄攻击。”
　　为了能够占据优势，优迦率先对黑暗鸦下达了攻击指令。
　　只见黑暗鸦黄色的鸟喙上发出白光，随后像是一颗炮弹一样朝着风铃铃急冲而去。
　　看着朝着风铃铃冲过去的黑暗鸦，罗伯特的表情没有丝毫变化，也没有用对风铃铃下达任何指令。
　　可是就在黑暗鸦快要击中风铃铃的时候，风铃铃柔软的身躯一个诡异的扭动，瞬间就躲过了黑暗鸦的攻击，并在黑暗鸦即将冲过去的时候身体又是一个诡异的扭动，然后黑暗鸦就被风铃铃给紧紧的束缚住了。
　　随着黑暗鸦的表情逐渐变化，优迦认出了风铃铃使用的技能是紧束。
　　黑暗鸦的表情越来越痛苦，眼看就要支撑不住的时候，风铃铃身体猛的朝下一甩，黑暗鸦就被重重的摔在了擂台上。
　　只是交手的一瞬间，黑暗鸦就落入了绝对的下风，并且罗伯特连一个指令都没有下达，这也让优迦充分认识到了自己这个半路出家的训练家和那些从小就接受训练家培养的孩子之间的差距了。
　　被甩在地上的黑暗鸦并没有能够立马飞起来发起反击，反而因为摔得太重在地上挣扎了半天。
　　风铃铃当然不会放过这个继续进攻的大好机会，它张嘴发出了一声尖叫，随后就是一道黑光朝着黑暗鸦射去。
　　这是幽灵系的技能惊吓，虽然幽灵系的技能对恶系精灵效果不明显，但是耐不住二者等级差距过大，趴在地上被击中的黑暗鸦直接失去了战斗能力。
　　优迦面无表情的掏出精灵球收回了失去了战斗能力的黑暗鸦，然后放出了阿勃梭鲁。
　　“阿勃！”
　　一直期待能够上场的阿勃梭鲁出来后做的第一件事就是仰天长啸。
　　它雪白的毛发随着微风轻轻的摆动着，犀利的眼神冷冽的看着飘浮在空中的风铃铃。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃。”
　　随着优迦的声音，一道白色利刃闪电一般的劈向风铃铃。
　　“风铃铃，快躲开。”
　　一直没有出声的罗伯特终于在这场比赛中开口了。
　　但是阿勃梭鲁的精神利刃实在是太快了，转眼就到了风铃铃的眼前，尽管风铃铃已经在极力躲避了，但是还是被击中了。
　　被精神利刃击中的风铃铃直接倒飞了出去，但是阿勃梭鲁没有放过它，紧接着又是一道精神利刃。
　　倒飞出去还没有落地的风铃铃就再次被阿勃梭鲁的精神利刃再次击中了。
　　“风铃铃，你没事吧。”
　　看着被精神利刃连续击中两次的风铃铃，罗伯特的脸上终于罕见的出现了焦急和担心的表情。
　　风铃铃摇了摇自己小巧的脑袋，对着自己的训练家表示自己没事。
　　精神利刃是超能力系的技能，风铃铃是超能力系的精灵，自然对其有着一定的抵抗力，所以才没有失去战斗能力。
　　说起来，优迦的阿勃梭鲁和他的花叶蒂它们是不一样的。
　　一直生活在野外的阿勃梭鲁有着丰富的战斗经验，它在战斗意识上和花叶蒂它们这种从小被人工培育的精灵相比也有着本质的区别。
　　优迦刚刚收服阿勃梭鲁的时候，他的指挥意识还跟不上阿勃梭鲁的战斗节奏，但是随着他们之间的朝夕相处，如今，优迦已经能够很好的配合阿勃梭鲁战斗了。
　　“风铃铃，惊吓！”
　　随着罗伯特的命令，一道黑光笔直的射向阿勃梭鲁。
　　幽灵系的惊吓技能威力十分的低，比花叶蒂不经常使用的藤鞭威力都要低的多，罗伯特之所以会让风铃铃使用这个攻击技能，恐怕是风铃铃的其他攻击技能都对阿勃梭鲁不起作用。
　　风铃铃和阿勃梭鲁的等级都是33级，资质甚至还不如阿勃梭鲁，在这种情况下，它的超能力系技能对恶系的阿勃梭鲁是没有任何效果的。
　　面对风铃铃的惊吓技能，阿勃梭鲁一个电光一闪就躲了过去。
　　不过风铃铃大概是被之前阿勃梭鲁连续的精神利刃打的十分生气，惊吓技能一发又一发的朝着阿勃梭鲁攻去。
　　可是阿勃梭鲁的动作十分灵活，速度也很快，几个跳跃就轻松躲过了惊吓技能。
　　多轮攻击之后，终于，阿勃梭鲁在风铃铃密集的攻击中抓到一个间隙，瞬间一道精神利刃就打了出去，风铃铃一时不察就被击中，最后失去了战斗能力。
　　让优迦想不到的是，罗伯特的第二只精灵竟然是一只合众地区的奇诺栗鼠。
　　灰色的皮毛，雪白的围巾，娇小的身躯，这只奇诺栗鼠十分可爱，一上场就引起了台下许多观众的欢呼。
　　这也是本次比赛中第二次出现其他地区的精灵，也是第二只最终进化型的精灵（之前出现的甜甜萤不算，它没法进化，也没有退化型）。
　　“奇诺栗鼠，种子机关枪。”
　　这只奇诺栗鼠一上场罗伯特就开始命令它发动了攻击，优迦连用慧眼看看它的数据的时间都没有。
　　绿色的种子像子弹一样密集的朝着阿勃梭鲁射击而来，速度不可谓不快。
　　阿勃梭鲁有心想躲，但是在奇诺栗鼠的“枪林弹雨”之下，愣是没能躲开。

第四十四章 决赛（二）
　　“阿勃梭鲁，预知未来！”
　　在奇诺栗鼠密集的攻击中，优迦命令道。
　　预知未来是高级技能，并且是高级技能中的特殊技能，一般情况下，三十多级的阿勃梭鲁是很难学会的，甚至是绝大多数的阿勃梭鲁都是学不会的，但是优迦的这只却会，虽然用起来很不熟练，也很费力气。
　　听了优迦的话，阿勃梭鲁身形一顿，弯月形的角上白光一闪，随后一个纵身躲过了奇诺栗鼠再次射来的种子机关枪。
　　从这只奇诺栗鼠多次的种子机关枪攻击中，优迦发现它的特性多半是连续攻击，因为它每次用出的种子机关枪都毫无例外的打出了五次。
　　这只奇诺栗鼠的速度十分的快，哪怕阿勃梭鲁一直使用电光一闪来躲避它的攻击也只是堪堪躲过，这样下去对阿勃梭鲁的体力消耗是十分严重的，优迦虽然十分明白这一点，但是却没有很好的解决办法。
　　最后阿勃梭鲁在体力消耗十分严重的情况下，连续被奇诺栗鼠的种子机关枪击中好几次之后，最终失去了战斗能力。
　　不过就在阿勃梭鲁失去战斗能力的瞬间，天空中突然出现两道光轮斩向奇诺栗鼠，奇诺栗鼠被击中的瞬间就失去了战斗能力。
　　原来是阿勃梭鲁之前用出的预知未来发动了。
　　看着场上失去了战斗能力的奇诺栗鼠，优迦这时候才有时间看到它的的资料。
　　奇诺栗鼠
　　性别：雌
　　特性：连续攻击
　　资质：青
　　等级：38
　　技能：种子机关枪、岩石爆破、挠痒。
　　看到这数据，优迦还能说什么呢？也不知道这个罗伯特是哪里出来的挂逼，拥有的精灵比自己这个拥有系统的男人都优秀。
　　看看，三只精灵，两只青色资质，其中一只还是青色巅峰，最差的一只也是绿色。
　　再看看自己，虽然同样也是三只精灵，但是只有一只青色资质，一只绿色资质，甚至还有一只还是黄色资质。
　　真是人比人气死人啊。
　　并且这只奇诺栗鼠的等级和之前出现等级最高的呆火驼是一样的，特性还是十分罕见的隐藏特性。
　　优迦最后的一只精灵就是花叶蒂了，不过显然，花叶蒂转眼就被罗伯特的天秤偶给打败了，优迦就此和冠军失之交臂。
　　罗伯特的天秤偶有多强，这是在场所有人都有目共睹的，优迦的花叶蒂败的毫无悬念。
　　接下来就是优迦和速的比赛了，优迦赢了就是亚军，输了就是季军。
　　不过优迦的精灵受了伤，需要去精灵中心进行恢复，所以比赛进入了休息时间。
　　好在精灵中心就在比赛场地的边上，恢复精灵十分方便。
　　精灵中心，优迦带着兰特正在等待着乔伊小姐恢复自己的精灵。
　　“你很厉害。”
　　这句话是兰特说的，优迦听到之后愣了一下。
　　这是对我说的吧？优迦心里想。
　　这突如其来的夸赞让优迦感到莫名其妙，自己是输了比赛而不是赢了比赛啊。
　　莫不是这小子看我输了比赛想要安慰安慰我？
　　想到这里，优迦笑呵呵的揉了揉兰特的小脑袋。
　　大概是被优迦优迦揉的不好意思了，兰特一把扯下优迦放在他脑袋上的手梗着脖子说道：
　　“我是说真的！我觉得你之前说的话很有道理，你才成为训练家没多久，比不过其他人很正常，但是你还是进入到决赛了，是真的很厉害。”
　　优迦自己是真的没觉得自己输了比赛有什么，虽然这场比赛的确是输得比较惨烈，但是他也没想到兰特能对自己说出这样的话。
　　“好，我知道了，谢谢兰特。”
　　优迦笑着说道，兰特却别扭的扭过了头不理优迦。
　　比赛中途休息的时间是半个小时，这足够乔伊小姐将优迦的三只伤的并不重的精灵恢复到原来的状态。
　　“各位亲爱的观众们，欢迎回来。
　　接下来的比赛至关重要，如果我们的速选手能够获胜，那么他将能够得到和罗伯特选手争夺冠军的机会，如果清水选手获得胜利，那么这次的比赛将全部结束，接下来就让我们期待两位选手的比赛。”
　　擂台上，主持人热情而又洋溢的朝着台下的观众解说着。
　　在主持人说明了这场比赛的重要性之后，优迦和速同时走上了比赛的擂台。
　　看到优迦和速站定，主持人说道：“两位选手已经准备好，那么比赛开始。”
　　速到目前为止使用的精灵只有他之前用的那只幽灵系的怨影娃娃，所以优迦首先派出的精灵是黑暗鸦，毕竟恶系精灵对幽灵系精灵是有抗性的。
　　不过可能是之前在和罗伯特战斗时，优迦已经使用了黑暗鸦和阿勃梭鲁两只恶系精灵的原因，速的第一只精灵并不是幽灵系的怨影娃娃，而是一只虫系的狩猎凤蝶。
　　这已经是这次比赛中出现的第二只狩猎凤蝶了，并且资质都非常不错。
　　速的这只狩猎凤蝶的资质和之前那位叫做克丽丝的小姑娘的狩猎凤蝶一样，都是绿色资质。
　　狩猎凤蝶是芳缘地区种群最大和最常见的精灵之一，在如此庞大的基数之下，这个群体经常会出现一些资质非常不错的个体，加上它们有着非常不错的颜值，所以狩猎凤蝶在平民训练家群体中还是比较受欢迎的。
　　不过速的狩猎凤蝶的等级明显比克丽丝的那只要高上很多，加上虫系克制恶系，所以优迦的压力还是很大的。
　　黑暗鸦和狩猎凤蝶都是飞行系的精灵，一出场它们就开始扇动翅膀在空中遥遥对峙。
　　不过狩猎凤蝶不适合高空飞行，所以它的飞行高度远低于黑暗鸦，因此被黑暗鸦居高临下的俯视着倍感压力。
　　“狩猎凤蝶，银色之风。”
　　听到训练家的指令，半空中的狩猎凤蝶双翅一扇，银白色的旋风呼啸着朝着上方的黑暗鸦卷去。
　　银色之风是狩猎凤蝶一族十分常见的技能，不仅达到了了中级技能的威力，还有着非常不错的附加效果。
　　“黑暗鸦，顺着银色之风使用翅膀攻击。”
　　黑暗鸦的双翅白光一闪后就逆着着银色之风席卷过来的风柱盘旋飞行，然后朝着狩猎凤蝶的方向冲去。
　　“狩猎凤蝶，麻痹粉。”
　　眼看着黑暗鸦就要冲到狩猎凤蝶的面前，只见一团黄色的粉末突兀的喷发而出，直接淹没了黑暗鸦的身体。
　　当黑暗鸦用翅膀将黄色的云团驱散之后，它的身体开始闪过一道道闪电，这是它陷入了麻痹状态的表现。
　　本来麻痹粉这种技能对于飞行系的黑暗鸦来说并不能造成什么困扰，只要翅膀一扇就可以驱散，这也是这种技能虽然效果很好，但是并不常用的原因。
　　但是这次的麻痹粉出现的实在是太突然了，对面的狩猎凤蝶时机把握的非常好，直到黑暗鸦近身之后避无可避的时候才用出来。

第四十五章 决赛（三）
　　“狩猎凤蝶，银色之风。”
　　速当然不会放过黑暗鸦陷入麻痹状态这种好机会了，立刻对狩猎凤蝶下达了进攻的指令。
　　“黑暗鸦，快躲开！”
　　看着再次呼啸而来的银色之风，黑暗鸦有心躲避，但是麻痹的身体让它无法动弹，硬生生的被银色之风击飞了出去。
　　银色之风是虫系的技能，对于恶系有着天然的克制，要不是黑暗鸦同时还是飞行系的精灵，只有24级的它这下只怕已经只剩下半条命了。
　　“黑暗鸦，使用翅膀攻击。”
　　优迦对着重新飞起来的黑暗鸦立即重新下达了指令。
　　尽管还处于麻痹状态，但这次黑暗鸦顺利的动了起来。
　　黑暗鸦会的技能很少，只有啄，翅膀攻击和黑雾三个，能够对狩猎凤蝶起到效果拔群作用的技能一个也没有，所以优迦只能硬着头皮上了。
　　其实要是戴鲁比的等级高一点，它是最适合应付狩猎凤蝶的，它会火系的火花，可以在属性上克制狩猎凤蝶，恶系的大声咆哮也非常适合用来对付狩猎凤蝶的银色之风和麻痹粉。
　　只是戴鲁比的等级是硬伤，上场也只会被秒。
　　听到优迦命令的黑暗鸦像一颗炮弹一样鼓足了劲飞快的朝着狩猎凤蝶急冲而去。
　　“狩猎凤蝶，银色之风。”
　　很显然，速不会眼睁睁的看着自己的狩猎凤蝶被黑暗鸦攻击，在优迦出声后他也立即对着狩猎凤蝶命令道。
　　黑暗鸦直接一头撞进了狩猎凤蝶的银色之风里，尽管顶着像刀子一样锋利的风刃，黑暗鸦依旧拼命往前冲，气势一往无前。
　　银色之风里的黑暗鸦转眼就被风刃割的遍体鳞伤，表情也越来越痛苦。
　　最后黑暗鸦还是到达了狩猎凤蝶的面前，用坚硬的双翅狠狠的斩在了狩猎凤蝶的身上，将狩猎凤蝶打到了地上。
　　不过饱受了银色之风摧残的黑暗鸦随后就直挺挺的掉在了地上失去了战斗能力。
　　看着摇摇晃晃重新飞起来的狩猎凤蝶，优迦拿出精灵球收回了躺在地上伤痕累累的黑暗鸦，然后低声说了一句：“谢谢你，黑暗鸦。”
　　什么是训练家？训练家和精灵之间的羁绊又是什么？
　　以前从未想过的问题此时在优迦的脑子里盘旋不断。
　　看着黑暗鸦如此努力的想要为自己赢得比赛，优迦突然感到自己的心里涨涨的，好像有什么要喷薄而出。
　　优迦接下来放出的精灵是花叶蒂，妖精系的花叶蒂对于虫系有着很好的抵抗性。
　　“花叶蒂，藤鞭。”
　　花叶蒂出场后以迅雷不及掩耳之势甩出了了两条藤鞭将狩猎凤蝶的双翅紧紧的束缚住了。
　　其实花叶蒂对狩猎凤蝶并没有多少优势，虽然属性上占了点便宜，但是花叶蒂的主攻技能却是草系技能，对于飞行系和虫系的狩猎凤蝶几乎起不到效果。
　　不过此时的狩猎凤蝶被藤鞭紧紧的缠绕着，尽管速在一旁不断鼓励它挣开束缚，可是身体素质并不强的狩猎凤蝶却无能为力。
　　花叶蒂用藤鞭带着狩猎凤蝶在空中不断的挥舞，然后将它重重的摔在地上，拎起来后又狠狠的甩到了半空。
　　“花叶蒂，妖精之风。”
　　随着优迦的声音落下，一道粉色的疾风带着半空中的狩猎凤蝶朝着擂台不远处的墙壁撞去，本就被甩的七零八落，晕头转向的狩猎凤蝶还没回过神就失去了战斗能力。
　　其实狩猎凤蝶的等级要比26级的花叶蒂要高几级的，花叶蒂之所以能够这么轻松的击败狩猎凤蝶靠的完全是出其不意。
　　默默收回狩猎凤蝶的速狠狠的瞪了优迦一眼，好像在说优迦胜之不武，但是优迦只是朝他笑了笑，并没有觉得这有什么不对，自己又不是用了见不得人的手段。
　　速的第二只精灵是比较少见的变隐龙，一出场就利用自己的变色优势隐去了身影。
　　不过变隐龙的隐身特性在光秃秃的擂台上效果并不是很好，它身体上的暗红色条纹在灰白色的擂台的衬托下十分显眼。
　　“花叶蒂，藤鞭。”
　　在优迦的命令下，花叶蒂的两条藤鞭迅速的朝着在擂台上不断移动的红色条纹缠绕而去。
　　但是这只变隐龙的速度和反应都非常快，花叶蒂的藤鞭还没有近它的身，它就闪电一般的移动到了另一个位置。
　　花叶蒂甩了一次又一次的藤鞭总是抓不住变隐龙的身影，反而把自己累的气喘吁吁，这让优迦想要继续用对付狩猎凤蝶的的方法对付变隐龙的想法落空了。
　　“变隐龙，抓。”
　　终于，在花叶蒂气喘吁吁，反应表迟钝的时候，变隐龙发动了偷袭，花叶蒂一不留神被击退了老远。
　　优迦此时也意识到对付狩猎凤蝶的方法并不适用于变隐龙，于是赶紧转换了战术。
　　“花叶蒂，魔法叶。”
　　调整好身形的花叶蒂快速的朝着还在快速变换位置的变隐龙射出了四片叶刃。
　　尽管变隐龙速度很快。但是自带追踪效果的魔法叶还是准确的命中了它。
　　此时优迦才意识到，自己之前有多愚蠢，拥有追踪效果的魔法叶才是对付速度快且行踪不定的变隐龙最好的方法，而不是生硬的套用对付狩猎凤蝶的方法。
　　被魔法叶击中后，变隐龙被迫解除了隐身状态，在擂台上滚了好几圈才停了下来，不过随后又快速进入了隐身状态，擂台上又只剩下了一个快速移动的红色条纹。
　　“变隐龙，影子偷袭。”
　　速一声令下后，隐去身影的变隐龙突然出现在了花叶蒂的下方，然后高高的跃起，泛着黑光的爪子朝着花叶蒂狠狠的拍下，花叶蒂直接被从半空中拍到了地下。
　　优迦也没想到变隐龙还会影子偷袭这一招，配合着它极快的速度和飘忽不定的身影，给花叶蒂打了一个措手不及。
　　“变隐龙，再来一次影子偷袭。”
　　看着倒在地上的花叶蒂，速立刻命令变隐龙发动第二次攻击。
　　“花叶蒂，快躲开。”
　　摇了摇脑袋，正准备飞起来的花叶蒂睁眼看到的就是再次朝自己拍过来的小爪子，下意识的就用藤鞭抓住了眼前的爪子然后狠狠的甩了出去。
　　被甩出去的变隐龙此时也是懵逼的，它完全没想到这样的情况下花叶蒂还能够进行反击。
　　不过它如果知道这完全是花叶蒂因为胆子小，被攻击时的下意识举动恐怕此时就要吐血了。
　　花叶蒂甩飞变隐龙后慢慢悠悠的飞了起来，此时脑子还有点弄不清状况。
　　不过优迦并没有给它弄清状况的时间，立刻命令道：“花叶蒂，魔法叶。”
　　花叶蒂也没再多想，而是顺从的按照训练家的指示，朝着变隐龙发动了攻击。

第四十六章 决赛（终）
　　四片魔法叶准确的命中了变隐龙，因为被藤鞭甩出去的原因，变隐龙还没来得及进入隐身状态，就这样失去了战斗能力。
　　速最后一只精灵就是他之前比赛一直在用的那只怨影娃娃，也是他最强的精灵。
　　这只怨影娃娃和花叶蒂一样是绿色资质，等级虽然比不上之前那只38级的呆火驼和罗伯特那只同为38级的奇诺栗鼠，但是却比优迦等级最高的阿勃梭鲁还要高2级，足足有35级。
　　怨影娃娃出场后，速并没有急着对它下达命令，怨影娃娃就这么诡异的漂浮在半空中，还时不时的发出一阵阵怪笑，给花叶蒂带来很大的心里压力。
　　说起来怨影娃娃和花叶蒂还有一个共同点，那就是它们目前都是可以飞行的精灵，但是分别进化成诅咒娃娃和花洁夫人之后就又都不能飞行了。
　　“花叶蒂，魔法叶！”
　　优迦看怨影娃娃半天没有动静，就率先命令了花叶蒂发动攻击。
　　随着优迦的话音刚落，早就蓄势待发的花叶蒂立刻行动了起来，刀片一样的绿叶立刻笔直的朝着怨影娃娃射去。
　　只见对面的怨影娃娃此时非但不躲，反而朝着魔法叶近身而去。
　　当怨影娃娃接近魔法叶的时候，它的身上黑光一闪，四片魔法叶就变得普通普通的叶片一样摇摇晃晃的落到了地上。
　　花叶蒂看到自己的魔法叶就这么轻飘飘的被人打落在地，也不知道是个什么情况，只觉得心里一阵气恼。
　　但是优迦却清楚的知道了，在接近魔法叶的一瞬间，怨影娃娃快速的用出了幽灵系的技能，影子偷袭。
　　之前的比赛，这只怨影娃娃就是靠着自己熟练的影子偷袭，配合鬼火技能，加上它飘忽不定的身影一直将自己的对手玩弄于鼓掌之间。
　　从之前的表现来看，这只怨影娃娃对于目前用出的几个技能掌握的都非常的熟练，尤其是影子偷袭。
　　“怨影娃娃，鬼火。”
　　花叶蒂一击不中，速立刻命令怨影娃娃使用鬼火技能。
　　只见怨影娃娃周围出现一圈幽蓝的火焰，随后这些火焰快速朝着花叶蒂环绕而去。
　　花叶蒂看到这些诡异的火焰包围住了自己尖叫着想要躲开，可是周围的空间被火焰挤压的越来越小，最后只能眼睁睁的看着鬼火落在了自己的身上。
　　“花叶蒂，魔法叶。”
　　看到花叶蒂被鬼火命中，优迦加快了花叶蒂的攻击节奏，因为他明白，被鬼火命中的花叶蒂是坚持不了多长时间的，此时只能速战速决。
　　看到花叶蒂的魔法叶朝着自己飞来，怨影娃娃的身影直接在空气中消失了，想要以此来躲避魔法叶的攻击。
　　但是这种行为并没有多大作用，当怨影娃娃在擂台的另一个方向再次出现的时候，魔法叶还是准确无误的命中了它。
　　不过花叶蒂的等级到底还是和怨影娃娃差的太多，尽管魔法叶命中了怨影娃娃，但是造成的伤害其实并不明显。
　　当优迦决定对怨影娃娃乘胜追击的时候，就听到花叶蒂一声惨叫后气势顿时萎靡了不少，脸色也变得无比苍白。
　　这是鬼火的效果起作用了。
　　“怨影娃娃，影子偷袭。”
　　乘着花叶蒂被鬼火伤到放松警惕的时候，速立刻命令怨影娃娃发动了反击，只见怨影娃娃身下的影子陡然拉长，随后化成一只漆黑的利爪狠狠的将花叶蒂打翻在地。
　　“花叶蒂失去战斗能力，怨影娃娃胜，请清水选手放出下一只精灵。”
　　随着主持人的声音响起，优迦收回了倒在地上人事不知的花叶蒂，随后放出了自己的最后一只精灵，阿勃梭鲁。
　　“怨影娃娃，鬼火。”
　　阿勃梭鲁上台一准备好，对面的速立刻就命令怨影娃娃发动了攻势，幽蓝的火焰顿时出现在怨影娃娃的周围。
　　“阿勃梭鲁，剑舞。”
　　眼看蓝色火焰就要接近阿勃梭鲁的时候，阿勃梭鲁周围出现一圈明蓝色的光剑，将那些想要围上来的火焰全部挡在了外面，接着又全部剿灭。
　　阿勃梭鲁曾用这一招应付过戴鲁比的浊雾，效果非常好。
　　“阿勃梭鲁，突袭。”
　　听到优迦的声音后，随着火焰一消失，阿勃梭鲁一个纵身之后高高跃起，带着一往无前的气势猛的朝着怨影娃娃攻去。
　　但是怨影娃娃的身影又一次诡异的消失在半空中，阿勃梭鲁的攻击落了一个空。
　　但是当怨影娃娃的身影在擂台的另一个方向突然出现准备偷袭阿勃梭鲁的时候，阿勃梭鲁仿佛后脑勺长了眼睛似的，突然一个转身，头上的弯月型利角上甩出一道光刃，直接将猝不及防的怨影娃娃打翻在地。
　　说起来，优迦很早就发现，似乎是因为学会了预知未来这个技能，阿勃梭鲁在对战时有很强的预判能力，这也使得它的实战能力一直很强。
　　怨影娃娃的防御力不高，被阿勃梭鲁这一招精神利刃结结实实的打在身上，再次从地上飘浮起来的时候，给人一种随时随地都能倒下的感觉。
　　“你的阿勃梭鲁很强。”
　　对面的速突然对着优迦说了一句。
　　优迦没想到速会突然跟自己说话，于是也脱口而出了一句：“你的怨影娃娃也很强。”
　　速怪异的看了一眼优迦，那眼神让优迦觉得有点莫名其妙。
　　“怨影娃娃，影子偷袭。”
　　速不再废话，命令怨影娃娃继续发动攻击，影子形成的利爪立刻朝着阿勃梭鲁抓去。
　　“阿勃梭鲁，电光一闪。”
　　在影子偷袭攻过来的一瞬间，阿勃梭鲁突然一个加速用电光一闪躲过了影子偷袭的攻击。
　　“阿勃梭鲁，突袭。”
　　阿勃梭鲁落地的一刹那，优迦的命令再次传达，没有给对面的怨影娃娃一点反应时间。
　　和优迦早就默契非常的阿勃梭鲁双爪带着黑光高高的跳起来，然后对着半空中的怨影娃娃狠狠一拍，就将怨影娃娃拍倒在地。
　　早就伤痕累累的怨影娃娃在阿勃梭鲁的这一波攻击下没能坚持住，失去了战斗能力。

第四十七章 赠送
　　“怨影娃娃失去战斗能力，阿勃梭鲁获胜！所以这场比赛清水选手获胜！”
　　主持人大声宣布出了比赛结果，速在怨影娃娃倒地后就收回了怨影娃娃，然后看了优迦一眼就走下了擂台。
　　“既然清水选手取得了这场比赛的胜利，那么也就意味着本次比赛圆满的结束了。
　　季军是速选手，亚军是清水选手，而冠军就是我们的罗伯特选手！让我们将热烈的掌声送给这三位优秀的少年。”
　　接下来就是颁奖的时间了，刚从擂台上下来的优迦又被请了上去。
　　而颁奖嘉宾就是由三位裁判担任的。
　　给速颁奖的是君莎小姐，给优迦颁奖的是乔伊小姐，给罗伯特颁奖就是这次比赛的举办者，德文分公司的老板。
　　颁奖进行的很顺利，在主持人不要钱的大夸特夸下，优迦接过了乔伊小姐递过来的孵化器。
　　“这是一颗很健康的精灵蛋，希望你能好好培育它。”
　　乔伊小姐面带微笑，语气温柔的对着优迦说道。
　　“好的，谢谢乔伊小姐。”
　　优迦对着乔伊小姐鞠了一个躬，心里却泛起了愁：自己要怎么处理这颗精灵蛋？
　　这颗精灵蛋的资质只是黄级，并不突出，自己已经有了一个一支只是黄级的风铃铃，难道还要再养一个？
　　要不是风铃铃的技能很特殊，优迦也不会收服这只风铃铃。
　　拥有慧眼技能的优迦并不会担心自己没有高资质的精灵，自己要收服的精灵最不济也得是绿色吧。
　　精灵的资质很重要，但是提升起来又千难万难，可以说，要是没有奇遇，大部分精灵的资质一辈子都不会有变化。
　　因此，在有条件的情况下，优迦并不想花费大量的精力和资源去养一只黄色资质的精灵。
　　自己的起步本来就很晚了，如果再浪费时间，只会和别人的差距越拉越大，比如，眼前的这个罗伯特，他用过的三只精灵，随便一只都比优迦最强的阿勃梭鲁培养度要高。
　　那么这颗精灵蛋要怎么处理？放店里卖？这不好，怎么说也是自己辛辛苦苦比赛赢来的，卖了太可惜。
　　自己培养也不行，已经有了风铃铃这个“拖油瓶”了，再多一个，太麻烦了。
　　优迦抱着精灵蛋，一边思考，一边走下了擂台。
　　当看到迎面走来的兰特，优迦的眼睛一亮，对啊，可以送给兰特。
　　按理说，在训练家学校学习的兰特也该有自己的初始精灵了，前段时间，凯特大叔还打过招呼，要自己给兰特物色一只好的精灵。
　　他家条件不太优渥，所以兰特的初始精灵一直拖到现在，虽然说并不是买不起一只精灵，只是或多或少有点拮据。
　　好歹原身也是从小看着兰特长大的，虽说兰特不太待见原身，但是两家家长怎么说也交好了这么多年了，一只黄色资质的精灵蛋还是可以送的。
　　再说优迦的这条命还是凯特大叔救的呢，要不是凯特大叔将自杀的原身从水里捞出来，哪怕优迦穿越过来了，也还是被再次淹死的命。
　　优迦走到兰特的面前，笑嘻嘻的说：“兰特，想不想要一只精灵？”
　　兰特不知道优迦问这句话是什么意思，但是还是老老实实的回答了想。
　　兰特早就想要一只精灵了，他的同学大部分都已经有了自己的初始精灵，虽然很羡慕但是他也知道自己家里的情况，所以并没有将自己的想法跟自己的父亲说。
　　“我把这颗精灵蛋送给你怎么样？”
　　优迦托着孵化器将精灵蛋递到兰特的面前。
　　“送给我？”
　　兰特似乎还没有意识到优迦的意思，茫然的问道。
　　“是啊，送给你，想不想要？”
　　“真的吗？真的送给我？”
　　兰特的脸上露出了惊喜的表情。
　　“真的，我骗你干什么。”
　　看着兰特惊喜的样子，优迦笑着说。
　　“可是这是你比赛赢来的。”
　　兰特想要这颗精灵蛋，但是心里又纠结。
　　“哎呀，我又不缺一颗精灵蛋，你没看见我店里那么多吗？”
　　听到优迦的话，兰特伸出手想要接过孵化器，但是随后又缩了回去。
　　“不行，我不能要，我不能无缘无故的要你的东西。我爸爸知道也不会同意的。”
　　看着兰特沮丧的样子，优迦觉得有点好笑，一把将孵化器塞到了兰特的怀里。
　　“给你你就拿着，我说你一个小萝卜头，没事想那么多干什么，你爸爸要是不同意，你就让他来找我。
　　走，我们先回家。”
　　说着，优迦一把拉过兰特就往回家的路上走。
　　兰特抱着精灵蛋默默地跟在优迦后面，眼睛盯着优迦也不知道在想什么。
　　优迦走着走着突然回过头来：“既然送给你了，你要好好培养它知不知道，人家可是说了，这还是了稀有精灵的蛋呢。”
　　说完优迦又转过身去，继续朝着回家的方向走着。
　　兰特一句话也没有说，就楞楞的跟在优迦后面。
　　就这样，两个人一路沉默着走到了各自的家门口，在进门之前，兰特突然对着优迦说了一声谢谢，然后飞快的跑进了屋子。
　　优迦知道这小子肯定是害羞了，摇了摇头也走进了店里。
　　优迦回到家的时候，天色已经开始暗了下来，店里的光线也十分昏暗，空荡荡的店里一点声音也没有，没来由的，优迦突然觉得有点孤寂。
　　不过转眼看见没有参加比赛的六尾和戴鲁比此时正卧在气候树下呼呼大睡，优迦轻笑了一声，突然觉得自己有点矫情。
　　打开店里的灯，然后将花叶蒂、阿勃梭鲁以及黑暗鸦从精灵球里放了出来，优迦觉得孤寂什么的肯定都是幻觉。
　　大概是环境突然明亮了起来，加上花叶蒂它们出来的动静有点大，六尾了戴鲁比扬了扬耳朵都醒了过来，啪嗒啪嗒的跑到了优迦的脚下。
　　隐藏在气候树里的风铃铃也突然从树叶里钻了出来“铃……铃……铃……”的叫个不停，声音清脆悦耳，似乎是在欢迎优迦他们回来。
　　这一刻优迦突然觉得自己是幸福的。

第四十八章 露娜的质问
　　“为了奖励黑暗鸦、花叶蒂和阿勃梭鲁在今天的比赛中表现优异，今天晚上我们吃大餐！”
　　听到优迦的话，精灵们都欢呼了起来。
　　为了适应训练，精灵们现在的食物已经大部分换成了能量方块，而普通食物则变成了偶尔调节调节口味的存在。
　　但是能量方块的味道到底不如普通食物美味，所以精灵们听到今天有大餐，都十分高兴。
　　于是，优迦带着几只精灵在厨房里忙忙碌碌了两三个小时大家才痛痛快快的大吃了一顿。
　　虽然准备大餐麻烦了一点，但是大家在都乐在其中，与其说是在享受大餐，还不如说是在享受准备大餐的过程。
　　比赛结束后，优迦的日子又回到了从前，每天训练精灵，给有基因缺陷的精灵蛋用药剂，看看店，时不时再监督监督生态园的建造进展。
　　还有就是，这几天，兰特对待优迦的态度明显好了起来，时不时在放学后还会抱着优迦送他的精灵蛋来店里逛逛。
　　为了优迦送精灵蛋这件事凯特大叔还特地来店里找过优迦，不过优迦坚持说这是对凯特大叔救命之恩的答谢，凯特大叔也不好再多说什么。
　　这几天，生态园的建设也越来越接近尾声了，优迦十分期待自己的生态园建成后的样子。
　　今天优迦也百无聊赖的在店里看店，然后就看见一团红色的影子像一颗小炮弹一样猛的窜进了店里，直到这颗红炮弹到了优迦的跟前，优迦才看清楚原来是露娜来了。
　　露娜一把抱住优迦的腰，然后一个劲的摇了起来。
　　“小优哥哥，你送了一颗精灵蛋给兰特那个小子，为什么我没有！为什么？为什么？”
　　露娜的手劲可真不是一般的大，此时优迦不仅觉得晕头转向，还觉得魔音灌耳。
　　优迦一把拉开抱着自己的露娜，揉了揉腰。
　　“你怎么知道我送了一颗精灵蛋给兰特的？”
　　露娜气鼓鼓的说道：“我为什么不知道！他天天抱着一颗蛋去学校，我都看见了，我还听见他对别人说那颗精灵蛋是你送给他的！”
　　“没错，是我送给他的没错。”
　　“为什么他有我没有！！你是我哥哥，又不是他哥哥，为什么他有我没有！我不管，我也要，我也要！”
　　优迦被她嚷的脑仁都疼了，这丫头就差在地上打滚了。
　　“我为什么要送给你？兰特在学校表现得很好，可是我听说你在学校可没少调皮捣蛋，惹是生非。”
　　听到优迦的话，露娜的申诉戛然而止，她眼神闪躲，支支吾吾的说道：“谁……谁说的，我在学校成绩可好了。”
　　这小家伙还学会了偷换概念，在学校的表现可不仅仅指学习成绩，露娜的学习成绩一直不错，优迦是知道的，但是其他方面就一言难尽了。
　　“哦……学习成绩不错啊！那除了学习成绩呢？”
　　优迦意似笑非笑的看着露娜的说道。
　　露娜被优迦怪异的眼神看的很不自在，胡搅蛮缠的说道：“我不管，我不管，我就要精灵蛋，你今天不给我我就赖在这里不走了。”
　　其实露娜的初始精灵优迦的父母很早就开始准备了，只是因为一直没有遇到合适的。
　　优迦还没有穿越过来的时候，露娜可以说是两家唯一一个想要成为训练家和唯一一个有训练家资质的孩子，所以两家人对于露娜的初始精灵都很重视。
　　正因为重视，所以一直拖着拖到现在，最后还没等到露娜的初始精灵准备好，优迦父母就出事了。
　　“好了，好了，不要吵了，你再这样，我就找你爸爸来了！”
　　听到优迦要找她爸爸过来，露娜立马就偃旗息鼓了，露娜平时被宠的有点娇纵，谁都不怕，她爸爸可以说是她唯一的克星了。
　　“我再也不理你了！你去给兰特当哥哥去吧！”
　　说着露娜就气呼呼的转身去找花叶蒂它们撒气去了，店里又是一阵鸡飞狗跳。
　　优迦看着露娜在一旁闹腾也没管她，小孩子脾气，过一阵子就过去了。
　　其实优迦对于露娜的初始精灵早就有想法了，只是不想告诉她罢了，不然就没惊喜了。
　　之后优迦接待了两个过来咨询精灵的顾客，但是这两个顾客都没有买，大概是觉得还要考虑考虑。
　　这时就看见兰特一脸欣喜的跑进了店里。
　　“优迦哥哥，你看，我的精灵蛋孵出来了。”
　　优迦这时才注意到他的怀里还抱着一只斑斑马。
　　大概是刚刚出生的缘故，这只宝宝马体型非常娇小，两只眼睛湿漉漉的望着人，看上去十分可爱。
　　斑斑马
　　属性：电
　　性别：雄
　　特性：电气引擎
　　资质：黄色
　　等级：？
　　技能：？
　　优迦用慧眼看了看这只斑斑马，大概是刚出生的原因，这只斑斑马的等级和技能都没办法看清，但是它的特性非常优秀，也的确是一只稀有的精灵，还是来自合众地区。
　　“原来是一只斑斑马啊，是一只不错的精灵。”
　　优迦摸了摸斑斑马的脑袋笑着对兰特说道。
　　“是啊，我还是第一次见到真正的斑斑马呢，以前只在书上看到过。”
　　兰特一脸高兴的说道，看他那个欣喜的小表情，优迦觉得兰特之前寡言少语的人设可能要崩。
　　就在优迦和兰特开心的聊着斑斑马的时候，突然一个声音从背后传来，冷不丁的把优迦和兰特吓了一跳。
　　“喂，这只精灵就是从那颗精灵蛋里孵化出来的吗？”
　　优迦和兰特转头一看，原来露娜不知道什么时候站到了他们的身后，后面还跟着六尾，戴鲁比它们。
　　“那我……那我可以摸摸它吗？”
　　露娜突然扭扭捏捏的对着兰特说道。
　　看着露娜突然满脸通红的样子，优迦突然觉得自己今天可能是见了鬼了，这还是那个无法无天的小魔女吗？这一个二个都是怎么了，都挑今天崩人设。
　　兰特这时候才恢复了平时的样子，收起了脸上的笑容，板起一张脸，也没说话，不过还是默默的把怀里的斑斑马递到了露娜的面前。
　　露娜高兴的伸出手在斑斑马的身上左摸摸右摸摸，恨不得把斑斑马身上的毛给撸下来一层。
　　看着斑斑马不太舒服的样子，兰特一把把斑斑马从露娜的面前收了回来，小心翼翼的抱在了怀里。
　　“哼，小气鬼。”
　　看到兰特收回了斑斑马，露娜不高兴的哼了一声，随后转身继续去和六尾他们玩耍去了。
　　看着露娜那一脸不高兴的样子，优迦也没管她，对着兰特说道：“别理她，尽会耍小脾气。”
　　兰特点了点头也没在意露娜的态度。

第四十九章 成为朋友
　　“对了，你给它准备精灵球了吗？”
　　“还没有，还没来得及准备。”
　　优迦一看他这个样子就知道他肯定是在斑斑马一孵化出来就跑到这里来了。
　　“也不用急着准备，你就这样平时带着它也行，这样有利于你和他培养感情，毕竟它才刚刚出生，对你肯定是非常依赖的。”
　　“知道了。”
　　兰特点了点头表示理解。
　　“还有，也不要急着让它参加对战，刚出生的精灵还处于幼生期，不能参加对战，否则会影响它的成长发育。”
　　优迦突然想到了这些，立马对兰特嘱咐道。
　　“我知道了，谢谢优迦哥哥，我会注意的。”
　　优迦之后又给兰特说了一些需要注意的地方，兰特很虚心好学，还特意从优迦这里借了纸笔将需要注意的地方都记了下来。
　　两个人聊了好久兰特才告辞回了家，至于露娜最后是被她爸爸过来提着衣领子给拎回去的。
　　中午吃过午饭，优迦从餐厅回到店里的时候就看见店里精灵蛋的柜台边上有一个人。
　　因为优迦家里的餐厅和厨房都是和店铺连在一起的，所以中午吃饭的时候优迦都是不关店门的。
　　优迦觉得这个背影十分眼熟，于是就走了过去打了个招呼。
　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　那人听到声音一回头，优迦一看，果然是一个认识的人。
　　金黄色的头发，帅气的脸庞，高挑的个子，一身深蓝色的西服，这标志性的长相和穿着，不是罗伯特还能有谁。
　　“原来是罗伯特！”
　　“清水选手！”
　　两个人异口同声的叫出了对方的名字。
　　“不好意思啊，原来这家店是你开的。”
　　可能是觉得开口没有打招呼直接叫了优迦的名字并且还以“清水选手”这样的称呼来叫别人有点失礼，罗伯特还很绅士的给优迦道了一个歉。
　　罗伯特的一言一行都向优迦展示了他良好的教养。
　　其实罗伯特并不知道优迦的全名是什么，虽然优迦参加比赛时报名时用的是全名，但是主持人在介绍和称呼的时候都是用“清水选手”来代替的，所以刚才罗伯特也下意识的用“清水选手”称呼了优迦。
　　优迦笑着说道：“这家店是我开的，您是想要买精灵蛋吗？”
　　“是想看看，不过店里所有的精灵蛋都在这里了吗？”
　　很明显店里的这些普通的精灵蛋并不能满足罗伯特的需要。
　　“是的，都在这里了，我的店才刚刚起步，高资质和稀有的精灵蛋我这里暂时还没有。”
　　优迦歉意的对着罗伯特说。
　　“原来是这样，不过您这么小的年纪就自己开了一家店已经很了不起了。”
　　罗伯特并没有因为优迦的店小而看不起优迦，反而对优迦能够独立开一家店很是敬佩。
　　“哈哈，我觉得你才是很了不起，你的年纪看上去比我还小吧？现在已经是一个很厉害的训练家了。”
　　作为一个精灵训练家，优迦还是非常认可和佩服罗伯特的。
　　“我的实力还差的远呢，和那个人相比我的实力是远远不如的。”
　　说着罗伯特的脸上露出了充满敬佩和崇拜的神色。
　　虽然奇怪罗伯特口中的“那个人”是谁，但是优迦并没有贸然开口询问，毕竟两个人刚认识，如果问多了就有点交浅言深的意味了。
　　聊着聊着，优迦觉得罗伯特这个人还是挺不错的，他看上去家世应该挺不错，但是又没有有钱人家那种娇纵跋扈，反而十分温和有礼，而且学识不凡。
　　从和罗伯特的聊天中优迦了解到罗伯特来绿荫镇原来是为了参加华丽大赛，而参加精灵对战比赛只是闲着无聊才参加的。
　　并且罗伯特也不是一个传统的精灵训练家，而是训练家衍生职业中的协调训练家。
　　此时优迦终于想起来为什么第一次见到罗伯特的时候，自己会觉得眼熟。
　　这个罗伯特原来就是原著动画里小智在芳缘旅行时，在华丽大赛大型庆典上赢了小遥、瞬等一众选手获得最终冠军的那个罗伯特。
　　大概是是因为时间过得太久了，动画里的内容优迦已经忘得差不多了，如果不是罗伯特在原著里表现的还比较亮眼，优迦恐怕也记不住他了。
　　第一次遇到原著人物，优迦还是挺开心的，两个人越聊越投机，大有无话不说的苗头。
　　“时间不早了，我该走了。”
　　罗伯特见两个人聊了很长时间打算告辞离开了。
　　“好，重新认识一下，我叫清水优迦，认识你很荣幸。”
　　优迦见罗伯特聊天的时候总是“清水选手，清水选手”的称呼自己，就猜到他肯定是不知道自己的全名，于是主动告诉了他。
　　“我叫罗伯特，也很荣幸能够认识你。以后店里有了好的精灵蛋不要忘了通知我。”
　　两个人握了握手相视一笑。
　　送走了罗伯特优迦回到了店里心情还挺不错，罗伯特应该算是自己来到精灵世界里交到的第一个同龄人朋友。
　　傍晚的时候优迦带着自己的六只精灵出门训练。
　　看过罗伯特的比赛之后优迦觉得自己的精灵还是有很多问题的。
　　比如，作为主战精灵的风铃铃没有一点攻击力，连参加比赛都做不到。
　　虽然它的定位是一个奶妈，但是也不能一点攻击力也没有，如果一直保持着纯奶妈的方式来培养，那么除了群战，风铃铃恐怕在比赛中都派不上用场了。
　　看看罗伯特的那只风铃铃就可以知道，风铃铃真的培养起来还是很厉害的。
　　接着就是等级方面。
　　除了阿勃梭鲁，无论是主战精灵的花叶蒂、风铃铃还是备用精灵的黑暗鸦、戴鲁比、六尾，等级全都在二十多级徘徊，甚至戴鲁比的等级只有19级，连20级都没到。
　　再看看罗伯特，三只精灵的等级就没有低于30级的，等级最高的奇诺栗鼠已经38级了，离40级可以说是只有一步之遥了。
　　最后就是技能方面。
　　目前几只精灵对于已经会的技能的熟练度已经差不多合格了，最起码应付对战没有问题，但是技能的威力还远远不够。
　　比如花叶蒂的妖精之风，这本来只是妖精系的基础技能，基础威力值很低，如果不经过很好的锻炼，那么在以后等级更高的时候，这个技能用起来就会越来越吃力，包括黑暗鸦的啄、翅膀攻击，戴鲁比的火花、大声咆哮都是这样。
　　只有这些基础技能锻炼好了，它们才有可能进化成高级技能，才能更好，更协调的使用出高级技能。
　　还有，优迦觉得自己之前对于备用精灵的关心太少了，虽然它们不是主战精灵，但是作为它们的训练家，优迦觉得自己的责任还是很大的，加上自己目前精灵数量也不多，也有精力多照顾和训练他们。

第五十章 新一轮训练
　　知道了自己目前的问题所在，优迦这些天对于精灵的训练也更有目的性了。
　　精灵们对于训练也越来越刻苦了，尤其是黑暗鸦。
　　在和罗伯特以及速的比赛中，黑暗鸦的表现非常不好，几乎就是去送人头的，这让黑暗鸦很受打击，所以黑暗鸦对此很不满。
　　连一向贪玩的花叶蒂最近也十分刻苦。
　　大概是受了其他精灵的影响吧，最近优迦觉得花叶蒂贪玩的性子改变了不少。
　　无论是黑暗鸦还是阿勃梭鲁都是非常刻苦认真的性子，哪怕没有优迦的叮嘱，它们对于自己的训练也从不松懈。
　　六尾和风铃铃属于那种非常乖巧的性子，哪怕是不太想训练，但是只要是自己训练家的吩咐它们都会全力以赴。
　　连原来有点胆小怕生的戴鲁比最近也因为和优迦相处的不错也积极参与训练了。
　　在这种情况下，花叶蒂连偷懒都变得不好意思了，时间一长也就渐渐的忘了想着要偷懒这回事了。
　　所以说，一个团队里的氛围还是很重要的，如果大家都是懒懒散散的，哪怕是来了一个勤勉刻苦的队友最后也会变得随波逐流了。
　　这天一早优迦就带着六只精灵来到离家不远的小树林训练。
　　平时精灵们的训练优迦都是带着它们在自己家的院子里完成的，但是最近生态园的建造接近尾声了，院子已经全都被围了起来，暂时是不方便进去训练精灵了。
　　“戴鲁比，用火花攻击那棵树，在使用火花的时候，你试试尽可能延长火焰喷射出来的时间。看看能不能使你喷出的火花变成火柱。”
　　听了优迦的吩咐，戴鲁比点了点头对着优迦指着的那棵树使用了火花技能。
　　火花的进阶技能是喷射火焰，虽然以目前戴鲁比的实力还不足以用出喷射火焰这样的高级技能，但是这样的训练可以锻炼戴鲁比火焰的连续性，对于它以后技能的领悟或多或少会有些帮助。
　　不过对于戴鲁比来说，想要做到火焰的连续性并不是那么简单的。
　　火花技能使用出的火焰是呈团状的，想要它衍变成更具冲击力的火柱，对于精灵的体力和火焰的掌控的要求都是很高的。
　　最近几天优迦都很注重锻炼戴鲁比的体力以及它对火焰的掌控，今天也是第一次对它火焰的连续性展开训练。
　　对于风铃铃的训练，优迦目前让它着重于冥想，因为超能力系精灵的全部攻击力都体现在精神力的强弱之上。
　　对于如何教风铃铃学会攻击性技能优迦并没有头绪，毕竟他不是什么精灵大师，前世知道的精灵知识里也没有教精灵学会技能这种特技。
　　这个世界是有技能学习机这种东西的，但是这种东西并不常见。
　　首先这种东西制造困难，没办法大量流入市场，价钱虽说不是贵的离谱，但是很多时候有钱也买不到，是真正的有价无市的资源。
　　其次，技能光盘使用起来有很大的缺陷。
　　技能光盘让精灵学会技能的原理是强行将使用这种技能的能量运行方式灌入精灵的脑子里，这种不是精灵自己领悟的后果也就导致精灵学会技能后熟练度很难提升，并且还会影响到精灵对于一些后续进阶技能的领悟。
　　优迦从网上还了解到，使用技能光盘后，还会影响到精灵以后对于属性能量的感悟，不过这些都是网上的传言，具体是不是真的，优迦就不清楚了。
　　就目前而言，精灵学习技能最稳妥的方式主要有三种，一是自己自行领悟，二是遗传自亲代，三是教授。
　　第三种方式也分为两种，一种是来自其他精灵的言传身教，另一种是来自精灵训练家的训练。
　　其他精灵的教授很容易理解，精灵有自己的语言，它们能够理解彼此，彼此沟通，所以教授起技能也相对容易。
　　而训练家对于精灵技能的教授则来自他们自己的训练经验，如何让自己的精灵学会技能，也是作为训练家的必修内容。
　　不过优迦肯定是不会的，一来是他刚成为训练家没多久，经验什么的，都是零；二来也没人教过他，他自然是不会的。
　　目前优迦对于自己精灵的训练都是来自自己的摸索，和网上找的一些资料，不过网上的资料大多都没有什么太大作用的，只能作为参考，毕竟很少会有人把自己珍贵的经验就这么放网上去。
　　不过有经验的训练家都不会让自己的精灵大量去学习技能，而是有选择的让自己的精灵去学习一些最合适它们的技能。
　　精灵们的智商哪怕是再高，它们的精力也是有效的。
　　一个不熟练的高级技能或许还不如一个纯熟的中级技能效果好。
　　精灵用出技能的威力看得不仅仅技能的基础威力，还和它们本身的实力和对技能的掌握和作用有关。
　　所以技能并不是学的越多越好。
　　黑暗鸦目前要训练的就是一个新技能，大声咆哮。
　　从上次比赛中优迦就发现，黑暗鸦目前最大的劣势就是不会远程攻击技能，全部的攻击都集中在一个啄和一个翅膀攻击中。
　　这两个技能全部都要近身才能发挥效果，作为一个飞行系精灵，一旦黑暗鸦的行动受到限制，那么只会两招近身攻击黑暗鸦几乎就废了。
　　这个大声咆哮是优迦让戴鲁比教给黑暗鸦的，同为恶系精灵，黑暗鸦要学会这个技能并不是没有可能的。
　　目前戴鲁比也只是教会了黑暗鸦使用技能的方式，但是黑暗鸦还没能成功用出来。
　　六尾目前需要训练的就是技能鬼火和烈焰溅射。
　　鬼火这个技能是很强的，看了速的那只怨影娃娃可以知道了。
　　虽然怨影娃娃的鬼火在优迦这里并没有占到太大的便宜，但是速在和其他参赛者对战时靠着这个技能占了不少便宜。
　　精灵一旦被鬼火命中，如果短时间内没办法结束战斗，也就意味着失败了。
　　烈焰溅射作为六尾的主要攻击手段也是六尾目前的训练重点，并且作为一个威力不错的中级技能，在前期六尾是很占优势的。
　　花叶蒂的训练重点是魔法叶和妖精之风。
　　妖精之风的威力并不大，优迦把它作为花叶蒂的训练重点是为了它以后在学习妖精系的大招魔法闪耀和月亮之力做铺垫。
　　妖精系和其他系别不同，它没有其他系别那样有许多威力很大的大招，威力超过90的技能除了玛机雅娜的花朵加农炮和花叶蒂通过永恒之花学会的破灭之光，只有嬉闹和月亮之力威力达到了90以上。
　　而花朵加农炮和破灭之光都是优迦的花叶蒂学不会的。
　　所以妖精之风的作用就是让花叶蒂更加了解妖精系能量，作为一个单一属性的妖精系精灵来说这个尤为重要。
　　还有魔法叶作为花叶蒂一直以来主要的攻击手段，必须是要重点训练的。
　　优迦还有一个想法，那就是让花叶蒂将魔法叶用出飞叶风暴那样的效果。
　　目前花叶蒂能够用处的魔法叶只有四片，往后还能用处八片、十六片……如果有一天能够做到了成百上千片那么这个目标也就达成了。
　　到底能不能做到优迦不知道，但是目标是要有的，如果有一天真的做到了，那么其他精灵在花叶蒂面前那都不是事儿。
　　还有通过这次参加比赛，优迦发现，花叶蒂的藤鞭技能也是非常有用的。
　　它的威力或许不高，但是在控制和干扰方便有些很好的效果。
　　之前优迦一直觉得这个技能没什么作用，对这个技能的训练也很忽视，如今觉得还是重新捡起来比较好。
　　最后就是阿勃梭鲁了。
　　阿勃梭鲁作为优迦目前最强的精灵，也是让优迦最省心的精灵。
　　和其他精灵的不同的成长环境导致了它形成了坚毅的性格以及对实力的渴望，它比任何人都知道实力的重要性。
　　优迦并没有给阿勃梭鲁布置什么具体的训练，它所会的技能都是在野外的千锤百炼中学会和锻炼出来的，无论是熟练度和威力都炉火纯青。
　　现在阿勃梭鲁训练的是它目前为止唯一没有完全掌握的技能预知未来。
　　这个超能力系技能非常神奇，不仅在对战时能够作为攻击手段，还能够提高精灵的感知力，预判能力，就是使用难度非常高。
　　这段时间，优迦一般上午都是对精灵进行技能训练，因为上午精灵们的脑子都比较清醒，更利于对技能的领悟，而下午则是对它们进行体能训练和实战训练。
　　体能训练和实战训练就是为了进一步提高精灵们的等级所做的训练计划。
　　虽然这些没办法在短时间起到很好的效果，但是训练这种东西讲究的就是一个持之以恒和日积月累。

第五十一章 火岩队来袭
　　“阿勃梭鲁，预知未来是超能力系的技能，你是恶系精灵，使用起来肯定不如超能力系精灵顺畅，你说我们如果学会了冥想这个技能会不会对你使用这个技能有帮助？”
　　阿勃梭鲁虽然不是超能力系精灵，但是它属于比较特殊的精灵，它天生具备的预知灾祸的能力，也让它使用起超能力系技能来比其他非超能力系精灵更具优势。
　　所以冥想这个超能力系的变化类技能，阿勃梭鲁学起来应该不会太难。
　　听了优迦的话阿勃梭鲁赞同的点了点头，但是怎么学习冥想这个技能还是个问题。
　　优迦的风铃铃虽然是超能力系精灵，但是它只会超能力系精灵冥想的本能，并不会冥想这个技能。
　　超能力系精灵的冥想本能和冥想技能都可以提高精灵的精神力，但是区别在于天生具备冥想这种本能的只有超能力系的精灵，而冥想这个技能却有很多非超能力系精灵都可以学会。
　　冥想这个技能最大的好处就是不仅仅可以在战斗时通过这个技能临时提高战斗能力，也可以通过平时日积月累的锻炼，缓慢提高精神力。
　　“阿勃梭鲁，等我回去好好想想办法，一定让你和风铃铃都学会这个技能。”
　　优迦猜测，阿勃梭鲁之所以没有办法流畅的用出这个技能，可能就是因为它不具备超能力系精灵天生强大的精神力。
　　所以连大部分超能力系本系的精灵都难以学会的预知未来，哪怕阿勃梭鲁天生就会了，使用起来那也肯定是困难重重。
　　冥想这个技能的学习，优迦觉得还是得从其他训练家的身上着手，自己的精灵都不会这一招，自己本人也不会交教，所以只能出此下策。
　　“好，阿勃梭鲁，你……”
　　优迦的话还没说完，正在训练的阿勃梭鲁突然猛的扑过来，将优迦撞到了一边，与此同时，优迦原来站的地方“砰”的一声被炸出了一个大坑。
　　优迦看着眼前的大坑和四处飞散的泥土，惊出了一身冷汗。
　　“切，居然偷袭失败了。”
　　这时远处突然传来一道声音并走出了三道身影以及一只钳尾蝎，其中两位的脸优迦还记忆犹新。
　　其中一个就是优迦在之前参加的精灵对战比赛中在决赛遇到的那个速，另一个也是参赛选手，就是那个等级很高的呆火驼的训练家。
　　刚刚对优迦动手和说话的就是这三个人的领头人，也是唯一一个优迦不认识的人。
　　不过优迦虽然不认识他，但是他穿的衣服优迦再熟悉熟悉不过了。
　　暗红色的服装，加上一个带着牛角的兜帽，这种装扮除了芳缘地区两大邪恶组织之一的火岩队还能有谁。
　　“你们是什么意思？为什么要无缘无故攻击我？”
　　随着优迦的的话说完，阿勃梭鲁突然挡到了优迦的前面，龇牙咧嘴的对着前面的三个人低声吼叫着，这副样子充满了攻击性。
　　优迦并没有戳破他们的身份，这时候自己知道的越少，也就越安全，毕竟对面有三个人，而自己只有一个人，好汉不吃眼前亏。
　　“为什么攻击你？你抢了我们的东西，我难道不应该拿回来吗？”
　　对面的领头人整张脸都被隐藏在了兜帽的阴影里，优迦并不能看清楚他的样子，不过听他的声音应该是个中年人。
　　不过他说自己拿了他们的东西可能是有什么误会，优迦觉得自己好像没有乱拿过什么东西，不过这人的声音听着挺耳熟。
　　“我拿了你们的东西？这恐怕是有什么误会吧？”
　　优迦虽然觉得这中间可能弄错了了什么，但是还是默默警惕了起来，然后慢慢的从地上站了起来。
　　“误会？”
　　领头人嗤笑了一声。
　　“证据就在眼前你还说什么误会？”
　　说着那个人用手指了指站在优迦跟前的阿勃梭鲁。
　　优迦眯了眯眼睛，这才明白他们说的“东西”是什么，也明白了比赛的时候当自己派出阿勃梭鲁的时候，速为什么会用那种怪异的眼神看着自己。
　　同时他也想起了自己为什么会觉得眼前的这个领头人的声音听着耳熟。
　　这个领头人就是当时在卡绿隧道里追捕阿勃梭鲁的三个人中的一个，那个钳尾蝎的训练家。
　　当时卡绿隧道里光线太过昏暗，优迦只能看见当时那三个人穿的衣服的大概的样子，既分不清楚他们衣服的颜色，也看不清他们的长相，自然也没发现他们是火岩队的人。
　　自己的行踪恐怕是速向领头人透露的，而速应给就是火岩队寻找阿勃梭鲁的眼线。
　　“想起来了？想起来了就该把阿勃梭鲁还给我们了吧？”
　　领头人语气略带威胁的说道。
　　优迦没有回答领头人的话，而是默默收回了已经聚到自己身边的精灵们，只留了阿勃梭鲁、花叶蒂以及风铃铃在外面。
　　看到优迦的举动，领头人就知道优迦是不打算就范了，速和那位呆火驼的训练家也放出了自己的怨影娃娃和呆火驼做好了战斗的准备。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，钳尾蝎，飞弹针。”
　　领头人二话不说就命令自己的钳尾蝎对着优迦发动了攻击。
　　“花叶蒂，妖精之风。”
　　面对对面的攻击，优迦也立马进行了反击。
　　浅紫色的飞弹和粉红色的气流在空中猛烈的激荡，引起了一阵阵爆炸。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃。”
　　优迦并没有因为挡下了钳尾蝎的攻击而放松警惕，而起命令了阿勃梭鲁对剩下的呆火驼和怨影娃娃发动了攻击，想要借此机会掌握主动。
　　阿勃梭鲁立刻明白了优迦的意思，两道白色的光刃瞬间朝着呆火驼和怨影娃娃斩了过去。
　　“呆火驼，守住。”
　　理想是美好的，但是现实却不尽如人意，优迦没想到这只呆火驼竟然会守住这种神技，面对突如其来的攻击还能迅速做出反应。
　　阿勃梭鲁分别斩向呆火驼和怨影娃娃的精神利刃都被呆火驼面前的光罩挡了下来。
　　“怨影娃娃，影子偷袭。”
　　呆火驼帮怨影娃娃挡下了攻击后，怨影娃娃的训练家立刻带着怨影娃娃进行了反击。

第五十二章 相救
　　怨影娃娃影子偷袭形成的鬼爪透着狠辣直直的朝着阿勃梭鲁抓来。
　　阿勃梭鲁一个电光一闪躲过了影子偷袭的攻击，可是这只鬼爪竟然追着阿勃梭鲁不放。
　　“风铃铃，重力。”
　　看到阿勃梭鲁被怨影娃娃牵制，优迦担心呆火驼会乘此机会乘虚而入，只好命令不擅长战斗的风铃铃对怨影娃娃进行干扰。
　　风铃铃偷偷靠近了怨影娃娃后，只见怨影娃娃在还不知道发生了什么事情的情况下突然从空中“啪”的一声摔到了地上，追着阿勃梭鲁的鬼爪也随之消散。
　　不明情况的怨影娃娃想要从地上重新飞起来，但是费了好大劲晃晃悠悠的飞了起来却没办法移动半分。
　　怨影娃娃的训练家速当然看见了风铃铃的身影，立刻朝着呆火驼的训练家求救，但是呆火驼此时被从鬼爪那里脱身的阿勃梭鲁牵制着，也腾不出手来解救怨影娃娃。
　　“你小子还挺行啊，竟然想一个人对付我们三个人。”
　　看着优迦的阿勃梭鲁和风铃铃跟自己的两个手下斗得是旗鼓相当，领头人语气透着阴狠说道。
　　“钳尾蝎，剧毒。”
　　钳尾蝎的速度很快，即使花叶蒂身在空中，也没能躲过钳尾蝎的剧毒，紫色的毒液直接淋在了花叶蒂的身上。
　　毒系克制妖精系，花叶蒂的身体立刻泛起了紫色的毒泡，陷入了中毒状态。
　　“风铃铃，治愈铃声。”
　　优迦的话音一落，清脆悦耳的铃声就开始以风铃铃为中心从四周扩散开来，花叶蒂的中毒状态也随之解除。
　　不过风铃铃用出治愈铃声的代价就是原本被重力束缚的怨影娃娃重新恢复了自由，并对风铃铃展开了攻击。
　　风铃铃目前是没有办法在使用治愈铃声的同时再维持重力技能的。
　　眼看风铃铃就要被怨影娃娃的影子偷袭击中，在战斗占据了优势的阿勃梭鲁直接摆脱了对手，一个突袭将怨影娃娃扑倒在地，怨影娃娃随之失去了战斗能力。
　　看到自己的怨影娃娃失去了战斗能力，速十分生气，将自己的狩猎凤蝶和变隐龙全都放了出来，然后朝着阿勃梭鲁发动了攻击。
　　原本在战斗中占据优势的阿勃梭鲁一下子遭到了三只精灵的围攻，一下子就落入了下风。
　　“风铃铃，重力。”
　　围攻阿勃梭鲁的三只精灵因为靠的太近全都被风铃铃的重力给罩住了，被重力笼罩的还有处于战斗中心的阿勃梭鲁。
　　不过也因为风铃铃的重力技能，阿勃梭鲁才解除了危机，并且阿勃梭鲁因为习惯了风铃铃的重力，比其他精灵要轻松很多。
　　就在优迦松了一口气的时候，另一边，花叶蒂的惨叫声传来。
　　优迦回头一看，花叶蒂已经倒在地上失去了战斗能力。
　　花叶蒂的实力不如对面的钳尾蝎，属性又被克制，加上优迦一个人要指挥三只精灵，实在是手忙脚乱，力不从心，花叶蒂这么快就失去了战斗能力不难理解。
　　“钳尾蝎，飞弹针。”
　　空出手来的领头人立刻命令钳尾蝎对牵制了其他三只精灵的风铃铃发动了攻击。
　　“风铃铃，快躲开。”
　　优迦感到不妙，立刻朝着风铃铃大喊道。
　　风铃铃听到优迦的声音下意识的朝旁边躲了一下，有惊无险的躲过了钳尾蝎的飞弹针，但与此同时，它的重力技能也随之解除。
　　获得自由的呆火驼、变隐龙和狩猎凤蝶全都再次朝着阿勃梭鲁发动了攻击。
　　双拳难敌四手，阿勃梭鲁因为三只精灵的攻击，被打倒在地。
　　“风铃铃，治愈波动。”
　　从惊吓中恢复过来的风铃铃听到优迦的指令，立刻飞到阿勃梭鲁的头顶，一旦粉色的光柱落在阿勃梭鲁的身上，阿勃梭鲁身上的伤口以肉眼可见的速度消失不见，重新从地上站了起来。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃。”
　　重新恢复活力的阿勃梭鲁身上发出一道道精神光刃朝着攻击自己的三只精灵斩去。
　　变隐龙瞬间被击中，而其他的两只精灵却险险的躲了过去，
　　不过被击中的变隐龙也没有失去战斗能力，因为阿勃梭鲁同时用出三次精神利刃，它的威力也随之减弱了不少，一次攻击并不足以让变隐龙失去战斗能力。
　　风铃铃被钳尾蝎牵制住了，没办法再给阿勃梭鲁提供辅助，阿勃梭鲁又再次陷入了同时被三只精灵围攻的局面。
　　“呆火驼，烈焰溅射。”
　　阿勃梭鲁一时不察，被呆火驼的烈焰溅射击中，倒在了地上，身上洁白的毛发沾满了脏污，部分还因为火焰的攻击被烤的焦黑。
　　“狩猎凤蝶，银色之风。”
　　眼看狩猎凤蝶就要对倒在地上的阿勃梭鲁再次发动攻击，突然一颗颗绿色的光点击中了狩猎凤蝶，将它打翻在地。
　　“奇诺栗鼠，种子机关枪。天秤偶，觉醒力量。”
　　不仅仅狩猎凤蝶被击倒，连还在追着风铃铃跑的钳尾蝎也被打断了攻击。
　　听到这声音，优迦回头一看就看见罗伯特带着奇诺栗鼠和天秤偶站在不远处。
　　看到战圈里多了一个人，领头人阴沉着一张脸颇为忌惮的说道：“你是什么人？这件事和你没关系，希望你不要多管闲事。”
　　“我要是非要管这个闲事儿呢？”
　　罗伯特面色平静的说道。
　　“那就不要怪我心狠手辣了。钳尾蝎，十字毒刃。”
　　这个技能是这只钳尾蝎第一次使用，只见那只钳尾蝎双钳冒出紫色的毒液然后飞速朝着罗伯特的方向冲去。
　　罗伯特并没有在钳尾蝎的攻击，十分平静的说道：“天秤偶，岩石封锁。奇诺栗鼠，岩石爆破。”
　　还在极速向前冲的钳尾蝎跑在半路直接被一圈巨大的岩石围住，然后聪奇诺栗鼠那里又射出一颗颗大石头直接将钳尾蝎砸的失去了战斗能力。
　　优迦也感叹，不愧是连续攻击特性的奇诺栗鼠，这个岩石爆破用的真是攻击力十足啊。
　　看到自己的钳尾蝎这么轻而易举的就被人收拾掉了，领头人傻掉了，还在围攻阿勃梭鲁的速和呆火驼的训练家也傻掉了。
　　“撤！”
　　领头人收回了失去战斗能力的钳尾蝎然后看了罗伯特一眼，然后对着其他两个人下达了撤退的命令，转眼三个人就消失在树林里了。
　　优迦没想到罗伯特的实力比自己想象中的还要强，把自己打的手忙脚乱的敌人在罗伯特这里三招两招就被打跑了。
　　“谢谢你了，要不是你，我今天都不知道要怎么抱了。”
　　优迦感激的对着罗伯特说道。
　　罗伯特笑了笑说道：“没什么，举手之劳而已，况且我们是朋友不是吗？”
　　原来罗伯特也是来这里训练精灵的，看到优迦被人攻击也只是恰逢其会。
　　罗伯特也没有过问那些攻击优迦的是什么人，也没有问优迦被攻击的原因，十分善解人意。
　　优迦因为自己的精灵受了伤，也就没有和罗伯特多聊，赶紧带着自己的精灵去了精灵中心。

第五十三章 拜访罗伯特
　　第二天中午的时候，优迦关了店门来到了精灵中心想要拜访罗伯特。
　　昨天因为不放心受伤的精灵急着去精灵中心，所以临走时只是简单的对罗伯特道了声谢。
　　“乔伊小姐！”
　　优迦轻声叫了一下正在埋头工作的乔伊小姐。
　　乔伊小姐听到声音抬起头一看，随后笑着说道：“原来是清水先生，有什么事吗？”
　　优迦因为每天训练精灵，所以经常带自己的精灵来精灵中心检查，所以渐渐的，乔伊小姐也认识了这位绿荫镇唯一一个饲育屋的老板了。
　　“我想问一下，有没有一位罗伯特先生住在这里？”
　　优迦并不知道罗伯特住不住在精灵中心，也没有他的联系方式，所以只好来这里打听。
　　“您等一下，我帮你查查。”
　　乔伊小姐想了一下，从桌子旁边拿出了住宿记录翻阅了起来。
　　查到一半，乔伊小姐猛然抬起头来。
　　“哦，我想起来了，是有一位罗伯特先生住在这里，我怎么给忘了呢！”
　　说着乔伊小姐用手敲了敲自己的脑袋好像挺懊恼的样子。
　　优迦有点不能理解，精灵中心每天有这么多客人来来往往，记不住一两个人不是很正常吗？
　　“请问他住在那个房间？我找他有些事情。”
　　“他就住在二楼左边第四个房间。”
　　乔伊小姐指了指同样二楼的楼梯说道。
　　“谢谢乔伊小姐。”
　　礼貌的道了谢，优迦转身准备上二楼去找罗伯特，突然听见背后传来乔伊小姐一句小声的嘀咕。
　　“那位罗伯特先生可真帅。”
　　听到这句话优迦一个趔趄，感情乔伊小姐也会犯花痴，怪不得她会因为忘了罗伯特而傲慢了，原来是被美色所迷。
　　按照乔伊小姐的指示，优迦很轻松就找到了罗伯特的房间，然后敲了敲门。
　　正在房间里准备出门的罗伯特听到敲门声，心里奇怪是谁这个时候找自己，打开门一看，原来是优迦。
　　“优迦？你怎么来了？找我有事？”
　　“怎么？没事我就不能来找你吗？”
　　优迦看着罗伯特一副惊讶的表情，笑着说道。
　　“当然可以，进来吧。”
　　说着让出身子，将优迦迎进了门。
　　“坐吧。”
　　罗伯特指了指房间里唯一的一张凳子，然后自己坐在了床上。
　　精灵中心的房间都不大，尤其是单人间，能够坐的，除了唯一一张凳子就只有床了。
　　优迦坐在凳子上，抬眼在房间里看了一圈，随口调侃说道：
　　“看你一副大少爷的样子，我还以为你会去住酒店，来这里也只是试试看能不能找到你，没想到你还真在这里。”
　　精灵中心建立最初的目的就是为了方便那些旅途中的训练家，所以条件自然不会太好。
　　虽然随着联盟发展的时间越来越长，制度越来越完善，社会越来越稳定，训练家的旅行环境越来越安全，精灵中心也逐渐由原来的补给点、救助站的形式逐渐演变成如今集旅店和医院为一体的形式，但是条件依然不能和正宗的酒店相比。
　　看着优迦戏谑的眼神，罗伯特无奈的说道：“原来我给你的就是这种印象。看我的样子，我不能住精灵中心吗？”
　　优迦摆了摆手：“哈哈……哈哈……开玩笑的，像你这么优秀的训练家如果一点苦都不能吃，怎么会取得现在这样的成就呢。”
　　罗伯特没理会优迦的赞美，开口说道：“你还没说来找我有什么事呢，难道你特地跑来一趟就是为了来夸我两句？”
　　听到罗伯特再次询问自己此行的目的，优迦正了正脸色，收起了嬉皮笑脸说道：“我这次来主要是为了昨天的事谢谢你。”
　　“原来是为了这件事儿，这有什么好谢的，我们是朋友，我帮你不是应该的吗？”
　　罗伯特拍了拍优迦的肩膀，无所谓的说道。
　　“必须得谢谢你，一码归一码。如果没有你，我昨天还不知道会怎么样呢。”
　　优迦现在想起昨天的事还觉得冷汗直冒，昨天那种情况，自己一个人铁定是应付不了的，如果罗伯特没来，也不知道自己是会被他们杀了，还是会被他们抓起来。
　　“昨天找你麻烦的人是火岩队的吧？你怎么会被他们的人盯上？”
　　“你知道火岩队？”
　　优迦没想到罗伯特也知道火岩队。
　　罗伯特回答道：
　　“知道，这个组织兴起的时间不长，和另一个叫水舰队的组织都是最近几年才出现的。
　　这两个组织一个口号是‘保护大地’，一个是‘保护海洋’，这样的组织一出现都是会在联盟那里挂号的。
　　只是他们一直安安分分的，也没有惹出什么事儿，所以联盟对他们也就睁一只眼，闭一只眼了。”
　　优迦心想：那是他们现在没惹事，过几年看看联盟头疼不疼。
　　不过优迦也没想到，现在的火岩队和水舰队竟然还没有臭名昭著，并且还算是个半公开的组织。
　　“你知道我有一只阿勃梭鲁吧？”
　　“知道，就是之前你和我比赛时用的那只吧，那只阿勃梭鲁很优秀。”
　　优迦把收服阿勃梭鲁和被火岩队攻击的前因后果都告诉了罗伯特。
　　听了优迦的描述，罗伯特拧着眉头说道：“按理说，既然那只阿勃梭鲁已经被你收服了，那就是你的精灵了，他们为什么还要揪着不放，还费这么大的劲来找你呢？”
　　“我也不知道。”
　　优迦猜测火岩队之所以追捕阿勃梭鲁多半是为了阿勃梭鲁有微弱的预知未来的能力，不过这些都是优迦自己的猜测，没有证据的事儿，优迦也不好告诉罗伯特。
　　罗伯特不放心的嘱咐道：“总之，接下来你都要小心点，谁知道他们还有没有死心。”
　　优迦点了点：“我会的。对了，你吃午饭了没有？没吃的话，我请你吧，就当是对你救命之恩的答谢了。”
　　“你敲门的时候我正准备出门吃饭呢！既然有人请客，那我就却之不恭了。”
　　说着罗伯特一拍优迦的肩膀站了起来，两个人一起出了门。

第五十四章 青绵鸟
　　中午和罗伯特吃过午饭，优迦就准备回店里继续看店了。
　　可是一开店门，就看见风铃铃急急忙忙的飞到了自己的面前“铃铃铃”的叫个不停。
　　看着风铃铃一副急切的样子，优迦奇怪的问道：“怎么了，风铃铃？出什么事了吗？”
　　看到优迦半点没有理解自己的意思，风铃铃索性不再吱声，转而拉着优迦使劲往二楼楼梯那个方向拽。
　　“你是要我去二楼？”
　　看到优迦理解了自己的意思，风铃铃高兴的点了点头。
　　优迦顺着风铃铃的意思去了二楼，心里很奇怪：二楼出了什么事了吗？
　　优迦刚从楼梯入口出来到了二楼，突然就看见一个蓝色的小团子猛地朝着自己撞来。
　　优迦还没看清楚撞过来的到底是什么，那东西就直直的撞在了优迦的怀里，优迦只觉得自己的五脏六腑恐怕都碎了。
　　优迦从怀里将那团东西拿出来一看，就看到一双漆黑的小眼睛滴溜溜的盯着自己。
　　原来是一只青绵鸟。
　　一人一精灵就这样大眼瞪小眼的看着对方半天，最后青绵鸟忍不住用自己稚嫩的鸟嘴狠狠的啄在了优迦的下巴上，这场对视才宣告结束。
　　优迦看着乱七八糟的房间，和蹲在一边的戴鲁比、黑暗鸦以及六尾，只觉得自己的脑仁疼。
　　到底是发生了什么？自己的房间怎么会被弄成这个样子？还有，这只青绵鸟是哪来的？
　　得亏自己出门的时候把花叶蒂和阿勃梭鲁带出去了，不然这间房子还不被掀翻了！
　　优迦看着眼前的惨状，大吼道：“你们给我说清楚，到底是发生了什么？乘着我不在你们这是要上天了吗？”
　　三只精灵都缩了缩脖子没敢吱声，最后还是六尾用脑袋指了指优迦放精灵蛋的地方。
　　优迦狐疑的往那边走去，走到那些精灵蛋的跟前才发现，32颗精灵蛋如今已经只剩下了31颗。
　　这些精灵蛋就是那些有基因缺陷的精灵蛋，因为这些精灵蛋每天要使用基因药剂，放在一楼不方便，所以优迦就把它们搬到了二楼自己的房间，没想到今天终于孵化了一只。
　　果然，蒙德所长说的没错，这些精灵蛋都是稀有的精灵蛋，第一只孵化出来的就是稀少的青绵鸟。
　　要知道青绵鸟的进化型可是稀有的龙系精灵七夕青鸟，龙系精灵不仅仅是稀有的代名词，更是强大的代名词。
　　优迦用慧眼技能检查了一下这只青绵鸟。
　　青绵鸟
　　属性：一般、飞行
　　性别：雄
　　特性：自然回复
　　资质：绿
　　等级：？
　　技能：？
　　果然如系统所说的一样，基因药剂能够治疗这些有基因缺陷的精灵。
　　眼前的青绵鸟一点也看不出是从有缺陷的精灵蛋里孵化出来的。
　　不过优迦也发现了自己的慧眼技能的一个缺点，那就是刚出生的精灵，慧眼是看不到它们的等级和技能的。
　　不知道遗传技能是不是也看不到，兰特的斑斑马和这只青绵鸟，优迦都没有看到它们的遗传技能，也不知道是它们本来就没有遗传到技能，还是根本就看不到。
　　因为精灵蛋孵化了，优迦的心情不错，也就没有责怪六尾它们把房间弄的乱七八糟的事情了。
　　其实房间的事情也不能全怪六尾它们。
　　优迦离开后，在房间里的风铃铃就发现了其中一只精灵蛋在不断的发着光芒，于是出于好奇，就把其他小伙伴都给叫了过来。
　　四只精灵就这样团团把那颗精灵蛋给围了起来。
　　于是青绵鸟一出生就对上了八只圆溜溜的大眼睛，一下子就受到了惊吓，并开始在房间里横冲直撞。
　　六尾它们被青绵鸟这幅样子也给吓了一跳，反应过来以后就开始手忙脚乱的想要安抚青绵鸟。
　　可是什么懂的几个小家伙的行为让青绵鸟越来越慌乱，于是青绵鸟就开始在房间里乱飞，四个小家伙也跟在它后面乱追。
　　后来风铃铃见情况实在是控制不住了就想要去找优迦，没想到刚到门口，优迦就回来了。
　　于是优迦一上楼就看到了眼前的惨状。
　　优迦看青绵鸟的眼睛里还透着慌乱，身子也微微发抖，就知道它肯定是受了惊吓，不过好在没有受伤。
　　“风铃铃，用治愈铃声！”
　　风铃铃点了点头，悦耳的铃声响起，随着粉色的波动从从风铃铃身体朝着四周扩散。
　　青绵鸟的慌乱的眼神终于慢慢在风铃铃的治愈铃声之下平静了下来，连六尾他们也在风铃铃的治愈铃声之下变得眼神迷离。
　　不过，说真的，风铃铃的治愈铃声让人听了真的是身心愉悦，优迦自己都觉得全身的细胞都在欢呼雀跃，精神上的疲劳一扫而空。
　　优迦不知道其他精灵的治愈铃声是怎样的，但是风铃铃的治愈铃声绝对是一顶一的好。
　　这可能和它只会治愈波动、治愈铃声和重力三个辅助技能有关。
　　优迦没有理会被弄的乱七八糟的房间，抱着刚出生的青绵鸟去了一楼，六尾它们也亦步亦趋的跟在优迦后面下了楼。
　　从厨房里拿出一瓶哞哞牛奶倒在一只小碗里，然后将小碗推到放在桌子上的青绵鸟面前，优迦轻声说道：“来，青绵鸟，喝点牛奶，非常好喝的。”
　　这些哞哞牛奶还是优迦买来自己喝的，并不多，只剩下一点点了。
　　哞哞牛奶是很贵的东西，优迦平时也很少买。
　　芳缘并不是哞哞牛奶的原产地，加上哞哞牛奶的保质期不长，所以在芳缘地区哞哞牛奶都很贵。
　　大概是在楼上闹腾的太久了，青绵鸟真的是很饿了，看到优迦放在自己面前的哞哞牛奶，二话不说，低头就能喝起来。
　　看青绵鸟喝的很开心的样子，优迦就知道它对自己的食物很满意了。
　　趁着青绵鸟进食的时间，优迦在家里找了一些碎布给它做了一个小窝放在了气候树上，和花叶蒂以及黑暗鸦比邻而居。
　　优迦放置好青绵鸟的小窝回来就看到青绵鸟喝完牛奶已经躺在桌子上睡着了。
　　优迦想：肯定是在楼上乱飞乱撞耗费了太多体力，加上它刚出生身体还很脆弱，把自己给累着了。
　　优迦摇着头把睡着的青绵鸟轻轻的放到了自己给它做的小窝里去了。

第五十五章 无礼少年
　　青绵鸟出生的第二天，优迦一大早带着精灵出门训练回来后，又开始了一天的老板生活。
　　优迦这些天陆陆续续也卖出去了不少颗精灵蛋了，这样的营业额比起原身父母还在世的时候还是要好上不少的。
　　优迦还请人专门帮自己的饲育屋设计了一个网站。
　　这个网站上对呦呦饲育屋做了一个简单的介绍，并且优迦每天都会更新一些店里的情况，以及店里出售的精灵蛋的情况。
　　不过优迦的饲育屋才刚刚起步，既没什么名声，也没有什么稀有或者高资质的精灵，所以这个网站暂时还没有什么访问量。
　　不过优迦并没有灰心，他相信，只要随着自己的饲育屋逐渐完善，店里的精灵资源越来越丰富，这样的不上不下的局面早晚会有突破的。
　　因为是大清早，外面略带水汽的空气很湿润也很清新，优迦的精神也非常好，所以就搬了张凳子捧了杯茶坐在了店门口。
　　优迦觉得自己才十六岁，现在这个样子有点像进去了六十岁的生活。
　　就在优迦看着一大早就开始在街道上来来往往，忙碌的人群的时候，一位看个子不高的少年走到了店门口，看着门框上方的招牌语气略带嫌弃的说道：“这么小的饲育屋能有好的精灵吗？”
　　优迦抬眼看了这位相貌普通，个子不高的少年一眼，虽然心里不舒服，但是还是礼貌的从凳子上站了起来说道：“欢迎光临，是要买精灵蛋吗？”
　　少年看了优迦一眼没有理会优迦，而是抬脚走进了店里，优迦也只好跟着进了店。
　　进了店看了一圈，发现店的内部比外部好看不少，少年的脸色才略微好了一些。
　　“你这里都有些什么种类的精灵蛋？”
　　少年一边在放着精灵蛋的玻璃柜台前面来来回回的观察着，一边头也不回的和优迦说着话。
　　“目前只有土狼犬、莲叶童子、橡实果、傲骨燕、溜溜糖球、蘑蘑菇、露力丽、向尾喵、龙虾小兵这几种。”
　　优迦简单的说明了店里精灵蛋的种类，还将每种精灵蛋的位置都一一指给了少年看。
　　听了优迦的介绍，少年面带不屑的说道：“小店就是小店，也就只能有这么几种精灵了。”
　　说完少年又问道：“这些精灵蛋都是什么资质的？”
　　优迦回答：“都是黄色资质的。”
　　“切！”
　　少年轻啐了一声，转身就要走。
　　优迦看他就要走了，努力平复着心里的那股气，不断地在心里默念：不生气，不生气……顾客是上帝，顾客是上帝……
　　就在少年没走两步，原本还在窝里睡觉的青绵鸟不知道什么时候醒了，还好巧不巧的就在这时从气候树里飞了出来落在了优迦的脑袋上。
　　看到这只青绵鸟，少年的眼睛一亮。
　　“这不是有只不错的精灵吗？这只青绵鸟我要了。”
　　说着少年就将手伸向青绵鸟，想要将青绵鸟从优迦的脑袋上取下来。
　　优迦侧了侧身子躲过了少年的手，歉意的说道：“不好意思，这只青绵鸟并不出售。”
　　少年没有拿到青绵鸟，挑了挑眉，颇为不悦的说道：“不卖？怎么，怕我给不起钱？”
　　优迦看着少年欠揍的表情，只觉得心里火气直冒：这是哪里来的熊孩子？没礼貌就算了，怎么还听不懂人话？自己是那个意思吗？你他妈到底是多有钱？嫌钱多你他妈就去大街上撒去啊。
　　不管心里有多火，优迦面上还是很礼貌客气的说道：“不是钱的问题，这只青绵鸟真的不对外出售。”
　　少年不耐烦的摆了摆手，然后继续朝着青绵鸟捉去：“你怎么真么多废话？什么钱不钱的，我还会少了你钱吗。”
　　优迦再次躲过少年的手，觉得自己再好的性子在这少年面前恐怕也是要撑不住，于是冷了脸说道：“请您放尊重一点，这只青绵鸟真的不出售。”
　　少年似乎也因为三番两次没有抓住青绵鸟，面色不善气冲冲的嚷道：“我说你这个人怎么回事？有钱你还不赚，就你这个小破店，我愿意从你这买精灵你都该烧香了，你还摆什么架子！”
　　优迦觉得自己再听这个狗崽子说话自己都要被气哭了。
　　“请你离开。”
　　“你什么意思？就你这小破店你还想赶人还是怎么着？”
　　一听优迦让他走人，少年就大声嚷嚷了起来。
　　少年的叫嚷声传出了店门，门外街道上的行人有好几个都好奇的伸着脖子往店里探。
　　看到这种情形，优迦冷着脸对少年说道：“我就是在赶人，请你马上离开这里，这里不欢迎你。”
　　少年看着优迦冷着脸的样子神色变了又变，还是有点不死心，又继续伸手想要抓青绵鸟。
　　就在这时，优迦的阿勃梭鲁突然跳了出来站在了优迦和少年之间，并伏着身子对着少年做出了攻击的姿态。
　　应该是被阿勃梭鲁吓了一跳，少年色厉内荏的对着优迦说道：“有什么了不起的！你给我等着！”
　　说着少年就跑出了店门。
　　这时优迦才松了一口气对着阿勃梭鲁说道：“谢谢你了，阿勃梭鲁。”
　　阿勃梭鲁摇了摇头然后转身离开了。
　　优迦回到店门口的凳子上重新坐好，长长的舒了一口气，觉得自己今天一天的心情恐怕都不会好了，也不知道这是哪里来的奇葩，一大早就惹人不快。
　　“优迦哥哥，你怎么了？”
　　这时兰特的声音传来，优迦抬头就看到他背着书包站在自己前面，后身还跟着自己的斑斑马，大概是看到优迦脸色不好才问了这么一句。
　　“没事。”
　　优迦摆了摆手。
　　“你这是要去上学吗？”
　　兰特点了点头：“嗯。”
　　“那就快去吧，别迟到了，我没事。”
　　兰特也没多问背着就走了。
　　也不知道是不是被那个少年沾了霉运，今天一上午店里一个客人都没有来过，更别说有人买精灵蛋了，优迦心里别提有多气愤了。
　　下次再见到他非得好好教训他一顿不可，这是优迦一上午心里唯一的想法。

第五十六章 生日
　　傍晚的时候，优迦关了店门准备带着精灵们去小树林进行日常的训练，刚准备出门就看见露娜“噔噔”的跑过来抱住了自己的大腿。
　　“小优哥哥！”
　　优迦被她这么猛的一抱差点一个趔趄摔倒。
　　“怎么了？怎么一放学不回家跑到我这里来了？”
　　优迦看她背后还背着书包就知道她肯定是一放学就跑自己这里来了。
　　“妈妈让我跟你说明天是我的生日，让你明天中午去我家吃饭。”
　　露娜仰着脖子对着优迦说道。
　　“好，我知道了，明天我会去的。”
　　优迦点了点头，表示自己明天会去，正准备迈开腿出门，发现露娜依然紧紧的抱着自己的大腿。
　　“怎么了？我不是答应了明天会去了吗？怎么还抱着我不放？”
　　优迦看着一向大大咧咧的露娜一副扭扭捏捏的样子觉得有点奇怪。
　　露娜结结巴巴的说：“那……那明天你会给我准备礼物吗？”
　　感情弄了半天是为了礼物的事情，优迦觉得有点好笑，说道：“当然，明天是你的生日，当然会有礼物。”
　　“那我的生日礼物我可以要一个和兰特一样的精灵蛋吗？”
　　听到优迦说有礼物，露娜立刻打起精神，扭捏的神态也瞬间消失不见，声音也不自觉提高了许多，仿佛这样说话底气也足了不少。
　　优迦没想到她还惦记着这件事情，并且还乘着自己的生日的机会跑来和自己讨价还价，顿时觉得小姑娘真是太有趣了。
　　“我可没听说还有人要求别人送什么生日礼物的，这样是很不礼貌的哦。”
　　优迦似笑非笑的看着露娜。
　　听了优迦的话，小姑娘的气势顿时又弱了下去，苦着脸色结结巴巴的说道：“那……那……别人都有，就我没有。你送给兰特都不送给我。”
　　看小姑娘这是揪着自己送兰特精灵蛋这件事不放了，优迦想了一会儿说道：“那这样吧，你答应我以后在学校好好表现，不再调皮捣蛋，明天我就给你一个惊喜。怎么样？”
　　听到优迦的话露娜的眼睛一亮，大腿也不抱了，惊喜的问道：“真的？你不骗我？”
　　优迦举着手保证道：“真的，骗你我就是土狼犬。”
　　“太好了，那我就回去了，我等着你明天的惊喜。不要骗我啊！也不要忘了！”
　　说着露娜就背着自己的小书包像一阵风一样跑开了。
　　“那你也不要忘了答应我的事情啊！”
　　优迦扯着嗓子对着已经跑远了的露娜大喊道。
　　看着风风火火的露娜，优迦无奈的摇了摇头，然后关了店门出去了。
　　第二天中午，优迦送走了店里的最后一位客人，然后关了店门准备去美惠子姑姑家。
　　关门的时候优迦想着：真的该找一个看店的店员了，总不能自己一出门店门也关了啊，万一这时候有客人来了怎么办？
　　不过优迦觉得这件事还是得等生态园建好了之后再说，生态园的建设最近已经进入到收尾工作了，不用两天就该建设完毕了，也不知道铃木小姐还闲着没。
　　优迦到了美惠子姑姑家里的时候，美惠子姑姑正穿着件围裙往桌子上端菜呢。
　　似乎是被烫到了，美惠子姑姑一会儿甩甩双手，一会儿又双手捏着耳朵，脸上龇牙咧嘴的十分好笑。
　　看到这一幕，优迦“噗嗤”一声就笑出来了。
　　美惠子姑姑听到笑声转头就看见了站在门口的优迦，立马喜笑颜开的说道：“小优来啦，快进来，马上就可以吃饭了。”
　　优迦抬脚走到餐桌前面，笑着对美惠子姑姑说道：“姑姑盘子烫你可以用块毛巾包着再端啊。”
　　美惠子姑姑一拍脑袋：“对啊，你看我这脑子，一忙起来就什么都忘了。”
　　说完好像又想起了什么，突然板着脸说道：“好啊，刚刚你是在笑话姑姑呢！”说着就拍了优迦一下。
　　优迦赶紧笑着求饶：“哪敢啊，我刚刚是看姑姑又变漂亮了不少才笑的。”
　　这时黑崎峰姑父也从里屋里面走了出来，手里还拿着一瓶酒。
　　“小优来啦，你们娘俩在笑什么呢，这么开心？”
　　优迦叫了一声姑父，然后说道：“我在夸姑姑漂亮呢。”
　　“你这孩子，尽会哄人开心。”
　　说着美惠子姑姑又往厨房里走去。
　　“姑姑，还有什么事情没做？我来帮忙吧！”
　　说着优迦也起身往要往厨房里走，不过直接被美惠子姑姑推了回来：“你就好好在哪坐着，马上就好了。”
　　优迦见自己帮不上什么忙，又走回餐桌前坐了下来：“姑父，露娜呢？今天她可是主角啊，怎么看不见她人？”
　　黑崎峰姑父笑着说：“你就别管她了，放学回来后就跑到房间里，关着门也不知道在忙什么，叫了她好几次了，总说马上就出来，可是到现在也没见她出来。”
　　直到吃饭的时候露娜才从屋里走了出来，一出来她就围着优迦左看看，又看看，也不知道在看什么。
　　“怎么了，露娜，我今天是有哪里不对吗？你怎么这么看着我？”
　　优迦说着也在自己身上看了一圈，也没发现自己身上有哪里不对，于是好奇的问了一下。
　　见优迦问自己，露娜眼神闪躲的回答：“没……没什么……”
　　吃完午饭，又吃了蛋糕，露娜迫不及待的走到优迦的面皮，伸出双手说道：“快，小优哥哥，我的精灵蛋，快点，我都快等不及了！”
　　优迦懵着脸说道：“什么精灵蛋？”
　　听了优迦的话，露娜也愣了一下，随后大声说道：“不是你说今天要给我一个惊喜的吗？你怎么说话不算话！”
　　眼见小姑娘就要来脾气了，优迦知道不能再逗她了，赶紧安抚到：“好啦，好啦，精灵蛋没有，但是你看看这是什么？”
　　说着优迦就掏出了一颗黑白相间的精灵球。
　　看到优迦手里的精灵球，露娜的眼睛一亮，伸手就要去拿。
　　不过优迦立马收回精灵球对着露娜说道：“想要精灵球可以，但是你可要记得答应过我的事情。”
　　“知道了，知道了。”
　　露娜摆了摆手，快速将优迦手里的精灵球拿了过去，也不知道是真知道了还是假知道了。
　　PS：今天作者提了一下，推荐票明显多了很多，希望以后再接再厉！作为奖励，补更一章，在这里谢谢各位书友了！！！

第五十七章 华丽大赛（上）（求推荐票）
　　看到露娜这副样子，优迦只好无奈的说道：“快打开精灵球看看喜不喜欢！”
　　听到优迦的话，露娜迫不及待的打开了精灵球，一道红光闪过，青绵鸟的身影出现在了两个人的面前。
　　“青绵鸟！”
　　露娜惊喜的大叫了一声，然后抱起青绵鸟高高的举了起来，然后开心的转着圈。
　　青绵鸟大概是被露娜转的头晕，挣扎着想要脱离露娜的魔爪，优迦见此赶紧提醒道：“好了，好了，不要再转了，再转青绵鸟就受不了了！”
　　露娜这才停了下来，把青绵鸟抱在了怀里。
　　“青绵鸟才刚刚出生，你不能对它做这样剧烈的动作，要注意点知道没？”
　　“知道了，知道了！”
　　露娜一边抚摸着青绵鸟柔软的羽毛，一边漫不经心的答道。
　　看到她这个样子，优迦真的是忍住了自己一再想要锤她的想法，也不知道就这么把初始精灵给她对不对。
　　这时露娜突然想起了什么，抬起头对着优迦说道：“小优哥哥，明天有华丽大赛要举行，我们学校正好放假，你明天陪我一起去看好不好？”
　　“行，明天我来接你！”
　　优迦想了想答应了下来，虽然自己对华丽大赛不大感兴趣，但是优迦之前听罗伯特说他就是特地来这里参加华丽大赛的，想想还是决定去看看，怎么说也得给自己的朋友去捧捧场啊。
　　因为下午露娜还要回学校上课，优迦自己也要回店里，所以就早早从美惠子姑姑家离开了。
　　第二天上午的时候，优迦如约来到了美惠子姑姑家接露娜去华丽大赛的举办场地。
　　不过在接了露娜之后，优迦先带着露娜来到了精灵中心，然后敲开了罗伯特的门。
　　“你们来了啊！进来。”
　　罗伯特打开门之后，看到是优迦，将优迦和露娜迎进了门。
　　优迦来之前已经和罗伯特约好了，说好一起出发。
　　因为精灵中心离华丽大赛的举办地更近一点，所以优迦才让罗伯特在精灵中心等自己和露娜。
　　“这是我妹妹，露娜。
　　露娜这是罗伯特，是哥哥的朋友，你叫他罗伯特哥哥就行。”
　　优迦首先给两个还不认识的人做了介绍。
　　“罗伯特哥哥好！”
　　露娜难得的很有礼貌的对着罗伯特打了声招呼，看来露娜撒泼也是看脸的。
　　罗伯特笑着揉了揉露娜的脑袋，说道：“露娜妹妹好。真是个可爱的小姑娘。”
　　听了这话，优迦直翻白眼，心想：兄弟你是认真的吗？要是我这么揉她脑袋，她就该捶我了，还可爱呢！
　　被罗伯特揉了脑袋的露娜不仅一反常态的没有生气，反而一副扭捏的样子，看上去还害羞了。
　　瞅瞅，瞅瞅，这都是什么熊孩子，现在的小孩子都这么早熟的吗？还害羞起来了！
　　“好了，好了，你准备好了吗？准备好了我们就开始出发吧，你要是迟到了就不好了！”
　　优迦实在是没眼看露娜这副娇羞的样子，赶忙对着罗伯特催促道。
　　优迦他们到的时候，那里已经有很多人了，还有不少人在外面临时抱佛脚，正在做练习。
　　看着眼前一副热闹的场景，优迦对罗伯特说道：“你去准备室早点做准备吧，我和露娜去观众席给你去加油！”
　　罗伯特点了点头说道：“那好，我就先去了，比赛结束后我们还在这里汇合，然后一起回去。”
　　三个人分开后，优迦带着露娜准备进入比赛场馆的时候，突然看见不远处一个熟悉的身影，赶紧喊道：“兰特！”
　　听到优迦的声音，不远处的兰特转过身，一眼就看到了优迦和露娜，然后小跑着过来了。
　　优迦问道：“你也是来看华丽大赛的？”
　　兰特没说话，点了点头。
　　优迦将他扯到了自己的跟前说道：“你怎么一个人就跑过来了，这里这么多人，万一出了什么事怎么办！”
　　兰特干巴巴的说了句：“爸爸忙，没时间。”
　　“行了，你就和我们一起吧。”
　　兰特没有反对，点了点头。
　　露娜听到兰特要和自己一起，有点不高兴，冲着兰特吐了吐舌头，不过兰特并没有理会她，让她心里有点不得劲。
　　进了场馆，优迦三人找到了合适的座位，坐了下来。
　　刚一坐下，露娜就迫不及待的拿出了自己的精灵球，然后将自己的青绵鸟放了出来，一本正经的对着怀里的青绵鸟说道：“青绵鸟，我们一起给罗伯特哥哥加油吧！罗伯特哥哥一定会取得优胜的！”
　　青绵鸟十分精神的配合着露娜做的加油的手势叫了一声，看上去还真像那么回事。
　　只有优迦心里充满吐槽，你们才认识几分钟啊，黏黏糊糊的，左一个罗伯特哥哥，右一个罗伯特哥哥，叫的那么亲热，早知道之前介绍的时候就该说：这是某个不认识的大哥哥。
　　优迦呼了一口气，心想：不生气，不生气，我绝对不是嫉妒罗伯特比我帅，不是！老父亲的心态是不可以有的，不可以！
　　为了转移注意力，优迦砖头对着兰特问道：“你怎么也来看华丽大赛了？对华丽大赛感兴趣吗？”
　　“我想从华丽大赛看看能不能积累一些经验。”
　　这小子说话做事还是这么干净利落，清纯毫不做作，不愧是兰特。
　　“宠物小精灵华丽大赛绿荫大会终于要开始了，我是主持人薇薇安，请多多指教！
　　得到五个各地大赛的缎带勋章的选手可以获得参加高级宠物小精灵华丽大赛的活动——宠物小精灵华丽大赛大型庆典的资格。
　　这次将会见到怎样的战斗呢？
　　场内的观众们都已经开始兴奋起来了。
　　现在让我来介绍这次的裁判，大会事务所的空太先生，热爱宠物小精灵俱乐部的斯克先生，还有绿荫镇的乔伊小姐！”
　　就在优迦他们说话的时候，主持人的声音在场上响了起来，华丽大赛的比赛正式开始了。
　　“那么马上进行第一轮比赛，首先出场的是……”
　　主持人薇薇安的声音再次响起，随后第一位参赛者出现在了舞台上。
　　第一位出场的是一个看上去二十多岁的青年，他将自己的精灵高高的一抛，一只圆滚滚，胖嘟嘟的尾立就可爱的登场了。
　　尾立出场后，借着自己巨大的尾巴，在地上一蹦一跳的，然后朝着观众俏皮的眨了眨眼睛，引得台下的许多观众大呼可爱，尤其是女性观众，眼睛里几乎都开始冒出星星了。
　　“尾立，电光一闪！”
　　随着青年的话音一落，原本还在努力卖萌的尾立突然用起电光一闪技能开始在舞台上绕圈跑了起来。
　　随后观众们就看见尾立的电光一闪形成的白光在尾立的奔跑中形成了一个爱心的形状，十分有趣。
　　就在台下的观众欢呼鼓掌的时候，青年的止境再次传来。
　　“尾立，巨声！”
　　奔跑中的尾立突然停了下来，然后跑到白光形成的爱心中间，发出了一声巨吼，声浪形成的波纹一圈一圈的往外扩散。
　　当声波遇到白光的时候，白光瞬间粉碎开来，变成了一粒粒白色的光点在空中飘舞，然后渐渐消散，看上去十分美丽。
　　这个表演真的是相当高级了，这只尾立用的技能不多，但是个个都娴熟无比，并且这只尾立的等级也相当的高，否则也用不出巨声这样高级的技能了。
　　台下观众一片欢呼，这位青年的得分也非常的高，分别是9.7、9.5、9，总分是28.2分，分数是相当的高了。
　　这次绿荫大会参赛的人还挺多，其中一位的出现让优迦十分惊讶，优迦也没想到他来绿荫镇也是为了参加华丽大赛。
　　这个人就是之前来呦呦饲育屋想要强买青绵鸟的那个少年。
　　优迦在听到主持人叫到他的名字的时候才知道他原来叫做桐羽，名字倒是挺好听，就是人不怎么样。
　　桐羽的用的精灵不是芳缘地区的精灵，而是一只来自合众地区的精灵滚滚蝙蝠，这是一只稀少的超能力系精灵。
　　优迦猜测，这位恐怕是不知道哪里来的富二代，不然之前也不会在店里那样嚷着自己不差钱。
　　桐羽的滚滚蝙蝠一出场，就用了一般系的变化类技能迷人，无数的粉红色爱心向四周扩散，不断地在空中起起伏伏。
　　这一手让优迦觉得这个桐羽还挺厉害的。
　　并不是说迷人这个技能有多厉害，但是能让滚滚蝙蝠一次性用迷人展现出爱心满天飞的效果是很不容易的。
　　并不是每只精灵都能把迷人用处这样的效果的。
　　滚滚蝙蝠愉快的在满天的爱心中不断飞舞，自由自在。
　　就当滚滚蝙蝠飞到舞台正中央的时候，桐羽开口命令道：“滚滚蝙蝠，爱心印章。”
　　随后，一个巨大的爱心出现在舞台中央，并且以滚滚蝙蝠为中心，越来越大，最后把空中所有的小型爱心给吞并了。
　　“滚滚蝙蝠，最后使用念力！”
　　紫色的念力在滚滚蝙蝠的控制下牵着这个巨型的爱心飞到了观众席，然后猛的爆开化成一片粉色的光粉，显得美轮美奂。
　　优迦不得不佩服这个叫桐羽的，还挺会唬人的，还知道讨好观众。
　　桐羽的分数相当的不错，比之前那个使用尾立的青年的分数还要高。

第五十八章 华丽大赛（下）
　　罗伯特出场的时候第一轮比赛已经快要接近尾声了，这时候观众席上的观众都有些审美疲劳了。
　　“接下来要出场的是罗伯特选手。
　　说起罗伯特选手，爱好华丽大赛的人一定不会陌生。
　　别看罗伯特选手小小年纪，他可是已经出席过两次华丽大赛大型庆典了。
　　罗伯特选手可以说是华丽大赛舞台上一颗冉冉升起的新星。
　　第一次参加大型庆典时就获得了季军这样优秀的成绩，在上一届大型庆典活动上更是获得了亚军这样了不得的成绩，可以说这一位已经是离顶级协调家最近的一位协调训练家了。”
　　主持人薇薇安热情洋溢的介绍些罗伯特的辉煌成就。
　　优迦也没想到，罗伯特竟然在这个时候就已经是一位名声在外的协调家了。
　　“小优哥哥，罗伯特哥哥要出场了，我们一定要给他加油啊！”
　　听到主持人念到罗伯特的名字，露娜抓紧优迦胳膊兴奋的欢呼着，优迦觉得自己有点吃不消，只好顺从的点了点头。
　　在主持人的介绍下，罗伯特面带微笑的走上了舞台。
　　不得不说，有一张帅气的脸就是吃香，在灯光的衬托下，罗伯特好像环绕上了一层天使的光环，引得台下的小姑娘、大妈和奶奶们一阵尖叫。
　　罗伯特派出的精灵是天秤偶。
　　天秤偶的出场并不华丽，只是静静地悬浮在舞台中央。
　　“天秤偶，岩石封锁！”
　　罗伯特的声音响起之后，只见悬浮在舞台中央的天秤偶身下突然开出了一朵由岩石组成的巨大莲花。
　　岩石莲花出现后，天秤偶就从半空中慢慢落到了莲花的中央，站立在莲台之上。
　　“天秤偶，幻象光线。”
　　罗伯特看天秤偶落在了岩石巨莲之上后下达了下一个指令。
　　天秤偶的双眼这时开始发出白色的光芒，然后这些光芒就逐渐顺着天秤偶的身体蔓延到岩石巨莲之上，不一会整朵巨莲都被白光给包裹了起来。
　　此时，被幻象光线包裹的岩石巨莲仿佛成了一朵真正的莲花，看上去美轮美奂，煞是迷人。
　　就在观众和评委们全都沉浸在眼前的美景之中的时候，罗伯特又下达了另一个指令。
　　“天秤偶，念力！”
　　站在岩石巨莲上的天秤偶听到罗伯特的声音后猛的飞了起来，然后一道紫光突然朝着巨莲压去，还在泛着白光的巨莲瞬间化作粉末。
　　优迦在底下都被罗伯特这一手吓了一跳，心想：卧槽，这么暴力，这不符合你的人设啊。
　　优迦记得原著中罗伯特出场时是一个很温和优雅的人，他的华丽大赛表演也是这种风格。
　　可是现在这一手，实在是有些暴力。
　　罗伯特巧妙的运用包裹着岩石巨莲的白光遮挡了岩石化作粉末时引起的烟尘，当白光消失时，灰尘也都落地了，否则现在整个舞台上观众看见的就是弥漫的尘土。
　　不得不说罗伯特这一手十分漂亮。
　　毫无疑问，罗伯特获得了目前的全场最高分，9.9、9.9、10，总分29.8分，无愧于他的天才之名。
　　“罗伯特哥哥好厉害啊！”
　　露娜满脸崇拜的看着向后台走去的罗伯特，嘴里不住的念叨着，优迦都要被她这副嘴脸弄得无语了。
　　优迦心里默默决定，以后罗伯特在的时候坚决不带露娜一起行动。
　　罗伯特的表演结束后，没多久第一轮的比赛也全都结束了，后面的选手也没有任何一个人获得比罗伯特更高的分数，可以说罗伯特晋级第二轮已经是板上钉钉的事情了。
　　第二轮评审结果很快就出来了，晋级的八位选手的照片全都出现在了舞台的大屏幕上方。
　　罗伯特顺利晋级，那位尾立的训练家和桐羽也同样晋级了第二轮。
　　随后八位选手就被随机匹配到各自的对手，不过十分巧合的是，第二轮的第一场比赛就是罗伯特对阵桐羽。
　　优迦高兴极了，他早就看这个桐羽不顺眼了，罗伯特能够帮着自己教训教训他真的是太好了。
　　优迦可不觉得罗伯特会输给这个叫桐羽的小子。
　　比赛开始后，大屏幕上的五分钟倒计时就开始了。
　　“天秤偶，先发制人，岩石封锁！”
　　罗伯特的反应速度非常快，比赛一开始就抓住了先机，命令天秤偶展开了行动。
　　天秤偶和罗伯特配合的也非常默契，罗伯特话音落下的瞬间，技能就使用出来了。
　　巨大的岩石形成了一个包围圈，然后就将飞的不高的滚滚蝙蝠围绕了起来，然后那些巨石猛的合上，将滚滚蝙蝠困在了里面。
　　滚滚蝙蝠被困的瞬间，桐羽的华丽分数立刻就哗哗往下掉。
　　桐羽当然不可能坐以待毙，立刻对着被困在岩石包围圈里的滚滚蝙蝠喊道：“滚滚蝙蝠，爱心印章！”
　　只听一声剧烈的爆炸，包围着滚滚蝙蝠的巨石被炸出一个大洞，滚滚蝙蝠急急忙忙的从里面飞了出来。
　　“天秤偶，觉醒力量。”
　　就在滚滚蝙蝠从岩石里飞出来的一瞬间，一道火红色的光线，像一束烟花一样射在了滚滚蝙蝠的身上，引起了剧烈的爆炸。
　　浑身焦黑的滚滚蝙蝠掉落到了地上，桐羽的华丽分数也再次大幅度降低。
　　看到这样的情况，桐羽的脸色都黑了。
　　“滚滚蝙蝠，快起来，使用迷人。”
　　桐羽气急败坏的说道。
　　晃晃悠悠重新飞起来的滚滚蝙蝠身体一摆，粉色的爱心瞬间朝着天秤偶汹涌的包围而去，天秤偶避无可避。
　　可是这些粉色的爱心撞在天秤偶的身上后任何效果也没有。
　　很显然，天秤偶是无性别的精灵，迷人是不起作用的，也不知道这个桐羽是被气糊涂了，还是基础知识不扎实，反正因为这个技能，他的华丽分数直接掉到了底。
　　输掉比赛的桐羽气冲冲的收回了滚滚蝙蝠，一转身就下了舞台。
　　之后的比赛都进行的很顺利，有的被碾压，有的势均力敌，反正各种情况都有。
　　而最后晋级到决赛的就是罗伯特和那位尾立的训练家。
　　这位尾立的训练家和桐羽是个截然不同的人，十分的有礼貌。
　　他站到罗伯特的对面很礼貌的对着罗伯特鞠了一个躬：“久闻大名，今天多多指教了。”
　　罗伯特见状也赶紧回了一个礼：“不敢当，请多多指教。”
　　尾立的训练家名字叫做空闲翔，他的那只尾立的等级非常高，实力实力也非常强，之前的比赛都是一路碾压晋级的，强势的对战风格和他本人温和有礼的性格完全不同。
　　“两位选手都已经准备好了，那么我们的决赛就要开始了，今天绿荫大会缎带勋章会花落谁家，我们拭目以待。”
　　薇薇安激情的演说激起了观众们的热情，现场的欢呼声一波高过一波。
　　“尾立，电光一闪，接近天秤偶，然后使用突袭。”
　　这位空闲翔应该是成为协调训练家很久了，不仅仅他的尾立等级十分的高，他本人的对战经验也很丰富，和尾立的配合也是相当的默契。
　　不过让优迦感到奇怪的是，按理说他的尾立等级如此之高，早就该进化了，可是为什么到现在还没有进化呢？
　　虽说精灵进化并不容易，但是像拉达、蛇纹熊、尾立、大牙狸、探探鼠、掘掘兔、猫鼬少这些精灵进化起来相对要容易许多。
　　虽然在野外它们进化也不容易，但是在训练家手里，只要他们肯下功夫，基本上这类精灵都是能够顺利进化的。
　　不过优迦奇怪归奇怪，也没多想，它进不进化跟自己也没关系不是。
　　使用了电光一闪的尾立速度快的像一道闪电，快速的朝着罗伯特的天秤偶接近着。
　　从第一轮的表演中其实就可以看出，这只尾立的电光一闪用的非常的好，速度也非常的快。
　　“天秤偶，岩石封锁！”
　　罗伯特想要阻止尾立接近天秤偶，只好让天秤偶用岩石封锁半路拦截尾立。
　　可是尾立的速度太快了，动作也非常敏捷，那个小巧的身子竟然直接从岩石上跑了过去。
　　技能使用无效，罗伯特的华丽分数明显掉了一节。
　　“天秤偶，觉醒力量扫射！”
　　岩石封锁阻止无果，眼看尾立就要接近天秤偶了，罗伯特立马下达了另一个指令。
　　尾立的下一个技能是突袭，作为超能力系精灵的天秤偶如果被尾立的突袭给击中，那么这场比赛基本就是凉凉了，所以罗伯特不可能让它得手。
　　只见天秤偶双手环在胸前，随后觉醒力量形成的火红色光线带着绚丽的光芒朝着奔跑中的尾立扫射了过去，尾立跑到哪，觉醒力量就轰到哪，原本的前进路线也被打断，接近天秤偶的目的失败。
　　尾立吃了亏，空闲翔的华丽分数自然也就掉了下来。
　　不过天秤偶这么持续的使用觉醒力量，明显不能长久，所以罗伯特就想要速战速决。
　　“天秤偶，念力抓住尾立。”
　　奔跑中有些气喘的尾立一个不察直接被天秤偶的念力捉住了，尽管它费力挣扎着，可是怎么挣扎都没有用。
　　随后，“砰”的一声，尾立被天秤偶扔在了台上。
　　“岩石封锁！”
　　尾立一摔倒，天秤偶的岩石封锁立刻就形成了，尾立的身影瞬间被淹没在了巨石里。
　　连续被这样攻击，，空闲翔的华丽分数几乎掉到了底，就在他想要进行反击的时候，只听见“嘟”的一声，比赛结束。
　　原来五分钟的比赛时间已经结束。
　　对比二人的分数，很明显，罗伯特赢得了比赛。
　　PS：今天的两章都是大章，相当于平时的三章。因为这两章写的都不是主角，所以作者就没花费太多的章节来写，省的大家说我喧宾夺主。
　　还有，作者对战写的不好，就不要吐槽我了。
　　看在作者这么努力的份子上，推荐票不要忘了！！！

第五十九章 粉蝶虫（推荐票）
　　回去的路上，露娜一只对着罗伯特说着“罗伯特哥哥，你好厉害啊！”这样的话，简直要把罗伯特夸的天上有地下无的。
　　为了庆祝罗伯特获得绿荫镇华丽大赛的优胜，四个人还在一起吃了一顿饭才各自分开，罗伯特回了精灵中心，优迦把露娜送回了家才带着兰特回去。
　　说起来，优迦去看了半天的华丽大赛，饲育屋也关门了半天。
　　下午的时候，建造生态园的负责人黑沼大地来找过优迦一趟，因为生态园建造接近尾声，很多事情都需要和优迦说一声，所以黑沼大地过来的主要目的是向优迦汇报一下情况。
　　优迦对于生态园建造的进度十分满意，他自己每天也会去现场看，大致情况也是了解的，只是知道的没有黑沼大地这个总负责人介绍的那么详细。
　　通过这些日子的观察和相处，优迦对于黑沼大地这个人也有了一些了解，他做事很认真严谨，对工作要求也很严格，可以说是个十分靠谱的人。
　　说起来优迦还真要谢谢姑父，黑沼大地就是姑父给自己介绍的，要不是姑父介绍的人靠谱，生态园的建造也不会进行的这么顺利。
　　傍晚结束训练精灵，优迦带着精灵们去了一趟精灵中心。
　　自从优迦开始训练精灵之后，只要自己没事，他都会定期来精灵中心给精灵们做一个全身检查。
　　优迦对于精灵的训练一直都是很严格的，所以它们每天的运动量都是相当的大的，虽然有风铃铃这个专职奶妈每天跟着，但是即便如此，优迦也不能保证精灵的身体不会出问题。
　　将自己的精灵交给乔伊小姐，因为需要等待，优迦决定去看看罗伯特。
　　询问了乔伊小姐之后，得知罗伯特在精灵中心的后院训练精灵，优迦就过去找他了。
　　这个时间精灵中心的后院已经没有什么人了，优迦一眼就看到了正在和风铃铃说话的罗伯特。
　　罗伯特的几只精灵都外面，风铃铃、天秤偶、奇诺栗鼠全都在做着训练。
　　罗伯特的精灵不多，只有三只，但是每只都是精英，可以看出他走的是精英路线。
　　“你怎么来了？”
　　罗伯特看到优迦走了过来，奇怪的问道。
　　优迦笑着答道：“来带精灵做个检查，顺便看看你。”
　　罗伯特：“是这样啊，正好，我本来还想去找你呢。”
　　优迦诧异的问道：“找我？有什么事吗？”
　　罗伯特：“也没什么事，绿荫镇华丽大赛已经结束了，准备离开了，就想跟你说一声，你来的正好。”
　　优迦：“这就要走啦？什么时候走？”
　　罗伯特：“明天上午就走，你也不用来送我了，走之前我去你店里给你打声招呼就走。”
　　优迦：“那好，我明天就在店里等你了。”
　　这时优迦的耳朵一动，好像听到了什么声音。
　　优迦疑惑的望向罗伯特：“你听到什么没？”
　　两个人都静了下来，罗伯特也竖起了耳朵，听了一会儿摇了摇头：“没听到什么。你听到什么了？”
　　优迦想了想，摇了摇头：“我没听清楚是什么声音，难道真的是我听错了？”
　　说着优迦朝着不远处的一颗大树的方向走去，走到大树后面一看，发现了一只奄奄一息的虫型精灵被绳子绑在树上。
　　这时罗伯特也走了过来看到了这只精灵，惊讶且气愤的说道：“这是一只粉蝶虫，是谁这么缺德把它拴在这里的！”
　　此时优迦已经把系在粉蝶虫身上的绳子给解了下来，并且把它抱了起来朝着精灵中心的方向走去。
　　“乔伊小姐，快来看看这只粉蝶虫。”
　　一进到精灵中心内部，优迦就朝着乔伊小姐大声喊道。
　　乔伊小姐听到优迦的声音，立刻从里面的诊室走了出来，简单的检查了一下粉蝶虫的情况，就直接和吉利蛋将已经昏迷的粉蝶虫带到了急诊室。
　　过了不久乔伊小姐就从急诊室出来了，然后对着优迦和罗伯特说道：
　　“粉蝶虫没事，身上也没有什么伤，只是太久没吃东西了，所以饿昏过去了，你们进去看看吧，我已经给它注射了一些营养液，这时候应该已经醒了。”
　　绿荫镇的乔伊小姐认识优迦，知道优迦的精灵有哪些，所以没有再出现阿勃梭鲁那次在釜炎镇的那种误会了。
　　就在优迦和罗伯特转身准备进入看看粉蝶虫的时候，乔伊小姐突然叫住优迦，说道：
　　“哦，对了，你的精灵都已经检查好了，都很健康，没什么问题。本来准备找你的，这一急差点就给忘了。”
　　说完示意吉利蛋将优迦的精灵球都交还给了优迦。
　　优迦接过精灵球说道：“谢谢乔伊小姐和吉利蛋了。”
　　优迦走进诊室的时候，粉蝶虫果然已经醒了。
　　粉蝶虫看到优迦有气无力的朝着优迦轻轻的叫了一声表示感谢，它昏迷之前看到优迦，也知道是优迦救了自己。
　　优迦：“粉蝶虫，你好点了吗？”
　　粉蝶虫轻轻的摇了摇头，表示自己没事。
　　优迦不知道粉蝶虫到底是发生了什么，也不知道是谁把它用绳子拴在树上的，于是问道：“粉蝶虫，是谁把你拴在那里的？”
　　听到优迦的问题，粉蝶虫的身体莫名一抖，眼里的神色也暗淡了下来，却没有回应优迦的问题。
　　优迦看出了粉蝶虫不太想提这个问题，所以也再就没有多问。
　　优迦用慧眼技能看了一眼粉蝶虫。
　　粉蝶虫（先天不足）
　　属性：虫
　　性别：雌
　　特性：复眼
　　资质：蓝
　　等级：9
　　技能：撞击，吐丝，麻痹粉
　　优迦先是被粉蝶虫的资质亮瞎了眼，然后又十分疑惑为什么后面标注了一个先天不足。
　　于是优迦不接的在心里朝着系统问道：“系统在吗？”
　　“在的，宿主！”
　　优迦觉得自己的这个金手指存在感真的很低，平时的时候全都是一声不吭的，自己不找它说话，它也绝不会吱一声，优迦想想，自己都不记得上次听到它的声音是什么时候了。
　　优迦：“我能问问这个先天不足是个什么意思？”
　　“就是字面上的意思，这只精灵在出生前就存在缺陷，和你从培育所买的那32颗有基因缺陷的精灵蛋情况是一样的。”

第六十章 不准遗弃精灵（推荐票）
　　优迦：“你的意思是，如果那32颗精灵蛋没有得到治疗，出生后会和这只粉蝶虫一样先天不足？”
　　“是的，宿主。”
　　优迦：“那这个先天不足会对精灵产生哪些影响呢？”
　　“影响有很多。
　　首先，无论你怎么训练，这只精灵等级提升的速度都远远赶不上其他精灵。
　　其次，因为基因存在缺陷，导致这只精灵怎么努力都无法进化。
　　最后，无论这只精灵的资质是怎样的，是最低的红色或是最高的紫色，都只会变成摆设，不会对精灵产生任何有利的影响。”
　　优迦惊讶的说道：“这么严重？那这只精灵不就是废了吗？”
　　“可以这样说。”
　　优迦：“怪不得这只粉蝶虫被拴在那里呢！这应该是被遗弃了吧。”
　　精灵世界是有明文规定的，训练家不允许遗弃精灵的，否则就是触犯法律。
　　众所周知，资质越高的精灵在训练家群体里就越会受到追捧，但是并不是所有精灵的资质都是高的，人的肉眼也无法观察出精灵的资质，所以以前精灵被遗弃的现象比比皆是。
　　早先精灵联盟刚刚成立的时候还没有“不准遗弃精灵”这条规定，因此，训练家们就会陆陆续续收服很多精灵，然后从中挑选出符合自己要求的精灵。
　　至于剩下的精灵继续养着又会浪费大量的精力，所以绝大多数训练家都会选择遗弃它们。
　　少数把精灵放生在原本收服它们的地方还不算什么，但是许多被直接遗弃在城市里的精灵就给城市内的居民们带来了巨大的麻烦。
　　远离故乡无法生活的精灵们开始扰乱城市治安，在城市里捣乱、抢劫、伤人，这样引发的问题比比皆是。
　　后来随着联盟的发展越来越成熟，联盟建立了许多大大小小的培育所和培育基地，人工培育了大量的优质精灵，然后又通过饲育屋投放到市场。
　　有了这些优质精灵的输出，训练家们不必辛辛苦苦再去野外收服资质不确定的精灵，而是有选择的去饲育屋购买已经鉴定好资质的精灵。
　　这个举措大大方便了训练家们选择精灵，后来遗弃精灵的现象就很少发生了。
　　但是这种现象也不是不存在了，反而那些人工培育的精灵因为从小生活在人类的照顾之下，一旦被遗弃，结局很可能就是死亡，所以根据这种情况，后来联盟就颁布了“不准遗弃精灵”这样一一条规定。
　　说起来，早期的饲育屋都是联盟官方开办的，就是为了方便联盟的培育基地向外输出精灵。
　　后来随着社会制度逐渐成熟，社会环境更加宽容，加上联盟自己开办的饲育屋压力太大，私人饲育屋才陆陆续续被允许开办了起来。
　　不过鉴于训练家群体的社会地位较高，饲育屋的存在又几乎是扼住训练家的命脉，所以即便是现在，饲育屋的开办条件也是苛刻的。
　　就在优迦忙着和系统说话的时候，乔伊小姐走了进来，对着优迦罗伯特说道：“粉蝶虫已经没有什么事了，你们可以带它离开了，接下来回去好好休息，保证食物充足就不会有什么事了。”
　　乔伊小姐说完后就出去了，罗伯特说道：“我明天就要离开了，不方便照顾这只粉蝶虫，所以就交给你吧。”
　　优迦点了点头：“知道了，你放心吧。”
　　说完优迦又对着粉蝶虫说道：“和我一起回家好不好？”
　　粉蝶虫盯着优迦看了一会儿，最后点了点头，于是优迦就轻轻的抱起了粉蝶虫出了诊室。
　　就在优迦走到精灵中心门口的时候，粉蝶虫突然从优迦的怀里跳了出来，然后朝着不远处的一个人跑了过去。
　　优迦顺着粉蝶虫前进的方向看去，这一看还发展是个熟人。
　　粉蝶虫跑到那个人的脚下，拦住了那个人，那个人低头一看，看到粉蝶虫后神色诧异了一下，随后一个抬脚将粉蝶虫给踢到了一边。
　　“怎么又是你！滚开！”
　　优迦看到这一幕赶紧跑过去抱起被踢倒的粉蝶虫，愤怒的对着那个人说道：“你这个人怎么这样啊！怎么哪都有你！这只粉蝶虫是你遗弃的吧！”
　　优迦看到粉蝶虫巴巴的跑过来，加上此时粉蝶虫眼泪汪汪的样子，就知道他就是遗弃粉蝶虫的人。
　　那个人看到优迦后，不屑的笑了一声：“原来是店长先生啊！你可别胡说啊，没有证据的事情可不要随便拿出来说。遗弃精灵是犯法的，我可是联盟的优秀公民，可不会干这样的事情。”
　　优迦都快被他的话给气笑了，这个人还真是恶劣，之前在自己的店里无理取闹也就算了，现在还敢做不敢认！
　　没错，这个遗弃粉蝶虫的人就是桐羽！
　　优迦：“怎么？敢做不敢当！没狗胆的家伙！真恶心！”
　　听到优迦骂人的话，桐羽气的不轻：“你……”
　　优迦不屑的说道：“怎么？有意见我又不是说你的，你对号入座干什么？”
　　桐羽气愤的甩了甩手：“得意什么啊！你这样的小老板也就配这种没出息的垃圾精灵了！”
　　说完转身就离开了！
　　粉蝶虫听见桐羽说自己是垃圾精灵，无力的垂下了自己的脑袋！
　　优迦也不是个会安慰人的人，看见粉蝶虫失落的样子也不知道该说些什么！
　　这只粉蝶虫的确是桐羽丢弃的。
　　桐羽的家庭条件不错，他的父母在联盟里都小有职位，可以说是比上不足比下有余。
　　这只粉蝶虫就是他的父母托朋友的关系从卡洛斯联盟的一个大型培育基地弄来的，当时粉蝶虫还是一颗精灵蛋！
　　只是他们谁也没料到这颗精灵蛋是有问题的。
　　粉蝶虫的父母都是实力很强的精灵，它们的训练家原本是联盟的罪犯，它们的训练家被捕以后，它们就被送到了联盟的培育基地作为了培育种子！
　　当然，也不要把联盟想的那么黑暗，联盟并没有将这些罪犯的精灵当做繁衍精灵的工具，相反这些精灵的待遇都相当优厚，只是自由上有些限制。
　　它们繁衍后代时，培育基地也都是按照他们的生理周期来的，确保了它们的身体健康。
　　不过联盟繁育精灵有着自己的特殊方法，这个方法让联盟培育出了很多优秀的精灵。
　　但是万事有利也有弊，在高资质精灵大量出现的同时，大量有基因缺陷的精灵蛋也随之产生。
　　这只粉蝶虫和优迦的那32颗精灵蛋都是这样产生的。
　　联盟的培育基地向外输送精灵蛋时都会将精灵蛋做好检查，有问题和没问题的都会区分开来！
　　不过桐羽的父母是通过不正常的途径获得粉蝶虫的精灵蛋的，所以粉蝶虫的精灵蛋从培育基地流落出来的时候并没有经过检测，他们也没想到会这么巧，正好出了问题。
　　桐羽也是在粉蝶虫出生后训练了很长时间后才发现了问题，加上他最近得到了一只非常不错的精灵，实在是不想再留着这只粉蝶虫了，所以这才有了现在粉蝶虫被遗弃的局面。
　　PS：熬夜熬到凌晨码完两章，只是为了推荐票！

第六十一章 破茧成蝶（求推荐）
　　优迦带着失落的粉蝶虫回到了饲育屋，然后将粉蝶虫放到了桌子上，又取出一些哞哞牛奶放在粉蝶虫的面前，说道：“来，粉蝶虫，饿了吧，吃点东西！”
　　可是粉蝶虫趴在桌子上，埋着头，一动不动。
　　看到粉蝶虫这个样子，优迦有点无奈，赶紧叫出了系统。
　　“你说粉蝶虫这种情况用基因药剂可不可以治好？既然那些精灵蛋都可以治得好，那粉蝶虫应该也可以吧？”
　　系统：“基因药剂当然可以，但是小基因药剂不行！”
　　“什么意思？”
　　系统的前一句还让优迦眼前一亮，后一句又让他的心跌入谷底。
　　系统：“你给那些精灵蛋配置的药剂名字全称叫做小基因修复药剂，是基因修复药剂的弱化版，对还没出生的精灵蛋有效，对于已经出生了的粉蝶虫就没有用了。”
　　听到这些，优迦着急的说道：“那怎么办？我不会配置基因修复啊！你有基因修复药剂的配方吗？”
　　系统：“我不能给宿主我职权之外的东西！不过宿主可以在系统背包里找找办法！”
　　优迦疑惑的想道：系统背包？想着优迦就调出了系统背包，看到里面的东西之后脸上露出了惊喜的表情。
　　优迦平时不用系统背包，也没主动往里放过东西，所以几乎都忘了里面有些什么东西了。
　　里面除了有系统奖励的七颗特制精灵球、一颗极品光之石、四颗神奇糖果之外，还有五支试管！
　　这五支试管里装着当初系统奖励的大基因修复药剂，优迦就这么一直放着，从来没有拿出来过，时间一长也就忘了。
　　优迦拿出一支试管，惊喜的说道：“这个大基因修复药剂可不可以治好粉蝶虫？”
　　系统：“当然，大基因修复药剂是基因修复药剂的强化版，只要一支就完全可以治好粉蝶虫的先天不足。”
　　听到这些，优迦都快要高兴的跳起来了，这就意味着自己就要有一只蓝色资质的精灵了。
　　想着想着，优迦看着粉蝶虫的眼神都变得“危险”了起来，两只眼睛恨不得直冒光。
　　蓝色精灵到底有多稀有，从天王级的训练家穆拉老爷子那里就可以看出。
　　作为芳缘地区的四天王，他的主力精灵火暴兽和喷火龙全都是青色资质，甚至专门用来培养精灵的地方也没看到一只石蓝色资质的精灵。
　　就精灵联盟给出的四位芳缘地区的天王们的资料上，他们的主力精灵的资质最高也只是青色。
　　可以说芳缘目前训练家手里精灵资质的现状是，低层次的训练家主力是红橙黄三色，中高层次的训练家主力是绿色，只有顶级训练家手里的主力才是青色为主，蓝色万中无一！
　　除了自己，优迦到现在也就看到过罗伯特和穆拉老爷子的手里有青色资质的精灵（包括亚莎的火球鼠。），蓝色更是一只也没有见过，连听都没听说过。
　　由此可见，蓝色资质的精灵到底是有多稀有。
　　虽然粉蝶虫在种族上不占优势，但是蓝色资质就是蓝色资质，万中无一！
　　如果不是粉蝶虫出了点问题，优迦无论如何也是没有办法见到它的。
　　结束了和系统的对话，优迦贼兮兮的对着粉蝶虫说道：“粉蝶虫，如果我有办法让你进化，让你变得很强，你就做我的精灵，怎么样？”
　　听到优迦的话，埋着头的粉蝶虫猛的抬起头朝着优迦使劲点头，表示自己愿意！
　　优迦心里一乐：成了！！！不过面上还是佯装镇定的说道：“不过在那之前，你得先吃点东西，你都饿了那么长时间了，不吃点东西是不行的！”
　　粉蝶虫用怀疑的目光盯着优迦，优迦一下子就明白了它的眼神是什么意思，只好无奈的解释道：“我不是为了骗你吃东西才那么说的，我真的有办法治好你！”
　　最后在优迦的再三保证下，粉蝶虫才把眼前的哞哞牛奶喝完。
　　说起来，这些哞哞牛奶还是之前给青绵鸟买的，不过买多了，到现在也没喝完，此时正好用来给急需补充能量的粉蝶虫。
　　喝完牛奶的粉蝶虫用一双急切的小眼睛直勾勾的盯着优迦，优迦好笑的拿出了大基因修复药剂拔出塞子，递到粉蝶虫面前说道：“呐，把这个喝了，你身上的问题就能够全都解决了！”
　　听了优迦的话，粉蝶虫迫不及待的的抱着试管，咕噜咕噜就把里面的液体全都喝了下去。
　　优迦突然想到，那些小说里主角洗筋伐髓都是十分痛苦的，赶忙叫出系统问道：“用这个基因修复药剂时会不会很痛？”
　　系统：“并不痛，药剂很温和，宿主看着就知道了！”
　　果然，粉蝶虫喝下药剂之后脸上并没有露出什么痛苦的表情，反而眼皮耷拉着渐渐的睡了过去。
　　看着粉蝶虫过睡过去了，优迦赶紧问道：“系统，粉蝶虫昏过去了，这样没问题吧？”
　　系统：“没有问题，这是正常现象，药剂正在起作用！”
　　大概半个小时过后，沉睡中的粉蝶虫身上突然发出耀眼的白光，优迦知道这是进化之光，因为花蓓蓓进化成花叶蒂的时候也是这样。
　　白光中，粉蝶虫的体型逐渐被拉大，当白光散去的时候，一只全新的精灵出现在了优迦的眼前。
　　粉蝶蛹
　　属性：虫
　　性别：雌
　　特性：复眼
　　资质：蓝
　　等级：10
　　技能：变硬、麻痹粉、守住
　　粉蝶虫进化成了粉蝶蛹，等级提高了一级，技能也稍微变了点，总的来说，变化不大，但是却表明了粉蝶虫的问题真的解决了。
　　粉蝶蛹此时已经醒过来了，它往自己的身上左看看右看看，十分惊喜，自己真的进化了。
　　为了让粉蝶蛹更直观的知道自己的变化，树立自信心，优迦索性将系统背包里的神奇糖果全都掏了出来。
　　“来，粉蝶蛹，把这个吃了。”
　　说着优迦把一颗神奇糖果递给了粉蝶蛹，示意它吃下去。
　　此时的粉蝶蛹可以说是非常信任优迦了，二话不说就把神奇糖果吃了下去。
　　吃下神奇糖果后，粉蝶蛹的身上再次亮起了白色的进化之光。
　　白光里，粉蝶蛹圆鼓鼓的身体背后开始延伸出一双修长的翅膀，身体也越来越纤细。
　　白光散去，一只蝶形精灵从桌子上飞了起来，灵巧的翅膀不断扇动着，像一只美丽的精灵在优迦的头顶飞舞。

第六十二章 离别、喜事
　　这只粉蝶虫应该是冰雪花纹的，翅膀以白色为主，边缘镶嵌着黑色的花纹，中间散布着点点灰色的斑点，看上去简约大方，虽然不如其他花纹的粉蝶虫绚丽多彩，但是却透着一股神秘感，十分好看。
　　彩粉蝶
　　属性：虫、飞
　　性别：雌
　　特性：复眼
　　资质：蓝
　　等级：12
　　技能：守住、麻痹粉、起风、幻象光线、电网、虫鸣、蝶舞。
　　优迦这次运气不算太好，刚刚的那颗神奇糖果只让彩粉蝶提升了两级。
　　但是当优迦看到彩粉蝶的技能时，又觉得自己很幸运。
　　优迦不得不感叹，蓝色资质的精灵就是蓝色资质的精灵，总共有七个技能，是目前优迦所有精灵中技能数量最多的，并且还有蝶舞和虫鸣这两个给力的技能。
　　这两个技能应该是彩粉蝶遗传自父母辈的，否则以它目前的等级是不可能学会的。
　　彩粉蝶在空中快乐的飞舞着，看着自己美丽的身影，之前所有的沮丧和不甘都一扫而空。
　　之后优迦就把剩下的三颗神奇糖果全都喂给了彩粉蝶，主要是它目前的等级太低了。
　　彩粉蝶虽然长久以来没法进化，等级也难以提高，但是每日的训练也不是丝毫不起作用的，至少它的身体强度足以支撑它使用这几颗神奇糖果的。
　　优迦之前之所以只让花蓓蓓使用了一颗后就没再让其他精灵使用，就是觉得这种靠外物提升起来的等级肯定是不如自己一点一滴积累来的要可靠。
　　只不过彩粉蝶情况特殊，所以就都给它用了。
　　三颗神奇糖果分别提升了彩粉蝶5级、3级和4级，运气可以说都是非常不错了，最后彩粉蝶从12级变成了24级。
　　优迦掏出早就准备好的精灵球对着彩粉蝶说道：“彩粉蝶，以后就多多指教了！”
　　彩粉蝶很配合的进了优迦的精灵球，收服过程很顺利，随后优迦又把自己其他的精灵都叫了过来，对着它们说道：
　　“这是彩粉蝶，从今天开始，它就是我们的新伙伴了！以后大家早好好相处啊！”
　　精灵们都很欢迎彩粉蝶的加入，气氛十分热烈。
　　此时的天色已经不早了，优迦怕麻烦，就简单的煮了碗面条，然后就和精灵们一起共进晚餐了。
　　第二天优迦刚开店没多久，罗伯特就过来了。
　　优迦：“怎么这么早？”
　　罗伯特：“我和人约了在紫堇市见面，如果不早一点出发，可能会赶不上，再说我平时也都差不多这个时间起床，反正没事不如早点出发。”
　　优迦无语的说道：“紫堇市离绿荫镇又不远，不用这么早也来的及吧。我起的早是为了做生意，你起这么早又是为什么啊！”
　　罗伯特笑着说：“习惯了！”
　　优迦是真的佩服罗伯特这种生活习惯的，处处都严格遵守着贵族的举止和仪容，生活作息也有规律的紧。
　　虽然两个人相处的的时间不长，优迦不能说对罗伯特的性格、人品有多大的了解，但是他的生活习惯优迦却是一目了然的。
　　从说话，走路，吃饭，待人接物，再到具体到现在的起床时间，罗伯特全都按照一个贵族的标准来严格要求自己。
　　优迦猜测罗伯特应该出生在一个大贵族家庭里。
　　联盟发展至今，贵族这种生物已经是旧时代的产物了，除了少数底蕴非常的老牌贵族，大部分贵族阶级已经消失在历史的长河里了，取而代之的就是像德文这样以商业发家的新阶级。
　　不过贵族阶级到底是统治了精灵世界相当长一部分时间，谁也不知道他们的底蕴有多深，现存的大贵族无一不是身份显赫，比如关东地区的大木一族，成都地区的御龙一族，神奥地区的神殿一族。
　　不过这些大贵族也都在非常积极的适应新时代的发展，并且主动摒弃了家族内部的贵族制度，积极努力的融入到联盟之中，家族成员在外行走也不会再以贵族自称。
　　说起来优迦穿越过来的时间非常不错，既不是充满黑暗和压榨的古代，也不是联盟初建立时动荡不安，法制不全的近现代。
　　现如今社会安定，法制健全，虽然犯罪事件依然时有发生，但是总得来说普通民众生活安定富足，训练家的生存环境也稳定有序，非常不错。
　　想到这里，优迦觉得自己应该感谢穿越大神，于是心里默默双手合十表示感谢。
　　优迦：“那你路上注意安全啊，我就不专门去送你了！”
　　罗伯特：“好，多保重！”
　　说着罗伯特就转身准备离开了。
　　优迦：“有时间路过绿荫镇记得来看我啊。”
　　看着罗伯特离开的身影，优迦还挺舍不得的，毕竟是自己交到的第一个朋友，还没相处几天就要分开了。
　　罗伯特离开以后，下午的时候，优迦之后又去后院去见了黑沼大地。
　　因为之前黑沼大地就通知过了优迦，今天生态园的建设就正式结束了，同时作为中介人的姑父黑崎峰也赶了过来。
　　优迦看着建造完毕的生态园觉得非常满意。
　　半成品的生态园外部使用精灵世界的特殊材建造，从里面可以清楚的看到外面的情况，在外面却丝毫看不见里面的情况。
　　生态园的门采用的也是精灵世界独特的感应技术。
　　只要录取主人的信息后，这个感应门就能够自动识别主人身份，然后给主人放行，除了主人的允许，任何人都没办法自由出入，安全性非常好。
　　在主人的允许下，里面居住的精灵的信息也可以精准的录入，感应系统也能准确识别。
　　整座生态园从外面看就像优迦前世见过的玻璃温室，但是实际采用的建造技术却是天壤之别。
　　为了感谢建造团队这段时间的辛苦工作，优迦不仅爽快的结了工钱，还给每个人包了一个大红包，黑沼大地高兴的直夸优迦会做人，直言以后优迦还有事，他都一定会帮着办的妥妥的。
　　当天晚上优迦和黑崎峰姑父还一起请了他们出去大吃了一顿，可以说是宾主尽欢。
　　生态园建成的喜悦多多少少冲淡了优迦因为离别所产生的愁绪，心里爽快了不少。

第六十三章 我的生态园（求推荐）
　　晚上回到家里，优迦迫不及待的叫出了系统。
　　“系统，快给我说说你要怎么改造生态园？”
　　“生态园的主园，宿主可以按照自己的想法来设计，然后你将自己的想法告诉系统，本系统会根据宿主的要求来改造。”
　　优迦苦恼的想了想：“可是我不懂怎么设计啊！我又没见过生态园，更不知道人家的生态园是怎么样的！没有借鉴，没有样板，我没头绪啊！”
　　系统沉默了一会儿说道：“系统可以给宿主提供几个模板！”
　　优迦惊喜的说到：“真的？”
　　随后优迦的眼前出现了一个光幕，光幕上有七八个设计图，全都是按照优迦家后院的地形设计出来的。
　　系统：“这些都是系统筛选出的最优设计，每一个都非常优秀。”
　　优迦被这七八个设计图挑的头晕眼花，每一个都很好，但是又只能挑一个，哪怕没有选择困难症，这时候也不好做选择。
　　最后优迦眼睛一闭挑了一个设计最简单的一个。
　　既然系统都说了每一个都很优秀，那么这个简单的也不会差。
　　系统：“宿主选定了吗？如果选定了系统就要开始对生态园进行改造了！”
　　优迦一咬牙，果决的说道：“选定了，就这个，开始吧！”
　　系统：“好的，宿主！”
　　优迦：“系统，我能悄悄的问一下，生态园的改造需要多长时间？”
　　优迦实在是一想到自己马上就要有一个生态园了，内心的激动之情简直溢于言表，心里实在是有点忍不住。
　　系统：“请宿主耐心等待12个小时！”
　　优迦惊喜的问道：“也就是说12个小时之后，我就能看到我的生态园了？”
　　系统：“是的，宿主。”
　　因为心情实在是太激动了，所以优迦晚上睡觉的时候果断的失眠了，第二天一早，优迦就带着一双黑眼圈，眼神迷离的起床了。
　　一起床优迦就迷糊着问系统：“系统，12个小时到了没有？”
　　系统：“没有，宿主！”
　　于是优迦心不在焉的洗漱完后带着精灵出门训练，然后心不在焉的回来和精灵们一起吃早饭，又心不在焉的在店里看店，接待顾客，整个上午都魂不守舍的。
　　终于，在接近中午的时候，系统的声音响起。
　　“宿主，生态园改造完毕！”
　　这个声音对优迦来说简直就是天籁之音，这一个上午，生态园就像是一个“磨人的小妖精”，把优迦折磨的简直是耐心全无，厌烦疲倦！
　　优迦像一阵风一样朝着生态园跑去，生态园的感应门感应到了主人的到来，自动为优迦打开了大门，优迦这才完完整整的看到了生态园的全貌。
　　生态园的入口是在东边，离入口最远的就是西边，优迦第一眼看到的就是最西边的那一棵巨大的气候树，店里的那棵和这这棵相比简直是小巫见大巫，优迦怀疑七八个自己围起来恐怕也抱不住它。
　　不过这颗树粗是粗，但是并不是特别高，只是生长的枝繁叶茂，像一支巨伞，树冠遮盖的面积几乎占据了整个生态园的十分之一。
　　据系统介绍，这棵巨型气候树就是整个生态园主园的气温调节中心。
　　北边是一小片树果林，果树的数量不多，并且都是一些常见的种类，也是大部分精灵都喜欢的一些品种。
　　南边是一片花田，面积也不大，但是此时正开着五颜六色的花朵，鲜妍艳丽，美丽非常。
　　后院原来就有的那条小河也被圈进了生态园，说是小河，其实就是条不大的小溪。
　　这条小河从西边流出，经过气候树，蜿蜒经过花田，最后流到果林消失不见，也不知道系统把这条河怎么改造的，又是怎么流到外面的。
　　优迦走到小河边看了看，发现小河还是和原来一样，并不深，透过清澈的河水，一眼就能看到底。
　　系统对优迦介绍道，河水从外面流到生态园的时候，生态园的水循环系统会自动对河水进行过滤，保证河水的纯净，也能够有效的防止河水从外面带进来的有害物质。
　　整个生态园面积最大的就是草地了。
　　优迦用手摸了摸这些青绿的小草，发现它们的触感十分柔软，也不知道是什么种类！
　　系统说，这种草是系统经过优选的，十分柔软，能够有效的预防它们划伤出生的精灵。
　　优迦觉得系统简直是太周到了，这个问题都能想到。
　　确实是这样，有些精灵刚出生是非常柔弱的，一不小心就会受伤，这些细节都是要注意的。
　　系统还说这些草还非常有营养价值，非常适合食草类的精灵食用，比如肯泰罗、咩利羊、大奶罐、四季鹿、爆炸头水牛、坐骑小羊等等。
　　最后在生态园入口的旁边有一个小型的仓库，是用来存放一些物资的，比如精灵们食用的能量方块，精灵食物等等。
　　系统最后还介绍道，包围生态园外部的透明材料也被系统改造过了，看着样子没什么变化，但是它能够调整从外部照射进来的光线，让生态园内部始终维持在一个令精灵们舒适的光线环境。
　　不仅如此，这些透明材料还有极强的防御效果，哪怕是天王级精灵的强攻，它们也不会有半分损坏。
　　优迦简直都要被系统的黑科技给折服的五体投地了。
　　“系统，你偷偷告诉我，你的这些黑科技都是怎么来的？”
　　系统平静的说道：“抱歉，宿主，系统的数据库里没有这个问题的答案。”
　　“那你知道你的这些黑科技是怎么来的吗？”
　　“抱歉，宿主。每一个金手指在到达穿越者身上之后就会断开之前所有的联系，专注为当前的主人服务，金手指的能力是怎么来的，金手指本身也不清楚，本系统也不例外。”
　　“唉！”
　　优迦叹了一口气有问到：
　　“那你是怎么出现的你总该知道了吧？”
　　系统：“抱歉宿主。”
　　优迦：“算了算了，不问了，反正你有用就算是帮了我的大忙了，问那么多也没用。”
　　说实话，优迦的这个金手指实在是太实用了，单就生态园来说，不仅仅给优迦配备了这么高端的环境，连日常的维护修理都不需要，全都由系统全权负责。
　　光是建造和维修的费用就帮优迦省去一大笔了，要是没有系统，优迦再奋斗和二十年也不一定能建得起。
　　精灵世界的生态园建造不易，维护起来更加不容易，如果说生态园的建造需要一大笔钱，那么维护需要的钱就是天文数字了
　　这也是为什么大部分饲育屋没有生态园的原因。
　　联盟官方开办的饲育屋会由联盟自己的培育基地和培育所直接提供精灵蛋和精灵，不需要生态园。
　　小型的饲育屋建不起生态园，只能从联盟的培育所进货，就像以前的呦呦饲育屋。
　　只有少数大型的饲育屋才有自己的生态园。

第六十四章 好事成双
　　就在优迦准备断开和系统的对话时，突然脑海里出现了一个“滴”的声音，系统的声音随之响起。
　　“恭喜宿主出发系统晋级条件：步入正轨。
　　说明：生态园正式完工，宿主的饲育屋发展步入正轨，前途一片光明，请宿主再接再厉。
　　系统即将进行升级，请宿主耐心等待！”
　　“什么情况？”
　　优迦还不明白是怎么回事，再次询问系统的时候已经得不到它的回应了。
　　既然说是要升级，那就应该没什么大问题，于是优迦就没有再管它，而是把自己的精灵们全都从店里带到了生态园里。
　　“大家，这里以后就是我们的新家了，怎么样？喜不喜欢？”
　　七只精灵感受着眼前舒适的环境全都高兴的欢呼了起来，随后就一哄而散的去参观自己的新家了。
　　花叶蒂、彩粉蝶还有风铃铃直接朝着花田飞去，然后就开始开心的在花丛中翩翩起舞了。
　　黑暗鸦直接飞到了气候树的最顶端，然后站在上面张开翅膀，“呀咪，呀咪……”的叫个不停。
　　六尾和戴鲁比两个跑到了树果林那里，站在一棵果树下面，望着树上的果子发呆。
　　冷静的阿勃梭鲁则是走到了气候树的树干底下，直接卧倒在地，闭目养神。
　　在它们玩累了之后，优迦就把它们的全都一一录入了生态园门口的感应系统里，让它们能够自由在这里进出。
　　忙完一切，优迦就又去了二楼他的房间里准备把放在他房间里的31颗精灵蛋搬到生态园里去。
　　生态园里的环境更适合这些精灵蛋的孵化。
　　31颗精灵蛋，优迦都是一颗一颗的往外搬的，虽然不重，但是来来回回的跑，优迦也忙的满头大汗。
　　优迦在巨型气候树底下搭了一个简易的小窝，专门用来放置这些精灵蛋。
　　优迦配置好用来治疗这些精灵蛋的小基因修复药剂也被放到了生态园的仓库里，方便随时取用。
　　就在优迦放置好最后一颗精灵蛋直起腰正在擦汗的时候，突然有两颗精灵蛋开始散发出微弱的白光。
　　优迦知道这是精灵蛋即将孵化的表现，内心十分激动，感慨道：“今天是什么好日子，怎么好事接二连三的发生呢。”
　　其他精灵也看到了这里的情况，都想要过来看看，只不过被优迦给阻止了，防止在出现上次青绵鸟出生时的状况。
　　优迦目不转睛的盯着两颗精灵蛋，看着它们散发的白光越来越强烈，终于在一个小时之后，两颗精灵蛋都陆陆续续的出生了。
　　这两只精灵都是同一个种类，小巧的身子，棕色的毛发，脖子上围着一圈浅色的围巾，两只大耳朵一抖一抖的，圆溜溜的小眼睛十分可爱。
　　“布咿，布咿……”
　　两只精灵一出生看到优迦后，立刻高兴的对着优迦叫个不停，那可爱软萌的小模样简直要把优迦的心都给融化了。
　　没错，这两只精灵都是伊布。
　　优迦将两只伊布轻轻的抱了起来，让后将它们抱进了自己事先准备好的沙盆。
　　沙盆里的沙是特制的，是专门用来给像伊布这种有毛发的精灵出生后清理身体用的。
　　这种沙细腻柔软，不仅不会伤害到精灵的皮肤和毛发，还能够起到有效的杀菌作用。
　　刚出生的精灵，身体十分柔弱，不能够用水给它们洗澡，用沙浴清理身体是最好的办法。
　　当然不是所有的精灵都适合沙浴，比如水系精灵。
　　对于刚刚出生的水系精灵，你还是老老实实的给它用水洗澡吧。
　　自从青绵鸟出生后，优迦就开始每天从网上找一些如何照顾出生精灵的知识开始学习。
　　优迦今天还是第一次试验自己的学习成果，青绵鸟的时候没来得及。
　　优迦准备的沙盆十分宽敞，足够两只体型娇小的伊布自由活动了。
　　两只伊布似乎也十分喜爱沙浴，在沙盆里玩的不亦乐乎。
　　两只精灵由于刚出生，体力都不是特别的足，打闹了一会就有点体力不支了，优迦给事先它们准备了哞哞牛奶，它们喝完以后就相继睡着了。
　　优迦轻轻的抱起它们，将它们放回小窝里，然后吩咐风铃铃好好照顾它们，就离开了生态园。
　　优迦觉得自己应该养几只大奶罐，随着自己生态园里的初生精灵越来越多，对于大奶罐的需求肯定也越来越大。
　　大奶罐所产的哞哞牛奶是十分适合初生的精灵食用的，不仅能够促进它们的成长，还能够提高它们的免疫力。
　　虽然这种东西可以买到，但是毕竟比较麻烦，如果能够自给自足那不就更好了嘛。
　　不过大奶罐不是芳缘地区的本土精灵，优迦也不知道从那里可以入手。
　　想了想优迦拨通了蒙德所长的电话。
　　接通之后不一会儿，蒙德所长那张粗犷的脸就出现在了优迦通讯器的屏幕上了。
　　“是小优啊，打电话找我是有什么事吗？”
　　优迦：“还真是有事要麻烦您。”
　　蒙德所长：“有事你就说，能帮我一定帮你。”
　　优迦清了清嗓子：
　　“是这样的，我想要养几只大奶罐。
　　不过就是不知道哪里有，就想问问你有没有渠道。
　　资质不要紧，不管是红的、橙的还是黄的都不要紧，只要身体健康就行。当然有更高资质就更好了。”
　　听了优迦的话，蒙德所长大笑了一声：“原来就这事啊，包在我身上了。大奶罐又不是什么特别稀有的精灵，只要对资质要求不高，数量不太大，弄几只给你还是没问题的。”
　　优迦惊喜的说道：“真的啊，那可真是谢谢您了。”
　　蒙德所长：“谢什么，我和你爸妈都是老相识了，现在你也接手饲育屋了，以后我们合作的机会还多着呢，这点忙还是要帮的。
　　对了，你要几只？”
　　优迦低头想了想，说道：“六只吧。”
　　蒙德所长：“好，我回头就给你联系，办成了就立刻通知你。”
　　结束了结束和蒙德所长的电话，优迦又想起来自己该找一个店员的事情了。

第六十五章 变化（求推荐）
　　如今生态园也建好了，优迦觉得自己的主要精力应该放在生态园上，而不是都用来浪费在一些琐事之上。
　　每天自己要训练精灵，站在又要照顾这些初生的精灵，将来还要培育往外出售的精灵，事情一件一件的，多的数不清。
　　看店和销售这种事情，优迦觉得自己还是找一个人专门来负责比较好。
　　想着想着优迦就去找到了上次铃木小姐留下的联系方式，然后拨通了她的电话。
　　“你好，铃木小姐。”
　　铃木园的脸出现在屏幕上的时候，优迦首先礼貌的做了问候。
　　“你好，店长先生。”
　　看到优迦的电话打来，铃木园就知道优迦的意思了，不过她也没说话，等着优迦开口。
　　“铃木小姐现在还有来我的饲育屋工作的想法吗？”
　　优迦也没有拐弯抹角，直接单刀直入的说明了自己此次打电话过来的目的。
　　铃木小姐笑着说道：“当然，我一直在等着你的电话。”
　　优迦：“那好，你看你什么时候有时间来我这里，我们谈谈待遇，以及工作内容。”
　　铃木园：“好的。店长明天应该在店里吧，我明天就可以过去。”
　　优迦：“在的，那我明天就恭候你的到来了。”
　　挂断电话，优迦长长的舒了一口气，该做的准备都已经做好了，现在就等着蒙德所长的以及铃木小姐的到来了。
　　因为忙着生态园的事情，以及照顾刚出生的伊布，今天大半天店都是关着的，到了晚上的时候，沉寂的系统突然有了反应。
　　“系统升级完毕，宿主可随时询问系统的升级说明。”
　　听到这个消息，优迦马上叫出了1314520，准备询问系统的升级情况。
　　虽然系统的意识体名字叫做1314520，但是这个名字太羞耻了，优迦基本不这么叫它，都是系统、系统的叫，刚开始它还强调，慢慢的它也就默认了。
　　“您好，宿主！很高兴再次为您服务！”
　　别说，这升级以后，系统的声音都柔和了不少，不再是之前那种冷冰冰、硬邦邦的感觉了，还知道说“很高兴”这个词。
　　“系统，快给我说说，你升级以后有了那些变化？”
　　系统：“此次升级的变化主要包括两个方面。
　　第一，系统以后的任务以及任务奖励将不再适用于宿主训练家的身份，只包含饲育屋建设和发展层次。
　　说明：本系统绑定的是宿主饲育屋老板的身份，最终目的是帮助宿主成为闻名精灵世界的饲育屋老板。
　　第二，开放训练家商店，用于给宿主兑换训练家身份需要物品和道具。
　　说明：训练家是宿主的副职业，也是辅助宿主完成主线任务的辅助条件，系统有义务提供一定的帮助。”
　　听到这些，优迦晃了晃头：“等等，你这说的我怎么就不明白了呢！什么意思啊！什么叫主线任务不再适用于训练家？你怎么升级了功能还倒退了呢！还有这什么训练家商店在哪呢？”
　　系统：“本系统的说明应该很通俗易懂，以后系统任务的奖励都将只会有像改造生态园资格、店铺装修资格这些，之前的光之石、神奇糖果自己基因修复药剂之类的奖励将不会再出现。”
　　优迦现在只想骂人，这系统是升级可还是降级了！
　　优迦：“你这升级还能退回去吗？我们不升级了行不？”
　　系统：“不能！”
　　优迦闻言有气无力的说道：“行吧，那个你说的训练家商店在哪里？我怎么没看着？”
　　优迦的话音刚落，眼前就出现了一个光幕，上面一个九宫格四四方方的摆在上面。
　　等优迦看完那个九宫格之后，简直目瞪口呆。
　　“这就是你说的训练家商店？这个里面除了树果就是红白精灵球的东西？”
　　优迦简直被眼前的这个简易又随便的九宫格给惊呆了，这不是寒掺我吗？这还不如没有呢！看着这个除了只会引起自己的心肌梗塞，别的什么作用也没有。
　　这树果和精灵球哪里不能买？这又不是什么大不了的东西？再说这精灵球还是最普通的红白精灵球！
　　系统：“是的，这个就是训练家商店。
　　不过我在这里给宿主说明一下训练家商店的具体情况。
　　1.训练家商店每天刷新一次，里面的物品随机出现。
　　2.训练家商店里的物品的稀有度分等级，从低到高分别是：白色物品、绿色物品、蓝色物品、紫色物品以及最稀有的金色物品。
　　3.各个稀有度的物品出现的概率如下：
　　白色物品：99%
　　绿色物品：0.9%
　　蓝色物品：0.09%
　　紫色物品：0.009%
　　金色物品：0.001%。
　　4.白色物品每次出现不限兑换次数，绿色物品每次出现限兑5次，蓝色及蓝色以上的物品每次出现限兑1次。
　　5.兑换物品需要的是饲育屋的营业额，通过其他途径获得联盟币无法在训练家商店使用，训练家训练家商店将会和宿主的账户绑定，每次兑换由系统自行扣款。
　　6.商店物品的定价基本与该物品在精灵世界的价值相同，部分特殊物品会有所变动，最终解释权归系统所有。”
　　听了系统这长长的一串说明，优迦都不知道自己该说些什么了，再往九宫格上看去，发现，果然格子上的精灵球和树果都是白色的边框，应该就是系统说明中提到的白色物品。
　　最后优迦还是忍无可忍的说道：“你的意思是说每天绿色物品出现的概率是千分之九；蓝色物品出现的概率是万分之九；紫色物品出现的概率是十万分之九；金色物品出现的概率只有十万分之一。其他的全是红白精灵球和树果这样的白色物品？”
　　系统：“是的，宿主说的很正确！”
　　优迦咬牙切齿：“系统，我劝你善良！！！”
　　系统：“？？？”
　　你还装傻充楞！
　　优迦：“你这不是和没有没多大差别吗？每天刷新一次，那我不是要每天都对着树果和红白精灵球？这就是你说的有义务支持我训练家的身份？”
　　系统：“宿主该是可以期待一下的！”
　　优迦：皮这一下你很开心？这系统真是白升级了。
　　优迦：“嘿嘿嘿……系统，我们商量商量，这个概率我们能不能改改？”
　　系统：“抱歉宿主，无法更改，本系统没有修改的权限。”
　　优迦：“那我们退一步，我们每天多刷新几次行不？花联盟币来刷新也没关系！”
　　系统：“抱歉宿主，商店每天零点自动刷新，本系统没有管理权限。”
　　优迦：“你看看你，这个没权限，那个也没权限，你说说你的存在到底是为了什么？”
　　系统迟疑了一下：“或许是……为了给宿主聊天解闷？”
　　要是系统有实体，优迦这会一定拿个盆糊它脸上，升级别的好处没有，嘴贫的本事见长了。
　　“唉……”
　　优迦叹了一口气，这个训练家商店算是废了，往后的福利变少了啊，世道艰难啊。

第六十六章 面试
　　对于系统更新福利变少这件事，优迦失落归失落，但也没纠结太久。
　　自己拥有一个金手指已经比别人强很多了，完全没有必要强求太多，人活着就要看得开，心态很重要。
　　第二天铃木园果然如约来了饲育屋。
　　优迦将铃木园请了进来带到餐厅吃饭的桌子跟前，指了指旁边的凳子说道：
　　“铃木小姐，请坐。非常不好意思，小店简陋，只能让你来这里。”
　　铃木园笑了笑，坐了下来，毫不介意的说道：“没关系，这里挺好的。”
　　优迦见她是真的不在意，于是直入主题的说道：“我的店里事情不多，就是平时接待顾客，然后卖卖精灵蛋。
　　你也应该了解，饲育屋是比较特殊的行业，精灵和精灵蛋虽然不能说是奢侈品，但是也不会像超市买东西那样人来人往。
　　所以平时店里的客人不多，也不会太忙。
　　唯一的要求大概就是要对常见的精灵有一定的了解，否则没有办法给客人介绍我们的精灵蛋。这一点你有问题吗？”
　　铃木园听完点了点头说道：“没问题，我以前也是训练家学校毕业的，受过正规的训练家教育，只是后来没有走上训练家的道路，但是精灵的基础知识是没有问题的，这也是我想要在这里工作的原因之一，算是弥补一下过去的遗憾吧。”
　　优迦没想到铃木小姐还有这样的经历，不过对于她熟悉精灵知识这件事还是喜闻乐见的。
　　优迦：“那好，我们再说说工作时间的问题吧。
　　以前我一个人的时候开店关店都比较自由，时间经常不固定，但是你来了之后我们就要定一个规矩了。”
　　铃木园点了头表示理解：“这是应该的。”
　　优迦：“那好，那我们以后就上午7：00开门11：00关门，下午2：00开门6：00关门，你看怎么样？”
　　铃木园没有丝毫意见的点了点头。
　　优迦看铃木园没有意见，内心稍微挣扎了一下，问了一句：“我之前听你说你是一个人带着孩子在这里生活的是不是？”
　　铃木园虽然奇怪优迦为什么提这个，但是还是点了点头。
　　优迦看到铃木园点了头，纠结了一下还是说道：“店里也不是太忙，你要是带着孩子不方便，也可以把孩子带到店里来。”
　　铃木园没想到优迦刚刚问那个问题是为了这个，她心里很想说：没什么不方便的，家里请了阿姨专门带孩子了啊。
　　但是想了想，铃木园还是没说，既然老板都同意了自己干嘛多提呢！不过心里还是觉得自己这个准老板还挺会照顾人，一般人工作哪里会有把孩子带着的啊。
　　铃木园笑着点了点头：“那就谢谢店长先生了。”
　　优迦：“那我们最后说说待遇问题吧。
　　我每个月给你三千联盟币，因为我们也算是销售行业，店里也就你一个人，我就不规定哪天给你放假了，但是有事你可以随时和我请假，不扣工资。
　　为了省的你来来回回的跑，中午的时候你也可以留下来吃饭，如果我不在你就自己做，厨房里的东西全都一应俱全。
　　我在的时候都是自己做饭，也就顺便帮你也做了，当然你要是愿意帮我做我也是没有意见的。”
　　铃木园：“好，我没意见。”
　　其实以绿荫镇的消费水平，一个店铺的营业员三千工资已经相当高了，铃木园也没什么不满意的。
　　况且铃木园来这里工作也不是为了钱，她也不缺钱，只是在绿荫镇待久了总想找点事做做，加上这个工作不累，合眼缘，对自己也有点情怀，所以才做了这个决定。
　　优迦：“我该说的都说完了，你有什么要补充的吗？有要求可以提，我会酌情考虑。”
　　铃木园想了想说道：“我没什么补充的了，你想的很周到。”
　　优迦：“你可得想仔细了，现在不提过期不候啊。”
　　铃木园没有再说什么，事情就这样被决定了下来。
　　优迦起身伸出手说道：“欢迎加入呦呦饲育屋，以后请多多指教。”
　　铃木园回握了优迦一下：“彼此，彼此。”
　　优迦：“对了，你什么时候可以来工作？”
　　铃木园：“明天就可以。”
　　优迦：“那好，那你就明天开始过来工作吧。”
　　之后优迦拿出了事先准备好的雇佣合同，两个人愉快的签了合同。
　　签完合同优迦拿出一串钥匙递给铃木园，说道：“这是店里的钥匙，先给你。”
　　铃木园接过了钥匙说道：“那没什么事我就先回去了，明天我会准时过来上班的。”
　　优迦把铃木园送出门刚回来就看见风铃铃急急忙忙的飞了过来，那神色十分慌张。
　　看到这熟悉一幕，优迦立马就明白发生了什么，便赶紧朝着生态园赶去。
　　优迦赶到巨型气候树不远处的时候，就看见树下的小窝里几个小脑袋正探头探脑的往外伸。
　　正当其中一只就要从窝里摔下来的时候，优迦赶忙上去将它接住了。
　　抱起这只精灵，优迦就和它大眼对小眼，互相盯着，没一会这只精灵不耐烦了，朝着优迦叫了起来。
　　此时，先前出生的两只小伊布正一起站在小窝底下朝着窝里面看，样子十分可爱。
　　优迦数了数，窝里的，加上自己手上的这只，这次总共有四只精灵孵化了出来。
　　这次孵化出了三种精灵，两只水跃鱼，一只木守宫，还有一只是合众地区才有的藤藤蛇，也不知道这种精灵的精灵蛋怎么会出现在釜炎镇的培育所的。
　　爬到外面的这只就是看上去比较调皮的藤藤蛇。
　　一次性孵化出了四只御三家，这让优迦的心情变得相当不错。
　　要知道，御三家这种珍贵的精灵的培育基本都被联盟给垄断了，很少有流出的。
　　那些大部分私人开办的饲育屋都不会有御三家这种精灵。
　　有些大型的私人饲育屋或许有自己专门培育的特色精灵，但是也做不到大量培育御三家，想要有合适的繁育种子就不是一般的困难。
　　可以说各个地区的御三家就是联盟精灵培育和研究的巅峰，是他们的标志性精灵。
　　每年在各个地区由当地博士派发的新手御三家也都是交到了联盟嫡系训练的后代手里，联盟的御三家是轻易不对外流出的。
　　当然，联盟每年都会通过官方饲育屋向外输出大量非御三家的其他优质精灵，很多种类都不比御三家差，所以大部分训练家和民众对联盟不对外发放御三家的行为也没什么意见。

第六十七章 大奶罐（求推荐）
　　优迦给木守宫和藤藤蛇准备的清洗身体的东西是一种绞碎了的植物的叶子。
　　这种叶子不仅柔软，还有很强的吸附能力，能够有效的吸走初生精灵身上的污垢。
　　至于两只水跃鱼，优迦直接把它们放到了小河里。
　　水系精灵一出生就会游泳，这是它们的天性，它们特殊的皮肤是它们能够游泳的条件之一，用其他东西来清洗它们反而会造成一些不利的影响。
　　小河的水温也非常适合水系精灵游泳，所以优迦也没什么可担心的，只是吩咐风铃铃多看着它们点。
　　优迦又为它们几个各自吃了点东西，陪它们玩了一会，看它们都累的睡着了才离开生态园。
　　第二天优迦起床以后来到一楼店里的时候发现铃木园已经到了，此时正专心致志的看着优迦昨天打印出来的精灵蛋得价目表。
　　“早啊，老板！”
　　优迦下楼的声音惊动了她，她抬头对着优迦打了一个招呼。
　　“早啊。”
　　优迦走到她跟前的时候才发现收银台的下面还有一个小不点，还被吓了一跳。
　　铃木园笑着对优迦说道：“这是我儿子，名字叫点点。点点这是妈妈的老板，你就叫他店长哥哥吧。”
　　“店长哥哥好。”
　　点点乖巧的叫了优迦一声，睁着一双炯炯有神的大眼睛看着他。
　　“乖，点点真可爱。”
　　对吗，这才是一个小孩子真正该有的样子嘛，我就知道露娜和兰特只是特殊情况，优迦心里想。
　　优迦揉了揉点点的脑袋，发现他的头发可真是软，手感真不错，于是又多撸了一把。
　　“对了，点点几岁了？”
　　看着正在和向尾喵玩耍的点点，优迦对着铃木园问道。
　　铃木园：“三岁。”
　　优迦：“哦，真是乖，铃木小姐平时肯定少操很多心。”
　　听了优迦的话，铃木小姐笑着说道：“以后我就是你的员工了，别再铃木小姐，铃木小姐的叫了，你还是叫我园姐吧。”
　　优迦：“你儿子叫我哥哥，你又让我叫你姐，这是个什么逻辑。”
　　铃木园无所谓的说道：“这有什么，各论各的呗，你才十六岁，我总不能让我儿子叫你叔叔吧，我也只有三十多岁，你总不能叫我阿姨吧。”
　　优迦想了想觉得她说的也有道理，于是说道：“那好吧，不过以后你别叫我店长了，还是叫我老板吧，这样听着更有气势。”
　　铃木园被优迦逗笑了：“是是是，老板！”
　　和铃木园聊了一会，优迦正准备离开，就听见自己的电话响了，优迦一看原来是蒙德所长。
　　电话一接通蒙德所长的声音就传来了：“小优啊，你要的大奶罐我已经到手了，你那边方不方便，我传送给你。”
　　听到这个消息优迦非常高兴：“真的啊，这么快！你等等，我家里没有精灵传送装置，我这就去精灵中心，我去那里接收。”
　　优迦挂了电话，对着铃木园说道：“园姐，我出去一趟，店里就拜托给你了。”
　　说完优迦就出了门。
　　到了精灵中心，优迦用精灵中心的公共电话联系了蒙德所长，将六颗大奶罐的精灵球传送了过来。
　　精灵到手后，优迦就给蒙德所长转了一笔钱。
　　联盟法律规定不允许买卖成年精灵，但是这种事情私下里做的人很多，你不说我不说谁也不知道。
　　据蒙德所长刚刚说，六只大奶罐都非常健康，并且年纪都不大，刚刚成年，其中五只资质是黄色，还有一只还是绿色，非常的不容易。
　　优迦回到生态园里将六只大奶罐放了出来，然后对着它们说：“大家好，以后这里就是你们的新家了，希望你们在这里能够生活的愉快。”
　　这些大奶罐来之前都已经被告知过要换新主人了，所以对于优迦没有什么太大的抵触心理。
　　它们环顾了一下四周的环境，对这里非常满意，吃了一口脚下的牧草，眼睛一亮，更加满意了，所以它们非常愉快的接收了优迦的“包养”。
　　至于这些大奶罐的精灵球，优迦全都扔进了仓库里了，反正以后应该也用不上了。
　　看着在草地上悠闲的吃着牧草的大奶罐，优迦突然发现了一个很严重的问题，那就是自己不会挤奶！
　　优迦觉得自己有时间得好好学学怎么挤奶，不过优迦想着想着眼睛突然一亮。
　　自己可以不用挤奶，直接让精灵们在大奶罐身上喝不就行了吗？虽然过程有点羞耻，但是结果好不就行了吗？
　　不仅仅刚出生的精灵要喝，花叶蒂、阿勃梭鲁它们也要喝。
　　于是优迦把大奶罐们都叫了过来，把自己的想法告诉了它们，它们全都同意了，没有一个反对。
　　大奶罐这种精灵性格温和，它们是十分乐意其他精灵在它们身上喝奶的，它们的等级一到基本就会学会喝牛奶这一招，就是直接在身上喝，所以它们不会觉得这种行为有任何不好意思的地方。
　　和大奶罐们沟通良好之后，优迦把自己的其他精灵都叫了过来，把自己的决定告诉了它们，遭到了它们的一致反对，其中花叶蒂反抗的最为强烈。
　　可是反对无效，它们无良的主人只是通知它们，而不是和它们商量，尤其是反抗最激烈的花叶蒂，成了第一个吃西红柿的人。
　　初生精灵们的喂养优迦也交给了大奶罐们，大奶罐们非常高兴的接受了这个任务。
　　可能是因为大奶罐性格的原因，优迦发现自己新得的这六只大奶罐似乎非常喜欢照顾其他精灵，它们还会主动带着伊布、水跃鱼、木守宫和藤藤蛇一起玩耍，和它们相处的非常融洽。
　　优迦之前还担心自己有时候会忘了给这些刚出生的小宝宝们喂食，这下子完全不用担心了。
　　这些小宝宝刚刚出生，也不懂什么叫羞耻心，会非常配合大奶罐们的投喂。
　　优迦真的明白了什么叫做：人的全部创造力都来自于“懒”。
　　优迦这是所有有创造力的想法都是源自于自己的懒，自己只是因为不想挤奶，反而省了这么多事，还发现了六个小助手。

第六十八章 宝宝们
　　接下来的一段时间，优迦几乎所有的时间都待在了生态园里。
　　生态园的面积够大，优迦每天训练精灵也不用辛辛苦苦的跑到外面去了。
　　店里的生意交给铃木园之后，优迦就彻底成了甩手掌柜的了，他把全部的心思都放在了新生精灵的培育上。
　　除了其中的一颗，余下的精灵蛋在接下来的十几天里也都陆陆续续的孵化出来了。
　　优迦统计了一下，这30颗精灵蛋先后孵化出了：
　　水跃鱼5只，其中青色资质1只，绿色4只；
　　木守宫6只，其中青色资质1只，绿色资质5只；
　　藤藤蛇3只，青色资质1只，绿色资质2只；
　　伊布7只，青色资质1只，绿色资质6只；
　　青绵鸟4只，玛沙那5只，都是绿色资质。
　　优迦发现这批有问题的精灵蛋资质全都高的吓人，光青色资质的精灵蛋就有4颗，要不是出了问题，这些精灵蛋将是一大笔财富，可是如今都便宜了优迦。
　　优迦也由此猜测，联盟培育高资质精灵蛋的方法恐怕在很大程度上有别于其他传统的方式，并且这种方式还存在一个很大的弊端那就是培育出精灵蛋的资质越高，越容易出现问题。
　　否则就没办法解释这么一大批有问题的精灵蛋出现的原因，并且它们还都不是普通的生病，是基因存在缺陷。
　　这些精灵蛋也不愧是从联盟的培育基地里出来的，和蒙德所长说的一样，全都是非常稀有的精灵。
　　不仅仅有三种御三家，还有未来的龙系精灵，稀有程度仅次于龙系精灵的超能力系精灵，连数量最多的伊布那也是顶顶稀有的精灵啊。
　　如果不是这些精灵蛋有问题，那些御三家是绝对不会外流的，甚至其他种类的稀有精灵也只会出现在联盟官方开办的饲育屋里。
　　优迦的这种小型饲育屋有的渠道就只有蒙德所长那里的小型培育所了，稀有精灵不是没有，但是资质不说，数量肯定不会多的。
　　这就是私人饲育屋和官方饲育屋以及小型饲育屋和大型饲育屋在竞争力让的差距了，
　　目前，还有一颗精灵蛋没有孵化出来，优迦也检查过它的情况，发现没有丝毫问题，也只好耐心的等待了。
　　优迦这段时间不仅仅自己照顾这些初生的精灵，还有意识的教授那六只大奶罐很多照顾精灵的知识，努力把它们培养成为自己的得力助手。
　　自己的生态园秘密太多，不适合其他人进来，忙的时候也不能找其他人帮忙，有几个精灵作为助手是最合适不过的了。
　　好在精灵的智商都是非常高的，六只大奶罐学习的非常快，如今已经能够很好的帮助优迦了，并且成了小宝贝们的专属奶妈了。
　　今天又到了锻炼小宝贝们的时候了。
　　出生已经有一段日子的小宝贝们，已经到了能够轻微锻炼的日子了，所以每天优迦都会抽出一些时间来对它们做一些适当的锻炼。
　　至于优迦的其他精灵已经形成了固定的训练模式，所以优迦每天都是让它们自行训练，最多就是抽空监督监督他们。
　　优迦轻轻的拍了拍手，原本还在玩闹嬉戏的小宝宝们都习惯性的跑到了优迦的前面，排成了一个五列六行的队伍。
　　“又到了今天训练的时间，你们都准备好了吗？”
　　优迦对着宝宝们整齐的队伍大喊着。
　　“盖啰！”
　　“卡莫！”
　　“哒加！”
　　“布咿！”
　　……
　　……
　　宝宝们的声音虽然有点凌乱，但是气势十足！
　　优迦：“好，非常好！那我们就开始吧，预备，跑！”
　　随着优迦的一声令下，宝宝们都争先恐后的跑了起来，原来整齐的队伍立刻就变得七零八落。
　　这时，大奶罐们也跑了过来，跟在宝宝们的身后，作为陪跑人员，以便随时应对突发情况，谁让他们还都是宝宝呢。
　　优迦：“我们的口号喊起来！一二一……一二一……”
　　优迦一边跑一边给它们喊口号！
　　“盖啰……盖啰……盖啰啰……”
　　“卡……卡莫……卡莫莫……”
　　“哒加……哒加加……哒加加……”
　　“布咿……布咿……布布咿……”
　　……
　　优迦不是第一次听它们喊口号了，但是依然每次都被它们的口号弄的哭笑不得。
　　既不整齐，也没有节奏感，乱成一片，就像是聒噪鸟在叽叽喳喳。
　　玛沙那它们双脚不沾地，用念力飘浮在队伍的最前方。
　　藤藤蛇和木守宫手脚敏捷，身体灵活紧随其后。
　　伊布们迈着四条小短腿咬着牙坚持着，跌倒了，又赶紧爬起来追上去。
　　最可怜的就是不善于在陆地上奔跑的水跃鱼了，它们坑坑巴巴的跟在队伍的最后面，个别跌倒了之后就委屈的坐在原地流眼泪。
　　这时大奶罐们就上场了，它们负责扶起它，安慰它，鼓励它。
　　宝宝们的年纪还太小，优迦每次带它们训练的时间都不长，结束后还会配合着风铃铃的治愈铃声细致的为它们做全身的按摩，帮它们缓解疲劳。
　　按摩手法都是优迦花钱从网上买的教学视频，然后一点一点学的，真是花了优迦不少钱。
　　不过一分钱，一分货，这个按摩的效果还是非常有效的，从宝宝们舒服享受的表情就可以看出来。
　　不过一下子给三十多只精灵按摩，每次结束之后，优迦都觉得这双手都不是自己的了。
　　要不是大奶罐们的那双蹄子实在不适合用来按摩，优迦早就让它们代替自己来做这件事了。
　　不过优迦最近在让风铃铃教大奶罐们学习治愈铃声，提高它们的能力，方便它们以后更好的照顾宝宝们。
　　要不是大奶罐学不会治愈波动，优迦真想把这个技能也让风铃铃交给它们。
　　不过学习的成果不是太好，除了领头的那只绿色资质的大奶罐能够勉强使用了，其他几只都没有头绪。
　　忙了半天，优迦也累的满头大汗了，离开生态园后，优迦先去楼上洗了一个澡才出来。
　　走到店里，优迦看到正在和向尾喵玩耍的点点，蹲下来对着点点笑着说道：“点点，你好呀。”
　　点点也开心的说道：“店长哥哥好。”
　　点点真是一个非常乖巧的孩子，每天他妈妈在忙的时候，他就一个人和向尾喵在一旁安静的玩耍，谁也不闹。
　　真是好孩子啊，优迦心想，每每这时候优迦都会想到自己那个糟心的表妹，真是人比人气死人。

第六十九章 特色精灵的构想（求推荐）
　　“你来啦。”
　　铃木园听到优迦的声音，从收银台后面探出脑袋看了优迦一眼说道。
　　“嗯，最近店里的生意怎么样？”
　　优迦站起身走到收银台前面问道。
　　优迦最近一直在忙，也就没有过问过店里的生意情况。
　　铃木园从抽屉里抽出一个笔记本翻了翻说道：“还行，销售额基本呈上升趋势，虽然提升的缓慢，但是没有回落过。”
　　“那就好。”
　　优迦点了点头说道。
　　目前饲育屋的经营模式和以往相比没有太大变化，也没有什么特色和特别的吸引力，所以能够保持正常盈利就很好了。
　　优迦觉得自己或许需要想个办法来改变眼前的局面，想要靠生态园来起死回生，目前还不太现实，精灵的成长需要时间。
　　到底该怎么办呢？优迦一边思考着，一边走到了店门口，靠在了门框上。
　　靠着培育所买来的普通精灵是没有办法改变呦呦饲育屋的现状的，呦呦饲育屋现在需要的是和其他饲育屋不一样的地方。
　　任何东西都需要有自己的特色，否则它就没有办法脱颖而出，最简单的例子就是，各个地区的联盟所培育的御三家都各不相同，每一个地区都有自己的特色。
　　因为各个地区的精灵联盟它们既是一个整体，又在相互的竞争，以此来不仅彼此的发展。
　　一个饲育屋想要有自己的特色，最直接也最直观的就是要有自己的特色精灵。
　　所谓的特色精灵，并不是说，你有了那种精灵那就叫你有自己特色精灵了，而是你不仅要有，而且数量要多，能够源源不断的培育出这种精灵。
　　优迦思考着芳缘地区哪些精灵可以作为特色精灵，当然之所以不考虑其他地区的精灵，主要还是相比芳缘本土，其他地区的精灵入手难度较大。
　　说起来芳缘地区有名的精灵还是有不少的。
　　木守宫、水跃鱼、火稚鸡这三种御三家就不用说了，是芳缘地区最具代表性的精灵。
　　还有就是两种准神精灵，暴蝾螈和巨金怪，这里也不得不提到芳缘也是唯一一个拥有两种准神精灵的地区。
　　以上两类精灵肯定是不做考虑的，前者是联盟垄断的精灵，入手难度比从其他地区引进精灵还要困难，后者则是太过稀少，找出一只来都是问题，更别说培育了。
　　还有就是超能女王沙奈朵（超能斗士艾路雷朵），钢铁巨兽波士可多拉，不过这两种精灵也没办法考虑。
　　前者的稀有程度不会比准神好到哪里去，据优迦所知，目前也没有任何一家饲育屋对沙奈朵这一系列精灵的培养形成了规模，包括联盟也做不到，最多也就培育了少量。
　　至于后者，无法大量培育的原因就有点一言难尽了。
　　首先波士可多拉的领地意识极强，通常会把一整座山都当做自己的领地，所以想要用波士可多拉作为繁育种子，你得有座山。
　　其次是它的食物，它有了山还不满足，还会吃山，山里的岩石，矿石都是它的食物，看它那个体型你就该知道它的饭量有多大。
　　所以除了训练家单独培养一只，或者有的饲育屋养个个把两只还行之外，大量培育你就别想了。
　　说起来，精灵的培育还真是不容易，各种问题都有。
　　芳缘地区还有一种精灵，它的闻名程度不亚于准神和御三家，那就是美纳斯，被称为是最美丽的精灵。
　　不过不提美纳斯的稀有和培育难度，任何一家饲育屋都无法出售美纳斯，因为这是违法的。
　　“不允许贩卖成熟体的精灵”，这是联盟的规定。
　　丑丑鱼一旦进化成美纳斯就会立刻进入到成熟体，也就成了禁卖精灵了。
　　精灵的二段进化体和三段进化体，都被列入到成熟体之中，年纪在两岁以上的最初形态也会被列入成熟体，这些都是联盟规定中不允许买卖的。
　　当然也不会有人去卖丑丑鱼，因为没人买。
　　除了以上几种，还有资格被优迦作为特色精灵备选的还有，七夕青鸟、沙漠蜻蜓、恰雷姆、噗噗猪、月石和太阳岩。
　　前两种是龙系精灵，后四种是超能力系精灵，每一种都非常稀有且强力。
　　这六种精灵中，优迦首选的是沙漠蜻蜓。
　　首先，和大部分喜欢待在自己的领地的精灵不同，青绵鸟和七夕青鸟会随着气候变化迁徙，行踪不定，寻找起来困难，有明确栖息地的都是联盟设立的保护区。
　　恰雷姆、噗噗猪这两种精灵，优迦没听过任何有关它们栖息地的消息。
　　月石和太阳岩则只有流星瀑布有栖息，并且数量也不多，因此也被联盟保护了起来，不允许收服。
　　而沙漠蜻蜓的初始形态大颚蚁要找起来就相对容易的多了。
　　无论是大颚蚁还是它的进化型超音波幼虫亦或是最终形态的沙漠蜻蜓，它们都是生活在沙漠地区，而芳缘地区就是拥有沙漠面积最大的地区。
　　虽然大颚蚁进化成超音波幼虫之后也会迁徙，但是它们只会短途迁徙，无论它们怎么迁徙都不会离开它们原先生活的沙漠。
　　大颚蚁在芳缘地区的数量并不少，只是它们生活在沙漠深处，一般人很难找到它们，深入沙漠地区可不是一件简单的事情，弄不好会死人的。
　　不过这些对于优迦来说并不是问题，他有系统背包，别的什么不说，就是空间大，只要带够食物和水，那么一切都不是问题。
　　那么问题来了，到底要去哪片沙漠去找呢？毕竟芳缘地区大大小小的沙漠地带可不少。
　　优迦还记得原著动画里，小智一行人就在沙漠里意外的掉入了地下，然后遇到一大群大颚蚁，并见证了大颚蚁们进化成超音波幼虫的盛景。
　　不过可惜的是优迦也就只能记得有这么个事，其他的就什么都不记得了，那个地方在哪里？或者在哪个范围，优迦是一点也不知道。
　　要说芳缘地区最有名的沙漠当然是芳缘大沙漠了，这也是芳缘地区最大的沙漠，也是危险程度最高的沙漠。
　　想来想去，优迦还是决定去芳缘大沙漠，没有其他原因，因为芳缘大沙漠里绿荫镇很近，就紧挨着隔壁的釜炎镇。
　　当然，芳缘大沙漠不仅仅只囊括了釜炎镇的附近，芳缘地区内陆腹地有小半个区域都被芳缘大沙漠给覆盖了，面积是相当的大。
　　釜炎镇和绿荫镇是离芳缘大沙漠最近的两个城镇，也是芳缘大沙漠附近唯二的两个城镇。

第七十章 出发
　　想到了，优迦就决定去做。
　　于是优迦对着铃木园说道：“我明天要出去一段时间，不知道什么时候回来，店里的事情就交给你了。”
　　听到优迦说要出门，铃木园赶紧说道：“可是店里的精灵蛋已经快要卖完了，你走了我要怎么办？”
　　优迦想了想说道：“我给培育所那边打一个电话，让他们送一批精灵蛋过来，到时候你记得收一下。”
　　铃木园：“好的，我知道了。”
　　培育所那边的交涉很成功，蒙德所长很痛快的就答应了给呦呦饲育屋送货。
　　优迦这次订的货不多，只订了50颗，只有上次的一半，资质还是和之前一样，全是黄色。
　　优迦之所以选择减少精灵蛋的订货数量，是有了自己的新想法，他想改变一下饲育屋的经营模式，不过这个设想能不能成功，就要看优迦此次芳缘大沙漠能否有收获。
　　这次进货优迦没有再亲自去釜炎镇，上次去是因为不太了解培育所的情况，对培育所的人也不太熟悉。
　　如今优迦和蒙德所长已经算是熟人了，对蒙德所长的为人也算是有些了解了，优迦相信蒙德所长不会坑自己。
　　因为要出门，需要准备的东西有很多，所以优迦也没时间闲着，什么帐篷啊，睡袋啊，水啊，食物啊等等都要准备。
　　说到食物，优迦其实还有应急食物——训练家商店。
　　系统更新已经有十多天了，训练家商店每天刷新一次，只有一次，刷出了一个绿色物品，特殊精灵球中的友友球，其他的时候出现的都是红白精灵球和树果。
　　作为第一次刷出的非白色物品，优迦很豪气的将绿色物品的5次兑换机会全用了，换了五颗友友球。
　　别说，这种特殊精灵球还挺贵，一颗就要一万块联盟币。
　　要知道市场上普通的红白球才五百块，超级球一千块块，高级球也才五千块。
　　不过红白精灵球、超级球、高级球这类的精灵球都是工业生产线上流水量产的，而特殊球都是用树果手工制造的，价钱不一样很正常。
　　训练家商店里每天刷出的树果都很便宜，都是很常见的种类，大部分不仅精灵可以吃，人类也可以吃。
　　如果优迦在沙漠里水和食物都用光了，这些树果不仅可以解渴还可以顶饿。
　　并且这些树果都没有兑换数量的限制，只要优迦的账户上有钱，想换多少就能换多少，这恐怕也是这个训练家商店目前给优迦带最大的安慰了。
　　不过优迦该带的食物和水还是要带的，这次也不知道要去多长时间，天天吃树果优迦可受不了。
　　优迦还特地找了一口锅以及一些调料放进了系统背包，必要的时候可以用来煮点东西，比如面条……
　　优迦感觉自己不像是去探险的，反而有点像是去郊游。
　　走之前，优迦还特地去跟大奶罐们交代了一番，吩咐它们好好照顾宝宝们，每天的锻炼也不能忘了。
　　至于大奶罐们和六尾、黑暗鸦以及戴鲁比的能量方块优迦也都准备好放在了仓库里，大奶罐们每天都会负责给六尾它们投食。
　　大奶罐们的食物不可能全靠生态园的牧草，必要的能量方块也是要吃的，为了防止营养不均衡。
　　优迦倒是不会担心精灵们会饿着，毕竟生态园里还有一片树果林。
　　第二天，优迦起床后洗漱完毕，习惯性的看了一眼系统的训练家商店，没想到这一看，还真有惊喜。
　　在四四方方的九宫格上，那一抹亮眼的蓝框一下子就吸引了优迦的目光。
　　优迦没想到自己今天竟然会欧皇附体，这一下子就刷到了万中无一的蓝色物品——初级资质进化药剂。
　　这个东西系统以前奖励过，被优迦给花叶蒂用了，花叶蒂的资质也因此由黄色进化成了绿色。
　　优迦毫不犹豫的将它兑换了出来。
　　资质进化药剂属于特殊物品，精灵世界并没有，价格还是挺贵的，花了优迦三万联盟币。
　　其实从白色物品优迦就看出来了，哪怕是同品质的物品，价格也是不一样的，就比如红白精灵球，训练家商店和外面的一样，是五百，但是同样是白色物品的树果，五百块都可以买一箩筐了。
　　系统的定价大部分都是参考精灵世界的物价水平，并不是按照物品的稀有度来定价的，当然，越稀有的东西肯定也越珍贵，除了少数特殊情况。
　　这个初级资质进化药剂优迦手里的精灵目前只有风铃铃适用，优迦去生态园接出风铃铃后立刻就让它使用了，风铃铃的资质也顺利从黄色变成了绿色。
　　风铃铃
　　属性：超能
　　性别：雌
　　特性：飘浮
　　资质：绿
　　等级：25
　　技能：念力、重力、治愈波动、治愈铃声。
　　风铃铃不仅资质发生了变化，还学会了自己的第一个攻击技能。
　　这段时间的不停训练，优迦的几只精灵等级已经提高了不少，不仅风铃铃到了25级，花叶蒂顺利进入了30级，阿勃梭鲁到了35级，彩粉蝶到了28级。
　　优迦这次出门也就带着它们四个。
　　出门之后，优迦就坐上了前往紫堇市的车子。
　　优迦没打算从绿荫镇或者釜炎镇进入芳缘大沙漠。
　　绿荫镇和釜炎镇都是位于芳缘大沙漠的最北边，已经接近芳缘大沙漠北面的尽头了。
　　优迦想要深入芳缘大沙漠的腹地，最好的入口就是前往紫堇市，然后从紫堇市进入到111号道路，最后从111号道路上进入芳缘大沙漠。
　　因为111号道路是正好横穿芳缘大沙漠的，它将芳缘大沙漠从中间拦腰斩断，均匀的分成了南北两个部分。
　　111号道路是一条很长的公路，它和110号道路以及109号道路以凯那市和紫堇市作为连接点，连成了一线，贯通了整个芳缘大陆的东西。
　　优迦坐在车子上，看着不断往后倒退的景色，觉得非常新奇。
　　来到精灵世界这么久了，优迦还是第一次坐这种长途公共列车，车上不仅有人，还有形形色色的精灵，当然，能够出现在列车的精灵，都是小型精灵，大型精灵是不允许放出来的。

第七十一章 倒霉（求推荐）
　　精灵世界的这种列车速度还是挺快的，经过大半天的行驶，此时已经十分接近紫堇市了。
　　就在优迦正欣赏着窗外的风景的时候，优迦的对面和旁边突然坐过来三个人，两个中年男性，还有一个看上去差不多二十岁的女性。
　　看到坐在自己对面的这个有着一头深灰色短发的女性，优迦感到十分惊恐。
　　尼玛，这不是那个在动画里十分活跃的精灵猎人J吗？自己这是坐上什么恐怖列车了吗？不然怎么会遇到这么个麻烦人物？
　　再说，这个猎人J不是神奥地区的人吗？怎么会跑到芳缘来了？
　　这个女人怀里还抱着一颗放在孵化器里的精灵蛋，优迦都怀疑这颗精灵蛋是不是她抢来的。
　　怀着满心的疑问，优迦只觉得自己的内心充满不安，这简直就是流年不利，好不容易出趟门，还专门碰上这种浑身是事儿的人物。
　　优迦全程没有多看他们一眼，省的招上事儿，就等到了紫堇市赶紧下车。
　　不过优迦不找事情，可不代表事情不找上他。
　　就在列车快要开入紫堇市的时候，突然列车外传来了一声巨吼，随后猛烈的爆炸声和摇晃感相继而来。
　　听到这个声音，坐在优迦旁边的中年男子神色紧张的对着J说道：“小姐，它追来了！怎么办？”
　　猎人J神色镇定的低声呵斥道：“紧张什么！见机行事！”
　　听到这里，优迦还有什么不明白的？这事情明显就是这伙人搞出来的，简直是怕什么来什么。
　　优迦还能怎么办？假装没听见呗！
　　很快外面的吼叫声越来越急躁，爆炸声也越来越猛烈，列车行驶的也越来越不稳，车厢里此时也混乱不堪，所有人都在尖叫。
　　最后麻烦还是找上来了，优迦抬头一看向窗外，就对上了一个巨大狰狞得面孔，心脏差点被吓到骤停。
　　而在这个面孔出现在窗外的瞬间，优迦身边坐着的三个人就快速跑开了，优迦二话不说也赶紧跑出了座位。
　　优迦前脚离开哪个位置，后脚一道粗壮的火柱就冲破了车窗玻璃淹没了那个位置。
　　其中一个中年人说道：“小姐，我们掩护你，你快走！”
　　他的话音刚落，优迦他们这节车厢的车顶就没了，外面的那个巨大面孔的主人的全部身姿也展现在了所有乘客的面前。
　　这是一只体型巨大的暴蝾螈，血色的双翅张扬的对着车厢内部愤怒的吼叫着，通红的双眼表明了此时它已经失去了理智。
　　车厢里所有人都在尖叫，却被列车高速行驶时形成的气流将这些尖叫声撕扯的支离破碎。
　　优迦目瞪口呆的看着自己头顶上方盘旋着的暴蝾螈。
　　暴蝾螈
　　属性：龙、飞
　　性别：雌
　　特性：威吓
　　资质：青
　　等级：72
　　技能：飞翔、守住、龙尾、火焰牙、雷电牙、咬住、咬碎、龙息、龙爪、喷射火焰、水炮、龙卷风、龙之波动、龙之俯冲…………
　　优迦觉得那伙人简直脑子有问题，你们这是要上天啊，招惹谁不好，偏偏招惹这种天王级的准神精灵，这简直是老寿星上吊啊。
　　优迦突然想到J怀里的那颗精灵蛋，那不会就是这只暴蝾螈的孩子吧？
　　优迦觉得自己肯定是真相了，否则这只暴蝾螈怎么会这么生气，也难怪他们会被这只暴蝾螈追的到处跑。
　　优迦此时脑子里想的都是怎么逃命，场面已经极度混乱了，猎人J的身影也已经不见了，只有那三个中年人还留在原地，并且放出了自己的精灵。
　　优迦正准备将风铃铃放出来好让它带着自己逃命，那边的战斗就已经打响了，优迦觉得以自己目前这种脆皮情况，被这只暴蝾螈轻轻一碰恐怕都得没命。
　　风铃铃刚一出来，剧烈爆炸带起来的一根铁棍就猝不及防的飞了过来，还好巧不巧的打到了优迦的腿上，优迦顿时就觉得自己的腿好像断了一样，疼痛不已。
　　优迦只能忍着疼痛对着风铃铃说道：“风铃铃，快用念力带着我飞出车厢！”
　　优迦觉得，要不是出发前风铃铃正好学会了念力这个技能，此时自己恐怕要葬身于这节车厢了。
　　可能是刚刚才学会念力的原因，风铃铃用起来还不太熟悉，带着优迦飞起来的时候，摇摇晃晃的，优迦都有点担心，自己别没被暴蝾螈给打死，反而被自己的精灵给摔死。
　　很快，风铃铃就带着优迦远离了战场，失去理智的暴蝾螈此时忙着对付那三个中年人，也没有顾及优迦这种小喽啰。
　　优迦远远的看到许多乘客都因为没能及时离开而收到了战斗的波及，还有好几位都死在了暴蝾螈的喷射火焰里。
　　这是优迦两世为人第一次看到死人，还是死在自己的眼前，看着那几具焦黑的尸体，优迦感到胃部极度不适。
　　优迦也不是没想过救人，可是就凭自己那几只最高三十几级战力的精灵，上去就是送死，还死的不会有啥意义，想想还是算了，自不量力的事情还是做不得的。
　　列车还在继续往前行驶没有停下来，优迦也被风铃铃带着越飞越远，转眼视线里就没了那辆车子。
　　在一片树林里，风铃铃停了下来，然后将受伤的优迦放在了一棵大树的下面。
　　优迦撩起裤腿看了看自己受伤的腿，发现伤的真的还不轻，也不知道断了还是骨折了，反正看上去是乌青一片，还肿的跟棒槌似得。
　　优迦突然发现自己出发前准备这个，准备那个，竟然把伤药这么重要的事情给忘了。
　　唉，还是吃了没经验的亏，自己的这条腿问呢办？
　　“风铃铃，你对着我这条腿用治愈波动试试？”
　　这治愈波动优迦只见过风铃铃对着受伤的精灵用过，对人有没有效果优迦还真不清楚。
　　风铃铃点了点头，对着优迦那条棒槌一样的腿使用了治愈波动。
　　还别说，治疗效果有没有暂时还看不出来，但是疼是真不疼了，止痛效果满分。
　　优迦感激的对着风铃铃说道：“谢谢你啊，风铃铃。”
　　“铃铃……铃铃……”
　　风铃铃摇了摇头表示不用谢。

第七十二章 差不多娃娃
　　看了看自己这条受伤的腿，优迦决定还是在这休息一会再走，虽然腿不疼了，但是多歇会儿总是没坏处的，况且自己也不赶时间。
　　并且刚刚经历那么惊心动魄的事情，还是在这歇会平复平复心情再说。
　　想着想着优迦就靠着大树坐了下来。
　　这时绕着大树飞了一圈的风铃铃突然发出了惊喜的叫声。
　　优迦赶紧起身问道：“怎么了？”
　　优迦跑过去一看，原来就是发现了一个堆着许多树果的树洞。
　　优迦长呼了一口气说道：“唉！我当是什么事呢！不就是一堆树果吗？怎么那么没见过世面，我是少你吃的了吗？
　　再说，这些树果，明显是有主的，我们还是离开这里吧，省的……”一会儿这里的主人就要回来了……
　　优迦转身刚要说离开的时候，就看见自己的身后站了一只和自己差不多高的粉色人形精灵。
　　“塔布奈！”
　　这只精灵手里抱着一只受伤的长鼻叶，还拿着一些绿色的植物，看上去应该是一些草药。
　　“你……你好啊……”
　　优迦看着这只精灵结结巴巴的说道。
　　差不多娃娃
　　属性：一般
　　性别：雌
　　特性：治愈之心
　　资质：青
　　等级：58
　　技能：珍藏、巨声、帮助、拍击、薄雾场地、圆瞳、焕然一新、魅惑之声、连环巴掌、迷人、秘密之力、暗影球、治愈波动、治愈铃声、治愈之愿、神秘守护、火焰拳、吸取拳，魔法闪耀。
　　优迦内心崩溃：我今天是怎么了，到哪都能遇到吊打自己的爸爸，不应该说是妈妈，暴蝾螈和这只差不多娃娃都是雌性。
　　差不多娃娃看了优迦一眼，将长鼻叶放在了地上，先是对着长鼻叶用了一个治愈铃声来安抚它的情绪，然后将手里的草药揉碎敷在了它的伤口上。
　　看见差不多娃娃没有理会自己，优迦赶忙说道：“我们就是路过这里，路过这里，马上就走。”
　　“铃铃……铃铃”
　　旁边的风铃铃也感受到了差不多娃娃身上的那股浓重的高位精灵的威压，知道他们惹不起对方，也连忙的附和。
　　“塔布奈。”
　　这时处理好长鼻叶伤口的差不多娃娃一把拉住了抬脚就要离开的优迦。
　　优迦紧张的问道：“怎……怎么了？”
　　差不多娃娃用手指了指优迦受伤的右腿，然后把优迦按着坐在了地上，先是对着优迦的右腿使用了治愈波动，接着把剩下的草药用在了优迦的腿上。
　　你还别说，高位精灵就是高位精灵，它用出来的治愈波动比只有二十几级的风铃铃要强的多，优迦的右腿瞬间就消肿了，只是还是有点发青。
　　看到差不多娃娃是一只如此温和的精灵，优迦和风铃铃心里才长长的舒了一口气。
　　见差不多娃娃没有伤害自己的意思，优迦和风铃铃也就没急着离开了，而是选择坐在了一边休息。
　　不一会儿，那只被差不多娃娃带回来的长鼻叶恢复的差不多了，就蹦蹦跳跳的离开了。
　　优迦很奇怪，这里怎么会有一只差不多娃娃。
　　本身差不多娃娃是一种很少见的精灵，大多数和吉利蛋一样被乔伊家族垄断，外面出现的概率极低。
　　精灵世界所有的人，不论是普通人还是训练家都知道，乔伊家族最擅长培育的精灵有四种，分别是吉利蛋系列、差不多娃娃以及胖可丁和花疗环环，尤其是吉利蛋系列和差不多娃娃。
　　精灵世界人类社会中大半的吉利蛋和差不多娃娃都生活在乔伊家族内，这是她们赖以生存的保障。
　　相对应的和乔伊家族的吉利蛋、差不多娃娃有类似情况的还有君莎家族的卡蒂狗系列、长毛狗系列，君莎家族也很擅长步哨鼠和猫鼬少这两种种精灵的培育，和乔伊家族的胖可丁以及花疗环环相对应。
　　这只差不多娃娃不仅仅出现在了野外，等级和资质还这么高，真是奇怪。
　　就在优迦待在这里的一小会，已经有好几只精灵过来这里找差不多娃娃帮忙处理伤势了，看来差不多娃娃在这里担任的是一个医生的角色了。
　　不一会儿，差不多娃娃抱着一些树果放到了优迦的面前，示意是给优迦的。
　　优迦感叹，不愧是能被乔伊家族选择作为助手的精灵之一，不仅对精灵温柔，对人类也温顺可亲。
　　优迦也感叹，真实世界和动画世界就是不一样，光是各个地区精灵的融合和交互就有很大区别。
　　动画里本地区很少能看到其他地区的精灵，但是这里，你总是能在各个地方看到其他地区的训练家带着其他地区的精灵出现在芳缘。
　　就比如差不多娃娃，它是合众地区的精灵，连乔伊家族的差不多娃娃培育基地也都设立在合众地区，但是这里却出现了一只。
　　训练家这个职业历史是很悠久的，这么多年来，训练家的足记遍布了各个地区，也将部分他们自己家乡的精灵带到了另一个地区，到了交通更加便利的现在，这种现象就更常见了。
　　所以野外出现其他地区的精灵虽然不多，但是也不是什么令人意外的事情。
　　不过差不多娃娃这种极其稀有的精灵出现在也在还是挺令优迦惊讶的。
　　优迦拿着差不多娃娃送来的树果也不知道该不该吃，因为有些树果实在不适合人类的口味，不过风铃铃倒是吃的很开心。
　　想了想，优迦从背包里取出了一些人类的食物递给差不多娃娃，说道：“谢谢你刚刚帮我治伤，这是我们人类的食物，非常好吃，你试试。”
　　差不多娃娃接过优迦手里的食物，狐疑了一下放进了嘴里，这一吃，它的眼睛一亮，很明显是非常喜欢，三下五除二就全吃完了。
　　吃完手里的食物之后，差不多娃娃又把眼睛转向优迦，炯炯有神的看着优迦，其中的意思不言而喻。
　　优迦毫不犹豫的又拿出了一些递给了差不多娃娃，最后差不多娃娃还真是吃了不少，优迦的食物储备直接被消耗了大半。
　　这都是本来优迦给自己准备的，精灵们吃的都是能量方块，这些食物本来够优迦吃不少天的，没想到差不多娃娃的饭量会这么大。

第七十三章 新员工（求推荐）
　　差不多娃娃似乎也意识到自己吃了优迦不少东西，看上去十分的不好意思。
　　看到差不多娃娃这么喜欢这些食物，优迦突然有了一个想法。
　　优迦盯着差不多娃娃看了一会开口说道：“差不多娃娃，你是不是很喜欢照顾其他精灵？”
　　差不多娃娃不知道优迦问这个是要干什么，但是还是点了点头，要不是喜欢照顾其他精灵，差不多娃娃也不会经常带着受伤的精灵回来了。
　　看到了差不多娃娃点头，优迦继续说道：“是这样的，我是一家饲育屋的老板，我家里有很多精灵，我想雇你帮我去照顾它们。”
　　差不多娃娃歪了歪脑袋，不太明白优迦的意思。
　　看差不多娃娃不太明白自己的意思，优迦接着忽悠道：“就是我给你付工资，你给我干活的意思，我包吃包住，像这种食物，我每天都能让你吃到饱！”
　　听到那些好吃的能够每天吃到饱，差不多娃娃的眼睛一亮，不过随后又有点迟疑。
　　优迦注意到了它先前惊喜的表情，觉得有戏，就试着问道：“你是不是担心这里的精灵在你走后没人照顾？”
　　差不多娃娃点了点头。
　　“可是你不能在这里照顾它们一辈子啊，这里是野外，它们要学着自己生活，如果你一直照顾它们，它们什么时候才能独当一面呢？万一它们遇到危险，你又不能及时赶过去，它们要怎么去应对呢？所以它们从现在开始就要学着自己去独立生活啊！”
　　优迦忽悠起来道理还真说出了一堆，优迦觉得自己虽然有私心，但是道理还是对的嘛。
　　听了优迦的话，差不多娃娃觉得还挺有道理的。
　　看到差不多娃娃动摇了，优迦想了想又说道：“你要是实在是不放心，你可以将那些愿意跟你一起走的精灵带走啊，我可以负责它们以后的生活，如果它们想要有自己的训练家，我也可以试着帮它们找，绝对个个靠谱！”
　　野外的很多精灵都是不排斥有训练家的，这也是为什么训练家旅行时打败它们就可以收服它们的原因了。
　　不过这个定律只适合离人类社会不远的浅野区，如果是从不与人类接触的深山老林里的精灵就得另说了。
　　野外的生活非常不容易，每天不仅要辛辛苦苦寻找食物，还要担心无处不在的危险。
　　而和训练家在一起就不一样了，至少是吃喝不愁的，你也不要觉得精灵们没骨气，这都是为了生存。
　　况且精灵还是很有骨气的你想要它们跟着你，你就得有让它们信服的实力，并且精灵这种生物只要认准了一个训练家大多都会不离不弃。
　　浅野区的精灵和人类社会都有着或多或少的交流，也对人类社会有着一定的了解，“有一个好的训练家对自己很重要”，这是浅野区很多精灵的父母辈都会对自己的后代说的一件事。
　　联盟不允许买卖成熟体的精灵，为了拐走差不多娃娃，优迦也不介意养几只精灵，它们要是想要有训练家，帮它们找也不是不可以。
　　听到优迦最后的这个提议，差不多娃娃眼睛一亮，觉得这件事非常可行，赶紧点了点头同意了。
　　耶！！！
　　优迦心里欢呼了一声：我怎么可以这么优秀！这样的员工可不是那么容易找的，还很能打！
　　一人一精灵达成协议，差不多娃娃就开始召唤自己的小伙伴了。
　　优迦本来还奇怪差不多娃娃要怎么通知它的小伙伴，总不能跑着去一个一个的通知啊。
　　只见差不多娃娃朝着天空45度发出一串粉色的声波，这是技能魅惑之声，随后就有许多精灵陆陆续续的过来了，天上飞的，地上跑的，都有。
　　别说，这一带和差不多娃娃关系好的精灵还挺多，一群土狼犬，一群狩猎凤蝶和毒粉蛾，一群傲骨燕、几只蛇纹熊、一群橡实果和长鼻叶等等，差不多一百多只精灵，连斗笠菇、直冲熊和大王燕都有好几只。
　　差不多娃娃将事情的前因后果都告诉了这些精灵，把优迦的想法也告诉了它们，但是愿意离开家园和差不多娃娃一起离开的精灵寥寥无几，差不多娃娃觉得自己受到了十二万点暴击。
　　最后只有一只直冲熊和一只大王燕愿意和优迦它们一起离开。
　　优迦看了看这两只精灵。
　　直冲熊
　　属性：一般
　　性别：雄
　　特性：拾捡
　　资质：黄
　　等级：45
　　技能：嬉闹、耕地、撞击、拨沙、头槌、气味侦测、劈开、暗影球。
　　大王燕
　　属性：一般、飞行
　　性别：雄
　　特性：毅力
　　资质：绿
　　等级：47
　　技能：空气斩、啄、聚气、电光一闪、翅膀攻击、燕返、高速移动、钢翼、暴风。
　　看到这两个精灵的实力，优迦的眼睛一亮，可以啊，这两只精灵的实力都不弱啊，不愧是差不多娃娃的朋友。
　　尤其是直冲熊，作为一只以黄色资质在野外进化到最终形态，并且等级还到了四十多级，实在是不容易，可以想象到它肯定经历可很多艰苦的奋斗和不为人知的艰辛。
　　优迦想了想对着大王燕和直冲熊说道：“这样吧，你们两个的实力都不错，就到我的店里当保镖吧，待遇和差不多娃娃一样，包吃包住，怎么样？”
　　大王燕和直冲熊，对优迦的给的待遇没有什么不满意的，它们和差不多娃娃是好朋友，只要能和差不多娃娃在一起，待遇什么的，都不是那么的重要。
　　要是优迦知道了它们的想法免不得要感叹一下，精灵真是单纯，也真是好忽悠。
　　这时，优迦拿出三个精灵球，对着差不多娃娃它们三个说道：“那么你们要不要试试进入精灵球的感觉？”
　　这时，差不多娃娃就用像是在看白痴一样的目光看着优迦，优迦瞬间就读懂了它眼里的意思：你还真当我们什么都不懂啊，我们又不是被你收服了，还精灵球呢！你怎么不上天！
　　“嘿嘿……嘿嘿……开玩笑的，开玩笑的。”
　　优迦见忽悠不成功，讪笑着收回了精灵球。

第七十四章 到达紫堇市
　　优迦看了看自己的腿，觉得没什么问题了就决定离开这里了。
　　将风铃铃收回精灵球，优迦对着差不多娃娃、直冲熊和大王燕说道：“我们是时候离开了，你们和其他的精灵道个别吧。”
　　优迦其实是想说再不走天黑之前我们就赶不到紫堇市了，我实在是不想拖着一副残腿待在野外过夜。
　　不过考虑到差不多娃娃它们即将和朋友分别，心情肯定不好，所以就没说了。
　　在一百多只精灵眼泪汪汪的送别之下，优迦带着三只精灵顺着导航指引的方向朝着紫堇市出发了。
　　顺便提一下，优迦是被差不多娃娃背着走的。
　　本来差不多娃娃是直接公主抱抱着优迦的，只是遭到了优迦的强烈反对，最后变成了背。
　　优迦觉得这样差不多娃娃实在是有点刚，有违它温柔的长相，和本该带有母性光辉的性别。
　　差不多娃娃的脚程还挺快，本来优迦都觉得今天是赶不到紫堇市了，但是天黑的时候，他们还是顺利的来到了紫堇市。
　　也幸亏列车出事的地方离紫堇市不远了，不然优迦都不知道要怎么才能到达紫堇市。
　　到了紫堇市之后，优迦他们是直奔精灵中心而去的。
　　优迦的腿虽然经过了差不多娃娃的治疗，但是并没有全好，还是要找乔伊小姐看看比较好。
　　天虽然已经黑了，但是时间还不算晚，优迦到达精灵中心的时候，精灵中心还有很多训练家在大厅里吃饭聊天。
　　“这是怎么了？快进来，吉利蛋，你也进来。”
　　乔伊小姐看到被差不多娃娃背进来的优迦和优迦依旧乌青的腿，赶忙照顾吉利蛋将优迦代入了诊室。
　　病房里。
　　经过一番治疗之后，乔伊小姐对着坐在病床上的优迦说道：“本来伤的比较重，但是好在处理的很及时，是背你进来的那只差不多娃娃处理的吧？处理的很好，好好歇两天，就能自由行动了。”
　　优迦感激的说道：“谢谢你了乔伊小姐。”
　　乔伊小姐：“不客气，这是我应该做的，你好好休息，待会我让吉利蛋给你送点吃的，吃完你就好好休息，我先出去了。”
　　优迦说道：“好，麻烦乔伊小姐给我的那三只精灵也准备点吃的。”
　　乔伊小姐笑着说道：“知道了。”
　　对于关心自己精灵的人，乔伊小姐还是很有好感的，优迦受伤了还不忘记自己的精灵，明显让乔伊小姐高看了他一眼。
　　优迦吃完吉利蛋送来的晚餐之后，又把花叶蒂它们放了出来给它们吃了能量方块之后就躺在床上睡着了。
　　今天被折腾了一天，惊心动魄的，优迦无论是身体还是精神上都非常疲惫。
　　优迦这在床上一躺就躺了两天才被乔伊小姐允许下地走动。
　　终于被允许下地的优迦此时悠闲的坐在精灵中心的食堂吃早餐，却被食堂大厅电视上的一则新闻给吸引了注意力。
　　“近日，一列从卡那兹市开往紫堇市的列车遭到了一只来历不明的天王级暴蝾螈的袭击，造成车上多名乘客死亡。
　　据警方透露，这次的暴蝾螈的袭击事件是一个盗猎团伙引起的，目前该团伙已知的四名成员，有两名在这次袭击事件中丧生，还有两名目前在逃，还有袭击列车的暴蝾螈目前也下落不明。
　　警方告知广大民众，如果发现此次事件的有关线索，请及时和警方联系。”
　　看了这则新闻，优迦才知道原来那三名留下来对抗暴蝾螈的中年男子，有两个已经死了。
　　不过优迦一点也不同情他们，要不是他们，就不会有那么多无辜的人死去，自己也不会受伤。
　　还有猎人J还真是个冷漠无情的女人，有危险的时候她跑的比谁都快，就让自己的手下留下来送死，真是没人性。
　　那三个中年男人怎么可能是一只天王级的暴蝾螈的对手呢，他们的实力离天王级还差的远呢，上去除了做炮灰什么作用也没有。
　　之后优迦也没再过多的关注这件事情，事情既然已经过去了，自己也只是个名不经传的小人物，它的后续发展和自己都没有关系。
　　吃完早饭，优迦就带着差不多娃娃、大王燕还有直冲熊出了门。
　　紫堇市是位于芳缘中部地区的大城市，非常的繁华，这让第一次来人类世界的差不多娃娃它们眼花缭乱。
　　“差不多娃娃，我带你们去吃好吃的吧。”
　　优迦对着眼睛正在四处乱飘的三只精灵说道。
　　一听到有好吃的，三只精灵非常高兴，眼睛都要放光了。
　　优迦这两天从来没有让它们吃过能量方块，它们刚来到人类世界，还没有尽情的品尝过美食的滋味，优迦就没让它们去吃那些在味道上逊色于普通食物的能量方块。
　　据优迦的调查，紫堇市有一个非常有名的美食广场，那里有着各种各样的特色小吃，比如什么村庄三明治、小磁怪烧、紫堇什锦面等等。
　　一人三精灵到了那里之后，发现果然和传说的一样，各种美食店面和摊位，到处都是，人也非常的多。
　　不过这里有个规矩，就是在小吃做好之前的这段时间里，顾客必须进行精灵对战。
　　不过优迦的精灵都没上场，全被差不多娃娃它们抢了风头。
　　差不多娃娃它们没有经历过这些事情，对这些事情都新奇的很，三只精灵一遇到对战都抢着上，完全没给优迦自己的精灵表现的机会。
　　这三只精灵的等级实在是太高了，一路比下来没输一场，不仅肚子吃的滚圆，连名气都打出去了，带着被误认成它们训练家的优迦也出了名。
　　大家都不认识优迦，也不知道优迦叫什么名字，但是看着优迦这么小的年纪就有这么强的实力，就给他起了一个称号“启明星”。
　　启明星是在清晨升起，寓意着优迦年纪小，它又非常的明亮，表示优迦实力强劲。
　　不过优迦并不知道自己多了这么一个称号，他带着差不多娃娃它们大吃一顿之后就离开了紫堇市，朝着111号道路的方向去了。
　　再也没有在美食广场出现过的“启明星”就成了美食广场的传说。

第七十五章 进入沙漠（求推荐）
　　优迦这次从紫堇市出发前，不仅在紫堇市重新补充了大量的食物和水，连之前没有想到准备的伤药也都准备齐全了。
　　不过111号道路也实在是长，优迦和差不多娃娃它们走了很久也没看到芳缘大沙漠的影子。
　　优迦此时真是恨自己没有收服一只可以用来当坐骑的精灵，哪怕平时和精灵们一起训练时也连带着锻炼身体，优迦此时也有点受不住。
　　差不多娃娃它们三个倒是轻松得很，一路上就跟是在游山玩水一样逍遥自在。
　　此时优迦他们还没有进入沙漠地带，所以沿途的风景还是不错的，只是快要累成狗的优迦是没什么心思去欣赏的。
　　不过好在优迦的运气不错，半路上遇到一个货车司机，他的有一段路程和优迦去的是同一个方向，就顺便捎了优迦一程。
　　优迦和差不多娃娃它们一起从货车上下来的时候，离目的地芳缘大沙漠还有好一段路程，他们一直走到了天黑也没赶到那里，只好在路边找了个合适的地方搭了帐篷野营。
　　优迦将这几天总是憋在精灵球里的其他四只精灵都放了出来，大家一起搭帐篷，准备晚餐，一时间其乐融融。
　　花叶蒂它们和优迦的三个新员工的关系也在这几天的相处中渐渐好了起来，在训练的时候，差不多娃娃它们也会和花叶蒂它们交流经验。
　　吃完晚餐后，优迦和精灵们躺在草地上看着满天的繁星。
　　身在野外，天一黑也就没办法做什么事儿了，时间也不是太晚，优迦又睡不着，只好和自己的小伙伴们一起看星星了。
　　这里大概是临近沙漠地带的原因，附近的地势开始平坦起来了，树木也开始变得低矮起来，大多数地方都是大片大片的草地，躺在上面还挺舒服，当然有的地方得野草则是很扎人的。
　　这安静的一躺下来，优迦就在想：我是不是有点太作死了，怎么就这么冲动，一个人就敢往沙漠里跑？？？
　　越想优迦越觉得自己太冲动了，这芳缘大沙漠也是随随便便就能乱闯的吗？每年在里面失踪的训练家不知道有多少，自己要是在里面出了点事儿，恐怕连点水花都泛不起来。
　　唉，自己还是太狂妄了，有了个金手指就不知道自己姓什么了。
　　优迦现在想想，自己以前虽然也活了几十年，但是也就是个普普通通的上班族，还算是半个宅男，既没经历过什么大事，也没什么旅游探险的经验，连穿越过程都平平淡淡，生活经验是有点的，但是人生经验就没了。
　　优迦感叹：这人啊，还是得有点人生经验，不然遇事就容易迷茫。
　　优迦现在想来，自己刚穿越过来的时候其实也挺迷茫的。
　　突然来到一个新世界，自己该怎么办？该做些什么？其实优迦当时虽然没有表现出来，但是心里还是挺慌的。
　　系统也是在这个时候突然出现的，正好赶着自己是不是要继承饲育屋这个选择的当口。
　　稀里糊涂的系统就帮自己做好了选择，还定下了目标。
　　说实在的，要不是系统，优迦选择放弃饲育屋的可能性还比较大点，因为他自己没开过店，也没做过生意啊。
　　那时候优迦可能就会随大流成为了一个普普通通的训练家，但是自己能有多大成就呢？能不能活的精彩，活的开心呢？不知道。
　　自己是个普通人，优迦比谁都清楚这一点，没有过人的智慧，也没有突出的技能，智商和能力也就在平均线上面一点点，如果没有系统，自己可能这辈子也就和大多数训练家一样庸庸碌碌的过完一生。
　　一个人并不是说努力了就一定能成功的，否则自己前世早就成功了，哪还用得着等到现在。难道就因为换了个世界？别开玩笑了，无论到了哪，你都还是你，没有变，你智商没提高，能力没改变，也没学会什么盖世奇功。
　　努力了你也可能依旧一事无成，这是这个世界绝大多数普通训练家的真实写照。
　　自己现在虽然也没成功，但是系统把通向成功的方向和条件都给自己准备好了，不管最后是成功还是失败，优迦觉得自己都是以另一种方式重新活了一次。
　　说起来优迦还是要感谢金手指的，别的不说，是它定下的目标使自己在不知不觉中顺利的度过了刚穿越过来的那种迷茫的心理。
　　一个人，一旦有了目标，不论这个目标是什么，哪怕原来是绝望的，也能够毅然的往前走下去。
　　想到这里，优迦突然觉得自己多了些勇气，芳缘大沙漠似乎也没那么可怕了。
　　第二天一早，优迦就醒了过来，然后他把还在睡懒觉的精灵们都全摇醒了，这一大清早还是做训练最合适嘛！哪怕是在野外也不能例外。
　　优迦在训练时还时不时的向差不多娃娃它们请教请教，毕竟他自己也没有太多的训练家经验，一切都是在摸索中进行的。
　　训练完，又吃了早餐，优迦才收回了花叶蒂它们和差不多娃娃它们继续上路了。
　　今天差不多娃娃特别贴心，在优迦走路走的特别累的时候，它就要么用治愈铃声缓解优迦的精神疲劳，要么就用治愈波动缓解他的身体疲劳，在这样的照顾下，优迦他们的视线里终于出现了沙漠。
　　当他们到达沙漠的入口，看着眼前满天的黄沙的时候，突然就觉得苦日子才刚刚开始。
　　优迦他们目前在111号道路上的这个位置左右两边都是沙漠，现在优迦就面临着一个选择，是进入左边的沙漠，还是进入右边的沙漠。
　　“差不多娃娃你说我们从哪边走啊？”
　　听到优迦的问题，差不多娃娃摊了摊手，表示自己也不知道，毕竟它也没进过沙漠啊，也没有经验。
　　看到差不多娃娃的反应，优迦有转过头去询问直冲熊和大王燕：“那直冲熊和大王燕有什么意见可以参考吗？”
　　这两只精灵也都是一脸茫然。
　　优迦想了想说道：“那我们就把选择前进方向的这个任务交给直冲熊吧，你的特性是拾捡，搞不好你还能指引我们找到一两件宝物呢！”
　　听了优迦的话，直冲熊觉得自己的这个老板怕不是个傻子，自己的特性要是能够影响到这么大的沙漠，自己早就成一方大佬了，还用的着跟你混？
　　虽然心里这样想着，但是直冲熊还是随便指了一边，它算是看出来了，自己这个老板恐怕是去哪边都无所谓。
　　就这样，优迦穿着防沙的衣服和鞋帽带着差不多娃娃、大王燕以及直冲熊进入了直冲熊指的那一边，也就是离绿荫镇比较近的一边的沙漠。
　　这是优迦两世以来第一次看见真正的沙漠，一时间还觉得有点新奇。

第七十六章 天蝎
　　不知道走了多久，也不知道走了有多远，优迦他们一直按着方向仪的指示朝着北走。
　　一路上，到处都是黄沙，偶尔能看见一两只刺球仙人掌窝在沙地里晒太阳，优迦也没理会。
　　优迦现在除了绿色及以上资质的精灵，再往下也不愿意浪费时间和精力去收服它们了。
　　优迦抬头看了一眼头上刺眼的太阳，然后灌了一大口水擦了擦汗说道：“真是失算啊，这么大的沙漠，也不知道哪里才能找到大颚蚁啊！”
　　就在优迦抱怨的时候，天上的大王燕突然叫了一声，优迦抬头一看，就见它用翅膀指着不远处。
　　优迦往那个方向一看，就看到一只天蝎正扒拉着一株仙人掌在啃。
　　看到这只天蝎，优迦的眼睛一亮，天蝎也是很不错的精灵啊，进化成天蝎王以后，实力也非常强啊。
　　就在直冲熊和大王燕要冲上去的时候，优迦拦住了它们。
　　“别着急嘛。我们看看它的巢穴在哪里，天蝎是群居动物，它一定有自己的伙伴的，我们偷偷跟着它。”
　　于是优迦他们就偷偷跟上了这只啃完仙人掌准备离开的天蝎。
　　天蝎这种精灵，它们虽然有翅膀，但是却不能飞行，只能做短距离的滑翔，所以优迦他们勉强还是能跟的上这只天蝎的。
　　不过这只天蝎可能是真的饿了，它没急着回去找同伴，反而一路上一边闲逛，一边吃草。
　　这沙漠里本来绿色植物就不多，一路上能看到的绿色植物全都被这只天蝎啃的一点不剩。
　　有一次它还不小心将一只正在边晒太阳边睡觉的刺球仙人掌给啃了，两只精灵为此打了一架，最终以天蝎获得胜利而告终。
　　为了能够达成目的，优迦一直耐心的跟着它，一点也不敢放松。
　　好在功夫不负有心人，果然和优迦想的一样，这只天蝎是有同伴的，没多久就有另外三只天蝎和这只天蝎汇合了。
　　四只天蝎汇合之后也不知道叽里咕噜的说了些什么，最后朝着同一个方向飞去，优迦见它们离开，立刻招呼差不多娃娃它们赶紧跟上。
　　优迦还让大王燕飞到高空去追踪这四只天蝎，防止自己跟不上它们把它们给追丢了。
　　优迦看着四只天蝎飞到了一个沙丘得后面，于是悄悄的跟过去一看，天蝎们不见了！！
　　什么情况？
　　优迦觉得自己是不是遇见鬼了，不然四只天蝎怎么会好好的不见了呢？
　　优迦对着空中的大王燕喊道：“大王燕！那四只天蝎呢？”
　　大王燕听见优迦叫它，从空中飞了下来，然后对着优迦摇了摇头，表示自己也不知道。
　　优迦又问道：“它们刚刚就是从这里不见的吧？”
　　大王燕点了点头。
　　优迦在沙丘附近左看看右看看，然后摸了摸下巴说道：“奇了怪了！难道真的是见了鬼了？”
　　就在这时，直冲熊突然惊喜的对着优迦叫了起来。
　　优迦赶紧跑了过去，说道：“怎么了？是不是发现了什么？”
　　只见直冲熊用两只爪子不断的将脚下的沙子拨到一边，随着它脚下的坑越来越深，一个不知道是什么种类的岩石形成的石网出现在了优迦的眼前。
　　石网是破损的，上面有一个直径差不多一米五左右的洞，刚刚天蝎它们应该就是从这里进入到了石网的后面，也不知道石网的后面是个什么地方。
　　优迦：“原来它们是进到这里面去了，怪不得会突然消失不见！直冲熊，有你在简直是太好了。”
　　优迦狠狠地给了直冲熊一个熊抱，但是却遭到直冲熊的嫌弃，不过优迦心情好，不介意！
　　优迦觉得那几只天蝎应该会挖洞这个技能，否则不可能就这么毫无痕迹的就穿过层层沙子进入到石网的后面去的。
　　优迦看了看这个石网上的洞，除了那几只天蝎，在场的恐怕就只有直冲熊这种“身量苗条”的可以顺利进去了。
　　优迦对着直冲熊说道：“直冲熊，你试试能不能破坏这个石网。”
　　直冲熊点了点头，然后对着石网使用了技能劈开，但是令人惊讶的是，这个不明材质的石网竟然没有受到丝毫的损坏。
　　直冲熊又轮换着用了暗影球和嬉闹两个技能，依旧没有起到效果。
　　这时，大王燕从空中飞了下来，然然后示意优迦和直冲熊离远一点，让它试试。
　　大王燕在有家和直冲熊退到一边之后，重新飞到了空中，然后后对着石网使用了空气斩。
　　白色的风刃斩在石网上，引起了沙尘四处飘散，然而结果却是和直冲熊一样。
　　这下优迦惊讶了，没想到这个石网竟然这么结实，大王燕的实力可是比直冲熊要强上不少的啊。
　　优迦赶紧把还在别处寻找线索的差不多娃娃给叫了过来，要是差不多娃娃在没办法，优迦也就没辙了。
　　听了优迦的话后，差不多娃娃二话不说，右拳上冒起了赤红色的火焰，然后高高的举起右拳猛的朝着石网上砸去。
　　石网瞬间支离破碎，碎掉的石块因为火焰拳的巨大冲击力四处纷飞。
　　看到石网破碎，优迦高兴的说道：“开了，太好了！差不多娃娃，真是谢谢你了。”
　　差不多娃娃摆了摆手，表示不用谢，然后又对着优迦做了一个吃东西的动作。
　　优迦瞬间就明白了，它的意思是要自己回去请它吃大餐。
　　真是一个名副其实的吃货，优迦笑着说道：“好好，回去一定让你吃到饱！”
　　石网破碎之后，优迦朝着里面看去，发现只能看到一片漆黑，别的就什么也看不见了。
　　看着这样的环境，优迦竟然有点不敢进去了，这黑漆漆的还挺吓人的。
　　就在优迦犹豫的时候，突然感觉自己背后被谁推了一下，然后就直挺挺的朝着石网后面的洞里掉了下去。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　尖叫着一阵垂直下落之后，优迦感觉自己就要被摔死的时候，大王燕从天而降，扯住了优迦的衣服，把优迦缓慢的放到了地上。
　　优迦长长的长长的舒了一口气，擦了擦额头的冷汗，说道：“真是吓死我了。”

第七十七章 地底
　　优迦平复好刚刚被刺激的跳动过快的心脏，然后开始查看自己所处的环境。
　　此时优迦正坐在一个有着四通八达的通道的圆形空间里，本来优迦以为下面会是一片漆黑，但是却发现这里的墙壁上有些一种会发光的石头，使得空间里并不是特别的昏暗。
　　这时，重新回去地面的大王燕已经带着直冲熊也下来了，就在优迦还在奇怪大王燕要怎么把差不多娃娃那么大只的精灵带下来的时候，却发现差不多娃娃直接从上面毫发无伤的跳了下来。
　　优迦感觉自己有点被噎住了，果然，自己的担心都是多余的，该刚的还是那么刚。
　　优迦突然想到自己下来的方式，然后对着三只精灵问道：“刚刚是谁推我下来的？”
　　大王燕和直冲熊都把视线放到了差不多娃娃身上，优迦瞬间就知道了罪魁祸首。
　　优迦气愤的说道：“你怎么能这么对待自己的老板呢？我都还没做好心理准备你就推我下来。”
　　优迦绝对不会说刚刚自己是在犹豫要不要下来，否则太有损自己老板的形象了。
　　差不多娃娃用一个“我都看穿了你”的眼神看了一眼优迦，优迦被它看的很不自在，只好假装咳嗽了一声说道：“算了算了，作为一个大度的老板，我就大方的不计较这件事了。”
　　随后，看着眼前四通八达的通道，优迦拍了拍身上的泥土，从地上站起来对着差不多娃娃它们问道：“我们该走那条路？”
　　大王燕和差不多娃娃互相看了看，又看了看优迦，最后把目光定格在了直冲熊身上。
　　优迦只好也把视线转向了直冲熊：“直冲熊，你说呢？”
　　直冲熊突然觉得自己的老板和小伙伴都是智障，我怎么知道？我又不是测风水的！你们都把我的特性当成是万能的了吗？我的特性也没办法探路啊！
　　内心无语，但是直冲熊还是淡定的随便挑了一个通道。
　　于是，一人两精灵坚信不疑的走进了直冲熊选的那条通道，直冲熊也默默地跟了上去。
　　优迦当然知道直冲熊也没办法辨别方向，大王燕和差不多娃娃也知道，只不过因为大家都不知道，索性就都听直冲熊的了。
　　通道里的墙壁上镶满了发光的石头，但是光线有点阴冷，加上四周太安静了，优迦感觉有点毛骨悚然。
　　这时，突然一群原本倒吊在通道里睡觉的超音蝠被优迦他们的脚步声惊醒，随后凌乱的四处乱飞了起来。
　　优迦也被这些超音蝠弄出的动静吓了一跳，当发现只是一群超音蝠的时候才松了一口气。
　　看着不断的朝着自己扑来的超音蝠，差不多娃娃直接用了一发魔法闪耀，粉色的妖精系能量发出了耀眼的光芒，惊的这些超音蝠立马远离了优迦他们。
　　本来优迦还想着能不能抓几只资质不错的超音蝠，看到这种情况之后，只能作罢。
　　这时，突然角落里窜出了一道黑影朝着直冲熊而去，直冲熊想也没想，直接一个劈开将这道黑影给劈到了一边，撞在了墙壁上。
　　这时优迦他们才发现袭击直冲熊的原来是一只饭匙蛇。
　　这只饭匙蛇原本潜伏在这里是想将那群超音蝠作为猎物的，但是优迦他们惊醒了那群超音蝠，也使得饭匙蛇的目的落空，只好报复性的把优迦他们一行当做了猎物。
　　直冲熊是他们几个里面体型对娇小，也是最合适下口的，所以饭匙蛇就选择了最先偷袭直冲熊。
　　可是它低估直冲熊的实力。
　　被击飞过后重新调整了身体的饭匙蛇睁着鲜红的眼睛，吐着长长的蛇信，扭动着粗壮的身躯，阴狠的盯着优迦他们。
　　蛇类精灵除了大岩蛇和大钢蛇，它们的性格通常都非常冷静，也非常有耐心，尤其是在捕猎的时候。
　　就在饭匙蛇准备再次发动攻击的时候，大王燕的空气斩凭空出现，直接将饭匙蛇再次打倒在地，技能也没有顺利使用出来。
　　这次饭匙蛇终于知道了双方的实力差距，最终不甘的看了一眼直冲熊，慢慢的游走了。
　　这只饭匙蛇的实力其实挺强，至少不会比直冲熊弱，单打独斗说不定直冲熊还会因为种族的劣势而被打败。
　　直冲熊虽然名字里带了一个熊，但是跟熊类却毫无关系，连远亲都不是，是名副其实的鼠类精灵，因此，蛇类的饭匙蛇可以说是它们的天敌。
　　看到饭匙蛇离开，优迦赶紧跑过去对着直冲熊问道：“直冲熊，你怎么样？刚刚有没有被伤到？”
　　直冲熊摇了摇头，表示自己没事，优迦也检查了好几遍，确认了它确实没事才说道：“我们对这里的环境不熟悉，情况也不了解，所以要格外小心才行。”
　　继续上路的优迦他们连续拐了好几道弯，突然听见不知道从什么方向传来了“沙沙沙”的声音，优迦问道：“你们能听出这是从哪里传出来的吗？”
　　大王燕和差不多娃娃都摇了摇头，表示自己听不出来，这里的通道太多了，发出的声音总能引起很多回音，所以很难辨别声音的方向。
　　这时，直冲熊高高竖起的耳朵动了动，随后示意优迦它们跟着它，接着就跑了出去。
　　优迦他们看到直冲熊似乎是找到了声音的来源，于是毫不犹豫的跟上了直冲熊的脚步。
　　直冲熊每跑出一段距离就会停下来仔细的辨别方向，优迦他们就安安静静的待在一旁，防止干扰到它。
　　终于在左拐右拐了好几个方向之后，优迦他们终于看见了那些声音的制造者。
　　原来就是一群土居忍士在这里筑巢挖洞。
　　这群土居忍士的数量还挺不少，乌压压的有好一小片，看到优迦它们到来，这些胆小的土居忍士逗慌乱的躲进了土里。
　　优迦感到有点失望，原本还以为是天蝎，没想到只是群土居忍士。
　　优迦没有去打扰这些土居忍士，他对土居忍士这种精灵没有丝毫兴趣，况且这些土居忍士里面也没有什么高资质的精灵。
　　就在优迦要转身离开的时候，突然发现脚下的泥土在崩碎。
　　大王燕随后也发现了这个情况，立马想要抓住优迦，可是已经来不及了。
　　优迦连带着直冲熊和差不多娃娃全都掉进了泥土崩碎后露出的洞里去了。
　　大王燕看他们全都掉了下去，立刻也飞了下去。

第七十八章 乱斗
　　优迦掉下洞窟落地之后，突然发现自己没事，就是屁股底下有点戳人。
　　低头一看，原来自己正坐在一只自己找了许久的天蝎身上，优迦正要高兴，抬头一看突然笑不出来了。
　　只见自己的眼前粉嘟嘟的一大片全是天蝎，此时它们全都眼神不善的看着自己和差不多娃娃它们。
　　优迦尴尬的从屁股底下的天蝎身上下来，然后笑着说道：“都是误会，误会！”
　　天蝎们二话不说，无数的毒针就朝着优迦射了过去。
　　优迦赶紧放出了彩粉蝶。
　　“彩粉蝶，使用保护。”
　　绿色的光罩瞬间在优迦面前张开，替优迦将那些毒针全都挡了下来。
　　一击不成，天蝎们立刻准备对着优迦发动第二轮攻击。
　　优迦赶紧将自己的精灵全都放了出来，然后对着差不多娃娃它们喊道：“你们还愣着干什么，快来帮帮我啊。”
　　差不多娃娃、直冲熊以及及时赶过来的大王燕听到优迦的声音，立刻对眼前的天蝎们发动了反击。
　　差不多娃娃非常的生猛，一手吸收拳用的是非常娴熟，一边对敌还能一边恢复体力，总是一拳一个小朋友。
　　这些天蝎的等级都非常的低，所以差不多娃娃打起来毫不费力。
　　直冲熊和大王燕也同样如此。
　　直冲熊速度非常快，它钻入天蝎群里，简直如狼入羊群，两只前爪亮起白光，劈开技能将天蝎们左一个右一个都打到在地。
　　大王燕也用钢翼技能在天蝎群里左右穿行，每一次攻击都能带走好几只天蝎。
　　优迦的几只精灵表现得也非常不错。
　　花叶蒂用藤鞭捆起一只天蝎，然后以自己为中心抡了一圈，周围的天蝎们就全都被带倒了。
　　不过藤鞭威力到底是不高，天蝎们虽然是被放倒了，但是并没有失去战斗能力，这时候，花叶蒂就会补上一发妖精之风，然后带走它们。
　　风铃铃和彩粉蝶的实力相对较弱，所以它们两个就组起了队。
　　风铃铃先用重力技能将一群天蝎束缚住，然后再换彩粉蝶用夹杂着麻痹粉的起风技能攻击它们。
　　就它们两个这样配合，比其他精灵的效率还要高上不少。
　　至于阿勃梭鲁则是负责保护优迦的安全。
　　阿勃梭鲁的特性是压迫感，很多实力不济的天蝎一凑近到阿勃梭鲁的身边，就能感到一股压迫力，让它们畏畏缩缩不敢进攻。
　　偶尔有几只大着胆子送上前的都被阿勃梭鲁轻而易举的解决了。
　　眼看大半的天蝎都被打到了，这时天蝎的首领终于在一群手下的簇拥之下现身了。
　　这个族群里并没有天蝎王的存在，首领也只是一只等级相对较高的一只天蝎而已。
　　首领天蝎对于优迦他们闯入自己的领地并打伤自己族人的行为非常的生气，扬起自己的钳子就朝着优迦和阿勃梭鲁打了过来。
　　阿勃梭鲁一个纵身，使用了突袭技能和天蝎首领的十字剪撞在了一起。
　　优迦用慧眼看了看首领天蝎。
　　天蝎
　　属性：地面、飞行
　　性别：雄
　　特性：怪力钳
　　资质：绿
　　等级：40
　　技能：毒针、电光一闪、连斩、出奇一击、杂技、十字剪。
　　在这群普遍等级很低的天蝎里，这只首领天蝎的等级算是很高了，就是技能槽还不如优迦的彩粉蝶丰富。
　　目前阿勃梭鲁的等级是35级，虽然等级上不如这只天蝎，但是在刚刚的比拼中并没有落入丝毫的下风。
　　这只天蝎大概是在自己的族群里横行霸道惯了，此时看自己的攻击没起到预想中的效果，非常的生气，于是再次使用了十字剪攻向阿勃梭鲁。
　　“阿勃梭鲁，再使用一次突袭。”
　　听到优迦的声音，阿勃梭鲁的利爪再次亮起了乌黑的光泽，然后对着天蝎的钳子撞去。
　　这次天蝎直接被阿勃梭鲁的爪子拍到了地上，溅起了一地的烟尘。
　　“阿勃梭鲁，乘胜追击，电光一闪，然后再使用一次突袭。”
　　于是阿勃梭鲁趁着首领天蝎没有起来的空子，一个电光一闪将它撞到半空中，然后抬起利爪再次一个突袭技能拍在了它的身上。
　　首领天蝎直接失去了战斗能力。
　　看到首领天蝎失去了战斗能力，优迦赶紧掏出了一个精灵球扔了过去，轻易地就收服了它。
　　这群天蝎里，除了首领还有好些只的等级都过了三十级，刚刚没有凑到优迦这里来的原因是被差不多娃娃它们给牵制住了。
　　这时候看到它们的首领被打到了，也被差不多娃娃它们乘机会给全部撂倒了。
　　剩下的都是一些十几二十级的小喽啰，优迦的几只精灵收拾起来也并不困难。
　　不过，所谓，蚂蚁多了也能咬死大象，当优迦它们将所有的天蝎都放倒之后，几只精灵全都累的气喘吁吁了。
　　优迦让阿勃梭鲁它们在一旁休息，自己则用慧眼技能查看起了这满地的天蝎。
　　这群天蝎的数量最起码有好几百只，也不知道是怎么聚集到这里来的。
　　在优迦的慧眼技能下，这些天蝎的资质全都一目了然。
　　这群天蝎的资质还挺让优迦意外的，加上之前收进精灵球里的首领天蝎，优迦总共找到了88只绿色资质的天蝎，青色资质倒是一个也没有。
　　这个概率真的事相当令人意外了。
　　要知道绿色资质的精灵在精灵族群里出现的概率基本是千分之一，也就是说一千只精灵级才有可能出现一只绿色资质的精灵。
　　而这群天蝎的数量总共都不到一千只，竟然出了将近十分之一数量的绿色资质精灵。
　　优迦用精灵球将剩下的87只天蝎全都收进了精灵球里，心里有些疑问，难道这里还是块养人的风水宝地？
　　将精灵球全都放进了系统背包里，优迦突然想到，这里有这么多的天蝎，没理由没有精灵蛋啊。
　　于是优迦赶紧让精灵们帮忙找找这些天蝎把精灵蛋逗生在了哪里。
　　优迦他们很快就找到了那些精灵蛋。
　　原来天蝎们另外挖了一个洞穴，把所有的精灵蛋都藏在了里面，要不是直冲熊，优迦是肯定找不到的，因为那个洞穴的洞口非常小，很难发现。
　　最后还是优迦和精灵们一起将那个洞穴的洞口挖的足够大，优迦才能够顺利进去。

第七十九章 石俑
　　进入洞穴之后，优迦看着眼前密密麻麻的摆在地上的精灵蛋，感觉头皮一阵发麻，这简直就是密集恐惧症患者的克星啊。
　　这时候优迦觉得自己好像突然明白为什么自己刚开始遇到的那只天蝎在外面什么草都吃，这么能生，再多的食物也不够吃啊。
　　优迦甚至怀疑，这个芳缘大沙漠会不会是这里的精灵给吃出来的。
　　优迦照例将绿色资质的精灵蛋挑了出来收进了背包，其余的都没管，总共将近两百颗，青色资质还是一颗没有。
　　优迦觉得这个绿色资质的精灵蛋出现的概率不正常，十分不正常，却又找不到原因。
　　优迦他们离开天蝎的巢穴之后觉得，这个像迷宫一样的地底通道应该是不止一层的。
　　之前遇到土居忍士的那一层应该是第一层，而天蝎巢穴所在的地方应该是第二层，只不过两层间隔的地方因为土居忍士筑巢的原因，土质变得松软，才会因为优迦他们的踩踏而陷落。
　　优迦突然对这里感到非常的好奇，为什么沙漠的地底下会有这么一个地方？为什么这里高资质的精灵会这么多？这些都引起了优迦强烈的好奇心。
　　这样深埋在黄沙下面的地方，如果不是因为尾随那几只天蝎，恐怕谁也找不到，毕竟谁也不会没事闲着跑到沙漠深处挖沙子玩。
　　而且那个入口的地方和沙漠里千千万万的沙丘长得一模一样，没有丝毫与众不同的地方。
　　再次拐过一个弯道，眼前又出现了一个岔路口，优迦面无表情的对着直冲熊问道：“这次我们往哪里走？”
　　此时优迦他们已经完完全全的迷路了，不仅不知道自己身处在这个地下迷宫的什么方位，连东南西北都已经分不清了。
　　直冲熊这时候对于选岔路这种事情已经麻木了，于是就随手指了一个方向。
　　这一路走过来，优迦他们已经遭到了好几波精灵的袭击了，都是像超音蝠、大嘴蝠、饭匙蛇、还有穿山鼠这类精灵，不过好在差不多娃娃它们实力过硬，所以这一路才能有惊无险。
　　通过直冲熊选的那条通道，优迦他们再次进入了一个圆形空间，这时候不管是优迦还是精灵们都感到有点疲惫，所以就干脆注备在这里休息一段时间，顺便再吃个午饭再走。
　　其实在这里是分不清白天黑夜的，所有的光源都来自墙上的发光石，优迦他们也是看了手表之后才知道此时的时间。
　　优迦从背包里拿出一个酒精炉，一口大锅，然后就动手煮了一大锅汤，和精灵们美美的吃了一顿。
　　吃完之后优迦就发现，这这锅和碗筷好像没有水洗。
　　优迦不可能用饮用水来洗这些东西，万一在这里很长时间都找不到出口，这些水可都是要救命的。
　　想了想优迦就直接把这些东西都扔了，果然，在沙漠里煮饭这种事情还是不现实的，以后还是老老实实的吃现成的食物，精灵们也老老实实的吃能量方块吧。
　　对此，差不多娃娃是非常有怨念的，但是现实逼得它不得不低头……
　　大概又走了半个小时之后，优迦他们进入到了一个面积非常大的空间里，这个空间比之前遇到的所有圆形空间都要大好几倍，好像类似一个广场的地方。
　　重要的是，这个空间里站立着一排排的石俑，每一个都是身披盔甲，手拿长枪的士兵模样。
　　看到这些人形士兵石俑，优迦才肯定，这里应该是个古代的遗迹，这个四通八达广阔迷宫应该也是人造的。
　　也不知道是什么人建造了这么个复杂的迷宫，还有这些栩栩如生的石俑，要不是这个是精灵世界，有精灵这种超凡生物存在，优迦相信建造这么个迷宫，凭人力恐怕是很难完成的。
　　优迦走到一座石俑面前，发现它长得凶神恶煞的，光看着就觉得煞气逼人。
　　这时优迦突然注意到这个石俑的手臂上有一小块石头脱落了下来，仔细一看却发现了里面露出的是森森的白骨。
　　优迦被吓了一跳，赶紧后退了几步，然后指着那个石俑身上露出白骨的地方，对着差不多娃娃它们结结巴巴的说道：
　　“你……你们说……说，这……这些石俑该不会都……都是人类的尸体造……造出来的吧？”
　　三只精灵你看看我我看看你，都摇了摇头表示不知道。
　　“肯定是的，不然你们怎么解释这节白骨，这阴森的环境，还有这些石俑身上的腐朽的味道？我们还是赶紧走吧，实在是太吓人了。”
　　说完，优迦就拉着差不多娃娃的手，想要离开这个空间。
　　可就在这时，优迦的身后传来了一阵“咔嚓……咔嚓”的声响，优迦回头一看，发现这些石俑竟然诡异的动了起来。
　　尤其是离优迦最近的那个石俑直接就举起了胳膊对着优迦的脑袋砸了过来。
　　关键的时候，还是差不多娃娃用力拉了优迦一把，才把优迦拉出了石俑的攻击范围。
　　这只石俑的攻击落空，其他的石俑纷纷朝着优迦他们包围了过来，不一会儿，出去的通道就被层层叠叠的石俑给堵住了。
　　优迦赶紧将阿勃梭鲁放了出来，然后对着差不多娃娃它们问道：“这是怎么回事？这些石俑怎么会无缘无故的动了起来，还攻击我们？”
　　很显然，差不多娃娃它们也不知道怎么回事，只能对着优迦摇了摇头。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　看着朝着自己越来越近的石俑们，优迦直接命令阿勃梭鲁进行了反击。
　　数道白色的光刃凭空出现，然后直接将好几个石俑都切的粉碎，然后白色的人骨和碎裂的石块混杂在一起散落了一地，看得优迦毛骨悚然。
　　看来自己猜的没错了，这些石俑里全都有人类的尸体，优迦心想。
　　看到轻而易举的就被阿勃梭鲁击碎的石俑，优迦朝着差不多娃娃它们大喊道：“差不多娃娃，你们快反击，这些石俑都不结实了，很容易碎的，碎了就没事了。”

第八十章 幽灵
　　听了优迦的话，差不多娃娃它们立刻进行了反击。
　　大概是存在的时间都太长了，这些石俑都非常易碎，差不多娃娃双手张开，使用了拍击技能，几乎是一巴掌一个。
　　大王燕和直冲熊一个用空气斩，一个用暗影球，这些石俑都是一片一片的碎。
　　只是这满地的白骨和石块散落在一起让人看着很不舒服。
　　不过尽管击败这些石俑很容易，但是数量实在是太多了，一波又一波的，像是海浪拍打在沙滩上似得，无穷无尽。
　　这时优迦突然看到远处的一个石俑后面有着一个鬼鬼祟祟的黑影，不过因为被石俑遮挡住了，所以优迦看不清它的样子。
　　这里的情况不会都是这个黑影搞得鬼吧？
　　于是优迦就带着阿勃梭鲁直接杀了过去。
　　就在优迦和阿勃梭鲁就要靠近那个黑影的时候，突然一颗暗影球从黑影那里射了过来，阿勃梭鲁直接被击中，然后就失去了战斗能力。
　　没了阿勃梭鲁的保护，周围的石俑立刻朝着优迦包围了过来，这时天空中的大王燕看到了优迦的情况，一个加速就冲到了优迦的附近，然后将那些石俑都解决了。
　　优迦没想到自己的阿勃梭鲁只是一个照面就被这个黑影打倒了了，赶紧指着黑影所在的方向对着大王燕说道：“应该就是那个黑影在控制这些石俑，你快去解决它。不用管我。”
　　大王燕闻言点了点头，然后朝着黑影的方向使用了空气斩，可是空气斩刚刚到达黑影所在的地方就消弭无影，随之而来的是一道冲击力十足得恶之波动。
　　大王燕一个闪身躲过了恶之波动的攻击，却被紧随其后的黑色目光击中。
　　黑色目光之下，大王燕动都不能动，只能眼睁睁的看着一发恶之波动再次朝着自己袭来。
　　眼看大王燕就要被击中，突然一个粉色的身影出现在了它的前方，结结实实的帮着它挡住了这一发恶之波动。
　　原来是也发现了这里异常的差不多娃娃赶了过来。
　　挡下了恶之波动的差不多娃娃反手就是一记暗影球，打碎了挡在黑影前面的几只石俑。
　　这时，石俑后面的黑影才露出了真面目，灰白色的破布包裹着的身躯，一双巨大的手掌微微向前伸着，最引人注目的就是那一只猩红的独眼，无神且呆滞。
　　这是一只幽灵系的彷徨夜灵。
　　彷徨夜灵
　　属性：幽灵
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：56
　　技能：暗影拳、火焰拳、识破、瞪眼、奇异之光、诅咒、守住、鬼火、精神强念、惊吓。
　　这只彷徨夜灵的等级几乎和差不多娃娃相差无几，也怪不得阿勃梭鲁和大王燕相继在它手上吃亏。
　　显然，在场的除了差不多娃娃，没人是它的对手。
　　“差不多娃娃，你专心对付这只彷徨夜灵，这些石俑就交给我们了。”
　　说着优迦收回了躺在地上的阿勃梭鲁，然后放出了花叶蒂。
　　差不多娃娃听了优迦的话，点了点头然后朝着彷徨夜灵冲了过去。
　　这只彷徨夜灵看到差不多娃娃冲了过来，嘴里开始发出奇怪的叫声，听上去十分渗人。
　　面对诡异的幽灵系精灵，差不多娃娃使用的第一个技能就是薄雾场地，是为了防止自己进入异常状态。
　　粉色的雾气出现后缓慢的开始以差不多娃娃为中心蔓延，不一会就将差不多娃娃和彷徨夜灵全都笼罩在了其中。
　　果然，薄雾场地出现后，彷徨夜灵拿手的鬼火，奇异之光全都没了效果，为此，这只彷徨夜灵变得十分急躁，口中的嘶叫声越来越阴森恐怖。
　　此时正带着花叶蒂和大王燕以及直冲熊一起帮助差不多娃娃挡住石俑攻击的优迦听到彷徨夜灵的叫声，只觉得浑身透满了凉意，忍不住打了个寒颤。
　　这只彷徨夜灵真的很诡异，似乎没有丝毫的理智和情感。
　　一般的幽灵系精灵虽然也很诡异，但是它们大多数都是以恶作剧为主，以此来吸收人类的情绪作为食物，本身对人类有恶意的其实并不多。
　　就比如水晶灯火灵这种精灵，它们会无意识的吸收和它们在一起的人类的生命之力，从而导致人类越来越虚弱，但是它们本身并没有这个意思，这是不可控的，它们自己也控制不了这种本能。
　　再比如耿鬼这种精灵，它们经常会捉弄人类，并以此为乐，但是它们本身并没有恶意，它们只是不知道自己的行为会给别人造成困扰，甚至觉得别人也会和它们一样开心，它们本身的心性是非常单纯的。
　　而这只彷徨夜灵给人的感觉却完全不是这样，迎面而来的阴冷和恶意，哪怕不去特意感受，优迦也能清楚的感觉到。
　　毫无理智的彷徨夜灵一招火焰拳就朝着差不多娃娃轰了过去，却被差不多娃娃同样以火焰拳击退，红色的火花四散飞溅，使得原本十分阴冷的空间里也升起了一丝温暖。
　　趁着彷徨夜灵被击退的瞬间，差不多娃娃抓住机会，一招魔法闪耀直接对着它的面门而去，粉色的光芒一下子就淹没了彷徨夜灵的脑袋，使得它发出了凄厉的惨叫。
　　这时，差不多娃娃突然面露痛苦之色，原来是之前彷徨夜灵对它使用了诅咒技能，此时诅咒生效了。
　　看到这个情况，优迦赶紧将自己的风铃铃放了出来，对着风铃铃说道：“风铃铃，你去帮帮差不多娃娃。”
　　“铃铃”
　　风铃铃叫了一声，然后点了点头就朝着差不多娃娃飞了过去，对着它使用了治愈波动。
　　治愈波动的效果眨眼睛就抹平了诅咒技能给差不多娃娃带来的伤害，诅咒给差不多娃娃带来的痛苦令它十分生气，于是，二话不说，一个暗影球就轰在了彷徨夜灵的身上。
　　彷徨夜灵此时似乎也看出了自己不是眼前的这个粉色生物的对手，于是就控制着更多的石俑朝着差不多娃娃蜂拥而去，想要借此机会逃跑。

第八十一章 壁画
　　可是差不多娃娃怎么可能会让它跑了呢？
　　差不多娃娃一个大范围的魔法闪耀直接像一轮粉色的太阳一样爆发而出，那些石俑就像是冬日里遇到太阳的积雪，纷纷化作了粉末。
　　同样受到魔法闪耀照射的彷徨夜灵没能逃跑成功，反而受了重伤，躺在了地上。
　　这期间，虽然诅咒的效果一直在起作用，但是有了风铃铃在一旁不断对着差不多娃娃使用治愈波动，差不多娃娃不仅没事，反而越发精神奕奕。
　　挣扎着从地上重新飘起来的彷徨夜灵知道自己逃不了了，神色越来越凶狠，独眼里的红光也闪烁的越来越厉害。
　　“塔布奈，塔布奈……”
　　差不多娃娃的性格比较温柔，它没有急着对付彷徨夜灵，而是试着与它进行沟通，但是没有丝毫效果。
　　沟通失败的彷徨夜灵神色越来越狰狞，就要对差不多娃娃再次进攻，风铃铃见状直接使用了重力技能，想要压制住它。
　　但是二者的实力差距太过悬殊，仅仅一息之间，彷徨夜灵就挣脱了风铃铃的重力压制，使用了火焰拳打向了差不多娃娃。
　　不过，差不多娃娃并没有中招，虽然风铃铃的重力压制只起到了一瞬间的作用，却足够差不多娃娃反应过来了。
　　躲过彷徨夜灵火焰拳的攻击后，差不多娃娃直接也给了它一记火焰拳，本就重伤的彷徨夜灵直接失去了战斗能力。
　　彷徨夜灵一倒，所有的石俑全都仿佛是被人按了暂停键，停了下来。
　　这些石俑一停，优迦就像是脱了水的鱼一样，立马大口大口的喘着粗气，花叶蒂也累的直接趴在优迦的脑袋上一动不动。
　　虽说这些石俑实力不强，也易碎易爆，但是但是数量实在是多，哪怕是铁打的身子，这会儿也不会不累。
　　一直在空中飞着的大王燕这时候都从天上飞了下来，看上去也是累的不轻，不仅仅是身体上的疲惫，精神上一直紧绷着也很让人受不了。
　　优迦拿了一颗精灵球将昏迷的彷徨夜灵装了进去，然后紧紧的锁上了精灵球上的锁扣。
　　不过不要误会，优迦可没打算留着它。
　　虽然资质符合了优迦的要求，但这只彷徨夜灵实在是太可怕了，阴森恐怖不说，还无法沟通，优迦可不想留下这个大麻烦。
　　之所以把它收进精灵球锁了起来也只是怕它醒了之后再找麻烦。
　　优迦在这个广场一样的空间里随便找了一个地方，把装着彷徨夜灵的精灵球挖了个坑埋了进去，这只彷徨夜灵以后会怎么样，优迦可就管不着了。
　　埋好彷徨夜灵，优迦看着满地的石块和白骨，又看看那些依旧完好的石俑，觉得建造这些石俑的人可真是太残忍了。
　　数数这些石俑最起码得有成千上万具了，整个广场一样的空间里密密麻麻全都是，这也就意味着这里也有成千上万具人类的尸骨。
　　想想都觉得不寒而栗。
　　“我们赶紧走吧，这里给人的感觉非常不好。”
　　优迦觉得，这只彷徨夜灵之所以会变成这样，肯定是和这些尸骨有关系，说不定就是这里的怨气太重，所以影响了彷徨夜灵，使得它心智全无。
　　优迦抱着花叶蒂，然后和差不多娃娃他们赶紧从来的地方跑了出去。
　　出了那个广场空间，优迦就把之前失去了战斗能力的阿勃梭鲁放了出来，然后给它上好了药，还让差不多娃娃给它用了治愈波动。
　　醒过来的阿勃梭鲁对自己一照面就被打倒的事情感到十分羞愧，对于没能好好保护优迦的事情也感到非常自责。
　　优迦摸了摸它柔顺的毛发，说道：“这不是你的错，是我不好，我太莽撞了，没弄清楚敌人的身份和实力就让你冒险，还让你受了伤，该道歉的是我才对。”
　　阿勃梭鲁摇了摇头，用舌头舔了舔优迦的脸颊，表示它并不怪优迦。
　　优迦被它舔的哈哈大笑：“我们就谁都不要道歉了，以后的日子还长，我们就都继续努力吧。”
　　说着优迦伸出了自己的右手。
　　阿勃梭鲁怔怔的看着优迦的手看了一会，也不知道它在想什么，最后只见它神色坚定的将自己的爪子放到了优迦的手心里。
　　“花蓓，花蓓！”
　　优迦怀里的花叶蒂这时候也钻了出来，然后将自己那只还没有人家手指大小的胳膊搭在了优迦的手和阿勃梭鲁的爪子上。
　　优迦看了花叶蒂这个样子被逗得又哈哈的笑了起来，然后揉了揉花叶蒂的小脑袋说道：“花叶蒂，你怎么这么可爱！”
　　对于优迦揉自己脑袋这件事，花叶蒂十分不满，人家已经是一只大精灵了，不是以前的花蓓蓓了，怎么还可以这么做！！！
　　拍开优迦的手，花叶蒂直接飞到了优迦的头上，不再理会优迦了。
　　而一旁的差不多娃娃、大王燕还有直冲熊看着优迦他们相处的如此融洽，一时间也不知道心里的感受是什么。
　　大家简单的休息了一会，优迦他们就继续探索，离开了这个地方。
　　摸索着不知道又走了多久，这次优迦它们来到了一个类似房间一样的空间，这里面的墙上画满了各种各样的壁画。
　　这些壁画的内容大多是一些人类以及一些精灵混战、两个军队交锋、还有一些个人崇拜的画面。
　　壁画上的军队都御驶着各种各样的精灵，但大多数都是大狼犬、喷火驼、天蝎王、沙漠蜻蜓、波士可多拉这样的精灵，其中以天蝎王最多，其次是沙漠蜻蜓，波士可多拉的数量最少，但是每一个御驶者都好像是一方将领。
　　这些壁画虽然都已经有些模糊了，但是之前刻画的时候应该十分用心，所以大部分内容依旧可以看出来。
　　看到这些壁画，优迦这时终于完完全全的确信了，这里就是一个古代的遗迹，并且存在的时间应该是相当久远了。
　　优迦看着看着，突然在众多的壁画里找到了一段文字。
　　只是这段文字是古精灵文，原身只在上学时的历史书上看到过，还只是图片，原身是半个都不认识的，更别说优迦自己了。

第八十二章 阿鲁斯
　　这时系统的声音突然想起。
　　“宿主，系统可以为您翻译。”
　　优迦惊讶的问道：“你认识这些？”
　　系统：“是的。我们金手指在穿越世界的时候，都会自动和那个世界进行信息交互，使自己变的适应那个世界。
　　比如我，我最初没有进入精灵世界的时候，是没有有关精灵的任何信息的，在进入这里之后，才演变成现在这个样子，系统的任务和奖励也变得和精灵世界有关，这都是信息交互的结果。
　　所以精灵世界古代的文字我也是知道的。”
　　优迦恍然大悟的说道：“原来如此，虽然不知道你们是怎么进行信息交互的，又是怎么演变的，但是你们还真是厉害。那就靠你了。”
　　经过系统的翻译，优迦终于弄明白了这里的来历。
　　远古的时候，这片广阔的芳缘大沙漠并不存在，取而代之的是一个名为阿鲁斯的国家。
　　这个国家丰饶辽阔，美丽富足，也因此使得周围的国家对他们虎视眈眈。
　　但是没有任何一个国家敢与这个国家敌对，因为他们拥有着能够横扫整片大陆的魔兽军队。
　　而这个四通八达的庞大迷宫就是这个国家培育魔兽和训练军队的地方。
　　那时候精灵还不叫精灵，人们称它们为魔兽。
　　这个国家最擅长培育的魔兽有三种，就是壁画上出现次数最多的三种精灵，天蝎王、沙漠蜻蜓以及波士可多拉。
　　而墙上的这些壁画都是为了歌颂当时布鲁斯国王的英明神武和丰功伟绩，所以优迦才会看到那么多个人崇拜的图画。
　　之前优迦看到的那些石俑都是阿鲁斯当时的国王抓来的俘虏，这位国王十分的残暴，他将这些俘虏全都活生生的封进了石俑里，让他们在痛苦中死去，作为他们冒犯自己的惩罚。
　　文字中还记载阿鲁斯之所以能够拥有这么强大的军队，都是仰仗了一件宝物，不过这里并没有提到是什么样的宝物。
　　听完系统的翻译，优迦有点感叹，原来远古时期，这里竟然不是沙漠，而是一个富饶的国家，真的是沧海桑田啊。
　　不过优迦对于这个能够支撑的起一个国家军队的宝物十分感兴趣，只可惜这里没说这个宝物是什么，也没说它在哪里。
　　这下优迦也明白了为什么自己能够找到那么多的天蝎，感情都是阿鲁斯的遗产。
　　不过阿鲁斯军队留下的天蝎应该大部分都死亡或者迁徙了，否则遗留下来的天蝎数量不可能会这么少，那可是能够征服一个大陆的军队啊，数量有多少可想而知。
　　据记载，阿鲁斯培育的精灵其实并不止天蝎王、沙漠蜻蜓和波士可多拉这三种，还有不少其他种类。
　　至于为什么这里没看到它们的踪迹，优迦猜测，它们要么灭亡了，要么就是迁徙到别的地方去了。
　　毕竟这么多年过去了，当年那个富饶的国家已经变成了无边无际的沙漠，但是能够在沙漠里存活的精灵又有几种呢？至少波士可多拉就不行。
　　果然没多久，优迦就在另一个洞窟里发现了大量的波士可多拉，可多拉，可可多拉的尸骨。
　　说起来这个阿鲁斯的国王也真是任性，波士可多拉这样的精灵说养就养，还养了这么多组成了一个军队，要不是他有一个国家，恐怕早就垮了。
　　连精灵联盟都不会这么做，倒不是现在精灵联盟不如阿鲁斯国王有钱，而是如今的精灵联盟讲究的是民主，而阿鲁斯国王却是专制统治。
　　优迦将那些波士可多拉、可多拉、可可多拉死后遗留的铠甲全都收了起来，这些可都是好东西，非常值钱。
　　这些铠甲不仅是很多精灵道具的原材料，还可以用来作为很多钢系和岩系精灵的食物，特别是对于钢系精灵来说，这是绝佳的补品。
　　也幸好优迦的系统背包足够大，否则这么多的铠甲，优迦根本带不走。
　　阿鲁斯军队主要培养的三种精灵中，优迦已经见到了天蝎和波士可多拉两种，唯一没见过的就是他此次出来得目标沙漠蜻蜓了。
　　按理说，沙漠蜻蜓这种精灵是比天蝎更加适应沙漠这种环境的，它们本就是生活在沙漠里的生物，没理由会消失不见。
　　但是事实上，优迦带着差不多娃娃它们找了很久也没有找到它们的任何踪迹。
　　优迦他们觉得就这样找下去也不是办法，这个迷宫实在是太大了，现在别说是沙漠蜻蜓了，就连出去的出口，优迦他们此时叶找不着了。
　　优迦对着差不多娃娃它们说道：“我们还是先找到出去的出口吧，至于沙漠蜻蜓的事情就先放一放吧。”
　　虽说优迦此行的目的是大颚蚁，但是能够得到那么多的天蝎已经很不错了，天蝎也是丝毫不差的，这次也不算是无功而返。
　　差不多娃娃它们点了点头，同意了优迦的说法。
　　优迦掏出方向仪，绕后看着方向仪说道：“反正我们也不认识路，我们就按着方向仪指示，全都往北走，这样出去的可能性也大一点。”
　　不过优迦很快就发现这个做法完全是徒劳的，因为这里的岔路实在是太多了，没一会儿优迦他们就不知道拐到哪里去了。
　　要是阿鲁斯的国王现在活着出现在优迦的年前，估计优迦现在活撕了他的心都有了。
　　你说，你把这里建成这样，你自己能找得着路吗？
　　最后，优迦看了看时间，发现这时候外面应该已经是晚上了，所以就随便找了一个空着的洞窟，把所有的精灵都放了出来，准备在这里过一晚上，明天再做打算。
　　“差不多娃娃，大王燕还有直冲熊，今天真是谢谢你们三个了，要不是有你们在，我今天还不知道会怎么样呢！”
　　优迦是真的庆幸自己来这里之前拐了这三个“员工”，否则自己现在都尸骨无存了，同时也觉得自己实在是过于莽撞了，自己也就是个小小的新人训练家，竟然敢这么大胆子就往芳缘大沙漠这样的险地里闯。

第八十三章 奇迹之地
　　不过优迦也十分感叹这世间缘分的奇妙。
　　如果自己在列车上没有遇到那样的倒霉事，也就不会遇到差不多娃娃它们，更别说得到它们的保护。
　　真是应了前世的那句古话：祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　这时优迦突然想到了什么，然后一拍自己的脑袋，觉得自己真是猪脑袋，这么好的办法，竟然到现在才想到。
　　自己在这里找不到路，不代表这里的土著也找不到啊。
　　优迦从系统背包里将装着那只天蝎首领的精灵球给拿了出来，然后对着大王燕它们三个说道：“待会我把它放出来，它要是不听话，你们就给我狠狠地揍。”
　　三只精灵点了点头，然后围成了一个包围圈，精灵球打开后，红光一闪，天蝎首领就出现在了包围圈里。
　　天蝎首领出来后一眼就看到了优迦这个生死大敌，二话不说扬起自己的一对钳子就准备往优迦身上招呼。
　　可是它的动作才刚开始，就被差不多娃娃它们逮着猛捶了一顿。
　　你别说，这只天蝎首领还挺有骨气，无论差不多娃娃它们怎么揍，就是不肯低头，最后还是优迦答应帮它完成进化它才同意认主。
　　优迦对着已经被捶的鼻青脸肿的天蝎首领问道：“你知道，这里通往外面的入口在哪里吗？”
　　天蝎首领点了点头，表示知道，不过优迦早就猜到它是知道的，不然它的手下也不会跑出去觅食了。
　　优迦想了想又突然问道：“那你知不知道自己有没有大颚蚁或者沙漠蜻蜓？”
　　听到沙漠蜻蜓这个名字，天蝎的身体不由自主的抖了抖，然后眼神不定的摇了摇头。
　　优迦一看他这个样子就知道它是在说谎，于是眯着眼睛说道：“你该不会是怕它们吧？”
　　听到这话，天蝎首领简直就像是脚底板被火烫了一样，对着优迦大喊大嚷，直跳脚。
　　优迦似笑非笑的看着天蝎首领，然后说道：“既然你不怕，那就带我们去找它们啊。”
　　一听到要去找沙漠蜻蜓，天蝎首领又泄气了。
　　优迦笑着说道：“你怕什么啊，有我们在呢，能让你吃什么亏！”
　　听到这话，天蝎首领的眼睛一亮，是啊，怕什么！最好是让那群沙漠蜻蜓也被这个人抓起来，那才叫皆大欢喜。
　　于是天蝎首领就点头答应了。
　　优迦虽然不知道天蝎首领的想法，但是见它答应了，也没有多想，十分高兴。
　　不过优迦既然已经决定要休息了，也就没急着让天蝎首领带路，而是和精灵们在这里歇了一夜才重新出发。
　　直到休息了数个小时之后，优迦看了看时间，觉得外面应该已经到了第二天，于是在天蝎首领的带领下，优迦他们绕过了不知道多少条弯，最后在一个洞口停了下来。
　　优迦看着眼前透着白光的洞口对着天蝎首领问道：“沙漠蜻蜓就在这里？”
　　天蝎首领点了点头。
　　得到天蝎首领的肯定，优迦抬脚就要往里走，但是却被天蝎一下子给拉住了。
　　“怎么了？”
　　优迦转头对着天蝎首领问道。
　　天蝎首领做了一个安静的动作，然后偷偷摸摸的进了那个洞口。
　　优迦虽然不明白天蝎首领的用意，但是抱着小心无大错的想法还是嘱咐差不多娃娃它们学着天蝎首领的样子进了洞。
　　优迦他们偷偷摸摸的进了洞之后，被眼前的景色惊呆了。
　　这里简直就是一个奇迹之地，一个地下世界。
　　呈现在优迦和差不多娃娃它们眼前的是一个广阔的空间，这里亮如白昼，到处都长满了郁郁葱葱的树木，树上都结满了硕果累累的果实。
　　一只又一只的沙漠蜻蜓和超音波幼虫的身影在空中划过，留下一道翠绿色的痕迹，时不时还有一只两只的沙漠蜻蜓和超音波幼虫落在树上在吃果子。
　　优迦这时也明白了天蝎首领要求自己偷偷摸摸的原因了，如果被这些超音波幼虫和沙漠蜻蜓看到自己这些入侵者，恐怕，他们就要被群起而攻之了。
　　优迦赶紧从系统背包里取出几条绿色的被单给自己和差不多娃娃披上，然后赶紧钻入了茂密的矮木从里。
　　优迦和差不多娃娃的体型最大，也最引人注目，所以优迦才突发奇想给找了一层保护色给披在了身上。
　　至于大王燕和直冲熊都不太容易吸引人注意，因为优迦发现树林中偶尔也会有傲骨燕和蛇纹熊路过。
　　天蝎首领则被优迦直接抱在了怀里，因为已经没有绿色的被单了，它粉色的身体实在是太容易引起天上的那些沙漠蜻蜓和超音波幼虫的注意了。
　　优迦他们进来的这个洞口位于这个空间的岩壁上，位置很高，优迦他们藏在树丛里露出头部轻易就能看见整个空间的地貌。
　　这个空间十分的大，几乎有小半个绿荫镇那么大，到处都长满了树木，能够看到最多的精灵就是沙漠蜻蜓和超音波幼虫，其他种类的精灵虽然也能看见，但是数量非常少。
　　这时天蝎首领的脑袋挣扎着从优迦的怀里钻了出来，然后指着空间中部叽叽哇哇的不知道在说什么。
　　优迦试着猜测天蝎首领的意图问道：“你是要我们去那里？”
　　天蝎首领见优迦明白了自己的意思，赶紧用力的点了点自己的头。
　　优迦又问道：“去那里干什么？那里有宝贝？”
　　天蝎首领犹豫了一下还是点了点头。
　　优迦一听说那里有宝贝，哪里还有放弃的道理，天予不取，反受其咎，既然宝贝都到了眼前，白白放弃那就太可惜了。
　　于是优迦他们商量过后，就从背包空间里找出了一根长长的绳子，顺着绳子悄悄的从岩壁上下到了空间的底部，然后借着林木的遮挡朝着空间的中心部位潜去。
　　大概是因为这里安逸的太久了，一路上优迦他们遇到的一些精灵对于优迦他们弄出的动静竟然没有一点反应，于是优迦他们竟然就这样有惊无险的到了空间的中部。

第八十四章 盗宝
　　优迦到了空间的中部，发现这里和自己想象的有点不一样，之前因为太多的树木遮挡，没办法看清楚这里的具体情况，这时才看清楚了这里的全貌。
　　和其他地方覆盖着郁郁葱葱的树木不同，这里只有一个黄土垒起的巨大土台，上面没有一点植被覆盖，哪怕是一株草也没有。
　　土台上有些许许多多的洞穴，时不时的还有一些大颚蚁从洞穴里爬出来。
　　毫无疑问，这里就是沙漠蜻蜓们的老巢了，也是自己此行的目的地。
　　不过在这里硬取是不行的，和天蝎那里普遍等级不高不同，这里的沙漠蜻蜓虽然不多，但是每一只在四十级以上，除此之外还有许许多多的二三十级的超音波幼虫。
　　想要在这里乱来，和找死几乎没什么区别，哪怕是有将近六十多级的差不多娃娃帮忙，强攻也是不行的。
　　优迦想了想，觉得只能智取。
　　想了许久，优迦能想到的唯一办法就是各个击破。
　　只要把那些实力强悍的沙漠蜻蜓解决了，剩下的那些大颚蚁和超音波幼虫也就不足为虑了。
　　一群沙漠蜻蜓差不多娃娃打不过，但是一只一只的打，差不多娃娃绝对不会有问题。
　　于是优迦他们偷偷离开了黄土台的范围，决定去树林里寻找落单的沙漠蜻蜓。
　　优迦他们很快就选定了第一个下手的目标。
　　这是一只等级在46级的绿色资质沙漠蜻蜓，优迦看到它的时候它正悠闲的在一棵树上吃着果子。
　　这只沙漠蜻蜓没走丝毫的警惕心，只顾着吃东西，连差不多娃娃已经到了它的身后，它都没发现。
　　为了限制身为龙系精灵的沙漠蜻蜓，差不多娃娃最先使用的技能就是薄雾场地。
　　粉色雾气弥漫开来，妖精系的能量也变得活跃了起来，这时沙漠蜻蜓再感觉到不舒服的时候已经迟了，它被弥漫的妖精系能量包裹着就像是陷入了淤泥一样，连飞起来都感觉束手束脚的。
　　差不多娃娃将早就准备好的魔法闪耀直接轰在了它的身上。
　　如此近距离且毫无防备的攻击，使得沙漠蜻蜓直接翻飞着滚落在了地上，这时隐藏在一边的直冲熊、大王燕、阿勃梭鲁以及花叶蒂将早就准备好的攻击全都轰在了它的身上。
　　暗紫色的暗影球、白色的空气斩和精神利刃、绿色的魔法叶全都精准无误的击中了沙漠蜻蜓，这只沙漠蜻蜓直接就失去了战斗能力。
　　优迦直接将昏迷过去的沙漠蜻蜓收进了精灵球然后扔进了系统背包。
　　就这样陆陆续续，优迦如法炮制，一只又一只的沙漠蜻蜓被收服，到最后树林里再也找不到一只沙漠蜻蜓的时候，优迦已经收服了二十多只了，且全部是绿色资质。
　　和优迦猜想的一样，这些沙漠蜻蜓生活在如此安逸的环境之下，早就没了斗志，不仅警惕心完全没有，战斗力经验也不丰富，等级和资质虽然高，但是实际战力却连大王燕都不如。
　　这时，那些超音波幼虫们也终于发现了事情不对，于是纷纷的飞上了空中寻找失踪的沙漠蜻蜓。
　　天空中无数的超音波幼虫来来回回的飞着，翅膀震动的声音震耳欲聋，而优迦他们早就已经藏了起来。
　　沙漠蜻蜓们是整个族群的领导者和精神支柱，这时候全部失踪，超音波幼虫们怎么可能不着急。
　　优迦透过树叶看着那一只只绿色的超音波幼虫，觉得头皮有点发麻，这么多的超音波幼虫，简直是灾难。
　　优迦想了想，它们这应该是倾巢出动了，那么老巢黄土台那里肯定是守备空虚，正是偷袭的好机会啊，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，这时候不动手，以后就没机会了。
　　于是优迦带着差不多娃娃它们直接朝着中部的黄土台潜行而去。
　　果然，当优迦他们披着绿色床单偷偷到达黄土台那里的时候除了那些急得团团转的大颚蚁们，一只超音波幼虫也没看见，优迦他们轻松的就爬上了黄土台的顶部。
　　黄土台的顶部是一个凹下去的圆形大坑，坑里坑里有一个半人高的方形石碑，石碑上摆放着散发着莹莹的绿色光芒的宝珠。
　　这个宝珠应该就是天蝎提到的宝贝了。
　　就在优迦想要过去将它取过来的时候，突然悦耳的歌声传来，紧接着一只体型要比一般沙漠蜻蜓将近大一倍的沙漠蜻蜓伴随着飞舞的狂沙从天而降。
　　不愧是有着沙漠之魂和沙漠之精灵之称的沙漠蜻蜓，刚刚那阵悦耳的歌声就是它扬起风沙时震动翅膀的声音。
　　怪不得那群超音波幼虫敢倾巢而出，原来它们的老巢里还守着它们的首领。
　　沙漠蜻蜓
　　属性：地面、龙
　　性别：雄
　　特性：飘浮
　　资质：青
　　等级：59
　　技能：龙爪、龙息、龙之舞、拨沙、音爆、出奇一击、岩崩、重踏、超音波、大地之力、龙尾、龙之俯冲、喷射火焰、尖石攻击。
　　这只沙漠蜻蜓的等级比差不多娃娃还要高出一级，并且还会不少龙系的大招，实力不可小觑。
　　沙漠蜻蜓首领覆盖着红色薄膜的双眼无情的看着眼前的优迦一行人，高位精灵带来的威亚，所有人都能轻而易举的感受到。
　　“莱伊！”
　　沙漠蜻蜓愤怒的大吼一声，随后赤红的火焰就从它的口里喷射而出，想要将优迦这群入侵者全部化为灰烬。
　　看到沙漠蜻蜓发动了攻击，差不多娃娃赶紧跳了出来，一招火焰拳将喷射过来的火焰尽数轰散，散落的火焰如同烟花一样四处飞散，掉落在地上后又渐渐熄灭。
　　这时候，优迦早就带着大王燕和直冲熊躲到了一边，这样级别的战斗可不是自己这样的小角色能够参与的。
　　打散沙漠蜻蜓的攻击之后，差不多娃娃立刻进行了反击，粉色的雾气迅速弥漫，眨眼之间就遍布了整个凹形坑。
　　沙漠蜻蜓对于周围发生了剧烈变化的妖精系能量十分敏感，妖精系能量形成的雾气无处不在，让它感到极度不适。
　　它晃了晃身子，抬起头来，绿色的龙息激荡着从它口中喷出，犹如绿色火焰一样的龙息直突突的对着差不多娃娃而去。

第八十五章 尘埃落定
　　面对沙漠蜻蜓的龙息，差不多娃娃双臂交叉，硬生生接下了这道龙息。
　　不过在薄雾场地之下，沙漠蜻蜓的龙息威力早就大不如前，并没有对差不多娃娃造成太大的实际伤害。
　　接下了龙息之后，差不多娃娃突然猛的一下子，高高的跳了起来，然后双手抓住飘浮在半空中沙漠蜻蜓的那根长长的尾巴，然后往地上狠狠的一扔。
　　这个拍击技能虽然威力不太大，但是沙漠蜻蜓是真的生气了，被人狠狠的摔在了地上，这让作为一族首领的它非常没有面子，况且这里还有好多大颚蚁在观战。
　　愤怒之下的沙漠蜻蜓高高的扬起自己发着绿色光芒的尾巴，朝着与自己近在咫尺的差不多娃娃抽去。
　　差不多娃娃一时不察被抽中，直接被抽飞了出去，然后撞在了周围的土墙上，溅的烟尘四散。
　　抽完差不多娃娃的沙漠蜻蜓从地上重新飞了起来，一双眼睛充满愤怒的看着差不多娃娃。
　　说起来，在技能上，沙漠蜻蜓被差不多娃娃克制得太严重了，虽然差不多娃娃不是妖精系的精灵，但却是非妖精系精灵中最擅长使用妖精系技能的精灵之一，只是一个薄雾场地就将沙漠蜻蜓废了大半。
　　两只精灵虽然等级差不多，但是差不多娃娃并不以战斗见长，正常情况下肯定是打不过沙漠蜻蜓的。
　　沙漠蜻蜓刚刚那招威力减半的龙尾虽然将差不多娃娃抽飞了出去，但是实际伤害却很有限。
　　可是长年居住在这个空间里的沙漠蜻蜓并不知道这一点，反而在薄雾场地依旧有效的情况下，一而再再而三的使用龙系技能去攻击差不多娃娃。
　　差不多娃娃从地上爬了起来，有些懊恼自己竟然这么轻易就被沙漠蜻蜓的龙尾击中，双手一握，一颗暗影球就快速凝聚，然后就扔向了沙漠蜻蜓。
　　面对差不多娃娃扔过来的暗影球，沙漠蜻蜓十分镇定，再次扬起自己修长的龙尾，将暗影球抽飞了出去，飞出去的暗影球撞在土墙上引起了巨大的爆炸，许多大颚蚁都被吓得四散逃跑。
　　看到自己的暗影球没有起到效果，差不多娃娃非常生气，不断凝聚出了一颗又一颗的暗影球，不断的扔向沙漠蜻蜓，却全被沙漠蜻蜓的龙尾一一击飞。
　　周围的土墙上全是暗影球爆炸时造成的坑洞，原本还在观战的大颚蚁们此时已经所剩无几。
　　这时候，沙漠蜻蜓已经非常不耐烦和差不多娃娃这样你一招我一招的你来我往了，于是它的全身开始涌现出无数的蓝色火焰，卷着这些火焰就朝着差不多娃娃撞可过来。
　　它使用了龙系的大招龙之俯冲。
　　看到沙漠蜻蜓开始放大招了，差不多娃娃也不甘示弱，它的双手突然有无数粉色的光芒在集聚，不一会就变得好似太阳一样耀眼。
　　差不多娃娃双手成掌，然后携带者无数的光辉拍在了冲过来的沙漠蜻蜓的身上。
　　这是魔法闪耀和龙之俯冲的对决。
　　两只精灵的交战引发了剧烈的爆炸，随后两只精灵全都倒飞了出去。
　　烟尘散尽后，露出了两只精灵的身影，这时候，沙漠蜻蜓已经倒在地上不省人事，当然，差不多娃娃也好不到哪里去，虽然没有昏迷，但是也躺在地上一动不能动了。
　　优迦赶紧放出了风铃铃，让它对差不多娃娃使用治愈波动。
　　一番治疗以后，差不多娃娃终于好了不少，虽然没有痊愈，至少正常走路是没问题了。
　　至于沙漠蜻蜓首领早就被优迦收进了精灵球了。
　　趁着那些超音波幼虫没有回来，优迦带着精灵们，将这里扫荡了一遍，所有绿色资质以上的大颚蚁全都被优迦给收走了。
　　这些大颚蚁的等级都非常低，优迦对付起它们来轻而易举。
　　除此之外，优迦还找到了许多间石室，里面全是大颚蚁的精灵蛋，优迦丝毫也没有客气，将这些精灵蛋中绿色资质以上的全都挑走了。
　　这期间优迦到底收了多少精灵蛋和大颚蚁，优迦完全没办法数过来，粗摸着估计，至少加起来有好几百。
　　这个数量实在是太吓人了，这个阿鲁斯帝国到底用了什么办法才做到了这样的地步？
　　优迦虽然很好奇，但是既然自己是受益者，那么过程怎样都无所谓了。
　　最后就是那个放在石碑上让天蝎紧张兮兮的绿色宝珠了。
　　这个绿色宝珠看上去十分美丽，只要一靠近它，就会感觉到全身都洋溢着温暖的气息。
　　优迦在拿走宝珠的时候发现盛放宝珠的石碑上写满了密密麻麻的古精灵文，优迦担心超音波幼虫们随时会回来，于是也来不及让系统翻译，而是直接将整座石碑都收进了系统背包。
　　做完这一切，优迦赶紧带着差不多娃娃它们跑路了。
　　其实，优迦对那群超音波幼虫也是很眼热的，只是超音波幼虫的数量过于庞大，哪怕等级都不高，优迦这边所有精灵加起来也是吃不消的。
　　优迦还要感谢系统里的训练家商店，虽然它老是刷不出好东西，但是要不是它能够无限制的购买精灵球，优迦恐怕不仅这些大颚蚁带不走，那些天蝎也是带不走的。
　　出了黄土台的范围，整个空间里到处都还是超音波幼虫在寻找沙漠蜻蜓的身影，优迦他们只好小心小心再小心了，生怕一个不注意就被发现，到时候真的是死无葬身之地了。
　　优迦他们几乎是花了五个多小时才躲躲藏藏的离开了那个空间，回到了他们进去那个地下空间时走的洞口。
　　一出洞口，优迦就把天蝎首领给放了出来，然后让天蝎首领带着他们找到离开这个迷宫的出口。
　　有了天蝎首领这个土著的带路，优迦他们终于没有再迷路，几个小时之后，他们终于到了迷宫的出口。
　　只是这个出口分明不是他们进来的时候有石网的那个洞口，但是优迦实在是在这个迷宫待够了，也不管这个出口是不是原来的那个，就直接和差不多娃娃它们钻了出去。

第八十六章 历史（上）
　　优迦他们出来的时候发现外面已经是黑夜了，周围都是一片漆黑，什么都看不见。
　　之前在迷宫里实在是太紧张了，优迦一直没有想到去看时间，没想到一出来就已经是黑夜。
　　这时候优迦在精神上也实在是太疲惫了，于是也就不管三七二十一，也不管这里有没有危险，直接从背包里拿出了帐篷和睡袋，准备先好好睡一觉再说。
　　第二天优迦是被热醒的。
　　白天沙漠的气温会变得非常高，优迦就是在这种情况下醒的。
　　优迦醒过来的时候大王燕、直冲熊和差不多娃娃都已经醒过来了，只是它们不想打扰优迦，于是就默默的坐在一旁守着他。
　　对于差不多娃娃它们的行为优迦非常感动，简单的收拾了一下，将其他精灵都放了出来，给它们吃了东西，优迦这才仔细打量起自己现在身处的环境，昨天晚上因为天太黑，他并没有好好看看这里。
　　不过沙漠里的环境大多没什么差别，黄沙，零星的植物，起起伏伏的沙丘，此时优迦他们就在一个巨大的沙丘下面，身后就是昨晚出来的洞口。
　　想了想，优迦还是和精灵们把这个洞口用大量的沙子给堵住了，这个地下迷宫还是不要被人发现的好，虽然这里不太可能会有人来，但是还是将它埋起来比较靠谱一点。
　　这时优迦才开始清点自己此行在地下迷宫的收获。
　　天蝎，包括天蝎首领在内共有天蝎87只，天蝎蛋若干，都是绿色资质。
　　沙漠蜻蜓，共22只，都是绿色资质；再加上一只青色资质的首领；接着是285只大颚蚁，有3只青色资质，其余都是绿色资质；最后是精灵蛋若干，青色资质6颗，其余都是绿色资质。
　　清点完这些优迦才想起来自己还带出来一颗宝珠和一面石碑。
　　优迦拿着这颗宝珠仔细的看着，发现这颗宝珠内部好像有一股光华在流动，还有一股蓬勃的生机正从宝珠里源源不断的流淌出来，不仅拿着它的优迦，就连旁边的差不多娃娃它们也能够感受到一股好似春风拂面的柔和气息。
　　优迦虽然知道这颗宝珠肯定是个非常厉害的宝物，但是具体有什么作用，他并不知道，于是就把宝珠放在了一边，而是取出了那个写满了文字的石碑。
　　系统翻译完石碑上的记载，优迦这才揭开了阿鲁斯帝国历史的一角，也知道了地下迷宫建造的前因后果。
　　阿鲁斯是距今千年多以前的国家，当时称为阿鲁斯帝国。
　　这是一个富饶的国家，就坐落在如今芳缘大沙漠所在的位置。
　　石碑上记载，那时阿鲁斯国王手下的一位大臣从外游历归来。
　　他对国王声称他去了另一片大陆，那是一个与阿鲁斯截然不同的大陆，那里有着阿鲁斯所没有的绵延陡峭的群山，有着阿鲁斯所没有的不化积雪。
　　重要的是，他在那里去了一个国家，那是一个比阿鲁斯还要富饶的国家。
　　那个国家有着一个宝物，也正是那个宝物使得那个国家变得繁荣昌盛，至于那个宝物是什么，怎么来的，大臣并没有弄清楚。
　　但是为了弄清楚那个宝物的具体情况，大臣在那个国家偷偷的进行了调查。
　　最后大臣到底调查到了什么石碑并没有记载，但是没多久大臣就回国了，回到了自己故乡所在的大陆，并见了国王，讲述了自己的见闻。
　　当时的阿鲁斯国王听说了那个宝物非常的心动，但是古代的交通并不如现在便利，更别说千年以前，阿鲁斯国王甚至是第一次知道除了自己国家所在的大陆之外，还有其他的大陆，所以阿鲁斯国王并没有办法漂洋过海的去抢夺或者谋取那件宝物。
　　这时大臣就建议，我们虽然没办法得到那件宝物，但是我们可以自己制造一件。
　　对于大臣的建议，国王怦然心动，于是两个人一合谋，这个制造宝物的计划就启动了。
　　随后，倾举国之力，无数的奇珍异宝被送进了王宫，用于制作这件宝物，但是想要制作这件宝物仅凭这些奇珍异宝是远远不够的，它还需要四种属性能量。
　　这四种属性能量分别是水、草、大地和龙系的力量，但是这四种属性能量哪里来？
　　最后在大臣的怂恿之下，国王竟然将自己祖父辈留下守护王宫，实力几乎接近神兽的四只魔兽给杀了，取出了它们体内最珍贵的属性能量。
　　这四只魔兽分别是巨沼怪、蜥蜴王、天蝎王和一只暴蝾螈，它们每一只都是阿鲁斯帝国先辈费尽心血培养出来的，也对阿鲁斯帝国忠心耿耿。
　　但是想要四只如此强大的精灵属性能量融合在一起可不是那么简单的事情，所谓王不见王，这每一种属性能量都是王，怎么可能轻易融合。
　　这时为了制作这件宝物，国王已经疯魔了，已经牺牲了王宫的四位守护者了，如果还不能成功，自己得努力又算什么呢？四位守护者的牺牲又算什么呢？
　　于是国王想尽了一切办法，想要来融合这四股能量，可是都没有成功。
　　最后大臣又提出了自己的想法，如果有一股力量能够高于这四种能量，那么不就可以轻松的将它们融合在一起了吗？
　　听了大臣的话，已经疯魔的国王把主意打到了帝国的守护神的身上。
　　是啊，只要有高于这四种力量的存在，不就可以压制它们了吗？这种力量就只有神的力量了。
　　帝国的守护神顾名思义，那就是守护帝国的存在，只要帝国不存在生死存亡的危机，守护神就不会出手。
　　这样一个不在掌控范围之内的力量，为什么不把它变成自己可以掌控的存在？
　　这是当时阿鲁斯国王的想法。
　　于是在一年一度的守护神朝拜祭上，阿鲁斯国王竟然当着所有阿鲁斯帝国民众的面将守护神捕获了。
　　阿鲁斯帝国的守护神从来没想到，自己守护了这么多年的国家的国王会对自己动手，还要致自己于死地！

第八十七章 历史（下）
　　阿鲁斯国王不知道采用了什么方法，竟然能够禁锢守护神的力量，让它毫无反抗之力。
　　对于帝国的守护神被国王囚禁这件事，全国一片哗然，所有的帝国子民，无论是大贵族还是平民，全都站了出来声讨国王，可是全都被国王用军队镇压了。
　　从这里开始，阿鲁斯帝国最后一任国王开始了他的暴政统治，所有反对他的臣民全都被他处决了。
　　阿鲁斯国王最后献祭了守护神的神力，用神力将四股属性之力融合在了一起，制作成了一个宝珠。
　　融合了神力的宝珠拥有了十分奇妙的能力，长期接触它的人竟然能大大延缓衰老的速度，使其变得更加长寿。
　　阿鲁斯国王还发现，这颗宝珠还能够使魔兽更加快速的成长起来，新诞生的魔兽也会拥有更强的天赋。
　　那时候是没有精灵的资质这个说法，他们也没有可以检测出精灵资质的仪器，所以对于宝珠逐渐提高了新生精灵资质表现出的更强的学习能力，更强的战斗能力，全都总结成使得魔兽的天赋提高了，当然，这种说法也是没有错的，只是没有现在这么系统和明确。
　　得到了这样的宝珠，阿鲁斯国王的野心开始膨胀，于是久建造了一个专门用来训练军队和培养魔兽的地底迷宫，并把宝珠安置在了里面。
　　这个地底迷宫因此也成了帝国的禁地。
　　宝珠的能力也不是一蹴而就的，它也需要潜移默化的才能起到明显的作用。
　　于是阿鲁斯国王花了整整二十年的时间建立一只庞大的军队，并且借助宝珠的力量培养了无数的天蝎王、波士可多拉还有沙漠蜻蜓来配合士兵。
　　宝珠的力量延缓了国王的衰老，二十年过去了，他依然没有老去，看上去只是刚刚过了中年，这也让他的欲望变得更加无止无尽。
　　他开始带着自己的军队四处征战，将战火带到了整片大陆，无数的小国因此而灭亡。
　　与此同时，他不知道的是，他原本富饶的国家开始衰败起来。
　　无数的森林开始枯萎，无数的良田开始荒芜，大匹的平民开始流离失所。
　　原来这个国家之所以能够这么富饶，土地能够这么肥沃，森林能够这么茂密，全都依赖着守护神的神力。
　　守护神死去的这二十年来，守护神的神力开始消散，这片大地的生机就开始流失了。
　　终于，在即将和另一个大帝国交战的时候，这位国王的行为引起了这片大陆的创造者的注意。
　　大陆的创造者对于阿鲁斯国王将战火燃遍整片大陆的行为非常不满，更让它生气的是，他发现自己的好友死了，并且在阿鲁斯国王的身上看到了自己好友死亡的气息。
　　原来和守护神同为神明的大陆创造者是守护神的好友，大陆创造者创造了大陆而守护者给大陆带来了无限的生机，两位神明也因此而交好。
　　神明的威严是不可冒犯的，更何况阿鲁斯国王还杀死了神明。
　　愤怒的大陆创造者毁灭了阿鲁斯帝国的军队，并杀死了国王。
　　不仅如此，无数的火山和岩浆开始在阿鲁斯帝国的境内出现并肆虐，盛极一时的阿鲁斯帝国因此而亡国，只有深埋在地下的迷宫得以幸存下来。
　　阿鲁斯国王当时为了最后一战，带走了迷宫内所有的军力，整座迷宫内除了部分老弱病残和一些还未成长起来的精灵就什么都不剩了。
　　丰饶的国家转眼变成了荒凉的沙漠，地下迷宫也深埋在了地下。
　　这些遗留的老弱病残制作了这块石碑并记载下了这一切，最后死在了迷宫里。
　　听完这段历史，优迦也是唏嘘不已，这位阿鲁斯帝国最后一任国王真是太会作了，就这么好好的把一个帝国给作没了。
　　优迦重新拿出那颗宝珠，内心激动无比，这真是个大宝贝啊，还是一个非常适合自己的大宝贝。
　　爱不释手的摸着宝珠，优迦这才明白，为什么这些天蝎和沙漠蜻蜓资质高的数量会这么多，这一千多年以来，它们的祖祖辈辈不断接受宝珠的洗礼，这资质要是再不好也真是没天理了。
　　优迦认为那地底下能够出现那么一片地底世界恐怕也是受了宝珠的影响，毕竟献祭了宝珠的是一位能够给大陆带来生机的神明。
　　不过石碑上并没有记载这位守护神的身份，优迦觉得可能性最大的就是森林之神时拉比，不过这种事情也说不好，谁知道是不是还有什么没被发现和记载的神兽呢？
　　至于那位大陆创造者不用猜也知道八成是固拉多没跑了。
　　按石碑上的记载，这颗宝珠只是另一件宝物的仿品，这仿品都有这么强大的力量，那么正主又该有多么厉害啊！难以想象。
　　优迦觉得这奇妙的精灵世界真的不能用常理来度之，真的是什么事情都能发生。
　　看着眼前这颗翠绿色的宝珠，优迦是越看越顺眼，心想：也幸好这个迷宫当时在阿鲁斯帝国是禁地，灾难发生的时候没有人找到那里，否则现在这颗宝珠恐怕早就被人趁乱拿走了哪里轮得到自己。
　　其实优迦完全是多想了，就算有人找到了，他们也是拿不走的，这么重要的东西，阿鲁斯国王怎么会不派守卫去守着它呢？
　　当时守卫宝珠的就是沙漠蜻蜓、天蝎以及已经死去的波士可多拉们的先祖，这些精灵在当时都是对国王忠心耿耿的。
　　当时留在迷宫里的许多守卫都曾经打过这颗宝珠的注意，可是无一例外的都被守卫魔兽杀死了。
　　这也是后来迷宫的位置一直没有泄露出去的原因，因为迷宫里的守卫和士兵全都是死在了迷宫里，没有一个人活着出去。
　　这些事情都是优迦无从知道的，当然，这些事情也不重要。
　　重要的是优迦十分幸运得继承了一个古代帝国的财产，尤其是那颗珍贵的宝珠。
　　优迦想了想觉得得给这颗宝珠起个名字，不然总不能这么宝珠宝珠的叫着，对这么一个大宝贝也是非常不敬的。
　　也不知道阿鲁斯国王为什么不给这个大宝贝起个名字，或者是他起了名字，只是记载这件事的士兵他不知道？
　　优迦想来想去觉得还是就叫它守护宝珠吧，算是对那位献祭了宝珠的守护神的纪念了。

第八十八章 天蝎和沙漠蜻蜓的恩怨
　　优迦突然想到了之前就是天蝎首领怂恿自己去抢这个宝贝的，于是阴险的笑了一声将天蝎首领放了出来，然后在它面前晃了晃手里的守护宝珠，说道：“天蝎，你看看这是什么？”
　　天蝎首领看到守护宝珠十分惊喜，两只眼睛几乎都要冒光了，伸出钳子就要去拿优迦手里的宝珠。
　　优迦赶忙躲过天蝎的钳子，似笑非笑的说道：“这可是我的东西，你想干什么？”
　　天蝎没有抢到守护宝珠，简直是急得是抓耳挠腮，想抢，可是看了看旁边的差不多娃娃、大王燕和直冲熊，有只好泄气的放弃了。
　　优迦看到它这个样子，诱惑着说道：“你想要也不是不可以，只要你带着你的手下以后好好的跟着我，我不仅让你们衣食无忧，帮你进化，还无偿的让你和你的手下使用这颗宝珠，怎么样？”
　　天蝎想要这颗宝珠已经想要的快疯了，这时候那还有不答应的，连忙直点头。
　　优迦看天蝎首领答应了，心里喜不自胜，于是趁着这个机会，吧沙漠蜻蜓的首领也放了出来。
　　沙漠蜻蜓这时候已经醒过来了，它一眼就看到了一旁的天蝎首领，十分不屑得瞥了它一眼，然后将自己的头颅对着优迦低了下来。
　　天蝎首领简直要被沙漠蜻蜓首领那个不屑的眼神气死了，要不是优迦在场，它就要跳起来和沙漠蜻蜓对决了。
　　优迦也非常奇怪，自己好像什么也没做，沙漠蜻蜓首领就低头臣服自己了，这是为什么？
　　其实优迦不知道，这都是沙漠蜻蜓首领误会了。
　　沙漠蜻蜓首领以为差不多娃娃是优迦的精灵，所以差不多娃娃堂堂正正的打败了自己，也就是优迦打败了自己，优迦就是自己的主人了。
　　沙漠蜻蜓从来没有离开过地下迷宫，也不知道外面的变化，它的一切认知都是基于自己祖辈们口口相传的千年以前的规矩。
　　沙漠蜻蜓的先祖们是古人类驯养的精灵，并且还是军队里的精灵，它们对于自己主人的天性就是忠诚和服从。
　　那时候被称为魔兽的精灵和人类并没有以像现在这样的伙伴关系来相处，他们之间的关系就是最简单的主仆关系。
　　那时候的魔兽都是以实力为尊，弱者臣服于强者这并不是一件可耻的事情。
　　所以，被差不多娃娃打败后，沙漠蜻蜓手里很自然的就臣服了优迦。
　　至于天蝎首领为什么没有这样得认知，完全是因为早八百年的时候，天蝎一族就有人偷溜出了迷宫。
　　优迦虽然不明原因，但是沙漠蜻蜓首领愿意臣服自己那就皆大欢喜了，也不知道将来误会被解开了之后会发生些什么。
　　不过天蝎首领和沙漠蜻蜓首领还真是不对付，沙漠蜻蜓首领对天蝎首领是不屑一顾，天蝎首领对沙漠蜻蜓首领是恨得牙痒痒，可就是打不过。
　　说起天蝎和沙漠蜻蜓一族的恩怨就要追溯到几百年前了。
　　当年遗留在迷宫里的天蝎一族、沙漠蜻蜓一族以及波士可多拉一族听从阿鲁斯国王的命令守护宝珠，但是随着时间的推移，迷宫里的人都死光了，只剩下这些精灵了。
　　再后来，波士可多拉一族因为不适应沙漠气候渐渐的就灭绝了，迷宫里只剩下了天蝎一族和沙漠蜻蜓一族。
　　原本两族共同守护着宝珠相安无事，倒是随着老一辈的沙漠蜻蜓和天蝎王死去，新一辈的天蝎和沙漠蜻蜓的关系不再融洽，矛盾时常爆发。
　　最后天蝎一族竟然起了独占宝珠的心思。
　　可是这个想法被沙漠蜻蜓一族察觉了，于是两族爆发了大战。
　　只是天蝎一族的实力早就大不如前了。
　　我们都知道天蝎的进化需要锐利之牙，否则就无法进化。
　　但是迷宫里原本剩下的锐利之牙随着时间的发展越用越少，而用了锐利之牙进化的老一辈天蝎王大多都去世了。
　　而沙漠蜻蜓一族就没有这样的顾虑。
　　它们只要肯努力，资质足够好，从大颚蚁进化成沙漠蜻蜓并不困难。
　　因此，在这场大战中天蝎一族大败，并被沙漠蜻蜓驱逐出了守护之地。
　　随着时间的发展，地下迷宫的生活越来越安逸，没有了争斗的生活使得无论是沙漠蜻蜓一组还是天蝎一族实力都大幅度下降。
　　尤其是离宝珠距离越来越远的天蝎一族，到现在，无论是在实力上，还是数量上都已经下降的不能再与沙漠蜻蜓一族比拼了。
　　在此前，一代又一代的天蝎都试着去攻打沙漠蜻蜓一族，企图重新回到守护之地，享受宝珠的洗礼，但是实力下降的厉害的天蝎一族一次都没有成功过。
　　所以说，天蝎一族和沙漠蜻蜓一族的恩怨由来已久。
　　这一代的天蝎首领也遵从了祖辈的嘱咐去攻打过守护之地的沙漠蜻蜓，只是到了那里才知道自家的数量还不如人家的零头多，实力也是远远不如。
　　沙漠蜻蜓一族这些年虽然实力下降的厉害，但是数量并没有减少，反而在不断的增加。
　　这也是天蝎首领听到之前听到沙漠蜻蜓的名字时心神不定的原因。
　　不过当时沙漠蜻蜓一族并没有为难天蝎一族，因为它们实在是太弱了，沙漠蜻蜓一族都不屑去欺负它们，只是把它们驱赶出了守护之地。
　　不过这才是天蝎首领最生气的地方，因为它们实在是太瞧不起人了，所以天蝎首领一看到沙漠蜻蜓就来气。
　　不过优迦并不知道两族的恩怨，此时看到天蝎首领和沙漠蜻蜓首领剑拔弩张的样子赶紧说道：“以后大家就都是伙伴了，不要这样子嘛，好好相处知道了没！”
　　其实优迦真的很想吐槽天蝎首领一顿，你也不看看自己的实力，人家一只爪子就能吊打你了，你是怎么有勇气对人家横眉怒目的？
　　听了优迦的话，两只精灵之间的气氛终于缓和了不少，虽然还是谁都不搭理谁，但是至少不再剑拔弩张的了。

第八十九章 捡到一个人
　　此次的沙漠之行虽然十分惊险，但是收获却比预想的要丰富的多，不仅如愿的得到了大颚蚁，还得到了天蝎，更是有着守护宝珠这样的奇遇，优迦觉得自己回去以后做梦恐怕都会笑醒的。
　　优迦觉得也是时候该回去了。
　　优迦看了看自己眼前的这只体型庞大的沙漠蜻蜓，突然觉得：有了坐骑干嘛还自己辛辛苦苦的走路啊。
　　于是优迦就收回了天蝎首领，然后带着差不多娃娃和直冲熊坐上了沙漠蜻蜓首领的后背。
　　大王燕则是跟在了沙漠蜻蜓的后面。
　　也幸亏是沙漠蜻蜓首领的体积比一般的沙漠蜻蜓要大上不少，否则还真是坐不下优迦和差不多娃娃这两个大体型的生物。
　　沙漠蜻蜓也不愧是能被称为沙漠中的精灵，它对风沙的控制力极强，飞行的过程中，优迦没有感到一丝的黄沙砸脸的感觉。
　　优迦是坐着沙漠蜻蜓按着方向仪指示的方向一直往南飞的。
　　因为优迦进入沙漠之前就知道绿荫镇是在这座沙漠的南边。
　　至于优迦为什么没有往北飞回紫堇市，然后从紫堇市坐车回绿荫镇，完全是因为这样更方便一些，在沙漠里待了这几天，优迦如今真是归心似箭。
　　优迦这一走就是好些天，也不知道家里的那群宝宝怎么样了，说实话，尽管有大奶罐们照顾，优迦还是非常不放心。
　　沙漠蜻蜓的速度还是很快的，飞了将近大半天，优迦终于看到了远处有绿色的植物出现。
　　就在这时，优迦突然听见地面上传来精灵的叫声，低头一看，原来是一只可多拉。
　　关键这只可多拉的背上还驮着一个人，此时可多拉正仰着头朝优迦求救。
　　优迦拍了拍沙漠蜻蜓示意它下去，优迦虽然不喜欢多管闲事，但是也不能见死不救。
　　优迦从沙漠蜻蜓的背上下来，然后将那个人从可多拉身上放下来，先给他喂了点水，然后才注意了这个人的打扮，第一印象是：哇，这人可真是邋遢。
　　这个人身上的衣服和鞋子全都脏兮兮的，几乎看不出衣服是什么颜色的了，头发也乱糟糟的，不仅沾满了沙子，还有一股怪味。
　　至于那张脸就更别说了，长什么样子优迦看不出来，只能看到乌漆抹黑的污垢。
　　优迦看了看躺在地上的那个人，然后对着可多拉问道：“你们是在沙漠里探险遭难了？”
　　可多拉赶紧点了点头。
　　优迦看着可多拉那满背的坚硬铠甲和各种凸起的铁疙瘩，一时间挺同情这个人的，这个人真不是被可多拉的背给硌晕过去的？
　　优迦：“放心吧，我会把他安全的送到精灵中心的。你的精灵球在他身上吧？我先把你收回去，不然我可带不走你。”
　　可多拉感激的点了点头，然后用头在那个晕倒得人的腰间拱了拱，拱出了一颗高级球。
　　优迦拿起那颗高级球将可多拉给收了回去，然后又放出一只沙漠蜻蜓。
　　优迦把这个人放到了沙漠蜻蜓首领的背上，然后让差不多娃娃和他一起乘坐，防止他半路从上面掉下来，而自己则和直冲熊乘坐了新放出的沙漠蜻蜓。
　　随后两只沙漠蜻蜓就起飞继续赶路了。
　　当逐渐远离沙漠，进入到林地的时候，优迦最先看到的就是耸立在远方的烟突山，这时优迦才知道自己这时进入到了釜炎镇的范围内了。
　　没想到出发的时候没走釜炎镇，回来的时候倒是经过了这里。
　　确定了自己所在的位置，优迦就让沙漠蜻蜓加快了速度，终于在傍晚的时候到达了釜炎镇。
　　到达釜炎镇，优迦去的第一个目的地就是精灵中心，毕竟自己还带着一个“拖油瓶”呢。
　　让差不多娃娃将那个人从沙漠蜻蜓的背上抱下来，收回两只沙漠蜻蜓，优迦就大步跨进了精灵中心，然后对着里面喊道：“乔伊小姐，快来看看这个人。”
　　随后乔伊小姐就和吉利蛋把这个人送进了诊室。
　　过了一会儿，乔伊小姐从里面出来对优迦说道：“你的朋友没事，只是有点缺水，加上应该是好几天没吃东西了，只要多喝点水，吃点东西就没事了。”
　　优迦摆了摆手，对乔伊小姐说道：“不，不，不。这个人我不认识，他是我从沙漠里捡的。既然他没事了，我就先走了，这是他的精灵球，等他醒了，麻烦你还给他。”
　　说完优迦就把装着可多拉的精灵球递给了乔伊小姐。
　　乔伊小姐接过精灵球说道：“原来是这样啊，你放心吧，我会交给他的。”
　　优迦到了外面看了看天色，发现虽然已经是傍晚时间了，但是天还没黑，就决定直接乘沙漠蜻蜓赶回绿荫镇，以沙漠蜻蜓的速度，应该能够顺利赶到的。
　　于是优迦没有再耽误时间，直接带着差不多娃娃它们爬到了沙漠蜻蜓首领的背上，指了绿荫镇的方向，让沙漠蜻蜓首领直接往绿荫镇的方向飞去。
　　好在绿荫镇离釜炎镇并不远，以沙漠蜻蜓的速度，在晚上大概八点多的时候，优迦终于顺利赶到了绿荫镇。
　　优迦到了绿荫镇的郊外就直接收回了沙漠蜻蜓，然后带着差不多娃娃它们三个往家里赶去。
　　与此同时，釜炎镇精灵中心里，被优迦带回来的那个一直昏迷的人终于醒了过来。
　　他迷茫的睁开双眼，入目的是洁白的天花板，心里有点茫然：我不是应该再沙漠里吗？这里是哪里？
　　这时乔伊小姐过来查房，看到他醒了过来，惊喜的说道：“哎，你醒啦！有没有哪里不舒服？”
　　“乔伊小姐？这里是精灵中心吗？”
　　乔伊小姐笑着说道：“是啊，这里是釜炎镇精灵中心。你被送过来的时候已经昏迷了，自然是不知道的。”
　　“我是怎么到这里的？”
　　乔伊小姐：“是一个少年送你过来的，说是在沙漠里捡到你的。诺，那是他让我交给你的精灵球。”
　　说着乔伊小姐指了指放在它枕边的精灵球。
　　那个人扭头看了一眼自己的精灵球，然后对着乔伊小姐问道：“你知道那个少年是谁吗？家住哪里？”
　　乔伊小姐摇了摇头，说道：“不知道，他没说，他一听说你没事了就走了。”
　　“原来是这样啊。”

第九十章 副园
　　就在优迦打开家门，踏进屋子的一瞬间，系统的声音突然想起，在黑暗中吓了优迦一大跳。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务：特色鲜明。
　　说明：宿主为了让饲育屋更好地发展，主动进行了思考，并采取了行动，为饲育屋带回了具有自己特色的精灵。
　　评价：极优秀
　　奖励：一个副园开启资格。
　　恭喜宿主达成成就：凯旋归来。
　　说明：宿主第一次外出探险并取得成功，可喜可贺。
　　奖励：地面系精灵普适能量方块配方。”
　　虽说是被吓了一跳，但是听到系统说的内容后，优迦真的是一点不高兴都没有了。
　　优迦打开店里的灯，然后对系统说道：“这个副园开启资格怎么开启？”
　　系统：“副园是依附于主园而存在的独立空间，每一个都各不相同。
　　以下是宿主可以选择开启的副园选项：火山、浅海滩涂、草原、矿山、沙漠、雪岭、森林、岩窟、鬼宅、龙窟……”
　　优迦找了个凳子坐了下来，然后毫不犹豫的选择了沙漠，目前他需要安置的天蝎和大颚蚁、沙漠蜻蜓都需要沙漠这样的环境，反正剩下的以后还有机会开启。
　　优迦选完奇怪的问道：“这个怎么开启？”
　　系统：“只要宿主确定可以开启，系统立刻就会替宿主开启好。
　　副园与主园相连，又相互独立，副园的入口就在主园内部，但是除了宿主和生态园里的精灵，其他任何人既看不见，也进不去。”
　　优迦惊讶的说道：“这么厉害？那你快替我开启吧，要多长时间？”
　　系统：“并不需要多长时间，只要五分钟就好了。”
　　优迦：“这么快？主园的改造不都用了十二个小时吗？”
　　系统：“这是不一样的，主园是对现有空间的改造和修饰，而副园是原本就存在的空间，系统只是将入口连入主园而已。”
　　优迦恍然大悟：“原来如此。”
　　在等待系统开启副园这五分钟的时间，优迦又询问了那个能量方块配方的事情。
　　这个所谓地面系精灵普适能量方块就是一种适合所有地面系精灵食用的能量方块，也就是说无论是天蝎还是大颚蚁都可以食用。
　　优迦觉得自己的这个系统还真是贴心，每次奖励的东西都是专挑自己需要的来。
　　优迦看了看配方的内容，发现制作这个能量方块所用到树果都是非常常用的树果，制作成本非常低。
　　优迦可不会有便宜没好货这种想法，系统出品一般都是精品，相信这个能量方块也不例外。
　　大概五分钟之后系统通知优迦副园已经开启完毕，优迦立刻就起身准备进副园去看看。
　　优迦到了生态园主园的时候，园里漆黑一片，园里的精灵都已经睡着了，优迦没有惊扰它们，而是看向了园内边缘出现的一道幽蓝色的光门上。
　　优迦轻声的走了过去，然后穿过了光门，映入眼帘的是一片湖泊，湖水碧蓝，清澈见底，湖泊周围长满了果树，显得生机勃勃。
　　优迦奇怪的问道：“不是说是沙漠吗？这是怎么回事？”
　　系统：“这是沙漠中心的绿洲。”
　　优迦这才明白过来，他都已经忘记了沙漠里还有绿洲这种存在。
　　优迦：“你给我介绍介绍这里的情况吧。”
　　系统：“这片沙漠的面积比现实中的沙漠要小的多，但是确是主园面积的十倍，大部分面积都是黄沙遍布。
　　沙漠的中心部位有三座并排而立的绿洲，每一块绿洲的环境都是一样的，并且每块绿洲的面积都和主园差不多。
　　沙漠和主园相连的入口就设置在中间的这块绿洲。
　　这里目前是白天，那是因为这里刚刚和主园相连，时间还没来得及和外面同步，大概二十四小时之后，这里的时间就会变得和外面一样。
　　总体情况就是这样了。”
　　优迦奇怪的说道：“看这沙漠和绿洲的面积，我怎么感觉这才是主园，外面的那个才是副园。”
　　系统解释道：“并不是这样的，主园之所以称之为主园不在于它的面积，而是因为它是完整的和精灵世界相连的，是精灵世界的一部分。
　　而副园不管面积有多大，它其实都只能算是空间碎片，如果主园不复存在，它们没了支柱和依靠，同样也会消失不见。”
　　优迦点了点头：“原来如此。”
　　之后优迦就把所有的天蝎和大颚蚁都放了出来。
　　天蝎们被安置在了左边的绿洲里，大颚蚁和沙漠蜻蜓则被安置在了右边的绿洲，中间的绿洲因为有入口存在，优迦就让它空在那了。
　　因为天蝎首领和沙漠蜻蜓首领都已经被优迦收服了，所以其他天蝎和大颚蚁、沙漠蜻蜓们都非常听话，那些精灵蛋也都被优迦安置在了他们各自的领地里了。
　　优迦把天蝎首领和沙漠蜻蜓首领叫到跟前对它们两个说道：“这么广阔的空间以后就是你们的家了，我知道你们关系不好，所以连地盘我也帮你们划分好了，你们要记住以后不准给我捣乱。”
　　两只精灵同时点了点头，然后各自回到了各自的领地。
　　做完这些，优迦回去舒舒服服的洗了个澡，然后喂好花叶蒂和差不多娃娃它们，就回去睡觉了。
　　躺在自己柔软的床上，优迦觉得真是太幸福了，没去沙漠之前还不觉得怎么样，出去了一趟再回来，才发现原来家里的感觉是真的很让人安心。
　　第二天优迦起床后，穿着睡衣，打着哈欠，顶着一头乱糟糟的头发，迷糊着下楼的时候把过来开门工作的铃木园吓了一跳。
　　“哇，吓死我了。”
　　铃木园拍了拍胸口。
　　“原来是老板回来了，我还以为是店里来了小偷呢。”
　　大概是昨晚睡得太舒服了，优迦一副没睡醒的样子，揉了揉眼睛说道：“早上好啊。”
　　铃木园：“早上好，对了，培育所的那五十颗精灵蛋早就到了，一直也联系不上你，我就直接放在店里开始卖了。”
　　听了铃木园的话，优迦稍微清醒了点，说道：“知道了，这样做没错。”
　　说着优迦往铃木园的身后看了看，说道：“点点呢？怎么没来？”
　　铃木园笑着说道：“在家赖床呢，怎么都不肯起来，就留在家里了。草莓就就在家里陪他了。”
　　草莓就是铃木园第一次来店里买的那只向尾喵，平时铃木园工作的时候都是草莓陪着点点在店里玩耍。

第九十一章 生机勃勃的生态园
　　优迦洗漱之后吃了早饭就去了生态园。
　　见面的精灵宝宝们看到优迦回来了，都非常高兴，都围着优迦叽叽喳喳的叫个不停。
　　这时，吵闹的精灵宝宝群里，突然钻出了一个小不点。
　　只见它左推推，右推推，龇牙咧嘴的从两只伊布的中间费力的钻了出来，然后用两颗豆粒大小的眼睛好奇的看着优迦。
　　含羞苞？
　　为什么自己的生态园里会混进来一只含羞苞？优迦好奇的用慧眼看了看这只含羞苞。
　　含羞苞
　　属性：草、毒
　　性别：雌
　　特性：毒刺
　　资质：青
　　等级：？？
　　技能：？？
　　这个包着一圈蓝色光环的深青色资质优迦怎么看怎么觉得眼熟。
　　优迦抱起这只含羞苞朝着气候树底下原来安置精灵蛋的地方走去。
　　到了那里一看，果然，原来放在这里的精灵蛋不见了，这只含羞苞应该就是那31颗基因缺陷的精灵蛋中最后的那一颗孵化出来了的，也是资质最高的那一颗。
　　优迦高兴的抚了抚含羞苞的小脸颊，含羞苞高兴的用脸颊蹭了蹭优迦的手掌心，连头对上的花苞都不由自主的张开了。
　　这时优迦突然发现了这只含羞苞的不同之处，普通含羞苞头顶的花苞内部必然是由一片蓝色和一片红色组成，而这只含羞苞竟然两片都是鲜艳的红色。
　　也就是说这只含羞苞其实是一只闪光精灵？
　　据说闪光精灵总有些与众不同的能力，优迦双手将含羞苞举到和自己视线齐平的高度，左看看，右看看，除了发现颜色有点不同，其他也没什么不一样的啊。
　　含羞苞不知道优迦为什么这么看着自己，一双绿豆大小的眼睛就这么滴溜溜的和优迦对视着，一点也不感到害怕。
　　优迦被它逗得“噗嗤”一声笑了出来，然后轻轻的把含羞苞放到了地上，说道：“好了，你去玩吧。”
　　含羞苞盯了优迦一会儿，迈着小脚步歪歪扭扭的跑开了。
　　优迦接着就把差不多娃娃和花叶蒂它们全都放了出来，然后对着差不多娃娃它们说道：“以后这里就是你们的家了，大家以后好好相处啊。
　　差不多娃娃，你看我这里这么多的精灵宝宝要靠你多多费心了。”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃拍了拍胸口，做了一个你放心的表情，看上去十分喜欢生态园。
　　这时候花叶蒂它们早就去找它们的小伙伴黑暗鸦、六尾个戴鲁比去了。
　　优迦还特地去感谢了一番大奶罐们，优迦不在的这段时间里，它们把精灵宝宝们照顾的非常好，个个都精气神十足，如今它们也算是非常合格的生态园工作者了。
　　优迦还把差不多娃娃介绍给了它们，以后照顾生态园里的精灵需要它们一起通力合作。
　　大奶罐们非常欢迎新来的差不多娃娃，差不多娃娃也和它们都非常合得来，不一会就打成了一片，大奶罐还请了差不多娃娃喝了自己的哞哞牛奶。
　　有了差不多娃娃这个强力的助手加盟，加上这些大奶罐，优迦相信自己的生态园一定会慢慢形成一个由精灵组成的强力辅助队伍，来帮助自己更好的打理生态园。
　　优迦这时候觉得自己也应该好好的学习学习了，不然自己以后怎么照顾生态园里的精灵啊，作为一个饲育屋的老板，自己对于精灵的很多知识都是一知半解的，这样很不好。
　　重新回到了生态园的花叶蒂此时正和风铃铃，彩粉蝶以及刚来的直冲熊正在花田那里玩捉迷藏。
　　大王燕不知道怎么突然和黑暗鸦混熟了，这时候黑暗鸦正一脸崇拜的站在气候树的树枝上，听着它不知道在讲些什么。
　　性格一向比较沉稳的阿勃梭鲁此时正带着六尾和戴鲁比，正卧在气候树下闭着眼睛享受难得的悠闲时光。
　　还有在水边嬉戏的水跃鱼，草地上翻滚打闹的伊布，专心致志冥想的玛沙那、树果林里跳跃的木守宫、空中自在飞翔的青绵鸟、正在贪吃树果的藤藤蛇。
　　这一切看上去都无比和谐，显得整座生态园都生机勃勃。优迦的心里也觉得非常有成就感。
　　优迦又去沙漠副园里去看了天蝎和沙漠蜻蜓，两个族群看上去都相安无事。
　　优迦目前还没有给它们准备能量方块，它们的食物就是绿洲里的树果。
　　好在绿洲里的树果非常多，种类叶非常丰富，天蝎们和沙漠蜻蜓们对这里都非常满意。
　　沙漠蜻蜓们倒是还好，它们以前住在守护之地，那里食物充足，也不担心挨饿，但是天蝎们就不一样了。
　　在地下迷宫的时候，它们没有一天能够吃的像现在这么饱过，甚至还要偷偷就出去到沙漠里寻找食物，在这里的日子让它们感到无比幸福。
　　优迦还兑现了对天蝎首领的一个承诺。
　　他告诉了两个族群，他会把守护宝珠放在主园的气候树上，两个族群每天都可以安排一部分精灵由首领带着去主园接受宝珠的洗礼。
　　不过要求就是：
　　一、每次去的精灵不能太多，每批十只最好。
　　二、不准在主园里闹事，要和主园里的精灵好好相处。
　　三、两个族群在同时接受洗礼的时候，不准发生冲突。
　　沙漠蜻蜓对自己的主人是言听计从，毫不犹豫的答应了所有条件。
　　接受宝珠洗礼是天蝎一族这么多年来的夙愿，天蝎首领此时高兴还来不及，哪里会反对。
　　优迦离开沙漠副园回到主园后，立刻就把守护宝珠拿了出来，然后在气候树那粗壮的树干上凿了一个刚好可以放置宝珠的洞，将宝珠放了进去。
　　守护宝珠一出现在主园里，所有的精灵都立刻感觉到一股温暖的气息弥漫在了园里，连植物们都不由自主的舒展开了枝叶。
　　优迦对于守护宝珠的效果非常满意。
　　相信有了这颗宝珠，生态园里以后会变得更加生机勃勃，这里精灵的后代出现高资质的概率也会越来越大。
　　不过后面的这个效果需要的是宝珠对园里的精灵潜移默化的影响，不可能一下子就产生效果的。

第九十二章 功勋、计划
　　从生态园回到店里的时候，铃木园正在招呼一位顾客，优迦就坐到了收银台后面，打开了电脑。
　　优迦当初忽悠天蝎首领的时候，答应了它两个条件，一个是让它使用守护宝珠，另一个是帮它进化成天蝎王。
　　前一个承诺优迦已经兑现了，只剩下后一个还没完成。
　　优迦打开了联盟的官方网站，找到了联盟商店这一块。
　　联盟官网上的联盟商店里有些大部分精灵的常用道具，包括进化石、进化道具、药品药剂、精灵球、特殊精灵球等等，这些都是向广大的训练家开放的，算是联盟给广大训练家的福利。
　　当然能够享受这项福利的必须是身家清白的联盟公民，一旦你犯过罪，就会被联盟官网列入黑名单，也就没有打开联盟商店的资格了。
　　注册和登录联盟官网时都是实名制的，需要真实的身份信息。
　　联盟商店里的特殊区域还有一些十分珍贵的物品，比如少见的精灵携带物品、技能学习器、高级的药剂等等，不过这些都是需要联盟功勋才能购买的。
　　只要你是联盟的合法公民，在为联盟做出贡献时，你的身份信息上都会被联盟根据贡献的大小标注上一定的功勋值，这些功勋值将决定着你能不能打开联盟商店的特殊区域。
　　这些功勋值当然不仅仅只有这一点作用，它还在隐形中代表着你在联盟的地位。
　　虽然精灵联盟如今宣扬的是人人平等的社会，但是任何地方、任何事情都没有绝对的平等，而功勋值的设立也是这样，它在无形中给联盟的公民划分了等级。
　　当然，功勋值在某种程度上也是一种公平，因为这项制度是对联盟所有合法公民都有效的。
　　这就和优迦前世国家的“多劳多得，少劳少得”的理念是一样的，你想要有更高的地位和权力，你就要自己努力，自己争取。
　　前面所说过的联盟嫡系训练家的身份也是和这个功勋值的制度有关联的。
　　联盟训练家分两种，一种是不愿意加入联盟体系的散人训练家，一种是联盟等级在册的联盟训练家。
　　这两种训练家都可以获得联盟的功勋值，两者也都可以凭借着功勋值的高低提升在联盟的地位。
　　但是后者可以凭借功勋值在联盟内部任职，获得很多联盟的资源和培养，并且这种福利还会荫及后代，可以在当地精灵博士那里领取御三家就是其中之一。
　　也就是说，散人训练家不管获得多少功勋值，为联盟立下过多少汗马功劳，他的福荫只能给自己乘凉，帮不到家里任何人。
　　而联盟训练家的功勋值不仅自己会受利，连带着家里人也会获得好处，甚至功勋值达到了一定程度，在他出事后，家里人还会受到联盟的庇护。
　　这也算是精灵联盟拉拢广大训练家的阳谋吧，因此，精灵世界绝大多数的训练家都是联盟训练家。
　　只不过，功勋值并不好获取，联盟如今发展平稳，社会安定，所以即便绝大多数训练家都是联盟训练家，他们也还都是普通训练家。
　　优迦目前就只是个散人训练家，因为他从来没有去登记过自己的训练家身份，当然，功勋值他也是一点也没有的。
　　优迦这次点开联盟商店就是想给天蝎首领买一颗锐利之牙，锐利之牙只是普通的进化道具，虽然价格不低，但是有钱就可以买到。
　　优迦也是第一次在联盟商店买东西，好在这东西操作起来并不复杂，没一会优迦就找到了锐利之牙的图片。
　　他点击了购买的选项，填了送货地址，又通过自己的账户付了款，剩下的就只是等着送过来了。
　　这时铃木园已经送走了刚才的客人，走了过来。
　　优迦看她过来了，对她说道：“你知道我们饲育屋是有自己的网站的吗？”
　　这个网站是之前优迦自己找人弄的，上面很简单，只有饲育屋的基本信息和一些店里售卖的精灵蛋的信息。
　　铃木园摇了摇头说道：“不知道，你之前为没告诉过我。”
　　优迦打开了饲育屋的网站，然后对着铃木园招了招手，示意她过来。
　　铃木园走了过去后，优迦对着她说道：“你看啊，我们的饲育屋按现在的经营模式，实在是太普通了。
　　整个芳缘像我们这样的饲育屋大大小小不计其数，如果一直这样下去一辈子也出不了头。”
　　听了优迦的话，铃木园点了点头，说道：“你说的有道理，不过你想要怎么做？”
　　优迦想了想说道：“我们在等将店里的这一批精灵蛋卖完后，就停了这些普通的精灵蛋生意，改卖幼生精灵，并且还只卖高资质的幼生精灵。”
　　听了优迦的想法，铃木园提出了自己的意见：“如果这样做会有很多问题。
　　首先就是幼生精灵的来源问题。高资质的幼生精灵并不好获得，普通的培育所也不会供货。
　　其次，高资质的精灵蛋价格上就比普通的精灵蛋要高出很多，更别说幼生精灵，最普通的绿色资质幼生精灵市场价都超过十万以上，这样很多人都是买不起的。
　　这还只是最主要的两个问题，除此之外，还有很多很多的问题都需要考虑。”
　　铃木园说完，优迦笑了笑说道：“你说的这两点，我都想到了解决办法。
　　高资质的幼生精灵我已经有了，这次出门就是为了这件事，这一点你不用担心。
　　其次，高资质的精灵向来不缺买主，你完全不用因为害怕流失客源而担心，没了那些普通客户，有的是高端客户来找我们。
　　况且，卖出去一只高资质的精灵，完全就抵了好几颗普通得精灵蛋，我们走精品路线，反而比现在还要轻松不少。
　　整个芳缘有这么多人，训练家的数量数不胜数，再加上其他地区，训练家就更多了，完全不用担心客户问题。”
　　铃木园对于优迦这个乐观的想法并不认同：“芳缘和精灵世界的训练家数量是很多，可是他们并不一定就会来我们这里啊。”
　　优迦神秘的说道：“这里就要靠我们的特色来吸引他们了，并且我还想到了一个‘扶贫计划’。”
　　铃木园疑惑的说道：“特色？扶贫计划？什么意思？”

第九十三章 想法
　　优迦：“首先我们来说说特色。
　　我们以后就以两种精灵作为主打产品，再隔三差五的卖卖其他种类的精灵。
　　通过这两种特色精灵将我们饲育屋的名声打出去，这样就会更多的训练家知道我们的饲育屋了。”
　　铃木园：“你的想法是很好，但是想要以两种精灵达到这样的效果，这两种精灵就必须足够稀有，并且还要其他饲育屋拿不出来才行。”
　　优迦笑嘻嘻的说道：“你觉得大颚蚁和天蝎怎么样？”
　　铃木园说道：“如果是这两种精灵当然没问题了。
　　大颚蚁的最终进化型是龙系的沙漠蜻蜓，龙系精灵是公认的稀有精灵，尤其还是沙漠蜻蜓这种极其稀有的类型。
　　并且身为龙系精灵的沙漠蜻蜓实力强劲，在种族上并不输于联盟的御三家，再加上沙漠沙漠蜻蜓外形出众，不仅男性训练家喜欢，在女性训练家里肯定也会大受欢迎的。”
　　听了铃木园的分析，优迦点了点头，心想：不愧家里以前是做生意的，分析的非常到位。
　　铃木园缓了缓又接着说道：“天蝎在稀有度上或许比不上大颚蚁，但是也是不折不扣的稀有精灵。
　　并且天蝎的进化型天蝎王也是实力非常强的精灵，实力上不会输给沙漠蜻蜓太多的。
　　最主要的是天蝎这种精灵在芳缘并不常见，它主要分布在成都地区和神奥地区，芳缘地区的天蝎数量非常少。
　　因此，对于大多数训练家来说，它有足够的新鲜感。”
　　优迦点了点头：不愧是上过训练家学校的，对精灵非常了解。
　　听了铃木园的阐述，优迦说道：“我手里就有这两种精灵，这下你不用担心了吧！”
　　铃木园惊讶的说道：“真的啊？如果老板你真有这两种精灵，那你的想法就真的有实现的可能了。”
　　优迦：“我当然有了，骗你我能有什么好处。”
　　铃木园开玩笑着说道：“没想到老板你年纪不大，本事倒不小。”
　　优迦得意的说道：“那是。”
　　说完优迦指着电脑上的网站对着铃木园说道：“我打算把这个网站作为我们宣传饲育屋的主要渠道。
　　我的计划是我们每个月出售三只绿色资质的精灵，两只大颚蚁，一只天蝎，然后将精灵的信息公布在网站上，等待顾客的咨询。
　　一个月三只幼生精灵，看上去数量非常少，但是它的营业额却是我们售卖普通精灵蛋的几十倍。
　　大颚蚁的价格我打算定在50万，天蝎的价格定在40万，这个和市面上稀有精灵的价格是齐平的。”
　　铃木园点了点头，优迦的定价非常合理。
　　优迦接着说道：“我们走的是精品路线，三只精灵我们是不愁卖的，因为，通过网站宣传，不仅芳缘地区的认可以看到，其他地区的人也可以看到。
　　所以我有一个计划。
　　精灵和我们一样是智慧生物，我们在选择精灵的时候，精灵也在选择我们，所以我们出售的精灵不通过传送装置传送给客户，而是要求客户亲自到店里来取。
　　通过这个过程，我们可以从一定程度上了解这个人。
　　相信一只绿色资质的稀有精灵绝对值得一个训练家亲自来跑这一趟。
　　如果这个买家存在明显的人品问题，我们有权拒绝继续交易。
　　当然，这些规定我们都是要在网站上写明白的，防止出现纠纷。
　　虽然这个做法起到的作用可能并不会太明显，但是好处还是有的。”
　　铃木园还没听过哪家饲育屋会帮着精灵观察自己未来的训练家这种事情，觉得自己的老板真是奇怪。
　　不过老板说的也有道理，面对一只绿色资质的大颚蚁或者天蝎，愿意来这里的训练家绝对不会少。
　　铃木园想了想说道：“如果你要这样做，你的这个网站绝对是不行的，太粗糙，并且我觉得你还需要专门雇一个人来帮你管理这个网站。”
　　优迦想了想，点了点头，说道：“你说的没错，回头是得找个人。好了，关于特色这部分我已经说完了，你还有没有什么其他意见？”
　　铃木园想了想，然后摇了摇头说道：“没了，大部分问题你都已经想到了，以后有问题我再跟你提。”
　　优迦：“好，你可是我们饲育屋目前唯一的工作人员，有问题可以随时提出来。那我就要说说我的‘扶贫计划’了。”
　　铃木园点了点头：“洗耳恭听。”
　　优迦：“你也知道，虽然现在的人都能吃得饱穿的暖，但是能够顺利成为训练家的孩子却不多。
　　初始精灵的问题就是它们训练家路上的第一个拦路虎。
　　很多孩子的家里都不是很有钱，所以想要一只价格在几十万上下的绿色资质的精灵简直是天方夜谭。
　　所以通常情况下他们都会退而求其次的选择红橙黄三色资质的精灵，毕竟这些资质的精灵贵一点的也才一万左右，咬咬牙还是买得起的。
　　但是这些资质的精灵受到资质限制，成就往往都不会很高。
　　大多数训练家对于自己的初始精灵感情都是很特殊的，哪怕将来得到了其他高资质的精灵了，但是看到越来越跟不上自己脚步的初始精灵，心理肯定会不好受的。
　　所以，我制定了一个分期购买精灵的方案。”
　　铃木园疑惑的说道：“分期？什么意思。”
　　优迦说道：“我举个例子，比如我们的大颚蚁定价是50万，想要一次性付清50万对于普通的家庭肯定是有困难得，但是50万的十分之一攒攒还是能付的起的。
　　所以我们就让他将这50万分成10年还清，每年付5万就行。
　　当他们成为了训练家之后，他们的收入跟以前肯定就不一样了，还清这50万应该是很容易的。
　　当然，办理我们这个业务的人必须在我们这里登记清楚身份信息，包括家庭住址，父母亲人等等。不然以后他赖账了我们可就亏了。
　　还有，这个业务办理得有名额限制，必须得是真正买不起精灵的人才可以办理，不然万一办理的人多了我还没那么多的精灵给他们。
　　这件事的具体实施细节还要再制定。”
　　铃木园听完优迦的解释才明白这个“分期购买”是个怎么回事，说道：“老板你的想法可真多。”
　　优迦当然不会跟她说这不是自己的想法，只是借鉴自己前世很多商家的做法，于是谦虚的说道：“哪里，哪里。”
　　铃木园：“但是真的会有人愿意这么做吗？”
　　优迦：“管他有没有，我们又不靠这个方法挣钱，我完全是为了帮助那些梦想成为训练家的孩子，否则我干嘛费这个事，我的精灵又不愁卖。”
　　优迦心想：我连利息都不收，你还想怎样？前世那些分期付款的小狗可都是有利息。而且我的还款期限是按年来的，还没按月呢。
　　优迦这种计划主要是借鉴了前世按揭买房的做法，只是没有利息，纯属是为了做好事。
　　优迦又说到：“再说了，连这点魄力都没有，你还指望他成为训练家以后能有多大出息？不敢来办这个业务就说明他没那么想成为训练家，与其抱着这种半吊子的想法，还不如老老实实的做个普通人呢。”
　　听了优迦的话，铃木园觉得还挺有道理，就没多说什么了。

第九十四章 制作能量方块
　　接着优迦又和铃木园商量了这两个计划的许多细节，直到中午的时候才停下来去吃午饭。
　　中午的时候，美惠子姑姑来了店里一趟。
　　主要是优迦出门的时候没有和美惠子姑姑说，前两天露娜过来找优迦玩，发现优迦不在，就和自己的妈妈说了。
　　优迦这一走就是好几天，电话打不通，也没有任何回信，所以美惠子姑姑他们一直很担心。
　　“姑姑，我就是出门去见见朋友，哪里有什么好担心的，你看我这不是一点事都没有吗？”
　　说着优迦还转了一个圈，表示自己完好无缺。
　　他当然不会告诉美惠子姑姑自己没去见什么朋友，而是跑到沙漠里去探险了，再说他除了罗伯特，哪里还有什么别的朋友啊。
　　美惠子姑姑拍了拍优迦的后背，说道：“没事就好，下次去哪要是不能回来得告诉我们，不然白白的害我们担心。”
　　优迦赶紧抱着美惠子姑姑的胳膊讨好的说道：“知道了，下次一定不会这样了，我保证。”
　　美惠子姑姑拍开优迦抱着自己胳膊的手，说道：“没个正形，知道就好了，下次再敢这样看我不……”
　　说着美惠子姑姑就扬起手作势要打优迦。
　　优迦赶紧讨饶，笑着说道：“不敢了，不敢了。”
　　美惠子姑姑是吃完午饭过来的，因为下午还要上班，所以和优迦说了一会儿话就离开了。
　　美惠子姑姑走了以后，优迦就联系到了之前帮自己设计饲育屋网站的那个人，想让他帮自己把网站修改修改。
　　优迦也是偶然在网上认识的这个人，当时他在网上发布了一个设计网站的任务，这个人就接了下来。
　　之后两个人在网上聊过几次，优迦发现这个人还不错，就一直和他保持着联系了。
　　“喂喂……兄弟，在不在？”
　　“在，什么事。”
　　这个人的话不多，和优迦聊天的时候一般都是优迦问什么，他答什么。
　　优迦也不知道他的名字叫什么，只知道他的网名叫海豹球球，听上去很可爱，和他本人性格完全不搭。
　　“我想改改你之前给我设计的网站，把它弄得更高大上一点。”
　　“怎么改？”
　　听了他的话，优迦把自己的要求都发了过去，还把饲育屋的地址也发了过去，说道：“这是我们饲育屋的地址，你把它加到我刚刚跟你说的位置。”
　　“好了，都收到了，修改好通知你。”
　　这时优迦发了条信息过去说道：“兄弟，能不能请你帮个忙？”
　　“什么忙？你说。”
　　“是这样的，你知道的，我是个开饲育屋的，我想请个人帮我维护和管理网站，就想着你有没有什么熟人介绍给我。”
　　发完这条信息，优迦又补了一条：“你放心，待遇从优，不会亏待你的朋友的。”
　　海豹球球迟疑了一会儿，发了条信息过来。
　　“你看我怎么样？”
　　“你？你当然更好了，只是你没别的工作吗？”
　　“没有，只要你那边没问题，我就没问题。”
　　“只要你愿意，我当然没问题了，只是我还不知道你是哪里人，到我这里来会不会太远。”
　　“我现在住在卡那兹市，离你那里不远。”
　　“卡那兹市？那可是大城市啊，你怎么会好好的想到我这个小镇子来工作？”
　　对于优迦这个问题，海豹球球并没有回答，而是发了条信息回道：“我过几天就会到你那里，到时候网站也会一并改好给你看。”
　　对于海豹球球没有回答自己的问题，优迦也没有深究，毕竟谁都有不想说的事情。
　　“那好，我等你过来。”
　　结束了和海豹球球的聊天，优迦去了生态园找到了差不多娃娃。
　　优迦：“差不多娃娃，我想要帮大颚蚁和天蝎它们制作能量方块，你帮帮我好不好。”
　　优迦要制作的能量方块就是系统奖励的地面系精灵普适能量方块。
　　听了优迦的话差不多娃娃当然不会不答应，反而十分高兴能够帮得上优迦的忙。
　　除此之外，优迦还叫来了大奶罐们和风铃铃，因为天蝎和大颚蚁的数量实在是太多了，单靠优迦和差不多娃娃肯定是忙不过来的。
　　地面系精灵普适能量方块配方上需要的树果都是非常常见的树果，生态园主园的树果林和沙漠绿洲里都有，完全不需要优迦去买。
　　天蝎们负责采集树果放进篮子，沙漠蜻蜓们便用双脚将装满树果的篮子提到主园放到优迦他们的面前，不一会，需要的树果就全都采集好了。
　　制作能量方块要用到的树果混合机优迦早就准备好了，当树果全部就位的时候，优迦他们就开始动手了。
　　大奶罐和风铃铃负责用刀子将树果按照优迦的要求切碎，大小要大致相同，不能太大，也不能太小，全都切成拇指大小的碎丁。
　　风铃铃则是被优迦要求使用念力来操纵刀子切树果。
　　风铃铃刚学会念力这个技能没多久，对于自身精神力的使用非常粗糙，所以优迦希望通过这个方法让它逐渐知道如何更加细致的使用念力。
　　优迦和差不多娃娃的工作就是将不同种类，被切成碎丁的树果按照一定的比例放入树果混合机里，然后操作树果混合机将其制作成能量方块。
　　能量方块的制作过程并不算复杂，最多就是步骤繁琐了一点。
　　能量方块制作困难的地方永远都是配方的获得，按照怎样的比例将树果混合才能制作出适合精灵食用的能量方块，一直是所有培育家都非常关心的问题。
　　很多树果只要混合在一起放进树果混合机里，操作正确都能得到能量方块，但是树果的种类何其多，没有正确配方制作出的能量方块可能不仅不会对精灵有益，反而可能有害。
　　所以说每一种能量方块的配方都是无数培育家的心血。
　　就像德文公司出售的能量方块，那些都是他们公司名下的精灵培育家辛辛苦苦研究出来的成果，是属于商业机密的，不可能外传。
　　优迦生态园主园里的精灵所食用的能量方块全都是从德文公司订的货。

第九十五章 乌龙事件
　　因为需要制作的能量方块数量太多，整整一个下午优迦都是在生态园里和差不多娃娃一起制作能量方块。
　　不过很快优迦就发现了，自己制作能量方块的速度完全不如差不多娃娃，并且制作出来的能量方块品质比起差不多娃娃制作的也略有不如。
　　优迦对此非常的不服气于是制作起来也更加的卖力，更加的仔细，可是最后还是惨败，优迦只好无奈放弃自己的攀比心理。
　　不愧是乔伊小姐御用助手精灵。
　　最后制作好的能量方块全都被放进了主园的仓库里了，优迦吩咐大奶罐们每天负责给天蝎和大颚蚁还有沙漠蜻蜓们喂食。
　　因为昨天制作了太多的能量方块，感到十分疲劳，所以优迦晚上睡得十分的沉，直到第二天八九点的时候，才睁开眼睛，伸着懒腰起了床。
　　原本刚起床的优迦打开窗户，想要给屋里换换空气，可是窗子刚打开就看见楼下街道上很多人在对着自家的房子指指点点。
　　发生了什么事情？自家的屋子有哪里不对吗？
　　于是优迦就赶忙套上衣服跑下了楼。
　　优迦刚到楼下就看到了店门外面站着不少人，还时不时伸手指指点点。
　　优迦朝着早就到店里的铃木园问道：“园姐，发生了什么？外面怎么这么热闹？”
　　铃木园叹了口气，无奈的朝着门外指了指，说道：“你自己出去看看就知道了。”
　　优迦此时还穿着拖鞋，里面穿的也是睡衣睡裤，只有外面穿了一件外套，就这么“啪嗒啪嗒”的走向了门口。
　　刚到门口优迦就看到了一只棕色的精灵卧在门口，再仔细一看，不是直冲熊还能有谁？
　　“你怎么在这？”
　　直冲熊在优迦靠近的时候就发现优迦了，此时睁开闭着的眼睛看了优迦一眼，然后指了指门框。
　　优迦完全没看懂它这是什么意思，也就没管它。
　　除了幼生精灵，生态园里的所有精灵，优迦都给了它们自由出入的权限，只是它们更愿意待在生态园里，很少有精灵会有想要出来的想法。
　　越过直冲熊，优迦走到门外想要看看外面发生了什么，可是刚出门就被邻居们围了起来。
　　“小优，这只精灵是你的吗？可真气派啊！”
　　其中一个大婶指了指优迦家的屋顶说道。
　　“是啊，是啊，这是沙漠蜻蜓吧，我还只在电视上看过呢。”
　　一个大叔插嘴道。
　　“真是的，我也认识这只精灵。”
　　“小优越来越出息了，这么厉害的精灵都有。”
　　……
　　……
　　将优迦围起来的七大姑八大姨都七嘴八舌的说着一些夸赞优迦的话，吵的优迦刚起床还没清醒的脑袋立刻就清醒了。
　　优迦顺着他们指着的方向朝着自家的屋顶看去，就看见沙漠蜻蜓首领悠悠哉哉的趴在自家的屋顶上晒太阳，时不时的还甩甩自己那条修长而又粗壮的龙尾。
　　优迦都有点担心自家的屋顶会不会被它这一尾巴给拍出个洞来。
　　沙漠蜻蜓首领看上去的确十分威风，就凭它那比其他沙漠蜻蜓大了一半的身体，看上去就气势十足，加上它等级本来就极高，自带一股气场，也难怪会被街坊邻居们围观。
　　“这是我的精灵，没什么好稀奇的，大家没事就散了吧，这样围在我家门口，我的生意都不好做了。”
　　看着散去的街坊邻居优迦长长的舒了一口气，然后朝着屋顶上的沙漠蜻蜓首领招了招手，示意它下来。
　　看到自己的主人朝自己招手，沙漠蜻蜓首领扑扇着一对翅膀，慢慢悠悠的从屋顶上飞了下来，落在了优迦的面前。
　　优迦问道：“你怎么跑到外面来了，还在屋顶上待着？”
　　“莱伊！”
　　沙漠蜻蜓首领睁着它那一双鲜红的眼睛看着优迦，随后叫了一声。
　　优迦赶紧扶了扶头，说道：“我真是傻了才会问你，你说话我也听不懂。”
　　然后摆了摆手又说道：“算了算了，你愿意待在上面就待在上面吧，不过你要答应我不能惹事，也不能无缘无故的伤害镇上的人。”
　　沙漠蜻蜓点了点头，然后重新飞到了屋顶上，眯起眼睛继续晒太阳。
　　优迦回到店里在门口遇到直冲熊的时候特意又看了它一眼，想到：今天是怎么了？一个两个都跑到了外面。
　　其实优迦不知道的是，直冲熊到外面来的原因就是为了履行和优迦的约定。
　　优迦当时带它们走的时候说过，要雇佣它们作为饲育屋的看门精灵，包吃包住。
　　如今直冲熊在优迦这里吃住不愁，但是什么事情都没干，觉得十分过意不去。
　　同被雇佣的差不多娃娃这时候都已经开始帮着优迦照顾精灵，制作能量方块了，自己怎么能什么都不做呢？
　　于是它就主动来到店门口看门了。
　　其实它忘了，除了它，还有一只大王燕也啥事没干，大王燕这些天一直和黑暗鸦打的火热，哪里还记得其他事情。
　　至于沙漠蜻蜓首领，它是因为觉得既然优迦已经是自己的主人了，自己就有责任守在他身边保护他的安全，老是待在生态园里怎么行？
　　于是它就跑到了外面，连首领的位子它都交给了族里的另一只沙漠蜻蜓了。（从今天开始它就不是沙漠蜻蜓首领了，改叫大沙漠蜻蜓。）
　　优迦听不懂精灵语，当然不知道它们在想什么，也不知道它们为什么这么做，但是他也没多想。
　　优迦回到店里对着满心疑问的铃木园说道：“门口和外面的那两只精灵都是我的，以后它们就负责给店里看店，不用管它们。”
　　铃木园点了点头说道：“知道了。”
　　于是优迦就赶紧去洗漱了。
　　不过很快呦呦饲育屋的屋顶上趴着一只实力强大的沙漠蜻蜓的事情就在镇上传开了，作为呦呦饲育屋主人的优迦也很快在镇子上出了名。
　　原本镇上的人对于呦呦饲育屋这个镇上唯一的饲育屋也都是知道的，只是不知道饲育屋的主人叫什么，如今优迦几乎成了镇上的名人。
　　绿荫镇不是什么大城市，几乎没出过什么有名气的训练家，唯一有一点名气的就是它的疗养环境，如今出了优迦这么一个人，当然很容易就传开了。

第九十六章 训练内容
　　优迦洗漱完毕后就去了生态园。
　　每天早上洗漱完的第一件事就是带着精灵们训练，这是必不可少的事情。
　　31只幼生精灵还是进行简单的体能训练，它们刚出生不久，除了适当的体能训练，别的都不太适合做。
　　至于其他的精灵，上午都是技能训练的时间。
　　风铃铃自从学会了念力之后，优迦就减少了它冥想的时间，改而增加了它训练作用精神力的时间。
　　为此，优迦特地去定制了很多拳头大小的实心铁球，风铃铃每次锻炼的时候就要使用念力搬运这些铁球，并且还要尽可能的用铁球做出各种各样高难度的动作。
　　优迦每天会根据风铃铃精神力增长的多少，适当的增加它操控的铁球数量。
　　至于风铃铃原本要教会大奶罐们治愈铃声的这个任务，优迦就移交给了差不多娃娃。
　　优迦的六只大奶罐每天也是有训练任务的，除了学习技能治愈铃声，每天的体能训练也是必不可少的，只有这样，它们才能产出更优质的哞哞牛奶。
　　原本优迦是想要让大沙漠蜻蜓教阿勃梭鲁学习喷射火焰这个技能的，但是想了想还是放弃了。
　　虽然阿勃梭鲁的技能不多，打击面也不广，但是技能什么时候都可以学，反正大沙漠蜻蜓在那也不会跑，重要的是它对于预知未来这个技能还是不能完全的掌握。
　　预知未来这个技能给阿勃梭鲁带来的不仅仅只是一个攻击技能，它还全方位的提高了阿勃梭鲁的感知能力和预判能力。
　　优迦的阿勃梭鲁在战斗时习惯直来直往，全力进攻，非常直接。
　　优迦并没有打算去改变它的这个习惯，毕竟每只精灵都有自己的性格，也有自己特有的战斗方式，与其让它们去适应自己的训练家，还不如训练家试着去配合他们，毕竟它们才是战斗时的主力。
　　所以对于一只战斗直来直往的精灵来说，优秀的感知和预判能力是非常重要的。
　　原本优迦是想要让阿勃梭鲁学会冥想技能，通过让它提高精神力来达到完全掌握预知未来的效果。
　　但是优迦的所有精灵都不会这个技能，优迦自己也不会教，所以这件事情只好搁置了。
　　最后优迦只想到了一个最笨的办法。
　　预知未来是一个需要蓄力才能使用出来的技能，优迦就让阿勃梭鲁不断使用这个技能，试着让它每次用最快的速度用出这个技能。
　　不仅如此，优迦还要求它在使用时，要不断感受自己周围超能力系能量的变化，然后找到其中的变化规律。
　　作为恶系精灵的阿勃梭鲁对于超能力系的能量是非常敏感的，所以优迦希望这样做能够帮它更加了解超能力系的技能运用。
　　所谓熟能生巧，优迦觉得哪怕是方法笨了点，效果是一定有的。
　　优迦的彩粉蝶遗传到了蝶舞这个优秀的技能，所以优迦让它目前所有的技能训练都围绕着蝶舞来展开。
　　彩粉蝶的资质虽然比其他精灵更优秀，但是在种族上却存在明显的不足，而蝶舞这个技能刚好可以弥补彩粉蝶的不足。
　　优迦准备了一个非常大的风扇，让彩粉蝶在巨大风扇产生的巨大风力里一边飞行，一边使用蝶舞技能。
　　刚开始的时候，彩粉蝶飞行的非常吃力，别说是使用蝶舞了，就是正常飞行都维持不了。
　　不过蓝色资质的精灵就是蓝色资质的精灵，彩粉蝶的悟性非常高，没多久它就掌握了在狂风中飞行的技巧了。
　　虽说现在它还是不能在狂风中顺利使用蝶舞，但是飞行的技巧却是进步的非常快，优迦相信过不了多久它就可以在狂风中一边飞行，一边用出蝶舞技能了。
　　彩粉蝶还是一只非常勤奋的精灵，努力的程度丝毫不比阿勃梭鲁差，优迦就经常看见它在其他精灵都休息的时候独自训练。
　　大概是有过被人遗弃的经历，彩粉蝶对于实力的执着十分严重，每天的训练都非常刻苦，要不是有优迦时常盯着，经常帮它按摩，检查身体，它的身体早晚都是会出问题的。
　　可是即便有优迦的监督，它的训练量也比其他精灵多的多，连阿勃梭鲁都比不上它。
　　这应该算的上是彩粉蝶心理层次上的问题了，优迦也时常开解它，可是效果好像不太明显。
　　花叶蒂最近练习的技能有两个，一个是妖精系变化类的技能薄雾场地，一个是妖精系的攻击类技能月亮之力。
　　这两个技能都是差不多娃娃教给它的。
　　花叶蒂作为一只纯妖精系的精灵，一直以来会的妖精系的技能就只有一个基础的妖精之风，在进攻上存在明显的短板，所以优迦打算让它学习月亮之力这个技能。
　　其实差不多娃娃更加擅长的妖精系攻击类技能是魔法闪耀，只是魔法闪耀作为一个特殊攻击技能射程却不如月亮之力远，爆发力也不如月亮之力。
　　不过魔法闪耀更加适合作为一个群攻技能使用，而月亮之力则比较适合作为一个单攻技能使用，二者可以说是各有千秋吧。
　　优迦暂时并没有让花叶蒂将两个技能都学会的想法，技能在精不在多，贪多嚼不烂的道理谁都懂，尤其还是在花叶蒂等级不高，实力不强的情况下。
　　至于为什么要学习薄雾场地这个技能，优迦在差不多娃娃对阵大沙漠蜻蜓的时候就有想法了。
　　薄雾场地是场地类技能中比较特殊的一个技能，青草场地、电气场地、精神场地这三个场地技能都能够对使用者起到加成本系技能攻击力的作用，只有薄雾场地没有。
　　它最大的作用就是可以防止使用者陷入各种异常状态，在优迦看来，削弱龙系精灵实力只是附带作用。
　　在游戏中这个技能或许是克制龙系技能很好的一个手段，因为龙系精灵在游戏中很常见，但是现实中龙系精灵就不那么容易遇到了。
　　而能够使用各种干扰类技能的精灵相对来说就多的多。
　　然而以上的两种效果都不是优迦看中这个技能最主要的原因。

第九十七章 场地技能的猜想
　　优迦在看到差不多娃娃对战大沙漠蜻蜓使用薄雾场地的时候就在想，这四处飘散的粉红色妖精系能量能不能被它的使用者控制呢？
　　优迦在网上看过一个精灵学者关于场地类技能的学术报告，他说，精灵在使用场地技能时，它的对手属性如果和该场地技能不同，那么它在场地内就会感到技能使用会有明显的滞涩感。
　　他是怎么知道精灵使用技能时会有滞涩感的优迦并不关心，优迦关心的是为什么会有滞涩感，可是这位学着并没有给出答案，也许他不知道答案，又或许他知道答案但是没有证据证明。
　　不管是哪一种原因，优迦都对比产生了兴趣。
　　一般情况下，除了一些特殊地点，在一个空间内所有的属性能量都是平衡的，所以精灵们可以毫无阻碍的使用各系技能。
　　但是在场地技能产生作用时，空间内的该系能量就会大幅度增加，将其他属性的能量排斥出去。
　　优迦猜测其他精灵使用技能会产生滞涩感以及使用和场地技能属性相同的技能威力会提升，都是因为这个原因。
　　至于薄雾场地内妖精系技能威力为什么不会提升，优迦还没有想法。
　　不过妖精系能量有着很强的驱散和净化能力，这也许就是薄雾场地能够防止精灵陷入异常状态的原因，这个特性和恶系能量以及幽灵系能量截然相反。
　　优迦想着如果精灵能够控制它们使用的场地技能内的能量，那就相当于形成了一个领域，在这个领域内自己会得到大幅度的强化，而对手则会被大幅度削弱。
　　不过这些都是优迦的猜想，具体能不能实现还要证实，并且如果对战双方和场地技能的属性都一样，那么这个猜想即使是正确的，效果也不会好。
　　不过优迦觉得这个想法想要实现，使用场地技能的精灵必须和场地技能的属性一致。
　　比如薄雾场地的使用者必须是妖精系精灵，像差不多娃娃这种会使用薄雾场地的一般系精灵恐怕很难实现这个猜想。
　　因为和场地技能属性不一致的精灵想要控制场地内的属性能量，恐怕不是一般的困难。
　　这个实验想要成功难度最大的地方就是如何让精灵能够掌控场地技能内的能量，这个消散很难办到。
　　如果可以轻松做到的话，这个秘密恐怕早就让其他训练家发现了。
　　优迦决定将这个计划取名为“领域计划”，首先就在花叶蒂身上做实验，如果能够成功。再推广到其他精灵身上。
　　不过在此之前优迦要做的就是让花叶蒂学会薄雾场地。
　　花叶蒂因为对于妖精之风使用的非常熟悉，作为妖精系的基础技能，这个技能的熟练掌握对于魔法闪耀和月亮之力这两个技能的学习都很有帮助。
　　所以优迦觉得花叶蒂学习起月亮之力的时候应该会非常轻松，但是优迦并没有急着让花叶蒂学习这个绝招，而是选择让它先学习薄雾场地。
　　月亮之力只是学会用来扩大花叶蒂的打击面和输出能力，而薄雾场地则是优迦要进行的一种猜想和尝试。
　　但是它在学习薄雾场地时并没那么容易，无论差不多娃娃怎么向它阐述使用的原理，花叶蒂都不能将这个技能完整的使用出来。
　　不过场地技能的确是比较难学的技能，会这种技能的精灵也非常少，花叶蒂学起来这么困难一点也不令人惊讶。
　　此时差不多娃娃已经没有再手把手教导花叶蒂学习薄雾场地，转而去教大奶罐们学习治愈铃声了，因为它认为它已经将这个技能的精髓都教给花叶蒂了，剩下的就只能靠它自己感悟了。
　　花叶蒂憋着气，闭着眼睛漂浮在半空中，脑子里将差不多娃娃教给自己的方法都仔仔细细的回顾了一遍，努力的想要将薄雾场地使用出来。
　　可是半天都过去了，周围一点变化都没有，花叶蒂哭丧着脸，一副闷闷不乐的样子看着优迦，那表情好像是在问优迦：我是不是太笨了。
　　优迦笑着安慰它道：“不用这样，我们慢慢来，这个技能本来就不好学，慢慢来总能学会的。
　　你平复平复自己的情绪，放平心态，然后再试着去感悟和沟通妖精系的能量。”
　　听了优迦的话，花叶蒂重新振作起来，继续试着去再次挑战。
　　可是现实总是残酷的，直到上午的训练时间结束了，花叶蒂也没能成功用出一次薄雾场地。
　　优迦对沮丧的花叶蒂说道：“我们的时间多着呢，一天学不会我们就用两天，两天学不会我们就用三天，总之总能学会的。”
　　优迦鼓励也没能让花叶蒂精神起来，花叶蒂依旧无精打采。
　　优迦摸了摸花叶蒂的小脑袋，说道：“好了，去休息休息吧，待会吃早饭了。”
　　安慰完花叶蒂，优迦就去给刚刚跑完步的小宝宝们做按摩，这次有了差不多娃娃的帮助优迦轻松了不少。
　　做完这一切之后优迦并没有离开生态园，而是来到了沙漠副园。
　　优迦先来到了天蝎居住的绿洲，可是到了那里看到里面的情况后优迦简直就要被气死了。
　　天蝎首领此时正以一个极其舒服的姿势躺在一个有树叶编织而成的躺椅上，躺椅下堆着吃不完的树果，左右两边都是在服侍它天蝎手下，简直不要太潇洒。
　　优迦没有打扰它们，转道去了沙漠蜻蜓的居住地。
　　果然那里的情况和天蝎们也差不了多少，它们虽然没有像天蝎那样享乐，但是也都懒洋洋的趴在地上。
　　这两个族群都安逸太久了，没有丝毫的生气，也没走任何的斗志，也难怪它们的族群越来越没落。
　　优迦回到主园，然后让差不多娃娃和大王燕分别把两个族群的首领都叫了过来。
　　看着眼前的天蝎首领和大沙漠蜻蜓，优迦开口说道：“你们两个都是各种族群的首领，现在我有些话要对你们说。”
　　只见优迦的话还没说完，大沙漠蜻蜓就飞了起来，并且直接飞进了通往沙漠副园的光门里了。
　　优迦一脸懵逼，发生了什么？它为什么飞走了？我的话还没来开始说呢。

第九十八章 学习
　　等大沙漠蜻蜓飞回来的时候，它的身后该跟了另一只沙漠蜻蜓。
　　两只沙漠蜻蜓落到了优迦的跟前，大沙漠蜻蜓用头指了指自己旁边的沙漠蜻蜓。
　　什么意思？优迦完全不明白。
　　比划了好一会之后，优迦才试探着说：“你是要我有话对它说，你把首领的位置让给它了？”
　　大沙漠蜻蜓点了点头。
　　优迦完全不明白大沙漠蜻蜓为什么会突然之间让位，它既没老，更没死，好好的为什么要让位？
　　不过优迦奇怪归奇怪，也没太关心它们谁是首领，对他来说都一样。
　　优迦正了正脸色说道：“既然你们两族的首领都到了，我有话就说了。
　　从明天开始，你们两个首领每天都要来主园接受训练，你们训练完毕后就要回副园按照同样的训练内容训练你们的族人。”
　　这几天已经习惯了享受的天蝎首领那里肯受苦，立马就想要反对，可是优迦怎么会给它反驳的机会，立刻开口继续说道：“每个月你们两族都要进行一次比试，输的一方将在下个月的宝珠洗礼中每天减少一半的族人。
　　最后，我这是在通知你们，命令你们，而不是在和你们商量，知道了吗？”
　　天蝎首领这下没再有反驳的想法了，老老实实的点了点头。
　　新上任的沙漠蜻蜓首领倒是十分老实，对于优迦的安排没有一点反对的意见。
　　优迦想了想又说道：“你们训练族人的时候别想着偷懒，我会找人时常盯着你们的。”
　　说着优迦特意看了一眼天蝎首领，天蝎首领被优迦这一眼看得直打哆嗦。
　　说实话，天蝎首领还是非常惧怕优迦的，实在是之前刚见面的时候被优迦的精灵教训惨了。
　　结束和天蝎首领以及沙漠蜻蜓首领的谈话，优迦和差不多娃娃、大奶罐们一起给园里得精灵喂了能量方块之后，就回了店里。
　　前脚刚踏进店里，优迦就听到店里传来阵阵清脆的笑声，凑近一看原来是点点正和向尾喵、直冲熊一起不知道在玩什么，笑的十分开心。
　　优迦走到铃木园的跟前说道：“点点今天也来了啊，之前在店里没看到他，我还以为他今天没来呢。”
　　铃木园看了玩的正开心的点点一眼，说道：“来了，之前是在和草莓捉迷藏呢，所以你没看见。”
　　“原来是这样啊。”
　　“对了，这里有一个刚刚送过来的包裹，是你的名字。”
　　说着铃木园从收银台的下面拿出了一个盒子递给优迦。
　　优迦接过盒子，不用猜就知道了，是自己订购的锐利之牙到了，打开盒子一看，果然如此。
　　优迦看了一眼锐利之牙就收了起来没再理会，这个东西需要到晚上才能起作用，现在用不上，再说，天蝎首领的表现让优迦觉得非常不满意，优迦决定拖拖它。
　　刚要转身离开的优迦突然想到了什么，回过头来对铃木园说道：“对了，我招聘了一个新员工，专门来帮我们管理和维护网站，这几天应该就会来，你留意一下。”
　　说完优迦就搬了个凳子到店里的气候树下，拿了台电脑坐在上面点开了一个网上的培育家课程学习起来了。
　　优迦决定有时间就好好学学培育家的知识，作为一个饲育屋老板有些东西还是要会的。
　　精灵世界这种培育家的网上课程一般都是很贵的，除了一些学术观点的阐述是可以免费观看的，其他只要涉及到知识点的传授都是收费的。
　　优迦想了想，觉得自己付了那么多钱买的课程就自己一个人学多划不来啊，于是就把正在和点点玩耍的直冲熊叫了过来，对它说道：“你去把差不多娃娃叫过来，说我找它有事。”
　　直冲熊点了点头，快速的朝着生态园跑去了。
　　直冲熊找到差不多娃娃的时候，它正在生态园里和陪精灵宝宝们玩耍，听到优迦要找它立马就出了生态园。
　　看到和直冲熊一起过来的差不多娃娃，优迦赶紧笑着朝它招了招手说道：“快来，快来。”
　　看差不多娃娃到了跟前后，他又从旁边拉出了一个凳子，示意差不多娃娃坐下，然后对差不多娃娃说：“为了以后更好的工作，我们需要不断的提高我们的业务水平，来，我们来一起学习。”
　　差不多娃娃把视线转移到了电脑屏幕上，看着里面的人讲授的知识一下子就被吸引住了。
　　优迦现在学习的这节课叫做《如何帮地面系和岩系精灵清理身体》。
　　我们都知道很多精灵的身体构造都非常的特殊，尤其是地面系和岩系的精灵，它们的身体上往往都会有很多的关节和缝隙，比如隆隆岩、独角犀牛、波士可多拉等等。
　　这些关节和缝隙非常容易积累很多的污垢，但是这些精灵因为属性的原因非常的讨厌水，所以非常的难以清理它们的身体。
　　所以，这些精灵的清理工作都不是通过水来完成的。
　　学完了这个，优迦他们又学习了《如何让水系精灵的身体保持洁净》。
　　水系精灵因为长期生活在水里，长期游泳，很多时候它们的身体看上去都很干净，但是事实却不是这样。
　　水里是寄生虫最多的地方之一，在我们看不见的地方，各种各样的寄生虫都生活在看似干净的水里。
　　因此，长期生活在水里的精灵们，它们的铠甲里，鳞片里，往往都寄生着很多对它们身体有害的生物。
　　如何让它们的身体远离这些寄生虫也是一门很重要的学问。
　　之后他们又一起学习了《树果种类辨别》、《优质树果的挑选方法》、《各属性精灵的口味偏好》等等课程，一天时间就这样在不知不觉中过去了。
　　学完这些课程，优迦觉得自己的脑子都在发涨，可是差不多娃娃却看得津津有味，这让优迦不禁怀疑，精灵的脑容量难道要比人类大？
　　胡地和巨金怪的脑容量的确比人类大，但没听说过差不多娃娃也是这样啊。
　　傍晚的时候，优迦从生态园里训练精灵回来发现差不多娃娃还在气候树下抱着电脑，优迦无奈的摇了摇头。
　　看差不多娃娃这个勤奋劲儿，它难道打算要当一个顶级的培育大师？

第九十九章 风律
　　接下来的几天，优迦的生活都很平淡，每天就是吃饭睡觉、训练和照顾精灵、和差不多娃娃一起学习这三件事。
　　但是有一件让优迦崩溃的事情就是，自从差不多娃娃学会了使用电脑，它就仿佛打开了新世界的大门。
　　它除了和优迦一起学习优迦自己买的一些课程，还会自己在网上买一些自己感兴趣的课程去学习。
　　因为优迦网上学习的网站是和自己的账户绑定的，所以仅仅再三天之内，差不多娃娃就花了优迦一大笔钱去上课。
　　优迦翻了翻它买的一些课程，发现除了一些和精灵有关的，还有很多是和人类生活有关的课程。
　　也幸好它买的都是视频学习资料，要是万一它买了文字资料，优迦真担心它要怎么看得懂。
　　不仅如此，它还在网上学会了怎么做饭，这两天每天都拉着优迦去菜市场买菜，然后回来给优迦做饭。
　　因为优迦平时都是自己做饭，所以他也算是菜市场的熟人，这里卖菜的叔叔阿姨，大伯大婶都认识他，也就渐渐也认识了和优迦一起出现的差不多娃娃了。
　　这样一来，街坊邻居都知道了优迦家里有一只非常会做家务的差不多娃娃，不仅如此，差不多娃娃和街坊邻居混的比优迦和他们混的还熟。
　　要是优迦和差不多娃娃一起走在街上，大家总是先和差不多娃娃打招呼，然后才是优迦，有时候甚至都会把优迦忘在一边。
　　你还别说，差不多娃娃做的饭还真不错，虽然称不上什么大厨，但是家常菜做的非常有味道，连中午在这里吃饭的铃木园也夸赞不已，尤其是点点，非常爱吃差不多娃娃坐的菜。
　　这几天的训练里，天蝎首领表现的也非常不错，为了奖励它，优迦终于将锐利之牙拿了出来，并在晚上的时候交给了它，让它成功的进化成了天蝎王。
　　大概是优迦答应它的两件事都做到了，天蝎首领对待优迦的时候也真诚了不少，不再像以前那样老是对优迦阳奉阴违。
　　这天优迦例行带着花叶蒂它们去了精灵中心做身体检查，回来的时候就看到铃木园站在店门口。
　　铃木园一看到优迦回来了，立马迎上去说道：“老板，你可回来了，你说的那个人过来了。”
　　优迦一时没反应过来，随口问了一句：“什么人？”
　　铃木园赶紧解释道：“就是你雇来维护网站的那个人啊，人家已经来了好久了，你一直没回来，到现在还坐在店里等你呢！”
　　优迦一拍脑袋，这才想起来是有这么一回事，只是那个海豹球球说过两天就能到，可是两天过去了他还没来，优迦一时间就把这件事给忘了。
　　“那还等什么，赶紧进去吧。”
　　优迦进门一眼就看到了那个坐在店里的少年，只能说是少年，看上去面积比优迦都要小好几岁。
　　优迦走了过去迟疑的问道：“你是海豹球球？”
　　眼前的少年个子非常娇小，长了一张娃娃脸，大大的眼睛十分闪亮，配着一头浅绿色的头发，看上去十分软萌，和优迦想象中的海豹球球完全不同。
　　“是我，我的真名叫风律，你应该就是店长吧。”
　　优迦一直觉得海豹球球应该是一个三十多岁的大叔，最不济也应该是一个二十多岁的有为青年，没想到却是一个软萌少年。
　　优迦指了指餐厅的方向，对着风律说道：“我们还是去里面谈吧，这里不太方便。”
　　优迦家的房子不大，一楼除了店面，就只有厨房、餐厅和卫生间三个地方，当初铃木园来面试的时候也是在餐厅进行的。
　　到了餐厅，优迦示意风律做下来，然后说道：“我看你年纪这么小，出来工作真的合适吗？”
　　听了优迦的话，风律的脸一下子就涨得通红，然后硬着头皮说道：“我今年22岁了，年纪不小了。”
　　听到风律的回答，优迦也是一阵尴尬，他也没想到看上去比自己还小的风律竟然已经22岁了。
　　不过说起来，风律看上去的确很小，但是声音却和普通成年男性差不多，并不是和长相同步的少年音。
　　受对方外表的欺骗，误把一位青年当成了一个未成年的少年，优迦还是比较尴尬的，于是清了清嗓子说道：“既然你的年纪没问题，那就没问题了，我们商量一下你的待遇问题吧。”
　　优迦的话还没说完，风律就说道：“我能问你一个问题吗？”
　　优迦点了点头说道：“你问。”
　　风律面无表情的说道：“我在你回来之前看了看你的饲育屋，你这里是个很小的饲育屋，生意也不怎么好，真的需要一个网站吗？你确定要雇佣我？”
　　不怪风律会这么问，一般人看到了优迦的饲育屋恐怕都会有这个想法。
　　优迦笑着回答道：“我这里和你看到的可能有一点不一样，这一点以后你就会知道。
　　还有，我既然通知你来了，自然是要雇你的，我可没有随便拿人开涮的习惯。”
　　听完优迦的话风律点了点头，然后说道：“那就没问题了，不过待遇的问题我们先不谈，还是先看看我给你修改的网站吧。”
　　说着他从背后背着的背包里拿出了一台电脑，打开后点了几下推到了优迦的面前，说道：“这就是我给你修改的网站，你看看有没有哪里不合适。”
　　修改后的网站页面整体是青色的，页面顶端是一片花丛，几只可爱的花蓓蓓正在里面开心的飞舞。
　　这个图案是优迦要求的，因为他自己的初始精灵就是花蓓蓓，所以优迦才想了这么一个图案。
　　花丛的地下就用了红色的字体醒目的写明了呦呦饲育屋的地址，还有老板的名字。
　　中间是三个黄色的空白方框，是用来展示每个月出售的精灵的图片和信息的。
　　然后就是右下角的预约窗口，不论是购买当月出售的精灵，还是办理分期付款的业务，都是要通过这个窗口进行预约。
　　左边则是供顾客评论和留言的地方，方便顾客即使反馈信息。
　　网站整体看上去简洁大方，优迦的所有要求也都做到了，优迦感到非常满意。

第一百章 租房
　　看完网站设计，优迦抬起头来说道：“这个网站你设计的我很满意，只要你愿意，你随时可以来我这里上班。”
　　听了优迦的话，风律点了点头，并没有什么特别的表情，既没有高兴，也没有看出来不高兴。
　　优迦：“我和你说一下你的工资待遇和工作内容吧。”
　　风律的话非常少，半天也没从他嘴里蹦出一个字，经常是能不说就不说，摇头点头倒是做的很频繁，优迦只好自己主动跟他说明情况。
　　“你的工资和园姐一样，哦，园姐就是刚刚在店里接待你的那位女士，她叫铃木园，是现在店里除了你之外唯一的员工你以后也叫她园姐吧。”
　　风律点了点头。
　　优迦继续说道：“园姐的工资是每个月3000，那么你也是这样，有意见吗？”
　　风律摇了摇头，没有任何意见。
　　优迦：“那好，待遇问题说完了，我们在说说你的工作内容。
　　你的工作除了日常对网站的维护和管理，还要负责在网站上帮助回答一些顾客的疑问，反馈顾客的意见，介绍饲育屋的情况，还有宣传。
　　怎么样？有问题吗？”
　　风律听的很认真，优迦说完后他表示这些工作他都没有问题。
　　优迦有点抱歉的说道：“你的工作量可能的确会有一点大，也比较繁琐，所以如果做的好，我会给你发奖金的。
　　对了你找到住的地方了吗？”
　　风律摇了摇头，表示还没有，他一到绿荫镇就直接来了呦呦饲育屋，还没来得及找住的地方。
　　优迦想了一下，对风律说道：“你在这里等一会，我去帮你打听打听，看看能不能给你找到住的地方，毕竟你刚到这里对这里也不熟悉。”
　　其实优迦心里还挺过意不去的，风律这样的人也算是比较出色的人才了，自己给他开的工资也不高，他还愿意在这里工作，优迦觉得自己多多少少能帮他点还是要帮点的。
　　其实优迦自己对于哪里能够找到住的地方也不清楚，出了店门之后，只好站在了凯特大叔家的门口对着里面喊道：“凯特大叔，凯特大叔，在吗？”
　　凯特大叔家的门“吱呀”一声打开后，凯特大叔从里面走了出来，看到站在门口的优迦，问了一句：“怎么了，小优？”
　　优迦：“是这样的，我想问问你知不知道我们家附近有没有哪家的房子出租。”
　　“这个啊。”
　　凯特大叔想了想说道：“对了，你家对面的芭蕉爷爷家的房子打算要卖了，你去问问他愿不愿意租给你。”
　　优迦奇怪的问道：“他家的房子为什么要卖？住的不是好好的吗？”
　　芭蕉爷爷家的房子就在优迦家饲育屋的对面，两家一南一北的挨着街道，也已经是好些年的邻居了。
　　凯特大叔笑着说道：“你还记得以前带着你一起玩过的雷雨吗？
　　听说他现在在卡那兹市工作，房子也在那里买了，就打算把他爷爷接过去一起生活，听说以后也不打算回来了，所以就决定把这里的老房子卖掉了。”
　　优迦想了想，原身的记忆里的确有个雷雨哥哥，他比原身要大上五六岁，原身小时候经常跟在他后面一起玩，后来他去了其他城市后就再也没见过了。
　　“原来是这样啊，那我去找芭蕉爷爷去问问。”
　　说着优迦就转身去了对面。
　　不过优迦并没有成功租到房子，芭蕉爷爷并不愿意将房子租出去。
　　原因是，他以后也没机会回来了，房子租出去还不如卖出去，不然隔着老远收房租也不方便，虽然说房租可以转账，但是毕竟房子还是自己的，离得老远总是会不放心的。
　　一点小忙都没帮上，优迦有点泄气，于是垂头丧气的往家里走去。
　　这时准备出门的凯特大叔看到回来的优迦问道：“怎么了？没租到？”
　　优迦抬起头看到凯特大叔，叹了一口气说道：“是啊，芭蕉爷爷不愿意租，只想卖。”
　　凯特大叔：“你好好的干嘛要租房子？你家不是有房子吗？”
　　优迦一拍脑袋，对啊，自己家不是还有空屋子吗！
　　其实优迦家的二楼除了他自己的房间还有他父母的房间和以前爷爷奶奶的房间都空着。
　　爷爷奶奶的房间因为很多年都没人住了，所以优迦的父母在的时候就被用来当成了杂物间，现在还堆着许多乱七八糟的东西。
　　优迦父母的房间倒是完完整整的保留着，可能是因为有着原身记忆的原因，除了日常打扫，优迦一直都不怎么进去，总感觉心里难受的慌。
　　优迦想了想，觉得风律住自己父母的房间也没什么，只要他破坏欲别太强就行，于是赶忙回了店里。
　　优迦回店里的时候，风律正坐在气候树下优迦平时用来学习的凳子上，腿上放着自己得电脑，手指敲敲打打的也不知道在干什么。
　　而点点就抱着草莓蹲在风律的旁边眼睛一眨不眨的看着他。
　　优迦走过去一下子把点点抱了起来，然后问道：“点点在看什么呀？”
　　点点先是被优迦突如其来的动作吓了一跳，但看到抱起自己的是优迦之后，又“咯咯咯”的笑了起来。
　　点点笑过之后，优迦捏了捏他肉乎乎的小脸问道：“你还没告诉我你在看什么呢，看得那么专注。”
　　点点笑呵呵的指了指风律。
　　优迦笑着说道：“这是风律哥哥。”
　　点点也跟着优迦叫了一句：“风律哥哥。”
　　优迦弯腰将点点放了下来，说道：“乖，自己去玩吧，店长哥哥和风律哥哥有话要说。”
　　起身后，优迦对风律说道：“我在外面没找到可以住的地方。”
　　风律停下手上的动作说道：“没关系，等下我自己去找就行了。”
　　优迦：“我的话还没说完呢，你急什么。
　　我家还有间空房子，是我父母原本的房间，现在空着了，你要是不介意的话就住我家吧。
　　我也就不收你房租了，反正原本空着也是空着，你住进去还能添点生气，不过平时要注意打扫。”
　　风律点了点头说道：“好的，麻烦了。”
　　优迦笑着伸出了自己的右手，说道：“那就欢迎加入呦呦饲育屋了。”
　　风律也伸手握住了优迦的右手：“请多指教。”
　　两个人相视一笑。

第一百零一章 新开始
　　优迦父母的房间里什么都是现成的，风律拎包就可以直接入住了，就这样，风律就在优迦家里住了下来。
　　帮风律整理好房间之后，优迦回到一楼，看到铃木园后问道：“园姐，剩下的那些精灵蛋卖的怎么样了？”
　　铃木园取出自己了店里的账本，翻了翻，回答道：“就剩几颗了，基本算是卖完了。”
　　优迦想了一会开口说道：“既然是这样，我们新的经营模式现在就可以开始了，我去把风律叫下来，我们一起商量一下。”
　　铃木园收起账本，点了点头说道：“好。”
　　风律下来后，他们三个人来到了餐厅，然后优迦简单的将自己的经营理念和经营模式给风律说了一遍。
　　风律也没想到自己工作的这个小小的饲育屋竟然能够培育出大颚蚁和天蝎这两种稀有精灵作为招牌，也没想到自己的老板会有这样新奇的经营模式。
　　优迦想了想又说道：“我们店里以后不卖精灵蛋了，现在放置精灵蛋柜台的地方就没用了，我想把它改成卖能量方块的地方。
　　我有一种非常适合地面系精灵食用的能量方块配方，无论是大颚蚁，还是天蝎吃了这种能量方块都能很好的促进它们的成长，制作出来之后我们就可以将它放在店里出售。
　　在我们这里买了天蝎和大颚蚁的顾客也可以从我们这里订货，这样我们不仅可以赚钱，也可以方便顾客。”
　　优迦将地面系精灵普适能量方块和市面上的很多能量方块做过对比，发现系统给的这项奖励的功效比优迦见过的任何精品能量方块都不差。
　　听了优迦的话，风律说道：“这个想法很不错，现在基本上大部分的饲育屋都会和一些能量方块公司合作，店里售卖精灵和精灵的同时，也顺带的卖一些能量方块。
　　我们每个月的顾客只有三位，日积月累下来，顾客的数量也不会太多，哪怕我们的能量方块产量不高，我们完全有能力这些顾客长期供货，从而形成稳定的销售渠道，只要我们的能量方块质量足够好，就不怕他们不买。”
　　大概是一口气说课太多话，风律一时间有些不太习惯，脸颊都有点红，也不知道是紧张的，还是害羞了。
　　优迦：“说的对，那我们就开始公布这个月三只精灵的信息到我们的网站上吧。”
　　优迦让直冲熊去沙漠副园里领了一只天蝎和两只大颚蚁过来，这三只精灵都是优迦早就挑选好了的，身体情况和年纪都适合出售。
　　很快直冲熊就将三只精灵带了过来。
　　两个族群的首领都是不反对优迦将自己的族人出售的，这是由精灵的天性决定的，只要对它们本身有好处，它们都不会反对。
　　优迦也都向它们承诺了，它们的训练家，自己都会好好把关，争取都能为它们找到合适的训练家。
　　在在生态园里安逸的自由自在生活，和找一个可以相互信赖一生的伙伴，这两种选择对精灵来说都非常不错。
　　再加上这两族都是世世代代被人类驯养的精灵，所以并不排斥有人类做自己的训练家。
　　现在对于刚出生的大颚蚁和天蝎，优迦都会让它们的长辈有意无意的向它们传达着一个观念，那就是：将来会有一个人类作为自己的训练家带着自己去旅行和冒险。
　　这样在它们一出生就潜移默化的向它们传输这样的观念，能够很好的让它们自然的接受自己将来的训练家。
　　这一招优迦是借鉴了联盟对幼生御三家的教育，他们也是采用了同样的方法，让幼生的御三家接受前来挑选他们的新人训练家的。
　　优迦将这三只精灵的照片拍了下来交给风律传到网站中间的那三个空置的方框内，然后输入了三只精灵的基本信息。
　　天蝎
　　属性：地面、飞行
　　性别：雄
　　特性：沙隐
　　资质：绿
　　等级：5
　　技能：毒针、变硬、暗袭要害。
　　大颚蚁
　　属性：地面
　　性别：雌
　　特性：怪力钳
　　资质：绿
　　等级：5
　　技能：拨沙、忍耐、泥巴射击。
　　大颚蚁
　　属性：地面
　　性别：雄
　　特性：沙穴
　　资质：绿
　　等级：5
　　技能：咬住、挺住、信号光束。
　　这三只精灵都是优迦精挑细选出来的，每一只在身体发育和技能遗传方面都非常优秀，就是为了让呦呦饲育屋能够一炮打响。
　　就拿这只天蝎来说，不仅有攻击技能毒针，还有防御技能变硬，更是遗传了暗袭要害这个威力不错的恶系技能做底牌。
　　将三只精灵的图片和基本信息都录入了网站，优迦就让直冲熊将三只精灵都领回了生态园。
　　呦呦饲育屋的网站虽然平时浏览的人不多，但是还是有一些人看的。
　　在网站页面全面更新并上传了天蝎它们的信息和图片之后，没一会，左边的评论区立刻就有人发表了评论。
　　“发生了了什么？我就是几天没看，呦呦饲育屋网站怎么大变样了？”
　　“这个是真的吗？真的有天蝎和大颚蚁？”
　　“我原来看到的矮穷矬原来是假象吗？现在这个高大上的才是真正的呦呦饲育屋？”
　　“这个分期业务是个什么鬼？我读书少，看不懂。”
　　“这个分期业务的说明是真的吗？老板你真特么是个天才。”
　　……
　　……
　　呦呦饲育屋本来就是个很普通的小型饲育屋，网站浏览的客人本来就非常少，大部分也不是为了买精灵，就是瞎凑热闹，所以呦呦饲育屋这次“全新上线”，除了一些网友在底下评论，并没有引起太大的轰动。
　　优迦简单的翻了翻评论区的评论，就说道：“好了，该做的我们都做了，接下来就等着客人联系我们就行了。
　　接下来我们把店里收拾收拾吧。”
　　于是三个人就开始整理起了店里那些都已经空了的玻璃柜台。
　　优迦打算将柜台里原本用来放置精灵蛋的特殊垫子都送给天蝎一族和大颚蚁一族，让它们用来给刚出生的精灵蛋做窝。
　　原本一排一排摆放的柜台全都被优迦他们按回字形摆了起来，中间放了一张桌子和几个椅子，准备用来作为接待客人。
　　不能店里一来人就往餐厅跑啊，实在是太没面子了。
　　不过因为回字形摆放太占地方了，有几个柜子被优迦撤了下来，反正这些都是用来摆放能量方块展示样品的，不用太多的柜子。

第一百零二章 年太郎
　　年太郎是茵郁市的一位训练家，他今年已经二十岁了，距离他第一次得到自己的精灵已经过去了十年。
　　十年前，他第一次在茵郁道馆里看到了道馆馆主和前来挑战的训练家之间的比赛，为此有了成为训练家的梦想。
　　他的初始精灵电萤虫是茵郁市附近十分常见的精灵，还是当年他的父亲和他一起捕捉的。
　　可是到底是在野外随便捕捉的精灵，哪怕经过他和父亲的精挑细选，这只电萤虫的资质也只是橙色。
　　在他成为了训练家十年后的今天，他的初始精灵电萤虫早就因为跟不上他的脚步，而退出了自己的主力队伍，如今只能闲在家里陪陪自己的父母。
　　一个训练家想要在千千万万的竞争者中脱颖而出有多么不容易，这十年里他比谁都清楚。
　　十年里他去过很多地方，关东的石英联盟、成都白银大会，他都参加过，并且都不止一次，芳缘的彩幽大会他当然也没错过，不过这些比赛里他最好的成绩就是十六强。
　　这些年他陆陆续续也收服了不少精灵，芳缘收服的咕妞妞、傲骨燕、蘑蘑菇，在关东收服的小拳石、波波、超音蝠，在成都收服的咕咕、圆丝蛛、毽子草等等。
　　这些精灵如今都进化成了最终形态，陪着自己征战了一个又一个地区，可是这都不能改变它们因为资质不足，后劲不足，无法让他在比赛中取得优胜。
　　五年前，他靠着自己存下的所有积蓄，花了35万，在成都的一家饲育屋买了自己人生中的第一只绿色资质的精灵，一只可爱的小小象。
　　两年前，也正是靠着自己这只进化成了顿甲的小小象，他第一次在彩幽大会上取得了自己训练家生涯中最好的名次，第一次挺进了联盟大赛的十六强。
　　这也让他更加深刻的认识到，一只资质好的精灵多么重要，一只能够作为王牌的精灵多么重要。
　　最近，实力已经逐渐稳定下来，很难再有进步的年太郎决定再次从饲育屋买一只符合心意的精灵作为自己的主力甚至王牌来培养。
　　他的资金有限，这只买完了之后，下一只也不知道还要等到什么时候，所以对于这次精灵的挑选他花了十二分的心思，可就是没找到满意的。
　　大型饲育屋当然不会没有高资质的精灵卖，可是大多数也都是芳缘地区很常见的精灵，比如傲骨燕、蛇纹熊、蘑蘑菇之类的。
　　选来选去，他最终将目标定在了一只幕下力士和一只龙虾小兵上，两只精灵的资质都是绿色，进化后的铁掌力士和铁螯龙虾实力都很不错，一时间他有点犹豫。
　　这时候他突然注意到各家饲育屋网站的图标中有一家的图标突然变了一个样子。
　　联盟所有登记在册的正规饲育屋如果有网站，都会被收录进联盟官方设置的一个叫联盟饲育屋网站导航的地方，所有训练家一点进这个导航就能看见所有正规饲育屋的网站图标。
　　这些图标有些类似于优迦前世的手机APP图标，图标下面就是各家饲育屋的名字，只要点开图标就能顺利进入各家饲育屋网站的主页。
　　联盟这么做的原因就是为了方便广大训练家能够更加快捷的了解各家饲育屋精灵的具体情况，毕竟饲育屋的发展关系着精灵世界所有训练家的发展。
　　这是一个全地区的导航，包括了关东、成都、芳缘、神奥、合众以及卡洛斯这六个地区所有有自己网站的饲育屋的网址导航。
　　每个地区的饲育屋网址图标都被按地区分类安置在不同的区域，寻找起来也十分方便。
　　至于为什么没有阿罗拉地区，那是因为阿罗拉才并入精灵联盟不久，一切都还没有和现如今的精灵联盟完全接轨，他们那里当然也没有饲育屋这种东西。
　　年太郎看到呦呦饲育屋网站图标改变的瞬间，就是优迦他们将网站主页改变和上传新精灵资料的瞬间，这不得不说是非常巧合的一件事。
　　呦呦饲育屋网站原本的图标就是优迦随便找的一只惊角鹿的图案，如今经过风律的修改，已经变成了一只笑的非常开心的花蓓蓓。
　　呦呦饲育屋的网站年太郎之前也浏览过，只是这么一家十分不起眼的饲育屋并没有引起他的注意，如今他脑子里对这个图标突然起了变化的饲育屋一点印象都没有了。
　　不过也正是因为这样，他因为好奇就随手点开了这家饲育屋的网址图标。
　　进入网站主页首先映入年太郎眼帘的就是三张醒目的照片，一只天蝎和两只大颚蚁。
　　“竟然是天蝎和大颚蚁！”
　　年太郎又仔细确认了一遍，上面的确是写着出售后，心里十分激动，无论是天蝎还是大颚蚁，都比自己之前看中的那只幕下力士和龙虾小兵要更合自己的心意。
　　又看了看照片底下写着的关于这三只精灵的基本信息后，年太郎更加满意了。
　　只是看了看三只精灵的价格，分别是40万、50万、50万，他就有点犹豫了。
　　对于天蝎和大颚蚁这样的精灵，这样的价格当然没有不合理的地方，相反，这个价格真的是非常实惠了，只是这依旧有点超出自己的预期。
　　不过想了想，年太郎还是决定咬咬牙，买一只，这样的精灵应该是很抢手的，自己如果不快点下手，过不了多久恐怕自己就没机会了。
　　决心一下，年太郎就通过网站联系了饲育屋那边。
　　“你好，我想买一只精灵。”
　　那边很快就有了回复。
　　“你好，请问您看中了哪一只？”
　　“我想买那只雄性的大颚蚁，不知道它卖没卖出去？”
　　“目前还没有，卖出去的话，我们会在网站上标示出来的，如果你真的想买，可以留下姓名和联系方式，然后来我们饲育屋购买。
　　我们的精灵需要亲自到饲育屋购买，这点您应该知道吧？”
　　“知道，我这边没问题。”
　　其实年太郎对于呦呦饲育屋的这项规定非常奇怪，买精灵为什么一定要亲自去呢？通过传送装置直接传送不是更方便快捷吗？
　　如果客户并不是芳缘地区的人，为了买一只精灵大费周章的跑到芳缘来这不是折磨人吗？
　　没想通这个疑问他也没有纠结，他又不是其他地区的人，能够买到一只资质优秀的大颚蚁，从茵郁市赶去绿荫镇完全是值得的。
　　他也不担心自己会被骗，能够被收录进这个导航的都是经过联盟认证的正规饲育屋，即便自己真的被骗了，联盟也会为自己讨回公道的。
　　于是年太郎将自己的名字和联系方式都发了过去，并且还说明了自己会在什么时候过去，因为饲育屋那边说了会帮他保留大颚蚁一段时间，如果在规定的时间内他没有赶到，大颚蚁就会继续对外出售。

第一百零三章 露娜的尖叫
　　下午的时候，优迦正在和铃木园将那些制作好的能量方块包装起来，然后放到柜台的玻璃下面。
　　优迦还给这种能量方块起了一个名字，叫做“厚重”，这是根据地面系精灵的特性来起的，毕竟这些能量方块是要用来卖的，用地面系精灵普适能量方块来称呼它实在是太长了，还不太好听。
　　这时风律走了过来说道：“老板！第一单生意来了，他说三天后会到店里来。”
　　优迦惊讶的说道：“这么快？客人叫什么？是哪里人？”
　　风律回答道：“是一位叫年太郎的先生，是茵郁市的人。”
　　优迦：“这样啊，我知道了，没想到我们的信息才刚刚发布，立马就有生意来了，看来我的想法是没有问题的嘛。”
　　优迦只要将每个月的三只精灵都顺利卖出去，那么一个月的收入就将近一百五十万了，这除了一些人工费，基本就是纯利润了。
　　因为，优迦的这些精灵培育起来成本是很低的。
　　首先，生态园的维护和管理不需要优迦操心，这方面完全没成本，而这一项却占据了绝大多数饲育屋培育精灵的大半支出。
　　其次，这些精灵的管理和训练也都是由他们本族的首领来完成的，优迦只要管好它们的首领就好了。
　　接着，守护宝珠的存在，不仅让这些精灵成长起来更加迅速，连繁衍能力也得到了一定程度的提高，并且极少生病，这又让优迦大大节约了成本。
　　最后优迦要付出的就是做做能量方块和给铃木园以及风律发工资。
　　制作能量方块的材料来自于生态园，没有材料支出；制作员工除了优迦就只有差不多娃娃和大奶罐们，劳力支出也很少。
　　铃木园和风律的工资加起来也不到一万，比起一百五十万来就只是九牛一毛。
　　这些林林总总算起来，优迦这个生意做的真是暴利啊。
　　风律给优迦说完订单的事情之后，就又回到了电脑旁盯着网站了。
　　就在店里的人都在忙的时候，门外突然传来一阵带着明显兴奋情绪的尖叫声，并且声音听着十分令人耳熟。
　　就在风律正在奇怪发生了什么的时候，那个尖叫声的主人已经像一颗炮弹一样冲进了店里。
　　“小优哥哥，我来了。”
　　当来人看到坐在收银台后面的人不是平时的铃木园的时候，愣了一下，然后问道：“你是谁啊？”
　　还没等风律回答，那个人就看到了在那边忙着的优迦和铃木园了，转身就跑开了。
　　“小优哥哥，你真是太厉害了，那么厉害的精灵都有！”
　　说着她还指了指门外。
　　这时候大家才都明白了刚才她为什么会在门口尖叫，原来是看到了正在屋顶上打盹的大沙漠蜻蜓了。
　　从这个声音一进门优迦就知道是谁来了，这高亢嘹亮的嗓门除了自己那个小表妹也没谁了，所以头也没抬的问道：“你怎么来了？”
　　听了优迦的话，露娜埋怨的说道：“你有一只这么厉害的沙漠蜻蜓也不告诉我，要不是班里的同学都在议论，我到现在还不知道呢！”
　　绿荫镇不大，稍微有一点轰动的事情立马就能传的到处都是，优迦有一只厉害的沙漠蜻蜓这件事如今在训练家学校里也传的沸沸扬扬了。
　　优迦抬头看了一眼头上顶着一只青绵鸟的露娜，给了她一个白眼，说道：“你不知道的事情多着呢，你哥哥我比你想象中的可厉害多了。”
　　露娜没好气的说道：“切，就知道装神弄鬼！”
　　优迦也没好气的回道：“你与其想这些有的没的，还不如想想怎么培养你的青绵鸟，等它进化成了七夕青鸟可一点也不比沙漠蜻蜓差。”
　　听到这里，露娜的眼睛一亮，问道：“真的吗？我的青绵鸟也会变得这么厉害？”
　　“当然是真的，我骗你你还能给我发工资还是怎么的！”
　　听了优迦这话，旁边正在忙的铃木园都被他逗笑了。
　　露娜高兴的将青绵鸟从头上拿下来然后狠狠的亲了一口，说道：“听到了吗？青绵鸟，你以后也会变得那么厉害的！”
　　青绵鸟也高兴的蹭了蹭露娜，一人一精灵就开始在那傻笑起来。
　　傻笑了一会儿，露娜突然抱着青绵鸟跑了出去，边跑还边说道：“小优哥哥，你等着吧，我这就回去和青绵鸟一起训练，以后一定会打败你和你的沙漠蜻蜓的。”
　　就这样，露娜大言不惭的放着话，眨眼就消失在了优迦的眼前。
　　看到露娜远去的背影，优迦无奈的摇了摇头。
　　铃木园也在旁边笑着说道：“小姑娘可真是有活力。”
　　优迦心里吐槽：我看是有活力过了头。
　　说起来，露娜对青绵鸟和当初对花叶蒂它们的态度截然不同。
　　以前，她看到花叶蒂那真是可了劲的蹂躏啊，使唤起花叶蒂起来也毫不手软，搞得花叶蒂现在一看到她就有心理阴影。
　　现在对她自己的青绵鸟倒好，那可真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，宝贝的不得了。
　　优迦：这小小年纪就学会了当一个双标狗，可真不是各好习惯啊！
　　当所有的能量方块都包装好了之后，优迦看了看时间，发现已经快到傍晚了，于是将那些不用放在柜台里的能量方块都搬进了生态园里的仓库。
　　随后就到了优迦带着精灵们进行体能训练的时间了。
　　沙漠副园开启后，精灵们的体能训练地点，优迦都改到了沙漠里，除了31只精灵宝宝和需要照顾它们的大奶罐们，其他精灵都是这样。
　　六尾、黑暗鸦、戴鲁比、大王燕、直冲熊、优迦的四只主力精灵、大沙漠蜻蜓、沙漠蜻蜓首领、天蝎首领，全都在这个队伍里。
　　沙漠里松软的沙子，还有时不时会出现的沙尘暴，都是优迦对精灵们进行体能训练的良好素材。
　　黑暗鸦、大王燕、彩粉蝶优迦给它们的任务就是去追逐沙漠里的沙尘暴，在狂沙和飓风中锤炼自己的体力，提高自己的飞行技巧。
　　大沙漠蜻蜓、沙漠蜻蜓还有天蝎，因为极其适应沙漠环境，并且有极强的控沙能力，优迦就没让它们去个和几只飞行系精灵去凑热闹，而是直接在它们身上栓了几块大石头让它们拉着石头绕着沙漠飞行。
　　其他精灵就简单多了，它们要做的就是踩着黄沙在沙漠里奔跑。
　　在奔跑时，那些将它们双脚或者四足包裹起来的黄沙会产生很大的阻力，让它们跑起来非常的困难。
　　所有精灵中唯一不需要做这些的就只有风铃铃。
　　一只体形纤弱的风铃铃是不需要做这些的，它要做的唯一一件事就是冥想，只有不断的提高它的精神力，才是它应该走的路。

第一百零四章 关键
　　优迦早晨睁开迷糊的双眼，从床上坐起来之后，习惯性的看了一眼系统的训练家商店。
　　虽然这个商店这么多天以来，一直都还是那个树果和精灵球交替出现的德行，但是优迦觉得梦想还是要有的，万一出了个金色物品呢！
　　这不，他一眼就看到众多白色框之中又混进了一个蓝色框，又是一支初级资质进化药剂。
　　不过优迦的精灵里面除了直冲熊是黄色资质，其他精灵都是绿色以上的资质，也就是说，这支初级资质进化药剂就只能给直冲熊用了。
　　不过直冲熊这段时间内也的的确确帮了自己不少忙，除了给自己店里看门，还帮着差不多娃娃一起打理树果林，照看花田，非常勤奋。
　　尤其是直冲熊会的一个耕地技能，真的是种田的一把好手，生态园主园的树果林和花田被它照顾的真是井井有条。
　　洗漱完之后，优迦在店门口找到了卧在那里的直冲熊，把它叫到了生态园里。
　　直冲熊虽然不知道优迦找它什么事情，但是还是乖乖的跟上去了。
　　像直冲熊、大沙漠蜻蜓、大王燕、差不多娃娃、沙漠蜻蜓首领还有天蝎首领，这些年纪比较大，又不是优迦主力精灵的精灵们，上午的技能训练都是不参加的。
　　它们的年纪相对较大，已经有了自己成熟的技能使用习惯，优迦不想强硬的去改变它们。
　　到了生态园之后，优迦将初级资质进化药剂从系统背包里拿了出来，然后递给直冲熊，说道：“把这个喝了吧，对你非常有好处的。”
　　精灵这种生物对于对自己有益的东西都是很敏感的，直冲熊在优迦拿出资质进化药剂的一瞬间就知道了这个东西对自己一定是有好处的。
　　一口喝掉优迦递过来的资质进化药剂，直冲熊感觉自己全身暖洋洋的，十分舒服，但是自己具体发生了哪些变化，它却是不知道的。
　　只有优迦的慧眼下，直冲熊的变化才会一目了然。
　　直冲熊
　　属性：一般
　　性别：雄
　　特性：拾捡
　　资质：绿
　　等级：46
　　技能：嬉闹、耕地、撞击、拨沙、头槌、气味侦测、劈开、暗影球。
　　直冲熊的资质没有丝毫意外，顺利的从黄色变成了绿色，等级也稍稍提升了一级。
　　看完直冲熊的情况，优迦蹲下身子拍了拍它的脑袋，笑着说道：“好了，东西你也吃了，自己去玩吧。”
　　虽然不知道优迦刚刚给自己吃的东西到底又什么作用，但是自己的感觉是不会错的，那个东西一定是给自己带来了意想不到的好处，于是心里对优迦更加感激了。
　　帮直冲熊完成了资质进化之后，优迦就直接留在了生态园里，陪精灵们进行今天的技能训练任务。
　　其他精灵的训练都是日常任务，它们每一个都能独立的完成自己的训练任务，毕竟也都跟着优迦有些日子了，这些训练也渐渐成了它们的习惯，哪怕有时候优迦没时间陪它们训练，它们也能够很好的完成。
　　唯一让优迦操心的就是花叶蒂关于薄雾场地的领悟了。
　　经过这么多天的练习和尝试，花叶蒂还是没能成功的用出一次薄雾场地。
　　为此，花叶蒂不仅感到非常的沮丧，将情绪也变得有些急躁。
　　看着花叶蒂有些烦躁的样子，优迦只好安慰它说道：“花叶蒂，我们不用着急，慢慢来就是，我们有的是时间。”
　　花叶蒂听了优迦安慰的话语，虽然表面上点头表示同意，但是看上去情绪并没有好转，优迦看着也有些忧心。
　　到底怎样才能学会薄雾场地呢？
　　优迦自己的确不是个有奇思妙想的人，也想不出什么能够帮助花叶蒂领悟出薄雾场地的好方法，于是只好把正在那边陪着精灵宝宝训练的差不多娃娃叫了过来。
　　大奶罐们在差不多娃娃的悉心教导之下，如今已经能够顺利的用出治愈铃声了，所以它就转而负责了看护精灵宝宝们的训练。
　　优迦对着朝自己走过来的差不多娃娃问道：“差不多娃娃，你还记得你当初是怎么学会薄雾场地的吗？”
　　听到优迦的问题，差不多娃娃迷茫的摇了摇头。
　　优迦懵圈的问道：“自然而然就学会了？”
　　差不多娃娃点了点头。
　　优迦又问道：“没做什么特训？也没做什么特别的事情？”
　　差不多娃娃再次点了点头。
　　这难道就是资质的差距？差不多娃娃是天生的青色资质精灵，而花叶蒂哪怕是用了初级资质进化丹，资质也只是从黄色变成了绿色。
　　优迦还发现，黄色资质的直冲熊在技能数量上就比不过绿色资质的大王燕，而它们的等级却相差无几，生活的环境相同，彼此更是相交许久的好朋友。
　　这就是资质上的差距造成的实力上的差距。
　　在差不多娃娃这里没有得到好的灵感之后，优迦就开始自己思考怎样才能让花叶蒂学会薄雾场地。
　　使用薄雾场地所需要的所有条件，差不多娃娃都告诉了花叶蒂，那么花叶蒂到底是为什么用不出来呢？
　　就在优迦苦思冥想的时候，大沙漠蜻蜓从副园的光门中飞了出来，正准备往生态园外面飞去。
　　看着从自己面前飞过的大沙漠蜻蜓，优迦突然就明白了。
　　是啊，花叶蒂只是花叶蒂，它不是花洁夫人啊，以它目前的等级是不具备学习薄雾场地的条件的。
　　花叶蒂想要学习薄雾场地这个技能，前提条件是它得至少四十多级才行，而优迦的花叶蒂却只有30级，远远达不到学习薄雾场地所需要的等级，除非是遗传。
　　而花洁夫人学习薄雾场地并没有等级限制，只要花叶蒂进化成花洁夫人，它就自然而然的具备了学习薄雾场地的所有条件。
　　优迦之前一直觉得花叶蒂还需要好好的打打基础才适合进化，却没有想到，这样反而限制了它的成长。
　　其实花叶蒂想要进化成花洁夫人，等级在19级左右就可以通过光之石完成进化了，而优迦的花叶蒂已经30级了，早就能够进化了。
　　其实需要用道具才能完成进化的精灵有一个好处就是进化相对容易。
　　我们都知道，一般的精灵哪怕是等级到了，也不一定就能够顺利完成进化，还要经过许多艰苦卓绝的锻炼和磨砺才行。
　　而需要用道具进化的精灵，只要道具到位，它们就能够立刻完成进化，当然进化道具的价值都是不言而喻的，简而言之就是两个字“烧钱”。
　　这大概就是所谓的“当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门”，这两种进化当时各有利弊。
　　想要自然进化，你就得付出时间和精力；想要立刻进化，你就得献出你的钱包。

第一百零五章 花洁夫人
　　想清楚了这些，优迦把还在努力练习使用薄雾场地的花叶蒂叫了过来。
　　花叶蒂奇怪的看着优迦，有点不明白自己的训练家又叫自己过来干什么。
　　优迦对着一脸疑惑的花叶蒂说道：“花叶蒂，你想不想进化成花洁夫人？”
　　听到优迦的这句话，花叶蒂立马高兴的在空中转了一圈，然后迫不及待的点了点头。
　　花叶蒂对于能够进化成优雅成熟的花洁夫人这件事早就期待不已了。
　　优迦看着花叶蒂这副激动的样子摇头不已，然后将之前系统奖励的极品光之石从系统背包里取了出来，递给了花叶蒂。
　　花叶蒂迫不及待的从优迦手中接过极品光之石。
　　当它的手接触到光之石的瞬间，白色的能量就像是一条柔和的丝带一样顺着花叶蒂的手臂盘旋而上，最后包裹住了它的全身。
　　随着进化之光的涌动，花叶蒂逐渐从空中降落在了草地上，然后身形开始拉长，手臂开始延伸，不一会儿它的身高就变得和优迦差不多了。
　　当白色的进化之光“砰”的一声消散之后，一只全新的精灵出现在了优迦眼前。
　　苗条的深绿色身体，洁白修长的手臂，脖子以上是深蓝色的花穗，看上去美丽而又优雅。
　　“啰丝洁！”
　　“恭喜你，花洁夫人，以后还请多多指教了。”
　　花洁夫人有五种颜色，分别是红、黄、蓝、白、橙，这是根据它进化前手里拿着的那朵妖精之花的颜色有关，而优迦的这只就是蓝色的。
　　花洁夫人
　　属性：妖精
　　性别：雌
　　特性：花幕
　　资质：青
　　等级：30
　　技能：撞击、藤鞭、妖精之风，保护色，魔法叶，月亮之力，薄雾场地，青草场地，鲜花防守。
　　和系统对极品光之石的说明一样，它在使用之后果然有一定几率让精灵的资质发生改变，花叶蒂的资质在进化之后顺利的从绿色变成了青色。
　　进化之后的花洁夫人不仅学会了薄雾场地，连之前预定学习的月亮之力也学会了，还额外附赠了一个鲜花防守，真是可喜可贺呀。
　　花叶蒂进化成花洁夫人之后，原本那种活泼可爱的气质全都没有了，取而代之的是一种女王般的气场。
　　优迦对着进化完毕的花洁夫人说道：“我们来试试你新学的技能吧。”
　　“洁。”
　　花洁夫人轻叫了一声，然后点了点头，优迦才注意到它原本可爱的萝莉音变成了现在成熟的御姐音。
　　优迦：“我们先试试月亮之力吧。”
　　花洁夫人：“啰洁。”
　　只见花洁夫人轻轻一跃，它的身后立即出现了一轮明亮的皎月，银白色的月光在它胸前形成了一个光团，随后被它猛的掷了出去。
　　随着花洁夫人这一掷，光团砸去的方向发出了剧烈的爆炸，随后原本整洁的草地上就出现了一个巨坑。
　　月亮之力的威力非常不错，哪怕是花洁夫人才刚刚学会，看着眼前的巨坑也知道，这一招产生的效果是非常不错的。
　　优迦：“月亮之力的威力非常不错，那我们再试试青草场地吧。”
　　花洁夫人：“啰洁丝。”
　　花洁夫人点头之后直接朝着花田的方向走去，并示意优迦跟上。
　　优迦有些云里雾里的，不是要使用青草场地吗？这是去哪？
　　花洁夫人来到了花田的正中央，然后闭上眼睛，双手合十放在胸前，随后一个青绿色的光圈开始以它为中心，迅速向着整片花田扩散开来。
　　青绿色光圈所到之处，所有的植物都伸展开了枝叶，所有还打着苞的花骨朵全都舒展开了花瓣，原本盛开的花朵变得更加娇艳欲滴，连站的老远的优迦都能感到迎面扑来的青草气息。
　　不仅优迦被眼前美丽的景色给震撼了，其他原本在练习技能的精灵们也都全部停下了手中的动作，直愣愣的看着花丛中美丽无比的花洁夫人。
　　不愧是分类为花园宝可梦的精灵，哪怕不是草系精灵，用出的草系技能也是如此让人震撼。
　　生态园里的精灵们注意到花叶蒂进化成了花洁夫人之后都纷纷跑过来祝福它，花洁夫人被大家围得水泄不通，但是依旧雍容典雅，和还是花叶蒂个花蓓蓓时期的它性格完全不一样。
　　六尾和黑暗鸦这两只同样需要进化石才能进化的精灵看见花叶蒂进化之后，对优迦投来了“死亡凝视”，可是优迦手里既没有火之石，也没有暗之石，只好无视了它们两个。
　　当所有围着花洁夫人的精灵们都散去之后，优迦才能继续和花洁夫人一起试验新技能。
　　优迦：“接下来就是我们的重头戏了，花洁夫人，你准备好了吗？”
　　花洁夫人坚定的点了点头：“啰洁，啰洁。”
　　花洁夫人闭上了眼睛，双臂张开，然后按照差不多娃娃交给自己的办法开始沟通周围的妖精系能量。
　　很快，花洁夫人的周围开始升起一丝丝粉色的雾气，这些雾气越来越多，并且开始打着转儿慢慢升高，不一会一片由粉色组成的场地出现在了花洁夫人的四周。
　　闭上眼睛的花洁夫人也敏锐的感觉到了弥漫在自己周围活跃的妖精系能量，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　“洁，洁，啰洁！”
　　花洁夫人高兴的朝着优迦欢呼着，仿佛又回到了它还是花蓓蓓时候的样子。
　　优迦笑着给了花洁夫人一个拥抱，说道：“恭喜你，花洁夫人，终于学会了薄雾场地。”
　　尽管花洁夫人的这个薄雾场地比起差不多娃娃的不仅范围小了很多，薄雾浓度也大有不如，但是成功用出了就是最大的进步。
　　优迦想了一下对花洁夫人说道：“花洁夫人，你试试感受一下薄雾场地里的妖精系能量，看看有没有可能控制它们。”
　　听了优迦的话，花洁夫人闭上眼睛去感受周围活跃的妖精系能量。
　　很快它就发现，这些非常活跃的妖精系能量能够轻易的和自己沟通，却丝毫不能被控制，它哪怕是想要调动其中的一丝，这些妖精系能量都不为所动。
　　尝试了很多次都失败了之后，花洁夫人睁开了眼睛朝着优迦摇了摇头。
　　看到花洁夫人失败，优迦一点也不感到惊讶，这都是预料之中的事情，只是不试试，优迦心里难免过不去，这才让花洁夫人试了试。
　　优迦笑着说道：“没关系，都是预料之中得事情，以后我们再想想别的办法，总会找到突破口的。”
　　花洁夫人点了点头。

第一百零六章 生意
　　之后优迦又让花洁夫人试了试去调动青草场地中的草系能量，不过很显然，同样失败了。
　　和优迦猜想的一样，不是草系精灵的花洁夫人去控制草系能量，比它试着去控制妖精系能量还要困难的多，看来以后还是得试着从薄雾场地着手。
　　因为花叶蒂的进化，和技能的试验，今天在生态园里耽误的时间有点多，优迦回到店里的时候，差不多娃娃已经准备好了丰盛的早餐，风律正坐在餐桌前津津有味的吃着。
　　优迦走了过去，拉开一张椅子坐下，对着正在吃早餐的风律说道：“怎么样？衣来伸手，饭来张口的日子过得舒服吗？”
　　风律面无表情的说了一句“还行”，但是还是被优迦看到了他略微发红的耳朵，不由得“呵呵”的笑了起来。
　　自从差不多娃娃学会做家务以来，优迦家里的事情基本都被它包揽了。
　　从收拾屋子，到洗衣服做饭，再到在生态园里帮忙照顾精灵，还要抽空和优迦一起学习，制作能量方块，优迦觉得它一整天的时间都被安排的满满当当的，一点空闲也没有。
　　优迦还试着劝它少做点，可是它不仅没少做，还乐在其中，真是个天生的劳碌命。
　　这让优迦感觉到自己不是雇了一位员工回来，而是白捡了一个全能管家回来。
　　与之相比的大王燕就差多了，每天只知道去撩拨黑暗鸦，正事是一点不做。
　　不过优迦也没管它，它爱咋滴咋滴。
　　吃早饭之后，风律又尽职尽责的回去看自己的网站去了。
　　这两天，除了开始的那位叫年太郎的先生有过一个预约之后，就没再出现第二个。
　　在网站上评论和留言的人倒是相当不少，但是大部分人都是抱着怀疑的态度去看待呦呦饲育屋公布的信息的。
　　这么普通的一家饲育屋怎么可能会有天蝎和大颚蚁这样优秀的精灵呢？
　　所有人都抱着观望的态度，没有人愿意做第一个吃西红柿的那个人。
　　就在所有人的观望中，第三天下午，呦呦饲育屋迎来了它整改后的第一位客人。
　　当年太郎迟疑着走进呦呦饲育屋的时候，看着里面的装饰和摆设觉得非常舒服。
　　这是一家外表和内里不一样的饲育屋，这是年太郎的第一印象。
　　收银台后面的铃木园看到年太郎进了饲育屋后，起身问道：“你好，请问有什么能为您服务的吗？”
　　年太郎有些局促，看着眼前这位漂亮的女销售员，结结巴巴的说道：“我之前预约了过来买精灵，是这里，我没走错吧？”
　　铃木园恍然大悟，然后问道：“您是年太郎先生？”
　　年太郎赶紧点头说道：“是我，是我。”
　　铃木园笑着说道：“那就没错了，您跟我来。”
　　说着铃木园将年太郎请到了店里最中间的那个用来招待客人的桌子旁边，说道：“您请坐，稍等一会，我去请我们老板过来。”
　　优迦此时正在楼上和风律一起讨论饲育屋的后续宣传问题。
　　优迦被铃木园从楼上叫下来之后，先是吩咐了直冲熊去了趟生态园，然后才径直走向年太郎的位置。
　　喝了一口刚刚一只差不多娃娃送过来的一杯茶，年太郎有些发怔，这家饲育屋可真是奇怪，还有差不多娃娃这种少见的精灵来当服务员。
　　不过他并没有怀疑呦呦饲育屋有大颚蚁这件事的真实性，不说这家饲育屋是联盟认可的正规饲育屋，就凭门口那只位于屋顶的巨大沙漠蜻蜓，他也没有丝毫怀疑的理由。
　　“您好，是年太郎先生吗？”
　　这时一个年轻的声音传来，年太郎抬头一看就看见自己的跟前站了一位年纪不大的少年。
　　年太郎迟疑的问了一句：“你是？”
　　对面笑着说了一声抱歉，然后自我介绍说道：“我叫清水优迦，是这家饲育屋的老板。”
　　年太郎没想到这家能够培育出大颚蚁和天蝎的饲育屋的老板竟然只是一位年纪不大的少年。
　　年太郎赶忙的从凳子上起身，然后伸出手说道：“你好，你好。”
　　优迦和他握了握手然后示意他坐下，才开口说道：“您预约了购买我们饲育屋的大颚蚁，但是我们饲育屋对外出售精灵有一些特别的规矩，希望你能知道。
　　这是一份调查表，您先看看，如果觉得没什么问题，你可以将它填一填，我们会根据这份调查表决定到底会不会将精灵买给您。”
　　说着优迦将一份纸质文件和一支笔推到了年太郎的跟前。
　　年太郎将调查表简单的看了看，发现上面都是一些诸如“你叫什么名字？”、“今年多大了？”、“家住在哪里？”、“家庭成员有哪些？叫什么？”、“家庭住址。”、“什么时候成的训练家？”……
　　虽然调查表里的内容很多，但问的都是一些无关紧要的小事，年太郎就耐着性子将调查表继续填了下去。
　　优迦将年太郎填写好的调查表拿到手里仔细的从头看到了尾，对于年太郎的基本情况也有了大致的了解。
　　看完之后，优迦说道：“您放心，您填写的这份调查表，将会是我们饲育屋的保密文件，绝对不会向外泄露的。同时也恭喜你，获得了那只大颚蚁的购买权。”
　　其实这份调查表里有的不仅仅是关于对顾客身份和履历的调查，还有许多关于心理方面的问题。
　　顾客在回答这些问题的时候，会不经意间透露出自己的本性，虽然说这个不是特别的准确，但是还是有一定的科学依据的。
　　这些问题都是优迦和风律辛辛苦苦熬夜想出来的，当然主力是风律，优迦只是辅助。
　　“真的吗？”
　　年太郎蹭的一下从凳子上站了起来，神情十分激动。
　　优迦：“当然。”
　　这时去往生态园的直冲熊叶回来了，还领着那只大颚蚁一起过来了。
　　优迦指了指那只大颚蚁，说道：“这就是你预定的大颚蚁，你可以检查一下是不是你选定的那一只。”
　　年太郎激动的跑了过去，对着大颚蚁左看看右看看，然后抱起它，满意的说道：“就是这只了，我相信老板不会糊弄我的。”
　　当然，年太郎会这么说的原因主要还是他看不出这只大颚蚁和其他大颚蚁有什么区别。
　　优迦笑着说道：“当然，你可以去精灵中心去检查一下精灵的资质，试一试它所会的技能，如果有问题可以随时回来找我们。”
　　精灵中心是可以帮联盟登记在册的训练家免费检测精灵资质的，只是一旦训练家在精灵中心检测了精灵资质，那只精灵就会自动和该训练家的身份绑定，不准再被交易、交换或者赠送。

第一百零七章 黑鲁加
　　年太郎将购买大颚蚁的50万转给优迦，优迦将大颚蚁的精灵球递给年太郎，然后指着自家的玻璃柜台说道：“我们店里有专门供地面系精灵食用的能量方块，不仅非常适合促进精灵的成长，价格还不贵，您要不要试试？”
　　年太郎觉得自己50万都花出去了，买能量方块这种小钱也不算什么了，反正大颚蚁都是要吃的，在哪买不是买？于是又花了两万联盟币买了大颚蚁一年份的食物。
　　送走年太郎之后，优迦拍了拍自己的脸，对着坐在收银台后面的铃木园说道：“我真是不适合接待客人，脸都僵了，以后这种事情就交给园姐你吧。
　　客人的精灵你就让直冲熊去取就行了。”
　　对于优迦有生态园这件事，铃木园和风律都是知道的，至于优迦为什么没让他们进去过他们也理解，毕竟生态园是一个饲育屋最机密的地方，容不得半点马虎。
　　铃木园笑着说道：“好啊，只要老板不怕我把事情办砸了就行。”
　　优迦摆了摆手说道：“我可能还不如你呢。”
　　这时，优迦突然注意到了店里墙上挂着的电视里播出了一则新闻。
　　“近日四天王的源治先生收服了一只暴蝾螈，据源治先生透露，这只暴蝾螈就是前段时间在紫堇市附近造成大乱的那只。
　　这只暴蝾螈目前已经被确认为是天王级精灵，而引起这位天王级暴蝾螈发狂的四位盗猎者如今还有两位在逃。请各位热心市民发现线索立即向当地君莎小姐报告。
　　打击盗猎者人人有责。”
　　这台电视里还是优迦最近才买的，就是为了能够更加方便的了解一些精灵世界的新闻。
　　看到这则新闻后，优迦小声嘀咕道：“原来这只暴蝾螈是被源治收服了啊，不愧是有名的龙系训练家。”
　　“老板，你在说什么？”
　　优迦的嘀咕声被铃木园听到，铃木园好奇的问道。
　　优迦笑呵呵的说道：“啊，没什么，没什么，只是感叹源治天王还真是厉害。”
　　听到优迦夸赞源治，铃木园也与有荣焉的说道：“那是当然，源治先生可是我们芳缘地区很有名的训练家呢！据说他年轻的时候还是好多少女的梦中情人呢！我以前在训练家学校上学的时候也崇拜过他呢！”
　　优迦没想到这个老男人竟然这么有魅力，心想：将来我也会成为万千少女心目中的男神的，等着吧，哼哼，到时候我这个后浪就会把你这个前浪拍死在沙滩上。
　　就这样优迦带着对源治天王的羡慕嫉妒，神神叨叨的走了。
　　不过说道那只暴蝾螈，优迦就忍不住想到那次列车事故的罪魁祸首，猎人J，也不知道她到底跑哪去了，反正这个梁子算是结下了。
　　要不是猎人J抢了人家的孩子，列车上那么多人也不会无缘无故的跟着遭殃，要知道生性暴躁的暴蝾螈在生产期间更是不能惹，他们竟然敢明目张胆的去碰人家的逆鳞。
　　猎人J恐怕还不知道自己在不知不觉的时候突然多了个潜在的敌人。
　　优迦离开店里直接进了生态园，准备去和差不多娃娃一起去制作能量方块。
　　现在的厚重能量方块不仅要支撑副园里大量精灵的消耗，还要在店里出售，优迦觉得还是多囤积一点比较好。
　　好在能量方块这种特殊的精灵食物是一种高能量的食品，精灵每次只要吃上两三块就可以饱腹了，简直是训练家居家旅行的必备良品，这也是芳缘地区的能量方块能够在各个地区销售火爆的原因。
　　经过多次的练习，如今在制作厚重能量方块上，优迦虽然还是不如差不多娃娃做的好，但是也可以算得上是半个合格的培育家了。
　　这次制作能量方块，不仅大奶罐们在一起帮忙，连小水跃鱼宝宝们也在河边帮优迦一起清洗树果。
　　看着小水跃鱼宝宝们在河里追着漂在水面上的树果四处游来游去，优迦觉得它们真是可爱爆了。
　　优迦现在都觉得自己对这些精灵宝宝有点老父亲心理，每次看到他们内心都会得到治愈，越看它们越觉得他们可爱无敌。
　　你看那些像毛球一样在草地上翻滚的伊布；傲娇的不愿和其他小伙伴一起玩耍，但眼神早就出卖了它们的藤藤蛇；尽情在树果林里跳跃的木守宫；看似在一本正经冥想，但其实是在睡觉的玛沙那；扇动着棉花一样的翅膀的青绵鸟。
　　谁能说它们不可爱？？？
　　就在优迦正在一边制作能量方块，一边欣赏自己儿子女儿们的英姿时，不远处突然爆发了一道白光引起了他的注意。
　　当优迦放下手中的活儿赶过去的时候，白光已经消失，出现在优迦眼前的是一只身体矫健，高大壮硕的黑鲁加。
　　狰狞恐怖的弯角，冷酷凌厉的眼神，锋利尖锐的牙齿，修长矫健的身躯，灵活有力的尾巴，还有那覆盖在后背的白色骨质，都显示着这只黑鲁加成长发育的非常优秀。
　　原来刚刚的白光是戴鲁比的进化之光。
　　黑鲁加
　　属性：恶、火
　　性别：雌
　　特性：引火
　　资质：绿
　　等级：27
　　技能：同命、火花、大声咆哮，浊雾，炼狱。
　　戴鲁比不仅完成了进化，还学会了一个火系的大招，炼狱，拥有了更强的攻击手段。
　　眼前这只威风凛凛的黑鲁加和优迦刚开始带回来的那只有点胆小和懦弱的戴鲁比截然不同。
　　黑鲁加旁边的六尾羡慕的看着威风八面的黑鲁加，觉得自己的小伙伴真是帅爆了，而自己呢？
　　想到这里，它又给了自己的主人投去了“死亡凝视”，到底自己什么时候才能得到火之石进化啊。
　　优迦现在脸皮叶厚了，对于六尾的“死亡凝视”已经能够自动忽视了，他摸了摸黑鲁加头上的弯角，说道：“看来黑鲁加这段时间的训练是真的很认真，你们可都要好好的向它学习啊。”
　　黑鲁加用脑袋蹭了蹭优迦的手掌，表示了亲近，但是对于优迦的夸奖没有丝毫沾沾自喜，眼神里充满冷酷。
　　精灵进化后，性格是真的会发生改变的，花叶蒂如此，戴鲁比也是如此。
　　戴鲁比进化成了黑鲁加之后，它的性格完完全全的变了，从前的胆小懦弱变成了如今的冷酷稳重。
　　不过黑鲁加这种性格在恶系精灵之中非常常见，阿勃梭鲁不也是类似的性格吗？不过阿勃梭鲁更多的是高傲，黑鲁加更多的是冷酷。

第一百零八章 亲密度任务
　　看完黑鲁加，前来围观的精灵们也都渐渐散去，优迦也决定回去继续制作自己的能量方块，却突然发现自己的后面跟了一个小尾巴。
　　优迦回头一看，原来是含羞苞。
　　看见优迦回头看了自己，含羞苞高兴的一蹦一跳的，嘴里还“咪咪……咪咪”的叫个不停。
　　优迦弯腰抱起了含羞苞，摸了摸它头上的两片花瓣，问道：“怎么了，小可爱，跟着我干什么呀？”
　　优迦刚问完这句话，系统的声音就在优迦的脑海里响了起来。
　　“恭喜宿主触发任务：精灵的友谊。
　　说明：作为饲育屋的老板，怎么能够没有获得生态园里精灵的友谊呢？作为获得友谊的证明，请让你的伙伴进化吧。
　　内容：①含羞苞进化成毒蔷薇。
　　奖励：草系精灵普适能量方块配方和毒系精灵普适能量方块配方。
　　②伊布进化成月精灵。
　　奖励：恶系精灵普适能量方块配方。
　　③伊布进化成太阳精灵。
　　奖励：超能力系精灵普适能量方块配方。
　　④伊布进化成仙子精灵。
　　奖励：妖精系精灵普适能量方块配方。
　　全部完成奖励：安抚之铃。
　　注：任务无时间限制，请宿主自行培养。”
　　看完任务内容，优迦发现了自己的金手指有一个优点，那就是它每次发布的任务和完成任务的奖励都会根据自己的需求来定，十分善解人意。
　　不过这次这个最后的全部完成奖励就有点迷了，自己的亲密度任务都已经完成了，再得个能够增加亲密度的安抚之铃还有什么作用？
　　优迦看了看自己怀里的含羞苞，觉得自己这段时间恐怕要多花些时间在这群宝宝身上了。
　　优迦离开生态园回到自己的房间里准备了一番之后，回到了生态园。
　　他把自己生态园里的七只伊布都叫了过来，看着这七只伊布，优迦有点怀疑系统是故意在引导自己培育出七只不同的伊布进化型。
　　不过伊布的进化型总共有八种，那么肯定有一种是自己没办法培育的，不过优迦决定把这个选择权交给伊布们自己。
　　他把自己找来的八种伊布进化型的图片拿了出来放在了地上，然后对着伊布们说道：
　　“你们兄弟姐妹总共有七个，而你们的进化型却有八种，现在需要你们自己选出自己想要进化成的形态。
　　记住，每个伊布只能选择一种，不准有重复，开始吧。”
　　七只伊布你看看我，我看看你，然后都走到了地上的图片前面观察了起来。
　　优迦看着犹豫不决的伊布们开口说道：“选好了就站到自己想要进化成的形态的那张图片上。”
　　最后来来回回，七只伊布都选好了自己的位置，优迦走过去一看，唯一没有被选的那张图片上画着的正是火精灵。
　　对于任何一种进化形态没被选中优迦都不会感到奇怪，因为每只精灵都有自己独特的喜好和审美，没什么好奇怪的。
　　伊布们都选好之后，优迦取出了七根颜色各异的丝带，将它们分别系在了伊布们的脖子上。
　　想进化成水精灵的伊布系的是深蓝色丝带，想进化成雷精灵的系的是黄色丝带，想进化成叶精灵的系的是绿色丝带，冰精灵的是天蓝色丝带，月精灵系的是黑色丝带，太阳精灵系的是紫色丝带，仙子精灵系的是粉色丝带。
　　伊布们系上这些五彩缤纷的丝带，你别说，看上去还挺好看，伊布们自己也很喜欢，你看看我，我瞅瞅你，不一会儿就闹成了一团。
　　优迦的彩虹战队就这么成立了。
　　这个任务并没有时间限制，所以优迦也没打算急功近利，反而觉得还是和精灵宝宝们在日常相处中慢慢培养感情好一点。
　　这些精灵宝宝们对优迦本来就非常亲切，优迦是它们出生后见过的唯一的一个人，所以优迦觉得这个任务就是要花的时间长一点，难度并不算大。
　　这个因含羞苞而触发的亲密度任务就这么被优迦简简单单的定下了完成计划。
　　优迦决定，亲密度的任务要一个一个来，首先就从含羞苞开始，于是从这天开始，优迦到哪都会在人们怪异的目光中带着含羞苞。
　　他闲着没事的时候也会去陪着几只伊布玩耍，抱着能刷一点是一点的心思，努力在伊不它们那里刷好感度，争取早日完成任务。
　　当然，这都是后话，这里就先不说了。
　　这边的事不提，呦呦饲育屋网站的讨论区却闹翻了。
　　原来年太郎在呦呦饲育屋买到大颚蚁之后，他就拍了一张自己和大颚蚁的合照达到了呦呦饲育屋网站上的讨论区。
　　这张照片一出现立刻就引起了轰动。
　　“真的是大颚蚁啊，真的有人买到了。”
　　“不会是托儿吧，现在骗子可不少。”
　　“楼上的还真把自己当回事了，没看见人家要求要购买者亲自去店里吗？是不是骗子你自己不会看啊。”
　　“就是就是，楼上说的什么对，应该是真的。”
　　“大家快去看啊，主页上的三只精灵果然有一只大颚蚁的照片被撤了，底下写了‘已售’！”
　　“大家还等什么！快去买啊！”
　　……
　　优迦一回到店里，风律就向优迦报告了网站上的热闹情况，优迦随手翻了翻几条评论，笑着说道：“这个年太郎还挺上道，免费给我们做了这么大的宣传，看来我们这个月的销售任务不愁了。”
　　的确和优迦猜想的一样，呦呦饲育屋被证实了的确有大颚蚁，那些训练家都开始争先恐后的想要预约，可是全都被告知：本月的精灵已售罄，请下个月再来。
　　原来年太郎在真的买到了大颚蚁之后，就把这件事告诉了自己的两位训练家好友，这两位训练家好友都是他在旅行中认识的，每一位都有超过五年的交情了。
　　这两位训练家知道了这件事后，二话不说就预定了剩下的两只精灵，而年太郎在网站上上传照片已经是这之后的事情了。
　　无数的训练家为此捶胸顿足，后悔不已。
　　大家都觉得真是一个奇怪的小店，一个月只出售三只精灵，再多就不卖了，这有钱还不赚，真是怪异。
　　不过也不是没有人理解这件事。
　　精灵行业向来暴利，尤其是高资质精灵，通常就有“半年不开张，开张吃半年”的说法，一个月卖三只绿色资质的稀有精灵，店家赚的不会少。
　　这还只是绿色资质的精灵，要是青色资质的精灵，一年哪怕只卖一只那么绝对是只赚不赔的买卖。
　　这就是所谓的卖方市场。
　　精灵世界所有的训练家都缺高资质精灵，别说优迦这每个月三只的稀有精灵，就是每个月三十只，那也在训练家群体里翻不起什么水花。
　　蓝色资质的精灵到现在还没听说过有哪家饲育屋卖过，紫色资质更只是传说。

第一百零九章 饲育屋交流大会
　　转眼，这个月就快过去了，随着时间的推移，大颚蚁和天蝎引发的热议也渐渐退了下去。
　　如今呦呦饲育屋网站的评论区也安静了下来，只是所有人都在暗搓搓的等着呦呦饲育屋下个月发放新的精灵购买名额。
　　不过这些优迦都不关心，他只关心自己的精灵能不能卖的出去，而这段时间，他除了训练精灵，学习培育家的知识，大部分时间都是陪着精灵宝宝们，尤其是伊布们和含羞苞。
　　也正是因此，主园的精灵宝宝们现在和优迦的关系是越来越亲密了。
　　值得一说的是这段时间，副园里的天蝎蛋和大颚蚁的蛋有一部分孵化出来了，还有一部分天蝎还生出了新的精灵蛋，真是令优迦再高兴不过的事情了。
　　“每三年一度的饲育屋交流大会将于一个月之后在成都地区的满金市举行。
　　饲育屋交流大会是各个地区精灵联盟培育家协会为促进饲育屋的交流与学习而联合举办的盛事，同时这次大会将由饲育屋联合理事会协办。
　　交流大会每次举办，来自各个地区的众多饲育屋将会齐聚一堂，同时大量的培育家也会出席此次盛会，为的就是能够进入各大饲育屋以谋求发展。”
　　正在店里逗着含羞苞的优迦突然听到电视里播出这样一则新闻，突然灵机一动。
　　自己从来没见过别人家的饲育屋是怎样的，不如趁着这个机会去见识见识，也好取取经啊。
　　这个饲育屋交流大会优迦可是在清楚不过了，原身父母还活着的时候，每届都回去参加，这个交流会没有参加门槛，只要联盟记录里有你，你就能参加。
　　这是饲育屋界官方举办的最大的盛事之一，并且还是三年才举办一次，优迦记得上一届就是在合众地区的飞云市举办的。
　　上一次优迦父母去的时候原身就没去，原身原本就是半个宅，不爱出门，性格也不活泼，所以基本没出过绿荫镇。
　　饲育屋交流大会的举办方有两个，主要的举办方就是联盟的下属机构培育家协会，而协助举办的则是饲育屋联合理事会。
　　培育家协会不难理解，听名字就知道它的主要作用就是管理培育家的组织，是精灵世界所有有正儿八经证书评级的正规培育家的官方组织。
　　对于所有饲育屋来说，培育家都是重中之重的，没有他们这个群体，饲育屋行业就没办法发展起来，所以历年饲育屋交流大会都是由这个组织承办。
　　像呦呦饲育屋这种一个正经培育家都找不出来的饲育屋纯属例外，因为呦呦饲育屋以前并不培育精灵，只卖精灵蛋，所以没有培育家并不奇怪。
　　而饲育屋联合理事会说起来只是个民间组织。
　　饲育屋这个行业最开始就是由联盟创立起来的，也是因为联盟的扶持而发展起来的，因此联盟拥有很多资金雄厚，实力强大的老牌饲育屋，也就是优迦前世所说的“国企”。
　　而那些大型的私人饲育屋为了提升自己的竞争力，抵抗来自官方饲育屋的冲击，就纷纷联合了起来，最终发展成了如今的饲育屋联合理事会。
　　这个组织在精灵世界也是数一数二的大组织了，各个地区都有分部，总部在合众，像优迦家的呦呦饲育屋这样的小型饲育屋都是没有资格成为其中的成员的。
　　优迦将自己的电脑找了过来，找到了饲育屋交流大会的报名网站，给自己家的饲育屋报了名。
　　这个交流会是需要报名的，否则你冷不丁的去了，举办方找不到你所在饲育屋的名字，人家是不接待你的。
　　报完名之后，优迦对着铃木园说道：“园姐，我打算参加刚刚电视上说的这个饲育屋交流大会，不在的这段时间，店里就交给你和风律了。”
　　铃木园听了之后，说道：“好的，不过电视上不是说这个交流大会要一个月之后才会举办吗？”
　　优迦：“是这样没错，不过举办地在成都，我肯定要提前几天出门，所以就提前告诉你。”
　　和铃木园交代过后，优迦又去了二楼将这件事告诉了风律。
　　“我不在这段时间，每天一日三餐我都会让差不多娃娃做好，你记得要下去吃饭。
　　平时只要看护好网站，网上的客人预约都交给你，店里来人你只要听园姐的就行，知道了吗？”
　　听了优迦的交代，风律点了点头。
　　风律就是一个典型的废宅青年，只要手里有个电脑，三天三夜不出房间他也没丝毫问题。
　　自从这个月的销售任务完成后，他每天除了吃饭上厕所，绝不出房门，要不是优迦有时候勒令他出门走走，他恐怕就真废了。
　　“还有，每天要出门溜溜，我会交代直冲熊监督你，做不到就让它用它的爪子挠你。”
　　风律懵逼的点了点头。
　　优迦有时候觉得自己真不是招回来一个员工，而是捡回来了一个儿子，要知道自己才十六岁啊。
　　得亏自己心理年龄大，不然真得崩溃，还好园姐很靠谱。
　　剩下的这段时间，优迦都在为这次的成都之行做准备。
　　首先要给生态园里的精灵宝宝储存好粮食，它们的能量方块一直都是优迦从外面买的，所以这次要存够。
　　优迦还交代差不多娃娃，如果生态园里的东西不够了，就让它自己出去买，反正它手里有钱，连出门需要买什么要用的纸条优迦都准备好了。
　　毕竟差不多娃娃不会说话，只能用纸条。
　　差不多娃娃如今在绿荫镇已经是“名人”了，大家都认识它，它每天出门买菜买东西，大家也都已经习惯了，还总是夸它能干。
　　尤其是菜市场的大妈奶奶们，每次差不多娃娃去她们那里买点这个那个的，总是会不知不觉的多点。
　　家里所有的事情都安排好了，优迦就开始决定了此次出行的成员了。
　　首先，花洁夫人、阿勃梭鲁、风铃铃还有彩粉蝶这几只优迦的主力精灵，优迦肯定是要带的。
　　经过这段时间的训练，优迦的四只主力精灵实力都有了或多或少的进步，除了风铃铃还停在29级这个坎子上，其他的三只精灵的等级都过了30大关，等级最高的阿勃梭鲁已经37级，离40级已经不远了。
　　并且除了风铃铃，其他三只精灵的资质也都是青色以上。
　　接着就是含羞苞，为了能够尽快完成任务，优迦决定把它也带上。
　　最后就是大沙漠蜻蜓。
　　无论如何总是要带一只能够镇得住场面的精灵的。
　　差不多娃娃要看家，所以优迦只能选择带上大沙漠蜻蜓，况且作为一只能够飞行的精灵，没事的时候还能充当一下坐骑。

第一百一十章 动身
　　就在优迦准备出发的前一天，兰特突然跑过来跟优迦说，让优迦带他一起去成都。
　　优迦懵圈的问道：“不是，你去成都干什么呀？”
　　兰特：“想去看看。”
　　这还真是个强大的理由。
　　世界这么大，我想去看看，是吗？
　　原来兰特会知道这件事，都是因为他过来玩的时候，铃木园无意中说出来的。
　　现在训练家学校正处在放暑假的当口，优迦怀疑，要不是露娜去了她爷爷奶奶那里，不知道这件事，这会儿要去的恐怕就不止兰特一个人了。
　　优迦无奈的说道：“就算我同意带你去，你爸爸也不同意啊。”
　　是了，谁家家长会放心自己年仅六岁的孩子跟着别人乱跑，凯特大叔一定不会同意的。
　　兰特：“我爸爸说只要你同意了，他就没意见。”
　　听了兰特的话，优迦张大了嘴巴，不是吧，这都能同意？
　　其实优迦不知道的是，自从他把他家的饲育屋重新开起来之后，他在街坊邻居们的心中已经转变成了一个可靠的好孩子了。
　　加上他又收服了大沙漠蜻蜓这样强大的精灵，更加让凯特大叔对他无比信任。
　　优迦将兰特拉到自己的身边，然后语重心长的对他说道：“兰特啊，外面不好玩的，还很危险，不如我们还是待在家里怎么样？”
　　听完优迦的话，兰特也不吭声，就这么睁着一双水灵灵的大眼睛，一眨不眨的看着优迦。
　　最后优迦只得败下阵来，答应了带他去。
　　优迦：“不过我们说好了，去了之后，你要一直紧紧得跟着我，不准乱跑，不然跑丢了我可不负责。那里不是芳缘，更不是绿荫镇，跑丢了可就找不回来了。”
　　兰特的脸虽然还是那张面瘫脸，但是还是乖巧的点了点头，看上去可爱了不少。
　　优迦是在交流大会开始前的一个星期出发的。
　　他和兰特首先坐飞机去了水静市，准备从那里坐船前往成都的满金市。
　　水静市是芳缘地区非常有名的城市，在紫堇市还没有发展起来的时候，水静市曾是芳缘地区最大的城市。
　　优迦他们要乘坐的轮船名字叫做破浪号，是一艘比较豪华的大型游轮。
　　登船的时候，优迦的怀里抱着含羞苞，右手牵着兰特，对他说道：“拉紧我的手，这里人多，小心走丢了。”
　　兰特点了点头，然后回头对着跟在自己身后的那只体型娇小的斑斑马说道：“斑斑马，跟紧我。”
　　“嘟啊”
　　斑斑马轻轻叫了一声，乖巧的跟在了兰特的身后。
　　像优迦和兰特这样把精灵放在身边没有收进精灵球的人非常多，尤其是那种体型娇小的精灵，很多人的身边都跟着一只。
　　很多交通工具，包括巴士、飞机、轮船、列车等，都不排斥这些小型精灵跟在主人的身边一起上去的，前提是你的精灵不会捣乱。
　　顺利登船之后，优迦和兰特就被船上的工作人员引导着去了他们在船上的房间。
　　从芳缘坐轮船前往成都，最快也要五天时间，所以每位客人在船上都有自己的房间。
　　优迦他们登船没多久，轮船就出发了。
　　在房间将自己的行李放下之后，优迦就带着兰特来到了轮船的甲板上。
　　优迦还是第一次看到精灵世界的海洋，虽然芳缘是个多海的地区，但是绿荫镇却是在芳缘的内陆，所以在那里能够看见海洋的机会是零。
　　看着眼前蔚蓝色的海洋，优迦深呼了一口气，能够清晰的感觉到空气中湿润的水汽和海水微弱的腥气。
　　优迦倚着栏杆对着兰特问道：“兰特，你之前看过海吗？”
　　兰特摇了摇头表示自己没看过。
　　优迦笑着说道：“那第一次看见海是什么感受？”
　　兰特：“大。”
　　优迦被兰特的回答逗笑了：“你还真是实诚。不过你说的也没错，的确是大，不仅这片海洋大，我们这个精灵世界更大，将来你能够去世界各地去旅行，你就会发现这个世界比你想象中的还要大的多。”
　　不仅优迦和兰特一脸新奇的看着大海，连含羞苞和斑斑马也睁大了好奇的眼睛，看着眼前宽广的水域。
　　这时，突然一只巨翅飞鱼带着一只小球飞鱼跳出了海面，然后贴着海面飞行了一段距离又潜进了水里。
　　优迦惊讶的指着巨翅飞鱼出现的地方说道：“你看，是巨翅飞鱼和小球飞鱼。”
　　兰特虽然没说话，但是也面露惊喜之色。
　　巨翅飞鱼和小球飞鱼重新回到水里之后，优迦遗憾的说道：“我还是第一次见到巨翅飞鱼和小球飞鱼呢！”
　　兰特也说道：“我也是，以前只在学校的书本上看到过。”
　　不仅仅是巨翅飞鱼和小球飞鱼，轮船的四周还有很多长翅鸥时不时在空中飞舞，时不时停在栏杆上向船上的乘客求食。
　　这些都是在内陆看不到的景色。
　　随着轮船的行驶，优迦他们离陆地越来越远，也在沿途的海里看到了各种各样以前没见过的精灵。
　　成群结队在水里畅游的爱心鱼，一闪而逝的樱花鱼，无忧无虑的铁炮鱼，凶恶蛮横的利牙鱼，全都让优迦和兰特大开眼界。
　　优迦摸了摸怀里含羞苞的额头，问道：“含羞苞，今天开心吗？”
　　“咪咪！”
　　含羞苞高兴的眯着两只小眼睛，显然是对今天的经历很满意。
　　站在甲板上看了大半天的大海，优迦也感觉到有点累了，于是对兰特问道：“你饿不饿？我们去餐厅吃点东西怎么样？”
　　这艘轮船属于中型的豪华游轮，船上吃喝玩乐的地方都应有尽有，当然大部分都是收费区域。
　　去了餐厅，优迦找了个位子坐下，分别给自己和兰特点了一份面条和烤肉，又给含羞苞和斑斑马分别点了一份果汁和哞哞牛奶。
　　优迦一边吃着面条一边对着兰特说道：“在船上闲着比较无聊，不如我们明天去钓鱼吧，说不定还能钓到几只不错的水系精灵。”
　　优迦前段时间在系统刷新的训练家商店刷到了绿色物品超级钓竿，当时虽然觉得没什么用，但是抱着这是好不容易才出现绿色物品，还是买了下来，总共五根，全都放在了系统背包里，没想到今天却派上用场了。

第一百一十一章 钓鱼
　　听了优迦的提议，兰特的眼睛一亮，然后点了点头，显然对于钓鱼很感兴趣。
　　因为天色已经不早了，吃完东西之后，优迦和兰特就没再到处乱逛，而是回到了自己的房间。
　　回到房间后，优迦将自己精灵球里的其他五只精灵都放了出来，给它们吃了各自的能量方块。
　　兰特看到优迦这五只威风凛凛的精灵，眼里满是羡慕之色，甚至还带着一丝他自己都没有察觉到的崇拜。
　　看到兰特一直盯着自己的精灵，优迦揉了揉他的头发，笑着说道：“怎么样？我的精灵们是不是很厉害？”
　　兰特点了点头，同意了优迦的自卖自夸。
　　优迦心想：这小子眼光越来越好了嘛。
　　“放心吧，只要你努力，将来你的斑斑马也会变得这么厉害的。”
　　听了优迦的鼓励，兰特点了点头，眼神里充满了坚定。
　　第二天一大早，优迦就被兰特给摇醒了，那一刻他的内心是崩溃的。
　　因为在家的时候，每天一大早，优迦就要起床带着精灵们训练，所以很少有赖床的机会。
　　好不容易出趟门，又是在船上，不方便训练精灵，优迦就决定好好的睡一个安稳觉，没想到就这么被兰特给搅黄了。
　　眼神迷离，带着明显的起床气，优迦语气烦躁的说道：“什么事啊？这一大早的，起这么早干什么呀！”
　　可是兰特不为所动，语气平静的说道：“钓鱼。”
　　优迦从床上坐起来，揉了揉自己乱糟糟的头发，咬牙切齿的说道：“钓鱼也不用起这么早啊，我们晚点不行吗？”
　　兰特没说话，就这么看着优迦。
　　优迦发现兰特的眼神杀非常有威力，自己经常承受不住，所以无奈的起了床。
　　洗漱之后，给精灵们喂了食物，又带着兰特去吃了早餐，两个人就拿着优迦事先拿出来的钓竿来到了甲板上。
　　钓鱼用的鱼饵是优迦从船上买的，因为船上经常有钓鱼的乘客，所以就设立了一个专门卖鱼竿和鱼饵的地方。
　　据系统介绍，自己从训练家商店买的这种超级钓竿对于钓水系精灵有些一定的加成作用，也不知道是不是真的。
　　“兰特，以前钓过鱼吗？”
　　兰特摇了摇头，表示没有。
　　“那就照着我的动作来！”
　　优迦前世钓过鱼，但是没钓过精灵，也不知道自己的那些经验还有没有用，只是想着反正他们两个都没正经的经验，还不如听自己这个伪经验者的。
　　调整钓线、鱼钩，上鱼饵，甩杆，优迦的一系列动作做的是一气呵成，兰特全程模仿。
　　不过兰特到底是年纪太小，甩起鱼竿来十分费劲，于是优迦戏谑的对他说道：“待会你可得抓紧栏杆，万一钓到了个大家伙，一下子把你给拖进了海里，我可来不及救你啊。”
　　兰特没有理会优迦的调笑，一本正经的看着自己的鱼竿，等着自己的猎物上钩。
　　优迦将自己的风铃铃放了出来，一方面是为了防止两个人不小心掉进了海里，风铃铃可以及时搭救；另一方面是为了防止钓到了合适的精灵让它一不小心给跑了。
　　今天海上的天气非常好，虽然正处于夏季，但是太阳也并不晒人，反而照射的海水清亮透彻。
　　海面风平浪静，远处的海平面和天际线相交，大团大团的白云点缀着海面和蓝天，给人一种风景如画的感觉。
　　优迦一边欣赏着这难得的景致，一边等待着自己的猎物上钩。
　　就在这时，优迦突然感觉到了自己的鱼竿动了动，知道这是有猎物要上钩了。
　　等到猎物完全上钩了之后，优迦找准时机，猛的将钓线一收，一只红白相间的鱼形精灵就被拉到了甲板上。
　　原来是一只角金鱼，并且还只是红色资质。
　　“含羞苞，上。”
　　“咪咪。”
　　随着优迦的一声令下，优迦脚边的含羞苞跳了出来，和角金鱼对峙了起来。
　　含羞苞在出生了这么长时间之后，目前已经能够进行适当的对战了，它的等级也在训练中提升到了13级，比那些比它还先出生的宝宝们都稍微高了那么一点。
　　优迦这次派出含羞苞并不是为了收服角金鱼，只是为了能够锻炼锻炼含羞苞，顺便提升提升亲密度。
　　对战也是精灵和训练家心意相通的好办法。
　　在甲板上的角金鱼一蹦一跳的，对着突然蹦出来的含羞苞使用了水之波动。
　　蓝色的水球从角金鱼的口中吐出，然后朝着含羞苞弹射了过去。
　　“含羞苞，快躲开。”
　　优迦赶紧命令含羞苞躲避角金鱼的水之波动。
　　“咪咪。”
　　含羞苞身体小巧灵活，一蹦一跳的顺利躲过了角金鱼的攻击。
　　“含羞苞，使用麻痹粉。”
　　见含羞苞顺利的躲过了水之波动的攻击，优迦立刻命令含羞苞进行了反击。
　　无数褐色的粉末从含羞苞头顶的花瓣中喷洒出来，形成了一片烟雾团朝着角金鱼笼罩了过去。
　　离开了水的角金鱼是没办法在岸上自由活动的，只能眼睁睁的看着自己被麻痹粉罩住，然后陷入了麻痹状态。
　　陷入了麻痹状态的角金鱼总是没办法成功的用出技能，最后被含羞苞使用吸取技能吸干了体力，失去了战斗能力。
　　第一次战斗就取得了胜利，含羞苞显得十分高兴，一蹦一跳的跑到了优迦身边求夸奖。
　　优迦摸了摸它的脑袋，夸奖了它一番，然后来到了失去战斗能力的角金鱼跟前，先喂了它吃了一颗樱子果，帮它解除了麻痹状态，又喂了它吃了一颗橙橙果让它恢复了体力，最后把它放回了海里。
　　放生了角金鱼，优迦又开始了继续自己的钓鱼事业。
　　在优迦钓到了角金鱼之后，兰特也钓到了一只千针鱼。
　　他在钓上了千针鱼之后也学着优迦用自己的斑斑马和千针鱼对战了一场，赢了千针鱼后也将它放生了。
　　优迦见那也只是只红色资质的精灵，就没管他。
　　不过兰特年纪虽小，但是对战水平却是不差的，不愧是训练家学校的尖子生。
　　斑斑马虽然资质不优秀，等级也不高，但是凭借着属性的优势，和兰特灵活的指挥，还是战胜了等级更高的千针鱼。

第一百一十二章 奇葩
　　之后两个人又各自陆陆续续钓上来了好几只精灵，因为这些精灵的等级和资质都不高，优迦这边含羞苞都能够很轻松的应对，倒是斑斑马有好几次都陷入了危机。
　　不过系统对于超级钓竿的描述倒是没有错，这种钓竿对于水系精灵的确有着一种特殊的吸引力，让它们不知不觉的就上了钩。
　　不过这种钓竿大概也没办法吸引到高等级的精灵，所以优迦他们钓来钓去才会都是一些小角色。
　　不过这对于想要锻炼含羞苞和斑斑马的优迦和兰特来说刚刚好。
　　优迦又将一只玛瑙水母放进了海里，对着兰特说道：“怎么样，钓鱼好玩吗？”
　　兰特闻言点了点头，钓鱼不仅能够锻炼自己的斑斑马，还能够看见许多自己以前没有接触过的水系精灵，让人感到非常着迷。
　　优迦笑着说道：“好玩就好。”
　　就在优迦准备继续甩竿钓鱼的时候，一位身穿休闲服的中年男子朝着优迦走了过来，他礼貌的朝着优迦打了声招呼。
　　“你好。”
　　优迦虽然不知道他是过来做什么的，但是还是同样礼貌的打了招呼。
　　中年男子笑着对优迦说道：“我先自我介绍一下，我叫爱德华，我刚刚看你们钓了一只又一只的精灵，是有什么秘诀吗？”
　　钓鱼秘诀当然是自己的开挂钓竿了，但是优迦当然不会告诉他，于是笑着说道：“哪里有什么秘诀啊，就是运气比较好而已。”
　　对于优迦的回答，爱德华明显是不相信的，你运气好，那个小孩子也运气好，怎么就我运气不好？
　　爱德华见优迦不肯说，继续说道：“您真是会开玩笑，运气这种虚无缥缈的东西谁会当真呢！您就把您的秘诀拿出来交流交流嘛，我也和你说说我的钓鱼经验，我可是很资深的的钓鱼爱好者呢。”
　　优迦无奈的说道：“我真的没什么秘诀，就是普普通通的运气好，没骗您。”
　　爱德华见优迦执意不肯说，心理越发怀疑，难道是鱼饵的原因？
　　爱德华看了看优迦放在一边的鱼饵，发现只是在这艘船上买的普通鱼饵，还不如自己的特制鱼饵。
　　对了，爱德华的眼睛一亮，一定是他选的位置好，对于钓鱼来说一个好的位置至关重要。
　　爱德华：“既然您不肯说，那我就不勉强了。”
　　说着爱德华就转身离开了，留下优迦在一旁觉得莫名其妙。
　　不过过了一会那位叫爱德华的中年男子又回来了，这次不仅仅是他来了，他还把自己的钓竿，鱼饵，凳子等等，所有的钓鱼工具都搬了过来，然后就在优迦的不远处甩下了鱼饵。
　　优迦看他这副模样，一下子就明白了他在想什么，突然觉得这个人还真是自作聪明。
　　很快，爱德华就发现即使他换了个位置，他的情况依旧没有变化，他还是一只精灵没有钓到，而优迦和兰特还是一只又一只的精灵往上拉。
　　于是他和优迦他们之间的距离越来越近，越来越近，当他发现还是没有用的时候，就直接跑到了优迦和兰特的中间去了。
　　兰特到底年纪还小，哪怕平时很稳重，这时看到他这样就有点生气，当即就想要呵斥他，不过被优迦给阻止了。
　　优迦将自己的东西都收拾好了，对兰特说道：“走，我们换个地方。”
　　兰特不明白明明错的是那个老头子，为什么自己要换地方，但是还是收拾了自己的东西招呼了一声斑斑马跟上了优迦的脚步。
　　临走时，兰特看到爱德华露出得意的笑容，心里更是气的要死。
　　换了一个新的地方，优迦看着兰特气呼呼的样子还觉得挺有趣，以前兰特总是一副面瘫的样子，从来没有这种生气的表情。
　　优迦笑着摇了摇头，小孩子就是小孩子，很那种人有什么好置气的。
　　优迦：“你知道我为什么没有理会那个叫爱德华的吗？”
　　兰特摇了摇头。
　　优迦：“你觉得一只角金鱼去挑衅可盖欧卡，盖欧卡会生气吗？”
　　兰特还是摇了摇头。
　　优迦笑了一声，说道：“这不就对了吗？像他那种人，和挑衅盖欧卡的角金鱼有什么区别呢？
　　我们在那和他理论争辩能得到什么好处呢？不仅不会得到任何好处，还只会越来越生气，平白拉低我们的高度。
　　当然我说他是挑衅盖欧卡的角金鱼并不是说我们的身份高，他的身份低，我指的是精神层次的高度。
　　听懂了吗？”
　　兰特似懂非懂的点了点头。
　　优迦又说到：“通俗点讲就是，要是我们真能打他一顿出出气也是好的，关键是在这艘船上我们又不能动手，一动手我们对的也会变成错的，所以还是少搭理他比较好。
　　当然以后要是能逮到揍他的机会，千万别客气，可劲儿的揍。”
　　兰特这下子是听得清楚明白了，心里也不觉得有气了，说道：“知道了。”
　　就在兰特把钓竿甩下去没一会，钓竿就动了，兰特找准了时机，将钓竿猛的朝上一拉，一只黄色的精灵就被拉了上来。
　　“呱。”
　　被钓上来的黄色精灵双手捂着脑子，然后歪着脑袋看着把它钓上来的兰特。
　　“还愣着干什么呀，快收服它呀。”
　　优迦看兰特还在一旁发愣，赶紧提醒道。
　　听到了优迦的提醒，兰特赶紧将自己的斑斑马派了出去。
　　“斑斑马，电击波。”
　　斑斑马的反应速度很快，在听到自己训练家的声音之后，一道黄色的电流立刻从它身上发出攻向了对面的黄色精灵。
　　斑斑马的电击波明显给黄色精灵带来了很大的伤害，它原本呆呆楞楞的脸变得痛苦起来，一道水枪瞬间射向了斑斑马。
　　斑斑马的速度很快，一下子就躲开了对面的水枪攻击。
　　“斑斑马，电光一闪。”
　　在兰特的指挥下，躲过水枪的斑斑马化作了一道白光瞬间就冲到了黄色精灵的身边，然后伸出两只后蹄踹在了黄色精灵的脑袋上。
　　黄色精灵双手捧起自己被踹的脑袋，脸上的痛苦之色更甚，它的眼睛亮起了蓝色得光芒，还没来得及远离它的斑斑马立刻就被念力束缚了起来，然后狠狠的摔在了地上。
　　“斑斑马，快起来，再用一次电击波！”
　　斑斑马快速从地上站了起来，再次发出了一道黄色电流，这次对面得黄色精灵没能坚持住倒下了。
　　身为水系精灵，黄色精灵的确很难挨得住两发电击波，况且它的等级还不高，不过如果不是这只精灵的反应有点迟钝，加上没有攻击性，斑斑马也不一定能打赢它。

第一百一十三章 意外相识
　　看到黄色精灵失去了战斗能力，优迦赶紧说道：“快丢精灵球啊！”
　　这时兰特苦了一张脸说道：“我没有精灵球。”
　　优迦这时才想起来，兰特还不是正式的训练家，不会像自己这样随时备着精灵球，只好拿出了一颗自己之前兑换的友友球给他。
　　“这是一颗友友球，能够增加训练家和精灵之间的亲密度，送给你了。”
　　兰特接过优迦递过来的友友球，说了一句“谢谢”，就把精灵球扔向了那只黄色精灵。
　　收服的过程很顺利，兰特将黄色精灵放出来，喂了一颗优迦给他的橙橙果，不一会它就醒了过来。
　　“呱！”
　　黄色精灵歪着脑袋，呆愣愣的看着兰特，兰特苦哈哈的对着优迦问道：“这只精灵收服起来真的好吗？看上去有点呆。”
　　优迦笑着说道：“这只精灵叫做可达鸭，是单一的水属性精灵，但是却可以学会很多超能力系的技能。
　　你别看它看上去呆呆的，其实它可聪明了，只是过于庞大的精神力会压制它的思考能力，等它进化成哥达鸭就会变好了。
　　这种精灵在关东地区比较多见，芳缘就很少了，所以你们学校应该很少会介绍到它。”
　　兰特听了点了点头。
　　优迦之所以会让兰特收服这只可达鸭，是因为这只可达鸭是两个人钓了这么长时间以来，钓到的第一只绿色资质的精灵。
　　收服可达鸭没多久，优迦看时间不早了，该是吃午饭的时间了，就带着兰特准备去餐厅。
　　只是经过爱德华的身边时，他看优迦和兰特的眼神非常不善，很显然，他即便是占了优迦他们的位置，结果也没有得到丝毫改善。
　　不过优迦他们从他旁边经过的时候，连一个眼神都没给他，气得他牙根都快咬断了。
　　优迦觉得这个人简直就是个奇葩，年纪也不小了，还这么喜欢争强好胜，不依不饶。
　　吃过午饭，优迦和兰特听说那边的对战场地有人组织举办了一场精灵对战比赛。
　　优迦过去一了解，发现游轮的主办方举办这场比赛就是为了让船上的乘客打发时间，参赛的也都是一些业余的选手。
　　精灵世界人类和精灵已经是密不可分的两个种族了，养精灵的不仅仅是训练家，很多的普通人也会养上一两只来陪伴自己，也通常会把它们当做自己的家人一样来看待。
　　人们对这种精灵的资质要求不高，因为他们需要的不是精灵的战斗力，而是作为自己的心灵寄托。
　　比如曾经到优迦店里来买精灵蛋的兰卡奶奶，以及陪伴铃木园和点点的草莓，都是这样的情况。
　　而参加这次比赛的就是这样的一群人，简单来说，参加这次比赛的基本都不是正经的训练家，于是优迦就没了参加的兴趣。
　　不过兰特倒是被优迦怂恿着参加了。
　　兰特的实力不强，得到精灵的时间也不长，这样一个对训练家要求不高的比赛很适合他。
　　兰特在这场比赛里表现的还挺不错。
　　虽说这些都是业务的精灵爱好者，他们的精灵就算没有经过专业的培育，但到底也是自己精心照顾了很多年的，很多时候，兰特这个小菜鸟应付起来也不是很轻松。
　　不过兰特有一个优点就是，在指挥精灵战斗的时候，非常冷静，对战思路也非常清晰，和一般的小孩子有很大的不同。
　　这让优迦想起了原著中主角智爷刚出道的时候，对战就全靠一个字“莽”，那是怎么莽怎么来啊。
　　可以说智爷的对战风格和兰特的对战风格完全是两个极端。
　　不过兰特到底是吃了年纪太小的亏，这次比赛并没有能够走到最后，在八强之前就被淘汰了，并且参加这场比赛的也不仅仅只有业务的精灵爱好者，也是有正经的训练家的，虽然数量不多，实力也不是太强，但是还是很占优势的。
　　看到输了比赛，垂头丧气着回来的兰特，优迦拍了拍他的肩膀，说道：“表现得非常不错啊，没想到你小子还挺有训练家天赋啊。”
　　兰特并没有因为优迦得夸奖而变得高兴起来，但是沮丧之色倒是一扫而空，他对优迦坚定的说道：“我以后一定会更厉害的。”
　　说起来，那个叫爱德华的中年男子也参加了这次比赛，他的用的精灵是一只水系和电系的灯笼鱼，实力在这群业余参赛者中还挺不错，兰特被淘汰没多久他就挺进了四强。
　　不过优迦也猜测他肯定不是专业的精灵训练家，否则以他的年纪，实力就这么点也太说不过去了，就算是天赋不佳也说不过去。
　　果然没多久，在半决赛的时候，他就被另一位训练家给淘汰了，最后获得了季军。
　　冠军和亚军的年纪都不大，但是都能很明显的看出来是经过正经的训练家教育的，指挥也专业很多。
　　前三名上台领奖的时候，这个爱德华对人家前两名横眉竖目的，怎么看怎么不顺眼，完全不顾及自己年纪比人家大了一大截。
　　优迦觉得这人恐怕是从柠檬树上结出来的，谁比他好，他就酸谁，可是人家冠军和亚军都不搭理他，完全把他当空气，他那些酸劲儿都只能自己憋心里了。
　　看完比赛，优迦就和兰特离开了对战场地，去了其他地方逛逛。
　　带着兰特转了一圈，优迦发现这艘船上竟然还有电影院，并且去看得人还挺多。
　　优迦还没看过精灵世界的电影，感觉非常新鲜，就决定进去好好观摩观摩。
　　最后他们选了一部名字叫做《皮卡丘与伊布的地下冒险之旅》，这是兰特选的，据他说这部电影现在很火，他们班上很多人都看过。
　　不过看完之后，优迦就知道，兰特口里的“火”是指在他们那个年龄段的“火”，这特么就是一部儿童向的电影，优迦几乎全程打瞌睡，倒是兰特从头到尾看得津津有味。
　　优迦看完电影，打着哈欠出来的时候，一时没注意就迎头撞到了一个人，不巧的是这个人手里还拿了杯果汁，直接就洒在了自己身上。
　　意识到自己撞到人了，优迦立刻就清醒了过来，然后立刻道歉。
　　“对不起，对不起啊，你没事吧。”
　　不过被撞到的这个人倒是非常通情里，知道优迦不是故意的，并没有责怪优迦。
　　他一边用手帕擦着身上的果汁，一边对优迦说道：“没关系，没关系，你也不是故意的。”
　　这人一抬头优迦就发现了这个人就是之前比赛获得冠军得那个人。
　　优迦脱口而出的说道：“是你啊！”
　　那个人愣了一下，问道：“你认识我？”
　　优迦不好意思的说道：“我看了之前的比赛，你是冠军嘛，我当然见过。”
　　那人笑了一下，说道：“原来是这样啊。”
　　说着他又看到了有家旁边的兰特，说道：“这位小朋友也参加了吧，我记得他，成绩挺不错的。”
　　兰特是那场比赛中年纪最小的参赛者，加上成绩还算显眼，所以能被人记住并不奇怪。

第一百一十四章 雷嗣
　　听到对方提到兰特，优迦笑着说道：“他就是去玩玩，毕竟年纪还小，重在参与。”
　　对面得人也不好意思得说道：“其实我也挺不好意思的，像这样业余的比赛，本来我也不该参加的，只是最近新培养了一只精灵，就想着让它锻炼锻炼。”
　　优迦这才恍然大悟，之前看这个人的比赛的时候，他就发现这个人不仅看上去很专业，指挥起精灵来也很有经验，实在是不像会参加这种业余比赛的人。
　　优迦笑着说道：“可以理解，可以理解。”
　　训练家这个职业一直不是在训练老精灵，就是在培养新精灵，只有在不断的培养中，他们才能找出自己的最佳队伍。
　　“对了，我还没进行自我介绍，我叫雷嗣。”
　　听到对面的自我介绍，优迦觉得“雷嗣”这个名字有点耳熟，于是也开口说道：“我叫清水优迦，这个是我弟弟，兰特。”
　　说着优迦指了指站在自己旁边的兰特。
　　优迦：“对了，我们还是找个地方坐下聊吧，在这里有点不方便。”
　　雷嗣：“好。”
　　于是三个人来到了船上的咖啡厅，优迦和雷嗣各自点了一杯咖啡，又给兰特点了一杯牛奶，坐了下来。
　　看着对面的雷嗣，优迦越来越觉得这个名字耳熟，于是就问了一句：“雷嗣不是芳缘的人吧。”
　　雷嗣惊讶的问道：“你怎么知道？我是来自神奥的户张市，这次是跟着我外公来芳缘探望他的朋友。”
　　听到他说自己来自户张市，优迦终于确认了他的身份。
　　智爷在神奥地区旅行的时候有一位劲敌，名字叫真嗣，而真嗣的哥哥就叫雷嗣。
　　真嗣从小就崇拜自己身为训练家的哥哥雷嗣，并将他作为自己的目标。
　　只是雷嗣在一次和对战金字塔首脑神代的对战失利后就放弃了训练家的身份，真嗣因此对哥哥感到失望，导致他在成为训练家后对自己的精灵采取了和哥哥雷嗣截然不同的态度。
　　优迦在看原著动画时，一直觉得雷嗣放弃训练家的身份，应该是和他败给神代是没有关系的。
　　从原著动画中很轻易就可以看出雷嗣的性格很温和，也很理性，更不是一个容易气馁的人，不太像是一个因为一次失败就轻言放弃的人。
　　不过具体是什么情况优迦并不清楚，所以也不好妄下结论。
　　优迦：“那你坐这艘船也是和我们一样，是去成都吗？”
　　雷嗣点了点头说道：“我外公是开饲育屋的，我这次就是陪他去成都的满金市参加饲育屋交流大会。”
　　听到雷嗣说饲育屋，优迦才想起来，雷嗣在放弃训练家身份后就是当了一个饲育屋的主人，难道那个饲育屋就是从他外公的手上继承下来的？
　　优迦：“真是太巧了，我也是去满金市参加饲育屋交流大会的。”
　　雷嗣惊讶的说道：“你这么小就自己开饲育屋啦？”
　　优迦不好意思的说道：“我的饲育屋是从我父母那里继承过来的，不然我现在还在家混吃等死呢！”
　　雷嗣并没有从优迦的话里听出他父母已经过世的信息，笑着说道：“那也很厉害了，我外公也一直说要把他的饲育屋给我，但是我还没想好到底要不要继承他的饲育屋。
　　我外公就我妈妈一个孩子，我妈妈有自己的工作不能接手他的饲育屋，所以我是最佳人选，只是我也不清楚自己该怎么做。”
　　听到这里，优迦觉得这才应该是雷嗣后来放弃训练家身份的原因，他需要继承他年迈外公的心血。
　　优迦开解着说道：“想不清楚就慢慢想呗，说不定有一天你就会喜欢上饲育屋了也说不定。
　　我刚刚接手饲育屋的时候，也说不上喜欢，算是半推半就吧，因为那时候我也不知道自己该做什么，但是现在我发现经营一家饲育屋挺好的。”
　　雷嗣听了优迦的话，觉得非常有道理，说道：“你说的也是，反正现在也不急，慢慢来吧。”
　　之后优迦和雷嗣聊了很久，也聊了很多东西，优迦也从他们两个人的聊天中知道了，原来雷嗣的父母都是联盟内部的人。
　　怪不得后来雷嗣的弟弟真嗣的初始精灵会是御三家中的草苗龟。
　　两个人交流了很多关于训练精灵的心得。
　　雷嗣是正经的训练家学校出身，是个纯正的学院派训练家，和优迦这种野路子完全不同，对于精灵和精灵训练了解的也更加系统，所以优迦着实收获了不少。
　　认识雷嗣的第二天，优迦就和兰特约了他一起去钓鱼，优迦把自己“珍藏”的钓竿也借了一根给他。
　　不过优迦他们再次遇到了爱德华这个奇葩的中年老男人。
　　他一看到优迦他们也过来钓鱼，一双眼睛恨不得黏在优迦他们身上，好找出优迦他们能够频频钓出精灵的秘密，实在是够恶心人的。
　　优迦把爱德华之前的行为告诉了雷嗣，雷嗣也非常不耻这种没节操的人，三个人全程都没搭理爱德华。
　　钓鱼的时候。
　　优迦：“雷嗣你来了芳缘之后在芳缘收服过精灵吗？”
　　雷嗣：“没有，我的精灵大部分都是出自我外公的饲育屋，都是神奥地区的精灵。”
　　“那我能看看你的精灵吗？”
　　这时一旁的兰特突然说道。
　　兰特没见过神奥地区的精灵，所以对于雷嗣的精灵感到非常好奇。
　　当然，优迦对雷嗣的精灵也是很感兴趣的，他也没真正见过神奥地区的精灵，只是他不好意思像兰特这样厚着脸皮提出来要看。
　　兰特年纪小没关系，优迦这个年纪就不好厚脸皮了。
　　雷嗣笑着说道：“当然没有问题，不过我的精灵大部分都留在了神奥的家里，身边就几只。”
　　兰特的眼睛里充满了好奇，说道：“没关系。”
　　雷嗣：“那好吧，就让你看看。”
　　说着雷嗣就拿出了四颗精灵球，然后抛了出去，红光闪过后，四只精灵就出现在了甲板上。
　　首先出现的精灵是姆克鹰，和芳缘地区的大王燕截然不同的外貌让它显得更加气势非常，一双锐利的眼睛直慑人心。
　　第二只精灵是龙王蝎，凶悍的外表配上它坚硬的铠甲，连兰特这样一向镇定自若的人都被它一个眼神吓了一跳。
　　第三只精灵是一只憨傻可爱的大尾狸，圆滚滚的身子，配上一副呆呆的眼睛，粗大的尾巴，看上去十分有喜感。
　　最后一只就是他在比赛的时候用的那只泳圈鼬，应该就是雷嗣说的新培养的精灵。
　　四只精灵的资质都是绿色，除了泳圈鼬，其他三只精灵的等级都超过了三十级，可以看出雷嗣的实力还是非常强的，至少不会比优迦弱。

第一百一十五章 鲸群
　　兰特在看到了四只神奥地区特有的精灵之后，也不钓鱼了，直接放下了鱼竿，跑到了几只精灵跟前。
　　雷嗣的姆克鹰和龙王蝎虽然看上去很凶，其实还是很温柔的精灵，对于兰特的靠近并不排斥，反而很亲切的和他打招呼。
　　就在优迦和雷嗣正在专心钓鱼的时候，一阵阵悦耳的鸣叫声不知道从什么地方传来，声音听上去不是很响亮，但是却好似回声一样不停地在海面上激荡，船上不少乘客都被这个声音给吸引了出来。
　　就在所有人都在寻找这个声音的来源时，远处的海面上突然有一只体型十分庞大的蓝色精灵跃出了海面，然后又落了下去。
　　巨大的体型溅起的白色浪花像是海面上盛开的花朵，吸引了所有人的目光。
　　当水花平静下来，一道粗壮的水柱从那只巨大的精灵身上喷出的时候，优迦才看清楚这只精灵的身份——吼鲸王。
　　吼鲸王不愧是被称为体型最大的精灵，远远的浮在水面上就好像一座蓝色的小岛，让人感叹造物主的神奇。
　　吼鲸王
　　属性：水
　　性别：雄
　　资质：青
　　等级：78
　　技能：浸水、战吼、重磅冲撞、跃起、水枪、潮漩、惊吓、水之波动、白雾、喷水、睡觉、潜水、弹跳、水炮、求雨、冰雹、冰冻光束、暴风雪、守住、地震、轮唱、冲浪、攀瀑、舍身冲撞、大闹一番。
　　当大家都在看热闹的时候，优迦却被自己眼里浮现的信息吓了一跳。
　　这只吼鲸王的实力简直比自己以前见过的那只天王级暴蝾螈还要强的多，不过这只吼鲸王看上去似乎没有攻击游轮的意思，否则这艘船恐怕顶不住人家一个重磅冲撞。
　　在这只吼鲸王浮出海面不久，又一只吼鲸王也浮出了海面，紧接着又是一只，然后一只又一只，不一会就出现了十几只。
　　除了吼鲸王，无数的吼吼鲸也陆陆续续的浮了出来，吼鲸王和吼吼鲸本来体型就大，加上此时数量极多，远处的海面不一会儿就全是蓝色的吼鲸王和吼吼鲸的背部，十分壮观。
　　其中一只吼鲸王突然鸣叫了一声，随后一道水柱冲天而起，而这就好像是打开了什么开关一样，所有的吼鲸王和吼吼鲸都扬起了自己浑厚低沉的嗓音唱起了悠扬的歌声。
　　无数道水柱也随着这些歌声冲天而起，飞溅的水花和扬起的水汽在阳光的照射下折射出七彩光芒，组成了一道道绚丽的彩虹，震撼着游轮上所有的乘客。
　　吼鲸王和吼吼鲸们的数量极多，但是当它们一起歌唱时，它们的声音听上去并不会让人觉得声音很大、很吵、很刺耳，反而有一种悠扬神秘的感觉。
　　优迦想，这样一个庞大的族群，哪怕是在深海里也应该是霸主一样的存在，而自己这一群人能够有幸看到这样的奇景也是非常难得的。
　　就连常年漂泊在海上的水手也不一定能够看到这样壮观的鲸群。
　　吼吼鲸和吼鲸王都是十分温和的精灵，它们还经常会救助一些在海上落难的人类，这点它们和被称为“海上流氓”的利牙鱼以及巨牙鲨完全不同。
　　吼吼鲸群在海面上换完气之后，又纷纷潜进了海里，继续开始了它们在海里的旅行，对离它们不远的“破浪号”视而不见。
　　吼吼鲸是很典型的群居精灵，但是像眼前这么大的族群还是很少见的，尤其是它们的首领实力还非常的强大，这恐怕也是它们能够这么一大群聚集在一起安然无恙生活的重要原因之一吧。
　　当吼吼鲸群完全消失在海面上的时候，船上的乘客都唏嘘不已，都觉得眼界大开，不虚此行。
　　目送着吼吼鲸群离开，雷嗣感叹的说道：“这个世界真是奇妙，还有着许许多多我们没见过的事情等着我们去探索和发现呢。”
　　优迦点了点头：“是啊，这是一个瑰丽无比的世界。”
　　“我们神奥是看不到这样规模庞大的吼吼鲸群的。”
　　雷嗣有些遗憾的说道。
　　神奥多山少海，气候比芳缘又相对较冷，适合吼吼鲸生活得海域的确不多。
　　优迦笑着说道：“可是神奥也有着芳缘没有的高山和雪峰，芳缘地区除了个别地方也看不到大规模的冰属性精灵啊，只能说每个地方都有每个地方的特点。”
　　“那倒也是！”
　　听完优迦的话，雷嗣高兴的说道，语气间对于自己的家乡还是充满自豪的。
　　说着他还拉过在一旁听着的兰特，说道：“将来你有机会去神奥旅行，可以看到很多芳缘地区没有的景色和精灵。
　　陡峭险峻的天冠山、美丽清澈的三大湖泊、遍布虫系和草系精灵的百代森林等等，这些都是芳缘没有的，你一定会喜欢。”
　　雷嗣一说到自己的家乡神奥就像是打开了话匣子，接着就和优迦他们介绍了很多关于神奥地区的奇闻趣事。
　　比如人们怎么利用小山猪去寻找温泉，陡峭的雪山是怎么骑着象牙猪过去，天冠山东海和西海里无壳海兔、海兔兽的颜色差异等等。
　　雷嗣对于神奥地区非常了解，不仅仅是因为那里是他的家乡，也是因为他亲自如果神奥的各个地方。
　　一个人的家在哪里并不意味着他就会对那里十分了解，就比如优迦是芳缘地区的人，但是他对芳缘的认知还停留在前世那些动画和文字的设定中，算不上真正的有多了解芳缘。
　　雷嗣的趣闻让优迦和兰特都听得津津有味，不仅仅开阔了眼界，连对这个世界的认知仿佛也深了不少。
　　轮船是在第四天傍晚到达满金市码头的，比预计的五天快了一点，这三天，优迦和雷嗣相处的非常愉快，雷嗣的性格很好，是个非常适合当朋友的人。
　　优迦也在这三天里见到了雷嗣的外公，这是一个很和蔼的老人，优迦严重怀疑，雷嗣的性格恐怕都是源自于外公，也不知道后来他的弟弟真嗣是怎么变成后来那种别扭性格的。
　　因为四个人此行的目的相同，于是就此次结伴而行了。

第一百一十六章 真可爱
　　此次饲育屋交流大会的举办地点是满金市体育馆。
　　满金市是成都地区有名的大城市，尤其是在科技方面，和芳缘的拉鲁斯市、合众的飞云市还有卡洛斯的密阿雷市都是闻名整个精灵世界的。
　　所以满金市体育馆不仅仅是一座占地面积极大的场馆，更是一个充满科学气息的建筑。
　　不过优迦他们下船后要去的并不是满金市体育馆，而是满金市大酒店，这是培育家协会指定的所有参加交流会人员的入住酒店。
　　并且这家酒店在交流会举办期间全被培育家协会给包下来了，所有参加交流会的各大饲育屋成员都可以免费入住，让人不得不感叹培育家协会的财大气粗。
　　满金市大酒店不愧是满金市最豪华的酒店，就连优迦他们住的最普通的房间看上去也非常奢华。
　　优迦的呦呦饲育屋和雷嗣外公的饲育屋都是比较小型的饲育屋，尤其是呦呦饲育屋别人简直听都没听过，所以优迦他们被安排入住的都是最普通的房间。
　　不过因为优迦和雷嗣他们是结伴登记的，所以他们的房间也被安排在了彼此的隔壁，也算是个不大不小的安慰了吧。
　　不过就在优迦一行人安置好行李去吃饭的时候，却在餐厅又遇到了那个奇葩中年人爱德华。
　　优迦他们还没说话，爱德华久怪声怪调的开口说道：“啧啧啧，原来你们也是来参加饲育屋交流大会的啊，真是看不出来啊。不过连小孩子都带来了，你们是来过家家的吗？”
　　说着他还用手很随意的指了指兰特。
　　兰特被他这么一指，顿时脸色通红，既是被爱德华气的，也为自己让优迦失了面子而感到羞愧。
　　优迦见状摸了摸兰特的脑袋，安抚了他一下。
　　雷嗣外公不知道前因后果，就问了雷嗣一句：“怎么？他和你们有过节？”
　　雷嗣摇了摇头，说道：“没有，是这个人没事找事。”
　　尽管雷嗣的声音很小，但是还是被爱德华身边的跟班听见了。
　　跟班顿时就嚷了起来：“什么叫没事找事！怎么说话的你！就凭你也配我们老板对你没事找事？你知道我们老板是什么身份吗？”
　　优迦听了跟班的话，随口说道：“你们老板是什么身份啊？说来我听听。”
　　跟班听到优迦顺着他的话问了下去，洋洋得意的说道：“我们老板可是芳缘鼎鼎有名的真可爱饲育屋的老板，爱德华先生。”
　　听到真可爱这个名字不仅优迦“噗嗤”一声笑了出来，餐厅里其他很多听见的人都笑出了声。
　　“你笑什么？有什么好笑的！”
　　听到优迦的笑声，跟班很不满，立刻又朝着优迦嚷道。
　　优迦连忙摆了摆手，语调怪异，仿佛在极力忍着什么，说道：“不好意思啊，我也不是故意的，你看也不是我一个人笑了，大家都笑了嘛。”
　　跟班还要再说些什么，爱德华立马给了他一巴掌，呵斥道：“闭嘴吧，你个蠢货。”
　　这时候爱德华不仅杀了这个跟班的心思都有了，连给自家饲育屋起了“真可爱”这个名字的老爹都怨上了。
　　你说你没事给饲育屋起个这样的名字干什么？要是老板是个可爱的妹子倒也没什么，但是偏偏老板是像自己这样的中年大叔，关键长得还不好看，这不是膈应人嘛。
　　不得不说爱德华对自己的认知还是很明确的，尤其是自己这副磕碜的长相，他早就绝望了。
　　他家的饲育屋也开了几十年了，如今想要改名字已经不可能了，不然也不知道要流失多少老顾客，这就是品牌的原因，可以说是成也“真可爱”，败也“真可爱”。
　　其实真可爱这家饲育屋其他地方的人没听说过，芳缘地区还是有不少人知道的，优迦也知道。
　　这家饲育屋最擅长培育的就是水系精灵，店里的主打精灵也都是水系精灵，其中最出名的就是他们的珍珠贝。
　　珍珠贝这种精灵是芳缘地区特有的一种精灵，外面是灰蓝色的外壳，里面是粉红色的本体，看上去十分可爱，据说它进化时还会产出一种具有神奇力量的珍珠。
　　凭借着珍珠贝，真可爱饲育屋在芳缘地区还是小有名气的。
　　不过说起来真可爱饲育屋创立的时间并不长，只经历了两代，连优迦家的呦呦饲育屋都比它成立的早。
　　饲育屋这个行业是需要底蕴的，想要培育出有自己特色的精灵，就需要花费大量的时间去筛选同一种精灵的优秀基因，然后经过多代的繁衍，将这些筛选出来的优秀基因稳定下来。
　　只有这样才能培育出大量的高资质精灵，无论是联盟还是许多大型饲育屋都是这样发展过来的。
　　这也是很多训练家宁愿选择花钱去饲育屋里买精灵，也很少去野外收服野生精灵的原因。
　　野外精灵大多经过多代杂交，在基因的稳定上大多不如各大饲育屋精心培养出来的精灵。
　　当然这只是大多数训练家的选择，野外也还是有很多优秀精灵的，这也是盗猎者猖獗的原因。
　　优迦能够得到那么多高资质的天蝎和大颚蚁都是托了阿鲁斯帝国国王的福，受了他的余荫而已，否则即便优迦有系统帮忙，呦呦饲育屋想要发展起来还不知道要等多久。
　　不过人家真可爱饲育屋据说在联盟里有自己的后台，所以才能平稳的发展，以至于到现在在芳缘地区有了不错的名声。
　　“爱德华先生，虽然我们的饲育屋的确不如您家的真可爱有名。”优迦特意在“真可爱”三个字上加重了语气，“但是你看看您的手下就这么在餐厅这种公开场合大嚷大叫，实在是有失您的身份啊。”
　　听了优迦的讽刺，爱德华脸色铁青，狠狠地瞪了一眼那个跟班一早，那个跟班被他吓得直发抖。
　　“哼，咱们走着瞧！”
　　瞪完跟班，爱德华又狠狠地瞪了优迦一眼，生气的走开了。
　　“真是个神经病！”
　　雷嗣不满的嘟囔了一句。
　　这时雷嗣外公见气氛有点紧张，连忙开口道：“好了，好了，我们还是去吃饭吧，大家应该都饿了吧。”
　　优迦看兰特也还有一点不高兴，拍了拍他的肩膀，说道：“是啊，不要为那些无关紧要的人不开心了，我们该是去吃饭吧，在船上待了好几天了，今天我们就好好吃一顿。”

第一百一十七章 游览
　　吃完晚餐优迦他们就各自回自己的房间休息了，并且约定明天一起去逛逛满金市。
　　无论是优迦、兰特，还是雷嗣，都是第一次来成都，第一次来满金市，而距离交流大会开始还有三天时间，正好可以趁着这个难得的机会好好玩一玩。
　　第二天上午优迦他们就一起出了门，他们连早餐也没吃，就等着留着肚子尝尝满金市的没事。
　　优迦今天怀里也还是抱着含羞苞出门的，雷嗣很早就看到了优迦怀里一直抱着的含羞苞，于是好奇的问道：“你这么一直把含羞苞放在外面是为了它的进化吗？”
　　优迦笑着说道：“是啊，毕竟它的进化方式比较特殊，常常把它带在身边比较容易进化不是吗？”
　　“说的也是，我也有一只罗丝雷朵，现在就放在神奥的家里，当初它还是含羞苞的时候，为了让它进化成毒蔷薇，我可是费了不少劲儿呢，不过一切都是值得的。”
　　说着，雷嗣的脸上还露出了一股怀念的神色。
　　“这就是培育精灵的乐趣。”
　　说完雷嗣又看到兰特把他的斑斑马和刚收服的可达鸭也放了出来，笑着问道：“那兰特把精灵都放出来是为了什么呀？”
　　兰特一本正经的说道：“让它们也看看外面的世界。”
　　不得不说，小孩子的年纪虽然小，但是思想却是最纯真的，愿意把他们的一切都拿出来给自己的伙伴分享，很多年长的训练家前辈们却将这些最重要的事情都忘记了。
　　就这样三个人带着三只精灵开始了满金市的游览之旅，雷嗣外公因为年纪大了，所以就拒绝了和优迦他们一起游览满金市，选择了在酒店里休息。
　　看着手里的满金市地图，优迦迟疑的问道：“我们第一站去哪里？满金市能够游览的地方还是很多的。”
　　“我们先去这里吧。”
　　雷嗣用手指着地图中央的满金百货大楼说道。
　　“据说这里是成都地区最佳的购物地点，能够买到各种各样的精灵道具呢。
　　并且这里是满金市的最中央，离我们所在的满金市大酒店最近，之后也方便我们去参观其他地方。”
　　优迦觉得雷嗣说的很有道理，于是说道：“是个不错的选择，兰特你觉得去这里怎么样。”说着优迦又向着兰特问道。
　　兰特看了看优迦，说道：“我听优迦哥哥的。”
　　见兰特没有意见，雷嗣大叫了一声，说道：“那我们就向百货大楼出发吧！”
　　到了满金百货大楼的楼下时，优迦三人看着眼前高耸的建筑，觉得不愧是能自称是成都地区最佳购物地点的地方，光看这座大楼就觉得是名不虚传。
　　满金百货大楼分为两个购物区，一个是人类区，一个是精灵区。
　　人类区顾名思义就是售卖各种和人类衣食住行有关的商品，不过优迦他们对这些并不感兴趣，直接去了精灵区。
　　精灵区，就是售卖各种和精灵有关的商品的地方，包括精灵食物、精灵球、进化石、携带道具等等，甚至连售卖精灵和精灵蛋的商铺都有。
　　据说这个售卖精灵蛋和精灵的商铺是满金市饲育屋和这个百货大楼合作开的。
　　像这种以城市的名字命名的饲育屋大多都是联盟开办的官方饲育屋，由此可见，满金市百货大楼也是有背景的。
　　在一家售卖精灵食物的店铺门前，优迦一行人停了下来。
　　优迦说道：“我们进去看看吧，不知道成都地区的精灵食物和我们芳缘地区的能量方块有什么不同。”
　　雷嗣点了点头说道：“好啊，我也想见识见识。”
　　关东和成都训练家们饲养精灵用的都是他们这两个区域特有的精灵食物，和使用能量方块的芳缘和神奥是不一样的。
　　而合众和卡洛斯地区的包容性就相对较强一点，训练家们使用精灵食物和能量方块的都有，并没有哪一种比较占优势。
　　合众和卡洛斯高速发展的时期有些类似于优迦前世美国的发展，那时候各个地区的人都争相涌进这两个地方，各个地区的文化在那里相互融合和碰撞，才形成了这两个地区如今的环境。
　　这两个区域也是区域融合最明显的地方，你在那里能够看到非常多的关东、成都、芳缘和神奥这些地区的精灵出现。
　　至于发展相对较晚的阿罗拉地区我们就不说了。
　　优迦他们进店之后，发展这里精灵食物的价格和能量方块相差并不多，包装也和能量方块类似，都是罐装的。
　　优迦买了一罐草系的精灵食物，拆开后，看了看。
　　精灵食物整体是一种黑褐色的颗粒状物体，大小和一小节手指差不多，这一点和拥有五颜六色的能量方块很不一样。
　　能量方块根据使用的树果比例和树果种类的不同，制作出来的颜色也是各不相同的，并且是一种呈方块状的半透明物质。
　　优迦将一颗精灵食物递给怀里的含羞苞，见它吃得还挺开心，觉得能量方块和精灵食物在本质上应该是差不多的，差异应该就在形式上。
　　于是优迦就给家里的精灵们每只都买了一点，全是给它们带的特产。
　　出了百货大楼，优迦他们又去了满金市的游戏城。
　　满金市的游戏城就坐落在百货大楼的斜对面，这也是满金市非常有名的一个地方。
　　进了游戏城之后，优迦倒是没玩，主要是他本身就不是个擅长玩游戏的，而雷嗣和兰特都换了一些代币玩了几把，不过都输了个精光。
　　显然，这样的游戏中心都是有猫腻的，他们不可能让你轻轻松松就把店里的东西赢走的。
　　不过优迦也看出来了，雷嗣玩游戏的技术绝对不会比优迦好到哪去，也是个半残废。
　　倒是兰特这个小孩子比两个大人要出息的多，虽然也没赢，但是也没输得太难看。
　　出了满金市游戏城，优迦他们又陆陆续续参观了有名的满金电台、自然公园、宝可梦全能竞技赛巨蛋等地方。
　　说起宝可梦全能竞技赛巨蛋，在成都地区真的是非常有名的，这里不仅能够购物游览，还能参加宝可梦竞技比赛。
　　参赛获得的竞技点还能用来兑换道具，雷嗣刚开始看到的时候简直是跃跃欲试，优迦差点没拦住，只是那时候天色实在是很晚了，再不回酒店，优迦都担心他外公会不会出来找他。

第一百一十八章 第一天
　　不过，最后雷嗣还是如愿以偿的参加了宝可梦竞技比赛。
　　在优迦他们游览的第二天，雷嗣就拉着优迦兴致冲冲的去了宝可梦全能竞技赛巨蛋，然后果断的报了名，登了记，参加了比赛。
　　不过仅仅一天的时间，雷嗣没有办法多参加几场比赛，所以也就没取得什么好的成绩，竞技点那种东西也不是那么好得的，都需要参赛者一步一步拼出来，不然那里早就破产了。
　　交流会的前一天，举办方就通知了所有参加交流会的饲育屋成员去满金体育馆提前熟悉交流会流程、参观场地、了解交流会注意事项等等，忙的不可开交，雷嗣也就只能陪着年纪大了的外公一起跑，没时间继续参加比赛了。
　　本来优迦对这个竞技比赛也挺感兴趣的，好歹自己也算是个训练家，只是一想到正事，还是选择放弃了，不然像雷嗣那样参加了一半，心里更难受的慌。
　　优迦他们到达满金市的第四天，饲育屋交流大会终于如期举行了，尽管前一天已经参观过满金市体育馆，但是当再次和众多参加此次交流会的各大饲育屋成员一起进场的时候，优迦还是被这座规模宏大的体育馆给震撼到了。
　　六个地区所有的正经饲育屋几乎都参加了这次交流会，再加上一些观众、培育家、和部分训练家等等，可以想象此次参加交流会的人数到底有多少，但是满金市体育馆却毫无压力的容纳了所有的参加者。
　　优迦他们进场后，找到了自己的座位坐了下来，绕后环顾了一周。
　　此次举办的场地分为三层，最外围的一层是普通的观众，中间一层就是像呦呦饲育屋和雷嗣外公家饲育屋这样的中小型饲育屋，最里面的一层坐的就是举办方、协办方和闻名各个地区的大饲育屋成员。
　　还有一些有身份，有名气的大培育家们也是坐在最里层。
　　交流会的开始就是举办方培育家协会的会长做讲话，花的时间不长，他就简单的介绍了一些饲育屋发展的历史，这次交流大会的目的和意义等等，就结束了讲话。
　　接着就是一些有名的饲育屋的老板上台交流经验，一些有名的培育家上台分享研究成果等等。
　　根据优迦他们前一天了解到的交流会流程，交流会的第一天就是各大饲育屋彼此认识，交流经验的时候，每一个能够上台讲话的都是饲育屋这个行业鼎鼎有名的大人物。
　　说实话，听了这些“成功人士”的经验分享，优迦还是有些失望的，因为这些分享真正有干货的非常少，几乎就成了各家饲育屋的业绩报告大会和攀比大会。
　　饲育屋这个行业两极分化还是挺严重的，一些小型饲育屋勉强维持，毫无竞争力，就像以前的呦呦饲育屋；而一些大型饲育屋底蕴雄厚，垄断市场。
　　而造成这些现象的并不是哪一家或者哪几家饲育屋的错，归根到底是饲育屋的发展太依赖于积累。
　　大部分的大型饲育屋都是很早就创立了，它们创立之初得到了联盟的支持，没有竞争压力，所以慢慢地发展了起来。
　　但是现在的环境不一样了，已经不是当初联盟成立之初，优质精灵对训练家们供不应求的市场了，新成立的饲育屋联盟已经不会再管你的死活，一切都要靠市场自己的竞争机制来决定一个饲育屋是存在还是消亡。
　　饲育屋这个行业的发展和其他行业极其不同，其他行业大多追求一个“新”，比如技术要新，理念要新，经营方式要新，而饲育屋却注重的是积累，要的是一个“旧”。
　　并不是说饲育屋的发展不需要新的技术，新的理念，新的经营方式，但是这些并不是主要的，最主要的还是对精灵的积累。
　　一个新成立的饲育屋，它从哪里获得优质精灵，又怎么长盛不衰的稳定这个优质精灵的获取渠道？靠联盟的培育所吗？要是这样真的管用，呦呦饲育屋也不会到现在还默默无闻了。
　　所有成功的饲育屋都逃不过建造自己的生态园，培育自己精灵族群，优化自己精灵的基因这个过程，这是饲育屋发现最关键的一步，也是最需要时间的一步。
　　而这一步也是造成大型饲育屋越来越大，小型饲育屋越来越难的主要原因。
　　交流会的第一天参加下来，优迦的屁股都坐麻了，优迦还看到了雷嗣那家伙一直在打瞌睡。
　　回酒店的路上，雷嗣吐槽那些上台讲话的人尽在那吹牛扯皮，炫耀自己，尤其是饲育屋联合理事会的那些人，简直绝了，一直在那出风头。
　　优迦也觉得饲育屋联合理事会的那些人有点喧宾夺主，搞得自己才是举办方，培育家协会才是协办方似的。
　　虽然大家都是同为私人饲育屋，但是饲育屋联合理事会的人给人印象就很不好，优迦也难以对他们抱有好感。
　　“好了，好了，别说这些了，他们怎么样其实和我们也没多大关系，随他们怎么样吧。”优迦随口说道。
　　雷嗣又疑惑的问道：“你说那些联盟的饲育屋怎么不想想办法治治这个饲育屋联合理事会的人，就让他们这么出风头。”
　　优迦想了想说道：“我觉得吧，联盟的那些饲育屋恐怕都没把这群人放在心上。
　　你想想啊，联盟在职的训练家有多少？大部分的训练家都是联盟登记过的训练家，他们在购买精灵的时候，就会不自觉倾向于联盟的官方饲育屋，除非私人饲育屋有更好的选择。
　　但是，联盟的官方饲育屋的精灵种类一般都要比私人的要多，资质也更好，有联盟做后盾的他们完全没把饲育屋联合理事会的人放在眼里。”
　　这是雷嗣的外公也说道：“优迦说的没错，联盟的官方饲育屋是向来不会把私人饲育屋当做自己的竞争对手的，因为完全没必要，就算他们的精灵完全没人买，联盟也会让它们有自己的去处。
　　饲育屋联合理事会的那群人也就是自己在那里蹦跶，虽然他们现在发展的也很好，但是联盟依旧是不会放在心上的，这点从当初他们这个组织刚成立时联盟没有丝毫干预就可以看出来了。”
　　听了雷嗣外公的话，优迦也若有所思，说道：“这些其实都和我们没多大关系，我们这样的饲育屋既不具备和他们任何一方一争长短的实力，也不会对他们产生任何影响，还是老老实实慢慢发展才是最重要的。”
　　外公赞同的点了点头。

第一百一十九章 第二天
　　交流会第二天的主要活动是精灵展示，这也算是各大饲育屋对自己的一种宣传方式吧，毕竟交流大会也是上电视直播的。
　　优迦觉得今天的这个环节要比昨天有趣的多了，至少自己涨了不少见识。
　　想要进行精灵展示是也需要提前报名的，不过这个活动报名的基本都是联盟官方饲育屋以及大中型的私人饲育屋。
　　倒不是小型饲育屋不允许报名，而是他们即便报名了也拿不到好的名次，反而会给别人做垫脚石，索性就不参加了。
　　不过并不是所有的小型饲育屋都是不参加的，也有部分并不在意名次的小型饲育屋也会报名参加。
　　这个活动类似于一场以精灵作为主角的模特秀，每家饲育屋出场的精灵必须是同时超过十五只以上的同一种幼生精灵，否则就没有出场资格。
　　当然，你也可以出场两种精灵，但是这两种精灵的数量都必须各自超过十五只。
　　不得不提的是，雷嗣外公的蓝天饲育屋也报名了这个活动，所以观众席上此时除了优迦和兰特，外公和雷嗣都去了后台做准备。
　　出场的第一个饲育屋是关东地区彩虹市的官方饲育屋，这个饲育屋是以培养草系精灵为主的，整整二十只妙蛙种子出场的时候，十分引人注目。
　　这大概是举办方想要开头有个好彩头，第一组出场的精灵就是关东地区的草系御三家。
　　彩虹市饲育屋所拥有的培育基地也是联盟官方指定的草系御三家专门培育基地，关东大多数新人初始精灵的妙蛙种子都是出自这里。
　　这也是为什么雷嗣外公说即使官方饲育屋的精灵卖不出去，它们也会有自己的去处。
　　联盟内部任职的训练家数量也是极多的，警察、搜查官、护林员等等，都是需要联盟官方饲育屋提供精灵的，新人初始精灵也是其中之一。
　　第二组是也是联盟官方的饲育屋，红莲岛饲育屋，他们的主打精灵是火系的鸭嘴宝宝。
　　全身火红的鸭嘴宝宝们手拉着手，撅着嫩黄色的小嘴巴一步一步的走在台上，顺着带它们上台的培育家的指示做出各种各样可爱的动作，都快把观众们的心都给融化了。
　　除了联盟官方的饲育屋表现得很亮眼，私人饲育屋也不甘示弱。
　　饲育屋联合理事会五大巨头的黑夜饲育屋展出的精灵是兼具恶系和火系的戴鲁比。
　　他们派出场的戴鲁比的数量是报名要求数量的一倍，三十只性格凶悍的戴鲁比凶猛的出现在台上，对着台下的观众一阵长嚎，把恶系精灵的特质表现得淋漓尽致。
　　优迦之前也有一只戴鲁比，现在已经进化成黑鲁加了，它没进化之前的性格在恶系精灵中应该算是个奇葩。
　　恶系精灵的普遍性格特征是高傲、凶悍、聪明、狡猾、调皮，而黑夜饲育屋也不知道是怎么培养这些幼生的戴鲁比的，竟然比普通的戴鲁比还要凶恶的多。
　　黑夜饲育屋的总部在成都，是培育恶系精灵的行家，不仅仅擅长培育恶系的戴鲁比，也很精通黑暗鸦的培育，是个实力非常雄厚的大型企业。
　　芳缘地区私人饲育屋的领头羊是同为饲育屋联合理事会五大巨头的芳香饲育屋。
　　听名字就知道芳香饲育屋是一个擅长草系精灵培育的饲育屋，他们是此次活动唯一一个展出了两种精灵的饲育屋。
　　他们展出的第一组精灵是仙人掌宝可梦刺球仙人掌，未进化成梦歌仙人掌的刺球仙人掌是单纯的草系精灵，样子怪异，表情却憨憨的，十分受欢迎。
　　第二组精灵是水系和草系的莲叶童子。
　　当头顶莲叶，表情呆滞的莲叶童子们慢慢悠悠的排着队走上台的时候，优迦觉得，不提莲帽小童和乐天河童长得怎么样，反正莲叶童子是非常可爱的。
　　还有，爱德华的真可爱饲育屋也参与了这个活动，展出的就是他们的招牌，珍珠贝。
　　优迦觉得，这个爱德华虽说人不怎么样，但是他饲育屋里的珍珠贝看上去还是真的挺不错的。
　　雷嗣外公的蓝天饲育屋展出的是神奥地区最普通的精灵之一，姆克儿。
　　这群姆克儿虽说等级不高，年纪也不大，但是它们向观众们展示了它们高超的飞行技巧，并且优迦还看出了这些姆克儿的资质全是绿色的。
　　雷嗣外公为了这次展出绝对是下了大功夫的，这群年纪不大的幼生姆克儿也绝对是经过了严格的训练。
　　优迦觉得雷嗣外公一定是个睿智的人。
　　从这群姆克儿的资质中就可以看出，他绝对是把姆克儿当做了自己饲育屋的主打精灵来培育的，并且已经初见成效。
　　相比较其他比较少见的精灵，姆克儿是在神奥地区分布广泛，想要从中找出优秀的个体作为繁育种子也相对容易。
　　姆克儿的最终进化型姆克鹰是飞行精灵中非常优秀的一种，只要资质足够，院子购买它们的人一定不会少。
　　从这些姆克儿身上可以看出，雷嗣外公已经取得了初步的成功。
　　除了上述的几家饲育屋表现得非常优秀，接下来很多饲育屋表现也得都很亮眼。
　　比如神奥滨海市官方饲育屋展示的波加曼、合众青叶饲育屋的虫宝包、卡洛斯香薰市极光饲育屋的绵绵泡芙等等。
　　每一个饲育屋都以自己独特的方式展示了自己的特色精灵，让现场的观众们都大开眼界。
　　优迦虽然知道很多精灵，但是大多数都没有亲眼见过，今天的这一场精灵秀真的是让他大开眼界，各个地区的不同精灵集中在一起，简直是一场视觉盛宴。
　　精灵展示环节结束的时候，不仅优迦和兰特意犹未尽，现场的许多观众都是唉声叹气的。
　　不过这场展示还是要排名次的，并不是观众们看看就完事儿了，这也算是各大饲育屋的一种变相竞争吧。
　　最终经过评选，获得这次活动冠军的是彩虹市饲育屋，亚军是黑夜饲育屋，季军是滨海市饲育屋。
　　前三名有两名都是官方饲育屋，由此可见，私人饲育屋在精灵培育的技术上比官方饲育屋还是略有不如的。
　　这个活动的评比不仅仅是从精灵的种类来看的，还要综合考察精灵的发育程度、技能的遗传情况、资质的高低等多方面的因素。
　　雷嗣外公的饲育屋成绩也还不错，中等偏上，这对于一个规模不大的饲育屋来说，成绩已经非常不错了，要知道参加这次活动的饲育屋可是来自世界各地啊。

第一百二十章 最后一天
　　饲育屋交流大会的最后一天主要是关于各个培育家的。
　　大多数培育家在学有所成并获得了培育家协会发放的证书后，都会去各大饲育屋求职，以谋求一个更好的未来。
　　这个活动是举办方培育家协会特地为那些还没有找到合适去处的培育家举办的。
　　培育家这个职业很多时候，都扮演着一个学者的角色，他们不仅要精通各种精灵的基础知识，熟悉它们的生活习性，了解它们如何成长发育，甚至还要对它们的遗传、繁衍都要有一定的了解。
　　一般来说，只要是有真材实料的培育家，都会成为各大饲育屋争抢的对象。
　　本来优迦想着自己的呦呦饲育屋是不是也该招一个培育家回去，帮着照顾生态园里的精灵，但是想了想还是打消了这个念头。
　　优迦的生态园里秘密太多，实在不适合一个外人进去，再者，现在饲育屋里的精灵数量还没有多到照顾不过来的份上，有着差不多娃娃和大奶罐们的帮忙，暂时还没什么问题。
　　所以这饲育屋交流大会的最后一场活动优迦就没去参加，而是去了另一个地方。
　　我们知道闻名精灵世界的哞哞牛奶的原产地就是成都地区，而成都地区最盛产哞哞牛奶的就是满金市的哞哞牧场。
　　满金市哞哞牧场的主人是满金市现任的道馆馆主哈瓦德，优迦此行的目的就是为了去见哈瓦德先生。
　　优迦觉得，自己生态园里大颚蚁和天蝎的数量已经不少了，加上它们以后还会不断的繁衍，仅凭现有的六只大奶罐很难提供给它们足够的哞哞牛奶。
　　尽管优迦有想过再找蒙德所长帮忙，但是如今，呦呦饲育屋已经停止从釜炎镇培育所进货了，要是还这样麻烦人家，总是说不过去的。
　　于是，优迦就想着，既然已经来到了大奶罐之乡，为什么不在这里想想办法呢？万一就找到门路了呢。
　　优迦最先想到的自然是拥有金黄市最大牧场的哈瓦德先生了，不过优迦并不认识哈瓦德先生，想要见他，最好的办法就是去他的道馆。
　　优迦和兰特来到满金市道馆时并没有人在挑战道馆，道馆里除了几个道馆学徒，就没有任何人了。
　　“你好，我可以见见哈瓦德老先生吗？”
　　优迦对着其中一个道馆学徒问道。
　　道馆学徒在优迦带着兰特进来后以为他是过来进行道馆挑战的训练家，于是说道：“我们馆主现在不在道馆里，你要是想要进行道馆站，可以等等吗？我这就去叫他。”
　　听了道馆学徒的话，优迦知道他误会了，赶忙摆了摆手，说道：“不，不，不。你误会了，我不是来挑战道馆的，我是有些其他的事情要找他的，你可以帮我跟他说一下吗？”
　　道馆学徒听到优迦说有事，就问道：“你是有什么要紧的事情要和馆主说吗？”
　　“不是什么要紧的事情，就是有一些私事想要找哈瓦德先生谈谈。”优迦有些不好意思。
　　听了优迦的话，道馆学徒有点为难的说道：“这恐怕不行，既然你不是来进行道馆挑战的，也没有要紧的事情，我就不能帮你叫馆主了，这是我职责之外的事情，如果我做了，那就违反了道馆里的规矩了。”
　　听了道馆学徒的回答，优迦也没多意外，来之前，他就知道道馆馆主不是那么好见的。
　　“那你能方便告诉我哈瓦德先生现在在哪吗？我自己去找他。”优迦不想轻易放弃，又问道。
　　道馆学徒笑着说道：“这倒没问题，全满金市的人都知道，哈瓦德馆主平时如果不在道馆，那就肯定在牧场里，你如果想找他就去那里吧，不过他愿不愿意见你那就两说了。”
　　出了道馆的门，优迦的神色有些沮丧，兰特见了，不由得问道：“那个人不是告诉了我们哈瓦德馆主在哪了吗？优迦哥哥怎么还不高兴啊？”
　　优迦揉了揉兰特毛茸茸的小脑袋，“虽然我们知道了他在哪里，但是我们也不一定能见到他啊，他和我们又不认识，人家凭什么无缘无故的就见我们？”
　　兰特听了优迦的话，点了点头，脸上也露出了担忧的神色。
　　优迦看了，轻轻的笑了声，“好了，不管结果怎样，我们先去试试吧。兰特，你要记住，这个世界上有很多事情都不会百分之百的随我们的心意来发展，我们要做的就是尽力，只有尽力了，我们才能不留遗憾。”
　　兰特点了点头，虽然不能很深刻的理解优迦话里的意思，但是还是觉得很有道理。
　　离开道馆，优迦就拿出了满金市的地图，在地图上找到了哞哞牧场的方位，然后准备带着兰特去那里找哈瓦德先生。
　　哞哞牧场的位置在满金市的郊外，占地面积十分的大，不仅在地图上非常显眼，实地也非常好找。
　　优迦和兰特顺着地图穿过了满金市城区来到了郊外。
　　满金市的郊外地势十分平坦，到处都是青翠的草地，只有少数不高的矮树零星的生长着，的确是非常适合做牧场的地方，也难怪鼎鼎有名的哞哞牧场会在这里选址。
　　优迦怀里的含羞苞也不要优迦抱着了，自己跳到了地上，在青草丛里蹦蹦跳跳十分玩的不亦乐乎。
　　兰特的斑斑马也撒开了四只蹄子欢快的在草地上奔跑，只有看上去呆呆的可达鸭一步一步的跟在兰特后面，两只小手捂着脑袋，看上去十分呆萌。
　　看着三只小家伙玩的非常开心，优迦的心情也变得非常不错，担心见不到哈瓦德先生的忧虑也不自觉的消散了。
　　人都是容易受环境和氛围感染的，哪怕是心情不好，看到周围有美丽的景色，欢快的氛围，心情也会不自觉变得好起来。
　　优迦和兰特带着轻快的心情走在路上，一边欣赏沿途的景色，突然听到不远处传来爆炸声，以及精灵的吼叫声，优迦不自觉的就走了过去。

第一百二十一章 英雄救美
　　优迦和兰特赶到爆炸现场的时候，就看到三个男人正在围攻一个女孩子，并且这三个男人的衣服优迦再熟悉不过了。
　　他们戴着黑色的圆帽，穿着黑色的制度，加上胸口那个大大的鲜红色的“R”，不是火箭队还能有谁。
　　优迦的印象中，火箭队是各个地区所有邪恶组织中势力最大的一个，横跨了关东和成都两个区域，并且也是所有邪恶组织中存在的时间最久的。
　　如果是一般的时候，优迦遇到这样的情况，那肯定是能不招惹就不招惹，但是在认出了那个被围攻的女孩的身份后，优迦还是决定出手比较好。
　　没错，那个被围攻的女孩就是优迦此次要拜访的哈瓦德先生的孙女小茜，也是未来满金市道馆的馆主。
　　如果优迦这时候见死不救，那么哈瓦德先生无论如何也不会见自己的。
　　优迦把兰特拉到一边的草丛躲好，对他说道：“好好藏在这里，不要出来。”
　　兰特看着优迦的手，有些担心的点了点头，“那你要小心一点。”
　　另一边战场上。
　　小茜使用的精灵，是一只大奶罐，而围攻他的三个人使用的分别是一只拉达、一只烈雀还有一只大嘴蝠。
　　在小茜的指挥下，大奶罐使用滚动技能一下子撞飞了朝着自己使用撞击技能的拉达，然后又转了个弯，利用滚动的速度优势高高的弹了起来，想要攻击飞在空中的烈雀。
　　可是身为烈雀飞行系精灵的烈雀动作非常灵活，双翅一扇就躲过了大奶罐的滚动撞击，然后使用燕返技能将弹到空中的大奶罐撞到了地上。
　　倒在地上的大奶罐因为被打断了滚动技能，一时间仰躺在地上没能翻过身来，而此时，另一个火箭队成员的大嘴蝠采取了行动。
　　“大嘴蝠，空气利刃！”
　　数道透明的空气利刃飞速朝着不能及时反应的大奶罐就斩了过去。
　　看到这样的情形，小茜担忧的朝着大奶罐喊道：“大奶罐，小心。”
　　可是大奶罐此时正处于旧力已尽，新力未生的状态，对于切割过来的空气利刃完全没法躲避，眼看着大嘴蝠的攻击就要落到了自己的身上。
　　“花洁夫人，魔法叶。”
　　就在这时，一片片绿叶凭空出现，将这些空气利刃全都挡了下来。
　　这时，小茜个三个火箭队成员才发现他们的不远处不知道什么时候出现了一个带着一只美丽精灵的少年。
　　“花洁夫人，青草场地。”
　　就在四个人还在发愣的时候，少年的声音再度响起，绿色的光纹像是潮水一样，以那只美丽的精灵为中心朝着四周扩散，他们周围的草地也因此变得更加青翠。
　　此时，满金市郊区的草地环境十分适合花洁夫人使用青草场地。
　　青草场地附带的治疗效果使得小茜的大奶罐受到的伤势有所缓和，让小茜认识到了来人是自己的盟友，也让火箭队三人认识到了自己又多了一个对手。
　　少年除了是前来英雄救美的优迦和花洁夫人还能有谁呢。
　　“大嘴蝠，翅膀攻击！”
　　指挥着大嘴蝠的火箭队成员反应了过来，立刻指挥着大嘴蝠朝着花洁夫人攻击了过去。
　　“花洁夫人，藤鞭！”
　　优迦的优迦的话音一落，两条粗壮的藤鞭久快速缠上了大嘴蝠，然后轻轻一甩，将还在快速冲刺的大嘴蝠甩到了地上。
　　花洁夫人的藤鞭和当初花蓓蓓以及花叶蒂的藤鞭可不一样了，不仅外观上更加粗壮，在韧性以及束缚力上也更上一层楼。
　　这只大嘴蝠是三只精灵中实力最强的精灵，看到它被轻易的打翻在地，其他的两个火箭队成员就害怕的想要退缩。
　　“你们还愣着干什么，还不快上！”大嘴蝠的指挥者看到自己的大嘴蝠失利，赶紧对着其他两个人喊道。
　　这两个人犹豫了一下，放弃了当逃兵的想法，还是对着自己的精灵下达了命令。
　　“拉达，撞击！”
　　“烈雀，燕返！”
　　听到命令的拉达和烈雀立刻放弃了对手大奶罐，转而朝着优迦和花洁夫人攻了过去。
　　“花洁夫人，魔法叶。”
　　在青草场地的加持下，十多片像刀刃一样的绿叶带着寒光朝着两只精灵射去，瞬间将拉达和烈雀击倒。
　　花洁夫人在还是花叶蒂的时候能够使用的魔法叶只有四片，攻击力比现在也远远不如，如今花洁夫人不仅能够用出了十多片魔法叶，叶片的锋利成都也提高了很多，优迦设想的魔法叶暴风也有了更进一步的可能。
　　优迦用慧眼看过拉达和烈雀的情况，等级不高，资质也只是黄色，实力并不强，仅仅是一道魔法叶就让它们两个纷纷失去了战斗能力。
　　而另一边被藤鞭甩在地上的大嘴蝠也晃晃悠悠的重新飞了起来，并没有失去战斗能力，由此可见这三只精灵还是有很大的实力差距的。
　　当然，这也有飞行系的大嘴蝠对草系技能藤鞭有一定的抗性的原因。
　　这只大嘴蝠资质虽然也只是黄色，但是等级却比另外两只精灵高得多。
　　“大嘴蝠，空气利刃！”
　　看到自己的同伴被击败，大嘴蝠火箭队并没有退缩，反而命令大嘴蝠继续朝着发动了花洁夫人攻击。
　　“花洁夫人，妖精之风！”
　　花洁夫人的妖精之风形成的粉色风暴一下子就把大嘴蝠的空气利刃卷了进去，然后消散在了空气中。
　　看到这样的情况，大嘴蝠火箭队终于有了一丝退缩之意，但是优迦没给他机会。
　　“花洁夫人，月亮之力！”
　　在身后银色皎月的映衬下，花洁夫人此时显得更加高贵和凛然不可侵犯，耀眼的白色光束一下子就淹没了大嘴蝠。
　　尽管身为毒系精灵的大嘴蝠对妖精系的攻击有一定的抵抗，但是还是在花洁夫人的月亮之力之下失去了战斗能力。
　　这是实力差距造成的。
　　就在优迦将大嘴蝠击败的时候，突然传来了一阵鼓掌声。
　　“不错，不错，没想到你年纪轻轻，实力竟然这么厉害，不知道有没有兴趣加入火箭队？”

第一百二十二章 辰己
　　随着这几句话之后，旁边的树丛后面又走出了一个身穿火箭队制服的男性。
　　和被优迦打败的三个穿着黑色火箭队制服的喽啰不同，这位穿的是火箭队精英成员才能穿的精英制服，和原著里武藏以及小次郎的制服是一样的。
　　不过优迦没想到的是，这位火箭队精英出现后做的的第一件事竟然是招揽自己，不得不说，火箭队还真是求贤若渴。
　　“辰己大人，我们失败了。”
　　看到对面刚出来的这个火箭队成员，那三个被优迦打败的喽啰立刻收起了自己被打败的精灵，跑了过去对着那个人行礼。
　　辰己？
　　这个名字优迦还是有印象的，原著动画中智爷在成都旅行时就遇到过他，他是他带着火箭队的愤怒装置造成了红色暴鲤龙的进化。
　　优迦尽管不记得他的样子了，但是名字还是记得很清楚的。
　　“我对加入火箭队的事情不感兴趣，也不想招惹你们，但也希望你能让我们走。”优迦一开口回绝了辰己的提议。
　　听到优迦的回绝，辰己的脸色立刻阴沉了下去。
　　“那今天就不可能放你们走了，要怪就怪那个小姑娘看到了不该看的东西。”说着辰己就放出了一只大嘴雀。
　　看到了不该看到的？优迦疑惑的看了一眼不远处的小茜。
　　小茜看到优迦投过来的目光立马使劲摇了摇头，表示自己什么也没看到。
　　“看来今天不打一场是解决不了问题了。”优迦的话刚说完，一旁的花洁夫人就上前了一步和空中的大嘴雀对峙了起来。
　　看到优迦冥顽不灵，辰己冷哼了一声，说道：“敬酒不吃吃罚酒，大嘴雀，钢翼！”
　　优迦用慧眼看了看这只大嘴雀。
　　大嘴雀
　　属性：一般、飞行
　　特性：锐利目光
　　性别：雄
　　资质：黄
　　等级：41
　　技能：直冲钻、啄食、瞪眼、追打、乱击、燕返、电光一闪。
　　这只大嘴雀等级比花洁夫人高不少，但是资质相差太多，所以综合实力是没有太大差距的。
　　“花洁夫人，藤鞭！”
　　面对大嘴雀的燕返，优迦采用了对付大嘴蝠时同样的办法，想要用藤鞭将它甩出去。
　　两条藤鞭瞬间就缠住了大嘴雀的翅膀，花洁夫人一用力，大嘴雀就偏离了原来的攻击方向，没有成功攻击到花洁夫人。
　　这只使用了燕返的大嘴雀无论是在速度还是力量上都远超之前使用翅膀攻击的大嘴蝠，花洁夫人的力量只能够让它偏离攻击轨道，并不能对它造成有效伤害。
　　“大嘴雀，直冲钻！”
　　因为极速冲击造成的惯性，刚刚在空中稳住身体的大嘴雀立刻就接到了主人的命令，尖长的鸟喙上闪着浓郁得地面系能量就朝着花洁夫人直冲而去。
　　“花洁夫人，月亮之力！”
　　花洁夫人的月亮之力成型很快，眨眼就化成一道银色光束射向大嘴雀。
　　花洁夫人的移动速度不快，并且目前除了一个鲜花防守，并没有其他防御类技能，而鲜花防守却只能对草系精灵起效，所以优迦用它对战时采用的都是“攻击就是最好的防御”这个战术。
　　正处于极速冲刺中的大嘴雀根本没有办法转弯和躲避，直接和花洁夫人的月亮之力撞在了一起。
　　剧烈的爆炸之后，浑身狼狈的大嘴雀从爆炸形成的烟雾中冲了出来，发出了难听的叫声。
　　大嘴雀这种精灵是鸟类精灵中最暴躁，最容易生气的，这也导致了野外的大嘴雀也经常和其他精灵发生冲突，而这只大嘴雀在花洁夫人手上吃了这么一个大亏，此时已经处在暴怒的边缘。
　　不过辰己似乎非常了解大嘴雀这种易燃易爆的性格，对着空中眼神凶戾的大嘴雀说道：“大嘴雀，不要有顾忌，全力进攻！”
　　听到辰己的话，大嘴雀的双翅亮起白光，使用了钢系的技能钢翼再度朝着花洁夫人冲了过来。
　　“花洁夫人，月亮之力。”
　　看着勇往无前的大嘴雀，优迦采用了和之前一样的战术，想要用月亮之力打断大嘴雀的进攻。
　　可是当月亮之力形成的光线射到大嘴雀的身边时，大嘴雀突然将两只翅膀收拢在了一起，利用钢翼附带的钢系能量挡住了月亮之力的攻击，随后只是稍微停顿了一下，就继续朝着花洁夫人攻了过来。
　　看到转眼就要到了花洁夫人身边的大嘴雀，优迦急切的叫道：“花洁夫人，使用藤鞭，缠住那棵树躲过去。”
　　本来以为自己就要被击中的花洁夫人听到了优迦得话，眼睛一亮，瞬间就将自己的两条藤鞭甩了出去，拉着离自己不远的那棵树，将自己甩飞了出去，躲过了大嘴雀的钢翼。
　　“花洁夫人，妖精之风！”还没落地的花洁夫人紧接着就听到了优迦的命令，随后身体一转，一道粉色的劲风就朝着大嘴雀卷去。
　　因为花洁夫人成功躲了过去，此时攻击落空的大嘴雀还因为惯性的原因还没有在空中稳定好身体，就被突如其来的妖精之风击中，从空中掉了下来。
　　“花洁夫人，乘胜追击，月亮之力？”
　　此时的花洁夫人已经稳稳的落在了地上，听到优迦的命令，二话不说一道猛烈的月亮之力就射了出去，将刚从空中落到地上的大嘴雀击中，这次大嘴雀再也没能飞起来了。
　　“小看你了，没想到你的实力比我想象中的还要强，不加入火箭队真是可惜了。”
　　辰己将失去战斗能力的大嘴雀收了回去，脸色难看的对优迦说道。
　　拿到了首杀优迦心情不错，笑着说道：“这就不劳你费心了，你还是担心担心你自己吧。”
　　“小茜，小茜，你在哪？”
　　收好大嘴雀的精灵球，还想要再放一只精灵出来的辰己突然在这时听到了一道声音，脸色一变，突然对着站在不远处的喽啰说道：“快走！”
　　说完看了优迦一眼之后，钻进了草丛里不见了。
　　三个喽啰虽然不明白发生了什么，但是上司发话了，他们也赶紧钻进了草丛。

第一百二十三章 造访哞哞牧场
　　看到辰己带着手下离开，优迦并没有去追，追也不一定能追到，他也就索性不费那个力气了。
　　“爷爷，我在这里，我在这里！”听到那个声音后，小茜立马就对着声音的来源喊道。
　　不一会，一个头发花白的老爷爷就赶到了优迦他们的位置，一看到小茜后就拉着她左看看，右看看，嘴里还不住的念叨：“小茜，你没事吧，啊，发生了什么？”
　　来人就是小茜的爷爷，满金市道馆的现任馆主，也是优迦此行的目标，哈瓦德老先生，他也是听到有战斗的声音，才因为担心小茜，才跑出来找她的。
　　“爷爷，我没事，就是这位小哥救了我。”安抚了一下哈瓦德，小茜指着优迦说道。
　　其实小茜是一个长得很甜美的女孩子，就是一开口那满口的方言和粗重的口音让人有点幻灭。
　　其实哈瓦德一来就看到了优迦，只是因为担心孙女才没有来得及问。
　　“原来是这样啊，真是谢谢这位小哥了，不过到底发生了什么？”哈瓦德先是向优迦道了谢，然后才疑惑的问道。
　　“我也不知道，我也是无意中看到小茜小姐被围攻，才出手的，具体发生了什么并不清楚。”优迦也有点不明白火箭队为什么要袭击小茜，还有辰己说小茜看到的不该看的到底是什么？
　　哈瓦德点了点头，又看向小茜，问道：“小茜，你知道他们为什么要袭击你吗？”
　　小茜摇了摇头说道：“不知道，今天我从道馆里出来，准备到牧场去找你，走到这里的时候，就看到很多穿着一样衣服的人聚集在这里不知道在干什么，他们看见我之后，就迅速离开了，然后留下了几个人说是要解决了我。”
　　听完小茜的话，优迦奇怪的问道：“刚刚那个叫辰己的说你看到了不该看到的，你好好想想，你到底看到了什么？”
　　小茜努力的想了很久，最后还是肯定的说道：“我是真的什么都没看到。”
　　看到小茜真的什么也想不起来，哈瓦德拍了拍她的后背，说道：“算了算了，想不起来就想不起来吧，这件事还是交给君莎小姐她们去调查吧。”
　　哈瓦德作为满金市这么一座大城市的道馆馆主当然是知道火箭队这个组织的。
　　这些年来，火箭队的势力一直在不断扩大，从关东到成都，手伸得越来越长，他们的名字早就在这两个地区的道馆馆主和君莎小姐的名单上了。
　　只是这个组织发展的非常隐秘，目前联盟连它的首领是谁都没弄清楚，对他们也一直无从下手，这次他们在满金市的郊外出现，还袭击了当地道馆馆主的孙女，也不知道是什么目的。
　　哈瓦德：“不管怎么，这次都要多谢这位小哥的帮助了，对了还不知道这位小哥叫什么呢。”
　　优迦：“我叫清水优迦，您叫我小优就行。”
　　哈瓦德笑哈哈的说道：“那我就叫你小优了，我看你和小茜差不多大，就叫我哈瓦德爷爷吧。你现在没事吧，不如去我的牧场坐坐怎么样？我可得好好谢谢你。”
　　“当然，是我的荣幸。”优迦此行的目的就是为了大奶罐，当然不会拒绝，“不过，刚刚战斗时我把，我的弟弟藏在了那边的草丛里，我去接一下他行吗？”
　　“当然，快去吧，别让你弟弟等急了。”
　　优迦接到了兰特之后，就和哈瓦德以及小茜一起去了哞哞牧场。
　　到了那里之后，优迦看到了高低起伏的缓坡和平地上躺着一只只形态各异的大奶罐，或躺在草地上睡觉，或悠闲地吃着牧草，或三五一群的嬉闹，看上去十分喜人。
　　看着眼前这一群群大奶罐，哈瓦德得意的说道：“怎么样？我的这些大奶罐不错吧？”
　　“非常不错，每一只都非常健康，也活力十足。”优迦不由自主的答道。
　　听到优迦的夸赞，哈瓦德哈哈大笑，听上去十分自豪，一旁的小茜也自满的说道：“那是，爷爷的牧场可是满金市最大的牧场呢，我的大奶罐就是从这里得到的。”
　　说道牧场，成都地区出名的牧场有两种，一种是盛产羊毛的咩利羊牧场，还有一种就是盛产哞哞牛奶的大奶罐牧场，无论哪一种在精灵世界都是很有名的。
　　能和成都地区的大奶罐牧场齐名的就只有卡洛斯地区的坐骑小羊牧场了，坐骑小羊和坐骑山羊产的羊奶是和哞哞牛奶一样营养价值非常高的饮品。
　　哈瓦德先生的哞哞牧场则是成都地区最有名的大奶罐牧场之一。
　　一行人穿过宽阔的牧场来到了哈瓦德先生在牧场的房子，坐下后，哈瓦德先生端出了一杯杯哞哞牛奶招待了优迦和兰特，连优迦他们的精灵也都有份。
　　尤其是花洁夫人，作为这次战斗的主角，得到了哈瓦德先生和小茜的热情招待。
　　看着优迦的几只精灵，哈瓦德问道：“小优不是成都地区的人吧？”
　　优迦放下了手中的杯子，点了点头，说道：“我是芳缘地区的人，家住在绿荫镇，这次来成都是为了参加饲育屋交流大会的。”
　　“原来如此。”优迦的五只精灵，两只出自卡洛斯，两只出自芳缘，最小的含羞苞在芳缘和神奥都有分布，所有哈瓦德一眼就看出了优迦不是成都人，但是却没办法判断优迦来自哪里。
　　“不过，饲育屋交流大会好像还没结束阿，你怎么跑到这里来了？”
　　哈瓦德肯定是知道饲育屋交流大会的，不说饲育屋交流大会是三年一度的大型活动，他本人更是满金市的道馆馆主，当然是知道在自己地盘上举办的交流会的具体情况了。
　　优迦笑着回答道：“是这样的，交流会的最后一天是培育家的求职活动，我就没参加了。”
　　哈瓦德恍然大悟，开玩笑的说道：“幸亏你没参加，不然小茜就危险了。”说完哈哈大笑了起来。
　　“不过你的实力真是不错，跟你相比，我们家小茜就差的太远了。”说着哈瓦德还佯装瞪了小茜一眼。
　　的确，从之前小茜出战的那只大奶罐来看，她的实力的确不出色。
　　她的年纪和优迦差不多，但是实力却远远不如优迦，况且优迦还只是个半路出家的“伪”训练家，可见小茜的实力的确不行。
　　她的出生不错，爷爷是道馆馆主，家里有钱有权，是一个标准的富三代，但是即便如此她的实力也没有因此比旁人更出色，和优迦的朋友罗伯特还有雷嗣都差的很远。
　　“爷爷！”
　　看到自己的爷爷瞪自己，小茜赶紧抱着自己爷爷的胳膊撒起了娇。
　　哈瓦德假装不高兴的哼了一声，说道：“还好意思叫我，但凡你的实力能够比得上小优，今天就不会发生这样的事情。”
　　小茜松开了哈瓦德得胳膊，跺了跺脚，说道：“知道啦，我以后会努力训练的，争取实力早点赶上优迦！”
　　哈瓦德这才高兴的摸了摸她的脑袋，哈哈大笑道：“这才对嘛，满金市道馆以后还得靠你呢，不能总是这样下去啊。”

第一百二十四章 考验（上）
　　“其实这次，我来这里是为了来拜访您的。”优迦有些不好意思的说道。
　　“拜访我？”哈瓦德有些奇怪的问道。
　　“是的，您知道我是开饲育屋的，家里有很多幼生的精灵，这些幼生精灵都非常需要哞哞牛奶这样的营养品。
　　但是我们芳缘并没有像您家这么大的牧场，大奶罐的数量也不多，所以我就趁着这次交流会，过来看看您能不能匀几只大奶罐给我。”优迦将自己的目的清清楚楚的告诉了哈瓦德。
　　“是这样啊。”哈瓦德低着头思考了一下，“给你一些也不是不可以，但是你也知道，这些大奶罐都是我这一生的心血，想要得到它们，我得考验考验你。”
　　“考验我？”优迦疑惑的问道。
　　“是的。”哈瓦德这时候，表情有些严肃。
　　“爷爷，优迦可是我的救命恩人，你这里这么多大奶罐，匀他几只又有什么关系嘛，还非得考验。”小茜有些看不过去自己爷爷这么为难自己的恩人，对着哈瓦德撒娇道。
　　“你闭嘴吧。”哈瓦德一巴掌拍开挽着自己胳膊撒娇的小茜，“等你什么时候能打得过人家再来给人家求情吧。”
　　“哼。”小茜看爷爷不理自己的请求，转过身子假装不理哈瓦德，不过哈瓦德也没理她的小脾气。
　　优迦本来也没想过这次能够轻轻松松的就获得大奶罐，于是就答应了哈瓦德的要求，“您说，是什么考验，不管是精灵对战还是其他什么我都没问题。”
　　优迦以为哈瓦德是道馆馆主，考验最大的可能就是进行精灵对战，但是很明显，他猜的并不对。
　　“接下来你还有事吗？”哈瓦德对着优迦问道。
　　“没什么事。”优迦虽然不知道哈瓦德问这个的原因，但还是老老实实的回答了。
　　“那这几天你就在我的牧场住几天。”
　　“在您的牧场住几天？”优迦惊讶的说道。
　　“怎么？有问题？”哈瓦德板着一张脸，和之前对优迦和蔼可亲的样子完全不同，“有问题，你现在就可以走了。”
　　“没问题，没问题。”自己接下来的确没什么要紧的事，在牧场里住几天也没多大问题，所以就答应了。
　　“那就好，如果这几天你的表现让我满意，我就答应你的要求。”
　　“保证让您满意！”优迦高兴的说道。
　　“别急着保证，做到了再说。”哈瓦德撇了优迦一眼，说完就转身走了。
　　优迦看哈瓦德走了，对着坐在一旁的兰特说道：“兰特，我们要在这里待几天，你没问题吧？”
　　兰特摇了摇头，表示自己没问题，其实他挺喜欢这里的，这里有着和芳缘截然不同的自然环境，还有着许许多多自己以前没见过的大奶罐，让他感到新鲜感十足。
　　优迦高兴的拍了拍兰特的肩膀，“不错，哥没白疼你。”
　　之后优迦又给了雷嗣打了电话，告诉他自己不能回去了，让他在交流会结束后就自己行动吧。
　　本来他们两个在交流会结束后也是要分别的，之前雷嗣是为了陪外公去芳缘看望老友才从芳缘乘船来成都的，如今回去的时候，他只要和外公直接坐回神奥的船就行了，不用再绕远路去芳缘。
　　和雷嗣说明缘由以后，优迦和兰特就在小茜的安排下在哞哞牧场住了下来。
　　第二天优迦一早就起床带着精灵去训练了，这都已经被他养成了习惯，之前在船上的时候不方便，如今在哞哞牧场就没问题了。
　　哈瓦德本来还想一早就去把优迦叫醒，可是到了优迦和兰特的房间时，发现优迦已经不见了，随后再在牧场的草地上找到了正在和精灵一起训练的他。
　　哈瓦德满意的点了点头，不错，够刻苦，难怪实力能够那么强，又想到了还在睡懒觉的自家孙女又无奈的摇了摇头。
　　优迦还不知道，自己无形中在哈瓦德那里又刷了一波好感度。
　　看着优迦带着精灵做完训练，哈瓦德带着优迦吃了早饭，至于还没起床的兰特和小茜，哈瓦德把早餐给他们留好了。
　　“早上你的任务就是先给大奶罐们喂精灵食物，大奶罐们虽然是以牧草作为主食，但是还是要以一些精灵食物作为辅食，这样不仅能够让它们健康成长，也有助于它们产奶。”
　　哈瓦德一边说一边把优迦带到了存放大奶罐食物的仓库，把那些需要用到的精灵食物都指给优迦看，并且告诉了优迦每只大奶罐需要使用精灵食物的量。
　　介绍完喂食的事情，哈瓦德有给优迦说了清理草场的问题。
　　“接着你就要清理草场，将那些大奶罐的排泄物都清理出去，还要检查草场上还有没有其他有害垃圾，防止这些垃圾被大奶罐们误食。”
　　这些都是优迦没干过的事情，优迦的生态园里不会清空出现有害垃圾，精灵们的排泄物也都是系统自动清理的，完全不用优迦担心。
　　优迦这时候才深刻认识到系统给自己带来了多大的便利，节省了多少的人力和物力。
　　感谢系统，系统万岁，优迦心里默默的说道。
　　“清理完草场之后，你还要去帮大奶罐清洁身体。
　　不用用水洗这么麻烦，只要用这些柔软的刷子帮它们刷刷毛发就行，我一般都是每三天才带它们洗一次澡，其他时候都是用这种刷子来刷的。”这时，哈瓦德不知道从哪里拿出了一个毛刷对着优迦说道。
　　优迦无奈的点了点头，最后还是忍不住的问了一句，“这里这么多大奶罐，都是您一个人这么照顾的吗？”
　　哈瓦德没好气的说了一声：“你说呢，你在这里看到过其他人吗？难道我还能指望小茜那个懒丫头？”
　　优迦尴尬的笑了笑，“呵呵，您说的也是。”
　　“好了，上午的任务就这么多，看你的表现了。”
　　优迦是做梦也没想到自己的考验竟然是亲自照顾整个哞哞牧场的大奶罐，这简直和要了他的老命没什么区别。

第一百二十五章 考验（下）
　　于是整整一个上午，优迦是忙的不可开交。
　　大奶罐的数量多，牧场面积又大，优迦拖着精灵食物和给大奶罐吃饭用的餐盘，一个一个的给它们喂食，差点没跑断自己的两条腿。
　　不过好在优迦还有自己的精灵充当帮手，他把除了含羞苞之外的全部精灵都派了出去，帮着自己给大奶罐们送饭。
　　之后就是牧场的清理工作了，这个工作算是比较轻松的活了，就是牧场的面积有点大，辛苦的还是自己的两条腿。
　　小茜和兰特起床的时候，看到的就是优迦满牧场跑捡大奶罐排泄物的场景，优迦还看到小茜不怀好意的对着优迦笑了笑，那个笑容让优迦觉得非常诡异。
　　三项任务中，给大奶罐刷毛算是最繁重的工作了，优迦刷到最后觉得自己的一双手已经断了。
　　不过好在，唯一让优迦欣慰的就是大奶罐们性格十分温顺，优迦给它们刷毛的时候，它们总是非常的乖巧，不过优迦总感觉小茜看自己的眼神非常的不对劲儿。
　　下午的时候，优迦的任务就是陪着大奶罐们做运动。
　　哞哞牧场的大奶罐们都是吃了睡，睡了吃的角色，为了让它们能够有充足的运动量，从而产出更加优质的哞哞牛奶，每天下午，都要让它们绕着牧场跑圈。
　　优迦的任务就是要监督它们，防止其中的哪只大奶罐偷懒。
　　不过，牧场太大了，优迦想要顺利的监督到所有的大奶罐，就得跟着它们一起跑，这让优迦觉得自己的这两条腿恐怕是撞了邪了，受伤的总是它们。
　　一天工作结束后，优迦精疲力尽的躺在床上，觉得自己住在哞哞牧场这段时间恐怕会变成一个健身达人，这运动量太大了，上午刷毛锻炼胳膊，下午陪跑锻炼腿。
　　优迦干这样的工作一干就是七天，这七天，优迦顺利的从生手变成了照顾大奶罐小能手，并且和牧场里的大奶罐相处的非常融洽。
　　这期间，优迦经历了一次帮大奶罐洗澡的事件。
　　这是一件比刷毛还要费心费力的事情，因为洗澡只是三天一次，所以也就幸好只有那么一次。
　　值得一提的是，优迦每天这么累，还能从不间断的准时早起带着精灵们训练，这深深地“打动”了小茜那颗懒散的心，她也开始学着优迦早起训练精灵，尽管还不是那么的早，但是也足够让哈瓦德欣慰了。
　　这段时间，兰特也会在闲着没事的时候带着自己的斑斑马和可达鸭做训练，哈瓦德先生看到的时候还会是不是指点指点他。
　　哈瓦德先生到底是一位资深的道馆训练家，虽然他擅长的是普通系精灵，但是精灵训练上的很多东西都是相通的，他的指点让兰特少走了不少弯路。
　　终于，在第七天的傍晚，在优迦带着大奶罐们跑完步回来后，哈瓦德先生把优迦叫到了身边，说道：“经过这七天的考验，你的表现我非常满意，所以你的请求我答应了。”
　　“真的吗？”优迦惊喜的问道。
　　看着优迦欣喜的样子，哈瓦德笑着说道：“当然是真的，从明天开始你就不用再做这些了，走我带你去挑选你需要的大奶罐。”说着就转身朝着大奶罐那里走去了。
　　“好，好，好。”优迦难掩心中的喜悦，一连说了三个“好”，赶紧跟上了哈瓦德的脚步。
　　到了大奶罐的跟前，哈瓦德问道：“你需要多少只大奶罐，说好了，多了我可是不给你的。”
　　优迦赶忙摆了摆手，说道：“不多不多，大概50只就行。”
　　50只大奶罐对于优迦的生态园来说数量已经足够了，在整个哞哞牧场里也只是九牛一毛的数量。
　　听了优迦的话，哈瓦德拍了拍手，对着大奶罐们说道：“你们愿意和优迦走的就主动站出来。”
　　哈瓦德的话说完，就陆陆续续的走出了一些大奶罐，数量远远的超过了50只。
　　原来哈瓦德先生这些天让我照顾大奶罐们就是为了让它们能够主动跟随我吗？哈瓦德爷爷真是太用心良苦了，优迦想着。
　　“好了，你从这些大奶罐里选50只吧。”看着优迦还在发愣，哈瓦德说道。
　　听了哈瓦德的话，优迦才从发愣状态中恢复过来，然后打开了慧眼技能，从这些大奶罐里挑出了50只出来。
　　不过这其实也没什么好挑的，这些大奶罐的资质都差不多，集中在红橙黄三色之中，绿色是连一只也没有。
　　不过优迦挑这些大奶罐是为了生产哞哞牛奶，并不是为了其他，资质是好是差并没有太大分别。
　　回到家里之后，哈瓦德爷爷就把优迦挑选的那50只大奶罐的精灵球给了优迦，优迦走的时候只要把它们收进精灵球里就万事大吉了。
　　晚餐的餐桌上。
　　哈瓦德一边吃着饭，一边对着优迦说道：“你在牧场的这段时间里，外面发生了一些事情。”
　　优迦奇怪的问道：“事情？发生了什么事？”优迦在牧场的这几天每天忙的要死，实在是没时间关注外面发生了什么，所以此时感到很奇怪。
　　“来参加饲育屋交流大会的各大饲育屋在回去的时候都遭到了火箭队的袭击，损失惨重，就连联盟的饲育屋也不列外。”哈瓦德语气非常平静的说出了一件让优迦非常震惊的事情。
　　着火箭队的胆子也太大了吧。
　　优迦还没来得及发表自己的看法，哈瓦德爷爷又继续说道：“火箭队这次的行为严重触怒了联盟，现在联盟正在严厉抓捕火箭队成员。”
　　优迦心想，火箭队这是要正式走上历史舞台了啊。
　　“那他们上次为什么要袭击小茜。”优迦好奇的问道。
　　“小茜的事情恐怕是个误会，他们之前在满金市郊外集结兵力，碰巧被来牧场的小茜看到了，而小茜是我的孙女，他们大概是误以为小茜是我派过去调查他们的，所以才会对小茜动手。”哈瓦德也有着无奈的说道。
　　优迦这才恍然大悟，“原来是这样。”

第一百二十六章 被鬼畜后的离开
　　今天一早优迦继续起床训练精灵，不过由于不用再照顾大奶罐门，优迦此时的心情无比轻松。
　　大奶罐已经到手了，优迦就决定今天就离开满金市了，毕竟在这里也耽搁了不少时间。
　　昨天听到哈瓦德爷爷告诉他参加交流会的各大饲育屋成员被火箭队袭击的事情后，优迦立刻就拨通了雷嗣的电话，想问问他他有没有遇上火箭队。
　　好在雷嗣告诉他，他和外公回神奥的途中一路平安，并没有受到任何袭击，优迦这才放了心。
　　说起来，优迦此次也算是和火箭队结了梁子了，不过优迦并没有太过担心，自己毕竟不是成都和关东地区的人，而火箭队在芳缘地区的势力并不强，优迦完全没必要太过担心。
　　和哈瓦德爷爷一起吃过早餐后，哈瓦德爷爷对着优迦说道：“既然你已经决定要走了，今天我就让你看看我平时是怎么照顾这么多的大奶罐的。”
　　什么意思？怎么照顾大奶罐难道还有自己不清楚的地方？哈瓦德爷爷这是要继续给我传授他的经验？
　　带着满心的疑问，优迦跟着哈瓦德爷爷来到了草场。
　　首先是喂大奶罐们吃东西。
　　只见哈瓦德爷爷手里拿着一个大喇叭，一个集结的号角之后，所有的大奶罐们都自己一个个排着队过来，自己领自己的餐盘，自己取自己要吃的精灵食物，完全不用哈瓦德爷爷动手，连领取精灵食物的分量都是严格按照哈瓦德爷爷告诉优迦的来的。
　　所以说，我之前的几天都是在白费力气？
　　接着是清理草场。
　　大奶罐们吃完早餐后陆陆续续的去了一个固定的地点进行排泄，草场上此时干干净净，什么垃圾也没有。
　　所以说，前几天操场上的那些排泄物是怎么来的？
　　最后是刷毛。
　　同样是之前的喇叭，还是一样的号角声，大奶罐们排着同样的队伍，一个个从哈瓦德爷爷手里领到了一个小毛刷，然后开始自己给自己刷毛，刷不到的地方还会互帮互助。
　　自己之前辛辛苦苦的刷断了胳膊的行为是怎么回事？说好的刷毛时温和乖巧的大奶罐呢？怎么全是套路？
　　优迦此时真的是觉得前几天的自己是个傻子。
　　你也不想想，如果不是这样，哈瓦德爷爷怎么可能靠着自己一个年迈的老人照顾得来这么多的大奶罐。
　　还有大奶罐是精灵啊，是智慧生物啊，怎么能和自己前世的那些奶牛相比，事事都要自己的主人来动手？自己真是傻了啊。
　　最后，哈瓦德爷爷还带了优迦去看了大奶罐的洗澡活动，同样是它们自己动的手，哈瓦德爷爷完全没插手。
　　优迦简直就要跪了，哈瓦德爷爷，你是魔鬼吗？咱还能不能一起愉快的玩耍了？亏我昨天还夸你用心良苦，到头来都是满满的套路。
　　怪不得，之前小茜看自己的眼神总是那么奇怪。
　　“看到了吧，凡事都是要动脑子的。”说完，哈瓦德爷爷就扬长而去可，留下了在风中凌乱的优迦。
　　没脑子都是我的错，您说的考验是真考验啊。
　　优迦走的的时候已经是中午了，哈瓦德爷爷和小茜硬是留了他和兰特吃了午饭才准离开。
　　离开前，优迦去用精灵球将自己的50只大奶罐收了起来，并将大奶罐的钱转给了哈瓦德爷爷。
　　本来哈瓦德爷爷是不愿意收的，优迦是小茜的救命恩人，这几天他们也相处的很愉快，加上哈瓦德本身就是个大富豪，所以他并不在意送优迦几只大奶罐。
　　但是优迦无论如何也要把钱付了，哈瓦德爷爷有钱是他自己的事情，他们两个非亲非故的，实在不适合无缘无故的就收了这么一份大礼。
　　临走时。
　　“哈瓦德爷爷，您要保重身体，等我有机会再来成都，就来看您。”这些天和哈瓦德爷爷相处，他给优迦的感觉就好像是自己真的爷爷一样。
　　优迦的前世和今生都没有爷爷，前世的爷爷和今生的爷爷都去世的比较早，优迦那时候年纪小，对于爷爷几乎没有任何印象。
　　“知道了，知道了，你这小子，赶紧走吧，再不走就赶不上回芳缘的船了。”哈瓦德爷爷假装不耐烦的说道，心里其实对这个努力又上进的小伙子也是非常不舍的。
　　优迦知道哈瓦德爷爷是嘴硬心软，笑着摇了摇头又转向一旁的小茜，“小茜，以后要好好训练，不要让爷爷在担心了知道吗？”优迦一直觉得小茜这个姑娘还是不错的。
　　小茜虽然性格有点懒散，爱撒娇，但是本性纯真善良，况且现在每天也会认真训练了，是一个不错的女孩儿。
　　“知道了，你以后有时间一定要来看我啊！”因为将要和优迦他们分别，小茜心里不太高兴，说话也闷闷的。
　　优迦笑着拍了拍她的肩膀，“放心吧，会的。哈瓦德爷爷我们走了。”说着就带着兰特离开了。
　　回去的路和来的时候的路没有任何区别，但是心情却大大的不同了，收起了离别的失落，优迦又重新打起了精神，人的一生总是在无数的相遇和离别中过去的，要学会淡然的去面对。
　　回芳缘的路非常顺利，优迦带着兰特从满金市码头乘船回到水静市，又从水静市乘飞机回到了绿荫镇，比去的时候花的时间还要少。
　　下飞机的时候，看着眼前熟悉的景色，优迦低头看了看兰特，问道：“兰特，这次去成都有什么感想啊？”
　　兰特想了想，说道：“涨见识了。”
　　优迦差点被他的话雷摔倒，咱就不能多说两句话？谁还没涨见识了是怎么着啊。
　　不过兰特说的也没错，兰特现在年纪还小，也没到联盟规定的正式训练家的年纪，这时候他的实力什么的都不是最重要的，最重要的还是学习知识。
　　这次成都之行，让他见识到了很多以前没有见过的东西，学到了很多以前不知道的知识，开阔了他的眼界。
　　无论是作为训练家还是普通人，眼界和见识都是非常重要的东西，因为它总是在影响着你的选择和你前进的方向。

第一百二十七章 闹事
　　下了飞机，优迦就带着兰特一起回了呦呦饲育屋。
　　刚到呦呦饲育屋门口，优迦就发现自家的店门口被围了个水泄不通。
　　“怎么回事？干什么都围在这里？”优迦让兰特自己回家，然后拨开人群走到店门口说道。
　　“你谁啊，挤什么挤！”
　　“我们是来买精灵的，没想到这家店还摆架子！”
　　“就是，就是，有生意不做，脑子有病吗？”
　　……
　　优迦的话音刚落，人群里就七嘴八舌的嚷嚷了起来。
　　听了他们嚷嚷半天后，优迦终于明白了他们为什么聚集在这里闹事了。
　　原来这些都是想要从呦呦饲育屋买大颚蚁和天蝎的训练家，只是呦呦饲育屋每个月只开放三个名额，这个月加上个月也总共只有六个名额，所以这些买不到精灵的人就跑到这里来闹事了。
　　这时铃木园从店里面走了出来，看到优迦后，神色一喜，“老板，你可算是回来了，你要是再不回来我可就坚持不住了。”
　　“怎么回事？”
　　“他们这些人都围在店门口好几天了，赶也赶不走，每天就在这嚷嚷。”铃木园指着门口的这些人气愤的说道，“这几天被他们闹得，点点我都没敢带他到店里来。”
　　优迦看着门口还在吵闹的人群，大声说道：“我说你们能不能安静点，不知道这样很扰民吗？”
　　“你谁啊，我们闹我们的，关你什么事！”
　　“就是，就是！”
　　“我们怎么就扰民了？我们站在大马路上，说话还不让说了？”
　　……
　　优迦就说了一句，这群人就七嘴八舌得对了优迦几百句。
　　这时人群里走出了一个人，指着优迦喊道：“这个人就是这家饲育屋的老板！”
　　优迦一看这个人，嘿，还是个熟人，那个遗弃了彩粉蝶的桐羽。
　　优迦发现这个人还真是个事儿精，哪里都有他，之前来店里无理取闹有他，自己去看个华丽大赛能看到他，遗弃精灵是他，如今到店里来闹事还有他，真是哪哪都能看见他。
　　“你就是这家饲育屋的老板？”
　　“你凭什么不卖精灵给我们？”
　　“是啊，是啊，凭什么不卖精灵给我们？”
　　“你脑子给肯泰罗踢了吗？我们来给你送钱你为什么要把我们拒之门外！”
　　……
　　桐羽一揭穿优迦的身份，人群里吵吵的更加厉害了，优迦揉了揉自己被吵的发涨的脑袋，无奈的说道：“我们店里有自己的规矩，想买精灵就得按店里的规矩来。”
　　一回来就遇到这样的糟心事，优迦觉得自己肯定是犯了哪个小人，不然这样的是怎么净找着自己。
　　“什么规矩不规矩的，你不知道顾客是上帝吗？得罪了我们，你以后这店还来不来了？”一个领头的闹事者听到优迦的话，大声喊道。
　　优迦平静的扫了这个人一眼，然后对着他问道：“你是联盟主席还是你爸是联盟主席？”
　　那个人被优迦看得心里凉嗖嗖的，结结巴巴的说道：“你别胡说，什么主席不主席的。”
　　优迦又问道：“你家有哪位亲戚在联盟里是高官？”
　　那个人色厉内荏的说道：“我家里要是有亲戚是高官，我还站在这里干什么！”
　　听了这个人的回答，优迦不自觉的挑高了声调，说道：“也就是说，你其实就是个普通人，无权也无势？”
　　“是……是又怎么样？”
　　他的话刚说完，迎来的就是优迦结结实实的一脚。
　　“你他妈什么都不是，你在这里装什么逼呢！还顾客是上帝，你特么的是我的顾客吗？真是会给自己脸上贴金，不知所谓的东西，我今天就看看了，得罪你我这店怎么就开不下去了！”
　　优迦这个人平时脾气不错，不爱发火，也不容易生气，但是这不代表他不会生气。
　　优迦赶了好几天的路，刚回来看到这些在这里叽叽喳喳的人本来就很不爽了，又听到园姐说他们已经在这里围了好几天了，更是怒火中烧，这时候这个人还敢在优迦面前放狠话，简直是可忍孰不可忍！
　　就连铃木园都被自己老板的行为给吓了一跳，她一直以为自家老板是个好脾气的认，没想到看走眼了，看走眼了啊！
　　这个人没想到优迦突然就动手，挨了优迦这一脚，直接倒飞进了人群里，连带着带倒了好几个人。
　　其他人也没想到优迦会突然这么直接的来这一招，人群里顿时鸦雀无声，只有躺在地上的几个人在哀嚎着。
　　“你他妈敢踢我，我要你好看！”那个被优迦踹翻在地的人爬了起来，恶狠狠的对着优迦吼道，然后放出了一只精灵。
　　“大狼犬，给我咬死他！”
　　突然被放出来的大狼犬听到自家的主人竟然让自己去攻击人类，愣了一下，但是最后还是服从了主人的命令。
　　发动了咬住技能的大狼犬，牙齿泛着森白的光芒朝着优迦猛然扑了过去。
　　在大狼犬被放出精灵球的瞬间，优迦的精灵球里阿勃梭鲁也蹿了出来，看到朝着自己训练家扑来的大狼犬，一个突袭技能瞬间发动，大狼犬转眼就被击倒。
　　刚才还在叫嚣的那个人看到自己的大狼犬转眼就被击败了，声音立刻就像是被掐住了嗓子的鸭子，戛然而止。
　　阿勃梭鲁踏着优雅的步伐一步一步的朝着那个人走了过去，特性压迫感带来的威压压的那个人简直喘不过来气，最后被吓得一屁股坐在了地上。
　　优迦轻蔑的看着他，冷笑一声，“就你这样的还敢搞偷袭？不知所谓！”
　　眼看阿勃梭鲁就要走到那个人身边了，那个人被吓得瑟瑟发抖，这时人群里的桐羽又走了出来。
　　“老板，我觉得你还是适可而止比较好，不然君莎小姐来了可就不好了。”
　　优迦简直被这个桐羽给逗得想要对着天空“哈哈”大笑三声，这个人说话简直连脑子都不带。
　　“你确定要让君莎小姐知道这件事？你们是想要她知道你们聚众闹事，还是放精灵袭击训练家？”
　　听到这话，桐羽的脸色瞬间阴了下来，是啊，无论是聚众闹事，还是放精灵袭击训练家，过错方都在自己这边，而对面只是正当防卫。
　　尤其是放精灵袭击训练家这件事，是联盟明令禁止的事情，一旦被证实后果可是很严重的，甚至有可能被取消训练家资格。
　　想到这里，桐羽瞥了一眼被阿勃梭鲁吓得瘫倒在地的那个人，心里暗骂了一句，蠢货！

第一百二十八章 事了
　　“你想怎么样？”
　　桐羽原本只是想在呦呦饲育屋买只大颚蚁，但是想到自己和呦呦饲育屋的老板有些过节，他肯定不会卖给自己，所以才暗暗鼓动这些人来闹事，没想到偷鸡不成蚀把米，反而被优迦抓住了把柄。
　　要不是这是大庭观众之下，很多人在一边看着，桐羽早就脚底抹油溜了。
　　“我想怎样？”优迦阴阳怪气的笑了一声，然后又恶狠狠的说道：“应该是我问你们想怎样吧！”
　　桐羽看着优迦此时盛气凌人的样子，突然觉得心里有点害怕。
　　要说优迦前世肯定是做不出现在这种气势凌人的样子，只是重活了一世，渐渐也变得自我了起来，这是个与前世与众不同的世界，实力至上，拳头大才是硬道理！
　　“我们只是想要过来买几只精灵。”桐羽有些底气不足的说道。
　　“买精灵？”优迦好笑的反问了一句，“做生意这种事情向来都是你情我愿的事情，从来没有强买强卖这种道理，我说的没错吧？”
　　“没……没错！”
　　“那你们今天这是什么意思？我这是眼瞎了？”优迦的话问的这些人全都哑口无言。
　　“对了！”优迦突然想到了什么，话题一转，对着桐羽说道：“强买这种事情你也不是第一次做了，我记得你第一次来我们店里就想要强买我的青绵鸟，我记得没错吧？”
　　桐羽被优迦怼的是一句话也没有说出来。
　　“也是了，一个能遗弃自己精灵的人，能跟他谈什么素质呢！”优迦走到桐羽身边，瞥了他一眼，又走了过去。
　　优迦的话立刻引起了人群里的议论纷纷，对着桐羽指指点点。
　　“你别胡说！我没遗弃过精灵。”桐羽的脸色涨得通红，大声反驳道。
　　这种触犯联盟法律的事情，桐羽肯定是不会承认的，况且优迦也没有证据。
　　对他的反驳优迦并没有理会，他也没想过通过这件事把桐羽怎么样，自己没证据是事实，他就是想膈应膈应桐羽。
　　“今天的事情，你到底想要怎么样才肯罢手？”冷静下来得桐羽沉声对优迦问道。
　　“罢手？你觉得你要付出怎样的代价才能让我罢手？”优迦好整以暇的问道。
　　“你想要多少钱？说出来，我们凑凑给你，只要你不追究这件事了。”桐羽家里还是小有资产的，一点小钱他是不在乎的。
　　优迦嗤笑了一声，说道：“钱？”然后扫了一眼这些来闹事的人，“你们不会真的以为花点钱就能了事了吧？不好意思，我还真不想要钱！”
　　优迦的话音刚落，人群外就响起了警笛声，不一会君莎小姐就带着人过来了。
　　原来优迦刚刚在和这些人说话的时候，就悄悄地让铃木园去找了君莎小姐，他根本就没打算让这些人就这么安然无恙的离开，不让他们去局子里走一遭，实在是难解难解心头之恨！
　　“你！”看到君莎小姐来了，桐羽脸色一沉，用手指着优迦，气的话都说不出来了，这要是进了局子里，可就是自己这一辈子的污点了。
　　之前那个攻击优迦的人，这会儿已经被吓得瘫倒在地，爬都爬不起来了，心里这会儿别提多后悔了。
　　别人最多就是和聚众闹事的罪，即使进去了待几天也就出来了，而自己可是指挥了自己的精灵攻击了人类，这可是很严重的罪名，搞不好自己这辈子和训练家这个职业就无缘了。
　　最后，这些人都在一片哀嚎中被君莎小姐带走了，桐羽被警察押着经过优迦的身边时，恨恨的说了句“你等着！”，却只换来优迦一个白眼，最后气的是两眼直翻。
　　看到这些人都被带走了，铃木园长长的舒了一口气，说道：“幸好你回来，不然我一个人应付这些人来可不容易。”
　　优迦疑惑的问道：“一个人？风律呢？”
　　铃木园轻咳了一声，低声说道：“待会你看到他就知道了。”
　　优迦虽然好奇自己不在的这十多天里都发生了什么，但是也没多问，说了一句：“下次再遇到这种事情，二话别说，直接去报警就行了。”边说边抬脚往店里走去。
　　铃木园无奈的说道：“你要是再迟一点回来我也报警了，本来想着他们待两天没收获就会走，没想到还越闹越凶了。”
　　优迦进到店里，一眼就看到了趴在地上闭目养神的直冲熊，走过去轻轻的踢了它一脚，“说好的给我看门的呢！人都打上门了，你还在这里睡大觉。”
　　说完又对铃木园说道：“这些人啊，就是得狠狠地治治，不然他们敢来第一次，就敢来第二次。”
　　被优迦踢醒的直冲熊抬头看了优迦一眼，心想：真是个无良的主人，一边千叮咛万嘱咐的让我不要随便攻击人类，一边又在这怪我，哼！继续睡我的觉。
　　其实优迦也就是说说而已，并不是真的希望直冲熊去攻击那些人，直冲熊要是真的那样做了，过错方反而变成他们自己了。
　　走进店里，环顾了一周，发现店里和自己走之前一模一样，一点变化都没有，又走到摆放厚重能量方块的柜台前，问道：“能量方块卖的怎么样？”
　　“因为种类比较单一，所以平时来店里买的人不多，不过通过网站购买的人很多，并且评价非常不错。”铃木园解释道。
　　听到这些优迦倒是没有意外，店里只有一种适合地面系精灵食用能量方块，当然不会有太多人愿意大老远的跑过来，但是从网上预订就方便多了，直接能够送货上门。
　　精灵世界有那么多的训练家，拥有地面系精灵的不知凡几，厚重的效果又摆在那里，优迦并不担心它的销量。
　　“风律呢？”
　　在店里没看到风律的影子，优迦开口问道。
　　“在楼上呢，你自己去看看吧！”铃木园无奈的说道。
　　铃木园的这幅表情好似是有千言万语想要说，又表达不出来的样子，让优迦觉得十分奇怪。
　　带着这样的好奇之心，优迦走上了二楼。

第一百二十九章 惩罚
　　当优迦走到风律的房间门口往里看的时候，并没有看到风律的身影，只看见一个白白嫩嫩的小胖子坐在电脑面前敲敲打打。
　　小偷？这年头的小偷也实在是太大胆了，竟然敢就这样明目张胆的入室行窃！
　　优迦二话不说的放出了风铃铃！
　　“风铃铃，给我用念力抓住他！”
　　风铃铃一出来听到自己训练家的命令，二话不说就用念力将那个小白胖子给定在了原地。
　　电脑前的小白胖子还不知道发生了什么事情，就被风铃铃的念力束缚着一动都不能动了。
　　优迦快速的走到了小白胖子的跟前，气冲冲的说道：“好你个小偷，大白天的就敢跑到我家偷东西！也不打听打听我是谁，你简直简直是老寿星上吊啊……”
　　就在优迦准备好好教训教训这个小偷的时候，小白胖子在念力的束缚下艰难的转过了头，说了一句：“优迦，你回来啦？”
　　优迦的声音戛然而止，这个声音怎么听着这么耳熟？还有这张白嫩嫩胖乎乎的小脸看着也眼熟。
　　“风律？”优迦试探的问了一句。
　　小白胖子满脸疑惑，“是我阿，怎么了？”
　　优迦目瞪口呆，然后赶紧示意风铃铃放开风律。
　　“你这是怎么了？我这不才离开十多天吗？你怎么变成这个样子了？”
　　优迦觉得自己的三观都要崩溃了，那个软萌可爱，身材纤细的男孩纸去哪里了？怎么变成现在这个肉嘟嘟圆溜溜的小白胖子的？
　　怪不得园姐一提到风律总是一脸一言难尽的表情，也怪不得店门口都闹成那个样子了，也不见风律出去，他这个样子还能出门吗？
　　听到优迦的疑问，风律不好意思的挠了挠头，脸色也变得有点红，说道：“我的体质容易发胖！”
　　就是体质容易发胖也不至于十几天就胖了好几圈啊，这胖的也太快了吧！优迦不知道此时该怎样表达自己内心的槽点满满。
　　事情是这样的。
　　原来，尽管优迦临走前千叮咛万嘱咐，风律要经常出门溜溜，没事运动运动，但是还是全被他当成了耳旁风。
　　当然，如果只是待在房间里不出门，体质再容易发胖，那倒也不至于胖成这样，而这件事的罪魁祸首就不得不说瞬差不多娃娃了。
　　原来优迦一走，本就有吃货属性的差不多娃娃就开始精研自己的厨艺了。
　　它每天不仅在网上查资料，买课程学习钻研，掌握了优迦财政大权的它还每天都卖了很多很多的食材回来练习。
　　不得不说，差不多娃娃还是很有厨艺天赋的，哪怕只是自学，也渐渐练就了一身好厨艺。
　　但是大量的练习也就形成了大量的练习成果啊，哪怕差不多娃娃自己岑参就是个吃货，它也没办法消化这么多食物。
　　于是，这些天，风律差不多是每隔几个小时就要被差不多娃娃投喂一次，而且还是亲切的给直接送到风律的房间去的。
　　也就是说，这十多天，风律除了上厕所，就再也没出过房间的门半步，过上了猪一样定时被投喂的生活。
　　差不多娃娃和风律这两个，一个是厨艺的疯狂爱好者，一个是十足的网瘾青年，简直是一拍即合。
　　知道了这些，优迦简直要被这两个气的吐血。
　　“风铃铃，带着他下楼！”
　　本来刚被风铃铃放开的风律又再次被风铃铃用念力提溜着跟着优迦下了楼。
　　优迦又让直冲熊把差不多娃娃叫了过来，让它们两个站成了一排。
　　优迦气愤的指着风律，说道：“你说说，我走的时候是怎么叮嘱你的？你又是怎么答应我的？现在这又是什么情况？你给我说说。”
　　听到优迦的训斥，风律低着脑袋，一句话也不敢说。
　　看到他这个样子，优迦无奈的说道：“大哥啊，你比我都大了好几岁了，做事能不能靠点谱？我是在害你吗？”
　　“下次不会了！”风律不好意思的说道。
　　优迦把头一转，看向正睁着一双大眼睛萌萌哒看着自己的差不多娃娃，“还有你，你还好意思这么看着我！我一不在，你简直就无法无天了！”
　　声音吼大了，优迦感觉嗓子有点干，缓了一下，继续说道：“我都不知道你是老板还是我是老板，你花我的钱倒是一点也不心疼啊！”
　　面对优迦的训斥，差不多娃娃睁着一双无辜的大眼睛，企图蒙混过关，可是优迦完全不吃这一套。
　　“从今天开始，你每天除了能量方块什么都不准吃！看我什么时候心情好了，在决定你以后的伙食！”优迦指着差不多娃娃说道。
　　“塔……塔布奈……”
　　听到优迦的话，差不多娃娃不可置信的睁大了眼睛。
　　对于一个吃货来说，每天看着各种美食不能吃，就只能吃着寡淡的能量方块，这简直生不如死，优迦这也算是釜底抽薪了。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃拉着优迦的袖子还想要再挣扎一下，但是被优迦无情的拒绝了。
　　“还有你！”处理完了差不多娃娃这个罪魁祸首，优迦也没忘了风律。
　　“从今天开始，你的电脑由我保管，每天你只有三个小时的时间能够拥有它，至于你想要在一天的什么时间和它相处就由你自己决定了。我想三个小时足够你处理我们饲育屋网站上的事情了。”
　　就在风律还沉浸在失去电脑的悲痛中，优迦在下一秒又给了他一记迎头痛击。
　　“还有，每天的清晨和傍晚，你都要出门绕着我们镇子去跑步，我会让沙漠蜻蜓跟着你！要是敢偷懒，你就等着吧！”
　　说完，优迦也没管那两个一副生无可恋的样子，直接去了生态园。
　　到了生态园，优迦把从成都带回来的50只大奶罐放了出来，并给其他精灵介绍了它们，还嘱咐原先的六只大奶罐带着它们好好熟悉熟悉环境。
　　优迦带回来的50只大奶罐年纪都不大，正是非常适合产奶的年纪。
　　不过它们的等级都不高，资质也不强，所以原先的六只大奶罐中的那只绿色资质的就自然而然的成了所有大奶罐的首领。

第一百三十章 和真
　　优迦从生态园里出来的时候，差不多娃娃和风律正一副生无可恋的样子坐在那里。
　　这些天，唯一让优迦欣慰的就是，生态园里的精灵们都被差不多娃娃照顾的很好，每天的训练看上去也没落下。
　　要是生态园里的精灵也被它像养风律一样养着，优迦这会儿绝对是抄着刀子就把它给劈了。
　　优迦又打开了风律的电脑，登上了呦呦饲育屋的网站，翻了翻评论区里的评论，发现从这个月再次卖出的三只精灵被证实后，呦呦饲育屋的话题度又提高了不少，连带着也让更多的人知道了呦呦饲育屋的名字。
　　尤其是呦呦饲育屋每个月放出的三个名额，对于所有训练家来说都是公平竞争的，无论你是有权还是有钱，都得看你的运气好不好，手够不够快。
　　这也是桐羽能够忽悠那一群人来这里闹事的原因之一，因为无论他们有多少钱，都没办法在那么多的训练家中抢到那三个名额。
　　说起来，这个月买到精灵的训练家都是由园姐接待的，优迦因为不在店里的原因，并不知道具体情况。
　　不过优迦也没打算过问，既然已经把这个工作交给园姐了，所谓用人不疑，疑人不用，优迦就决定对园姐抱以十二分的信任。
　　这时，坐在收银台后面的铃木园突然想起了什么，对着优迦说道：“对了，老板，有件事忘了跟你说了。”
　　优迦这时候正好浏览完网站上的情况，关上了风律的电脑，疑惑的问道：“什么事？”
　　铃木园起身后，弯腰在收银台里面找了一会儿，拿出了一份文件，走到优迦面前，递给了优迦，“你的那个分期业务有人过来办理了，这是那个人的资料。”
　　优迦接过文件翻了翻，大致了解了一下这个叫和真的训练家。
　　和真，14岁，和优迦一样，绿荫镇本地人，不过家住的离优迦的饲育屋比较远，所以两个人之前是不认识的。
　　家里除了爸爸妈妈之外，还有一个比自己大8岁的哥哥，叫和信，也是训练家。
　　和真家里的条件不是太好，和兰特家差不多，在全力帮着哥哥和信成为训练家后，已经没有能力在支持和真了。
　　尽管和真的爸爸妈妈非常不忍心和真放弃自己的梦想，但是他们真的是有心无力。
　　况且和真的哥哥和信在成为训练家后，并没有取得多大的成就，如今也只是平平凡凡的混迹在训练家的最底层，所以和真的爸爸妈妈觉得，不能成为训练家也不一定是件坏事。
　　可是和真是真的非常希望成为训练家的，所以他就和家里人保证，他成为训练家后，绝不会让家里负担一分一毫，所有的花费都靠自己，这才获得了父母的同意。
　　和真的初始精灵是一只呆火驼，是他的训练家哥哥帮他收服的。
　　尽管爸爸妈妈并不赞同和真成为训练家，但是哥哥和信却是支持他的，并且对于因为他的原因，家里无力支持弟弟成为训练家这件事心里感到十分愧疚，所以才千挑万选的帮和真收服了这只黄色资质的呆火驼。
　　从10岁获得呆火驼后，和真就没有在收服过第二只精灵，只是全力培养自己的呆火驼，这次知道了呦呦饲育屋的分期业务之后，才决定过来赌一把。
　　这些介绍都是和真自己写在文件里的，交代的很清楚。
　　优迦看完之后，对于和真非常满意，家里条件不好，但是人肯上进，不服输，肯吃苦，这无疑是办理分期业务最好的人选。
　　“这个叫和真的来过了吗？”优迦扬了扬手里的文件，对着铃木园问道。
　　铃木园点了点头，说道：“来过了，已经在这里待了有四五天了。”
　　优迦设立的办理分期业务的条件并不多，首先家里条件不好，其次办理前要交代清楚自己的来历和背景，最后就是要来店里和即将被自己带走的精灵相处半个月，如果半个月后，那只精灵愿意和你一起走，那么你就具备了办理分期业务的所有条件。
　　因为办理分期业务，并没有收取利任何息，所以优迦觉得做到这些是理所应当的。
　　“已经来了四五天了啊，那他和精灵相处的怎么样？”优迦看着文件上附着的照片，觉得这个叫和真的看上去有点眼熟。
　　不过优迦也没多想，毕竟是一个镇子上的人，彼此看上去眼熟也不是什么奇怪的事情。
　　“他申请的精灵是大颚蚁，相处的还挺不错，大颚蚁看上去挺喜欢他的。”铃木园看上去对这个叫和真的印象还挺不错。
　　“那行！”优迦点了点头，“他明天应该还回来吧，到时候我再看看。”
　　说完优迦看到还在那里发呆得风律和差不多娃娃，恨铁不成钢的喊道：“你们两个还坐在那里干什么？都没事干了吗？”
　　听到优迦的声音，那两个都不争气的打了个哆嗦，风律结结巴巴的问道：“我要去干什么？”被收了电脑的风律这时候是真的不知道自己该干点什么！
　　优迦指了指摆在柜台里的能量方块，没好气的说道：“网上那么多顾客订的能量方块，你就不知道把他们都寄出去吗？”
　　“可是我这个样子出门……”风律说话有些支支吾吾。
　　承包呦呦饲育屋快递工作的是镇上的波波快递屋，想要寄东西就得出饲育屋的门。
　　波波快递屋是一家遍布整个精灵世界的快递公司，他们的快递员都是训练有素的波波、比比鸟和大比鸟。
　　通常短途快递是由波波负责，中途快递是由比比鸟负责，远途快递则是由大比鸟来运送。
　　他们的总部是在关东，而绿荫镇上的只是他们一个小小的分店。
　　“怪我？”优迦瞪了他一眼。
　　风律最后还是老老实实的去干活了。
　　说完风律，优迦又看向差不多娃娃，“你呢？园里的精灵都不用照顾？能量方块都够用了？”优迦这时候是越看他们两个越生气。

第一百三十一章 露娜的羡慕
　　自从优迦回来后，饲育屋的一切生活又都回归了正轨，唯独有变化的就只有风律和差不多娃娃了。
　　风律每天能够触碰电脑的时间被优迦限制在了三个小时以内，其余时间，他的电脑就被优迦锁在了自己房间里，碰都不让他碰。
　　除此之外，每天一大早，优迦起床训练，他就要起床出去跑步，这时候，没有训练任务的大沙漠蜻蜓就会跟着他绕着镇子飞行，成了绿荫镇一道亮丽的风景线。
　　除了清晨，傍晚的时候他也得踏着夕阳出门跑步，和优迦训练精灵的时间完全一致。
　　至于差不多娃娃，优迦并没有剥夺它的财政大权，它的手里依旧握着优迦账户的密码和使用方式，它每天也依旧是照顾精灵，制作能量方块，然后上街买菜，回来做饭。
　　但是唯一不一样的就是，以前餐桌上总会坐着优迦、风律、铃木园和点点加上一个差不多娃娃，大家吃的都是一样的。
　　现在吃饭的时候，大家依旧也是一样的坐在餐桌前，只是优迦他们品尝着差不多娃娃做出来的美食，而差不多娃娃自己面前的盘子里就只有几粒买来的能量方块。
　　自己做的东西自己不能吃，差不多娃娃心里别提多苦了。
　　优迦几乎是每天二十四小时全天和它在一起，它就是想偷吃都没机会。
　　优迦还想过要不要让已经变成了小白胖子的风律也节节食，但是想了想还是算了，虽然要减肥，靠节食还是行不通的，主要还是要靠运动，再者，风律对吃的本来就不是特别在意，只要恢复原来的饮食习惯应该就没问题了。
　　优迦在回来的第二天上午也终于见到了那位叫和真的孩子。
　　原本看着资料上和真的照片，优迦就觉得眼熟，在看到真人后，优迦终于想起了他是谁。
　　之前优迦参加的德文在绿荫镇的分公司举办的精灵比赛，这位和真也是参赛者之一，当时他的呆火驼还给优迦留下了不小的印象。
　　那只呆火驼虽然资质不佳，但是等级不错，比优迦现在的花洁夫人等级都高，技能使用也非常娴熟，实力相当不错。
　　只是他的运气不好，遇到了实力更胜一筹的罗伯特，没能晋级决赛。
　　14岁的和真个子不高，但是人看上去却比同龄人成熟许多，他一来就和铃木园打了招呼，面带笑容，让人很容易产生好感。
　　在看到优迦后，他先是觉得眼熟，随后就想起了优迦是之前参加的比赛的亚军。
　　经过铃木园的介绍后，他才知道优迦原来还是这家饲育屋的老板，顿时对这位比自己大不了两岁的少年心生敬佩。
　　“我是和真，很高兴能够再次见到你。”他伸出自己不大的右手，显得不卑不亢。
　　优迦也伸出右手回握了他一下，笑着说道：“清水优迦，这家店的老板，很高兴再次见到你。”不过收回右手后，优迦又说了一句，“不过我们两个本来就住在同一个镇子上，说这句话总感觉怪怪的。”
　　听了优迦的话，和真也赞同的点了点头，笑着说道：“的确有这样的感觉。”
　　就在这时，直冲熊领着一只大颚蚁走了过来，那只大颚蚁一看到和真，立刻高兴的扑到了他的身前，用自己的大脑袋蹭着他的裤腿。
　　看来相处的不错嘛，优迦心想，这个和真还是挺有人格魅力的，才相处了几天，大颚蚁就开始这么依恋它了。
　　“试过我们店里的能量方块吗？我记得你还有一只呆火驼，也是非常适合食用我们的能量方块的。”看着正在逗大颚蚁的和真，优迦指着店里的柜台说道。
　　听到优迦的话，和真抬起头来，说道：“我买了一点，我的呆火驼非常喜欢，连平时的训练效率都提高了不少呢。我已经决定将它的能量方块都换成你们家的这种了。”
　　听了和真的话，优迦朝他竖起了大拇指，笑着说道：“不错，有眼光！”
　　和真每天来店里的时间都不会太长，陪着大颚蚁玩个两三个小时就会离开，每次和大颚蚁分别的时候都好像是生离死别一样，优迦简直是看不过眼。
　　这天优迦还是和以前一样坐在店里学习培育知识，就看见露娜风风火火的冲了进来。
　　看到露娜满头大汗的进了门，优迦停下手里的事，无奈的说道：“小姑奶奶，你下次来的时候动静能不能小点？我都担心我家的门那天就给你撞坏了。”
　　露娜顺着优迦的声音看到了优迦，飞快的跑了过去，拉着优迦衣服的下摆，问道：“小优哥哥，我听说你带着兰特去了成都，是不是真的？”
　　优迦有些嫌弃满身都是汗的露娜，一把拉开她拽着自己衣服的手，问道：“你不是去你爷爷家去了吗？什么时候回来的？”
　　“昨天回来的。”露娜有些不耐烦，“你别管我什么时候回来的，你还没回答我的问题呢！”说着她又拉住了优迦的胳膊，轻轻的摇了摇，颇有点撒娇的样子。
　　优迦掰开她的手，觉得全身直起鸡皮疙瘩，“你还是好好说话，你消息够灵通的啊，昨天才回来，今天就知道我带兰特去了成都。”
　　“这么说兰特说的都是真的喽！”露娜睁大了眼睛，有些不可置信。
　　优迦惊讶的问道：“是兰特告诉你的？你们两个关系什么时候变得这么好了？”
　　“我们的关系怎么样不重要，我看见兰特又多了一只黄色的小鸭子精灵，可爱极了，是不是你帮他收服的？”说道黄色的小鸭子精灵时，露娜满眼都是羡慕的神色。
　　优迦拍了她的脑袋一巴掌，说道：“什么黄色的小鸭子精灵，那是可达鸭，你没事的时候还是多看看书，学点知识吧。再说那只可达鸭是他自己收服的，跟我可没什么关系。”虽然钓鸭子的钓竿是我提供的。
　　不过最后的话优迦时肯定不回告诉露娜的，不然她就得闹翻天。
　　露娜疑惑的问道：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“可是我也好想要一只啊。”
　　“你想要就好好训练你的青绵鸟，等你的青绵鸟变得厉害了，你就可以自己去收服了。”
　　最后，优迦靠着自己的三寸不烂之舌才把露娜给忽悠走了。

第一百三十二章 专精技能
　　“花洁夫人，薄雾场地！”
　　生态园里，随着优迦的声音落下，站在花田里的花洁夫人四周飘起来无数的粉色雾气，朦朦胧胧的给花洁夫人平添了一种神秘的美感。
　　花洁夫人学会薄雾场地这个技能已经有一段时间了，但是对于这个技能的深度开发，却是一点头绪也没有。
　　无论它怎么和薄雾场地里的妖精系能量沟通，都没办法调动和控制它们一丝一毫，更别说让它们为自己所用。
　　优迦觉得薄雾场地这个技能真的很奇怪，它不具备其他场地技能的普遍作用，又有些其他场地技能所没有的特性。
　　就使用频率来说，花洁夫人使用青草场地的次数绝对是要比薄雾场地多的，但是花洁夫人毕竟不是草系精灵，对于草系能量的感应也肯定是不如妖精系能量敏锐的。
　　优迦有时候会想，自己对于这个技能的开发方式是不是错了，但是又觉得万里长征之路才刚刚开始，轻言放弃不太好。
　　除了花洁夫人的薄雾场地一直没有进展，优迦其他的几只精灵都有了很大的进步。
　　首先是阿勃梭鲁，随着它对预知未来这个技能理解的越来越深刻，它的感知越来越敏锐了，有时候和比它实力高出很多的大沙漠蜻蜓进行对战练习时，都能够十分进退有度，从容不迫。
　　彩粉蝶对于蝶舞技能使用的也越来越得心应手，尽管还做不到时时刻刻都“翩翩起舞”，但是比原先还是有很大的进步的。
　　彩粉蝶的终极目标就是要做到能够随时随地，无时无刻进行蝶舞，不管是在飞行时，还是在对战中，又或是躲避攻击时，将蝶舞化作本能就是它要做的。
　　最后就是风铃铃，作为一只奶妈型精灵，先天攻击力不足是它最大的弱点，彩粉蝶虽然也有同样的困扰，但是有些蝶舞技能的它完全不需要担心这个问题。
　　并且和彩粉蝶相比，风铃铃的技能数量实在是少的可怜，总共就念力、重力、治愈波动和治愈铃声四个技能，变化类技能就占了三个。
　　优迦训练了这么长时间的精灵，渐渐的对于精灵的训练有了一些不一样的看法。
　　很多训练家在培育精灵的时候，都会让它们去学习各种各样的技能，以拓宽它们的打击面，以技能的数量来提高精灵的战斗能力和应变能力。
　　但是优迦觉得，精灵精通一项技能要比学会十个技能还要重要。
　　和做人一样，我们不需要事事都擅长，也不可能做到门门都精通，我们能够获得成功最简单的途径就是专精某一项能力。
　　比如阿勃梭鲁，它的战斗特点就是直来直往，只管进攻不管撤退，十分直接，所以优迦让它专精预知未来这个技能，以这个技能作为核心，不断的提高它的五感，让它能够更加自如的应付战斗。
　　至于其他技能，那只是它战斗的辅助手段，只要能够挥洒自如的使用出来，就没有太大的问题了。
　　彩粉蝶也是如此，它的专精技能就是蝶舞，以蝶舞作为核心技能，配合其他技能作为攻击手段，也能够做到无往不利。
　　花洁夫人的专精技能优迦暂时考虑的就是薄雾场地，但是目前开发有难度，所以还需要努力。
　　风铃铃的技能比较少，所以优迦暂定的核心技能是重力，这个技能比较特殊，它最大的作用就是限制精灵的行动，但是这对精灵的精神力强度和精神力使用技巧要求很高，风铃铃还需要努力。
　　如果开发的足够好，重力这个技能还是非常有用的，它能够使使用者周身形成一个重力领域，从而使对手的行动受限，是一个很不错的控制技能。
　　优迦前世记忆中的重力技能效果是让飘浮特性和飞行系精灵能够被地面系技能命中，但是现实世界中这个技能作用完全不止这些。
　　“花洁夫人，还是没办法做到吗？”优迦对着薄雾场地里的花洁夫人问道。
　　“啰洁。”
　　花洁夫人摇了摇头。
　　“哎，看来今天还是不行，这个先放下吧，你先练习练习其他技能，我去看看其他精灵。”优迦叹了一口气后对着花洁夫人嘱咐道。
　　“洁！”花洁夫人点了点头后就开始练习了青草场地和魔法叶。
　　优迦去看了看其他几只精灵，发现它们的训练都很顺利，就去看了之前带回来的50只大奶罐。
　　新来的大奶罐们很轻松的就融入了新生活里，每天和之前的六只一起学习技能，学习如何照顾精灵宝宝，还学着帮差不多娃娃一起制作能量方块。
　　不过大奶罐们帮忙制作能量方块的时候，做的都是最简单的工作，比如清洗树果，将树果切碎这些，具体的精细操作都是由差不多娃娃造成的，再复杂的它们就做不了了。
　　除了一直被优迦带在身边的含羞苞，其他的30只精灵宝宝已经开始和黑暗鸦、六尾还有黑鲁加它们一起进行正常的训练了。
　　每天喝着营养丰富的哞哞牛奶，加上守护宝珠的洗礼作用，这些精灵宝宝的成长速度要比普通的精灵快得多。
　　优迦用慧眼技能看了看它们的等级，发现从出生到现在的这段时间里，它们的等级竟然已经不知不觉都到了15级左右，成长速度不可谓不快。
　　因为沙漠蜻蜓首领每天都会带着自己的族人按照优迦的指示训练，副园里的好几只大颚蚁都进化成了超音波幼虫，二十多只沙漠蜻蜓的等级也在不知不觉中升了几级。
　　天蝎领地的情况也是如此，并且两个族群这段时间也陆陆续续有了新生命诞生，尤其是如今吃喝不愁的天蝎们，数量慢慢多了起来。
　　生态园里的一切都朝照非常顺利的方向发展着，优迦的心里还是很自豪，很有成就感的。
　　优迦早上训练完精灵，抱着含羞苞从生态园里出来的时候，差不多娃娃正穿着围裙在把早餐往餐桌上端。
　　只可惜这些美味的早餐它只能看不能吃，它的早餐就只有摆在它不远处的那个盘子里的几粒能量方块。
　　看着差不多娃娃对着食物流口水的样子，优迦有时候觉得自己是不是太残忍了？但是一想到它趁着自己不在就无法无天后，又觉得这些惩罚对它还说都是必须的，不然下次它还敢这么做。

第一百三十三章 团建活动
　　吃早饭的时候，优迦、风律还有差不多娃娃坐在餐桌前，差不多娃娃眨着可怜巴巴的大眼睛试图打动优迦。
　　“你那双眼睛就是眨巴瞎了，你也还是得吃能量方块！生态园里的精灵每天都是吃这些，也没见它们谁像你这样成天闹幺蛾子。”优迦对差不多娃娃的卖萌视若无睹。
　　这些天，差不多娃娃为了能让优迦取消对自己的惩罚，它可是计谋百出啊。
　　听了优迦的话，差不多娃娃的脸色顿时就垮了。
　　“咪咪！咪咪！”
　　桌子上的含羞苞看见一直照顾自己的大姐姐受委屈了，蹦蹦跳跳的来到优迦的旁边想要给差不多娃娃求情，优迦直接用手摁住了它，说道：“你还是老老实实的吃饭吧，大人的事情你就别管了。”
　　含羞苞只好眨了眨它那只有绿豆大小的眼睛乖乖回去吃早餐了。
　　经过几天的辛苦锻炼，虽然还是没能改变风律还是小白胖子的事实，但是好歹看上去瘦了不少。
　　这段时间，风律对优迦可是言听计从，半点不敢违逆，生怕一个不小心，离自己的电脑回到自己的身边的日子又是遥遥无期。
　　所以对于自己的“同党”差不多娃娃受到的“不公正待遇”，风律是半点不敢求情，生怕城门失火殃及池鱼。
　　吃完早餐后，园姐已经带着点点还有草莓来店里了，优迦走过去对园姐说道：“园姐，为了奖励你们这段时间辛苦工作，我们来一次‘公司团建’，怎么样？”
　　“团建？”铃木园疑惑的问道，“你想组织什么样的团建？”
　　优迦想了一会，也没想到，于是问道：“你觉得什么样的比较好？”
　　铃木园想了一下，“现在是夏天，不如我们去海边吧，正好我们绿荫镇地处内陆，也不容易看到海。”
　　优迦很想说一句，自己去成都，来回已经在海上待了待了不少天了，但是又考虑到团建活动是大家一起参加的活动，还是得听大家的。
　　于是优迦招了招手，将在一边的风律、差不多娃娃、直冲熊都叫了过来，对他们说道：“我们饲育屋这个月的工作任务已经基本完成了，接下来的时间都比较闲，所以我打算组织一次团建活动，带大家去好好玩玩，大家都有什么想法吗？”
　　听到可以出去玩，差不多娃娃和直冲熊的眼睛都一亮，只有风律的眼神毫无波澜，这个宅男是真的对所有需要走出室内的活动都不感兴趣。
　　风律不感兴趣，差不多娃娃和直冲熊又不能说话，所以谁都没发表意见。
　　看大家都没声了，优迦说道：“既然你们都没想法，那园姐提议去海边，有谁反对吗？”
　　差不多娃娃和直冲熊都是一直生活在内陆的精灵，从来没见过海，听到可以去海边，顿时非常高兴，自然没有任何意见。
　　风律还是一副面无表情的样子。
　　“风律，你对于去海边这件事是有什么想法吗？”优迦看风律什么话也不说，什么表情也没有，开口问道。
　　“没有。”风律摇了摇头。
　　看到他这个样子，优迦觉得自己真是太难了，不仅要负责给员工包吃包住发薪水，改造考虑他的身体和心理健康。
　　“你要是这次能去海边开开心心的玩几天，回来我就撤了对你的惩罚。”为了能够吸引风律愉快的出门玩耍，优迦放出了大招。
　　“真的？”风律睁大了眼睛，不可置信的问道。
　　“真的！”优迦点了点头。
　　“我保证一定玩的开心。”
　　风律说完就跑了，也不知道去干什么了。
　　看到扭头跑开的风律，优迦深深地叹了一口气，摇了摇头，到底谁的年纪大一点啊？
　　看到优迦千方百计的骗风律出门，铃木园忍不住“噗嗤”一声笑了出来，优迦无奈的说道：“当个老板真是太不容易了，我还不如养个儿子来的轻松呢。”
　　铃木园戏谑的说道：“你也可以不管他啊，只要他工作没问题不就行了？”
　　优迦摆了摆手，“算了，算了，不说这些了，我们大后天出发，地点就定在水静市，园姐你好好准备准备。”说完优迦转身就走了。
　　优迦之所以把出发的时间定在大后天，一来是店里还有些事情需要准备，二来是后天是和真过来的最后一天，到了后天，那只大颚蚁就属于他了。
　　优迦觉得就自己、园姐还有风律三个人出去玩实在是有点单薄，就去了姑姑家里想问问姑姑和姑父要不要一起去，可是即使是暑假，姑姑姑父也还是要上班的，没有时间。
　　但是却搭上了在家闲的没事的小魔女露娜。
　　优迦心想：反正都有了一个露娜，也不在乎再多一个兰特，于是也通知了兰特这件事。
　　出门的时候，优迦顺便去把生态园里的精灵们这些天要吃的能量方块都给买齐了，省的优迦出门不在得几天，它们都得饿肚子。
　　不过真要说起来，也饿不着它们，生态园里多的就是树果，吃不完。
　　不过现在它们每天都要进行大量的训练，没有能量方块，就没办法支撑它们过量的消耗。
　　决定了要去海边，优迦这两天都是在生态园里给精灵们交代每天的训练任务，精灵宝宝们的，黑暗鸦、六尾和黑鲁加的，副园里的天蝎们的，大颚蚁的，超音波幼虫以及沙漠蜻蜓的，所有精灵的训练任务都各不相同，优迦都需要一一交代下去。
　　出发的前一天上午，和真和平时一样来到了呦呦饲育屋，一进门他就高兴的和优迦还有铃木园打招呼。
　　经过这半个月和大颚蚁的相处，和真已经取得了大颚蚁的信任，并同意了和大颚蚁一起离开，优迦对于和真的表现也很满意。
　　“今天就是你带走大颚蚁的日子了，我们把一些手续办理一下吧。”趁着直冲熊还没把大颚蚁带过来，优迦对着和真说道。
　　需要办理分期业务的程序和步骤，铃木园之前都已经和他说好了，所以今天只要按顺序进行就好了。
　　风律已经建立了一个专门的数据库，所有在呦呦饲育屋被购买的精灵，风律都会以档案的形式将它们记录下来存入到这个数据库里，包括它们的购买人，它们被购买的时间，它们身体的数据信息等等。
　　“好。”和真点了点头，然后跟着风律去办理了分期业务的最后手续。
　　大颚蚁的价格是50万，和真会在未来的十年里，以每年五万元的金额，将这笔钱分批打入到呦呦饲育屋的账户。
　　优迦设定的还款年限有三种，分别是5年、10年、25年，前两种优迦没有收取任何利息和额外费用，纯属友情支持，后一种因为时间跨度太长，会收取一定的利息作为报酬，这样也是为了防止饲育屋资金不足。

第一百三十四章 突如其来的海豹球
　　终于到了出发的日子，优迦临走前将生态园里的事情都交代好，照顾精灵的事情都委托给了大奶罐们，这才安心和风律他们一起出了门。
　　优迦先去了隔壁接了兰特，又去了姑姑家带走了露娜，最后来到了机场和铃木园汇合。
　　铃木园把儿子点点也带上了，这是优迦要求的，毕竟作为一个单亲妈妈，自己出去玩却把儿子留在家总是不地道的。
　　水静市离绿荫镇不近，坐短途飞机是最快的方式，上次去成都，优迦也是这么去的水静市乘坐轮船。
　　优迦带着众人赶到绿荫镇机场的时候，铃木园已经在那里了，她手里牵着抱着草莓的点点，看上去来了已经有了一段时间了。
　　优迦气喘吁吁的跑到她跟前，不好意思的说道：“对……对不起，园姐，我们来晚了。”
　　铃木园摆了摆手，毫不在意的说道：“没关系，你们人多，耽搁一点时间很正常。”
　　此时机场来来往往的人都比较多，优迦砖头对着跟在后面的那几个人说道：“这里人这么多，露娜还有兰特跟紧点，丢了我可不去找你们。”
　　“知道了！”露娜中气十足的喊道。
　　“知道了。”兰特面无表情的答道。
　　优迦想了想又把头转向风律，说道：“你也是！”
　　风律一脸懵逼，什么意思？把我和露娜还有兰特放在一个层次？别忘了我比你大！！！
　　他当即想开口说点什么，无奈优迦已经转过头和铃木园一起走了，只能讪讪的把话都吞了回去，然后和露娜他们一起跟了上去。
　　飞机上。
　　因为差不多娃娃和直冲熊没有被优迦收服，所以也没办法收进精灵球，所以优迦给体型较大的差不多娃娃单独买了一张机票。
　　至于直冲熊，它的体型比较小，并不用单独买机票，在飞机上它就直接卧在了风律的腿上呼呼打睡。
　　优迦此时也抱着含羞苞靠在椅子上闭目养神，不过靠着靠着，优迦就觉得有点想睡觉，感觉思维开始变得迷迷糊糊。
　　就在下一秒优迦即将睡着的时候，他突然感觉自己的脚下凉嗖嗖的，还好像有什么东西在蹦自己的腿。
　　优迦迷迷糊糊的意识瞬间就清醒了，他慢慢的睁开眼睛，低头一看，正好对上了一双漆黑圆溜的大眼睛。
　　两双眼睛就这么互相盯着对方看了足足有半分钟，底子那双眼睛的主人突然咧开了自己的三瓣嘴，对着优迦笑了。
　　“塔嘛，塔嘛。”
　　海豹球？自己的脚下怎么会有一只海豹球？
　　优迦伸出脖子往外面看了一圈，就看到一个亮紫色头发的小姑娘正朝着自己挤眉弄眼。
　　优迦一眼就认出了这个长的很可爱的小姑娘，也记得她的名字叫做克丽丝。
　　德文公司举办的绿荫镇少年训练家精灵对战比赛她也参加了，并且还是自己的对手，使用的精灵就是自己脚下的这只海豹球，只是后来被自己淘汰了。
　　两个人离得距离比较远，声音没办法传达，优迦只好指了指脚下的海豹球，又指了指那个小姑娘，意思是问这只海豹球是不是她的。
　　小姑娘看懂了优迦的意思，点了点头。
　　优迦弯下身子，把海豹球抱了起来，然后对它说道：“小可爱，你的训练家在找你了，赶紧回去吧。”然后拍了拍它圆滚滚的身体，又把它放回了地上，示意它回去。
　　可是回到地上的海豹球一动不动，还是睁着圆溜溜的眼睛看着优迦。
　　“怎么了？”优迦不知道海豹球为什么一直看着自己，不愿意走，疑惑的问道。
　　“塔嘛，塔嘛。”海豹球叫了几声，在地上弹了弹，优迦还是没弄明白它是什么意思。
　　过了好一会，优迦终于弄明白了了，原来都是自己自作多情了，人家海豹球看的根本就不是自己，而是自己怀里含羞苞。
　　优迦把含羞苞从怀里抱出来，送到海豹球的身边，然后对它说道：“你是想和含羞苞一起玩吗？”
　　“塔嘛，塔嘛！”看到优迦终于明白了自己的想法，海豹球高兴的蹦蹦跳跳，看上去十分可爱。
　　等等！你该不是看上我家含羞苞了吧？你们物种不一样是不能谈恋爱的，况且爸爸我也不同意！
　　优迦和蔼可亲的对海豹球说道：“海豹球啊，你看看你的训练家等你等得已经很着急了，你还是回去吧。”
　　“塔嘛！”海豹球摇了摇头，就是不愿意走。
　　优迦看着海豹球眨着无辜的大眼睛看着自己，又看到含羞苞也满怀期待的看着自己，似乎**想和海豹球一起玩的，心想：真是儿大不由爹啊。
　　他叹了一口气，无奈的对海豹球说道：“看在你年纪还小的份上，我就不赶你走了，不过你可不能欺负我家含羞苞啊。”
　　“塔嘛，塔嘛。”听见优迦同意了，海豹球高兴的直蹦跶。
　　优迦把含羞苞也放到了地上，两只精灵没一会便高兴的玩到了一起。
　　优迦这时候回头看了看那个叫克丽丝的女孩，用手指了指海豹球，然后又拍了拍自己的胸口，意思是自己会帮她照看好海豹球。
　　女孩双手合十，对优迦表示了感谢，脸上的担忧这才消失。
　　就这样，这只海豹球在优迦这里一直待到了飞机落地。
　　下飞机时，因为人太多，克丽丝不方便过来接海豹球，优迦抱着海豹球指了指外面，意思是在外面等她。
　　下飞机后。
　　“真是太感谢你了，要不是你，我都不知道该怎么办了。”从优迦手里接过海豹球，克丽丝感激的说道。
　　不过克丽丝好像一点一点也没想起来她之前和优迦见过面。
　　“不用谢，况且你的海豹球是为了和我的含羞苞一起玩才会不回去的，看着点它也是应该的。”优迦笑着说道。
　　“对了，我叫克丽丝，还不知道这位哥哥叫什么名字呢！”克丽丝这时候才想起来还不知道对方叫什么，赶紧自我介绍到。
　　“我知道你叫克丽丝，我们见过的，绿荫镇，精灵对战比赛。”优迦没说自己的名字，看着小姑娘似笑非笑的说道。
　　克丽丝愣了一会，然后猛的一拍自己的脑袋，这才想起来，“哦……哦，哦，哦，你是那个把我淘汰出局的大哥哥！”说完她又愣了一下，“对了，那个大哥哥叫什么来着？”
　　优迦差点被她的话弄了个仰倒，无奈的说道：“清水优迦！”
　　克丽丝笑嘻嘻的说道：“不好意思啊，我这人忘性比较大，那我就叫你清水大哥吧。”
　　“随你吧，我还有人在等我，就不和你多说了，有缘再见吧！”说完就朝着克丽丝挥了挥手，走向了在不远处等自己的铃木园他们。

第一百三十五章 人生何处不相逢
　　和克丽丝分别之后，优迦他们就朝着自己此行的目的地去了。
　　优迦这次来水静市之前是定好了住宿的地方的，就在水静市海边度假区的一家海边度假旅店。
　　现在是暑假期间，天气很热，也是海边度假区的旅客高峰期，优迦他们到达海边的时候，沙滩上到处都是游客。
　　走了很久，满头大汗的优迦看着眼前这个招牌上写着“海滨之家”的旅店，对铃木园和风律他们说道：“到了，就是这里了，我们进去吧！”
　　优迦抬脚刚要带着铃木园和风律他们进去，就看到一头金发的罗伯特上身穿着一件花衬衫，下身套着一条大裤衩，脚下还踩着一双人字拖，从旅店里走了出来。
　　“优迦？”
　　优迦看到了罗伯特，罗伯特当然也看到了优迦。
　　“罗伯特哥哥！”
　　优迦身后的露娜看到自己的偶像之后，一下子就扑了过去想要抱住罗伯特，不过被优迦眼疾手快得一把拉住了。
　　优迦实在是不想看到自己得表妹在大庭广众之下犯花痴，否则真是太丢人了。
　　摁住露娜之后，看了看罗伯特，优迦终究还是没忍住“噗嗤”一声，笑了出来，引得罗伯特疑惑的问道：“你笑什么？”
　　优迦指了指罗伯特身上的一副，一边笑一边说道：“就是觉得你这身衣服有点奇怪。”
　　罗伯特不明所以的低头看了看自己的穿着，并没有发现有什么问题后，更加不明白，“我的衣服怎么了？挺好的呀，我看这里得人都这么穿，你看那边，还有那边，不都是这么穿的吗？”说着他还指了指离他不远的几个穿着和他差不多的男性。
　　优迦拍了拍胸口，把笑意憋了下去之后，说道：“别人这么穿是没什么问题，可是你这么穿怎么看怎么觉得不搭，难道就没人这么说过你吗？”
　　罗伯特那一身贵公子的气质，配上这一身接地气的花衬衫，看上去别提有多搞笑了。
　　罗伯特这时候也恍然大悟，“怪不得刚刚表妹一回来就对着我哈哈大笑！”
　　“没想到这么巧，能够在这里遇到你！你也是来这里游玩的吗？”平复了心中的笑意，优迦问道。
　　听了优迦的话，罗伯特摇了摇手，说道：“也不算是为了来玩，最近刚得了一只水系的精灵，就带着它到这里来特训一段时间。”说着他又指了指身后的旅店，说道：“诺，这是我小姨和小姨父开的旅店，来这里正好有地方住。”
　　“原来如此。”
　　优迦点了点头。
　　“对了，刚刚听你的话，你们是来这里旅游的吗？”
　　“是啊，这两位都是我们饲育屋的员工，这位是铃木园，园姐还有她的儿子点点；至于这位白胖子名字叫风律。”优迦一把拉过身后的风律，又指了指抱着点点的铃木园，给罗伯特介绍道。
　　“至于露娜和兰特你都认识我就不多做介绍了。”
　　露娜似乎十分不满意自己表哥在自己偶像面前这么敷衍的对待自己，一张小嘴巴翘得老高。
　　“好了，我们都不要站在门口了，我带你们进去吧。”和风律他们互相认识之后，罗伯特就带着优迦他们进了海滨之家。
　　进了海滨之家之后，老板娘也就是罗伯特的小姨在知道优迦他们是罗伯特的朋友之后，优迦他们受到了热情的招待。
　　登记好入住信息之后，老板娘朝旅馆里面喊了一声：“克丽丝，你在干什么？快出来带客人们去房间，不能什么事都让你表哥去做吧！”
　　克丽丝？不会是自己想的那样吧？
　　“来了，来了！”
　　在老板娘这一声之后，一个熟悉得声音从里面传了出来，不一会优迦他们也看到了声音的主人。
　　“清水大哥，你怎么在这里？”
　　和优迦想的一模一样，来人就是他认识的克丽丝，不仅优迦对克丽丝的出现惊讶，克丽丝对优迦出现在自己家里更加惊讶。
　　这是人生何处不相逢，才和罗伯特在这里相遇，却没想到克丽丝竟然就是刚刚罗伯特口中笑话他的表妹。
　　“你们认识？”罗伯特和老板娘异口同声的问道。
　　优迦拍了罗伯特的肩膀一下，说道：“你忘了，我们都参加过绿荫镇的精灵对战比赛。”
　　罗伯特这才想起来自己的表妹也参加了那次比赛，只不过克丽丝被淘汰的太早，他都快忘了这件事了。
　　原来克丽丝的爷爷和奶奶身体都不好，现在都住在绿荫镇的疗养院里，克丽丝去那里就是为了去陪陪他们，参加那次比赛只是顺便。
　　克丽丝在被优迦淘汰后就一直待在了疗养院里陪着爷爷奶奶，所以优迦每次去精灵中心去看罗伯特的时候都没遇到过她。
　　优迦：“不过我们正式认识是在来这里的飞机上。”
　　克丽丝：“是啊，是啊，我跟你们说的，在飞机上帮我照顾海豹球的就是清水大哥！”
　　弄清楚了优迦和克丽丝的认识经过，众人不免感叹这个世界真小。
　　谁能想到身为优迦朋友的罗伯特和克丽丝竟然是表兄妹，而优迦预定的旅馆又恰好事克丽丝家开的，优迦又和克丽丝在飞机上机缘巧合熟悉了起来。
　　在克丽丝的带领下，优迦他们被分别安顿在了自己的房间里。
　　优迦和风律住在了一间屋子，铃木园带着露娜住了一间房间，兰特则是和差不多娃娃还有直冲熊住了一个房间。
　　优迦他们安顿好行李从房间出来之后，再次看到罗伯特的时候，发现他已经把那一身接地气的花衬衫给换下来了，取而代之的是一件白色的体恤和短裤。
　　克丽丝看见之后，笑嘻嘻的说道：“表哥，你终于把那件花衬衫脱了啊，你不知道我刚回来看到你的时候，简直不敢相信自己的眼睛。”
　　罗伯特没有理会克丽丝的调笑，对优迦他们说道：“你们刚来这里，对这里还不太熟悉，我带着你们好好看看吧。”
　　优迦这边还没说话，露娜就高兴的说道：“好啊，好啊，只要……”
　　她的话还没说完，优迦就一把捂住了她的嘴，防止她说出什么丢人的话来。
　　“好啊，那就麻烦你了。”优迦不好意思的说道。

上架感言
　　今天（周五、10月18日）中午12：00本书上架（可能会有延迟）！
　　这本书磕磕绊绊也写了30万字了，在这里我先要感谢这么长时间以来一直支持我的书友们，你们的推荐票、打赏、投资，都是支撑这本书走到现在的动力。
　　我的书签约的时间比较早，但是上架的时间并不算早，都是希望能够得到更多的书友支持吧。
　　我是个写作的新手，所以这本书就不可避免的会出现这样或那样的问题，但是我还是很开心很多书友都会每天坚持不懈的给我投推荐票，是你们包容了我所有的问题，也是你们的支持让我能够无视一直以来所有的批评。
　　感谢的话在这里我就不多说了，上架这天最少八更保底（本来是想准备10章的，但是无奈码字速度不允许），希望各位书友看在作者这么努力的份子上能够用非赠币给个首订。
　　作者码字速度比较慢，能够做到八更已经不容易了，还请包容。
　　这本书现在的收藏是5600+，跟那些大热的文肯定是不能比的，不知道上架之后还能剩多少，但是不管还剩多少，作者都会继续努力下去。
　　上架之后，作者会根据推荐票、月票、打赏等的具体情况，来加更，你们的支持越多，我码字的动力就越大！

第一百三十六章 美纳斯
　　优迦他们纷纷换好适合在海边玩耍的衣服，在罗伯特的带领下来到了海滩，发现这里人还挺多的之后，罗伯特说道：“我带你们去个人少的地方吧，那里只有我知道，没有什么人。”
　　于是，跟着罗伯特的脚步，优迦他们穿过了几个岩滩来到了一片没有其他游客的隐秘海滩。
　　“这是我每天带着精灵训练的地方，没什么人，以后要来海边玩，就来这里吧。”
　　听了罗伯特的话，优迦踩着柔软的沙子，环顾了一下四周的环境。
　　远处是一片不高的悬崖，悬崖上生想着郁郁葱葱的绿树，峭壁上长翅鸥正在巢里梳理着羽毛。
　　这里沙滩的面积挺大的，时不时会有一两只大钳蟹或者龙虾小兵会从水里爬上来耀武扬威，大舌贝独自在水边吐着口水，微风轻拂着海面，让碧蓝的海水一层又一层的扑在沙滩上。
　　在优迦观察环境的这段时间里，其他人都已经热闹的玩了起来。
　　铃木园正带着儿子和草莓一起堆沙堡，点点的小脸已经沾满了细碎的沙子，却一直在“咯咯咯”的笑个不停。
　　直冲熊也在用爪子刨着沙坑，堆积的沙子已经比它的体积还大了，从沙子里找到贝壳后该颇为珍重的收了起来。
　　露娜头上顶着自己的青绵鸟拉着不怎么情愿的兰特去了水边高兴的踩着浪花，兰特后面跟着的可达鸭呆头呆脑的也不知道在想什么，只有斑斑马和露娜颇有默契的将溅起的水花踩的粉碎。
　　家里蹲风律一个人找了一个地方就坐在那里发呆，看着大家的笑脸无动于衷，最后却被差不多娃娃硬拽着给扔进了水里喝了个饱。
　　看着大家都玩的开心，优迦将自己的精灵球都扔了出来。
　　“大家，都出来吧！”
　　随着四道红光闪过，花洁夫人、阿勃梭鲁、彩粉蝶和风铃铃的身影出现在了沙滩上。
　　这次优迦没带大沙漠蜻蜓出来，一方面家里需要一位大家长主持大局，另一方面身为地面系精灵的沙漠蜻蜓挺不喜欢海边的。
　　看到优迦的精灵都放出来了，罗伯特先是和花洁夫人它们打了一声招呼，然后对优迦说道：“一段时间不见，你的精灵都都变强了不少。”
　　优迦得意的说道：“那是当然，不能一直原地踏步不是。”
　　罗伯特二话不说，掏出自己的精灵球一扔，说道：“那也让你看看我的精灵们吧。”
　　随着罗伯特的动作，天秤偶、风铃铃还有奇诺栗鼠同样出现在了沙滩上，不过除了它们三个，还多了一个新的面孔。
　　这应该就是罗伯特之前说的新得的那只精灵了。
　　“咪噜！”
　　这只精灵扬起自己修长的脖颈，对着天空轻轻的叫了一声，优迦顿时就感到有一股神奇的力量使得自己的内心得到了治愈。
　　这只精灵此时也看到了优迦，甩了甩自己扇形的尾巴，友好的对着优迦叫了一下，算是和优迦打了招呼。
　　“这就是你新得的精灵啊，原来是一只美纳斯。”说着优迦走到了美纳斯的跟前，摸了摸它的下巴，友好的说道：“你好啊，美纳斯，我是优迦，罗伯特的朋友。”
　　体型颇为庞大的美纳斯低下了头，用额头蹭了蹭优迦的额头，表示了自己的友好，而优迦的眼前则浮现了美纳斯的数据。
　　美纳斯
　　属性：水
　　特性：迷人之躯
　　资质：蓝
　　等级：32
　　技能：水之波动、水枪、焕然一新、魅惑之声、水流环、龙尾、自我再生，冰冻光束。
　　看到这只美纳斯的情况，优迦深刻的怀疑，真正拥有金手指的恐怕是罗伯特吧！自己混到现在蓝色资质的精灵也只有一只种族普通的彩粉蝶，而他却有了美纳斯这种稀有度堪比准神的精灵。
　　美纳斯本来就够稀少的了，又是蓝色资质的美纳斯，遇见的难度比遇见一只神兽的概率也大不了多少了。
　　神兽的资质是怎样的没人知道，但是已知普通精灵中资质最高的就是蓝色了，紫色资质的精灵一直都只存在于传说当中。
　　优迦见过火系天王穆拉的精灵和他在烟突山的精灵培育基地，他那里资质最高的精灵也只是青色，由此可见蓝色资质的精灵有多少见，更何况是美纳斯
　　拥有这样一只美纳斯基本上就等于走上人生巅峰了，怪不得后来他能够那么轻松就力压瞬等人成为华丽大赛大型庆典的冠军。
　　“真好啊。”优迦语气里满是羡慕。
　　听了优迦的话，罗伯特笑着说道：“你的精灵也不错啊。”
　　“那是必须的！”优迦虽然羡慕别人家的美纳斯，但是也没觉得自家的精灵差，他相信总有一天，他的精灵们都会大放异彩的。
　　“不如我们来一场精灵对战吧，我就用美纳斯！”罗伯特突然对优迦提议道。
　　优迦默默的翻了一个白眼，你特么就是想秀一下你的美纳斯吧。
　　不过面对罗伯特的挑战优迦断没有退缩的道理，于是一口答应道：“好啊，谁怕谁！”
　　两个人瞬间就在沙滩上摆好了架势！
　　“花洁夫人，你上！”优迦的花洁夫人擅长使用草系技能，对付水系的美纳斯拥有一定的优势。
　　决定好了对手，花洁夫人和美纳斯双双出现在了彼此的对面相互对峙着。
　　“花洁夫人，青草场地！”优迦先发制人，率先对花洁夫人下达了指令。
　　虽然沙滩上并不是使用青草场地最合适的地方，但是花洁夫人凭借着自己对这个技能的熟悉程度，瞬间就将脚下的沙滩染成了碧绿色，一株株由草系能量形成的青草顽强的在这里“茁壮成长”起来。
　　“美纳斯，水枪！”
　　青草场地一形成，罗伯特就知道自己慢了一步，立刻对美纳斯下达了攻击指令。
　　美纳斯也不愧是协调训练家培育出的精灵，蓝色的水枪旋转着射向花洁夫人，在阳光的照耀下熠熠生辉，沿途洒下的水珠更像是一颗颗珍珠一样。
　　“花洁夫人，用藤鞭挡下来！”
　　只见花洁夫人的两条藤鞭突然合在了一起，在空中突然打着圈形成了一道屏障，将美纳斯的水枪挡了下来。
　　“花洁夫人，保护色！”
　　听到优迦的话，花洁夫人全身绿光一闪，青草场地下，用了保护色的花洁夫人属性从妖精系变成了草系。
　　看到变成了草属性的花洁夫人，罗伯特果断命令美纳斯使用了冰系技能冰冻光束。
　　“花洁夫人，魔法叶！”
　　有了自身属性的加成，花洁夫人的魔法叶更加凌厉，飞速的和美纳斯的冰冻光束碰撞在了一起。
　　最后的结果就是一片片魔法叶被冻成了冰块从空中落了下来。

第一百三十七章 花洁夫人VS美纳斯
　　一番交手下来，两只精灵不分胜负。
　　“看来这段时间你真的有了很大得进步，你的花洁夫人竟然能够和我的美纳斯斗得旗鼓相当。”
　　罗伯特没想到仅仅是几个月没见，优迦竟然进步的这么快，假以时日追上自己只是时间问题了。
　　“当然，士别三日，当刮目相看！今天的我已经不是昨天的我了！”
　　其实优迦心里清楚，花洁夫人和美纳斯的实力还是有差距的，等级上美纳斯是32级，花洁夫人是33级，看上去相差不大，但是资质的差异却拉开了二者的距离。
　　不过花洁夫人也不是没有优势的，利用保护色变成草属性的它在对阵美纳斯时必然会占据主动。
　　“废话不多说，花洁夫人，魔法叶！”
　　十多片绿叶形成的刀片毫不留情的朝着美纳斯切割过去！
　　“美纳斯！龙尾！”
　　美纳斯那美丽的扇形长尾上弥漫起了绿色的光芒，然后一个横扫，所有的魔法叶都被一一扫飞了出去。
　　解决了魔法叶的美纳斯立刻进行了反击，只见它修长而又柔软的身躯在沙滩上一个游走就快速朝着花洁夫人接近过去。
　　美纳斯的速度太快，以至于它接近花洁夫人的时候优迦都没有反应过来。
　　眼看就要接近花洁夫人的美纳斯，高高的竖起了它那美丽的龙尾就要朝着花洁夫人挥舞过去。
　　优迦突然想起了花洁夫人一个被遗忘了很久的技能。
　　“花洁夫人，鲜花防守！”
　　这个技能瞬间就对已经变成了草系精灵的花洁夫人起了效果。
　　无数五彩斑斓的鲜花虚影在花洁夫人身边浮现，看上去美轮美奂，使得花洁夫人此时看上去就好像一位雍容华贵的花之女王。
　　当龙尾将要拍在花洁夫人身上的时候，却被簇拥的鲜花屏障挡住了。
　　当然花洁夫人受到的伤害肯定是没有少的，但是鲜花防御提升了它的防御，使得花洁夫人尽管遭到了龙尾的攻击，还是咬牙接了下来。
　　不过青草场地有着轻微恢复伤势的效果，无数绿光慢慢的融入到花洁夫人的身体里，它身上的伤口也开始了缓慢的愈合。
　　吃痛的花洁夫人愤怒的挥起藤鞭然后将近在咫尺的美纳斯捆了个严严实实，绕后狠狠地丢了出去，紧接着魔法叶好像是不要钱一样纷纷朝着美纳斯射了过去。
　　魔法叶不仅击中了美纳斯，也在沙滩上溅起了无数的沙子。
　　当所有的沙子都落下的时候，美纳斯露出了被魔法叶割的伤痕累累的身体，身为水系精灵的美纳斯被草系技能结结实实的命中，实在是受伤不轻。
　　“美纳斯，自我复原！”
　　听到罗伯特的声音，优迦无奈的心想：额，来了，这恶心的技能。
　　美纳斯的身体上立刻被一股乳白色的光芒包裹住，当白光消散后，花洁夫人魔法叶造成的伤害都付之东流。
　　自我复原这个技能好是好，但是恶心也是真恶心。
　　“你这技能可真是赖皮，这还怎么打？”优迦摊了摊手，无奈的说道。
　　罗伯特笑着说道：“那就要看你的本事了。”
　　“美纳斯，冰冻光束！”
　　美纳斯对花洁夫人近身没能讨到好处，罗伯特放弃了再次近身的想法，使用了对草系精灵效果拔群的冰系技能。
　　“花洁夫人，魔法叶！”
　　和之前的情况一样，魔法叶被冰冻光束冻成了冰块，冰冻光束也被魔法叶消弭于无形。
　　优迦的眼珠子转了转，这样下去没完没了了，得想个办法打破这个僵局，否则长时间拖下去对自己不利，毕竟花洁夫人可不会自己奶自己。
　　想了一下，优迦突然坏笑了起来，然后对花洁夫人说道：“花洁夫人，用藤鞭捆住美纳斯的嘴！”
　　听到优迦这个莫名其妙的命令，花洁夫人虽然疑惑但还是照做了。
　　对面的美纳斯也没想到优迦会突如其来的来这一下，一个猝不及防，连嘴带头都被粗壮的藤鞭捆的严严实实。
　　美纳斯的水枪、水之波动、冰冻光束还有魅惑之声，都是要靠着这一张小嘴来施展的，可以被花洁夫人一捆，顿时是巧妇难为无米之炊。
　　嘴巴和脑袋都被捆住的美纳斯顿时剧烈的挣扎了起来，美纳斯的体型不小，力气也不小，它在沙地上不停的翻滚着修长有力的身躯，搅得无数的沙子四散飞扬。
　　“花洁夫人，趁现在，不停使用魔法叶！”
　　一波又一波的魔法叶开始朝着还在剧烈挣扎想要脱离束缚的美纳斯射去，不一会儿，美纳斯就满身伤痕了。
　　罗伯特也被优迦这一波操作给整蒙了，他跟人对战了这么多次，还没见过这么无赖的。
　　“美纳斯，龙尾，将那些藤鞭全部弄断。”
　　尽管此时美纳斯有点失去理智可，但是听到了自己熟悉的训练家的声音还是下意识的照做了。
　　在美纳斯龙尾的巨力直辖，花洁夫人的藤鞭纷纷断裂，化成了枯枝掉在了地上。
　　此时，哪怕美纳斯的性情再温和也是有点发火的，也不顾自己身上的伤势了，一个纵身就游到了花洁夫人的跟前，蒲扇一样宽大的龙尾狠狠的扇在了它的身上，左一下，右一下。
　　不过好在花洁夫人在美纳斯每使用一次龙尾的时候，自己也会使用一次鲜花防守，当美纳斯结束攻击的时候，花洁夫人尽管也是伤痕累累，但是防御却强化到了极限。
　　花洁夫人找准了机会，将美纳斯再次用藤鞭甩了出去，此时已经累的气喘吁吁。
　　两只精灵这时候都已经只剩下最后一丝体力了。
　　“我没想到，你竟然这么卑鄙！”罗伯特简直“恨铁不成钢”！
　　优迦无赖的说道：“我怎么就卑鄙了？我犯规了吗？”
　　“那倒没有。。。”就是因为你没犯规我才说你卑鄙啊！罗伯特简直觉得自己快要维持不住人形了，想要原地爆炸。
　　看到两只精灵都变成了这个样子，花之女王变成了“亡国女王”，美丽蛇变成了“破烂蛇”，罗伯特提议道：“这次对战就到这里吧，就当是平手了，下次再打吧。”
　　“好吧，都听你的。”
　　其实优迦知道，再接着打下去输得肯定是自己，毕竟美纳斯还会自我复原，而花洁夫人已经是强弩之末了。

第一百三十八章 寻宝鼠直冲熊
　　优迦他们停手的时候，发现其他人和其他精灵都已经围在了他们周围在观看这场比赛。
　　“小优哥哥和罗伯特哥哥都好厉害啊！”露娜看他们打完了，一边拍手一边欢呼道。
　　看到露娜这个小白眼狼还知道给自己鼓掌，优迦心里还是老怀安慰的，他还以为这个没良心的只会给自己的偶像鼓掌呢。
　　对战结束后，优迦叫来了风铃铃和差不多娃娃两个，让它们分别对花洁夫人和美纳斯使用了治愈波动，又喂了两个伤患吃了几颗橙橙果，让它们补充了一下体力。
　　看到两只精灵都没有什么大碍了，优迦对着美纳斯说道：“美纳斯，刚刚对不起啊，是我出手太没分寸了，希望你不要怪我。”
　　美纳斯轻轻的摇了摇头，表示自己已经不在意了，让优迦感叹道：不愧是被分类为温柔宝可梦的精灵，这气来的快去的也快，一点也不记仇。
　　优迦突然有种我是“绿茶婊”的感觉，伤害了别人之后装无辜，然后求原谅，当然，感觉归感觉，优迦肯定不会承认的，对战嘛，哪有不受伤的！
　　伤势恢复的差不多后，美纳斯就钻进了海里，尽情的舒展自己的身体去了。
　　战斗结束后，围观的露娜他们都散去了，优迦看到直冲熊也重新回去继续去刨它的沙坑了。
　　优迦走过去，看着他那一堆从沙子里刨出的一堆物品，随手翻了翻，这不翻不要紧，一翻吓一跳，看看这些都是什么，制作贝壳之铃的浅滩海盐和浅滩贝壳、一小堆柔软的沙子、珍珠、大珍珠、星星沙子、星星碎片等等。
　　优迦将这些有用的东西从从那一堆级挑了出来，然后指着它们对直冲熊问道：“这些都是你挖到的？”
　　除了浅滩海盐和浅滩贝壳、柔软的沙子这些能够对精灵起作用的道具和材料外，珍珠、大珍珠、星星沙子还有星星碎片都是很值钱的。
　　直冲熊抬起头来，看到优迦指着的东西，对着优迦点了点头，然后优迦就看见它的爪子一抛，一颗水蓝色的石头就掉落在优迦的面前了。
　　“水之石？”这时候，罗伯特不知道什么时候突然站到了优迦的身后，突如其来的声音吓了优迦一跳。
　　优迦拍了拍受到惊吓的小心脏，“你走路怎么没声儿啊，吓我一跳。”然后捡起那块水蓝色的石头看了看，“的确是水之石。”
　　“没想到你的直冲熊还是个寻宝小能手嘛。”罗伯特笑着说，“它的特性是拾捡吧？”
　　优迦拿着水之石点了点头，“是拾捡特性没错。”然后疑惑了一下，“拾捡特性都这么好用？那以后我是不是只要带着直冲熊出去寻宝就能发财了？”
　　罗伯特摸着下巴，低头沉思了一下，“不应该啊，即使是拾捡特性也不可能就这么随便挑挑捡捡就能有这么多的收获啊！”
　　优迦收收拢拢，财迷的将这些东西都收进口袋里，实则收进了系统背包，无所谓的说道：“管它应不应该，来，直冲熊，我们继续找，回头换了钱，你想要啥我就给你买啥。”
　　听了优迦的话直冲熊兴奋的点了点头，又愉快的开始了自己的刨沙大业。
　　看着优迦这副财迷的样子，罗伯特无奈的摇了摇头，他倒是对这些东西不在意，反而有些好奇直冲熊能够轻易找到这些东西的原因。
　　要是优迦知道他的想法肯定会想要一口盐汽水喷死他，你当然不在意了，这万恶的富二代，不当家不知柴米贵，咱可是要自己养活一大家子呢！
　　在优迦和直冲熊的“勤奋努力”之下，不一会儿，这片沙滩上就多出了一个又一个的沙坑。
　　原本在和兰特一起玩水的露娜看家优迦和直冲熊在挖坑，觉得很好玩，也占了根树枝和兰特一起加入了“挖坑大业”。
　　和妈妈一起在堆沙堡的点点看到小哥哥和小姐姐们都在挖沙子，也兴冲冲的拉着妈妈加入了他们。
　　原本好好的一次沙滩旅行，就这样不知不觉的演变成了挖沙子大赛，露娜甚至和三岁的点点一起玩起了看谁挖的坑又大又圆的比赛游戏。
　　罗伯特看着眼前这副无厘头的场景，楞楞的对着自己旁边的天秤偶问道：“你说咱应不应该加入？”
　　“呀叽”
　　天秤偶摇了摇头，表示自己也不知道。
　　不过大家虽然都在挖坑，但是真正找到东西的还是只有拾捡特性的直冲熊，其他人都只是在凑热闹而已，就在这一小会儿，它就又找到了一堆珍珠。
　　就在直冲熊还在继续往下挖的时候，突然沙层消失，触碰到了岩层，它对着优迦叫了一声，优迦赶忙把头伸了过去。
　　只见这个被直冲熊挖的很深的沙坑底下除了金黄的沙子，还有一些褐色的岩石露了出来，并且岩石上还有一个看上去锈迹斑斑的黑色铁块。
　　由于这个黑色铁块已经和岩石融为一体了，沙坑底下的直冲熊并不能直接将它取出来。
　　“直冲熊，使用耕地，将底下的岩石粉碎。”
　　听到优迦的命令，直冲熊趴在了地上，身上一层土黄色的光芒闪现，接着这些光芒从直冲熊的身上蔓延到了岩石上，那些岩石瞬间就变得四分五裂了。
　　“干的好直冲熊，快把那东西拿上来。”优迦已经迫不及待的想要看看直冲熊这次又找到了什么宝贝。
　　直冲熊拨开岩石碎块，黑色铁块终于露出了它的全貌，它的体积竟然比直冲熊还要大上很多。
　　直冲熊试图去搬动它，却发现这个大铁块非常沉重，无论直冲熊怎么用力，它都纹丝不动。
　　无奈之下，优迦只好找来了花洁夫人和差不多娃娃来帮忙。
　　优迦让花洁夫人用藤鞭拴住黑铁块，然后让差不多娃娃两只手抓住花洁夫人的两条藤鞭猛的一拉，黑铁块就像一颗炮弹一样从沙坑里飞射了出来。
　　沉重的黑铁块落地溅起了无数的沙粒，发出了沉闷的声响，也引起了罗伯特他们的注意。
　　看到黑铁块成功的被差不多娃娃拉了上来，优迦朝着它竖起了自己的大拇指，不愧是呦呦饲育屋大姐大，实力不是盖的。
　　面对优迦得夸赞，差不多娃娃骄傲的扬起了圆溜溜、胖乎乎的脑袋，那表情似乎是再说：看，关键时刻还不是得靠我！仿佛这些天在优迦手上吃的亏都一扫而空了。

第一百三十九章 黑窟窿
　　看到罗伯特走了过来，优迦一把拉过他指着黑铁块说道：“罗伯特你来看看这是什么？”
　　罗伯特蹲下身子，摸了摸黑铁块，又想要把它翻过来却发现翻不动。
　　看了一会儿，罗伯特站起身来，对优迦说道：“这可能是一个锚。”
　　“锚？”
　　“就是船锚，铁制的停船器具，用铁链连在船上，把锚抛在水底，可以使船停稳。”
　　“停停停，不用解释这么多，我知道什么是船锚，可是这里怎么会有一个废弃的船锚？”
　　听了优迦的疑问，罗伯特也觉得不解，他又蹲下去检查了一番，站起来后说道：“这个船锚的样式不像是现代的船锚样式，只不过它锈的实在是太厉害了，看不出原来的样子了。”
　　就在优迦要开口说话的时候，系统的声音在优迦的脑子里响了起来。
　　恭喜宿主出发任务：沉船遗迹。
　　说明：作为一个拥有系统的男人，总是会猝不及防的遭遇未知事件，找到沉船遗迹，去了解它的过去。
　　奖励：任选一个副园开放资格。
　　系统给的福利真是来的太及时了，自己不愧是开了挂的男人，优迦心想。
　　根据系统给的提示，这附近应该有一个来自古代的沉船，而这个船锚应该就是属于那艘沉船的。
　　一旁的罗伯特看优迦半天都不说话，只在那里发呆，朝着他眼前挥了挥手：“哎，想什么呢？这么入神。”
　　回过神的优迦赶忙说道：“哦，没什么，就是在想这个船锚的事情，你说这附近是不是有艘沉船，所以才会有这个破旧的船锚？”
　　罗伯特赞同的点了点头，说道：“这个可能性很大，这也就解释了，这个沙滩的底下为什么会有这么多的财物了。”
　　“那我们找找吧！”优迦佯装惊喜的说道，一步一步的引诱罗伯特帮他一起寻找沉船。
　　“好，那我们就找找看，说不定还真能找到。”罗伯特一口就答应了。
　　“既然这个船锚是从这里挖到的，不如我们就先从这里下手吧。”优迦率先提议道。
　　“那行，天秤偶，你过去使用挖洞。”罗伯特听从了优迦的提议，将自己的天秤偶叫了过来。
　　“直冲熊，你也过去帮忙，使用耕地。”优迦也对着脚下的直冲熊说道。
　　两只精灵纷纷跳下了沙坑，然后各种使用技能开始开凿沙子底下的岩石。
　　随着这个坑从沙坑变岩坑，深度越来越深，也越来越大，还是没有任何发现，罗伯特开口说道：“是不是不在这里啊，我们要不去其他地方找找？”
　　优迦想了想，觉得有道理，刚想要说去其他地方，就听见轰隆一声，岩坑的底被凿穿了，露出了一个漆黑的窟窿。
　　天秤偶随着岩坑底部一塌，天秤偶快速从底下飞了出来，却没见到直冲熊的身影。
　　“直冲熊呢？”优迦没看到直冲熊上来，着急的朝着天秤偶问道。
　　天秤偶指了指下面的黑窟窿，意思是直冲熊掉了下去。
　　“直冲熊！”优迦趴在岩坑边缘朝着下面的黑窟窿大喊了一句。
　　“直冲熊，听见我的声音了吗？听到就回答我！”优迦一连喊了好几声都没有得到任何回应。
　　“我们下去找它吧，这样喊它可能听不见。”罗伯特说道。
　　“好。”优迦点了点头。
　　优迦和罗伯特把自己的精灵们都叫了过来，准备进入黑洞窟里去找直冲熊，出发前，优迦对铃木园说道：“园姐，几个小家伙就交给你了，我让差不多娃娃也就下来陪你。要是天黑之前我们还没回来，你们就先回海滨之家吧。”
　　铃木园点了点头，说道：“你放心吧我会看好他们的，你放心去吧。”
　　听到铃木园这句话，优迦下意识的想到：哎，我是不是立了什么flag了？
　　一切都交代好之后，优迦和罗伯特被各自的风铃铃使用念力送进了黑窟窿里。
　　黑窟窿里果然如同在外面看到的一样，里面一片漆黑。
　　不过还好优迦他们早有准备，双脚一落地，优迦就打开了事先准备好的手电筒。
　　不过打开手电筒优迦一早看到的不是罗伯特，也不是两个人的风铃铃，而是一只瞪着眼睛看着自己的龙虾小兵。
　　龙虾小兵二话不说扬起自己的一只大钳子就朝着优迦砸了过来，着实把优迦吓了一跳。
　　好在风铃铃眼疾手快，先是用重力把冲过来的龙虾小兵狠狠的压在了地上，然后一个念力让它失去了战斗能力。
　　“刚刚怎么了？你没事吧？”这是罗伯特也打开了手电筒，看着优迦问道。
　　“没事，就是遇到了一只龙虾小兵。”说着优迦指了指躺在地上昏迷过去得龙虾小兵。
　　“没事就……”罗伯特的花还没说完，一阵怒吼声就传了过来。
　　“唏咋！”声音中充满怒火。
　　优迦和罗伯特回头用手电筒一照，就看见一只提醒庞大，身披鲜红铠甲的铁螯龙虾愤怒的朝着自己的方向狂奔而来。
　　“是铁螯龙虾，应该是和这只龙虾小兵是一伙的！”罗伯特一声惊呼。
　　还没到跟前，一连串的泡泡就密集的朝着优迦他们飘来。
　　优迦二话不说，将阿勃梭鲁放了出来，对它说道：“阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　“风铃铃，使用惊吓！”这是罗伯特也对自己的风铃铃下达了命令。
　　白色的精神利刃和黑色的惊吓和铁螯龙虾的的泡沫攻击撞在了一起，引发了剧烈的爆炸，不断有岩石从头顶上掉落下来。
　　“唏咋！”
　　看到自己的泡沫攻击没起到效果，铁螯龙虾更加愤怒，使用了贝壳刃就朝着优迦他们冲了过来。
　　“阿勃梭鲁，突袭！”
　　罗伯特的风铃铃是超能力系的精灵，对阵恶系的铁螯龙虾不占优势，所以优迦命令阿勃梭鲁挡下了这次攻击。
　　阿勃梭鲁和铁螯龙虾撞在了一起，剧烈的冲击让它们都后退了一大截。
　　铁螯龙虾刚刚稳定好身体，它的巨钳里又喷出了一团团黑色的淤泥，正是毒系技能污泥炸弹。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　精神利刃形成的白色光刃将所有的淤泥团都切成了两半后，落在了洞顶，随后又是阵阵岩石落地。
　　这时候，罗伯特突然看出了什么，对优迦大声喊道：“优迦快走不能再打了，再打这里就要塌了，我们会被埋在这里的。”
　　罗伯特的话也让优迦意识到了这里非常的不安全，于是赶紧对着阿勃梭鲁和风铃铃说道：“不要恋战，我们快走。”
　　优迦带着阿勃梭鲁和风铃铃就这样跟在了罗伯特的后面跑掉了。
　　优迦回头再看身后时，发现后面的通道在铁螯龙虾的污泥炸弹下已经坍塌了，铁螯龙虾也被堆积的岩石给堵在了那边。

第一百四十章 寻找直冲熊
　　罗伯特看着被堵住的通道，担忧的说道：“这下我们可怎么出去啊。”
　　优迦此时倒是没想到出去的事，只是有些担心直冲熊。
　　“还是先找到直冲熊吧，肯定还会有其他出去的地方的，不然龙虾小兵和铁螯龙虾是怎么进来的？”
　　罗伯特点了点头，说道：“也是。”
　　优迦用手电筒照了照他们此时身处的环境，发现这里就是一条岩石开凿的甬道，周围的岩壁上还湿漉漉的，全是水迹。
　　甬道并不宽敞，像优迦和罗伯特这样的体型只能并排走三四个，之前的那只铁螯龙虾往那里一站几乎就堵住了大半个通道了。
　　周围也没有任何光源，所以才会显得黑漆漆的。
　　“我们继续朝前走吧，也不知道直冲熊是从这里走得，还是从铁螯龙虾那个方向走的。”优迦有些担心和直冲熊走岔道。
　　“担心这些也没用，那边的路已经被堵住了，就算没堵住我们也只能选一边走，希望我们的运气比较好吧。”罗伯特知道优迦担心直冲熊的安危，安慰道。
　　优迦想想也是，与其在那里犯选择困难症，还不如让命运帮自己选，这样也挺好的，于是就安心和罗伯特继续往前走了。
　　优迦他们一直顺着这个湿哒哒的通道往前走，不知道走了多久，突然看见前方出现了许许多多黄色的光源在移动。
　　“那些是什么？”优迦小声的问道，生怕一不小心惊动了前方正在移动的生物。
　　“太远了，看不清，我们跟上去看看。”罗伯特也不敢太大声，要是前面的精灵实力过强，一大群一起出现他们可受不了。
　　优迦和罗伯特为了不引起前方精灵的注意，把手电筒都给关了，只能就着前面精灵发出的光亮半摸黑的前进。
　　“原来是一群灯笼鱼！”直到足够靠近，优迦他们两个才看清了前方精灵的真面目。
　　这群灯笼鱼的数量并不是很多，大概也就二十多只，只不过老远的，优迦和罗伯特被它们发出的光源晃了眼睛，这才觉得它们的数量有点多。
　　于是优迦和罗伯特就悄悄地跟在这群灯笼鱼的身后，试图通过它们的带路来找到直冲熊。
　　可是优迦他们跟着灯笼鱼们绕过一个岔道，最后看到它们来到了一个水坑之后，就一个个跳进了水坑里不见了。
　　优迦和罗伯特重新打开手电筒，你看看我，我看看你，无奈的摇了摇头。
　　罗伯特打着手电筒绕着水坑走了一圈，对着优迦说道：“这个水坑有可能连通着外面的海洋，如果我们最后找不到出去的路可以从这里试试。”
　　“嗯。”优迦点了点头。
　　离开水坑，优迦和罗伯特又回到了之前有岔路的地方，选择了另一条路走了进去。
　　可是优迦他们刚一进去，手电筒的光线一照，立马惊起了无数翅膀拍打的声音。
　　原来这个通道的上方栖息着无数的超音蝠，喜欢生活在黑暗中的它们这时候被手电筒的光线一照，立刻受到了惊吓，纷纷的从沉睡中苏醒了过来。
　　超音蝠的声音都非常的尖锐，一大群一起叫起来简直就像是要刺穿优迦他们的耳膜，并且这些被惊醒的超音蝠都开始对优迦他们发动了袭击。
　　“风铃铃，治愈之铃。阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　面对超音蝠们的袭击，优迦也对它们展开了反击。
　　优迦之所以让风铃铃使用治愈之铃，是因为这些超音蝠在慌乱中都开始使用了超音波，没有治愈之铃，优迦他们很有可能会陷入混乱状态。
　　罗伯特这时候放出了天秤偶，然后学着优迦，让风铃铃使用了神秘守护防守，天秤偶负责攻击。
　　好在这群超音蝠的数量虽多，但是实际并不强，在优迦和罗伯特的合力之下，它们没一会儿就四散逃跑了。
　　不过优迦趁着机会，将里面的两只绿色资质的超音蝠给挑了出来，然后轻松的收服了，这也算是意外收获吧。
　　对于优迦的行为罗伯特并没有多说，他知道优迦是开饲育屋的，遇到精灵想收服是很正常的事情。
　　解决完超音蝠之后，两个人又继续往前走。
　　两个人也不知道走了多久，也遇到了好几只袭击他们的落单精灵，就在这时，他们突然听到了战斗的声响。
　　因为这里通道幽深而又寂静，所以有一些声音会被放的非常大，还连带着出现很多回声。
　　“会不会是直冲熊？”优迦惊喜的对着罗伯特问道。
　　直冲熊对于这里来说是外来精灵，和其他精灵发生冲突的可能性最大，毕竟很多精灵都是有领地意识的，否则优迦他们沿路就不会遭到其他精灵们的袭击了。
　　“很有可能，我们过去看看吧。”罗伯特也觉得是直冲熊的可能性比较大，就立刻和优迦一起跑了过去。
　　优迦他们顺着声音找到那里，果然看到了正在战斗中的直冲熊，也看到了直冲熊的对手，竟然是一只钢炮臂虾。
　　“这里怎么会有钢炮臂虾？”优迦惊讶的说道。
　　罗伯特摇了摇头，表示不知道。
　　这只钢炮臂虾的等级才30多级，比已经46级的直冲熊要低上很多，可是它那天生的宛如炮台一样的大炮使用的龙之波动非常强悍，直冲熊已经接连迟了好几次亏了。
　　钢炮臂虾的特性是超级发射器，而且是唯一特性，这对波动类技能有着很强的增幅作用，非常实用。
　　而钢炮臂虾本身又是一中仅仅靠进化就能轻易学会龙之波动、恶之波动、治愈波动和波导弹的精灵，再加上靠升级学会的水之波动，这种精灵一旦培育好，就是天生的炮台。
　　而这只钢炮臂虾就似乎非常擅长使用龙之波动。
　　迟迟不能解决一只实力比自己还要弱的精灵，直冲熊的心里有点烦躁，这时它突然听到身后传来自己老板的声音，心中一喜。
　　“直冲熊，嬉闹！”眼看又一发龙之波动就要撞上了直冲熊，优迦忍不住开口提醒了直冲熊。
　　听到优迦的提醒，直冲熊的身体顿时化作了一道笔直的粉色利箭冲破了龙之波动形成的龙形能量，狠狠的撞在了钢炮臂虾的身体上，钢炮臂虾一下子就失去了战斗能力。

第一百四十一章 沉船
　　打败了钢炮臂虾，直冲熊立刻朝着优迦飞奔过来，绕后扑进了优迦的怀里。
　　优迦搂着直冲熊的脑袋，顺了顺它因为战斗显得有些凌乱的毛发，说道：“真是的，掉到下面来你就在原地等着我们过来找你啊，怎么还乱跑起来了，你知不知道我们找了你很久啊。”
　　优迦的话里虽然都是责备，但是语气里缺透露着浓浓的关心，和直冲熊相处了这么长的时间，优迦早就把它和差不多娃娃还有大王燕当做了自己家里的一份子。
　　直冲熊愧疚的低下了脑袋，诚恳的向优迦道了歉，也为优迦这么关心自己而感到感动。
　　一旁的风铃铃和阿勃梭鲁也凑了过来，不知道和直冲熊说了些什么，但是看上去都是在为直冲熊担心。
　　找到了直冲熊，优迦一直悬着的心终于放了下来，他指着倒在不远处的钢炮臂虾对着罗伯特问道：“这个你要不要？不要我就收服了。”
　　罗伯特摇了摇头说道：“不用了，我一般不在外面收服精灵，资质没办法得到保证。”
　　罗伯特对于精灵的资质要求还是很高的，他不像优迦一样拥有慧眼技能，没办法看到精灵的资质，他一直觉得你如果收服了一只精灵你就得好好培养它，而在野外收服的精灵不能保证资质，一旦不适合培养，就要放弃，这和自己的初衷不符。
　　在这点上罗伯特和绝大多数训练家都是不一样的，很多训练家在野外看到顺眼的精灵都会毫不犹豫的收服起来，一旦发现不适合培养，虽然不会说遗弃，但是也是会放在一边不再重视它们了。
　　而罗伯特却想要做到对自己的每一只精灵负责，所以他通常都不会随便收服精灵，这也算是他的一个小小的精神洁癖吧。
　　优迦不知道罗伯特的想法，开玩笑的说道：“你这个可恶的富二代，万恶的资本家嘴脸！不过真是让人羡慕！”
　　说完优迦丢出了一颗精灵球将那只钢炮臂虾收了进去。
　　优迦之所以收服这只钢炮臂虾，当然是这只钢炮臂虾的资质也达到了绿色，带回生态园里养着是再好不过了。
　　罗伯特笑着摇了摇头，觉得优迦这副满脸羡慕嫉妒恨的表情真是有趣极了。
　　作为优迦的朋友，罗伯特还是了解优迦家里的情况的，说实话，他很佩服优迦，佩服优迦能够一个人挑起一个不知名的小小饲育屋，并一直试图让它发展起来。
　　想要一个人下定决心是很不容易的，要让一个人坚持自己的决心更不容易，罗伯特觉得优迦独自一人撑起家里的饲育屋一定是下了一个了不起的决心。
　　当然，这都是罗伯特自己脑补的，如果让优迦知道了他的想法一定会拍着他的肩膀哈哈大笑，什么狗屁的决心他是一点也没有，只不过是刚穿越过来的时候得到了系统，然后恰逢其会而已，后来觉得这样也挺不错的，就一直坚持下来了。
　　不得不说，有时候误会就是这样产生的，无论好的还是坏的。
　　收起钢炮臂虾，优迦突然说道：“哎，罗伯特，你说我们要找的沉船是不是就在这里？”
　　罗伯特怀疑的说道：“这里虽然和海相连相通，但是船好像是进不来的吧？”
　　优迦无所谓的说道：“来都来了，我们就在这里好好的找找吧，万一有收获呢。”
　　这时，优迦脚下的直冲熊用爪子扯了扯优迦的裤子。
　　“怎么了，直冲熊？”优迦疑惑的问道。
　　直冲熊听到优迦的疑问后，猛的跑了出去，然后回头示意优迦他们跟上自己。
　　“你的直冲熊是不是发现了什么？”看着跑出去的直冲熊，罗伯特猜测道。
　　“我们跟上去看看。”说着优迦就带着风铃铃和阿勃梭鲁追了上去。
　　罗伯特见状也带着自己的风铃铃和天秤偶跟上了优迦的脚步。
　　优迦和罗伯特跟在直冲熊的身后，拐过七八个岔道，也不知道走了多久，最后看到直冲熊钻进了一个洞口后停了下来。
　　当优迦他们跑到直冲熊的身边时，发现自己到了一个巨大的不规则圆形空间里。
　　空间的顶端是一个不大的窟窿，却让为数不多的光线得以从外面投射了下来，使得昏暗的空间里能够清楚的视物。
　　而空间里停泊着的正是优迦他们正在寻找的沉船，这艘船比优迦他们想象的还要大的多。
　　这艘船是木质的，配上船上高耸的桅杆，不难看出这是一艘帆船，只是那些巨型桅杆都已经断了，船身也破破烂烂的，有些好几个大窟窿，也难怪它会沉。
　　船的下面是一片水域，面积和一个小型的湖泊差不多大，只是在昏暗的环境中看上去有些恐怖。
　　“果然是得来全不费工夫，我们过去看看。”优迦对着自己旁边的罗伯特说了一句。
　　罗伯特点了点头。
　　就在两人想要上前的时候，面前的水域里突然有了动静。
　　一只又一只的蓝色虾型精灵相继钻出了水面，不一会就完全挡住了优迦他们的去路。
　　这些挡路的精灵赫然就是直冲熊之前的对手钢炮臂虾的退化型，铁臂枪虾。
　　看到铁臂枪虾们戒备的眼神，优迦低声对罗伯特问道：“这不是卡洛斯地区才有的精灵吗，怎么这里会有这么多？”
　　罗伯特摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　在铁臂枪虾们出来之后，阿勃梭鲁和天秤偶它们就不自觉的挡在了各自训练家的身前，防止它们突然动手。
　　优迦看着这些神色戒备的铁臂枪虾，本来是想和它们商量一下，看能不能通融一下让自己等人去那艘船上看看。
　　可是优迦前脚刚一动，站在最前排的钢臂炮虾们的泡沫光线就接踵而至。
　　优迦眼疾手快，立刻将彩粉蝶放了出来，彩粉蝶出现在优迦的前方后，立刻使用的保护，白色的光罩出现后轻松的挡下了所有泡沫光线。
　　“彩粉蝶，电网！”
　　看着铁臂枪虾愤怒的样子，优迦放弃了和它们沟通的打算，开始了反击。
　　闪着电芒的蜘蛛网在优迦的声音落下后，就被彩粉蝶瞬间甩了出去，然后兜住了一大片铁臂枪虾，铁臂枪虾们在电网里发出了痛苦的叫声。
　　优迦的反击也意味着，正式的战斗拉开了序幕，其余的铁臂枪虾们也不再只是看着，纷纷采取了行动。

第一百四十二章 姗姗来迟的长辈们
　　优迦和铁臂枪虾们对上了，罗伯特当然不会袖手旁观，他放出了自己的奇诺栗鼠，然后带着天秤偶还有风铃铃一起加入了战场。
　　“彩粉蝶，麻痹粉。”
　　在这种大规模的群战中，面对等级不高的对手，三粉通常都是非常有效的制敌手段。
　　听到优迦的命令，彩粉蝶的双翅一振，一个急冲就飞到了铁臂枪虾们的上方。
　　铁臂枪虾们看到了飞到自己头顶的彩粉蝶，纷纷使用了泡沫光线朝着它扫射过去。
　　多亏了优迦让彩粉蝶长时间在电风扇前面顶着疾风训练，它的飞行速度十分的快，并且也很有技巧，在不停地转身和升降中成功的躲避了铁臂枪虾们的攻击，然后顺便将麻痹粉洒在了它们地身上。
　　不得不说，彩粉蝶不愧是拥有蓝色资质的精灵，不仅训练效率远高于其他精灵，悟性也非比寻常。
　　就等级而言，已经32级的它超过了先入队的风铃铃，几乎和33级的花洁夫人持平。
　　并且它的悟性更是得天独厚，对于所有学会的技能不仅能够快速熟练使用，甚至能轻松进行进一步的开发和掌控，就连对核心技能蝶舞的进展也比其他精灵顺利。
　　在麻痹粉的作用下，很多铁臂枪虾都陷入了麻痹状态，使用技能攻击优迦它们时受到了很强的干扰。
　　趁着这个机会，罗伯特带领风铃铃和天秤偶它们顺利的将这些铁臂枪虾一一击败。
　　阿勃梭鲁也配合着优迦的风铃铃的重力干扰，快速的收割着对手的“人头”。
　　还有优迦他们这一行中等级最高，实力最强的直冲熊，它的速度飞快，使用嬉闹技能，像闪电一样穿梭在铁臂枪虾群里，每一击都能成功带走一个对手，场上最佳确定无疑了。
　　此时，场上还顺利站着的铁臂枪虾已经寥寥无几。
　　“彩粉蝶，起风。”
　　使用麻痹粉完成助攻的彩粉蝶在优迦的命令下快速的扇动起自己轻薄的翅膀，掀起了细碎凌厉的风刃。
　　本该柔和的微风在彩粉蝶的操控下化丝为刃，化柔为刚，将原本就所剩无几的铁臂枪虾们吹的七零八落，纷纷失去了战斗能力，也成功带走了对手的最后一个“人头”。
　　这些铁臂枪虾的实力虽然都不强，但是数量极多，将它们全部击败之后，阿勃梭鲁它们也是累的气喘吁吁。
　　不过好在有风铃铃这个专职奶妈错在，一个治愈波动之后，大家纷纷满血复活。
　　风铃铃一直都是在辅助阿勃梭鲁战斗，所以它自己并没有受到什么伤害。
　　优迦走到那群失去了战斗能力的铁臂枪虾里，挑挑捡捡后，用精灵球将挑出来的14只收了进去。
　　将精灵球都缩小收进口袋里，优迦对着罗伯特说道：“你真的不收服一只？铁臂枪虾还是很不错的。”
　　优迦是真心觉得铁臂枪虾这种精灵很不错才再次提议罗伯特收服一只的，这种精灵特性优秀，能够学会的技能实用，种族也不差，将来一定会成为呦呦饲育屋的招牌的。
　　罗伯特笑着摇了摇头，拒绝了优迦的提议，他只是有些好奇，明明这么多铁臂枪虾在这里，优迦为什么只收服了十几只。
　　“那真是太可惜了。”
　　优迦遗憾的摆了摆手，如果罗伯特愿意收服一只，优迦还是很愿意将一只绿色资质的铁臂枪虾让给他的，顺便提一下，优迦挑出来的14只铁臂枪虾都是绿色资质的，再高就没有了。
　　不过这里的铁臂枪虾的数量明明比当初遇到的天蝎群里天蝎的数量要多的多，可是高资质的精灵数量却只有它们的十分之一都不到，可见守护宝珠的力量是多么的神奇。
　　“既然挡路的铁臂炮虾都解决了，我们还是赶紧去船上去看看吧。”看着优迦一脸你不识货的表情，罗伯特好笑的说道。
　　水域的侧面是一条直接能够通向沉船的小路，优迦他们拐了拐了一个弯走了过去。
　　当两个人刚走到小路的中间，水面就开始剧烈的翻滚起来，紧接着开始水花四溅，一只只蓝色的精灵冲出了水面将优迦他们包围了起来。
　　当水花散去的时候，这些精灵的样子终于被优迦他们看清了，都是铁臂枪虾的进化型，钢炮臂虾。
　　这些钢炮臂虾的数量足足有二十多只，等级也全在30级以上，远不是刚才那些喽啰一样的铁臂枪虾能够比拟的。
　　优迦他们站着的这条小路非常狭窄，随着钢炮臂虾它们不断缩小包围圈，被包围后他们两个只能背靠着背警戒起来。
　　“怎么办？这些钢炮臂虾实力太强，一起上我们应付不来啊。”优迦有些担忧的对着罗伯特说道。
　　罗伯特没说话，只是摇了摇头，不过他神色凝重，不用说也知道他也感到了棘手。
　　这些钢炮臂虾应该就是刚刚那群铁臂枪虾的长辈了，看到自己的孩子们被优迦他们欺负了，这才出来替它们出头。
　　这时候，优迦突然开口说道：“钢炮臂虾，你们也想像刚刚铁臂枪虾们围攻我们那样以多胜少吗？真是太卑鄙了！”
　　“咘若！”“咘若，咘若！”“咘，咘若！”
　　钢炮臂虾们听到优迦说自己卑鄙，立刻生气起来，都开始愤怒的叫了起来。
　　“我难道说的不对吗？我们人数少，你们数量多，这难道不是以多欺少吗？”优迦继续使用激将法。
　　这种低级的激将法对人类作用可能不大，但是对于性子耿直单纯的精灵们来说却是非常有效的。
　　尤其是钢炮臂虾这种已经进化到了最终形态，并且等级都不低的精灵，它们性格大多高傲，决不允许别人看不起它们，对它们而言尊严是非常重要的东西，在群居精灵的面前更是如此，它们地尊严代表着它们在族群中的地位。
　　钢臂炮虾们指了指不远处被优迦他们击败还没苏醒过来的铁臂枪虾，叽里咕噜的叫着。
　　“你们的意思是让我们放了被收服的铁臂枪虾们？”优迦轻而易举的就猜出了钢炮臂虾们的想法。
　　钢臂炮虾听到优迦的话，都不由自主的点了点头。
　　不过很可惜，优迦一口回绝了它们，说道：“你们难道不知道我们人类的规矩吗？被我们打败的精灵，我们是有权利去收服它们的，况且是它们先袭击的我们，那我们就更没有理由放过它们了。”
　　钢炮臂虾们你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么办，最后它们把目光投向了自己的首领。
　　首领钢炮臂虾和其他钢炮臂虾叽里咕噜的商量了一阵后，竟然再次收缩了包围圈，看上去是不打算放过优迦他们了。

第一百四十三章 进击的钢炮臂虾
　　“怎么办？”看着越来越小的包围圈，罗伯特心里十分着急。
　　优迦眼珠子一转，突然对着步步逼近的钢炮臂虾们说道：“让我放了铁臂枪虾也不是不可以。”
　　听到这话，钢炮臂虾问们纷纷停下了脚步，直勾勾的望着优迦，示意他继续说下去。
　　优迦清了清嗓子，继续说道：“我们就按照人类的规矩，进行一对一的对战，如果你们赢了，我就放了铁臂枪虾们，并且还会离开这里，不再打扰你们。”
　　优迦的话让钢炮臂虾们都高兴的挥舞起了自己那巨大的右钳，不过还没等它们高兴过三秒，优迦又说道：“你们不要高兴的太早，既然是按照人类的规矩对战，你们输了，我就会得到收服你们的权力。”
　　听到这里，钢炮臂虾们都纷纷愤怒起来，扬起自己的钳子就要攻击优迦。
　　“怎么？你们不敢了吗？”优迦将情况有点失控，赶紧继续嘲讽。
　　不过好在，优迦的嘲讽还是起了作用，钢炮臂虾的首领主动站了出来，平息了其他钢炮臂虾的怒火，并答应了优迦的挑战。
　　虽然其他钢炮臂虾十分不情愿，但是还是在自己老大的命令下同意了。
　　很显然，这只首领钢炮臂虾自尊心很强，并且对自己的实力也很有信心。
　　看到优迦轻松的忽悠住了钢炮臂虾们，罗伯特佩服的朝着他竖起了大拇指，然后得到了优迦的一个得意的挑眉。
　　这些钢炮臂虾们放一起优迦他们打不过，但是一只一只来，优迦就没有丝毫担心了，等级最高的首领钢炮臂虾等级比起已经46级的直冲熊逗还差好几级呢。
　　“我们换一个地方吧，这里都是水，我的精灵不好行动。”优迦对着首领钢炮臂虾说道。
　　“咘若！”
　　首领钢炮臂虾点了点头，同意了优迦的要求。
　　钢炮臂虾们和优迦一行来到了水域旁边的空地上，首领钢炮臂虾和优迦都做好了对战的准备。
　　优迦这边派出的当然是实力最强的直冲熊，优迦担心其他精灵的实力还不足以对付钢炮臂虾首领，这才让直冲熊出战。
　　直冲熊四足着地，眼神肃穆的看着眼前的钢炮臂虾首领，丝毫不敢大意，从和之前的那只钢炮臂虾的对战中它就知道，这种精灵不好对付。
　　“直冲熊，头槌！”
　　优迦先发制人，让直冲熊使用的第一个是它的本系技能头槌。
　　直冲熊直接化作一团光影快速的朝着首领钢炮臂虾冲了过去。
　　不过，首领钢炮臂虾的反应速度也很快，只见它朝着地面快速的射出一道水枪，凭借着水枪得冲击力消失在了原地，躲过了直冲熊的头槌攻击。
　　不过直冲熊的攻击并没有停止，在头槌攻击落空的瞬间，不用优迦指挥，一颗暗影球瞬间出现，然后射向还没停下来的首领钢炮臂虾，并且成功命中。
　　“咘若！”“咘若！”“咘若”……
　　其他钢炮臂虾们看到自己的首领刚开始就收到了压制，立刻焦急的叫了起来。
　　首领钢炮臂虾摇了摇自己被打的有点懵圈的脑袋，举起右钳，射出了一道白色的龙型能量，正是波动类技能中的龙之波动。
　　不过直冲熊的速度非常快，他在原地一个急冲就躲过了龙之波动的攻击，在原地留下了一个巨坑。
　　看着这个被龙之波动砸出的巨坑，优迦心有余悸，直冲熊这要是被击中了，那还不得直接去了半条命啊。
　　“直冲熊，注意躲避，不要被钢炮臂虾的技能击中。”优迦直接朝着直冲熊下达了使用神技“躲避”。
　　看到自己的龙之波动被轻易躲了过去，首领钢炮臂虾非常不满，立即又是一道由暗紫色的恶系能量形成的恶之波动再次攻向直冲熊。
　　“直冲熊，嬉闹！”
　　直冲熊的速度直接开到了极限，化作了一条粉色的光线绕着恶之波动形成的能量柱冲向了首领钢炮臂虾。
　　首领钢炮臂虾完全跟不上直冲熊得速度，被这一记嬉闹撞飞了出去，砸在了不远处的岩壁上。
　　随着首领钢炮臂虾的形势越来越不利，其他钢炮臂虾的情绪也越来越急躁起来。
　　“直冲熊，再来一记暗影球。”对于首领钢炮臂虾的失利，优迦乘胜追击。
　　一颗黑色能量球再次射向了贴在墙上的首领钢炮臂虾。
　　不过首领钢炮臂虾并没有坐以待毙，反手就又是一道龙之波动。
　　很明显，在攻击力上，直冲熊是不如首领钢炮臂虾的，它的暗影球直接被龙之波动击碎，然后龙之波动继续轰向了直冲熊。
　　一阵剧烈的爆炸后，首领钢炮臂虾的龙之波动击中了没能及时躲避的直冲熊。
　　好在这道龙之波动的威力被暗影球抵消了不少，直冲熊虽然受了伤，但是并不严重。
　　首领钢炮臂虾击中直冲熊够，其他的钢炮臂虾立刻就欢呼雀跃起来，一扫之前的萎靡气势。
　　看到了龙之波动奏了效，首领钢炮臂虾立刻就又是一道龙之波动。
　　可是这招对于已经有了准备的直冲熊不再管用了，它凭借着自己矫健的后腿一个加速，就轻松躲过了龙之波动的攻击。
　　优迦发现这只钢炮臂虾的实力的确是挺强的，但大概是因为没有经过专业的对战训练，它的出招速度并不快，这也是它的技能能够被直冲熊轻而易举躲开的主要原因之一。
　　躲过龙之波动的直冲熊再次一个加速使用了头槌，化作了一道白光狠狠地撞在了首领钢炮臂虾的身上，这次它终于失去了战斗能力。
　　看到自己的首领被击败，其他的钢炮臂虾立刻就躁动了起来，甚至有几只还摆出了进攻的姿态。
　　看到这个情况，优迦的脸色微微一变，立刻严厉的说道：“怎么，你们想要反悔？不要忘记我们约定过什么！也不要忘了你们首领对你们说过什么！”
　　优迦当然不会知道首领钢炮臂虾对其他钢炮臂虾说过什么，他又不懂精灵语，他只是在赌首领钢炮臂虾的尊严不允许它的手下出尔反尔。
　　听了优迦的话，钢炮臂虾们果然都安静了下来，它们左看看，右看看，一时都不知道怎么办。
　　这时一只体型稍小的钢炮臂虾站了出来，它的年龄看上去不大，应该是刚进化不久。
　　它先指了指优迦，又指了指不远处的直冲熊，做出了对战的姿势。
　　“你的意思是，你也要和我对战？”优迦问道。
　　小钢炮臂虾点了点头。
　　优迦当然不会拒绝送上门的精灵。
　　不过很可惜，这只小钢炮臂虾的实力比起它们的首领都该差的远，在直冲熊手下没撑过几招就倒下了。
　　其他的钢炮臂虾看到自己最小的族人都敢站出来挑战优迦，于是纷纷要求和优迦对战。
　　不得不说，这些精灵的肠子都是直的，明眼人一瞧就知道它们不是优迦的对手，可它们还是义无反顾的冲了上去。
　　二十多只精灵优迦当然没法全部应付，有一部分是罗伯特帮忙解决的，两个人的精灵轮番上阵，才解决了这二十多只等级全在30级以上的钢炮臂虾们。
　　优迦接过罗伯特递过来的装有钢炮臂虾的精灵球，再一次问道：“你真的不要？”
　　罗伯特摇了摇头，这是优迦第三次问他了，还是被拒绝了。

第一百四十四章 探索
　　这二十多只钢炮臂虾的资质并不是全都是绿色资质，有好几只都只是黄色，不过优迦看它们等级不错就全留了下来。
　　等级越高的精灵生出高资质后代的可能性就越大，加上生态园里有守护宝珠坐镇，让它们作为繁育种子，也还是勉强可以的。
　　不过这么一大群钢炮臂虾和铁臂枪虾，一只青色资质的精灵都没找到，优迦还是挺遗憾的，不过这才是正常情况，像天蝎和沙漠蜻蜓那时候只是特殊情况。
　　“多亏你了，不然今天我们就可能没办法全身而退了。”罗伯特感慨的对着优迦说道。
　　优迦难得谦虚了一下，“哪里，我就是急中生智。”其实优迦是想到了收服戴鲁比的时候，用的也是这个办法。
　　不过那时候和现在相比还是有些不同的，戴鲁比和黑鲁加这种恶系精灵天生就比较高傲，优迦那时候可没像现在这样费了这么大的力气。
　　“不说那么多了，现在我们终于可以进到沉船里去了。”说完优迦就带着直冲熊它们重新踏上了那条通向沉船的小路了。
　　优迦他们到达沉船底下的时候，抬头看着眼前这艘巨大的帆船，苦恼的说道：“这也太高了，我们要怎么上去呢？”
　　罗伯特笑着指了指两只漂浮在半空中的风铃铃说道：“我们不是还有它们吗？”
　　“对啊，瞧我，打架打了这么久脑子都不灵光了。”其实优迦还是太习惯了前世思考问题的方式，有时候会下意识的忘了身边还有宝可梦这种神奇的生物。
　　于是优迦和罗伯特在风铃铃念力的帮助下，成功登上了沉船。
　　优迦他们踏上甲板的时候，发现上面的木头大多已经腐朽，看上去不像平常木质材料那样坚硬，反而有点松软。
　　“我们进船舱里去看看吧！”罗伯特提议道。
　　优迦点了点头。
　　此时优迦的阿勃梭鲁已经在登船的时候被收回去了，就在外面的只有风铃铃、直冲熊还有彩粉蝶。
　　罗伯特的奇诺栗鼠和天秤偶也被收了回去，只留了风铃铃在外面。
　　走过木船的主甲板，优迦他们顺利的进入了船舱，只是船舱里十分昏暗，没有手电筒根本就看不清里面的情况。
　　“感觉有点恐怖！”优迦嫌弃的说道，面对这种黑漆漆，湿漉漉，还散发着一股子霉味的空间，人总会不自觉的感觉到有些厌恶。
　　“是有点！”罗伯特此时叶深有同感。
　　这艘沉船很大，船舱也很明显不止一层，大概是因为船的前半部分先出得问题，所以整艘船也是倾斜着的。
　　“这么大的地方我们还是分头察看吧，不然也不知道什么时候才能回去。”罗伯特提议道。
　　“哎，不是吧！”优迦有点不愿意，这里看上去阴森森的，给人得感觉很不友好。
　　“怎么了？你害怕？”罗伯特的语气中充满戏谑。
　　“开什么玩笑，分开行动就分开行动，风铃铃，直冲熊，彩粉蝶我们走！”优迦说完就带着自己的精灵们朝下走去了。
　　这艘船的前半部分是朝下的，后半部分是翘起的，所以优迦去的是沉船的前半部分。
　　“探查完毕我们还在这里汇合啊！”罗伯特朝着已经消失在黑暗中的优迦喊了一声。
　　“知道了！”远远的，优迦的声音传来。
　　嘎吱，嘎吱，优迦拿着手电筒，脚下时不时传来踩到碎木头发出得声音，配上这漆黑幽静的环境，真的是和恐怖片里的场景一模一样。
　　就在这是，不知道从哪里传来了一阵阵的怪笑声，弄的优迦毛骨悚然。
　　优迦知道这肯定是幽灵系精灵搞的鬼，但是还是忍不住头皮发麻。
　　“直冲熊，气味侦测！”优迦不想再听到这种奇怪的声音，所以希望直冲熊能够找出这只精灵来。
　　直冲熊耸了耸鼻子，然后猛然朝着优迦的头顶上方使用了暗影球，接着一只夜巡灵就飘飘忽忽的从上面掉了下来。
　　不过在它看到优迦两只眼睛直勾勾的看着自己的时候，竟然害怕的尖叫着逃跑了。
　　这只是一只橙色资质的夜巡灵，优迦也没有心思去追它，就继续朝下走了。
　　优迦在往下走的时候，手电筒的光芒经常会惊起一些生活在这里的精灵，比如一些超音蝠、灯笼鱼、大钳蟹等等。
　　不过这些精灵的胆子都很小，受到惊吓后不仅没有攻击优迦，反而被吓得四处逃窜。
　　优迦一直朝下走，走着走着，突然看见了少年出站了光罩，立刻加快了脚步赶了过去。
　　知道到了那里之后，优迦才发现自己已经走到了沉船的最前端，而自己目前的位置应该就是这艘船原本的首尖舱。
　　可惜的是首尖舱前面已经破了一个大窟窿，优迦看到的光亮也是通过这个窟窿里照进船舱里的。
　　优迦猜测这个首尖舱的大窟窿应该就是这艘船会沉没的主要原因。
　　因为这个大窟窿已经将船的首舷破坏的一点不剩了，外面的水域也是通过这个窟窿和船舱相连的。
　　优迦用手电筒在首尖舱里看了一圈，突然看见几只铁臂枪虾，还有躺在水草做成的窝里的大量精灵蛋。
　　优迦没想到自己竟然无意中找到了钢炮臂虾的老巢，那几只铁臂枪虾应该就是守护精灵蛋的守卫了。
　　优迦的灯光一照，立刻惊动了这几只铁臂枪虾，它们纷纷使用了泡沫光线朝着优迦射了过来。
　　“彩粉蝶，保护！”
　　保护这个技能不愧是防御神技，所有的泡沫光线全都被一个不留得挡了下来。
　　“直冲熊，暗影球；风铃铃，念力；彩粉蝶，电网。”
　　留守的这几只铁臂枪虾实力很弱，在优迦的几只精灵的轮番攻击下，纷纷失去了战斗能力。
　　不过这几只铁臂枪虾资质都在绿色以下，所有优迦就没有再去管它们了。
　　优迦还有些奇怪，怎么看守精灵蛋这么重要的任务竟然就安排了这么几只弱鸡的精灵来。
　　就在优迦准备上前检查这些精灵蛋的时候，突然听见背后有水声传来。
　　“叩咖”
　　接着就是一只精灵的叫声。

第一百四十五章 守护者甲贺忍蛙登场
　　听到声音的优迦慢慢的转过身去，看到船舱底板和水域交接的位置站着一只双手抱胸的精灵。
　　透过窟窿射进来的光芒洒在这只精灵身上，为它凭空添了三分帅气。
　　这只精灵赫然就是卡洛斯地区人气最旺的水系御三家的最终进化型甲贺忍蛙。
　　甲贺忍蛙
　　属性：水、恶
　　特性：激流
　　性别：雄
　　资质：青
　　等级：47
　　技能：飞水手里剑、暗袭要害、掀翻榻榻米、燕返、热水、恶之波动。
　　在优迦的慧眼技能下，这只甲贺忍蛙的实力一目了然。
　　不过不幸的是，它的实力明显比优迦这边实力最强的直冲熊还要强，无论是资质还是等级。
　　怪不得那些钢炮臂虾只留了几只喽啰在这里，原来真正的底牌是这只甲贺忍蛙，它的实力比那只首领钢炮臂虾还要强很多。
　　就在优迦发愣的时候，甲贺忍蛙已经朝着优迦这边快速的接近了。
　　看到这个情况，优迦牙一咬，拼了，精灵实力不够训练家来凑，实在不行我们就群殴。
　　“直冲熊，嬉闹！”
　　幸好直冲熊还有一个克制恶系精灵的妖精系绝招。
　　在甲贺忍蛙一出现就做好了准备的直冲熊再听到优迦的命令之后，立刻就化作一道流光冲向了甲贺忍蛙。
　　甲贺忍蛙的暗袭要害和直冲熊的嬉闹猛烈的碰撞在了一起，碰撞产生的气流使得本来就已经腐朽的木板四散飞溅。
　　紧接着直冲熊使用了劈开和甲贺忍蛙的暗袭要害再次碰撞，两只精灵针尖对麦芒，谁也不让着谁。
　　两只精灵的剧烈交锋使得木板上出现了一个又一个的窟窿，优迦这时候发现他已经有点跟不上两只精灵的交手节奏了。
　　直冲熊一招头槌直接撞向了甲贺忍蛙的腹部，却被甲贺忍蛙将双手往地上一拍，然后掀起了一块木板挡住了。
　　木板落下时，甲贺忍蛙用脚使用出了燕返技能，直接将直冲熊踹飞了出去。
　　直冲熊直接砸在了木板上，烟尘四溅，使得空气中的霉味都更加浓重了。
　　倒在地上的直冲熊爬起来后身上竟然开始发出了金色的光芒，然后快速的冲向了甲贺忍蛙。
　　这是普通系的大招舍身冲撞。
　　优迦没想到，直冲熊竟然在和甲贺忍蛙剧烈的交锋中领悟了新的技能，舍身冲撞。
　　直冲熊化成的金色流光直接将还没有反应过来的甲贺忍蛙撞倒在地，不过它自己也收到了技能的反弹伤害，面露痛苦。
　　甲贺忍蛙属于攻击强速度快的精灵，防御和体力都不高，被这一招舍身冲撞一撞顿时伤的不轻。
　　不过直冲熊也没好到哪里去，燕返的伤害加上舍身冲撞的反弹伤害，此时也是伤痕累累。
　　两只精灵就这样气喘吁吁的彼此对峙了起来。
　　优迦看了它们的战斗，觉得自己作为训练家的道路果然还很长，自己此时对直冲熊的战斗起不到任何辅助作用，战斗意识也跟不上它们的战斗节奏。
　　很显然，这只甲贺忍蛙是一只身经百战的精灵，它的战斗经验之丰富已经超出了优迦的训练家等级。
　　就在这时，甲贺忍蛙率先发动了进攻，它的双手举起了一个黑色的能量团，随后化成一道环形能量柱射向了直冲熊。
　　直冲熊后脚一个发力，猛然跳起躲过了恶之波动的攻击，然后快速的朝着甲贺忍蛙扔出了一颗暗影球。
　　不过很可惜暗影球也没有击中目标，被甲贺忍蛙躲了过去。
　　从空中落下的直冲熊，再次使用嬉闹技能朝着甲贺忍蛙冲了过去，甲贺忍蛙也没有后退，使用燕返迎了上去。
　　就在甲贺忍蛙用脚使用出的燕返技能要和直冲熊的身体接触的时候，直冲熊竟然诡异的调整了一下姿势，躲过了甲贺忍蛙的脚，撞在了它的左肩膀上。
　　就在甲贺忍蛙倒飞出去的一瞬间，它举起了自己的右手给了直冲熊一记暗袭要害。
　　在这记暗袭要害的攻击下，直冲熊直接失去了战斗能力。
　　“直冲熊！”看到直冲熊倒了下去，优迦赶忙跑了过去，担心的将它抱了起来。
　　“叩咖！”
　　这时候甲贺忍蛙痛呼了一下，挣扎着想要爬起来，可是虽然它没有昏迷过去，但是因为伤势过重也没办法再起身，只好一动不动得躺在了地上。
　　“风铃铃，对直冲熊使用治愈波动。”优迦这时候才越发意识到，有一个奶妈随时在身边实在是太便利了。
　　在治愈波动的治疗下，不一会直冲熊就苏醒了过来。
　　“嘛嘶”
　　刚苏醒的直冲熊还有些虚弱，有气无力的朝着优迦叫了一声。
　　优迦掏出一颗橙橙果喂给它，笑着说道：“已经没事了，甲贺忍蛙已经被你打败了。”
　　直冲熊转头看了看躺在那里的甲贺忍蛙，见它真的是一动不动，这才安心的重新闭上了眼睛。
　　优迦看它是真的非常疲惫了，就将它抱了起来，直冲熊疲惫的不仅仅是身体，高强度的对战导致它的精神也非常疲惫。
　　不过优迦抱起直冲熊之后，发现直冲熊这小小的身体还挺重的，所以对风铃铃说道：“风铃铃，你用念力来带着直冲熊吧。”
　　风铃铃对优迦这个懒相也是服气的，认命的将睡着的直冲熊用念力轻柔的托了起来。
　　看直冲熊没什么事了，优迦走到了甲贺忍蛙那里对它说道：“你和直冲熊两败俱伤，如果你不反抗我就要收服你了。”
　　甲贺忍蛙看了看优迦，又看了看被风铃铃托着的直冲熊，没有出声。
　　“你不出声我就当你答应了！”优迦掏出了一颗精灵球说道，看到它半天没反应就直接扔了过去。
　　收服的过程很顺利，甲贺忍蛙并没有反抗，精灵球的灯就暗了下来，显示收服成功。
　　收服了甲贺忍蛙之后，优迦又将它放了出来，让风铃铃给它治疗了一番，又让它吃了橙橙果才又将它重新收回了精灵球。
　　没有了所有的阻碍，优迦终于如愿的量那些精灵蛋中高资质的精灵都挑了出来，不过很遗憾，优迦还是没有找到任何一颗青色资质的。
　　不过收服了一只实力绝强的甲贺忍蛙也是意外惊喜了。
　　这时候，优迦倒是要谢谢罗伯特提议分开行动了，不然这个时候，他就要担心要怎么带走这些精灵蛋了，毕竟它们既不能像精灵一样收进精灵球里，优迦也不能当着罗伯特的面使用系统背包。
　　收好精灵蛋，优迦就带着风铃铃还有彩粉蝶，以及睡着的直冲熊往回去的路走。

第一百四十六章 宝藏
　　在优迦走回到遇到夜巡灵的地方，突然又听到了一阵阵怪笑声，这次好像还不止一只。
　　不由得优迦觉得周围的空气变得有点低。
　　直冲熊没有醒，没办法使用气味侦测找出这些幽灵系精灵，但是优迦也不是没有办法的。
　　“彩粉蝶，幻想光线扫射。”
　　随着优迦的一声令下，彩粉蝶头上的两根触角发出了一道色彩斑斓的光线朝着邳州横扫过去。
　　被彩粉蝶的幻想光线扫中的地方全都化成了粉末，不一会隐藏在黑暗中的幽灵系精灵纷纷“落马”，晕晕乎乎掉到了地上。
　　鬼斯、梦妖、怨影娃娃等等，包括优迦之前遇到的夜巡灵，都没有一个例外的倒在了地上，优迦随便数了数就发现这得有十好几只幽灵系精灵呢。
　　它们大概都是之前那只被直冲熊“教育”了的夜巡灵找过来帮它报仇的。
　　这还幸亏这些幽灵系的精灵等级都不高，不然优迦还真的应付不过来，毕竟性格古怪的幽灵系精灵可不会像耿直的钢炮臂虾那样好忽悠，它们通常都喜欢不按常理出牌。
　　重新飘起来的幽灵们纷纷想要逃跑。
　　“彩粉蝶，用幻想光线抓住那只梦妖。”
　　其他的精灵优迦一点都不在意，只有这只梦妖优迦不打算放过，它是这群幽灵系精灵中唯一的一只高资质精灵，并且还是青色资质。
　　优迦打算把它送给罗伯特，毕竟到了这里之后，自己收服了这么多精灵，而他却什么都没得到，优迦心里有点过意不去。
　　优迦知道他一般的精灵都看不上，所以才决定把这只梦妖送给他，并且这只梦妖非常适合他协调训练家的身份。
　　说起来，罗伯特的精灵资质都非常高，除了风铃铃是绿色资质，其他精灵不是青色就是蓝色（青色的天秤偶，青色的奇诺栗鼠，蓝色的美纳斯），配置和优迦这个开挂的男人惊人的相似。
　　优迦精灵的资质同样也是一绿两青一蓝（绿色的风铃铃，青色的阿勃梭鲁，青色的花洁夫人，蓝色的彩粉蝶）。
　　等级超低的梦妖轻而易举的就被彩粉蝶给抓住了，然后彩粉蝶轻轻一敲它就失去了战斗能力。
　　收起了装有梦妖的精灵球，优迦觉得最近自己还挺欧的，竟然接连遇到两只青色资质的精灵。
　　回到两个人分开的地方，优迦发现罗伯特已经回来了。
　　“你怎么这么慢？遇到什么事了吗？”罗伯特看优迦去了这么久，看上去有点担心。
　　优迦笑着摇了摇头，说道：“没什么，遇到了几只精灵袭击，都解决了。”
　　“没事几天，你那边有什么发现吗？”看优迦是真的没事，罗伯特才询问起优迦探查的情况。
　　优迦摇了摇头，说道：“为什么收获，我那边的尽头是钢炮臂虾的巢穴，其他什么都没有。不过我给你带了一个礼物。”说着优迦拿出了装着梦妖的精灵球递给了罗伯特。
　　“精灵？”看着优迦递过来的精灵球，罗伯特并没有接，反而疑惑的问道。
　　“是啊，你那些，相信我，一定不会让你失望的！”优迦看罗伯特没动静，直接将精灵球塞进了他的手里。
　　罗伯特拿起精灵球，将里面的精灵放了出来。
　　从精灵球里出来的梦妖茫然的睁开了眼睛，放看到眼前的优迦和罗伯特的时候，吓了一跳，下意识的就要逃跑。
　　不过它刚要有动作，就被罗伯特的风铃铃给束缚住了。
　　“梦妖，这位以后就是你的训练家了，只要你好好挺滑，他一定不会亏待你的。”优迦指了指罗伯特对梦妖说道。
　　“呜嘛”
　　梦妖看了看罗伯特，最终迫于优迦的“淫威”，点了点头答应了下来。
　　“梦妖，以后多多指教了。”
　　罗伯特虽然不知道优迦为什么非要自己收下这只梦妖，但是出于对朋友的信任，他还是决定留下梦妖。
　　将梦妖重新收了回去，罗伯特对优迦说道：“谢谢你的礼物，我会好好培养它的。”
　　把梦妖的事情放到了遗产，优迦问道：“你那边有什么收获吗？”
　　罗伯特站着说道：“我大概找到了他们的货仓，得到了一批宝藏。”说着他用手示意了一下风铃铃。
　　风铃铃看懂了他的意思，用念力从黑暗里拖出四个箱子，三大一小。
　　“宝藏？这些箱子里装的都是什么？”优迦疑惑的问道，能被称为是宝藏，那么里面应该都是宝贝吧。
　　优迦的话刚问完，罗伯特的风铃铃就打开了第一个箱子，里面的东西闪亮亮的，泛着无数赤红的光芒，差点闪瞎优迦的眼睛。
　　里面竟然全都是火之石。
　　“这么多火之石！”优迦惊讶的张大了嘴巴。
　　可是令人惊讶的事情还在后面。
　　第二个箱子里装的是满满的雷之石，第三个箱子里装的是满满的水之石。
　　不愧是宝藏，这么多的进化石也不知道得值多少钱。
　　第四个小箱子里的东西数量比较少，但也都是好东西，一块绮丽鳞片、一个王者之证、一块龙之鳞片、一块光之黏土、一张诅咒之符，还有一个黑色的小盒子。
　　“我们把这些东西分了吧。”罗伯特提议道。
　　“这……这不好吧……毕竟是你发现的。”优迦实在是想要的不得了，但是又有点不好意思。
　　“这有什么不好的，这个地方还是你发现的呢，所谓见者有份，再说你不也给了我礼物了吗？”罗伯特看着优迦两只眼睛都快黏在了那些东西上了，嘴里还在说着拒绝的话，实在是太好笑了。
　　最后优迦实在是忍不住诱惑，答应了。
　　最后两个人将进化石每一种都平均分成了两份，一人拿了一份。
　　至于最后的箱子里，因为是罗伯特发现的，所以他先挑了王者之证、龙之鳞片还有诅咒之符，而优迦则得了绮丽鳞片、光之黏土还有那个不知道装了什么的黑盒子。
　　“对了，那个黑盒子我之前试着打开过，只是没成功，也不知道里面是什么。”罗伯特突然想到了什么，开口对优迦说道。
　　优迦兴奋的说道：“一般这种情况，这里面就会是这所有东西里最值钱的，到时候你可别后悔。”
　　罗伯特无所谓的说道：“但愿吧，希望不是你后悔。”

第一百四十七章 沉船之谜
　　分完宝物之后，优迦发现系统发布的任务还没有完成的提示，也就意味着这次得任务还没完。
　　系统的任务说明是找到沉船，了解它的过去，现在这样只是将它检查一遍显然是不符合系统要求的。
　　“你找到和这艘船来历有关的信息了吗？”优迦想问问罗伯特那里有没有线索。
　　罗伯特摇了摇头，“没有，不过看这艘船腐朽的状况，应该是很久以前的船了。”罗伯特在船的另一边除了这几箱宝贝，什么也没发现。
　　“既然船舱里什么都没有，我们去上面看看吧！”优迦提议道。
　　罗伯特点了点头，同意了优迦的提议，带着风铃铃跟着优迦一起出了船舱。
　　至于那些宝物都被罗伯特的风铃铃和优迦的彩粉蝶托着带了出去，优迦的风铃铃继续带着依旧在熟睡的直冲熊。
　　出了船舱，外面的光线变得明亮了很多，也不用再打着手电筒了。
　　优迦和罗伯特把船的甲板上仔仔细细的搜索了一遍，最终找到了船上的驾驶台、起居室还有船长室。
　　并且优迦他们还在船长室里找到了船长的日记。
　　这本船长日记并不是用现在的纸张书写的，而是一种优迦不认识的特殊书写材料，材料有些发黄，加上长期处于潮湿的环境还有点发霉，看上去不大好看。
　　优迦捂着鼻子翻了翻，发现很多地方都模糊不清了，只有一部分还能看到看到上面的内容。
　　不过上面的字优迦都认识，但是组合在一起优迦就完全搞不懂它们是什么意思了。
　　“这是什么呀！怎么完全看不懂。”优迦嫌弃的甩了甩这本日记，毕竟上面味道实在是不好闻。
　　罗伯特闻言接过了优迦手里的日记，翻了翻，说道：“这上面的是古代人的语言表达方式，和我们现在说话和书写都有很大的区别，所以你才看不懂。”
　　也就是说这是精灵世界的文言文？优迦心想。
　　“那你能看懂吗？”优迦没想到精灵世界也和前世一样，古代和现代的说话方式还不一样。
　　罗伯特点了点头。
　　优迦见状欣喜的说道：“那你快给我说说，上面都写了些什么！”
　　于是，罗伯特一边翻看，一边给优迦翻译了起来。
　　不过上面有很多残缺不全的地方，最后还是靠着两个人丰富的想象力才把这艘船的来历拼凑了清楚。
　　从文字的书写方式来看，这本日记应该诞生在距今的五六百年前。
　　写这本日记的船长的名字叫做劳伦斯，是一个小国的王室成员。
　　当年他奉国王的命令率领着当时王国最庞大的一支船队出海探险，去游览其他大陆。
　　古代交通不便利，各个大陆彼此互不相通，想要了解对方，就只有这一个办法。
　　至于当时的国王为什么要下达这个命令，优迦他们无从得知，不过无论他是想要扩张领土，还是想要收敛财富，这些对优迦他们来说都不重要。
　　这支船队在海上一漂泊就是整整十年，这十年里他顺利的找到了国王交代的其他大陆，并且还不止一个，最后来到的就是芳缘大陆。
　　在这些大陆上，他用自己国家带来的特产换取了大量的财富，但是这些都不能填补他内心对故乡的思念，他无时无刻不在想着能够回到故土。
　　最后在芳缘大陆停留了许久的他，终于下定决心要返回自己的国家。
　　可是就在他带着自己的船队驶离芳缘大陆没多久，他们就遇到了巨大的海难，不仅船队四分五裂，他乘坐的这艘领航的船更是面临沉没。
　　最后船队的其他船只怎么样了，优迦他们不知道，但是这艘和其他船只分离的船是确确实实沉没在了那次海难中了，并且船上的所有成员全都丧生了。
　　日记中记载海难的部分已经模糊不清了，所以优迦他们并不知道这只船队到底遇到了怎样的灾难才会四分五裂。
　　优迦猜测，这只船队应该是从卡洛斯地区出发的，而优迦他们遇到的那些钢炮臂虾和铁臂枪虾应该就是船上那些水手的精灵的后代。
　　优迦之所以这么猜测也是有根据的。
　　日记中并没有记载劳伦斯的国家地处哪片大陆，也没有记录任何关于钢炮臂虾以及铁臂枪虾的信息，但是却记载了一只甲贺忍蛙的存在，它正是劳伦斯的精灵。
　　所以优迦猜测，他收服的那只甲贺忍蛙应该就是劳伦斯的那只甲贺忍蛙同芳缘本土水系精灵的后代，可能最大的还是它和钢炮臂虾的后代，毕竟它们蛋组有重合，甲贺忍蛙还担任着守护这个族群精灵蛋这么重要的任务。
　　优迦最后总结了一下，这个劳伦斯就是精灵世界版的郑和下西洋，只是郑和虽然和劳伦斯一样死在了半路上，但是他的船队好歹回去了，但是劳伦斯的船队恐怕是凶多吉少了。
　　不过最让优迦心痛的还是，据日记上记载，这艘船上本来应该有很多值钱的宝物的，但是全都随着这艘船的沉没不知道散落到大海的哪里去了，只留下了这么一小点。
　　心痛到不能呼吸。。。
　　弄清楚了事情的始末，优迦终于听到了系统传来了任务完成的提示。
　　恭喜宿主顺利完成任务：沉船遗迹。
　　完成度：略
　　奖励：任选一个副园开放资格。
　　又一个副园的开放资格顺利到手，优迦的心里松了一口气。
　　“我们赶紧离开这里吧！”优迦的任务完成了，立刻就想要离开这里了。毕竟这里的环境对人类来说的确是不怎么友好。
　　罗伯特点了点头，“这本日记我就留着了！”说着他就把那本日记塞进了自己的背包里了。
　　“你要这玩意干什么？没什么用，还脏死了！”弄清楚了沉船的来历，这本日记对优迦来说已经毫无用处了。
　　罗伯特笑了笑：“用来收藏，这毕竟也是个古代文物啊。”
　　“没想到你还是个文物爱好者啊！”
　　优迦对他的这个想法很是无语，不过这东西对自己没用，他爱怎么样就怎么样吧。

第一百四十八章 回归
　　“我们要怎么离开这里？进来的路已经在和铁螯龙虾战斗的时候坍塌了。”说到出去，罗伯特心里有点担忧。
　　“说到对这里的熟悉程度，我们还是得问一问土著！”看到罗伯特目露担忧，优迦灵机一动的说道。
　　土著？罗伯特这时候想到了优迦收服的那些钢炮臂虾个铁臂枪虾，对啊，找它们问一问不就知道出口在哪里了嘛！
　　不过优迦放出的精灵却和他想的不一样。
　　“甲贺忍蛙？”
　　“是啊，怎么样？帅不帅？”优迦得意得说道。
　　甲贺忍蛙经过风铃铃和优迦的治疗，已经基本没什么大碍了，毕竟它的伤势要比直冲熊要轻不少。
　　罗伯特看着眼前的这只双手抱胸，眼神冷酷，身姿挺拔的甲贺忍蛙，不得不承，的确很帅。
　　“这也是你刚刚在下面收服的？”
　　优迦点了点头，然后对着甲贺忍蛙说道：“甲贺忍蛙，你知道这里通向外面的出口在哪里吗？”
　　甲贺忍蛙伸手指了指水域。
　　“你是说在这片水域下面？”优迦惊讶的问道。
　　甲贺忍蛙高冷的点了点头。
　　“你说我们要是从这里出去，会不会被淹死？”优迦指着下面的水域，转头对着罗伯特问道。
　　“应该不会吧，现在也只能相信甲贺忍蛙了，实在坚持不住得时候我们再回来就是了。”知道了出口所在的罗伯特倒是比优迦淡定多了。
　　“好吧，也只能这样了。”
　　最后优迦和罗伯特被甲贺忍蛙和美纳斯的带着进去了水域里。
　　水域下面是漆黑一片的，什么也看不见，优迦憋着气，觉得非常压抑。
　　过了好一会，优迦才看到几只自带灯光的灯笼鱼在水里游来游去，这时候优迦已经觉得自己快要挨不住了，他大大的吐了一口气，连呛了好几口海水。
　　抱着优迦的甲贺忍蛙似乎看出了优迦有点憋不住了，立刻加快了速度，终于在优迦憋死之前跳出了海面。
　　浮出水面的优迦紧紧的抱着甲贺忍蛙，大口大口呼吸着外面久违的空气，他觉得自己以后可能会对大海产生心理阴影。
　　罗伯特也紧随着优迦和甲贺忍蛙，骑在美纳斯的身上从水里钻了出来，同样是大口喘气，脸颊通红，情况一点也不比优迦好，看上去狼狈极了。
　　“终于就来了，我差点以为自己就要憋死在水里了。”回过劲儿来的优迦对着罗伯特说道。
　　“我也是！这种经历再也不想有第二次了，我真是太天真了，本来我还以为不会有什么危险呢！”罗伯特此时也心有余悸。
　　劫后余生，两个人看着对方狼狈的样子，都不由自主的哈哈大笑起来。
　　“海岸在那边，我们快点过去吧！”优迦指着选出若隐若现的海岸线说道。
　　优迦他们此时的位置离海岸线还挺远，看来还得在水里待一段时间。
　　当优迦他们到达岸边的时候，天色已经快黑了，不过幸运的是，优迦他们并没有偏离芳香，回到了他们离开时的海滩，不过此时海滩上一个人都没有了，园姐他们应该是听了优迦他们的话，先回去了。
　　两个人分别将甲贺忍蛙还有美纳斯收回精灵球，罗伯特说道：“我们还是快回海滨之家吧，不然大家就该担心了。”
　　优迦和罗伯特回到海滨之家的时候，就看到露娜和兰特双手撑着下巴，坐在海滨之家门口的台阶上发呆。
　　“露娜！兰特！”
　　优迦朝着门口的两个人挥手大喊着。
　　听到优迦的声音，露娜和兰特猛的抬起头，露出了惊喜的神色，随后露娜就飞快得朝着优迦飞奔过去。
　　跑到优迦的身边，露娜一把抱住了优迦，然后就放开了嗓子大哭了起来。
　　“哇，哇……小优哥哥，你去哪了，这么久才回来！”
　　露娜的声音实在是太有震撼力了，对人类的耳膜有着极强得穿透能力。
　　优迦也没想到，露娜见到自己做的第一件事就是放声大哭，并且还是收不住的那种。
　　“小优哥哥你这么久不回来，我以为你不见了，回不来了！”
　　露娜一边放声大哭，一边说道。
　　优迦没想到露娜竟然是为了担心自己才哭的这么凶的，他一直以为这种事情发生在她的偶像罗伯特身上才比较合理。
　　“好了，好了，你看我这不是回来了吗？”优迦摸着露娜的脑袋安抚的说道。
　　优迦花了好一会才让露娜停止哭泣，不过大概是一下子哭的太猛了，这时候还是有点抽抽搭搭的。
　　和露娜一起过来的兰特虽然没有说话，但是眼神里也流露出了对优迦浓浓的担忧。
　　见露娜不哭了，优迦拉着她的手说道：“好了，我们进去吧。”随后另一只手拉着兰特和罗伯特一起进了海滨之家。
　　进去之后，优迦他们就看到了迎面走来的克丽丝妈妈，她看到优迦他们回来了，说道：“回来了啊，吃过晚饭了吗？要不要给你们准备掉吃的！”
　　优迦和罗伯特已经将近一整天没吃东西了，早就饿的前胸贴后背了，当然是满口答应了下来。
　　起先优迦和罗伯特还在奇怪克丽丝妈妈为什么对于他们两个失踪了一整天这件事反应这么平静，后来才知道。
　　原来铃木园他们回来之后并没有告诉克丽丝一家，罗伯特和优迦是去了未知之地探险，只说他们两个有事去了，所以克丽丝妈妈才会这么平静的和优迦他们对话。
　　罗伯特默默在心里给铃木园他们点了个赞，否则他们回来的时候免不得要遭到一顿唠叨。
　　知道了优迦他们安全回来的铃木园和风律也是松了一口气，这整整一天他们两个都是提心吊胆的，生怕优迦出了什么事。
　　舒舒服服的洗了一个澡之后，和罗伯特一起吃完克丽丝妈妈准备的晚餐，优迦对铃木园说道：“待会我要去一趟精灵中心，我的精灵受了点伤，你帮我看着露娜，她今天好像被吓到了。”
　　听到优迦说自己的精灵受了伤，铃木园赶紧问道：“精灵受了伤？那你有没有事？”在铃木园看来优迦的实力还是挺强的，他的精灵都受了伤，肯定是遇到危险了。
　　优迦笑着说道：“我没事，我的精灵其实也没事，我就是为了以防万一，猜带它们去精灵中心看看。”
　　其实直冲熊和甲贺忍蛙的伤在被风铃铃的治愈波动治疗过后，并没有什么大碍，只是优迦还是有点不放心才打算带它们去乔伊小姐那里看看，毕竟人家是专业的。
　　在确定了优迦确实没事之后，铃木园才点了点头。

第一百四十九章 偶遇千里一家
　　优迦第二天的时候就把从沉船里得到的那些进化石等宝贝通过快递送回了绿荫镇，并且打电话让姑父黑崎峰帮忙接收一下。
　　这些宝物都太显眼了，优迦又不好在罗伯特知道的情况下将它们收进系统背包，就只好通过快递将它们送回了绿荫镇。
　　因为昨天经历了优迦和罗伯特的失踪事件，今天优迦他们就没再去那片沙滩，就直接留在了海滨之家门口的沙滩上了。
　　这里人虽然多，但是也挺热闹的不是。
　　铃木园依旧是陪着点点，风律就直接躺在了遮阳伞下面得躺椅上睡起了大觉。
　　其他的精灵们也都在水里快乐的玩耍。
　　而优迦他们现在玩的是沙滩排球。
　　优迦和含羞苞、露娜和青绵鸟是一队，罗伯特和梦妖、兰特和斑斑马是一队。
　　“我们都说好了，精灵不准使用技能，不然我们可撑不住。”优迦对着场上的精灵门说道。
　　几只精灵都点了点头表示同意。
　　“那准备好了我就开始发球了啊！”随着优迦的一声开始，他高高的跳了起来，然后右手用力一拍将球拍到了对面。
　　优迦这球的落点很低，不过个子不高的斑斑马立刻迈着四只蹄子跑了过去用头顶住了球，把球传给了兰特。
　　兰特人小，力气也小，接到球时，打的软绵绵的，好在优迦他们考虑到了两个小的的情况，把拦网设的比较低，他才顺利把球拍了过去。
　　含羞苞蹦蹦跳跳的轻松的接住了兰特的球，用它头顶上的那两片花瓣将球给打了回去。
　　优迦笑着说道：“兰特你这样不行啊，你可是个男孩子，力气这么小怎么行！以后得加强训练才行。”
　　旁边的露娜接过梦妖打过来的球，也插嘴道：“就是，就是，看我的！”说着一巴掌将排球拍回了对面，气势一往无前，将来也是妥妥的女汉子一枚。
　　兰特被优迦和露娜刺激的脸色通红，直接扑过去接住了球，说道：“我的力气才不小，不用锻炼！”
　　不过很可惜，他没能接住预备女汉子露娜的球，反而吃了满嘴的沙子，球被他身后的罗伯特接住了。
　　“兰特，他们就是再故意刺激你，想让你大意，不要听他们胡言乱语。”罗伯特提醒道。
　　兰特从地上爬起来红着脸瞪着优迦和露娜，逗得大家哈哈大笑。
　　优迦由于笑的太厉害，一时没掌握好力道，直接将球拍出了场地之外，然后“砰”的一声砸在了不远处一个人的脑袋上，引发了一阵惨叫。
　　看到自己打出去的球砸了认，优迦赶紧跑过去，对着那个人道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，你没事吧。”
　　这个人带着一副墨镜，抬起头来后摘下墨镜，揉了揉被优迦砸到的脑袋，说道：“没事，你也不是故意的！”
　　“你是千里先生！”
　　这个人一摘下墨镜优迦就认出了他，橙华道馆的道馆训练家，小遥和小正的父亲。
　　“你认识我啊！”
　　千里只是稍稍惊讶了以下，但是并没有奇怪优迦会认识他。
　　他毕竟是一位在芳缘还算有名气的道馆训练家，也算是芳缘的明星训练家，有人认识他并不奇怪。
　　“当然，你可是橙华道馆的馆主，我在电视上看到过你！”优迦也是从电视上直到，这时候的千里已经是橙华道馆的道馆训练家了。
　　现在的千里大概三十多岁接近四十岁了，小遥和小胜应该早就出生了。
　　“千里先生是来这里旅游的吗？”
　　“是啊，平时道馆都比较忙，好不容易有时间，就带着我得妻子、女儿该有儿子过来玩玩。”说着千里指了指正在不远处玩沙子的三道身影。
　　优迦顺着千里手指的方向，果然看到了小遥和小胜。
　　小遥现在的年纪看上去和露娜差不多，大概是六岁左右，小胜也差不多和点点一样大。
　　就在优迦和千里交谈的时候，罗伯特带着露娜和兰特他们走了过来。
　　“千里先生？”看到千里之后，罗伯特惊讶的问了一句。
　　“这不是罗伯特吗？你也在这里啊。”千里明显也惊讶于罗伯特会在这里。
　　显然这两个人是相互认识的。
　　“你们认识啊！”优迦没想到这两个认还是熟人。
　　“是啊。”罗伯特点了点头，“我以前入橙华道馆挑战过！”
　　“哎！你不是协调训练家吗？怎么还去挑战道馆！”优迦惊讶的问道。
　　“就是去试试而已，我挑战过不少道馆呢，徽章也有不少，就是没去参加过联盟大赛。”罗伯特笑着说道。
　　“是啊，罗伯特可是以为很优秀的训练家呢！他作为协调训练家也很出色啊，在华丽大赛上很活跃啊。”千里对罗伯特的实力赞不绝口。
　　“您还关注华丽大赛的事情啊！”优迦有些惊讶千里竟然知道罗伯特在华丽大赛上的优秀表现。
　　千里笑呵呵得说道：
　　“当然，不管是传统的训练家，还是协调训练家，他们都是训练家这个职业的一部分，制造出现了好苗子，我关注一下不是很正常嘛，毕竟我是一个道馆训练家呀！”
　　优迦用胳膊肘子戳了戳罗伯特，戏谑得说道：“你还挺厉害得嘛，道馆训练家都在留意你呢！”
　　罗伯特很谦虚的说道：“哪里，哪里，都是千里先生他们的抬举而已。”
　　千里听了罗伯特的话不赞同的说道：“什么抬举不抬举，优秀就是优秀，我们都是实事求是。”
　　优迦也说道：“就是，过分谦虚就是骄傲啊！”
　　这时，在那里和妈妈一起玩耍的小遥和小胜看到自己的爸爸在和别人说话，纷纷跑过来抱着千里的大腿问道：“爸爸，爸爸，他们是谁啊！”
　　千里把小胜抱了起来，对着两人说道：“他们是爸爸的朋友啊！”
　　优迦捏了捏小胜的脸，对两个人说道：“我叫清水优迦，你可以叫我小优哥哥，这位是罗伯特哥哥。”
　　“小优哥哥好，罗伯特哥哥好。”两个人在优迦介绍完够，很有礼貌的和优迦他们打了招呼。
　　这时候，千里的妻子美津子走了过来，笑着说道：“哎呀，这几可真热闹呀，都在干什么呢？”

第一百五十章 水静市的水舰队
　　在知道优迦他们是在玩沙滩排球的时候，小遥也非常感兴趣，吵着要加入优迦他们。
　　千里和美津子实在是拗不过小遥，最后还是答应了下来。
　　由于小遥的加入，两边的人数变得不一样多，所以还需要一个人加入。
　　千里和美津子都觉得自己年纪太大了，加入进去不合适，小胜年纪又太小更不合适，最后罗伯特把克丽丝叫了过来。
　　小遥加入了优迦的队伍，克丽丝则加入了她表哥的队伍。
　　露娜、兰特还有小遥都是小孩子，含羞苞、青绵鸟、梦妖还有斑斑马年纪也不大，所以在玩的过程中，优迦、罗伯特还有克丽丝基本都是在让着他们。
　　一行人玩的非常开心，直到中午的时候，优迦他们才和千里他们分开，回了海滨之家吃午饭。
　　因为收服的钢炮臂虾和铁臂枪虾们还留在优迦身上，所以优迦下午的时候准备去水静市市中心去买一些它们吃的能量方块。
　　能量方块这种东西，一般情况下，一两粒就能让一只精灵吃饱一顿，所以优迦手里的钢炮臂虾和铁臂枪虾虽然加起来总共有三十多只，但是喂起来倒是不麻烦。
　　因为只是去买个能量方块，所以优迦并没有打扰其他人放松的时间，独自一个人去了市中心。
　　就连精灵他也只带了直冲熊、甲贺忍蛙还有差不多娃娃，把其他精灵都留在了海滨之家，让它们能够好好的放松放松，毕竟它们每天的训练还是很辛苦的。
　　至于为什么带着直冲熊它们，当然是因为平时它们都是不参加训练的主儿了。
　　优迦饲育屋里不训练的精灵有差不多娃娃、直冲熊、大王燕、大沙漠蜻蜓这几位，直冲熊和差不多娃娃倒还好，平时还会在店里和家里帮忙，大王燕和大沙漠蜻蜓那就是游手好闲的典范了。
　　不过优迦也没有过多的干预它们。
　　首先，它们的实力都相对较强，尤其是大沙漠蜻蜓和差不多娃娃，算是半个大佬级别的存在。
　　其次，它们也算不上是优迦真正的精灵，尤其是差不多娃娃、直冲熊还有大王燕，都是以员工的身份加入呦呦饲育屋的，优迦相对的就会更加尊重它们自己的意识。
　　优迦带着直冲熊和差不多娃娃（甲贺忍蛙在精灵球里）走在水静市市中心的街道上，欣赏着水静市的繁华。
　　虽然这已经是优迦第二次来水静市了，但是之前因为要赶去成都，这时候才有机会好好看看这座闻名精灵世界的城市。
　　为什么说水静市是闻名精灵世界的城市呢？
　　因为在芳缘的紫堇市、拉鲁斯市等这些城市没有发展起来的时候，水静市和成都的满金市、合众的飞云市和雷文市合称精灵世界四大城市。
　　那时候像神奥的祝庆市、关东的金黄市、卡洛斯的密阿雷市等，这些城市都还没有发展起来，只是后来随着时间的推移，各个地区发展飞速，许多城市后来居上，它们的地位都逐渐超过了水静市，水静市精灵世界四大城市之一的称号也随之没落。
　　不过如今的水静市依然繁华，它连接着芳缘地区的陆地与海洋，是芳缘对外交流的重要门户，并且这里还是芳缘地区华丽大赛最盛行的地方，有着最大的华丽大赛会场。
　　作为芳缘地区的对外门户，优迦在这里能够看到带着各个地区精灵的人走在街道上，比如神奥地区的小猫怪、合众地区的探探鼠、卡洛斯地区的多丽米亚等等，充分的显示了这个城市的多样性和包容性。
　　在这里，优迦看到了充满艺术气息的美术馆、人来人往的百货大楼，还有宝可梦训练家俱乐部等等有趣的地方，不过优迦都没有在这些地方多做停留，毕竟他今天来这里并不是为了玩。
　　德文公司在水静市也是有分部的，优迦买能量方块通常都是在德文公司，今天他的目的地也是那里，虽然百货大楼也有能量方块售卖，但是优迦并没有进去。
　　优迦在走过百货大楼旁边的小巷子的时候，突然看见有两个头戴头巾，身穿蓝白条纹服装的男子正抬着一个昏迷的人往巷子里走。
　　“水舰队的人？”
　　优迦一眼就认出了水舰队成员的标志性服装。
　　“直冲熊，差不多娃娃，我们跟上去看看。”优迦转头对着身边的两只精灵说道。
　　优迦不是个爱多管闲事的人，但是也着实不喜欢水舰队和火岩队这两个爱来事的邪恶组织，尤其是火岩队上次还袭击过自己。
　　优迦很满意自己现在的生活，安稳、平静、无忧无虑，但是这两个组织的存在对优迦现在的生活无疑都是一种威胁，因为他们一旦达成目的，就会引起芳缘的动荡。
　　“嘛嘶！”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃和直冲熊听到了优迦的话，纷纷点了点头。
　　于是优迦就带着两只精灵偷偷的跟在了那两个水舰队成员的后面，想要看看他们到底在筹划着什么。
　　优迦靠近了才发现，被两个水舰队成员抬着的是一位褐色短发的女性。
　　穿过小巷子，来到一间仓库的门前，优迦看到他们把那位昏迷的女性放到一辆货车里，不知道要将她带去哪里。
　　就在那两个人准备坐上驾驶座开车离开的时候，优迦动手了。
　　“直冲熊，暗影球。”
　　一颗黑色的能量球砸在了车门上，阻止了两个水舰队成员上车。
　　优迦之所以改变主意选择动手，是因为他们一旦上了车，自己肯定就追不上了，他又不像电影和电视里的主角那样会隐蔽，能爬车。
　　“谁！”
　　两个水舰队成员躲过了暗影球的攻击，其中一个大声呵斥道，并且警惕的和另一个水舰队成员放出了自己的精灵，两只龙虾小兵。
　　他们刚放出精灵，紧接着又是两道暗影球射了出来，直接将两只龙虾小兵打翻在地。
　　看到自己的精灵一上来就被这位看不见的对手打倒，两个人心里有点害怕，身子也忍不住瑟瑟发抖。
　　收回倒在地上的龙虾小兵，他们两个又分别放出了一只超音蝠，大喊道：“谁，出来！别藏头露尾的。”
　　优迦看他们的实力实在是不怎么样，也就没了隐藏的心思，直接带着差不多娃娃和直冲熊从墙角里走了出来。

第一百五十一章 被悄然占领的电视台
　　看到走出来的只是一位年纪不大的少年，两个水舰队成员都非常惊讶，不过一想到他刚刚展现出来的实力，立马收起了轻视的心思。
　　“你是谁？为什么要攻击我们？”其中一位水舰队成员色厉内荏的说道。
　　优迦站着说道：“想要知道我是谁，你们就得告诉我，你们得目的是什么，为什么要抓车上的那位女士！”
　　另一位水舰队成员见优迦打听他们的事情，立马嚣张的说道：“我劝你还是不要多管闲事，否则后果不是你能承担的起的。”
　　“哦！”优迦的语调一扬，“那我今天倒要看看，管了这件闲事之后，我会承担怎样的后果！”
　　“你……”
　　那位水舰队的成员还要说话，但是迎面而来的却又是两发暗影球。
　　直冲熊和差不多娃娃的双重暗影球再次秒杀了两位水舰队成员的超音蝠。
　　看见情况不免，他们两个拔腿就想跑，可是优迦怎么可能让他们如愿，
　　只见直冲熊一个加速，分别给了两个水舰队成员一人一个头槌，他们就知道瘫在了地上，昏迷了过去。
　　这时候优迦也不指望从这两个看上去只是喽啰的水舰队成员嘴里套出什么有用的信息了，还不如直接将那位昏迷的女性叫醒问问。
　　吩咐直冲熊看好两个昏迷过去的水舰队成员，优迦打开了货车，找到了被关在里面的那位女士。
　　“喂，醒醒！醒醒！”
　　优迦上车后，走过去摇了摇她。
　　也不知道水舰队是怎么让她昏过去的，优迦怎么叫都没叫醒她，最后只能把甲贺忍蛙叫了出来，给她泼了点水。
　　大概是甲贺忍蛙泼的水有点多，昏迷的女子猛的深吸了一口气，然后睁开了眼睛，大喊道：“小戴！”
　　叫完之后，她看到自己旁边的优迦，警惕的往后退了退。
　　“你是谁？”
　　“抓你的人已经被我打倒了，就在外面，不要害怕，我就是想问问你发生了什么。”优迦知道他现在情绪肯定很不稳定，所以尽量放缓了说话的语气，试图让她放松下来。
　　听到优迦的话，她这才松了一口气。
　　经过她的描述，优迦知道了她的名字叫做玛莉，是水静市电视台的记者，她和她的搭档小戴今天正准备出去做采访，突然就受到了水舰队的袭击。
　　并且他们带走了小戴，并且还说要带人去水静市电视台。
　　“你能不能帮帮我去救救小戴，你能打败外面的那些人那也一定能救小戴对不对？”玛莉此时十分担心自己搭档的安危，手足无措的抓住了优迦这根稻草。
　　优迦想了想说道：“我只能答应帮你去探探情况，具体能不能救到他我不能保证！”
　　这时候玛莉已经没有了其他的主意，优迦说什么她都只管点头。
　　“还有，你立刻联系君莎小姐，告诉她们电视台的情况，让她们赶紧派人去支援我，顺便把外面的两个人也交给她们。”优迦觉得这件事单靠自己一个人肯定是没办法办成的，还是得通知君莎小姐。
　　听了优迦的嘱咐，玛莉立刻点了点头，在心里把优迦的话都记了下来。
　　和玛莉分手后，优迦立刻带着三只精灵赶往了水静市电视台。
　　水静市电视台十分好找，作为水静市的标志性建筑之一，只要伸出水静市市中心，无论在哪个方位都能清楚的看到它。
　　优迦赶到水静市电视台大门口的时候，发现门口正站着两个带着电视台工作牌的男性，想要进去电视台大厦的所有人都被这两个人挡下来了。
　　可是优迦知道这肯定不是电视台的工作人员，因为水静市电视台平时是对人开放的。
　　看到大门有人守着，优迦绕了过去，偷偷绕到了电视台大厦的后面，从一个半开的窗子爬了进去。
　　不过进去的时候优迦可没少费劲，因为差不多娃娃那个圆滚滚，胖嘟嘟的身体想要爬窗子可不容易。
　　进到大厦内部之后，优迦发现走廊上静悄悄的，一个人也没有，优迦就更加确信这里出事了，否则一个正常工作的电视台怎么可能这么安静呢。
　　优迦小心翼翼的带着差不多娃娃和直冲熊走在电视台一层的走廊上，第一次做这种偷偷摸摸的事情，心里还有点紧张。
　　走到一个拐角的的时候，优迦终于看到了巡逻的水舰队成员，他们没有一点掩饰，全都直接穿着水舰队的队服。
　　在一楼没发现什么，优迦避过这些人，悄悄通过电梯去了电视台的上层。
　　在三楼的大厅里优迦发现了所有的工作人员都被关在了那里，被大批的水舰队看管着，优迦也不知道里面哪个是玛莉的搭档小戴。
　　况且里面的水舰队人数太多，优迦也没办法出手救人。
　　就在优迦在想着要怎么办的时候，突然身后有人拉了他一把，把他吓了一跳。
　　优迦回头一看竟然是千里先生。
　　“千里先生，你怎么在这里？”优迦惊讶的看着千里先生，小声的问道，也是这时候才注意到，刚刚自己隐蔽的地方差点被巡逻的水舰队成员看到。
　　千里先生也没想到优迦会出现在这里，“这句话应该是我问你才是，你怎么在这里？”语气里满是惊讶。
　　优迦有点不好意思，“我是受人拜托过来救人的。”说完，他又问道：“千里先生你来水静市就是为了调查水舰队的吗？”
　　千里摇了摇头，说道：“不是，我就是过来度个假，刚收到这里的消息，所以过来看看。”
　　“就您一个人？”优迦有点惊讶，这么多水舰队，就算是千里先生，一个人也是应付不过来的吧。
　　千里先生叹了一口气说道：“联盟也只是听到一点风声，对这里的情况也不了解，我也是恰好因为在水静市，才被临时通知过来查看情况的。”
　　“原来如此。”优迦恍然大悟，“那我们现在该怎么办？”在这里遇到千里先生，优迦心里底气足了一点。
　　千里想了一会，说道：“见机行事吧，主要还是要保证里面人质的安全。”

第一百五十二章 电视台的对决（求推荐、求月票）
　　确认了现在人质都是安全的，优迦和千里先生就准备重新找一个更加安全的地方隐蔽起来，见机行事。
　　就在这时，大厅里又进来一群人，并且为首的是一个粉色卷发的女性。
　　优迦没想到水舰队干部和特别行动队队长泉美会出现在这里，这可是水梧桐最得力的手下之一啊，这个女人曾多次在原著动画里出现，行事果决，雷厉风行，一看就知道不是个好招惹的角色。
　　“这个应该就是他们这次行动的领头人了。”千里低声对优迦说道，很显然是不认识泉美的。
　　优迦点了点头，说道：“我们还是先离开这里，寻找合适的机会再动手救人吧！”
　　“嗯。”千里轻轻的嗯了一声，就准备和优迦一起离开。
　　就在这时，直冲熊锋利的爪子踩在电视台大厦光滑的地板上，竟然划出了“嘎吱”的一声。
　　“谁！”
　　那声音实在是太刺耳了，别人想听不到都不行，不仅其他水舰队成员立刻戒备了起来，队长泉美更是放出了自己的帝牙海狮大喝了一声。
　　看到没有人出来，泉美直接让帝牙海狮使用了冰冻光束对着优迦它们所在的方向一阵横扫，优迦他们不得不现了身。
　　看到优迦和千里之后，泉美轻笑了一声，说道：“原来是橙华道馆的千里先生，我还以为是哪只小老鼠呢！”
　　千里虽然不认识泉美，但是作为邪恶组织重要成员的泉美却是认识千里的，千里作为芳缘的明星训练家和芳缘精灵联盟的重要成员，邪恶组织的大多数人对他这张脸都熟悉得很。
　　“既然你认识我，就应该知道，你现在在做的事情是不对的。”千里即便是被发现了，依然从容不迫，语气平静的对着泉美说道。
　　水舰队这个组织在这之前行事一直都是规规矩矩的，并没有触犯过联盟的法律，所以这次的事情联盟才会这么被动，到现在对水静市电视台被悄无声息占领的事情也一无所知。
　　千里哪里知道，水舰队一直都是野心勃勃的，只是之前没有露出自己的利爪和獠牙罢了。
　　“我们做的事情不对？这不可能，我们是在开拓新世界！”对于泉美这种海洋狂热者，她是不可能觉得自己的行为有错的。
　　听到泉美说开拓新世界，千里有点不解，一旁的优迦低声对他解释道：“水舰队正在寻找远古精灵盖欧卡，企图控制它拓宽海洋。”
　　虽然不知道优迦是怎么知道这些的，但是千里还是对于自己听到的事情感到万分震惊，觉得他们肯定是疯了，才会有这种想要控制神的想法。
　　“千里先生，我觉得你还是束手就擒吧，今天是不可能让你离开这里了。”
　　随着泉美的话音一落，一众水舰队成员纷纷将优迦、千里、直冲熊还有差不多娃娃给包围起来了。
　　“看来今天是谈不拢了。”
　　千里说话的语气一如既往的平静，然后默默地拿出了一颗精灵球，放出了自己的精灵，袋兽。
　　袋兽
　　属性：一般
　　特性：早起
　　性别：雌
　　资质：青
　　等级：65
　　技能：击掌奇袭、百万吨重拳、逐步击破、迷昏拳、咬碎、挺住、逆鳞、起死回生、十万伏特、暗影球、劈瓦、突袭、岩石封锁。
　　这是一只接近天王级的精灵，并且还是一只朝着全力进攻的方向培养的精灵，除了一个挺住，没有其他任何变化类的技能，都是攻击类技能。
　　泉美见千里打算抵抗到底，让自己的帝牙海狮和千里的袋兽对峙了起来。
　　帝牙海狮
　　属性：冰、水
　　特性：厚脂肪
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：62
　　技能：冰冻牙、咬碎、变圆、细雪、水枪、滚动、冰球、极光束、泰山压顶、冰冻光束、岩石封锁、冲浪。
　　泉美不愧是水舰队的干部，她的实力和芳缘地区实力最强的道馆馆主千里竟然有的一拼。
　　优迦默默在一旁将甲贺忍蛙放了出来，对千里说道：“千里先生，你专心对付这个女人，其他的水舰队交给我了。”
　　虽然不想优迦卷入这件事里，但是自己这边只有两个人，千里别无他法，点了点头，对优迦说道：“你小心点，不要逞强。”
　　战斗一触即发，大厅里的那些人质全都吓得瑟瑟发抖。
　　“千里先生，我劝你还是早点束手就擒，不要做这些无谓的抵抗？”泉美语气冷漠的说道。
　　千里的气势也毫不示弱，“你确定今天就吃定我们了？”
　　“那就手底下见真章吧！帝牙海狮，变圆然后冰球！”谈判不成，泉美立刻动起了手。
　　泉美的命令一出，帝牙海狮先是将身体缩成一团，然后头顶出现了一棵硕大的冰球朝着千里得袋兽射去。
　　“袋兽，百万吨重拳！”
　　面对迎面而来的冰球，袋兽临危不惧，高高的举起自己的右拳，然后将那颗冰球击的粉碎，碎裂的冰块四散飞溅。
　　泉美那边动了手，她的那些手下也立刻采取了行动。
　　水舰队成员使用的精灵多是龙虾小兵、海豹球这一系，所以他们一起动手的时候，无数的泡沫光线和水枪都朝着优迦围攻而去。
　　“甲贺忍蛙，掀翻榻榻米！”
　　只见甲贺忍蛙的双手往地上一拍，一个白色的能量光屏就挡住了所有的攻击。
　　“差不多娃娃，魔法闪耀！直冲熊，头槌！”
　　甲贺忍蛙挡住了水舰队成员们的攻击后，优迦立刻就命令了另外两只精灵发动了攻击。
　　直冲熊化作一道闪电，快速的钻进了水舰队的人群里，每一次撞击都能击倒一只精灵。
　　差不多娃娃也大跨着脚步走到了攻击优迦他们的龙虾小兵和海豹球它们跟前，一道五彩缤纷的光芒闪过，就倒了一大批精灵在地上。
　　那边交手的泉美和千里也注意到了被优迦打的七零八落水舰队成员，都露出了意外的表情，没想到自己会看走眼，一个看上去很普通的少年竟然实力这么强。
　　不过千里是喜出望外，泉美就是眉头直皱了。
　　也难怪谢谢水舰队的成员会不敌优迦，直冲熊和甲贺忍蛙都是资质优秀，等级将近50级的经历，差不多娃娃更是直奔60级而去的，这份实力，在场除了泉美和千里，谁都比不过。
　　水舰队现在还没有发展到巅峰时期，很多成员都是刚招进来得乌合之众，出现这种情况叶在所难免。

第一百五十三 水舰队的目的
　　不过千里和泉美也不算是看走眼，优迦真正的实力可没这么强。
　　直冲熊和差不多娃娃都不是他的精灵，只是愿意听从他的只会而已，甲贺忍蛙是靠着直冲熊收服的，它和大沙漠蜻蜓一样不知道直冲熊和差不多娃娃不是优迦的精灵，所以才对优迦言听计从。
　　不过这些都不重要，重要的是优迦凭借一己之力，成功压制了众多水舰队队成员，阻止了它们去妨碍千里和泉美的对决。
　　“没想到你身边的小朋友实力这么强！”泉美一边指挥着帝牙海狮，一边对千里说道。
　　千里虽然也很惊讶优迦的实力，但是他可不会说出来，而是笑着说道：“我说过，你不一定能吃定我们！”
　　紧接着帝牙海狮又和袋兽展开了激烈的争锋。
　　尽管两只精灵的等级差不了几级，但是帝牙海狮的实力到底还是略输给袋兽一截的，它射出去的每一颗冰球都被袋兽用百万吨重拳无情的击碎了。
　　虽然帝牙海狮的冰球技能有着变圆和回合的加成，但是袋兽采用的是他强任他强，清风拂山岗的态度，对帝牙海狮的攻击都是不躲不避，正面硬刚，全部都是通通以力破之。
　　这时候，作为帝牙海狮训练家的泉美也终于意识到，这位名扬芳缘的道馆训练家不是那么好对付的。
　　优迦这边也是和其他的水舰队成员展开了激烈的交锋，甲贺忍蛙和直冲熊都是速度很快的精灵，它们就像是一个刺客一样冲进了人群，实力稍弱一点的都是被一波带走的，加上时不时有差不多娃娃这个**给它们奶一口，战斗呈现了一面倒的局势。
　　泉美看着眼下的情况暗暗着急，迟迟得不到支援的自己已经快要抵挡不住千里的攻势了。
　　一旁的人质他们都没时间管了，因为抓不住千里和优迦，其他人留下了也没什么用了，人质们早就在战斗开始的时候躲到了一边。
　　而压死骆驼最后的一根稻草就是，过了这么长时间，玛莉终于带来了君莎小姐和警局的人，将电视台包围了起来。
　　当君莎小姐带着她的手下冲进来的时候，恰好看到千里先生的袋龙一拳将泉美帝牙海狮打倒在地。
　　泉美阴沉着脸将帝牙海狮收了回去，知道现在不走不行了，反正主要目的已经达到了，其他的并不重要。
　　直接扔了一颗烟雾弹，她从这里的窗子跳了出去，当烟雾散去的时候，大厅里已经没有了泉美的身影。
　　千里他们本来以为包围在外面的警察能够有机会抓住她，但是泉美却是使用了一种水舰队自己研发的飞行装置，直接从天上离开的。
　　泉美离开了，剩下的水舰队没了主心骨，都只是一群乌合之众，没一会儿就被君莎小姐带着她的手下纷纷逮捕了。
　　水舰队被逮捕之后，人质也终于安全了，这时候玛莉不知道从什么地方跑了出来，抱着人群里一个男子哇哇大哭起来，不用说，这位肯定就是他的搭档小戴了。
　　之后，玛莉就带着小戴过来向优迦道谢。
　　“真的是太感谢你了，要不是你，我现在都不知道要被那些人怎么样了！”玛莉红着眼睛真诚的对着优迦说道。
　　旁边的小戴也激动的说道：“是啊，是啊，刚刚你的表现实在是太英勇了，一个人就打败了那么多的人。”
　　优迦摇了摇手，谦虚的说道：“不，不，不，厉害的是千里先生才是，要不是他拖住了最关键的领头人，我也帮不上什么忙了。”
　　接着优迦从小戴口中得知了水舰队此行的目的。
　　原来玛莉和小戴在一次外出取材时，无意中得到了一份有关远古精灵盖欧卡和固拉多的资料，就带回了电视台，水舰队袭击他们两个就是为了这份资料。
　　至于后来为什么占领了电视台，听小戴说，好像是泉美临时起意，想将这里控制起来，作为他们收集情报的据点，所以他们在找到资料后才没有走，反而抓住了电视台里的工作人员。
　　虽然水舰队这里的大部分成员都被抓住了，但是作为主要人物的泉美却逃跑了，并且还带走了至关重要的盖欧卡和固拉多的资料。
　　因为还要配合警方去录口供，在和优迦道过谢之后，玛莉和小戴就随着警方回了警局。
　　走之前，玛莉和小戴和优迦再三说道，之后优迦有什么事需要他们帮忙，他们一定赴汤蹈火，在所不辞。
　　玛莉和小戴离开过后，和君莎小姐交代完工作的千里先生也走了过来，他笑着对优迦说道：“这次真的是谢谢你了，要不是你，我们也不可能这么快就解救出了电视台和里面的人质。”
　　在千里这个训练家前辈的面前，优迦表现得非常谦虚，“我只是恰逢其会得遇到了玛莉女士，这才误打误撞的参与了进来，还差点坏了事，算不上什么功劳。”优迦要是提前知道千里先生已经在调查这件事了，他肯定是不会掺和进来的。
　　千里笑着说：“有功就是有功，这么谦虚做什么，这件事我会向上面汇报，功劳少不了你的。”
　　优迦嘴上虽然谦虚，但是千里既然愿意给自己请功，他当然也是不会拒绝的了。
　　“不过，我没想到，你小小年纪实力竟然这么出众。”千里感叹的说道，他原本以为像罗伯特那样出色的人就已经是天才了，但是优迦反而比罗伯特更加优秀一些。
　　优迦哪里肯承认自己实力出众啊，只能不停的和千里先生谦虚着，这反而让千里先生觉得优迦是为人低调，不骄不躁，心里对优迦的好感更高了。
　　处理完电视台的事情，优迦就收回了甲贺忍蛙，逮着直冲熊和差不多娃娃继续去买能量方块。
　　路上优迦看到直冲熊情绪有些不高，久低头问道：“怎么了直冲熊？”
　　“嘛嘶！”
　　直冲熊抬头朝着优迦轻叫了一声，随即又沮丧的低下了头。
　　“塔布奈，塔布奈！”一旁的差不多娃娃见状就一边叫着，一边比划着和优迦解释，可是优迦怎么可能看得懂！
　　不过优迦突然好像想到了什么，对着直冲熊问道：“你是不是在为因为你我们呗水舰队发现的事情自责？”
　　听了优迦的话，直冲熊的身体顿了一下，缓缓的点了一下头。
　　知道自己说对了，优迦蹲下来，摸了摸直冲熊的脑袋对他说道：“那只是意外，谁也不想让它发生不是吗？”
　　直冲熊看上去还是有些沮丧，优迦又接着说道：“如果今天这件事是因为我，你会责怪我吗？”
　　直冲熊摇了摇头。
　　“就是呀，和你一样，我也不会怪你呀！况且今天你打败了那么多水舰队，表现得非常好，我谢你都来不及呢，怎么会怪你呢。”
　　听了优迦的这些话，直冲熊的神色才好转了一些，一人两精灵才又踏上了买能量方块的路。

第一百五十四章 回到绿荫镇和新副园
　　优迦买完能量方块回到海滨之家的时候，天色已经不早了。
　　第二天一早，优迦就被告知千里先生来找自己了，见到之后优迦才知道，千里先生是来告别的。
　　因为昨天出了水舰队占领水静市电视台这么大的事情，已经惊动了联盟的高层，所以，作为道馆馆主的千里先生就会有很多事情要忙，所以不得不提前结束这次旅行，带着妻儿返回橙华市。
　　优迦他们在水静市又待了三天后也和罗伯特以及克丽丝一家到了别，返回了绿荫镇。
　　下了返回的飞机后，园姐带着点点回了家，优迦把露娜送到家，顺便在姑父那里将自己寄回来的东西接走，就带着兰特还有风律往回走。
　　回家的路上，镇上的人看到优迦后都会亲切的和他打招呼，询问他怎么好几天没见到他了，优迦也都会笑着一一和他们解释。
　　如今的优迦已经完全的融入了绿荫镇平静而又自然生活。
　　蓝天白云，古朴的街道，低矮的房子和建筑，遍布的红花和绿叶，和水静市的高楼大厦、人来人往完全不同，熟悉的人和熟悉的景都让优迦感到万分亲切。
　　在店门口和兰特分别后，优迦用钥匙打开了饲育屋的大门。
　　几天不在家，店里的摆设虽然没有任何变化，但是却落了一层浅浅的灰尘。
　　好些天没做家务的差不多娃娃看到这种情况，立刻干劲十足，高高兴兴的就开始打扫起来了。
　　风律一踏进屋子就回了自己的房间，这些天优迦已兑现了自己的承诺，免去了他的惩罚，电脑已经还给他了，唯一不变的就是每天还是要出去跑步锻炼。
　　而优迦自己则是去了生态园，自己和差不多娃娃好几天不在，也不知道它们有没有出什么乱子。
　　优迦一进院园子里，里面的精灵宝宝们看到他后，都高兴的把他围了起来，叽叽喳喳的叫着，诉说着自己的“相思之苦”。
　　优迦把含羞苞放了出来，看到久违的小伙伴含羞苞立刻高兴的和它们玩耍起来了。
　　优迦还把新朋友甲贺忍蛙放了出来，给精灵宝宝们介绍了它。
　　不过甲贺忍蛙实在是太酷了，看上去实在是不在容易接近，所以尽管精灵宝宝们都睁着好奇的大眼睛看着它，但是都不敢上前去亲近它。
　　当然，优迦现在最关注的还是自己此次探索沉船遗迹的奖励——新副园的开启。
　　“系统，我要选择开启新副园。”优迦心里呼唤着系统。
　　系统：“请宿主选择副园：火山、浅海滩涂、草原、矿山、雪岭、森林、岩窟、鬼宅、龙窟……”
　　优迦想了想，选择了浅海滩涂，这很明显是一个适合水系精灵生活的副园，和之前的沙漠是一个截然相反的环境，正好适合优迦新收服的那些钢炮臂虾以及铁臂枪虾们生活。
　　系统：“副园开启已开始，请宿主耐心等待五分钟。”
　　优迦对于新副园是什么样子十分期待，焦急的等待了五分钟，他这时候感到，往常觉得短短一瞬的五分钟此时竟是这么的漫长。
　　当沙漠副园的光门入口旁边再次出现一个光门的时候，系统的声音也随之而来：“副园：浅海滩涂开启完毕。”
　　听到系统的提示，优迦就带着甲贺忍蛙迫不及待的走进了光门，进入了新的副园里。
　　跨过光门，优迦入眼的就是一片海滩，海滩前面是一片一望无际的碧蓝色海洋。
　　和沙漠副园里看不到头的沙漠一样，浅海滩涂里的海面也一望无际，没有尽头。
　　海面很平静，无风无浪，简直就像是一面光滑无痕的镜子，据系统介绍，浅海滩涂里的海全都是是浅海，相当于现实世界靠近海岸的近海，甚至海底地势也没有太大的起伏。
　　海底长满了各种可以作为水系精灵食物的海藻、水草、小型水生生物，海底最层次不齐的就是众多的珊瑚和珊瑚礁。
　　靠近海滩不远处的海里有一座小岛，岛上郁郁葱葱的，即便没能靠近去看，优迦也能看清岛上的树叶连点缀着五颜六色的树果。
　　优迦发现，自从自己的副园陆续开启之后，自己就再也没担心过树果不够用了，副园里只要能生长植被的地方，种植的都是果树，他觉得自己现在就是养上几只卡比兽也是毫无压力的。
　　很快优迦就发现了自己站着的地方也是一座小岛，他顺着沙滩往上看去，看到了一天从岛屿中心一直流向海里的小溪。
　　于是优迦就顺着这条小溪一直往上游走，沿途都是硕果累累的果树，直到到了岛中心，优迦看到了一片和沙漠绿洲里一模一样的湖泊，湖水清澈见底，连水底的水草优迦都能一眼望见。
　　系统告诉优迦，这片海域里总共有三座岛屿，每座岛屿上的情况全都一模一样。
　　优迦感叹，系统的这些副园景点恐怕都是流水线上量产的。
　　优迦回到海滩，将所有的钢炮臂虾和铁臂枪虾都放了出来，对它们说道：“以后这里就是你们的新家了。”
　　已经好几天没有下水的钢炮臂虾和铁臂枪虾们听到优迦的话后，都迫不及待的从沙滩上爬到了海里，在水里自由自在的游起泳来。
　　海里错落有致的珊瑚就成了钢炮臂虾和铁臂枪虾们天然的巢穴了，它们对自己的新家非常满意，并且这里光线明亮，海水透彻，比它们原先生活的那个阴暗的环境要好的多。
　　钢炮臂虾和铁臂枪虾们因为是外来精灵，所以一直以来很难被海里其他本土的精灵接纳，所以它们才会一只守着那艘破船生活在阴暗的洞窟里。
　　钢炮臂虾和铁臂枪虾这种精灵通常都是生活在海里的，淡水环境里是很少看到它们的身影，这点和拉普拉斯、海豹球、巨牙鲨、吼吼鲸等，都很相似。
　　这也是优迦选择在海边放出它们，而不是在到中心岛屿中心的湖泊放它们出来的原因。
　　相比较而言，同是水系精灵的甲贺忍蛙就更喜欢刚刚看到的湖泊，优迦从它的表情就可以看出来了，尽管它以前是生活在海里的。
　　之后，优迦又将钢炮臂虾和铁臂枪虾的精灵蛋妥善的安置在了浅海滩涂，就去了沙漠副园看了天蝎们和沙漠蜻蜓们。
　　好在优迦不在的这些天它们没惹什么乱子，看上去也有在好好训练，精气神看上去都非常饱满。

第一百五十五章 黑盒子里的东西
　　看完天蝎和沙漠蜻蜓，优迦带着大沙漠蜻蜓、首领沙漠蜻蜓还有天蝎王又去了一趟浅海滩涂，让它们见了见甲贺忍蛙和首领钢炮臂虾，防止以后见面不认识而引起冲突。
　　将自己的花洁夫人、风铃铃、阿勃梭鲁还有彩粉蝶也放进生态园，优迦就从里面出来了，他这时才想起来，自己刚从姑父家里接回来的战利品。
　　优迦打开装着三种进化石的箱子，看着里面闪闪发光，好像宝石一样的雷之石、水之石和火之石，优迦心情非常愉悦。
　　优迦准备把这三种进化石交给铃木园，让她放到店里销售，并且让风律把这个消息也更新到呦呦饲育屋的网站上，让其他训练家在网上也能购买。
　　这些进化石的数量还挺多，相信足够卖相当长的一段时间了。
　　至于绮丽鳞片和光之黏土，优迦暂时用不上，所以就直接收进了系统背包。
　　最后优迦看向了最后剩下的那个黑盒子。
　　这个黑盒子比人的脑袋稍微大一点，呈正方体，四四方方的，十分规则，通体漆黑，看不出是什么材质。
　　优迦拿起了黑盒子，感觉它还挺重，然后注意到盒子有一面上有着一个9×9的格子，格子上有49块凸起的方块，并且这些方块是可以移动的。
　　只不过这个格子实在是太小了，只有人的大拇指甲盖那么大，上面的方块就更小了，加上这个盒子黑漆漆的，也难怪优迦刚开始没注意到。
　　“难道这就是打开盒子的方法？”
　　优迦用手在在格子上摸了摸，发现自己的手指实在是太大了，完全没法控制方块的走向。
　　于是优迦找来了一根针，用针挑着那些方块移动，这才让那些方块“行动自如”。
　　只不过优迦用针挑了半天，也没弄明白这些方块的移动规律依然盒子也没能打开。
　　这是系统的声音在优迦的脑子里想起：“宿主，这是古代人类为了保护贵重物品而设置的机关，需要特殊的移动方法才能打开。”
　　听了系统的话，优迦苦恼的说道：“可是我不会这个特殊的移动方法啊。”
　　系统：“宿主可以按我说的方法来移动。”
　　“你会这个方法？”优迦惊喜的问道。
　　系统：“是的，宿主。”
　　优迦大喜过望，不愧是自己的外挂，真是多才多艺，优秀！
　　在系统的指导下，优迦顺利的将那49个方块移动到了正确的位置，只听见咔嚓一声，凸起的方块快速的缩进了方格里，和方格严密的组合在了一起，最后竟然出现了一只甲贺忍蛙的图案。
　　甲贺忍蛙的图案出现后，优迦按照系统的指示，将甲贺忍蛙往下一按，黑盒子就咔嚓一声打开了，优迦也清楚的看到了里面的物品。
　　盒子里呈规则的圆形摆放着9颗晶莹透亮的进化石，水之石、火之石、雷之石、叶之石、月之石、光之石、日之石、暗之石、觉醒石，每种进化石一棵，一样都不少，而进化石的正中央摆放着一颗带有螺旋花纹的圆形的石头。
　　9颗进化石，加一颗超进化石，这惊喜来的太突然。
　　优迦注意到了，那颗光之石和系统当初奖励自己的极品光之石一模一样，形状规则，晶莹剔透，十分美丽。
　　那就意味着和极品光之石一样待遇的其他八颗进化石也都是极品进化石。
　　优迦一脸欣喜的摸着9颗极品进化石和那颗超进化石，简直爱不释手，果然世间的套路也都不是没有道理的，他就说，这种情况下，盒子里装的肯定就是所有东西里最珍贵的。
　　高兴劲过了之后，优迦向着系统问道：“对了，你知道这颗超进化石是哪种精灵的吗？”
　　系统：“暴鲤龙！”
　　原来是暴鲤龙啊，优迦心里有点失望，如果是阿勃梭鲁的那简直就完美了，难道自己要收服一只暴鲤龙来培养？
　　胡思乱想了许多，优迦摇了摇头，暗骂自己傻，连个钥石都没有，还想那么多，这种事情还是以后再考虑吧，随后把暴鲤龙超进化石收进了系统背包。
　　把极品进化石也收进系统背包，优迦就看见差不多娃娃穿着一件粉色的围裙朝着优迦招手。
　　那一瞬间优迦感觉差不多娃娃就像是一个在叫丈夫吃饭的贤惠妻子，然后猛然被自己的想法惊的直打冷颤，果然是单身久了，看一只粉色恶魔都觉得眉清目秀。
　　优迦看了看时间，原来真的已经到了吃晚餐的时间了，他去了楼上叫了风律，就看见房间里风律正抱着电脑沉迷其中。
　　优迦敲了敲门，他没反应，又敲了敲门，他还是没反应，于是优迦说道：“我现在开始怀疑把电脑还给你是不是一件正确的事情。”
　　对电脑两个字无比敏感的风律在听到优迦的话之后，猛然合上了电脑，转过头来看着优迦。
　　“下去吃饭了！”说完这句，优迦转身就离开了他的房间下了楼，而风律则亦步亦趋的跟在他后面。
　　餐桌上，优迦、风律还有差不多娃娃都像平时一样坐着，面前摆着差不多娃娃精心准备的晚餐，而差不多娃娃面前的盘子里还是几粒能量方块。
　　优迦拿起筷子，夹起一块排骨，然后又放下，然后再夹起它，总之优迦的筷子到哪里，差不多娃娃的眼珠子就转到哪里。
　　这样反复了好几次，差不多娃娃终于意识到优迦是在逗它，立刻眼泪汪汪的撇着嘴看着优迦。
　　看到它这个样子，不仅优迦哈哈大笑起来，连平日沉默寡言的风律也露出了笑容。
　　“看你以后还敢不敢乱来了！”优迦收起了笑容，故意板着脸严肃的对差不多娃娃说道。
　　差不多娃娃闻言赶紧摇了摇头，表示自己不敢了。
　　优迦看也差不多了，就没再逗它，但还是神情严肃的说道：“这次就饶过你了，下次再敢这样，看我怎么收拾你。”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃听了优迦的话，高兴的欢呼了一声，立马把自己面前的能量方块推到了一边，然后对着桌子上的菜大快朵颐。
　　优迦穿越到了这里以后，对这里得食物一直吃不惯，后来就把自己前世的食谱交给了差不多娃娃，现在他们家吃的都是差不多娃娃按照优迦给的食谱做的食物。
　　风律和铃木园第一次在优迦家里吃到这些食物的时候就觉得非常喜欢，现在大家都已经习惯了这么吃饭。

第一百五十六 进化 进化 进化
　　因为今天刚旅行回来，优迦感觉到还有点疲惫，所以吃过晚餐后，他就早早的睡了。
　　第二天上午，优迦带着精灵们做完日常训练，把六尾和黑暗鸦叫到了身边。
　　“六尾，黑暗鸦，你们一直都想要进化是不是？”
　　听到优迦的话，两只精灵的眼睛都是一亮，立马直点头。
　　看到它们这个样子，优迦笑着从系统背包里将极品火之石和极品暗之石拿了出来，对着它们说道：“看在你们一直勤勤恳恳，辛苦训练的分子上，今天就让你们如愿以偿。”
　　虽然刚刚已经从优迦的话里猜到了优迦叫住自己是为了什么，但是当它们真的看到进化石的时候，内心还是一阵喜悦。
　　黑暗鸦和六尾纷纷将优迦递过来的进化石咬在了嘴里，随后进化石就开始冒着白光将它们的身体包裹了起来。
　　白光里，六尾的身体开始越来越高，体型也越来越修长，突然身后的六条短尾猛然一伸，就像是孔雀开屏一样，然后迅速拉长，从六根变成了九根。
　　黑暗鸦的个子也变得越来越高，清瘦的的体型也越来越大，尤其是那像帽子一样的冠羽十分显眼。
　　当白光消散后，两只全新的精灵出现在了优迦的眼前。
　　九尾
　　属性：火
　　性别：雄
　　特性：日照
　　资质：青
　　等级：31
　　技能：力量互换、鬼火、烈焰溅射，封印、诡计、喷射火焰、电光一闪、神秘守护。
　　乌鸦头头
　　属性：恶、飞行
　　性别：雌
　　特性：不眠
　　资质：青
　　等级：30
　　技能：啄、翅膀攻击、黑雾，大声咆哮，暗袭要害、暗影球。
　　两块极品进化石果然没白用，绿色资质的六尾和黑暗鸦进化之后都变成了青色资质。
　　“恭喜你们了，九尾、乌鸦头头。”
　　两只精灵能够完成进化，优迦心里非常高兴，乌鸦头头、黑鲁加还有九尾，这三只精灵是优迦除了主战精灵以外，最早收服的精灵，和优迦的感情非常深厚。
　　对于优迦的的恭喜，两只精灵都非常高兴，九尾亲切的用脑袋蹭了蹭优迦的手掌心，乌鸦头头也欢快的拍打着自己更加有力的翅膀。
　　看到黑暗鸦进化成了更加威猛的乌鸦头头，大王燕从气候树上飞了下来，殷勤的凑到了它的跟前，像个小媳妇一样去用头蹭乌鸦头头的羽毛。
　　但是黑暗鸦进化成了乌鸦头头之后，即便是收拢起翅膀，个子比大王燕还要高上不少，大王燕直接被它用翅膀无情的扇到了一边。
　　优迦不由的想要吐槽：喂、喂、喂，大王燕你才是男孩子呀！你的男子气概呢？你的王者风范呢？你这样就算是之后追到了乌鸦头头。你也只会是个妻管严呀！
　　乌鸦头头这边和大王燕剑拔弩张，这边黑鲁加不知道从什么地方凑到了九尾跟前，泳脑袋亲密的蹭着九尾的脖子。
　　关键是九尾惊扰毫不反抗，反而很亲密的回应了黑鲁加，简直甜蜜的不要不要的，优迦觉得自己早饭不用吃了，已经被狗粮喂饱了。
　　你们是什么时候勾搭到一起的？为什么爸爸不知道呀？
　　难道是六尾以前太小了，不适合和体型高大的黑鲁加谈恋爱，所以两只精灵一直忍着，直到六尾进化成了九尾。
　　想到这里优迦猛的摇了摇头，把这些逗甩出了脑子，想什么呢！这都什么跟什么呀！我家可爱的六尾不可能有这样的想法！
　　果然是儿大不由爹，谈恋爱了都不知道告诉爸爸一声，爸爸连心理准备都做好。
　　送走了九尾和乌鸦头头它们，优迦来到了精灵宝宝们这里，他把那两只想要进化成水精灵和雷精灵的两只伊布叫了过来。
　　“来，进化吧！”优迦将极品水之石和极品雷之石放到了两只伊布的面前。
　　“布咿！”
　　“布咿！”
　　两只伊布高兴的蹦了一下，然后纷纷把右前爪放在了进化石上。
　　在它们接触进化石的瞬间，进化就开始了。
　　进化结束后，一只长着鱼形长尾的蓝色水精灵和一只浑身披着尖刺的黄色雷精灵出现在了优迦眼前。
　　水精灵
　　属性：水
　　性别：雌
　　特性：储水
　　资质：青
　　等级：17
　　技能：渴望、帮助、撞击、拨沙、电光一闪、高速星星、水之波动。
　　雷精灵
　　属性：电
　　性别：雄
　　特性：蓄电
　　资质：青
　　等级：15
　　技能：帮助、撞击、电光一闪、电击。
　　没有出任何意外，两只精灵的资质从还是伊布时的绿色纷纷变成了现在的青色，可喜可贺。
　　“沙喔！”
　　“桑的！”
　　两只伊布进化之后，低头看了看自己的新身体，左看看，右看看，又抬起自己的脚看看，觉得有点陌生，又互相看了看对方，发现自己的小伙伴样子也变了。
　　水精灵和雷精灵进化之后，体型比还是伊布时大了不少，当它们回到其他伊布的面前时，其他伊布都对它们露出了崇拜的目光。
　　看到小伙伴们羡慕的小眼神，原本对新身体还有点不习惯的水精灵和雷精灵立刻得意了起来，昂首挺胸的走在其他五只伊布的前面，骄傲的小眼神藏都藏不住。
　　它们还向自己的小伙伴们展示了自己进化后新学的技能，水之波动和电击，又是迎来了一阵欢呼雀跃。
　　优迦看着它们两个的小孩子行为，笑了笑，哪怕是进化了，也改变不了它们的小孩子心性。
　　出了生态园，铃木园已经回到了店里正常上班了，优迦把进化石的事情告诉了她，让她负责那些进化石的销售，铃木园爽快的应下了。
　　优迦洗漱完毕，听到外面传来了大沙漠蜻蜓的吼叫声，知道是风律出去跑步回来了，便叫了他一起去餐厅吃了早餐。
　　餐桌上，风律说：“昨天有位顾客咨询我，想要问问他能不能给他女儿预定一只精灵。”
　　“预定？什么意思？我们店里的精灵不都是预定的吗？”优迦听到风律的话有点奇怪的问道。
　　风律解释道：“他女儿的情况和别人不一样，还没到能够正式成为训练家的年纪，也不能正常的从饲育屋购买精灵。”

第一百五十七章 被拒绝的生意
　　对于一个人多少岁可以持有精灵，联盟并没有具体的规定，这种事情是想管也管不了的。
　　比如一个不到规定年龄的小孩子有了一只自己的精灵，联盟前来调查，由于没有登记信息，他直接说那是他爸爸妈妈或者兄弟姐妹的精灵，谁也没办法反驳，所以联盟一般不管这些。
　　但是只要是十岁以下，哪怕你有了自己的精灵，联盟也是不会承认你训练家的身份，同是也会拒绝为你登记训练家信息。
　　所以他们也没有去任何一家饲育屋购买精灵的权力。
　　当然，你说让父母去以他们的身份去购买精灵，然后转交给孩子不也行嘛，但是事实上，这一招在正规的饲育屋都是行不通的。
　　因为一旦你在正规的饲育屋购买精灵，饲育屋就会将那只精灵的信息和你绑定起来，传到联盟的信息网上，然后信息网就会把这个信息归入到你的公民信息上，这只精灵就会变得无法转让。
　　饲育屋做生意也是需要向联盟缴税的，你的每一笔正常交易都会有记录的，不过有些饲育屋愿意冒着违法的风险偷税漏税那就是没办法的事情了。
　　这位顾客的女儿还没到能够成为训练家的年纪，当然他也不是想要违法秘密从呦呦饲育屋为他女儿购买精灵，所以他提出了一个“预定”的想法。
　　联盟那些有资格在当地精灵博士那里领取初始精灵的孩子，他们的父母每年都会为他们向联盟交一笔费用，直到他们到了领取初始精灵那天。
　　当然，他们向联盟交的那笔钱总费用是低于市场上购买同价值精灵所需要的费用的，这也算是联盟的福利之一。
　　这和优迦的分期业务在某种程度上有着异曲同工之处，只是他们做这些不是因为他们没钱才要分期付款，只是一种形式而已。
　　这位顾客就提出，他也以同样的方式，每年给呦呦饲育屋交一笔费用，然后到了他女儿可以成为训练家的年纪之后在过来呦呦饲育屋领取精灵。
　　优迦想了想，就从风律那里要了那位顾客的联系方式，然后在吃过早餐后联系了这位顾客。
　　优迦使用的是视频电话，这样显得比较方便谈生意，毕竟二人没办法见面不是。
　　“你好，小林先生。”优迦礼貌的朝着视频对面的中年男子打着招呼，“我是呦呦饲育屋的老板，我叫清水优迦。”
　　“你好，清水先生！”对面的小林先生在看到优迦后明显愣了一下，显然是没想到呦呦饲育屋的老板会是一个年纪不大的少年。
　　不过作为一个还算有见识的人，小林先生也就是愣了一下，立刻就回过了神，对优迦说道：“不知道清水先生对我的提议有什么看法？”
　　优迦没有回答小林先生的问题，而是转而问了他一个问题，“小林先生应该是一位生意人吧。”
　　视频里的小林先生点了点头，疑惑的说道：“没错，我是一位生意人，不过这和我们今天要谈的事情有关系吗？”
　　“是没有关系，我不过就是觉得你们非常有想法，对我们提出的购买精灵的方式也非常有想法。”优迦笑着说道。
　　“那也就是说你答应了！”小林先生激动的说道，看得出来他很疼爱他的女儿。
　　不过优迦的会发却让他大失所望。
　　“不，不，不，很遗憾的告诉您。您的提议我们并没有办法执行。”
　　“为什么？”小林先生十分疑惑，既然优迦觉得自己的提议不错，为什么还要拒绝。
　　“小林先生接触的生意应该是和精灵行业没有关系的吧？”优迦再一次提到了小林先生生意的事情。
　　“没错，和精灵行业无关。”小林先生虽然不明白优迦总是提起自己的生意，但是对优迦的问题还是老实得回答了。
　　“那就对了，只要是接触过精灵行业的人都会立刻明白，你的这个想法在我们这一行是行不通的，至少现在不行。”优迦的话很直白，但是小林先生却更加疑惑了。
　　“为什么？”
　　优迦耐心解释道：
　　“你的想法要是放在其他行业，是个非常不错的想法，当然我觉得放在我们这一行也是很不错的，但是不错归不错，现实却是没办法具体实行。
　　精灵行业和其他行业不同，它关乎到精灵世界所有的训练家，也就意味着它关乎着精灵世界的武力问题，因此，联盟对我们的重视程度不可能和其他行业是一样的。
　　其他行业在缴税时都是根据自己的盈利来缴税，但是我们这一行不仅要看盈利，还要向联盟出示售出的精灵证明。
　　如果按您的提议来，我每年都会收到一笔钱，但是我在缴税时却没办法向联盟出示售出的精灵证明，那您说说我该怎么办？”
　　听完优迦的解释，小林先生终于知道自己的想法有点过于想当然，自己对那一行根本不了解，竟然胡乱提意见。
　　“既然这个方法行不通，您还为什么要联系我呢？直接拒绝我不就好了嘛。”小林先生疑惑的问道。
　　优迦笑着说道：“我本来以为，您既然提出这个提议了，那必然就会有实施的方法，如果真的可以实行，我本人对这个提议还是很感兴趣的，只是没想到……”
　　优迦的话没说完，小林先生就非常的不好意思了，他连连道歉：“真是不好意思，是我考虑事情不周到。”
　　优迦摇了摇头，说道：“没关系，你的想法本身是好的，或许有一天就能够实行了呢！
　　不过你要是想要为你女儿购买精灵，等她年龄到了，我们呦呦饲育屋随时欢迎。”
　　“可是你们的预定名额……”
　　小林先生有些为难，呦呦饲育屋的预定名额实在是太难抢了，每个月只有三个名额，抢的人又这么多，没有任何办法可以取巧，他怎么可能抢的到。
　　对于小林先生的为难优迦一清二楚，他笑着说道：“您到时候直接带着您女儿过来吧，不用担心名额的问题，就当是我们交个朋友了。”
　　小林先生没想到事情还有这样的转机，几颗高兴的问道：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　结束和小林先生的对话，优迦长长的舒了一口气，像这样一本正经的端着样子和别人说话，他实在是有点不习惯。
　　本来还想着为饲育屋开拓开拓新业务，没想到白忙一场，不过这也为优迦打开了思路，将来可以试着朝这方面努力努力。

第一百五十八章 新精灵上架
　　和小林先生结束对话后，优迦叫来了风律，对他说道：“从今天开始，我们出售的精灵多增加一种。”
　　风律是知道优迦收服了不少钢炮臂虾和铁臂枪虾的，所以也猜到了优迦说的是什么精灵。
　　“是铁臂枪虾吗？”
　　优迦点了点头说道：“是的，不过铁臂枪虾数量相对较少，我们目前还做不到每个月一只，它就设成每三个月一只。”
　　“知道了。”风律说着就打开了电脑，将原来主界面上的三个框改成了四个框。
　　“那这个月就开始销售吗？”修改完毕后，风律抬起头对着优迦问道。
　　“是的，从这个月开始，这是这个月的那只铁臂枪虾的信息。”说着优迦拿出了一张写着铁臂枪虾信息的纸递给了风律，“待会我会让直冲熊将它领过来，你给它拍一张照片，和这张纸上的信息一起上传到网站上面。”
　　一个小时之后，风律将一切都准备好，铁臂枪虾的照片和信息被上传到了网站上。
　　由于铁臂枪虾是卡洛斯地区才有的精灵，在芳缘非常少见，所以它的定价和龙系精灵沙漠蜻蜓的幼体大颚蚁一样，都是50万。
　　虽然呦呦饲育屋的网站是面向整个精灵世界的，但是因为店里的规矩，所以顾客群体主要还是在芳缘。
　　在铁臂枪虾上架之后，优迦回自己的房间，拿出自己的电脑进入了呦呦饲育屋的网站，想要看看新精灵上架后的反响。
　　优迦点开网站的讨论区一看，别说，还挺热闹，优迦随手翻了翻。
　　“又一种稀有精灵上架了，不得不说，这个呦呦饲育屋还挺有本事的。”
　　“又是绿色资质的精灵哎，快去抢啊，迟了就没有了！”
　　“楼上的那位，可能在你发这句话的时候，你就没机会了！”
　　“新精灵叫铁臂枪虾？这是什么精灵？”
　　“楼上这位怕不是假的训练家吧！没事多看看书不好吗？”
　　“就是，现在都什么年代了，还问这种问题，不认识不会自己去查吗？网上能直接给你9102种搜索结果！”
　　“免费给你科普一下，铁臂枪虾，水枪宝可梦，属性，水……”
　　“这种精灵的数量怎么比其他两种还要少啊，三个月才能出一只，那我们这种手气不好的要什么时候才能抢得到啊。”
　　“楼上的以为高资质的精灵都是韭菜吗？割完了一茬还有一茬。”
　　“你们说，这个呦呦饲育屋出售精灵的名额会不会就是个噱头，其实精灵早就事先决定好了要卖给谁，所以我们才会怎么抢都抢不到。”
　　“楼上这位是有病吧，人家弄这种噱头有什么好处，你自己没本事还说人家有黑幕，你拉不出屎，是不是还要怪茅坑啊！”
　　“就是，什么事情都喜欢阴谋论。”
　　“我劝你善良，黑人家你又有什么好处呢？”
　　……
　　优迦看着这些评论，觉得还挺有意思，虽然有褒有贬，但是总体上还是好的，之前精灵是不愁卖的。
　　其实呦呦饲育屋最近在小部分训练家群体中还是很受关注的，尤其是那些专精地面系精灵的训练家。
　　呦呦饲育屋最开始展示的两种招牌精灵都是地面系的精灵，并且还是地面系精灵中极其稀有的两种，这两种精灵刚被证实是真的的时候，立刻就引起了很多地面系训练家的注意。
　　只不过，呦呦饲育屋放出的的名额实在是太少了，绝大多数人都是没办法抢到的，所以这才没引起什么反响。
　　后来呦呦饲育屋又推出了名为“厚重”的地面系能量方块，这种能量方块的效果十分不错，很适合地面系精灵食用，上架之后，只要是买了的就没有一个差评，这让呦呦饲育屋在许多地面系训练家那里又挂了名。
　　所以说呦呦饲育屋如今在小范围内还是很有名气的。
　　新精灵铁臂枪虾上架的反响还是挺不错的，出了每三个月才会有一只出售这一点被很多人吐槽，其他都没什么大问题。
　　不过大多数人也都是理解的，毕竟高资质的精灵不容易培育，这是众所周知的事情，否则它们的价格也不会这么贵。
　　了解铁臂枪虾和钢炮臂虾这两种精灵的训练家都知道，它们都是非常优秀的精灵，并且培养难度不大，所以优迦并不担心它的销售问题。
　　果然，不一会儿，优迦就收到了风律的消息，第一只铁臂枪虾的买家已经来了消息。
　　呦呦饲育屋这边一般都是一旦有人预约，网站上的名额就会撤下来，除非预约的人经过优迦或者铃木园的考察不合适，名额才会重新在网站开放。
　　这边呦呦饲育屋在网站上的名额一撤下来，讨论区那边就有了反应。
　　“这速度也太快了吧！我就稍稍犹豫了以下，就没了！”
　　“果然，呦呦饲育屋还是那个呦呦饲育屋，它的名额永远是你触及不到的地方。”
　　“精灵是好精灵，但是非要人去他们店里就有点……”
　　“楼上的，你不想去，有的是人想去！”
　　“叕叒双又没抢到，什么时候欧皇之神能够眷顾我一次！”
　　“哎，以前总说人家有天蝎和大颚蚁卖是骗人的，现在是真香……”
　　……
　　随便看了看，觉得呦呦饲育屋目前的风评还不错，优迦就关上了电脑，叫来了风律，让他把这次预定铁臂枪虾的顾客信息给自己。
　　优迦拿到了风律给自己的那个顾客的名字，优迦愣了一下，他没想到，这次的顾客竟然是这个人。
　　这位可是一位实实在在的名人，几乎是芳缘地区家喻户晓的人物，优迦没想到他们两个人会在这样的情况下见面，不自觉的有些期待了起来。
　　只是优迦没想到，以这个人的身份，他竟然会选择在呦呦饲育屋这个籍籍无名的小饲育屋购买精灵。
　　不过想想优迦也明白了，整个芳缘有铁臂枪虾的饲育屋恐怕也就呦呦饲育屋一家了，这种精灵再卡洛斯地区虽然算不上非常稀有的精灵，但是想要找一只高资质的也不容易。

第一百五十九章 名人顾客
　　在接受预定的第三天的下午，正在和差不多娃娃一起制作能量方块的优迦被铃木园通知，那位要买精灵的顾客到了。
　　优迦进到店里的时候，就看见了一个身披白色风衣，一头绿色头发的人坐在店铺中间的待客桌旁边。
　　优迦先是示意了门口的直冲熊去生态园里将铁臂枪虾领过来，然后大步走向了哪位客人。
　　“您好，米可利先生。”
　　优迦有道客人的跟前，主动打起了招呼。
　　不错，来人就是米可利，未来继大吾之后，芳缘的另一位冠军。
　　不过和现在还籍籍无名的大吾不同，米可利已经是家喻户晓的人物了。
　　他是芳缘华丽大赛最具代表性的人物，从第一次参加华丽大赛大型庆典就获得了优胜，之后更是一发不可收拾，凡是他参加的华丽大赛，其他人无疑都会成为配角，目前他已经多次获得了华丽大赛大型庆典的优胜，是当之无愧的协调大师。
　　不过近两年来，他已经没有再参加过任何一次的华丽大赛了，据说他是在为继承他的师傅琉璃市道馆馆主亚当的位置做准备。
　　不过尽管如此，米可利依旧是华丽大赛史上的奇迹，虽然很久没参加比赛了，但是他还是经常会在各个大赛上以评委的身份出现。
　　在这一点上，他比优迦的朋友罗伯特还要出色，可以说是天才中的天才。
　　听到优迦的声音，米可利先是转过头来，然后站起来伸出右手，笑着对优迦说道：“终于见到你了，清水先生，我可是早就期待见到你了。”？？？优迦此时脑子里就剩下了三个问号，早就期待见到我？我们认识吗？
　　尽管内心无比疑惑，优迦还是礼貌的和米可利握了手，然后请他坐了下来。
　　看到优迦一脸疑惑的样子，米可利笑着开口解释道：“我是从罗伯特那里知道你的。”
　　“罗伯特？你们认识？”优迦疑惑的问道，他好像从来没听罗伯特说过这件事。
　　“当然，我们可是师兄弟啊！”
　　米可利的随口一说，把优迦着实惊着了。
　　米可利和罗伯特是师兄弟？？？这是个什么神展开？
　　“也就是说，你们两个都是亚当馆主的弟子？”优迦不确定的问道。
　　“是的。”看着优迦一脸震惊的样子，米可利给了他肯定的回答。
　　原来如此，知道了这件事，优迦才发现，这三个人还真是有一个共同点，那就是他们每人都有一只美纳斯。
　　亚当馆主年轻的时候也曾经是协调训练家，参加过多次华丽大赛，获得过华丽大赛大型庆典的冠军，是一位名副其实顶级的协调训练家，到现在他还依旧拥有很多华丽大赛粉丝。
　　他当年的成名精灵就是美纳斯，后来随着他成为道馆训练家，美纳斯也依旧活跃在道馆挑战上。
　　米可利就更不用说了，他的美纳斯和他本人同样出名，现在人们一说到美纳斯想到的第一个人就是米可利。
　　米可利和亚当可以说是芳缘地区培养美纳斯最出名的两个人了。
　　罗伯特的美纳斯虽然现在还没能成为他的王牌，但是将来肯定是妥妥的，就凭他那只美纳斯过人的资质，完全没有任何问题。
　　不过要说罗伯特和他的师傅还有师兄最大的不同，那就是亚当和米可利都是鼎鼎有名的水系训练家，而罗伯特却只有美纳斯一只水系精灵。
　　弄清楚了罗伯特和米可利的关系，优迦这才意识到，米可利会来这里购买精灵，恐怕也有罗伯特的管子在里面。
　　“原来如此，原来罗伯特和米可利先生是师兄弟啊！”优迦前世在原著中都知道两个人，却没想到这两个人还有这一层关系。
　　“不仅仅是罗伯特，我在千里馆主那里也听说过你哦！”看到优迦终于理清了关系，米可利再次说道。
　　“千里先生？”
　　米可利说道：“是啊，听千里先生说，你前段时间在水静市电视台事件表现得非常活跃，他现在正在为你向联盟请功呢。”
　　“没想到您和千里先生也认识。”优迦这次倒是没惊讶米可利认识千里的事情，他们两个一个是道馆馆主，一个是道馆馆主的徒弟，会认识并不奇怪，罗伯特不也认识千里嘛。
　　“是啊，我就快要继承师傅的琉璃道馆了，所以和千里先生还算熟悉。”
　　听了米可利的回答，优迦感叹，看来传言也不都是空穴来风的，这个传闻不就是真的嘛。
　　“对了，关于水舰队的事情，米可利先生知道后续吗？”优迦有些好奇，因为自己和千里先生提前暴露在联盟面前的水舰队也不知道以后会怎样。
　　听到优迦提到水舰队的事情，米可利的表情变得严肃，“这件事关系到联盟机密，具体的事情我不能透露给你。”想了一下，他又继续说道：“不过联盟对这件事非常重视，不仅各个道馆馆主被通知了协助调查这件事，各地的君莎也行动了起来。”
　　听了米可利的回答，优迦点了点头，看来联盟事没打算放过水舰队了，也不知道这个还没发育完全的邪恶组织会不会就此夭折。
　　不过优迦可不会对这些人抱有什么同情心，把毁灭世界当做是崇高理想，优迦觉得他们的脑子都坏掉了，世界这么美好，为什么总是想着去破坏，大家一起让这个世界充满love peace不是很好吗？
　　就在优迦和米可利说话的时候，直冲熊领着一只铁臂枪虾来到了他们的面前。
　　铁臂枪虾的信息呦呦饲育屋都是公布在网站上的，包括它的发育情况、特性、已经学会的技能、等级等等，所以米可利见到铁臂枪虾之后并没有询问这下些，而是蹲下去对着铁臂枪虾检查了一番。
　　检查之后，发现这只铁臂枪虾的发育情况和健康状态和网站上说的没有什么区别，就对着优迦说道：“精灵没有问题，我们开始办理手续吧。”
　　虽然米可利是一位名人，又是罗伯特的师兄，但是该走的程序优迦还是一步都没有少。

第一百六十章 悲哀
　　米可利买完精灵立刻就走了，看上去急匆匆的，也不知道是不是有什么急事。
　　送走米可利，优迦给蒙德所长打了电话。
　　之前优迦从釜炎镇培育所带走那些有问题的精灵蛋时，曾告诉蒙德所以以后要是还有这类的精灵蛋的时候就通知他。
　　不过蒙德所长告诉他，这种精灵蛋并不是经常会送到培育所的，因为这种精灵蛋孵出的精灵都有很大的问题，十分难卖，联盟才会把这些精灵蛋分批送饭各个城市的培育所，让它们分担。
　　不过芳缘地区的培育所实在是太多了，所以他们也是很久才会收到一批。
　　蒙德所长还告诉优迦，这些精灵蛋基本都是没人买的。经常会因为耽误时间太长，而直接在培育所里孵化出来。
　　对于这些孵化出来的精灵，联盟也是有他们的安排的。
　　联盟是有很多所他们为了培养训练家而建立的训练家学校，这些精灵就会被送到那里，给那些刚入学因为年纪小还不能持有精灵的孩子做练习精灵使用。
　　这让优迦不得不感叹，联盟就是联盟，它就像是一个正在快速运转的机器，每一个部分都在各司其职的保持着联盟的稳定。
　　现在的联盟虽然说不上是尽善尽美，毫无缺点，但是它确确实实保证了精灵世界的安定祥和，人民的安居乐业。
　　在处理这些有问题的精灵上虽说不上好，但也挑不出错，至少他们没有放弃它们，保证了它们吃得饱，穿得暖，有家可归。
　　优迦在城镇里看到过太多的被遗弃的精灵了，包括安静祥和的绿荫镇也有，它们有的是训练家曾经的战斗精灵，有的曾经是普通人养的宠物，还有的是那些早就被遗弃的精灵的后代。
　　它们大多数因为长时间被人类培育，早就失去了在野外生存的能力，只能继续留在城镇里。
　　可是在没有果树，没有猎物的城镇它们要怎么生活呢？只能依靠着部分人类的同情，讨一些残羹冷炙，吃不饱饭对它们来说实在是太正常了。
　　可能有些人会认为联盟把那些有问题的精灵送到学校给孩子们练习用，对那些精灵不公平，不尊重那些精灵。
　　但是对那些每天都在为明天能不能吃饱挣扎的流浪精灵来说，它们的幸福是可望而不可即的，它们甚至比大多数野外的野生精灵都要过得好，那些野生精灵每天也要为温饱问题奔波，甚至是战斗。
　　尽管联盟制定了明确的法律，禁止遗弃精灵，但是每年总会有那么几个人还是会这样做，长此以往，城镇里的流浪精灵也就越来越多了。
　　据说联盟也成立了一些精灵疗养院，用来收容那些无家可归的精灵，可是被遗弃的精灵，加上它们的后代，数量实在是太多了，精灵疗养院也是治标不治本。
　　优迦虽然也同情这些精灵，但是他就是一个小人物，有心无力力。
　　古代的时候，人类豢养、驯服和利用精灵，而现代，大多数人把精灵当做朋友、伙伴和家人，这是时代在进步，人类与精灵的关系在进步。
　　但是这些进步都是需要一个发展的过程，人和精灵之间需要相互磨合，相互适应，而那些流浪精灵就是磨合和适应的产物，就像优迦前世的世界一样，工业的发展总是会伴随着污染是一个道理。
　　这次优迦会联系蒙德所长，是因为前几天优迦还在水静市旅行的时候，蒙德所长联系过他，并告诉了他，新的一批有缺陷的精灵蛋到了，优迦可以随时去看。
　　不过那时候，优迦人在水静市，没法过去，才拖到回来。
　　电话拨通之后，优迦说道：“喂，蒙德所长，你好啊。”
　　电话那边传来蒙德所长那令人熟悉的粗犷嗓音：“小优你也好啊，你从水静市回来了吗？”
　　优迦笑着说道：“是啊，刚回来没多久，这不立刻就给你打电话了嘛。
　　您看您什么时候有时间，我去您那一趟。”
　　听了优迦的话，蒙德所长哈哈大笑道：“我随时都有时间啊，你来所里就能找到我。”
　　“那好，我明天就去一趟釜炎镇。”
　　“随时欢迎你来！”
　　“真是麻烦你了，蒙德所长。”优迦真诚的对着蒙德所长道谢。
　　“哪里是麻烦啊，我还得谢谢你才是，这些精灵蛋本来就没人买，你愿意要，已经是帮了我大忙了。”
　　尽管釜炎镇培育所是联盟的下属机构，但是他们同样也是要用业绩对联盟交差的，优迦愿意帮他们处理掉部分有问题的精灵蛋，真的是帮了他们大的忙。
　　釜炎镇培育所本来就只是一个小型培育所，它的顾客也都是那些小型的私人饲育屋，就像曾经的呦呦饲育屋那样的，所以每一笔生意对他们来说都很重要。
　　挂掉了电话，优迦重新回去继续和差不多娃娃一起制作能量方块。
　　最近“厚重”的销量越来越高了，除了要给天蝎和大颚蚁它们食用，还要兼顾店里的销售储备，尽管有差不多娃娃和大奶罐们帮忙，优迦也有点觉得力不从心。
　　要不要专门招一个培育家回来？优迦心里想。
　　一般来说，培育家这个职业都是各大饲育屋的标配，就算是那些小型的饲育屋也是有自己的培育家的，只不过每个培育家的水准不一样就是了。
　　也只有呦呦饲育屋这个奇葩没有培育家这种东西的。
　　其实这也情有可原，呦呦饲育屋原本就是个只卖精灵蛋的饲育屋，那时候就算有培育家那也派不上用场。
　　优迦接手饲育屋之后，虽然开始售卖精灵了，但是却什么事情都亲力亲为，甚至还多了一个差不多娃娃这样的帮手，才会越来越没了招聘培育家的想法。
　　现在店里的生意越来越好，生态园里的精灵数量越来越多，光靠优迦自己和差不多娃娃两个只会越来越吃力。
　　不过这件事过一段时间再考虑也不迟，暂时优迦他们还是能忙的过来的。

第一百六十一章 再临釜炎镇
　　第二天上午，优迦在生态园里带着精灵做完早上的训练之后，对已经来到店里的铃木园说道：“今天我有事要去一趟釜炎镇，店里的事情就交给你了。”
　　铃木园点了点头，对优迦说道：“你放心吧，我会看好店里的。”
　　优迦有偷偷看了一眼正在厨房里做早餐的差不多娃娃，低声对铃木园说道：“尤其是要看好了差不多娃娃，千万不要让它趁我不在的时候乱来。”
　　知道优迦指的是什么，铃木园抿嘴一笑，也低声说道：“放心吧，我会帮你看好它的。”顿了一下，她又说道：“包括风律。”
　　优迦笑嘻嘻的给了铃木园一个“你很懂”的眼神。
　　早餐之后，优迦就带着精灵，骑着大沙漠蜻蜓去了釜炎镇。
　　优迦这次破天荒的没有带着花洁夫人、阿勃梭鲁还有彩粉蝶，而是带了九尾、黑鲁加、乌鸦头头还有风铃铃。
　　釜炎镇是这四只精灵曾经的家，优迦想趁着这次机会带它们回去看看，让它们曾经的伙伴看看它们的成长。
　　当然，主要还是黑鲁加和九尾，乌鸦头头和风铃铃本来就是孤身在野外生活，同伴什么的都是不存在的。
　　除此之外，优迦还带了含羞苞，毕竟它的亲密度任务还没有完成。
　　釜炎镇离绿荫镇很近，加上大沙漠蜻蜓的速度十分的快，所以几乎没花什么时间，优迦就到达了釜炎镇。
　　优迦骑着大沙漠蜻蜓，并没有在釜炎镇里面停留，而是直接飞到了釜炎镇的郊外，也就是釜炎镇培育所的所在地。
　　当优迦骑着沙漠蜻蜓从空中往下降落的时候，培育所的精灵看护人员凯里就出现在了培育所的门口。
　　看到优迦后，他立刻朝着优迦挥手，说道：“好久不见啊，没想到你会来的这么快。”
　　优迦从沙漠蜻蜓背上跳下来，也笑着和凯里打招呼：“好久不见，我在家里也是闲着没事，就早点过来了。对了，蒙德所长在吗？”
　　听到优迦提到蒙德所长，凯里立刻点了点头说道：“在的，在的，我带你去找他。之前他就吩咐过我们，看到你来了，就直接带你去找他。”
　　优迦跟着凯里是在培育所的花园里看到蒙德所长的，他们到的时候，蒙德所长正在给一只蘑蘑菇检查身体。
　　“所长，清水先生过来了！”凯里对着蒙德所长的背影说了一句。
　　听到凯里的声音，蒙德所长把身子转了过来，看到优迦后，笑着说道：“原来是小优来了啊，没想到你会来的这么快，我还以为你至少得到下午才能到呢。”
　　优迦笑着说道：“事情总是早办早安心的嘛。”
　　听了优迦的话，蒙德所长哈哈大笑，说道：“说的没错，说的没错，等我一小会儿，等我处理好这只蘑蘑菇的伤口，我就带你去挑选精灵蛋。”
　　说着蒙德所长就开始细心的帮那只受了伤的蘑蘑菇处理伤口。
　　优迦在一旁看着蒙德所长帮蘑蘑菇处理伤口，发现蒙德所长这个人虽然长得粗犷，说话也豪迈，但是为人还是很细心温柔的。
　　看他帮蘑蘑菇处理伤口时温柔而又仔细，十分有经验，蘑蘑菇也没有感到丝毫疼痛，表情一直很轻松。
　　结束蘑蘑菇伤口的处理，蒙德所长站起身来，对优迦说道：“走，我带你去看看精灵蛋。”
　　优迦跟着蒙德所长来到了上次挑选精灵蛋的地方，找到了那些依旧被放在角落里的有基因缺陷的精灵蛋。
　　蒙德所长指了指那些精灵蛋对优迦说道：“那些精灵蛋都在这里了，上次那一批，你挑完之后，除了少部分卖出去了，其他都孵化了出来，被送走了。”
　　优迦点了点头，打开了慧眼技能朝着这些精灵蛋看去，瞬间眼前就变得五颜六色的了。
　　优迦将其中的绿色资质以上的精灵蛋一一挑了出来，不过这次的数量没有上一次多了。
　　上一次，优迦一共挑出了32颗绿色资质以上的精灵蛋，其中青色资质的也有好几颗，但这一次总共就挑出了20颗，青色资质就一颗，个浅海差距不是一般的大。
　　看来上次的运气还是比较好的。
　　挑选完精灵蛋，优迦就和蒙德所长告了辞，没有在培育所多做停留。
　　“蒙德所长，下一批精灵蛋再来的时候，麻烦您再通知我一声。”临走之前，优迦对着蒙德所长说道。
　　蒙德所长笑着说道：“放心吧，不会忘了你的。不过你的精灵蛋真的不用我们帮忙送吗？”
　　“不用了，总共才20颗精灵蛋，让你们特地跑一趟绿荫镇太不划算了，我自己带回去就行。”优迦回绝了蒙德所长的好意。
　　优迦有系统背包，只要出了培育所的地界，把这些精灵蛋直接往系统背包里一扔，方便的很。
　　在蒙德所长和凯里的目送下，优迦放出了风铃铃，让风铃铃用念力带着这些精灵蛋，坐上了沙漠蜻蜓。
　　这些精灵蛋都被用孵化器保护了起来，轻易不会有损伤，优迦就这样离开了釜炎镇郊外，朝着烟突山的方向飞去。
　　优迦接下来的目的就是带着九尾和黑鲁加去看望它们曾经的伙伴。
　　一飞出蒙德所长他们的视线范围，优迦就直接将20颗被风铃铃用念力拎着的精灵蛋收进了系统背包。
　　“铃铃……”
　　没有了精灵蛋的负担，风铃铃轻松了不少，发出了一声惬意得长叹，同时用念力控制着20颗精灵蛋，还要不损坏它们，对风铃铃来说压力还是挺大的。
　　收起了精灵蛋之后，优迦又拿出了风铃铃的精灵球将它收了进去，被收进去的那一瞬间，风铃铃的心里是MMP的，这个渣男，用完就扔啊！
　　把风铃铃收进去之后，优迦又把含羞苞放了出来，抱在了怀里，要是被风铃铃指导课，它这时候恐怕又要骂优迦渣男了，喜新厌旧！
　　“咪咪咪！”
　　在优迦怀里从中往下俯瞰的感觉让含羞苞感到非常新奇，高兴的挥舞着自己头上的两片花瓣，然后它的身上就冒出了白色的光芒。

第一百六十二 重逢
　　“罗丝”
　　当白光消散后，优迦怀里的含羞苞已经不见，取而代之的是一只美丽的毒蔷薇。
　　和其他毒蔷薇不同的是，优迦的这只毒蔷薇双手上的花朵都是鲜艳的红色，而不是普通的一边蓝色一边红色。
　　“罗丝，罗丝！”
　　进化完毕之后，毒蔷薇高兴的抱着优迦叫着。
　　与此同时，优迦脑子里系统的声音叶随之想起。
　　“恭喜宿主完成亲密度任务①含羞苞进化成毒蔷薇。
　　奖励：草系精灵普适能量方块配方和毒系精灵普适能量方块配方。”
　　优迦看了看系统背包，果然，里面已经多了两张能量方块配方，不用说肯定就是草系和毒系精灵普适能量方块配方了。
　　优迦高兴的抱着毒蔷薇，对它说道：“恭喜进化了，毒蔷薇。”
　　“罗丝，罗丝！”
　　很显然能够进化，毒蔷薇自己也是很高兴的。
　　优迦用慧眼看了看毒蔷薇的数据。
　　毒蔷薇
　　性别：雌
　　属性：草、毒
　　特性：自然回复
　　等级：20
　　技能：吸取、生长、玩水、麻痹粉、魔法叶、寄生种子、毒针。
　　这只毒蔷薇不愧是青色资质巅峰的精灵，才刚刚20级，领悟的技能就已经这么丰富了。
　　在大沙漠蜻蜓的高速飞行下，优迦很快就到了烟突山的脚下，他沿着当初上山的路线，去寻找当初黑鲁加它们族群生活的洞穴。
　　好在优迦的记性不算太差，顺着记忆走，终于找到了印象中的那个洞穴。
　　来到洞口的时候，优迦将黑鲁加放了出来，它看到眼前熟悉的地方，仰着脖子长长的叫了一声。
　　洞穴里的戴鲁比们听到这声长嚎，全都从洞里跑了出来，不过在看到黑鲁加后，它们有了一瞬间的迟疑。
　　进化后的黑鲁加已经不再是当初那个小小的模样，性格也不像是曾经那样唯唯诺诺，所以它的族人都没能认出它来。
　　不过当黑鲁加对着它们叫了几声之后，它们就争相的围到了黑鲁加的身边，眼神里不仅透露着再次相逢的喜悦，也还有对黑鲁加变化之大的好奇。
　　黑鲁加和一群戴鲁比们在那里叽里咕噜的也不知道在说什么，反正它们会时不时的把目光投向优迦。
　　优迦对此也没有再洗，更没有打搅它们叙旧，反而对着黑鲁加远远的喊道：“黑鲁加，我先带着九尾去山顶看它的伙伴们，回来的时候再来接你。”
　　听到优迦的话，戴鲁比扭过头来对优迦点了点头，就继续和自己的族人叙旧了。
　　优迦笑着摇了摇头，然后带着毒蔷薇向着山顶走去。
　　优迦的九尾是当初穆拉天王送给他的，山顶同时也是穆拉天王用来培育火系精灵的重要场所，也不知道这时候穆拉天王在不在那里。
　　优迦和毒蔷薇还没走到山顶，就听到了山顶上传来了一老一少两个声音在争吵。
　　“爷爷，你就不能让着我点，你这样我一辈子也打不过你啊！”
　　“对战的时候，全力以赴才是对对手最大的尊重，你要是一直抱着这样的想法，你一辈子也不可能超过我。”
　　“可恶！火岩鼠，坚持住！使用蓄能焰袭！”
　　年轻的声音最后听上去非常急躁。
　　紧接着就传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　“火岩鼠！你没事吧！”
　　优迦到了那里得时候就看到一个红头发的小姑娘正抱着一只失去了战斗能力的火岩鼠，而她的对面正站着一个精神硕硕的老人和一只威风凛凛的卡蒂狗。
　　这两个人正是送给优迦九尾的穆拉老爷子和他的孙女亚莎。
　　优迦和毒蔷薇的到来很快就引起了穆拉和亚莎的注意。
　　“是你！”
　　亚莎大叫了一声，明显认出了优迦，就是这个人在釜炎镇郊外打败了自己。
　　“是你呀，你怎么来了？”
　　穆拉老爷子对这位自己送了六尾的年轻人还是很有印象的，所以优迦一来他就认出了优迦。
　　“我是来带九尾回来看看的！”说着优迦将九尾从精灵球里放了出来。
　　“呜！”
　　九尾一出来就高兴的叫了一声，很显然对于还能够回来看看十分高兴，看到穆拉老爷子的时候也非常高兴的跑过去蹭了蹭他，显然还是记得穆拉老爷子的。
　　穆拉老爷子摸了摸九尾的脑袋，笑呵呵的说道：“好，好，看来你的新主人把你培育的很不错。”
　　“呜。”
　　听到穆拉的夸奖，九尾又高兴的叫了一声，算是同意了穆拉的说法。
　　九尾在优迦那里除了没有被当做主战精灵，其他该有的待遇是一样没少，无论是训练还是吃住，优迦基本否是平等的对待它们的。
　　和九尾亲近之后，穆拉抬起头对站在不远处的优迦说道：“小伙子，要不要用九尾来和我对战一场？”
　　和天王级训练家来一场对战？优迦没想到穆拉会说出这样一个提议来，一时有些愣在那里。
　　“怎么？不愿意？”对于优迦的迟疑，穆拉并没有生气，反而笑呵呵的问道。
　　听了穆拉的话，优迦赶紧摇了摇头，“怎么会不愿意呢，能够和您对战是我的荣幸。”
　　这时，一旁抱着自己火岩鼠的亚莎说道：“我看还是算了吧，他怎么可能是爷爷的对手。”
　　听了亚莎的话，穆拉严肃的说道：“亚莎，你要是一直有这种想法，那么你一辈子也不可能超过我，也没有机会继承釜炎道馆。”
　　听了穆拉的呵斥，亚莎委屈的说道：“为什么？难道我说的不对吗？”
　　“到底对不对，需要你自己想清楚，你现在也不小了，有些事情要试着自己去弄明白。”穆拉说完就带着卡蒂狗做好了和九尾对战的准备。
　　穆拉老爷子做好了准备，优迦这边和九尾也不甘示弱。
　　这只卡蒂狗等级和九尾差不多，比31级的九尾稍稍高了一级，但是资质只是绿色资质，比九尾差不少，总之，两只精灵的实力差距不大。
　　优迦的九尾并没有因为这次的对战对手是自己的前主人就有懈怠的想法，反而更加干劲十足，只见它身后那九条修长的尾巴，一改往常慵懒的姿态，有力的左右摇摆着，看上去气势十足。

第一百六十三章 九尾和卡蒂狗
　　战斗一触即发，优迦的九尾特性是隐藏特性日照，所以战斗的开始，优迦就感觉到头顶的太阳越来越亮，周围的温度也急剧上升。
　　不过可惜的是，场上的两只精灵都是火系的，日照对它们是同时起作用的，九尾并没有占到一点便宜。
　　穆拉老爷子的卡蒂狗特性是威吓，战斗开始时，九尾明显被它的气势吓得一缩，不过好在九尾也不是靠着物理攻击吃饭的精灵，所以卡蒂狗的特性能够起到的作用也有限的很。
　　似乎是有意让着优迦，穆拉老爷子并没有让卡蒂狗先攻，而是把先攻的机会让给了九尾。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　优迦的话音一落，九尾高高的抬起头颅，随即喷出一道火柱朝着卡蒂狗席卷而去。
　　“卡蒂狗，我们使用热风！”
　　只见穆拉老爷子的卡蒂狗一双前爪往地上猛的一踏，一股赤红的热浪就像是海边涨潮时的巨浪一样，和九尾的喷射火焰激烈的交织在一起。
　　优迦看过了卡蒂狗的信息，知道它遗传了这个技能，但是优迦没想到的是，它把这个技能用的比自己想象中的还要娴熟。
　　“九尾，诡计。”
　　优迦知道，以目前九尾的输出能力，想要干倒卡蒂狗有些困难。
　　九尾的大部分技能都是火系技能，这对同为火系精灵的卡蒂狗并不能起到十分有效的作用，但是卡蒂狗单靠升级就能学会很多非火系技能，能够有效的伤害到九尾，所以优迦暂时选择了放弃进攻，选择了强化。
　　“卡蒂狗，咬住，阻止它使用诡计。”
　　穆拉当然不会眼睁睁的看着自己的对手强化，立刻命令了卡蒂狗阻止九尾。
　　卡蒂狗迈开四条有力的腿，快速的接近了九尾，口中弥漫着恶系能量，眼看就要咬中了九尾。
　　“九尾，电光一闪！”
　　凭借着电光一闪先制攻击的效果，九尾狠狠地撞在了卡蒂狗的身上，将卡蒂狗撞飞了出去。
　　不过九尾的电光一闪能够起到的效果也就只有这个了，毕竟因为卡蒂狗的威吓效果，九尾的攻击下降了不少。
　　“卡蒂狗，火焰轮。”
　　被九尾撞到半空中的卡蒂狗在穆拉老爷子的命令下化成了一个燃烧着熊熊烈火的轮子，凶狠的朝着九尾撞了过来。
　　“九尾，电光一闪，躲过去。”
　　借用电光一闪迅雷不及掩耳之势的速度，九尾轻松的躲过了卡蒂狗的攻击，导致了攻击落空的卡蒂狗在地上砸出了一个大坑。
　　从坑里爬出来的卡蒂狗就这样瞪着六尾，最后两只精灵竟然对峙了起来。
　　“年轻人，你很不错，不愧是能够在水静市大放异彩的人。”
　　两只精灵停下了攻击只够，穆拉老爷子笑呵呵的对优迦说道。？？？我什么时候这么出名了？连火系天王穆拉都知道了我的英勇事迹了？优迦心里惊讶的想到。
　　穆拉这么大年纪了，一眼看出了优迦的疑惑，笑着替优迦解答道：“是千里告诉我的，为你请功的事情他可是费了不少功夫呢！他当时一说到你的名字，我就想到了你。”
　　原来又是千里先生，优迦心想，千里先生还真是不遗余力的替自己宣传啊，看来得找个时间好好谢谢他。
　　“是千里先生过誉了。”优迦谦虚的说道。
　　穆拉摇了摇头，说道：“我清楚千里那孩子的性格，他既然夸了你，那就说明你值得他夸。”
　　优迦心想：不愧是老牌的天王级训练家，连千里先生这样的大高手在他眼里也只是个孩子。
　　战斗还在继续，两个人结束闲聊，对战再次开始。
　　而一旁正在观看两人对战的亚莎则是震惊优迦的实力，她没想到优迦竟然能够和自己的爷爷进行这么激烈的交锋，甚至不落下风，要知道自己在爷爷手里还没撑过几招就倒下了。
　　这还是自己之前遇到的那个优迦吗？明明那时候他比我也只是强那么一点点，现在怎么就跟开了挂一样。
　　要是优迦知道了她心里的想法，一定会说，你说对了，哥就是开了挂。
　　“卡蒂狗，咬住！”
　　战斗重新开始后，在穆拉老爷子的指示下，卡蒂狗迈开了四蹄飞速的接近九尾，嘴巴上黑色的恶系能量弥漫，看上去凶猛异常。
　　“九尾，喷射火焰。”
　　经过诡计技能强化后的九尾，特殊攻击能力提高了不少，喷出的火焰携卷着炙热的高温瞬间淹没了急冲过来的卡蒂狗。
　　不过，当火焰消散后，卡蒂狗虽然被烧的有些狼狈，倒是还是威势不减的冲向了九尾。
　　卡蒂狗锋利的牙齿咬在九尾的后背上，疼的九尾发出了一声哀嚎，然后剧烈的扭动身躯，将卡蒂狗从自己的身上甩了下来。
　　“九尾，电光一闪，和卡蒂狗拉开距离，然后继续使用诡计。”
　　火系技能对卡蒂狗伤害有限，优迦只能选择不断强化攻击，谁让九尾除了一个电光一闪，一个其他系的技能也不会呢！
　　听到优迦的指令，九尾忍着疼痛，化作一道白光，瞬间远离了卡蒂狗，拉开距离后就开始使用诡计强化自己。
　　卡蒂狗看到这种情况后立刻就想要追上去，可是没有加成速度类的技能，卡蒂狗没跟的上九尾。
　　电光一闪虽然是攻击类的技能，但是它却自带加速效果，它就是靠着猛然加快的速度来撞击对方，从而造成伤害，九尾就是靠着这个效果和卡蒂狗拉开了距离，并完成了二次强化。
　　两次技能强化，加上日照特性造成的晴天天气，九尾的火系技能攻击终于达到了一个可以对卡蒂狗造成有效伤害的地步。
　　“九尾，喷射火焰！”
　　九尾喷射出的火焰温度已经到了一个极高的程度，离得远远的优迦都能感觉到周围气温的升高。
　　面对九尾来势汹汹的攻击，穆拉老爷子并没有坐以待毙，而是冷静的说道：“卡蒂狗，热风。”
　　火柱和热浪的交锋，和两只精灵刚开始交手的时候使用的技能一样，只是这次热浪没能再完全挡住火柱前进的脚步，冲破热浪的火柱瞬间就淹没了卡蒂狗那小小的身躯。
　　当火焰消散后，卡蒂狗就直挺挺的倒在了地上。
　　赢了！优迦心里一阵激动。
　　不过这边的九尾看到卡蒂狗倒了下去，立刻担心的跑了过去，不过好在卡蒂狗伤的不重，穆拉老爷子简单处理了一下它就苏醒了过来。
　　九尾看到了卡蒂狗醒了过来，高兴的用脑袋蹭了蹭卡蒂狗得脑袋，卡蒂狗也高兴的回蹭了回去。
　　看到这个情况，优迦心想：喂，喂，九尾你收敛一点啊，你这样，你女朋友黑鲁加会吃醋的！虽然你两都是雄的，但是时间有种东西叫……
　　一旁的穆拉老爷子倒是哈哈大笑起来，“分开这么长的时间，你们两个的关系还是这么好。”
　　从穆拉老爷子的口中，优迦知道了，原来九尾还没离开这里的时候，它就和卡蒂狗是最好的朋友。

第一百六十四章 归途和暴动的傲骨燕
　　优迦在这边和穆拉老爷子聊的火热朝天，那边亚莎却已经目瞪口呆。
　　她无论如何也没想到，优迦竟然真的能够赢得了自己的爷爷，自己最最最崇拜的爷爷就这样被打败了，自己的爷爷是谁？是芳缘的四天王之一啊，他怎么可能真的轻易的就被打败了呢。
　　亚莎在这边大受打击到怀疑人生，穆拉已经带着优迦和九尾一起去了九尾原来生活过的火山口。
　　火山口的精灵都是穆拉老爷子放养在这里的，因为靠近火山口散发出的浓郁火系能量，能够更好的促进火系精灵的成长。
　　火山口的情况和优迦上次来相比并没有太大的变化，里面依旧有着众多种类不同的火系精灵，期中最显眼的就是优迦当初见到的那只火暴兽和喷火龙。
　　这两只精灵都十分惬意的卧在岩浆附近打着盹儿，时不时还会打个响鼻。
　　来到火山口看到昔日的小伙伴，九尾高兴的飞奔了过去，不过和黑鲁加的情况一样，刚开始谁也没认出眼前这只高雅美丽的九尾就是曾经那只娇小的六尾。
　　不过经过同行的卡蒂狗的解释，大家恍然大悟，很快就和九尾重新熟悉了起来。
　　看着和伙伴们高兴的叙着旧的九尾，穆拉老爷子欣慰的说道：“你把九尾培育的非常不错。”
　　优迦谦虚的说道：“是九尾自己努力。”
　　穆拉笑着摇了摇头，“九尾就是再努力，没有你的帮助它也没办法成长起来。
　　我当初之所以把六尾送给你，只是看你辛辛苦苦的爬到山顶，不忍心看你空手而归而已，没想到你比我想象中的优秀的多。”
　　这时穆拉老爷子不禁想到了自己的孙女亚莎，明明年纪比优迦也小不了多少，可是就是不怎么开窍，这大概就是天才和普通人的差别吧。
　　穆拉老爷子哪里知道，他眼前的这个少年，天不天才不好说，但是确确实实是个挂逼。
　　等九尾和小伙伴们叙完旧，优迦就带着它和穆拉老爷子告了别。
　　穆拉老爷子看着带着九尾和毒蔷薇往山下走的优迦，对着旁边的亚莎恨铁不成钢的说道：“好好学学人家，都快被你气死了。”
　　“哦。”
　　还没从之前的打击中回过神来的亚莎，有气无力的回了穆拉老爷子一声，气的穆拉老爷子更加抓狂。
　　优迦回到黑鲁加那里的时候，看见黑鲁加正在教导其他戴鲁比使用技能，看到九尾之后又和九尾黏黏糊糊得亲近了一会之后被优迦收进了精灵球。
　　和戴鲁比它们道过别之后，优迦放出了大沙漠蜻蜓，坐上去之后，朝着绿荫镇的方向飞了去。
　　就在优迦悠闲地乘着大沙漠蜻蜓往家赶的时候，路过一片树林的上空，突然看见乌泱泱的一片“黑云”朝着自己的方向移动了过来。
　　优迦定睛一看，这哪里是什么“乌云”，分明是一大群傲骨燕不知道受了什么刺激，红着眼睛朝着优迦冲了过来。
　　优迦心想：我这是倒了什么八辈子的霉，回个家而已，怎么麻烦都上赶着啊。
　　“嘶吧！”“嘶吧！”“嘶吧！”……
　　随着那些傲骨燕离优迦越来越近，嘈杂的鸟叫声开始无孔不入的传到了优迦的耳朵里，十分令人烦躁。
　　优迦本来是想让大沙漠蜻蜓掉头避开这些傲骨燕的，可是大沙漠蜻蜓的速度太快，又是和傲骨燕们迎面相遇的，这时候哪里还能避的开。
　　就这样，骑着大沙漠蜻蜓的优迦一头撞进了傲骨燕群里了。
　　这些傲骨燕开始用自己的鸟嘴对着优迦就是一顿猛啄，攻击像是雨点一样落在了优迦的身上。
　　不过好在这群傲骨燕的等级都非常低，它们的攻击落在优迦身上，优迦只是感觉到有点疼，并没有受到什么实质的伤害。
　　最后优迦忍无可忍的对着大沙漠蜻蜓说道：“沙漠蜻蜓，岩崩。”
　　大沙漠蜻蜓也早对眼前这些围绕在自己身边叽叽喳喳的小苍蝇烦不胜烦了，听到优迦的只是哪里还肯留手。
　　无数的巨型岩石在大沙漠蜻蜓的操控下出现在了傲骨燕们的头顶，最后无情的砸了下来。
　　这些低等级的傲骨燕哪里经得起大沙漠蜻蜓这一顿猛砸，纷纷像是下饺子一样，从空中往下掉。
　　不过傲骨燕也不愧是被称之为傲骨燕，那一身的骨气简直简直多到没处安放，只见它们这一波刚掉下去，那一波就又重新飞了起来。
　　面对实力强大的大沙漠蜻蜓，它们没有一丝的畏惧，一次又一次的对着大沙漠蜻蜓打死了进攻。
　　不过这些傲骨燕就是再有骨气，它们的体力也不是无止境的，所以最后该是被大沙漠蜻蜓打趴在了地上。
　　这些傲骨燕到底是怎么了？优迦心里疑惑。傲骨燕是芳缘地区随处可见的精灵，虽然说不上性格温和，但是也不是暴躁凶恶的精灵，今天怎么会无缘无故见人就上呢？
　　优迦骑着大沙漠蜻蜓缓缓的降落在地上，将大沙漠蜻蜓收回精灵球后，扫了一眼这片林子，想要看看是什么原因引起了傲骨燕们的暴动。
　　在林子里看了一会优迦发现这是一片树果林，只是树上的树果全都不见了，只留下了满地的果核。
　　看来这群傲骨燕暴动的原因就是自己的食物被什么东西给吃了，所以才会对优迦发动了攻击。
　　傲骨燕这种精灵饭量通常都比其他类型的鸟类精灵要大，所以相对来说，它们对于食物也比其他鸟类精灵要看得重。
　　如果谁敢动了它们领地内的食物，那简直就和杀了它们父母没啥区别了，甭管你是个什么，它们都会毫不犹豫的对你发起冲锋。
　　傲骨燕这种精灵通常都是一大群群居在一起的，所以一般没有点实力的精灵都是不会去招惹它们的，所以一直以来它们的食物都是安全的。
　　只是没想到，这群傲骨燕今天栽了一个大跟头。
　　优迦捡起一个掉在地上的果核看了看，发现这位抢了傲骨燕食物的仁兄吃东西还挺干净，上面是一点果肉都没有了。

第一百六十五章 大胃王GET
　　优迦看着沿途丢下的果核一路延伸到了果林的深处，有些感叹这只精灵饭量实在是有点大，这片果林怕不是要被它吃干净了吧？
　　优迦带着毒蔷薇顺着满地果核延伸的方向一直往林子里走，想要看看这件事情的罪魁祸首到底是谁。
　　“罗丝。”
　　这时，优迦脚下的毒蔷薇拽了拽优迦的裤腿，，优迦低头一看就看见它正用自己的手指向了不远处。
　　优迦的目光顺着毒蔷薇指着的方向看去，就看到一只体型庞大的精灵，被茂密的树枝和树叶挡住了半边身子，若隐若现的，它的脚下是满地的果核。
　　不用看清它的上半身，优迦也知道这是什么精灵，这么能吃的，体型又大的，除了卡比兽还能有谁？
　　“卡比！”
　　优迦走到卡比兽的不远处，就看到卡比兽正眯着一双眼睛，表情享受的不停往嘴里塞着树果。
　　优迦悄悄地打开了慧眼技能。
　　卡比兽
　　属性：一般
　　特性：厚脂肪
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：50
　　技能：撞击、变圆、瞬间失忆、泰山压顶、睡觉、滚动、终极冲击、地震、暴风雪。
　　不错，不错，实力非常强，怪不得能够霸占傲骨燕的果林。
　　“喂，卡比兽，你知不知道这些树果是有主的，你不能随便吃？”
　　优迦走到了卡比兽跟前，对着它说道。
　　卡比兽这种精灵虽然长得高大，其实性情温顺，所以优迦并不担心自己会受到它的攻击。
　　“卡比？”
　　听到优迦的声音，卡比兽停下了进食的动作，歪着脑袋疑惑的看着优迦，那表情呆呆的，莫名让人觉得有点可爱。
　　“我说的话你听明白了没？你这样是不对的！”
　　看到卡比兽一副“你说什么我听不明白的样子”，优迦又说了一遍。
　　这下卡比兽没法装傻充愣了，它快速将一个树果塞进了嘴里，快速的嚼了两下后咽了下去，然后眼神飘忽的四处乱瞅，不敢去看优迦。
　　真是活久见了，优迦心想，这卡比兽的性格不都是应该老老实实，憨憨的吗？自己眼前的这只怎么回事？变异了？装傻充愣玩的很溜啊。
　　“你就算是装傻也没用！你把这些食物都吃光了，傲骨燕们要怎么办？要不是你我也不会受到它们得攻击，你说这该怎么算？”
　　优迦严厉的指责了卡比兽的不道德行为。
　　听了优迦的指责，卡比兽终于不再装傻充愣，它摸了摸自己圆滚滚的肚子，表情委屈，表示自己实在是太饿了才会这么做的。
　　了解到这个，优迦对于怎么把卡比兽忽悠归家，就有了想法，毕竟优迦的生态园里多的就是树果，完全不怕卡比兽吃不饱。
　　况且市面上还有一种专门为卡比兽研制的特殊能量方块，只要小小的一块，就能够让本来饥肠辘辘的卡比兽瞬间充满饱腹感。
　　“卡比兽，不如你跟我回家吧，我家里有的是吃不完的食物，到了我家，你可以不用再饿肚子，每天都能吃饱。”
　　听到优迦的话，卡比兽眯着的眼睛猛然睁大，眼睛里充满高兴，随即又迟疑的看着优迦，好像是在怀疑优迦说的话是真是假。
　　看到卡比兽不相信自己，优迦继续保证道：“我说的都是真的，没有骗你，不信你问问毒蔷薇！”说着优迦看了看毒蔷薇，借着说道：“毒蔷薇你说，我们家是不是有很多食物？”
　　“罗丝，罗丝！”
　　毒蔷薇虽然很不齿自己这个无良的主人无端拉自己下水忽悠人，但是还是很配合的帮着优迦“劝说”卡比兽。
　　不知道这个算不算口嫌体直。
　　得到了毒蔷薇得肯定回答，卡比兽立刻高兴的点了点头，答应了和优迦回家。
　　“你真的答应了啊？”
　　优迦高兴的摸了摸卡比兽Q弹的肚子，其实他一看见卡比兽的时候就想要试试它的手感了，果然没有令人失望，这柔软的皮毛，厚重的脂肪，简直就是超极品的沙发。
　　卡比兽点了点头，确定了要和优迦一起回家。
　　优迦二话不说掏出了一颗精灵球，对着卡比兽说道：“既然如此，那你就进到这个精灵球里吧。”
　　卡比兽厚重的熊掌按在了精灵球的开关上，随后化作了一道红光被收进了精灵球，收服很顺利，卡比兽没有丝毫挣扎精灵球就停止了晃动。
　　耶，卡比兽get！
　　优迦心情激动，心血来潮的模仿了一下小智障收服精灵后的标准动作，做完之后觉得还挺羞耻的。
　　优迦红着脸偷偷的看了一眼旁边的毒蔷薇，发现它并没有在看着自己，这才松了一口气。
　　果然，中二是要不得的，不好会尬的自己都不好意思。
　　收服卡比兽之后，优迦放出了风铃铃，让它来了一发治愈波动，帮助那些傲骨燕恢复了部分伤势，然后就再次骑上大沙漠蜻蜓继续往回赶。
　　至于那些已经被卡比兽吃了的树果，优迦也是无能为力了。
　　这次优迦由于无风无浪的飞到了家门口。
　　优迦有点感叹，有一只会飞的精灵坐骑实在是太赞了，从绿荫镇到釜炎镇，办完了事情，一个来回，竟然一天时间都不要，上午去的下午就能回来。
　　优迦从大沙漠蜻蜓的身上下来，也没将它收回精灵球，它自己就飞到了屋顶上趴着了。
　　优迦跨进店门的时候，铃木园还没下班，正坐在收银台后面统计能量方块和那些进化石的销售情况。
　　看到优迦回来后，她抬起头来笑着说道：“回来啦，事情办的怎么样？”
　　“恩，回来了，事情办的很顺利。”因为刚刚收服了一只卡比兽，优迦的心情不错，连说话的语气都轻快了不少。
　　铃木园也看出了优迦的心情不错，对优迦说道：“你回来的正好，待会我就要下班了，店里就交给你了。”
　　优迦点了点头说道：“好，到时间你就回去吧，对了，风律和差不多娃娃呢？他们两个今天没惹什么乱子吧？”
　　铃木园摇了摇头说道：“没有，他们今天都很老实。”
　　听了铃木园的话，优迦松了一口气，真是太好了，优迦是真怕差不多娃娃又趁着自己不在，带着风律像上次那样乱来。

第一百六十六章 买房子
　　铃木园带着点点离开饲育屋之后，优迦就去了生态园。
　　到了生态园，优迦把那20颗从培育所带回来的精灵蛋，放到了气候树下原本放那31颗精灵蛋的地方，并且吩咐大奶罐们好好照顾它们。
　　然后优迦又掏出了两颗精灵球放出了两只傲骨燕，这两只傲骨燕是优迦从傲骨燕群里顺手收服的，资质都是绿色。
　　两只傲骨燕出来后，看到眼前陌生的环境，显得有些惊慌失措，优迦对它们说道：“以后这里就是你们的新家了，和其他精灵好好相处啊，不能捣乱。”
　　说完优迦就离开了。
　　优迦不知道的是，他一把傲骨燕们放出来就被站在气候树树冠里的大王燕注意到了，随后大王燕飞到了两只傲骨燕的跟前，一顿连敲带打，将它们收为了小弟。
　　之前优迦带回来的那两只超音蝠也被大王燕同样收做了小弟。
　　大王燕也算是生态园主园里的一霸了，除了差不多娃娃，谁也不能把它怎么样，所以它要收谁做小弟其他精灵当然不敢有什么意见了，这几天两只超音蝠可没少被大王燕操练。
　　至于大王燕为什么要这么做，当然是为了追求自己的“女神”乌鸦头头了，它要在乌鸦头头面前展示自己充满男子气概的一面。
　　不得不说，大王燕也是沙雕的厉害。
　　不过阴差阳错的，经过大王燕的调教，两只超音蝠的确变厉害了不少，它也算是做了件好事。
　　优迦将身上的精灵包括毒蔷薇全都放到了主园里，就带着卡比兽来到了沙漠副园中间那个唯一没有精灵生活的绿洲里。
　　优迦在绿洲中间的湖泊边上将卡比兽放了出来，然后对着它说：“以后这里就是你生活的地方了，这里所有的树果你都可以随便吃。”说着优迦指了指湖泊周围满枝满树的树果。
　　“卡比！”
　　卡比兽兴奋的大叫了一声，然后就迫不及待的够着离自己最近的一根树枝上的树果，塞进嘴里就吃了起来。
　　之前在傲骨燕树林里的时候，卡比兽还没吃饱就被优迦打断了进食，这时候看着眼前丰盛的食物哪里还能忍得住。
　　忙着吃东西的卡比兽这时候已经顾不上优迦了，优迦也没打扰它，转身去了天蝎们的领地。
　　这些天在生态园里有吃有喝的过着舒适的日子，天蝎族群迎来了繁殖的高峰期，不少雌性天蝎都产下了精灵蛋。
　　不过尽管这些天蝎的资质都是绿色以上的，但是它们生下的精灵蛋还是有一部分只是黄色资质，这让优迦有些苦恼。
　　接着优迦又去了沙漠蜻蜓的族地，发现沙漠蜻蜓也出现了同样的情况，只是它们产下的低资质精灵蛋相对少一点，毕竟它们世世代代都接受了宝珠的洗礼，在遗传基因上要比天蝎优秀很多，毕竟天蝎一族已经跟多代没有经过宝珠的洗礼了。
　　这些精灵蛋要怎么处理呢？总不能扔了吧！但是也不能留在生态园里，因为如果将它们留在生态园里，等它们孵化出来长大后，在和其他资质优秀的精灵交配，就会对它们的后代产生不良影响。
　　想了很久，优迦最后做了一个决定，那就是把卖精灵蛋的生意捡起来。
　　优迦决定还像以前一样，将这些黄色资质的精灵蛋放到店里去卖，不用像幼生精灵一样每个月只有限定的几只，精灵蛋是有多少卖多少。
　　不过想要购买精灵蛋的训练家还是需要亲自到店里来的，因为精灵蛋没办法像精灵那样能够被收到精灵球里，然后用传送装置传送。
　　不过想要重新拾起精灵蛋这个生意就需要店铺，但是店里原本放置精灵蛋的柜台已经被用来放置能量方块了，没办法重新利用了。
　　这时候优迦突然想到了芭蕉爷爷，他家的房子好像还没卖出去，现在自己手上也不缺一套房子的钱，不如就把它买下来改造成店铺。
　　芭蕉爷爷家的房子可是要比优迦家大上不少的，也更加有排面，不像优迦家的两层小楼，外表看上去还有点破旧。
　　不过这也就是从外面看而已，里面经过系统的改造，看上去还是挺有韵味的。
　　优迦当即就联系了芭蕉爷爷，约定了商谈买房的事情。
　　芭蕉爷爷人已经不在绿荫镇了，而是被他的孙子雷雨接到了卡那兹市去了，想要回来还要等明天他赶回来才行。
　　不过好在卡那兹市离绿荫镇并不远，中间被116号道路直接相连，中间只隔着一个卡绿隧道，坐车往返两地十分快捷。
　　第二天下午的时候，芭蕉爷爷就回到了绿荫镇，同行的还有他的孙子雷雨，三人是在芭蕉爷爷家见面的。
　　“小优，好久不见了，没想到你都长这么高了。”雷雨感慨的说道，他记得小时候优迦还是个小不点，就经常跟在他屁股后面。
　　“是啊，雷雨哥哥，好久不见，自从你离开绿荫镇就好久没回来了。”
　　优迦对雷雨的印象一直停留在原身的记忆里，本身对雷雨并不了解，更何况雷雨和原身也很多年没见了。
　　“我去了卡那兹市上学，接着又在那里工作、成家，回来的自然就少了。”
　　雷雨也感觉到了，尽管小时候感情非常好，这么多年不见，更多的还是陌生感，更何况优迦也不是原来的优迦了。
　　没有过多的叙旧，优迦和芭蕉爷爷签了合同，接着又去办理了过户手续，还交了一笔税费，就拿到了房产证。
　　购买芭蕉爷爷家的房子，优迦一共花了一百多万出头，相当于他卖了两只绿色资质的精灵的价钱。
　　房子卖掉之后，雷雨就立刻带着芭蕉爷爷赶回了卡那兹市，并没有在绿荫镇多做停留，优迦心想，以后也应该不会有什么再见的机会了，就去送了送他们。
　　不过芭蕉爷爷还是很舍不得绿荫镇的，毕竟这里是他生活了一辈子的地方，他的妻子是在这里过世的，儿子和孙子也是在这里长大的，还有那么多做了一辈子邻居的老伙伴们，只是如今绿荫镇已经没有他的家了。

第一百六十七章 联盟奖励
　　房子买下来之后，想要作为店铺来使用，还要经过装修才行，在这方面优迦并不认识什么人，就联系了之前帮他建造生态园的黑沼大地，黑沼大地在这方面还是很有人脉的，很快就帮优迦联系好了装修公司。
　　不过黑沼大地和优迦的姑父黑崎峰是朋友，他知道了优迦要装修房子的事情转眼就告诉了姑父，姑父还特地过来看了看。
　　本来优迦还以为姑父会说他乱花钱，行事冲动，毕竟优迦想要建造生态园的时候，姑父就试图劝阻过他。
　　但是没想到姑父不仅没有责备他，还把他好好的夸了一顿。
　　原来这段时间，呦呦饲育屋的发展姑父和姑姑都看在眼里，对于自己的侄子能够独自一人支撑起家里的事业，夫妇二人都感到无比的欣慰和自豪，也知道了优迦的成长。
　　优迦的原身是个一事无成的人，作为他的姑姑和姑父是再清楚不过了，在他的父母刚去世那会，他们一直担心优迦会这么一蹶不振下去。
　　现在看到优迦确确实实成长了起来，他们也终于放心了，所以姑父不仅没有反对优迦扩大饲育屋的规模，反而十分支持，他相信如今的优迦一定可以合理的规划好自己的未来。
　　知道了姑父的想法，优迦真的是非常感动，虽然他们算不上是自己真正的姑姑和姑父，但是他们对于优迦这个人的疼爱是发自内心的。
　　送走姑父之后，优迦就接到了千里先生的来电，他告诉优迦，联盟对他的奖励下来了。
　　“千里先生，真的是太感谢你了，我听米可利先生说，你为了我的奖励费了不少功夫。”优迦感激的对着电话里的千里先生说道。
　　千里先生并不觉得自己做这些有什么不好的，他说道：“你对联盟有功，奖励你难道不是应该的吗？还要你谢我做什么。”
　　“话不能这么说，就算是奖励，奖励和奖励之间也是有差别的，无论如何我都是要谢谢你的。”
　　优迦可不觉得就因为自己立了点功劳，千里先生就有义务帮自己这个那个的。
　　千里也明白优迦话里的意思，奖励之间也是有等级的，如果没有千里先生的争取，优迦的奖励还不定会是什么呢。
　　千里笑着说道：“客套的话就不要多说了，我们还是来了解一下你的奖励问题吧。
　　这次你立下的功劳比较大，所以联盟对你的奖励也非常不错，除了固定的联盟积分之外，考虑到你还是开饲育屋的，所以就决定给你一批优质的繁育精灵。”
　　听到千里的话，优迦大喜过望，急忙问道：“这是真的吗？联盟真的要奖励我一批优质的繁育精灵？”
　　千里早就猜到优迦对这个奖励一定会满意的，果然不出他的所料，优迦一听到这个消息立刻高兴了起来。
　　“当然是真的，我骗你干什么，不过因为奖励了你繁育精灵，所以相对的你的联盟积分就会少一点。”千里解释道。
　　对于联盟积分的事情优迦倒也不是非常在意，他目前还不是联盟注册的在籍训练家，平时他虽然总是以训练家的身份自居，但是其实也就是个野生的。
　　目前这个联盟积分对他来说也就只能当当货币来使用，况且他还没有什么想要买的东西。
　　“联盟给了一张繁育精灵的名单，你可以从这份名单中挑选一种精灵。”说着视频电话里的千里先生就拿出了一张纸给优迦看。
　　优迦透过屏幕看到了纸上的名单：尼多王、尼多后、哥达鸭、怪力、阿利多斯、电龙、海兔兽、龙王蝎、裙儿小姐、保姆虫、甜冷美后。
　　备选的精灵一共有十一种，优迦首先排除的就是那些需要进化石才能进化的精灵：尼多王、尼多后、裙儿小姐。
　　有些训练家可能是花了很大一笔积蓄才能够买一次高资质的精灵，结果买回去之后还要再二次消费一次来给它们准备昂贵的进化石，这就有些为难他们了。
　　呦呦饲育屋已经有了天蝎这个例子，优迦不想再增加一种了，尽管有些精灵真的很强。
　　接着水系精灵的哥达鸭和海兔兽优迦也排除了，其实优迦还是很喜欢海兔兽的，这个精灵弱点少，培养起来非常不错，可是饲育屋里已经有了水系的钢炮臂虾，浪费一个名额选择水系精灵就有点不合适了。
　　再接着就是阿利多斯、保姆虫和龙王蝎了，阿利多斯和保姆虫作为一种虫系精灵实在是太普通了，没有特色；而龙王蝎长相或许凶恶，会吓坏小朋友。
　　剩下能够选的就只有电龙、怪力和甜冷美后了。
　　优迦毫不犹豫的选择了甜冷美后，原因嘛……
　　第一、优迦想要模仿联盟的御三家那样凑齐水、火、草三种属性的精灵作为主打，所以草系的甜冷美后是最好的选择。
　　第二、美丽的小姐姐和浑身肌肉的怪大叔相比，当然是选择美丽的小姐姐了。
　　其实优迦也挺中意电龙的，但是成都地区的咩利羊牧场里，咩利羊一抓一大把，优迦想想还是算了。
　　“我选择甜冷美后。”优迦对着千里说道。
　　千里点了点头，表示知道了。
　　“繁育精灵的数量是十只，待会我会传送给你，你先去精灵中心等着吧，你的联盟积分已经到了你的个人账户。你可以以及去查。”
　　听了千里的话，优迦点了点头。
　　挂了千里的电话，优迦就直接去了精灵中心，刚到那里，优迦就接到了乔伊小姐的通知，说有人给他传送了十只精灵。
　　优迦现在在小小的绿荫镇还挺有名，和精灵中心的乔伊小姐也算是半个熟人，因为优迦会经常带着自己的精灵来精灵中心检查，一来二去，两个人就渐渐熟悉了起来，所以优迦一进精灵中心，乔伊小姐就看到了他。
　　从精灵中心接到了装有十只甜冷美后的精灵球，优迦就急匆匆的赶回了家，想要赶紧看看刚到手的精灵们。

第一百六十八章 安置
　　优迦回到饲育屋就直接进了生态园，他没有将甜冷美后放在主园里，而是去了浅海滩涂。
　　优迦觉得浅海滩涂里的岛屿中心非常适合甜冷美后们生活，况且那里只有甲贺忍蛙一个，有点冷冷清清的，需要多进去点精灵热闹热闹，也好给甲贺忍蛙做做伴。
　　到了浅海滩涂岛屿中心的湖泊边上，优迦看见甲贺忍蛙正躺在一棵果树上闭目养神，听到优迦过来时的动静，它也只是微微睁开眼看了优迦一下就重新闭上了眼睛。
　　“甲贺忍蛙，今天我给你带来了一些小伙伴，以后你就不用一个人住在这里了。”
　　优迦对着树上的甲贺忍蛙喊道。
　　甲贺忍蛙听到了优迦的话终于睁开了眼睛，只不过它只是从在树上躺着变成了坐在了树上。
　　优迦将十只甜冷美后从精灵球里放了出来，大概还没适应新环境，十只精灵都十分茫然。
　　“大家好呀！”
　　优迦语气轻快得和甜冷美后们打着招呼，试图缓解它们紧张的情绪。
　　不过大概是来这里之前就已经接到过通知，所以十只甜冷美后很快就安定了下来，并用好奇的目光打量着优迦和甲贺忍蛙。
　　优迦用慧眼技能看了这十只甜冷美后的数据，发现它们的数据都很平均，资质都是绿色，等级都在三十级左右，连会的技能也都大同小异，看样子是联盟统一培育的精灵。
　　优迦生态园里的繁育精灵，采取的更多的是放养的政策，优迦除了规定了它们每天的训练内容，其他的大多不会管的太多，它们喜欢跟谁谈恋爱，喜欢跟谁生蛋，优迦基本不管。
　　因为优迦觉得它们应该有自己独立自主的权利，这也是优迦一直以来没有着手研究遗传技能的原因，因为一旦开始研究这些，就势必会干预它们选择配偶的自主性，这是优迦不愿意看到的。
　　优迦一直认为现实不是游戏，它拥有更多的可能性和能动性，精灵即使没有很好的遗传技能，只要通过努力，它们一样能够被培育的非常优秀。
　　而联盟的做法应该和优迦的想法是相悖的，它们对于精灵的繁育这一块一定采取了人工干预的手段，恐怕这也是那些有缺陷的精灵蛋出现的原因。
　　优迦不知道他们具体采用了什么手段，也就不能妄下断言说他们的做法不对，毕竟他们这样的确优化了精灵的基因，但是从人道主义方面来说，还是有些不合适的。
　　就像这十只甜冷美后，就像是一条生产线上的流水作业，无论是等级、资质，还有技能，都是如出一辙。
　　“这里以后就是你们的新家了，怎么样？喜欢这里吗？”优迦指了指这里的环境，对着甜冷美后们说道，然后他又指了指甲贺忍蛙，“这位事你们的邻居，别看他很冷酷的样子，其实是一只很温柔的精灵。”不然当初也不会去给钢炮臂虾它们看守精灵蛋。
　　优迦印象中的甜冷美后是一种极其高傲的精灵，冷漠而又强大，可是这十只有点不一样，它们温温柔柔的，一点气势都没有，完全没有作为女王的气质。
　　难道它们的特性都是叶子防守或者是隐藏特性甜幕？不对啊，刚刚看确确实实都是女王的威严啊，可是这形象和气质与它们的特性一点也不搭啊。
　　优迦想了许久，觉得这恐怕和联盟培养它们的方式有关。
　　优迦觉得自己可能需要帮它们找回作为女王尊严！不过这件事不急，还有一件事比较重要。
　　甜冷美后这种精灵只有雌性，没有雄性，想要让它们生蛋，优迦还得找到能够和它们配对的精灵才行。
　　它们的蛋组分类是植物，所以能够和它们配对的只有草系精灵，并且还不是所有得草系精灵都行，芳缘地区最典型的草系精灵蜥蜴王就不行，它的蛋组是龙和怪兽，与植物完全没关系。
　　除了芳缘地区的草系御三家蜥蜴王不行，卡洛斯地区的布里卡隆和阿罗拉地区的狙射树枭也同样不行，布里卡隆的蛋组是陆上，狙射树枭的蛋组是飞行，都和植物没关系。
　　想要找到能够和甜冷美后配对的精灵，优迦还得费一番功夫。
　　甜冷美后们看上去很喜欢优迦给它们安排的新家，只是对于性格冷酷的甲贺忍蛙，它们有点不敢靠近，不过优迦相信，只要相处久了，它们就会知道，甲贺忍蛙其实是一只温柔的精灵。
　　离开浅海滩涂，优迦打开了自己的个人账户，查了查，果然看到自己的账户多了一笔联盟积分，足足有10000，看来联盟还是下了点血本的，这10000积分数目不算少了。
　　不过优迦暂时没有什么东西想要在联盟商店购买，所以这些积分，优迦决定先放那，等有需要了再说。
　　优迦看了看时间，发现已经到了下午和精灵们进行体能训练的时候了，就去主园里将精灵们都带去了沙漠副园。
　　优迦带着精灵们在沙漠里进行体能训练已经有一段日子了，这里场地宽阔，又有沙子辅助，是个训练的好地方。
　　每次过来参加训练的有优迦的四只主战精灵、九尾、黑鲁加、乌鸦头头、沙漠蜻蜓首领、天蝎王、加上新来的钢炮臂虾首领、两只超音蝠和两只傲骨燕。
　　除此之外，从前两天开始，曾经的31位精灵宝宝也正式加入了训练的大家庭。
　　为什么说是曾经的精灵宝宝呢？因为它们已经基本度过了幼生期，平均等级也到了15级左右，更何况含羞苞和两只伊布已经完成了进化，怎么看都不能再将它们当做是宝宝来看待了。
　　不过今天不知道是出于什么原因，大王燕这个平时从不参加训练的精灵也来到优迦他们的训练现场。
　　虽然每天要训练的精灵不少，但是优迦并没有觉得有多吃力，因为训练内容一旦固定了下来，他要做的也就是监督它们而已。
　　吩咐精灵们按照各自平时的训练内容训练，优迦让刚加入还不知道规矩的傲骨燕还有超音蝠直接跟着乌鸦头头一起训练。
　　作为园里的的前辈，乌鸦头头进化后虽然看着比以前冷酷了不少，但是很负责任，也很热心，痛快的接下了指导指导超音蝠和傲骨燕训练的任务。

第一百六十九 甲贺忍蛙带来的变化
　　见到这种情况，破天荒的来了训练场的大王燕立马就凑了过去，还对着正在训练的傲骨燕和超音蝠指手画脚。
　　可是作为生态园里飞行系一姐的乌鸦头头对此置之不理，只管按照自己的方式指导四只后辈，时不时还把往自己身上凑的大王燕拍到一边。
　　优迦有时候觉得自家的这只大王燕性格委实不像一只大王燕，你看看它追老婆时候这种死皮赖脸的样子，简直是辣眼睛。
　　优迦印象中大王燕最初的形象就是原著动画里主角智的那只，性格坚毅，成熟稳重，和自家的这只简直是千差万别，其他时候倒还好，一遇到乌鸦头头，简直就不能看。
　　优迦觉得大王燕要是再这样咸鱼下去，等到哪一天它的实力被乌鸦头头超过去了，它的鸟生只会更加悲惨。
　　其实优迦不知道的是，这段时间的大王燕真的不能说它是咸鱼了，不仅仅是大王燕，直冲熊、大沙漠蜻蜓，甚至是差不多娃娃都是这样。
　　而引发这一切的源头就是来生态园时间不久的甲贺忍蛙。
　　优迦新收服的这只甲贺忍蛙是一只十分好战的精灵，上一次在直冲熊的手上吃了亏（其实直冲熊吃的亏更大）让它对于自己的实力非常不满，所以在它来到了生态园之后，就对生态园里的精灵们发起了挑战。
　　经过最后的筛选，它把实力较强的直冲熊、大沙漠蜻蜓、大王燕还有差不多娃娃当成了自己每天对进行战训练的对手。
　　其实它的入选名单里本来还有天蝎王和首领沙漠蜻蜓的，只是它们两个每天要忙着训练自己的族人，十分忙碌，没有时间。
　　差不多娃娃倒还好，它每天也挺忙的，除了要做家务，还要忙着照顾精灵、制作能量方块，所以甲贺忍蛙找它的次数也不多，但是其他几只就惨了。
　　它们每天悠闲自得的生活因为甲贺忍蛙得强势介入变得离它们越来越远，甲贺忍蛙动不动就来找它们切磋一番，还不带拒绝，一拒绝它就赖着你，直到你答应为止。
　　发生这件事情最明显的表现就是大沙漠蜻蜓趴在屋顶上的时间少了，直冲熊趴在店门口的时间少了，大王燕追老婆的时间也少了。
　　这也是大王燕急冲冲的收了四个小弟，还越来越黏乌鸦头头的原因。
　　这段时间，这几只精灵的饭量也因此变大了不少，只是这些变化优迦都没有注意到。
　　其实优迦还不知道的是，甲贺忍蛙已经又对他刚送过去的甜冷美后们“下手”了。
　　这群刚进生态园的甜冷美后们实力不算太弱，于是甲贺忍蛙就想着借用它们和自己属性相克这一点来好好磨砺磨砺自己。
　　可是令甲贺忍蛙看不下去的是，这十只甜冷美后实在是太上不了台面了。
　　优迦生态园里的其他精灵，不管是强的弱的，老的少的，面对甲贺忍蛙的挑战时，都是毫不畏惧的，哪怕是知道自己会输，也会接受甲贺忍蛙的挑战。
　　可是这十只甜冷美后就截然不同了，它们一看到甲贺忍蛙就躲得远远的，不仅拒绝和和甲贺忍蛙对战，连甲贺忍蛙让它们十个一起上它们都不敢。
　　明明实力看上去都不弱的样子！甲贺忍蛙心里实在是太憋屈了！尤其是它们还是自己的邻居，越想越觉得心里不得劲。
　　于是直男甲贺忍蛙走上了钢铁直男的道路，以至于很长一段时间它都没找着对象。
　　面对这些长相美艳，性格温柔的小姐姐们，它没有任何怜香惜玉的想法。
　　对于甜冷美后们的懦弱，甲贺忍蛙请来了自己的小伙伴铁臂枪虾一族，每天变着法子骚扰它们，让它们最后不得不出手反抗。
　　反抗这种东西有了第一次就会有第二次，有了第二次就会有第三次，渐渐的当它们发现反抗并不是一件很可怕的东西，它们就会渐渐习惯了反抗，慢慢的懦弱的性格也就消失不见了。
　　所以说，甲贺忍蛙这个法子虽说是个馊主意，但却是个有效的馊主意。
　　在优迦不知情的情况下，甜冷美后们的女王威严就被找了回来，并且甲贺忍蛙也进入了每天和十位女王相爱相杀的日子。
　　不过这些都是后话，现在甜冷美后们依然是一股子“小家子气”，甲贺忍蛙也只是个普通的直男，没有采取任何行动。
　　但不得不说，甲贺忍蛙的到来，给生态园里的那几只老油条注入了一股新的活力。
　　结束了日常的体能训练，优迦就出了生态园。
　　因为新一批有基因缺陷的精灵蛋的到来，优迦需要重新配置小基因修复药剂，不过有些特殊的树果和药材家里没有，需要优迦出去购买。
　　晚上吃过晚餐，风律回了自己的房间，优迦则带着差不多娃娃去了生态园里制作小基因修复药剂和能量方块。
　　除了地面系的能量方块厚重，优迦又新得了草系和毒系两种能量方块的配方，分别给它们命名为生机和诡秘，以后生态园里的草系和毒系精灵也有福了。
　　不过生态园里的毒系精灵只有毒蔷薇和两只超音蝠，需要的量不大，优迦做的多主要还是要将它们上架到商店里，有了之前厚重打了先锋，优迦相信生机和诡秘也一定会大卖的。
　　不过，那时候仅靠优迦和差不多娃娃恐怕就忙不过来了，招聘专门的的培育家的事情也应该提上日程了。
　　果然，第二天生机和诡秘一上架就在网站上引发了热烈的讨论。
　　“呦呦饲育屋终于上架新能量方块了，前段时间看了朋友买的厚重，果然比同类型的能量方块好上不少，期待生机和诡秘！”
　　“我草系训练家的福音终于来了吗？还好我没放弃！”
　　“地面系、草系和毒系精灵我都有，我这是要走上人生巅峰吗？”
　　“还在等什么，赶紧入手啊！”
　　“有没有团购的？也不知道团购有没有优惠。”
　　“呦呦饲育屋出品，必属精品，这次肯定也不列外。”
　　“这家店的东西真的有你们说的那么好吗？你们该不会是请来的托吧？”
　　“楼上怎么说话的呢？看我像是托吗？”
　　“就是，也不擦亮眼睛好好看看，我这账户像是托吗？有我这么高级的托吗？”
　　……
　　总之，有了厚重打底，生机和诡秘一上架就备受期待。
　　PS：今天的推荐票不要忘了，爱你们❤️❤️❤️❤️❤️。

第一百七十章 新店员工安排
　　能量方块的销售问题，优迦一向是交给铃木园和风律的，铃木园负责线下销售，风律负责线上销售。
　　风律虽然在现实中是个不爱说话的人，但是在网上还是很活跃的，一直以来厚重的网上销售和宣传他都做的很好。
　　这次生机和诡秘上架之后，优迦把后续事情都交给他们了。
　　看完生机和诡秘在网上的反响之后，优迦就去了对面新买的房子那里去了，今天也是房子正式装修的日子。
　　优迦到了那里，将自己的装修意向告诉了装修公司的负责人。
　　新买的房子比优迦家原本的房子要大的多，作为售卖精灵蛋的店铺，一楼就完全足够了，所以优迦将二楼腾出来，让装修公司的人按照一般公司的员工宿舍来装修。
　　因为优迦已经决定了要招一个专门的培育家回来了，所以要先给他准备好住的地方，虽然现在只招聘一位，但谁也说不准将来就还是一位，所以，优迦就多准备了几间。
　　并且优迦还要求装修公司在将一楼原本的厨房和餐厅打通，改造成了一间工作室，以后就专门用来制作能量方块用，毕竟优迦也不能随便带他们进入生态园不是。
　　至于新店员工的吃饭问题，还是让他们每天回老店的餐厅吃吧，一起做也方便点，况且人也不会太多，差不多娃娃每次一起做了也省事。
　　目前新店员工，优迦打算招聘两位，一位和园姐一样的前台销售，还有一位就是计划好的培育家。
　　这个培育家严格算起来不能说是新店的员工，他的工作主要是为了老店服务，只是老店没地方给他住，他就成了新店员工了，毕竟它工作的地点在那里嘛。
　　有了培育家的加入以后，相信优迦和差不多娃娃都会轻松不少，制作能量方块的任务也将会大部分转移到他身上，毕竟他来呦呦饲育屋的主要工作就只有制作能量方块。
　　和装修公司的负责人把自己的要求交代清楚，优迦回了老店。
　　精灵世界很多工作都会有精灵这种神奇的生物来辅助，加上更加先进的科技，房子的装修一般比优迦前世要快很多。
　　优迦回到老店，上了二楼，找到了沉迷网络的风律，让他在网站上挂了一个招聘启事，写明招收销培育家一名，经验、性别、年龄都不限，主要是人要老实本分。
　　优迦之所以不限工作经验，主要还是呦呦饲育屋招聘的培育家工作只有一个，那就是制作能量方块，这是培育家的基本技能，要是这都不会，也不好意思说自己是培育家了。
　　至于新店的销售人员，优迦决定在绿荫镇本地找，毕竟像销售这种职业，愿意背井离乡去外地的还是不多的，尤其是工作地点还只是个名不见经传的小饲育屋。
　　优迦写了一篇招聘启事打印出来后，贴到了老店的门口，然后回到店里对铃木园说道：“园姐，我正打算给新店招一个销售员，招聘启事贴在门口了，你帮我留意一下过来应聘的人。”
　　铃木园正在整理今天需要寄出去的能量方块，听到优迦的话，抬起头来说道：“好，我知道了。”
　　看到铃木园正在整理能量方块，优迦问道：“新上架的生机和诡秘销售情况怎么样？”
　　铃木园高兴的说道：“销售量非常可观，丝毫不比之前的厚重差，据风律说，那些已经买到手的训练家在网上的反馈也非常好，纷纷向自己的亲戚朋友推荐了我们的能量方块。”
　　随着两种新型的能量方块上架，呦呦饲育屋的名声也越来越大了，已经有不少训练家都注意到了这个以前在众多饲育屋中非常不起眼的小店了。
　　优迦没想到的是，自己的招聘启事上午才贴出去，下午就有人来面试了。
　　铃木园过来通知优迦有人过来面试的时候，优迦正和差不多娃娃在自己的房间里观看一个很有名的培育家的网上教学，就这个课程可花了优迦不少钱。
　　优迦学习培育家的课程也有一段时间了，平时也偶尔帮帮差不多娃娃和大奶罐们一起照顾生态园里的精灵，借此来练练手，但是他的具体水平有多高，他自己也不知道。
　　正经的培育家想要上岗找工作，都是要进行培育家考核的，只有得到了培育家协会的认可，别人才敢放心的雇佣你。
　　优迦从楼上下来的时候，一眼就看到了坐在店中央的男孩子，觉得还有点眼熟。
　　优迦走过去亲切的打了招呼，说道：“你好。”
　　看到优迦后，这个男孩子局促的站起来，结结巴巴的说道：“你，你好。”
　　看到他这个样子，优迦心里想：这样不行啊，做销售的，不说你能做到像园姐这样熟练老道，但也不能说话结巴呀。
　　风律也是个容易害羞的人，但是他是那种无论心里怎么害羞，脸上都是看不出来的人，而眼前这位是真正的“表里如一”啊。
　　“先自我介绍一下，我是这家饲育屋的老板，名字叫清水优迦，你直接叫我老板就行。”
　　虽然觉得眼前这个孩子不大合适做这一行，但是优迦还是决定按照正常的流程走一遍，不然对他太不公平。
　　并且优迦心里还想着，或许他能够打动自己，让自己把他留下来，仅仅凭对一个人的第一印象就否定这个人，那也是不公平的。
　　“我，我认识你，我叫濑名新。”
　　尽管优迦已经尽量保持着轻松的语气和他说话了，他看上去还是十分紧张。
　　对于濑名新认识自己这件事优迦并不觉得奇怪，他既然也是绿荫镇上的人，那么认识优迦这个小镇名人那就再正常不过了。
　　优迦坐了下来，也示意濑名新坐下来，然后随口问道：“你今年多大了？”
　　重新坐了下来的濑名新回答道：“16岁。”
　　优迦点了点头，16岁，比自己小一岁，刚刚到了联盟规定的成人年龄，也刚刚达到能够出来工作的年龄线。

第一百七十一章 缘由
　　优迦刚刚穿越过来的时候就是十六岁，现在涨了一岁。
　　他的十七岁生日是在去沙漠里寻找大颚蚁的时候过去的，只不过优迦前世的生日并不是那一天，所以他自己也没有意识到。
　　回来的时候，因为错过了生日，优迦还被美惠子姑姑彻头彻尾的教训了一顿，不过优迦最后以父母刚刚过世，不适合庆祝生日作为理由蒙混过关了。
　　“你才十六岁，为什么想要出来工作呢？”优迦不解的问道。
　　精灵世界，凡是不当训练家的孩子，他们都是正常上学，正常接受教育的，然后在合适的年龄上学，在合适的年龄出来工作，这和普通的世界没什么两样。
　　毕竟这个世界想要向前发展，是离不开那些接受过高等教育的精英人才的，训练家并不是这个世界唯一的主流，各个学科、各个领域的人才都取得过惊人的成就，都为这个世界做出过杰出的贡献。
　　至于原身为什么不好好上学反而辍学在家，完全是因为他抱着将来要继承饲育屋的想法，才那么做的。
　　“我就是想要在饲育屋工作，绿荫镇只有一家饲育屋！”也不知道想到了什么，濑名新突然神情坚定的说出了这句话，没有了之前的紧张。
　　他的这句话引起了优迦的好奇，为什么一定要在饲育屋工作呢？这和他小小年纪就出来工作有什么关联吗？
　　经过交谈，优迦最后问清楚了其中的缘由。
　　原本濑名新也是绿荫镇训练家学校的学生，说起来他也算是露娜和兰特的学长了。
　　在他十岁那年，学校要求所有的学生都要有自己的初始精灵，没有的就要赶紧准备。
　　濑名新很喜欢训练家的身份，即将要有自己的初始精灵了，他当然非常期待，于是回家就把学校的要求告诉了父母。
　　可是令他震惊的是，他的父母不仅拒绝了帮他准备初始精灵，还要求他从训练家学校退学。
　　濑名新当然是不愿意的，可是父母的态度坚决，他没有任何反抗的权利，因为没有父母的支持，他既得不到初始精灵，也没有能力继续支付学费。
　　就这样，他无缘无故的从训练家学校退学了。
　　这份经历倒是和铃木园有几分相似，只是铃木园是自己主动退学的，而濑名新则是被动退学的。
　　退学后的濑名新就去了普通的学校上学，但是没多久也退学了，他还是想要当训练家，只是那时候他的年纪已经不适合进入训练家学校了，并且他的父母也一直反对。
　　一只熬到了十六岁成年，濑名新再也不想被父母束缚自己的梦想了，于是就重新有了当训练家的想法，虽然比起其他人，他的年龄已经没有了优势，但是他依然想要试试。
　　而想要摆脱父母的束缚，他首先要做的就是找到一份工作，有了工作他才能在经济上独立，才能有钱购买精灵，培养精灵，而和训练家有关的工作，哪里还能比饲育屋更合适？
　　他也是昨天无意中路过呦呦饲育屋的门口，看到了贴在墙上的招聘启事，这才鼓足了勇气走了进来。
　　虽然优迦觉得他的想法有点天真，但是也佩服他的勇气，优迦自己想要成为训练家的时候是没有任何负担的，但是濑名新却承受着家庭和经济两个方面的压力。
　　对于敢于为了梦想而行动的人，优迦向来都是佩服的，不管他们最后能不能成功。
　　了解了濑名新的情况，优迦决定给他一个机会，于是说道：“我的新店还在装修，在装修的这段时间内，你就先跟着园姐好好学习一下，如果你表现的不错，我就留下你。”
　　说着优迦还用手指了指正在不远处忙着的铃木园。
　　“真的吗？”濑名新高兴的一下子站了起来，脸色也涨得通红，看上去十分激动。
　　看到他这个样子，优迦笑着说道：“你也别高兴的太早，你要是表现得不好，我也还是不会留你的。”
　　“我会努力的，一定不让你失望。”
　　濑名新也不管自己最终会不会被留下来，只是听到优迦给了他机会，他就高兴的不得了。
　　听了濑名新的话，优迦觉得有些好笑，不让我失望？我有什么好失望的？你表现得好就留下来，表现得不好就走人，公事公办，谈不上什么失望不失望的。
　　看着他这傻愣愣的样子，优迦真的怀疑他能不能胜任这份工作。
　　一切都谈好之后，优迦就准备送濑名新离开，这时差不多娃娃从二楼下来了。
　　“差不多娃娃？”
　　“塔布奈！”
　　濑名新和差不多娃娃异口同声的叫了一声对方。
　　看到这一幕，优迦有点懵，怎么？这一人一精灵还认识？
　　“你们认识？”优迦迟疑的问道。
　　“认识，认识。”濑名新赶忙说道。
　　差不多娃娃也在一旁点头。
　　最后听了濑名新的解释，优迦才弄明白怎么回事。
　　原来濑名新就是菜市场青叶阿姨的儿子，而差不多娃娃就是青叶阿姨家的熟客。
　　以前差不多娃娃没来的时候，优迦也自己去菜市场买菜，只是他没有固定在哪一家买的习惯，后来差不多娃娃来了，这项工作就被它接手了。
　　和优迦不一样的是，差不多娃娃习惯固定在一家买菜，那一家就是青叶阿姨家。
　　濑名新后来没再去上学之后，就会经常去菜市场帮自己的妈妈一起卖菜，所以和差不多娃娃一来二去就认识了。
　　优迦心想：还有这样的事情啊，那这个濑名新也不算是毫无销售经验的嘛，至少卖菜是没问题的。
　　这一人一精灵刚刚看到对方那高兴的样子，优迦差点误以为自家的差不多娃娃要爬墙了，心里是忽上忽下的啊。
　　好在只是一场乌龙。
　　送走濑名新之后。
　　看到差不多娃娃这时候下了楼，优迦问道：“那节课讲完了吗？”
　　差不多娃娃点了点头。
　　“那行吧，今天的学习就先到这里吧，我们改天再学。”
　　听了优迦的话，差不多娃娃点了点头，转身回了生态园。

第一百七十二章 芳香饲育屋（求推荐）
　　第二天，优迦训练完精灵从生态园出来，就看到濑名新如约而至了。
　　他跟在园姐后面成了一个小小的实习生，虽然现在店里不卖精灵蛋了，但是园姐还是时不时给他讲讲自己销售的经验，他听得都很认真。
　　优迦点了点头，觉得很满意，人只要肯学肯努力，那就一定会有出息的。
　　就在这时，电视里突然播出了一条让优迦有点意外的消息。
　　“前段时间的天王挑战赛终于告了一段落，昨天芳缘联盟公布了新一届的四天王人选，老牌火系天王穆拉退位，新晋天王是擅长恶系精灵的花月。
　　新晋天王花月也是一位大家比较熟悉的训练家了，往届的天王挑战赛他表现得都非常不错……
　　退位后的穆拉天王接替了儿子道馆馆主的位子……”
　　听到这个消息优迦真的是非常惊讶了，自己才刚见过穆拉老爷子没几天，怎么转头他就从四天王的位子上退了下来了呢？
　　优迦之前看穆拉老爷子的状态，并没有发现他的实力有倒退的现象，两只主力的火暴兽和喷火龙都在巅峰期，为什么要选在这个时候退位？
　　难不成和前段时间发生的水舰队事件有关？
　　为了避免引起不必要的的恐慌，水舰队这件事情联盟并没有公之于众，而是选择了秘密处理，事情的后续优迦并不清楚，但是水舰队遭到了联盟的围剿那是跑不了的了。
　　想了一会儿，优迦没想通，也就没管了，不管穆拉天王退位的事情和水舰队的事件有没有关联，都和他这种小人物扯不上太大的关系。
　　这时候，风律从从楼上下来，告诉优迦有人联系了他，想要过来面试，问优迦什么时候有时间。
　　优迦直接让风律告诉应聘者，他们随时来都行，不过速度得快，不然招到人了，他们连面试的机会就都没有了。
　　风律点了点头又转身上了楼。
　　优迦无意间看到空荡荡的门口时，突然觉得哪里有点不对劲，想了一会儿才突然想起来，哎？平时趴在那里的直冲熊哪去了？它平时不是最爱在那里打盹的吗？
　　仔细想想，优迦突然发现，他已经有好些天没看到直冲熊像平时一样出现在店门口了。
　　再仔细一想，他又发现，屋顶上最近也少了大沙漠蜻蜓的身影，那里可是它平时最喜欢睡觉和晒太阳的地方啊。
　　想来想去优迦都没想明白它们这是怎么了，要不是早上在生态园里刚看到过它们两个，优迦都怀疑它们是不是被什么人给拐走了。
　　难道是我平时对它们的关心太少了？优迦心里疑惑。
　　就在优迦准备去看看它们的时候，风律又急匆匆的从楼上跑了下来。
　　优迦看他这么急急忙忙的样子，停下了脚步，问道：“你这是怎么了？这么火急火燎的，火烧到屁股啦？”
　　风律喘了一口气，说道：“芳香饲育屋的总部有人联系了我，说是想要见你一面。”
　　芳香饲育屋？见我？为什么？优迦心里不解，他们彼此之间好像并没有什么交集吧？呦呦饲育屋的规模也没大到能够和芳香饲育屋形成竞争关系的程度，他们找自己到底是为了什么呢？
　　芳香饲育屋是私人饲育屋的五大巨头之一，也是饲育屋联合理事会的五大首脑之一，和呦呦饲育屋这种小角色是天差地别的。
　　在饲育屋交流大会上，优迦对于那些饲育屋联合理事会的成员印象都不是太好，觉得他们做事都有点太过，一点也不留余地。
　　不过想了想，优迦还是决定见见他们，于是问道：“他们有说想在哪里见面吗？”
　　风律摇了摇头说道：“没说，他们的意思是让你定。”
　　优迦笑了笑，觉得他们还挺上道，不过这也看出了他们或许是有求于自己，想到这里，优迦直接说道：“那就让他们直接来呦呦饲育屋见我吧。”
　　风律略有迟疑的说道：“这样不太好吧？”
　　优迦无所谓的说道：“有什么不好的？难道不是他们自己说地点由我定的吗？”
　　“话是这么说的但是……”风律没说完的话优迦明白是什么意思，无非就是自己这边和人家地位不对等，应该把态度放的谦卑一点。
　　但是优迦并不觉得这样做有什么不好，首先，话是他们承诺的，自己只是照办；其次，正因为自己这边处于弱势地位，所以才更需要强势一点，不然会让人觉得好欺负；最后，这次可很有能是他们有求于人，态度放低只会被宰。
　　“想那么多干什么，按我说的去回他们就是了。”
　　最后风律只能无奈点头同意，你是老板，你说了算，我能怎么办呢？
　　不过让风律惊讶的是，对于优迦提出让他们直接到呦呦饲育屋的要求，对方并没有任何的反对意见，很痛快的就答应了下来，这让风律第一次感觉到：老板就是老板！
　　芳香饲育屋的人动作很麻利，隔天他们的负责人就带着几个人来到了呦呦饲育屋。
　　站在呦呦饲育屋门口，看着这“破破烂烂”的店铺，这位负责人不自觉的皱了皱眉头。
　　不过这个人看上去职业素养很不错，尽管对呦呦饲育屋的硬件设施不太让他满意，他倒也没表现得很嫌弃，淡定的带着人走了进去。
　　走了进去之后，他的脸色好了不少，至少内部的环境还是能上的了台面的。
　　看到正带着实习生濑名新忙碌着的铃木园，他走了过去说道：“你好，我预约了你们老板见面，不知道他人在哪里？”
　　其实这群人一进店铃木园就注意到了，毕竟一下子好几个人一起，想不被注意都难。
　　听到有人和自己说话，铃木园抬起了头说道：“请问你是芳香饲育屋的叶月先生吗？”
　　对方礼貌的回答道：“没错，是我。”
　　“那您先去那里坐着等一下，我去叫我们老板。”铃木园指了指店中央的椅子。
　　叶月点了点头，走到了椅子旁边坐了下来，铃木园也上了二楼去叫优迦。

第一百七十三章 条件
　　优迦从楼上下来的时候就看到店里坐了四个人，表情严肃，还挺唬人。
　　“你们好啊。”
　　优迦走到了那四个人面前，主动打起了招呼。
　　看到优迦来了，叶月问道：“你就是清水老板？”
　　优迦笑了笑说道：“是我，你们既然想要见我，那么就一定事先调查过我了，说吧，找我是为了什么事？”
　　优迦很直白，没有多做寒暄，直接问起了叶月一行人来这里的目的。
　　“我们想和清水老板谈笔生意。”对于优迦的直白，叶月并没有惊讶，也开门见山的说了来找优迦的原因。
　　听到叶月的话，优迦稍稍来了点兴趣，笑着说道：“谈生意？不知道芳香饲育屋想要和我们这个不起眼的小店谈什么生意？”
　　“我们总部用过你们的那款叫做生机的草系能量方块，对它很感兴趣。”这个叶月配合着优迦刚刚的话，这会儿说起话来毫不避讳。
　　“你们想要生机的配方？”优迦这才知道他们此行的目的。
　　“是的，条件随你开。”
　　叶月真的是人狠话不多，说起话来不仅豪气，还言简意赅。
　　只不过可惜了，优迦并不想将生机的配方卖出去。
　　“很抱歉，生机的配方我并不能买给你。”
　　叶月没想到优迦拒绝的这么干脆，一点也不犹豫，芳香饲育屋绝对是带着诚意过来的，连交易条件都让优迦自己开了，没想到他还是拒绝了。
　　“为什么？我们是很有诚意的。”叶月反问道。
　　优迦笑着说道：“你也看到了，我们呦呦饲育屋就是一个名副其实的小店，像我们这样的小店想要生存下去是非常不容易的，如果我们把我们唯一的竞争优势逗都卖出去了，那我们还靠什么生存下去？”
　　优迦说的头头是道，但是其实都只是借口，他只是单纯得不想让生机的配方流落出去而已。
　　听了优迦的解释，叶月陷入了沉思，他觉得优迦说的很有道理，他入这一行也不是一年两年了，见过了太多像呦呦饲育屋这样的小型饲育屋倒闭，其中最大的原因就是没有竞争优势。
　　叶月想了很久，想到了一个折中的办法，他说道：“那我们希望你们呦呦饲育屋能够给我们芳香饲育屋独家提供生机。”
　　“你们想要买断生机的所有成品？”优迦惊讶的问道。
　　叶月点了点头说道：“是的，这样你们既可以继续靠着生机赚钱，我们也能得到我们想要的能量方块，两全其美。你们生产多少，我们就要多少。”
　　芳香饲育屋是培育草系精灵的大户，除了官方的培育基地，他们就是精灵世界最大的草系精灵培育基地，叶月有信心包圆所有的生机。
　　优迦想了想，答应他们也不是不可以，卖给谁不是卖呢？直接卖给芳香饲育屋，还省了他们自己去宣传和找顾客。
　　虽然心里已经答应了下来，优迦嘴上还是说道：“我们还是有一些老客户的，要是都卖给你们了……”
　　优迦的话还没说完就直接被叶月打断了，“说吧，还有什么条件？”他用一种我早就看穿了你的眼神看着优迦。
　　优迦被他看得有些尴尬，不好意思的说道：“是这样的，前段时间联盟给了我一批繁育精灵，但是它们都是雌性，所以我就想着看你们能不能……
　　放心，我要的数量不多，就十只，并且我都会按市场上的价格一分不少的给你们钱的。”
　　听了优迦的话，叶月想了一会说道：“这件事情我不能做主，我需要请示一下。”
　　优迦一听觉得有戏，赶紧笑呵呵的说道：“您请便，您请便。”说完就回避到了一边。
　　大概过了半个小时之后，叶月挂掉了电话，走到优迦的身边对他说道：“你的条件我们答应了，不过精灵的种类由我们这边自己决定。”
　　听到自己的目的达成了，优迦笑呵呵的说道：“这是自然。”
　　接着优迦就和他们商议了供货的具体细节，最后和他们签订了供货协议，协议里写明了，在协议规定的时间内，呦呦饲育屋只能把生机能量方块卖给芳香饲育屋一家。
　　为了防止自己太过被动，优迦和他们商议了协议是一年一签，一年时间一过，如果不续签，之前的协议就会无效，叶月也都一一答应了，可以说在这次交易中，优迦是占尽了便宜。
　　协议签订完毕之后，叶月友好的向优迦伸出了右手，说道：“合作愉快。”
　　优迦笑着回握了一下，说道：“合作愉快。”
　　将签好的协议收好交给自己身后的下属后，叶月对着优迦说道：“我们去一趟精灵中心吧，总部那边会把你需要的精灵传送过来。”
　　“好啊，走吧。”
　　优迦已经有点迫不及待了。
　　在精灵中心陪着着优迦拿到芳香饲育屋总部传送过来的精灵球，叶月就直接带着自己的三位手下离开了。
　　优迦本来还想着谈了这么一大笔生意，要请他们吃顿饭，但是叶月以有事为由拒绝了。
　　优迦想：不去就不去，自己也乐得轻松。
　　随后他就带着精灵球高高兴兴的回了家，优迦已经迫不及待的想要看看芳香饲育屋送过来的是什么精灵了。
　　就这十只精灵，芳香饲育屋可是整整要价600万，优迦老底都被掏空了，这段时间卖的精灵和能量方块赚的钱被花的是一分不剩。
　　这只是优迦和芳香饲育屋的私下交易，毕竟买卖成年精灵是违法的。
　　不过这也不算贵了，绿色资质的幼生精灵价格就已经在30万到60万之间了，而这些都是成年精灵了，培育成本也是要的，零零总总加起来，600万不算多。
　　由此也可以看出，精灵行业是真赚钱啊，十只精灵一卖就是几百万到手，分分钟就能让人走上人生巅峰。
　　尤其是成年精灵，到手就能有一定的战斗力，价格更是高的离谱。
　　回到家里之后，优迦一步未停，直接进了生态园去给甜冷美后们送老公去。

第一百七十四章 甜冷美后们的老公候选
　　优迦来到浅海滩涂的时候，就看见几只钢炮臂虾正在和甜冷美后对战，不过作为草系精灵的甜冷美后竟然不敌水系的钢炮臂虾，被它们打的节节败退。
　　而甲贺忍蛙就在一旁看着，只要有甜冷美后试图逃跑，就会有一个飞水手里剑落到它们脚下。
　　怎么了？它们怎么打起来了？优迦不明所以。
　　就在优迦想要问问是怎么回事的时候，甲贺忍蛙就注意到了优迦的到来，示意钢炮臂虾们潜入了水里，然后顺着连接湖泊和海洋的小溪回到了海里。
　　“怎么了？你们怎么打起来了？”优迦走了过去对着甲贺忍蛙问道。
　　甲贺忍蛙摇了摇头，表示什么事也没有，然后纵身一跃跳进了湖里。
　　看到甲贺忍蛙跑了，优迦又把目光转向了甜冷美后们，只看见它们表情委屈，一副有苦说不出的样子。
　　看到它们这个样子，优迦都觉得没眼看，一群草系精灵打不过水系精灵，实在是太丢人，要是实力不如人家也就算了，可是明明看着差不多，它们还好意思委屈。
　　也许它们挨挨打也是件好事，优迦这么想着就没在管这件事了。
　　他从衣服口袋里将芳香饲育屋传来的十颗精灵球拿了出来，然后将里面的精灵都放了出来。
　　随着一道道红光闪过，十只精灵就纷纷出现在了优迦和甜冷美后们的眼前。
　　这十只精灵种类上一共有两种。
　　第一种是直立的人形精灵，头戴尖帽，全身长满尖刺，正是是芳香饲育屋的招牌精灵之一的稻草人宝可梦梦歌仙人掌。
　　梦歌仙人掌本就长相凶恶，加上这五只都被培育的非常不错，身材高大威猛，就显得更加有气势了。
　　看到第二种精灵的时候，优迦感觉有点怪异。
　　因为第二种精灵是美丽花。
　　这五只美丽花虽说都是雄性的吧，但是怎么看怎么像是小姑娘，这要是真和甜冷美后们看对眼了，总有一种百……
　　呵呵……不好说了……反正就有种女王和萝莉的既视感，哎呀！一不小心想多了，罪过，罪过，优迦摸了摸自己的小心脏，赶紧忏悔。
　　抛开长相不说，这身高也是个问题啊，甜冷美后们的平均身高是1.2米左右，可是美丽花们的平均身高就只有0.4米，这老公不如老婆高，实在是尴尬。
　　不过优迦也没想太多，这人和精灵的审美毕竟是不一样的，也许甜冷美后们就喜欢美丽花这一款的呢？谁又能说的清楚。
　　再说，优迦把它们放在一起，也就是让它们相处试试而已，没有要它们一定在一起，要是对不上眼，将来再重新找就是了。
　　梦歌仙人掌和美丽花出来以后，好奇的打量着自己身处的环境，再三确定了不是自己原来生活的地方，看上去就变得有点不安，优迦见此，赶忙安抚它们。
　　“大家不用害怕，这里以后就会是你们生活的地方了，很安全，不用害怕，你们看，那些就是将要和你们一起生活的伙伴们。”
　　说着，优迦指了指不远处的甜冷美后们，甜冷美后们也睁着好奇的眼睛看着它们。
　　确定了这里的安全以后，梦歌仙人掌和美丽花们才渐渐平静了下来。
　　看到它们终于平静了下来，优迦这才松了一口气，这芳香饲育屋难道不事先和它们沟通一下吗？要是它们接受不了，突然大闹该怎么办！
　　优迦用慧眼技能看了看梦歌仙人掌和美丽花们的数据。
　　梦歌仙人掌的等级基本和甜冷美后们差不多，都是在三十多级刚出头，而美丽花们的等级就稍微低了点，都在二十多级。
　　接下来就要看它们相处的怎么样了，相处的好，就可以坐等它们生蛋了。
　　“以后你们要在这里好好相处啊，不要起冲突啊，和甲贺忍蛙也一样。”
　　优迦对着新加入的梦歌仙人掌、美丽花还有甜冷美后们嘱咐道。
　　说不定你们这里面将来有几个就成了夫妻，这时候起了冲突，将来都是家暴的证据啊。
　　不明所以的梦歌仙人掌和美丽花听话的点了点头，只有甜冷美后们在心里MMP，它们是招谁惹谁了，怎么甲贺忍蛙它们总是针对自己呢？
　　看到它们都这么听话，优迦拿出了刚刚从店里顺手拿的生机，倒出来之后，示意它们尝尝。
　　吃完之后，一群精灵都露出了欢喜的表情，看上去非常喜欢生机的味道。
　　同是草系精灵，甜冷美后、美丽花还有梦歌仙人掌相处的十分融洽，优迦见此放心了许多。
　　优迦离开浅海滩涂，经过主园的时候，突然看见不少精灵围在一起，闹哄哄的，也不知道是发生了什么。
　　出于好奇，优迦也凑过去看了看，然后对着窝成一团的精灵们问道：“发生了什么事，这么热闹？”
　　精灵们看到优迦来了，纷纷给他让了道，也露出了原本被它们围观的对象。
　　这是一只青藤蛇，有着比藤藤蛇更加高挑修长的身躯，有着藤藤蛇所没有的叶冠和背叶，比藤藤蛇更加傲娇的眼神。
　　看着围观自己的这些精灵，青藤蛇那小眼神简直嫌弃的不行。
　　“原来是藤藤蛇进化了呀。”优迦惊讶的说道，同时也觉得非常高兴。
　　“嗒加！”
　　青藤蛇叫了一声，虽然看上去很平静，但是从它的叫声中还是不难听出它的喜悦之情的。
　　“恭喜你了呀。”
　　这只青藤蛇是三只藤藤蛇中的那只青色资质的进化而来的，一般精灵很少有等级一到就能顺利进化的，这只青藤蛇能够这么轻易的就完成了第一阶段的进化，除了它本身资质优秀之外，优迦猜测，可能和守护宝珠也有一定的关系。
　　因为在记载中，守护宝珠除了能够改善精灵的资质，还能够加速精灵的成长。
　　优迦把青藤蛇好好的夸了一顿，然后对其他精灵说道：“你们也要好好努力呀，争取都能够早日进化。”
　　听到了优迦的话，其他精灵都好像是打了鸡血一样，拍着胸脯向优迦保证了自己一定会努力。

第一百七十五章 三个培育家
　　接下来几天，优迦经常会去看看梦歌仙人掌、美丽花和甜冷美后们的相处情况。
　　虽说它们之间还没有萌发爱情的苗头，但是彼此之间相处的非常融洽，优迦就没再担心了。
　　不过优迦几乎每次过去的时候，都能看见甲贺忍蛙带着钢炮臂虾们在挑衅甜冷美后们，甜冷美后们总是被欺负的节节败退，美丽花们和梦歌仙人掌们试图阻止甲贺忍蛙的这种行为，但是每次都被无视。
　　优迦也试着和甲贺忍蛙商量过不要这样，但是它也没听，最后优迦发现甲贺忍蛙和钢炮臂虾们并没有真的伤害到甜冷美后们，就没再管这件事了。
　　优迦心想：这也是一种变相的对战训练了吧，说不定还是好事。
　　今天是优迦招聘的培育家过来面试的日子，他一早就让铃木园注意着，只是优迦没想到，来面试的三个人竟然在同一时间到了。
　　优迦看着眼前这两男一女，有着无奈的说道：“既然你们一起到了，那我们就不单独面试了，大家一起来吧。”
　　说着，优迦就把他们引到了店里坐下了。
　　看大家都准备好了，优迦这才笑着开口说道：“你们也看到了，我的饲育屋规模不大，所以要的人手不多，所以今天你们三个人当中只有一个人能够留下来，至于谁能留下来就得看你们自己的表现了。”
　　三个人同时点了点头。
　　“既然如此，面试就开始吧。
　　我们也没那么多规矩，面试流程比较简单，希望大家不要紧张。
　　首先，你们三个先做个自我介绍吧。”
　　听了优迦的话，三个人你看看我，我看看你，最后其中那个看上去年纪最大的男子最先开了口。
　　“我叫杉崎，今年32岁，是橙华市的人，原本是在成都的黑夜饲育屋工作，擅长培育恶系精灵。”
　　说到自己曾经在黑夜饲育屋任过职，这位叫杉崎的培育家似乎格外自豪，有意无意的在说道黑夜饲育屋的时候加重了语气。
　　旁边的另一位男子见杉崎就这么两句就介绍完了自己，先是愣了一下，然后才开口做了自我介绍。
　　“我叫林弥，今年25岁，是琉璃市的人，毕业于琉璃市训练家学校，后来在琉璃市的培育所实习了一段时间，先后在几家私人饲育屋工作过一段时间，刚刚考核过了中级培育家没多久，比较擅长的是精灵的遗传和基因这方面。”
　　比起前一个，这一位叫做林弥的培育家介绍的内容就多了很多，而且说话的语气也不像前一个那么骄傲，显得很谦逊。
　　这个林弥戴着一副黑框眼镜，全身的气质看上去与其说是一位培育家，反而更像一个学者和研究员。
　　他还在曾经在官方的培育所实习过，应该是个有本事的，又是个中级培育家，这样的履历来呦呦饲育屋工作是绰绰有余了。
　　听完林弥的介绍，优迦满意的点了点头，倒是旁边的杉崎撇了撇嘴，似乎是挺瞧不上林弥的。
　　最后的这位是一位看上去很萌的女孩子，长相很甜美，只不过她一开口，优迦就觉得她还是比较像女汉子。
　　因为她的声音非常不像一个女孩子的声音，比旁边刚刚说话的林弥声音都要粗，再加上说话时大大咧咧的语气，简直了。
　　“我叫美咲，今年20岁，是釜炎镇的人，刚刚考上初级培育家资格证，当上培育家时间也不长。
　　我原本是训练家，只是实力太菜了，参加了好几次联盟大赛，一次32强都没进过，后来我在训练家学校的老师就建议我改行当了培育家。
　　现在我还挺喜欢这一行的，只是我去其他饲育屋应聘都没人要我，所以现在还没有工作经验。
　　我比较擅长制作能量方块。”
　　优迦听到她说自己擅长制作能量方块，优迦的眼睛一亮。
　　不过，这个叫美咲的小姑娘的确是这三个人中履历最差的，年纪最小最没经验，入行晚可能知识储备也不够，没有过任职经历，算是个职场小白，唯一合优迦胃口的就是她擅长的领域是制作能量方块。
　　不过制作能量方块是培育家的基本技能，所有的培育家不管专攻的是哪一方面，这个都是必须要会的，因为培育家等级考核是要考的。
　　这个叫美咲的姑娘并没有因为自己的履历比别人差就觉得自卑，相反，在听过别人的自我介绍之后，她依然热情洋溢、充满自信的介绍完了自己。
　　就是她的声音配合着她的长相让人有点想笑。
　　不过旁边的杉崎似乎十分看不上美咲，在她做完自我介绍之后，嗤笑了一声，在场的每一个人都听见了，显得非常不礼貌。
　　看他这样，优迦就已经有了将他从备选名单中踢出去的想法了。
　　找员工，不管业务水平怎么样，这人品首先得过关才行。
　　听完三人的自我介绍，优迦首先看着最先完成自我介绍的杉崎问道：“杉崎先生，我能问一下您在黑夜饲育屋待着好好的，为什么要离开那里回到芳缘呢？”
　　听了优迦的话，杉崎眉毛一挑，问道：“你什么意思？这个问题和这次的面试有什么关系吗？还是说你怀疑我不是主动离开那里的。而是被辞退的？”
　　听了杉崎的话，优迦脸色瞬间就变黑了，能不能不要过度解读别人话里的意思，人家就不能只是单纯的了解了解情况吗？这一刻优迦彻底将杉崎从备选名单里划去了。
　　“我并没有这个意思，只是单纯的问问情况而已，既然您不想说我就不问了。”
　　说完优迦也没再搭理杉崎，而是把目光转向了林弥。
　　“林弥先生，您的履历非常优秀，我相信您拿着它去任何一家饲育屋，他们都不会拒绝你这样的人才，所以我想问问你，你为什么会选择我们呦呦饲育屋。”
　　林弥的回答可以说是相当的清新脱俗不做作了。
　　“因为你们有大颚蚁和沙漠蜻蜓，我想研究研究它们，其他饲育屋没有。”
　　听了这个理由，优迦简直要跪了，感情这还是一位研究型的培育家，难怪专攻的方向都是遗传和基因。

第一百七十六章 结果
　　大哥啊，你这理由本身是没有什么问题，但是放在求职的时候用恐怕是不大合适吧。
　　这时候你不应该说一些“你们饲育屋很适合我发展”、“我想和你们饲育屋一起成长”、“我觉得你们饲育屋良好的工作氛围吸引了我”等等，这一类的话吗？
　　“呵呵，是这样啊。”
　　优迦尴尬的笑了笑。
　　又问了林弥几个问题之后，优迦把询问对象换成了美咲。
　　“我相信你应该很清楚和别人相比你的劣势在哪，你觉得你自己有哪些优点是值得我放着另外两个更优秀的人不选而选择你呢？”
　　优迦的问题很尖锐，可以说是直击了美咲的痛处了。
　　美咲想了一会，严肃的说道：“我知道，和一般的培育家相比我都没有什么太大的优势，入行晚、经验浅、职级低等等，这都是我的不足，但是我有一颗热爱这一行的心。
　　我以前是训练家，并且还为之磋磨很长的时间，但也正因为如此，让我明白了找到一个适合自己，自己又热爱的职业是多么的困难。
　　所以，我需要一个机会！”
　　美咲在说这些话的时候语气坚定，神态严肃，仿佛是在阐明一件很庄严神圣的事情。
　　尽管美咲的话听上去好像只是冠冕堂皇之词，但是优迦确确实实在她的眼神里看到了热忱和真心。
　　一旁的林弥也被美咲表现出的这股坚定和热忱给震撼到了，他自己对于培育家这个行业也是很喜欢的，但是更多的只是单纯的对知识的渴求，从来没想过这个职业本身的意义。
　　倒是一旁的杉崎突然不屑的说道：“呵，热爱？那是什么东西？热爱能让你变得更强吗？能让你能力提高吗？真是笑话！”
　　杉崎不屑的话语让一直说话大大咧咧，性子开朗的美咲罕见的红了脸，连一旁的林弥也被气的不轻。
　　“杉崎先生，请您尊重一下别人。”优迦听了杉崎的话心里也很不舒服，于是开口提醒了一下他。
　　优迦的话让杉崎讪讪的闭上了嘴。
　　优迦：“美咲小姐，你说你擅长制作能量方块，能不能现场给我们示范一下？”
　　“现在吗？”美咲问道。
　　“是的。”优迦点了点头。
　　“那树果和制作工具？？”
　　“这个你不用担心。”
　　优迦立马找来了差不多娃娃，让它去把美咲需要的树果种类和树果混合机等带了过来。
　　于是优迦和其他两个人就涨了一波见识。
　　美咲从处理树果，到操作树果混合机，一系列动作，行云流水，流畅至极，最后树果能量方块制作出来以后，优迦目测她只用了不到自己六分之一的时间，不到差不多娃娃四分之一的时间。
　　虽说他们各自用的配方不同，所以时间也有差异，但是绝对不会有太大的误差。
　　你要是以为仅仅是快，那就大错特错了，她制作出的能量方块品质也是无可挑剔的。
　　优迦看完赞叹的想到，不愧是敢说自己是擅长制作能量方块的人，就这技术放在优迦前世，一定是个能申请吉尼斯纪录的。
　　连林弥看完了都是一脸惊叹，只有杉崎看美咲依旧是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　看过美咲制作能量方块，优迦又分别问了一些他们其他的具体情况，虽然心里已经放弃了杉崎，但是优迦也没落下他，毕竟要尽量表现得公平一点才不会被看出有什么问题。
　　思考了许久，有家最后还是选择了美咲。
　　杉崎不用说，优迦根本不回选择他，性格过于骄傲，一看就不大容易管，加上这人的人品也不太好说，优迦就更不可能选他了。
　　林弥的确很优秀，人看着也不错，但是他所擅长的领域和优迦的需求不符。
　　美咲的确有很多问题，但是她会的，恰恰是优迦需要的，况且优迦也想给美咲一个机会。
　　美咲说过，因为她的履历不够优秀，导致她被很多饲育屋拒之门外，但是她对培育家这一行的热爱优迦是真真切切的感受到了的，优迦就赌她的将来。
　　毕竟，锦上添花容易，雪中送炭困难。
　　“真的吗？”
　　美咲简直不敢相信自己的耳朵，自己竟然真的被录用了，而且是在还有人比自己更优秀的前提下。
　　自己到底被拒绝了多少次，连她自己都记不清楚了，这一刻她有一种想要热泪盈眶的感觉。
　　“当然是真的。”优迦笑着对美咲伸出了自己的右手，“欢迎你加入呦呦饲育屋。”
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”
　　美咲连说了三个谢谢，激动的握住了优迦伸出的右手，两只眼眶略微有些湿润。
　　听到优迦公布的这个消息，林弥倒还好，他能理解优迦选择美咲的原因，但是杉崎就有意见了。
　　“为什么？”因为不理解，杉崎的语调不自觉拔高了许多。
　　“对不起，杉崎先生，这是考虑到我们饲育屋的实际情况才做出的决定。”
　　虽然不大喜欢这个叫杉崎的，但是优迦还是很有礼貌的和他解释道。
　　“实际情况？什么实际情况！你要是选这个叫林弥的我就不说什么了，但是你选这个什么都不会的丫头片子是什么意思？看不起我吗？”
　　杉崎说话的声音越来越大，语调也越来越尖锐，就差没嚷起来了。
　　“杉崎先生，还请您冷静。”优迦这时候脸色也冷了下来。
　　“冷静什么冷静！你知道我是谁吗？我可是在黑夜饲育屋待过的，黑夜饲育屋！你知道黑夜饲育屋是什么地方吗？我肯来你这个破地方你不感谢我就算了，还拒绝我！”
　　听了杉崎的这番话，优迦觉得他简直就是莫名其妙。
　　“杉崎先生，我知道黑夜饲育屋，但是您要是觉得黑夜饲育屋更配的上您的身份，您可以再回去。”
　　优迦这时候说话也不再客气了，语气里满是嘲讽，虽然不知道他是怎么离开黑夜饲育屋的，但是看他这情况，想来也不会是什么愉快的经历。
　　其实优迦猜的是一点没错。

第一百七十七章 不客气和商谈（求推荐）
　　杉崎这个人能力还是很强的，不然也不会被黑夜饲育屋录用。
　　但是他这个人做人方面就不太合格了，为人骄傲自大，自私自利，在黑夜饲育屋的时候，他几乎把和他一同工作的同事得罪了大半，因此遭到了集体的排挤。
　　最后他实在被排挤的在黑夜饲育屋待不下去了，才辞了工作，离开成都地区，回到了自己的家乡橙华市。
　　他这么骄傲的一个人之所以会选择呦呦饲育屋这个名不见经传的小地方，就是秉着宁做鸡头不做凤尾的心态，想要在呦呦饲育屋作威作福来的。
　　他满心欢喜的来，自以为十拿九稳，没想到却被无情的拒绝了，还输给了一个什么都不会的小丫头，你说这时候他的心态能不崩吗？
　　“我不管，今天你不给我一个说法，我就不走了！”
　　杉崎得不到满意的答案，竟然耍起了无赖。
　　“解释？”优迦真的有点生气了，说起话来也丝毫不再客气。
　　“我为什么需要给你解释？我录用谁都是我的自由，你以为你是谁？给你一个解释，你也不看看自己配不配。”
　　这都是什么人啊，优迦心想，自己怎么净遇到些莫名其妙的奇葩啊，那个桐羽、爱德华，再加上这个杉崎，真是林子大了，什么鸟儿都有。
　　听到优迦的话，杉崎肺都要被气炸了。
　　“你怎么敢这么和我说话！”
　　“我为什么不敢？你以为你是天王老子啊，你再不走我就要请君莎小姐过来了。”
　　优迦毫不犹豫的下了逐客令。
　　君莎小姐的名头还是有点用的，一听到优迦说要请君莎小姐，他的气焰就弱下去了。
　　就在优迦以为他要走的时候，他竟然直接又坐了下来，说道：“你叫君莎小姐来我也不走，我又没犯什么罪，君莎小姐就是来了，也不能把我怎么样。”
　　看到这情况，优迦气极反笑，“好好好！你不走是吧？那我就帮帮你！”说着，优迦叫来了差不多娃娃，“差不多娃娃，把他给我扔出去。”
　　听了优迦的话，差不多娃娃双手掐着杉崎的两个咯吱窝就把他举了起来。
　　“你要干什么？快放我下来！”说着杉崎就剧烈的挣扎了起来。
　　可是就凭他那点力气，怎么可能挣脱的了差不多娃娃的束缚，直接被差不多娃娃架着就走到了门口。
　　就在他还想说点什么的时候，差不多娃娃直接就把他送出了店门，世界瞬间安静了下来。
　　“不好意思啊，让你们两个看笑话了。”优迦不好意思的对着林弥和美咲说道。
　　“没关系。”
　　“没关系。”
　　这两个人对这个叫杉崎的也没有什么好感，看到他被差不多娃娃扔了出去反而觉得他是活该。
　　杉崎被扔出去之后，在店门口骂骂咧咧了一会，最后看着一直守在店门口的差不多娃娃，不情不愿的走了。
　　看到闹剧结束，林弥对优迦说道：“既然已您经决定了录取这位美咲小姐，那我就告辞了。”
　　“对不起啊，害得你白跑一趟。”优迦抱歉的将林弥送出了呦呦饲育屋。
　　送走了林弥，优迦对美咲说道：“我们来谈谈录用你的具体细节吧。”
　　美咲点了点头和优迦一起坐了下来。
　　“听你的介绍，你是釜炎镇的人，既然决定在这里工作，以后你就要住在这里了，没问题吧？”优迦对着美咲问道。
　　美咲点了点头，“没问题。”
　　优迦接着说道：“住的地方你不用担心，我会给你安排好，吃饭问题也不用担心，你就和我们一起吃。
　　至于工资的问题，招聘启事上我们已经说的很清楚了，你既然来了，就说明对此没有意见了。”
　　“是的，我没有任何意见。”
　　美咲没想到在这里工作还包吃包住，简直是意外之喜。
　　“说完福利，我们再来说说你的工作内容和责任。”
　　“您请说。”
　　“你在这里的主要工作就是制作能量方块，这是你擅长得领域，想来不会有什么问题。”
　　听了优迦的话，美咲点了点头。
　　“制作能量方块的配方是我们的独家秘方，我们会教给你，但是你要和我们签订保密合同。”
　　这一点美咲也没有意见，这是应该的，如果不签订保密合同，你学了别人的配方，转眼就跳槽，那人家不得哭死。
　　“学会制作我们的能量方块以后，你就不能在呦呦饲育屋以外的地方制作它们，更不能用将配方泄露给任何人，否则我们就有权利追究你的法律责任。”
　　一切都商谈好之后，优迦就和美咲签订了劳动合同，正式雇佣了美咲。
　　优迦问道：“你大概什么时候能够过来工作？”
　　美咲想了一下说道：“我需要回釜炎镇和家里人说一下这件事，顺便收拾收拾，来回大概需要两天时间。”
　　优迦想了想，两天时间已经足够新店将剩下的部分装修完毕，美咲过来之后正好可以赶上新店开张。
　　“那好，我就等着你过来了。”
　　送走美咲，优迦感叹，新店开张也算是万事俱备，只欠东风了。
　　这些天，濑名新每天都会准时来这里报道，干劲十足，就凭他这股子干劲，优迦也决定先把他留下来。
　　况且听园姐说，濑名新这几天表现得还挺不错，有好些个来店里购买能量方块的顾客都是他接待的。
　　园姐还说，这小子平时看着很容易害羞，但是接待客人的时候反倒有种从容不迫的气质，也不知道是不是在菜市场卖菜给锻炼出来的。
　　中午吃饭的时候，优迦对着风律问道：“关于生机下架的事情，这些天网上的反应怎么样？”
　　风律想了想说道：“反应挺大的，很多之前的顾客都有很大的意见，讨论区都快炸翻天了。”
　　听了风律的话，一旁正在给点点擦嘴的铃木园也说道：“店里也是，有好些个特地来买生机的顾客看到生机下架了差点没当场发飙。”
　　优迦点了点头，这些情况他在答应芳香饲育屋的时候就已经考虑到了，这时候也没多意外。
　　“不用担心，过阵子就会平复下来的，不久之后我们还会有别的种类的能量方块上架，到时候大家也就把这件事给忘了。”
　　听优迦说还会有其他种类的能量方块，风律和铃木园都松了一口气，不再担心这件事了。

第一百七十八章 迟来的报答
　　毒蔷薇的进化使得优迦成功获得了草系能量方块配方和毒系能量方块配方。
　　为了能够尽快获得下一种能量方块的配方，吃过午饭后，优迦去生态园里接出了一只伊布。
　　优迦接出来的这只伊布脖子上系了一条黑色的带子，显示着它就是那只想要进化成月精灵的伊布，也是七只伊布中唯一一只资质原本就是青色的那只。
　　只要这只伊布成功进化成月精灵，优迦就能获得恶系的能量方块配方。
　　优迦将伊布抱在怀里，用手抚摸着它脖子上那一圈蓬松的毛发，说道：“伊布，为了让你能够顺利的进化成月精灵，如果你白天的时候有了进化的欲望一定得忍住知道吗？不然你就会进化成太阳精灵了。”
　　“布咿，布咿。”
　　伊布高兴的点点头，在优迦的怀里动了动，调整了一个更加舒适的姿势，惬意的眯上了眼睛。
　　之前伊布就非常羡慕含羞苞能够成天跟在优迦身边，现在终于轮到自己有这个机会了，心情简直不要太好。
　　优迦看着伊布这可爱的模样，突然觉得有一天自己有可能会因为要完成这个亲密度任务而被别人当做是变态。
　　以前天天抱着一只含羞苞，含羞苞进化之后又换成伊布，你说你一个大男人，这身边接二连三的换萌宠，不是变态还能是什么？
　　这样想着，优迦抱着伊布走进店里的时候特意看了看铃木园和濑名新，发现他们并没有用奇怪的眼神看着自己，才松了一口气，这大概就是传说中的“做贼心虚”。
　　优迦抱着伊布走到正在柜台前面清点能量方块数量的濑名新身边，问道：“小新啊，这几天实习的感觉怎么样啊？”
　　濑名新刚开始没有意识到“小新”这个名字是在叫自己，直到看到优迦盯着自己的时候，才意识到自己就是“小新”。
　　一个年纪比自己大不了多少的老板这么一本正经的叫自己“小新”，濑名新听着实在是有点不好意思。
　　“挺，挺好的呀。”
　　濑名新被优迦这突如其来的一问弄的有点不知所措，说话都有些结巴了，老板这不是来通知我明天不用来了吧？
　　“挺好的呀，那就好，我是想告诉你，你被正式录用了。”
　　“真的吗？”
　　从老板口中听到的不是不用来，而是正式录用的消息，濑名新惊喜的问道。
　　“当然是真的啦，我骗你干什么。”
　　“可是我实习才没几天。”
　　说到这里，濑名新有点不好意思，才实习几天就被录用了，虽然心里高兴，但是总觉得哪里不得劲。
　　“这有什么关系嘛。”优迦摆了摆手，“实在不行我辞了你再找一个不就行了嘛。”
　　听到前一句话还没来得及高兴的濑名新听到后一句话，顿时就垮了，老板，你就不能嚷我高兴个三秒？
　　“呵呵，呵呵。。。”
　　看到尴尬的笑着的濑名新，优迦大笑起来，“哈哈哈哈，和你开玩笑的，只要你好好表现，我不会开除你的，放心吧。”说着优迦拍了拍他的肩膀。
　　“那就谢谢老板了。”
　　这时优迦突然听到背后有人在叫自己。
　　“清水先生！”
　　优迦回头一看，就看到了两个熟人站在店门口一脸欣喜得看着自己。
　　“呦，这不是玛莉和小戴吗？你们怎么来这里啦？”优迦惊讶的问道，“是来这里做采访还是取材？”
　　两个人高兴的走到了优迦的跟前说道：“我们是特地来找你的。”
　　“来找我？”优迦疑惑的问道，“难道我在水静市欠了你们的钱忘了还？”
　　玛莉笑着拍了优迦一下，“清水先生可真是会开玩笑，我们来找你是有一件好事要告诉你的。”
　　“好事？难道是你们欠了我的钱我忘了要？”优迦故作惊喜的说道。
　　“清水先生，我们在和你说正事呢！”玛莉佯装生气的说道。
　　“好了好了，不和你们开玩笑了，好不容易见个面，活跃活跃气氛嘛，说吧，来找我是有什么好事？”优迦笑着说道。
　　玛莉清了清嗓子，说道：“是这样的，我们电视台想要对芳缘地区的部分饲育屋进行采访，我们就向上面推荐了你的呦呦饲育屋。”
　　“对啊，我们电视台是全芳缘最大的电视台，如果能被我们采访和报道，相信您的生意一定会更加红火的。”一旁的小戴也接话说道。
　　“哦，还有这样的好事啊！”优迦惊讶的说道，“你们不是给了我走后门了吧？”
　　优迦清楚的知道自家的饲育屋现在是个什么位置，想要被芳缘地区最大的电视台采访没有点门路肯定是不可能的。
　　听到优迦这么问，玛莉和小戴都尴尬的笑着说道：“是小小的开了点方便之门，不过您和千里先生一起救了我们整个电视台的人，大家都很感激您呢，就想着借着这个机会好好报答报答你，况且最后拍板同意这件事的是我们台长。”
　　“原来是这样啊，看来这人我是没白救。”优迦心想，果然如此，不开后门，这样的好事哪里会轮到呦呦饲育屋啊。
　　“您不会不答应吧？这可是机会难得的好事啊。”
　　就在玛莉想说：即便您品德高尚，不想走后门。
　　紧接着就听到优迦说道：“不同意？为什么呀？我肯定是同意的呀！有后门可以走我为什么不走啊，我又不是傻子。”
　　玛莉到嘴的话瞬间就堵在了喉咙里，这话是没错，可是听起来就是这么不是滋味。
　　“就是呀，您说的太对了。”玛莉尴尬的说着。
　　虽然觉得玛莉说话语气怪怪的，小戴还是接着玛莉的话说道：“就是，您就该这么想，况且接受采访的又不止您一家饲育屋，谁知道其他饲育屋有没有有后门呢。”
　　优迦赞同的点了点头，说道：“你说的非常正确，不管怎样，这件事谢谢你们了，回去也帮我和你们台长说声谢谢。”
　　玛莉：“放心吧，我们会的。”
　　“对了，这个采访大概什么时候开始？我好做做心理准备。”
　　小戴回答道：“其他饲育屋的采访已经开始了，轮到呦呦饲育屋，大概是一个星期以后。”
　　优迦点了头，“我会准备好的，期待你们的到来。”

第一百七十九章 会说话的聒噪鸟
　　送走玛莉和小戴，优迦的心情变得非常不错，经过这次电视台的报道，优迦相信，一定会有更多的人知道呦呦饲育屋的存在。
　　看来自家的饲育屋崛起之路就要开始了，优迦心想。
　　“园姐，你看着店，我去一趟精灵中心。”优迦对着铃木园喊道。
　　今天是优迦带着精灵们去精灵中心检查的日子，优迦从生态园出来就把它们收到了精灵球里。
　　“好的，你去吧。”听到优迦的声音后，铃木园回答道。
　　优迦到达精灵中心的时候，精灵中心的大厅里正播放着华丽大赛的转播，屏幕中出现的正是优迦的好朋友罗伯特。
　　“水静市华丽大赛的优胜者又是这个罗伯特。”
　　“是啊，他太强了，据说他已经得到了五枚缎带徽章了。”
　　“真的吗？这么快！”
　　“人家可是有名的天才协调训练家，这哪算快啊。”
　　……
　　对于水静市华丽大赛罗伯特再次获得优胜的事情，精灵中心的大厅里议论纷纷，有惊叹的，有羡慕的，还有满嘴酸话的……各种反应都有。
　　原来罗伯特又获得了优胜啊，看来得给他打个电话恭贺一下才行，优迦心想。
　　没有理会大厅里的那些人，优迦直接找到了乔伊小姐。
　　乔伊小姐看到抱着伊布朝着自己走来优迦，说道：“你来了啊，还是检查吗？”
　　优迦点了点头，将精灵球拿了出来，说道：“和以前一样。”
　　乔伊小姐旁边的幸福蛋接过优迦的精灵球后，乔伊小姐就说道：“稍等一会儿。”
　　趁着等待的时间缝里，优迦直接给罗伯特打了一个电话，而且还是视频电话。
　　“嗨，你好呀。”
　　优迦笑着和出现在电话另一头的罗伯特打着招呼。
　　“你怎么想起来给我打电话了？有什么事吗？”罗伯特奇怪的问道。
　　“怎么？我给你打个电话还非得有事才行啊！没事我就不能给你打电话了？”优迦故意板着脸说道。
　　“有事说事！没事我就挂了啊！”
　　优迦唬人的那一套在罗伯特这里一点用都没有，见优迦不说事，抬手就要挂电话。
　　“好了，好了，我说就是了。”见罗伯特不上当，优迦也没了逗人的心思，“听说你在水静市华丽大赛上又获得了优胜？”
　　罗伯特点了点头说道：“是这样。”
　　“真是恭喜了啊，你五枚缎带勋章都得到了吧？到时候大型庆典一定得通知我啊，我去给你加油。”
　　“会的，比赛的时候我会告诉你的。”
　　结束和罗伯特的通话，优迦的精灵们也检查完毕了。
　　“你的精灵都没有问题，很健康，你照顾的非常不错。”将精灵球递给优迦，乔伊小姐满怀欣慰的看着优迦。
　　“谢谢你了，乔伊小姐。”优迦接过精灵球，然后向乔伊小姐道谢。
　　看着优迦怀里的伊布，乔伊小姐突然问道：“前段时间我不是看到你抱着含羞苞吗？它被卖出去了吗？”
　　优迦是开饲育屋的，所以乔伊小姐以为含羞苞已经被卖出去了。
　　听到乔伊小姐的话，优迦身体一僵，不自然的说道：“没，没有啊，含羞苞它进化了，在家里呢。”
　　听到含羞苞没有被卖出去，反而进化了，乔伊小姐面露不解，为什么含羞苞进化了，你怀里就换成了伊布？不过乔伊小姐并没有将这个疑问问出来。
　　“原来是这样啊！”这句话乔伊小姐说的耐人寻味。
　　优迦有什么精灵乔伊小姐是很清楚的，这其中肯定是没有伊布的，也没有含羞苞，但是它们却先后出现在了优迦的怀里。
　　乔伊小姐：嗯哼，清水老板，我好像发现了点什么。
　　在乔伊小姐怪异的眼神下，优迦“逃”出了精灵中心。
　　我真不是萌物控啊，乔伊小姐！优迦欲哭无泪，但又不能说自己是为了完成系统任务。
　　走在大街上的优迦余光突然看到旁边的树枝上挂着一个什么东西，于是走过去将那件东西提了下来。
　　原来是只死鸟啊，优迦叹了一口气。
　　这时候这只死鸟突然睁开了眼睛，这一人一鸟目光就对上了，优迦愣了一下。
　　“你好呀！能不能给口饭吃？”
　　卧槽，鸟儿说话了！
　　优迦下意识的就掏出了一颗精灵球扔了过去。
　　咚，咚，咚，咚！
　　没有任何挣扎，精灵球上的灯就暗了下去，显示了精灵收服成功。
　　“这就成功了？”优迦从地上捡起精灵球，自言自语道。
　　聒噪鸟
　　属性：一般、飞行
　　性别：雄
　　特性：锐利目光
　　资质：黄
　　等级：18
　　技能：喋喋不休、密语、挑衅、鹦鹉学舌、叫声、模仿。
　　鉴定完毕，这是一只货真价实的菜鸟啊。
　　不过算了，谁让它会说话呢？资质，实力什么的都不重要。
　　于是优迦就把这只聒噪鸟带回了家。
　　回到店里，优迦将那只聒噪鸟从精灵球里放了出来，然后给它准备了点食物和水。
　　半个小时之后。
　　“啊！终于活过来了！”
　　一顿胡吃海喝之后，聒噪鸟瘫在桌子上，一只翅膀来回的摸着自己吃的圆滚滚的肚子。
　　看着聒噪鸟一口气吃了那么多东西，优迦真担心它的肚子会不会被撑破，自己可是来来回回给它添了好几次食物了。
　　“人类，感谢你的一饭之恩。”聒噪鸟转过头来对优迦说道。
　　看不出这只鸟还挺懂感恩的嘛，优迦心想。
　　“看在你看上去还有那么一点小帅的份上，我就以身相许吧！”
　　优迦心里夸完这只鸟还不到三秒，它的下一句话就让优迦下巴都垮下来了。
　　“喂，喂，你可是一只雄鸟，你难道看不出来我是男的吗？”优迦无奈的说道。
　　“哎。小样，就别装了，现在谁还不知道有个词叫‘搞基’？”聒噪鸟贱兮兮的对着优迦挤眉弄眼的。
　　噗！！！优迦觉得自己一口老血真的是喷的得有三十米远了，这是只什么鸟，怎么什么都知道！
　　“就算能搞基，我两种族也不一样，不能谈恋爱的。”优迦觉得自己真是呕的不行，竟然这么认真的跟一只鸟儿在这里谈什么“搞基”。
　　聒噪鸟从桌子上爬起来，然后扑扇着一对小翅膀，呼啦呼啦的飞到了优迦的肩膀上，拍了拍他的脸颊，说道：“哎，性别，种族都不重要，真爱才重要啊！不用担心，以后我会好好爱你的。”
　　优迦一把把聒噪鸟从自己的肩膀上扯了下来，然后将它按在桌子上，说道：“爱我就不必了，你还是少说两句话吧。”

第一百八十章 这是一只很贱的鸟
　　“既然亲爱的不喜欢，那我就不说了呗。”说着聒噪鸟还做了一个把嘴巴拉上的动作。
　　这时候，濑名新走了过来，看到聒噪鸟说道：“我刚刚好像听到了这只精灵在说话，是我听错了吗？”
　　“你没听错，就是伟大的我在说话。”刚刚闭上嘴的聒噪鸟又张开了嘴巴，“噫，我说你刚刚怎么那么嫌弃我，感情是已经有相好的了。”说着就朝优迦抛去了一个鄙视的眼神。
　　优迦刚想去捂住这只贱鸟的嘴，只见它扑腾两下飞了起来，然后绕着濑名新飞了两圈，说道：“我看这小子还不如我呢，你还是考虑考虑我吧。”
　　濑名新在一旁全程懵逼，这只鸟在说什么？我怎么一句话都听不懂？最后只能干巴巴的说了句：“这只鸟说话可真利索。”
　　“你还是忙你的去吧，不要搭理这只贱鸟，他说什么你就当没听见。”优迦推着濑名新，让他远离了聒噪鸟，省的受它荼毒。
　　看到濑名新走了，聒噪鸟遗憾的说道：“这就走了啊，我还没发表情敌宣言呢！”
　　还情敌宣言！优迦抡起拳头就在聒噪鸟的脑袋上捶了两下，“闭嘴吧你，谁和你是情敌啊，再废话我就把你丢出去。”
　　看到优迦不高兴了，聒噪鸟安静了下来，讪讪的说道：“不说就不说了嘛，不要丢我出去啊，我还要靠你包养呢！刚刚的饭菜是真好吃啊！”说着它还吧嗒吧嗒了两下嘴，回味无穷。
　　优迦现在是真后悔把它给带回来了。
　　“你就好好在这里待着，千万不要给我作妖，不然看我怎么收拾你！”优迦故作凶狠的说道，说完转身就要走。
　　“知道了，亲爱的。”聒噪鸟捏着嗓子，怪声怪气的说道。
　　优迦实在没忍住，回过头来又捶了它两拳，说道：“不准叫我亲爱的！”
　　“那……老公……”
　　聒噪鸟用两只翅膀捂着被优迦捶过的脑袋娇羞的说道，那声音简直是矫揉造作的典范。
　　“哎呀，不行，太害羞了！直接叫老公进展太快了，我们还是慢慢来吧。”
　　说完它就趴在桌子上滚了一圈，滚完了它就仰在桌子上，踢蹬着两条小短腿，捂着脑袋一副不好意思见人的样子。
　　优迦直接不理它，转身就走了，他发现这货你越是搭理它，它就越来劲。
　　“亲爱的，我不会放弃的，我一定会打败情敌，升级当正宫的。”
　　优迦的身后突然又传来了这么一句，害得他差点一个趔趄摔死。
　　优迦走到收银台那里，看到铃木园正在忙，想了想走过去说道：“园姐，店里来了一只会说话的聒噪鸟，你没事的时候不要去搭理它。”
　　“会说话的聒噪鸟？”铃木园抬起头来惊讶的说到，“那还真是罕见。”
　　聒噪鸟这种精灵天生就有能够模仿人类声音的能力，但是真的能流畅的说出人类语言的可不多。
　　“不过为什么不要搭理它？会说话的精灵不是挺有趣的嘛。”铃木园不解。
　　“你就别管为什么了，按我说的做准没错。”优迦摆了摆手，也不好说明原因。
　　“好吧，听你的就是了。”铃木园点了点头，你是老板都听你的。
　　第二天，优迦还没起床久感觉到脸上一阵疼痛，睁开眼一看，就看到聒噪鸟现在自己的胸口上。
　　“亲爱的，起床了。”
　　说着它还摆了一个自认为非常性感的姿势，不停的朝着优迦抛媚眼。
　　“刚刚是你在啄我的脸？”
　　“讨厌啦，什么啄啊，那是人家早晨‘爱的亲吻’！”
　　尼玛，这只贱鸟，还能不能好好说话。
　　优迦揉了揉眼睛，说道：“你干什么呀，这么早就跑过来骚扰我。”
　　优迦每天起床都是非常早的，因为他要去生态园带着大家训练，但是今天还没到时间呢，聒噪鸟就来吵醒了他。
　　“当然是因为已经到了给你亲爱的男朋友喂食的时间了。”
　　优迦脑子已经自动屏蔽它的这句话，当做什么也没听见。
　　既然已经醒了，优迦只好无奈的起了床。
　　起床后，优迦来到卫生间洗漱，刷牙的时候，聒噪鸟也扑棱棱的飞了过来，张开自己那粉嫩的小嘴，贱兮兮的说道：“亲爱的，不给你的男朋友也刷刷吗？”
　　优迦二话没说就把自己洗漱用的杯子直接扣在了它的脑袋上。
　　洗漱完，优迦进了生态园，聒噪鸟也第一次进入了那里。
　　“喔噢。”聒噪鸟看着优迦的生态园惊叹了一声，“我以为你是个穷小子，没想到你还有一片王国。”聒噪鸟满意的打量着生态园。
　　“哎呀呀，我这是要升级当皇后了呀。”聒噪鸟飞到空中大声叫嚷着，“就是这宫里的妃子数量有点多。”停在半空中的聒噪鸟一脸遗憾的看着下面其他的精灵。
　　就在聒噪鸟还想说点什么的时候，突然一道黑影瞬间出现在了它的身边，然后一个钢翼技能就将聒噪鸟拍到了地上。
　　聒噪鸟被这突如其来的攻击拍的直接在地上砸了一个坑。
　　“这……这……是怎么……回事……谁敢偷袭本皇后！”聒噪鸟躺在坑里，两条嫩黄色的小短腿直抽抽。
　　优迦抬头一看，原来攻击聒噪鸟的是大王燕。
　　大王燕最近非常热衷于收小弟，但是生态园里的飞行系精灵数量实在不多，刚刚看到了聒噪鸟，还以为又是优迦带来给自己当小弟，所以就想要给它来个下马威。
　　不过大王燕力度掌握的非常好，聒噪鸟并没有受到什么太大的伤害。
　　看到聒噪鸟被大王燕教训了，优迦有点幸灾乐祸，看你还嘴不嘴贱了？遭到报应了吧。
　　重新飞起来的聒噪鸟来到大王燕的身边，围着大王燕飞了一圈，说道：“大兄弟，你实力很强嘛，看来你就是这里的老大了。”
　　大王燕在听到聒噪鸟夸自己很强的时候就得意的扬起了头，又听它说自己是这里的老大，更是尾巴都翘得老高了。
　　聒噪鸟竟然还和大王燕大谈起了如何谈恋爱，大王燕对此是深感兴趣啊，不一会儿，两只鸟就开始称兄道弟起来，看得优迦是目瞪口呆。
　　这个大王燕简直就是个墙头草，优迦没再管它们俩，直接带着精灵们去训练去了。

第一百八十一章 新店开张
　　吃过早饭之后，优迦就去了新店那里，因为今天是新店装修结束的日子，优迦需要过去和负责人交接一下。
　　优迦走进新店，看到里面焕然一新的装修，觉得非常满意，完全是按照自己的要求来的。
　　店里摆放的那些柜台都是优迦重新定制的，是专门用来摆放精灵蛋的。
　　之后优迦又一一检查了楼上的员工宿舍，楼下的工作室，都非常满意，于是爽快的和负责人结清了款项。
　　其实，多亏了昨天芳香饲育屋给优迦支付了半年能量方块的定金，不然优迦这时候连付给装修工人的工资都付不起了。
　　优迦回到了老店的时候，就看见聒噪鸟正在那边和铃木园聊天，也不知道聊了些什么，就听见铃木园被逗得“咯咯”的笑个不停。
　　天哪！不是嘱咐过园姐不要和聒噪鸟搅合到一起的吗？怎么两个还聊嗨了起来。
　　优迦大步走过去，挥了挥手把聒噪鸟从收银台上赶走。
　　“走开，走开，不要打扰我们园姐工作。”
　　聒噪鸟飞到空中委屈巴巴的说到：“亲爱的，你怎么能这么对待你的男朋友。”
　　听到这句话，旁边的铃木园噗嗤的一声笑了出来。
　　优迦无奈的说道：“园姐，我不是说过不要搭理它的吗？”
　　铃木园不解的问道：“为什么呀？我看它挺有趣的呀！”
　　优迦忍不住翻了一个白眼，真不明白你们女人在想什么，你们管这叫有趣？这不就是只满嘴跑火车的贱鸟吗？有趣在哪里？
　　“嘎嘎嘎嘎……”听到铃木园的话，聒噪鸟得意的大笑了起来，“亲爱的，听到了没？还是有人能发现我有趣的灵魂的。”
　　说着它又飞到了收银台上和铃木园愉快的聊了起来。
　　因为新店要开业了，优迦没时间在这里陪聒噪鸟瞎耽误，就去了生态园搬精灵蛋。
　　差不多娃娃、大奶罐们还有甲贺忍蛙都被优迦叫过来帮忙了，人多力量大，没一会儿，新店开业需要的精灵蛋就全都搬进了新店的柜台里。
　　从新店回到老店，刚到门口的时候，优迦就看到美咲背着行李也来到了店门口。
　　“老板，我来报道了。”看到优迦，美咲高兴的喊道。
　　“你来啦，来的正是事后，新店刚刚弄好，走我带你去看看你住的地方。”顺着优迦就将美咲的行李接过来一部分，带着她去了新店。
　　到了新店，优迦对美咲说道：“新店主要是用来卖精灵蛋的，但是你工作和住的地方也是这里。
　　这里除了你还有一个销售人选，等他正式上班的时候你就能见到他。”
　　听到优迦的话，美咲点了点头。
　　优迦带着美咲来到了二楼的员工宿舍，帮她一起整理好了房间。
　　精灵世界和优迦前世不一样的就是，他们刚刚装修好的房子也不用担心有污染，可以放心的立刻入住。
　　帮美咲整理好房间之后，优迦有带着她简单的参观了一下她以后工作的地方，就回了老店，临走时他告诉美咲，午饭的时候会让人来叫她。
　　在美咲过来的第二天，呦呦饲育屋的新店终于开业了。
　　作为一个不太出名的小店，呦呦饲育屋新店的开业非常低调，除了姑姑一家、凯特大叔一家，还有一些街坊邻居，就没有什么特别的人来了。
　　不过让优迦惊讶的是，绿荫镇精灵中心的乔伊小姐竟然也来了。
　　优迦和乔伊小姐虽说是认识，但是到底也没多熟，最多就算是点头之交，她能来算是很给优迦面子了。
　　不过作为优迦朋友的罗伯特和雷嗣在知道优迦新店开张之后，虽然人不能亲自来，但是第一时间还是打了电话道贺。
　　新店的招牌和老店的招牌是一样的，是优迦专门找人定制的，只不过在呦呦饲育屋几个大字的右下角写了一个不大的②，用来区别老店和新店。
　　呦呦饲育屋的老店的招牌说起来也是一件老物件了，大概是和呦呦饲育屋存在的年纪一样大了。
　　呦呦饲育屋到底是什么时候创办的优迦不清楚，但是创办的时间是真的很长了，优迦记忆里，自己父母，外公外婆，外公外婆的父母都是以经营这家饲育屋为生的。
　　说呦呦饲育屋是一家百年老店，这绝对是没有一点水分的。
　　开业仪式结束后，街坊邻居都散去了，优迦请了店里所有的员工加上姑姑一家一起去吃了一顿饭。
　　餐桌上，优迦举起一杯树果果汁对着在座的人说道：“我们的饲育屋发展的越来越好，以后还要大家一起共同努力才行啊。
　　首先，在这里我要谢谢姑姑和姑父这段时间以来对我的照顾，为了我你们忙里忙外的，辛苦了。”
　　听了优迦的话，美惠子姑姑真的是热泪盈眶，优迦如今变得这么优秀是她想不到的，她心里既感到骄傲和自豪，也喊道心疼和愧疚。
　　原来自己的侄子在自己不知道的情况下已经长成了一个真正的男子汉。
　　姑父似乎是明白了自己妻子心里的想法，在一旁小声的安慰着自己的妻子，只有什么都不懂的露娜睁着一双好奇的大眼睛，不能理解为什么今天高高兴兴的，妈妈要流眼泪。
　　感谢完自己的亲人，优迦又对铃木园和风律说道：“饲育屋能有今天的发展，你们两个是功不可没的，非常感谢你们两个一直以来再工作上的兢兢业业。”
　　风律是个不爱说话的认，所以对于优迦的感谢，都让铃木园一个人代为回应了。
　　“老板过奖了，努力工作是我们作为员工应该做的，功劳算不上，以后还是一起努力吧。”
　　铃木园刚开始来呦呦饲育屋应聘的时候，是抱着以后能够悠闲度日的想法来的，现在看到呦呦饲育屋在自己等人的努力下，一步一步的发展起来，心里也倍感自豪。
　　敬完铃木园和风律，优迦有举起杯子对着美咲和濑名新说道：“接着我们就要借着这个机会，来欢迎我们新的伙伴美咲和小新加入呦呦饲育屋。
　　希望以后在我们的共同努力之下，呦呦饲育屋能够越来越好。”
　　在优迦的煽情发言下，几人宾主尽欢的结束了这次用餐。

第一百八十二章 采访
　　优迦的新店开业之后，他的生活又回到了以前的样子，新店的销售任务都交给了濑名新，铃木园也会偶尔的去看看他的情况。
　　优迦自己还是每天过着训练精灵，学习培育家知识，制作能量方块这些一成不变的生活。
　　不过优迦还是有一件事要忙的，那就是准备接受水静市电视台的采访。
　　虽然他不知道电视台具体要采访什么内容，但是小小的准备还是需要的，比如让店里看上去更加整洁，给员工们讲讲上电视需要注意的事项等等。
　　其实优迦自己也是大姑娘上花轿头一回，不管前世还是今生，他都是第一次要上电视，没啥经验。
　　这些天，水静市采访过的其他饲育屋也都陆陆续续的登上了电视，都是芳缘地区很有名气的饲育屋。
　　不过水静市采访的饲育屋中并没有出现那些顶级饲育屋的身影，用电视台的话说就是要给那些口碑好，但是规模不大的饲育屋一些生存和发展的机会。
　　也正是因为这样，呦呦饲育屋才能被安排进这次采访的名单之中，否则呦呦饲育屋这样一个小角色突然混进了一群大牌之中，明眼人一看就知道有问题啊。
　　转眼，距离玛莉和小戴过来通知优迦要接受采访的日子就已经过了七天，今天也正是呦呦饲育屋要接受采访的日子。
　　绿荫镇很少有接受电视采访的机会，所以呦呦饲育屋这次能够被芳缘地区最大的电视台采访，在镇子上还引起了不小的轰动，所以这时候，呦呦饲育屋外都站满了围观者。
　　优迦倒是想过把这些人都赶走，免得耽误采访，但是他们又都是街坊邻居的，认识不是一天两天了，实在是不好动手，就只能由着他们了。
　　来进行采访的电视台工作人员来的很准时，他们一下车就摆好了摄像机开始了拍摄工作。
　　“大家好，我是水静市电视台记者玛莉，在陆陆续续采访了那么多优秀的饲育屋之后，我们终于来到了这家最近在网上评价非常不错的饲育屋——呦呦饲育屋，就让我们走近去了解一下它吧。”
　　主持采访的正是优迦的熟人——玛莉，她的搭档小戴则是负责拍摄工作。
　　随着玛莉和摄像机一步一步靠近呦呦饲育屋，围观的人群都不自觉的给他们让开了一条道路，并没有妨碍到拍摄工作。
　　走到呦呦饲育屋的店门口，玛莉对着摄像机说道：“大家看，我们这就到了呦呦饲育屋的门口，一眼看上去真是一个非常不起眼的小店，但是谁也想不到。就是这样一个平凡的小店却在网上获得了极高的人气。
　　我们来看看它成功的秘密在哪里吧！”
　　接着玛莉就带着扛着摄像机的工作人员们走进了呦呦饲育屋。
　　“哦！”在呦呦饲育屋里走了一圈的玛莉惊叹的叫道，“没想到外面非常不起眼的小店，里面竟然内有乾坤！”
　　配合着玛莉的惊叹，摄像机给了呦呦饲育屋店里的环境来了一个特写。
　　这时候优迦早就已经在店里做好了准备，就等着玛莉带着人来采访了。
　　玛莉带着摄像机来到了坐在店铺中央桌子旁的优迦跟前，对着正在拍摄优迦的摄像机说道：“想来这位小帅哥就是我们呦呦饲育屋的老板，清水先生了。”
　　然后玛莉就对着优迦说道：“清水先生你好！”
　　“你好。”优迦对着玛莉举着的话筒和面前的镜头打着招呼。
　　“恐怕谁也不会想到，清水先生小小年纪就已经开始独自一人支撑起一家饲育屋了。”镜头前玛莉故作惊讶的说道。
　　“我也只是受到了父母祖辈的余荫而已。”优迦谦虚的说道，“我们呦呦饲育屋虽然看着规模不大，但是却是开办很长时间的老店了。”
　　“真的吗？”玛莉之前也是不知道这一点的，这时候听到优迦的话也非常惊讶。
　　“当然是真的。”优迦笑着说道，“我的年纪还小，不知道呦呦饲育屋到底是什么时候开办的，但是我的父母，外祖父和外祖母，都是从小就在这里长大的。”
　　“原来如此，没想到呦呦饲育屋还有着不为我们所知的悠久历史。”玛莉一脸唏嘘。
　　“那么，清水先生能够给我们介绍介绍呦呦饲育屋如今的特色吗？”玛莉接着说道。
　　“当然。”说着优迦就拍了拍自己的双手，然后听到拍掌声的直冲熊就领着三只精灵出现在了优迦和镜头的面前。
　　“大家请看。”优迦指着面前的三只精灵对着镜头说道，“这三只精灵分别是地面系的天蝎和大颚蚁，水系的铁臂枪虾，目前是我们饲育屋的主打精灵，即使不用我多做介绍，大家我应该都知道这三种精灵都是非常稀有的品种。”
　　“不错，这三种精灵的确都非常少见，天蝎的最终型天蝎王实力强悍，大颚蚁的最终进化型是少见的龙系精灵沙漠蜻蜓，铁臂枪虾更是只有卡洛斯地区才能见到的精灵。”优迦说完，玛莉立刻接过了优迦的话，对三种精灵都做了详细的介绍。
　　玛莉介绍完后，优迦接着说道：“我们每个月都会提供绿色资质的天蝎一只、大颚蚁两只；每三个月会提供一只绿色资质的铁臂枪虾作为当月的招牌精灵。”
　　“为什么每个月会有限额这种做法呢？”玛莉疑惑的问道。
　　优迦解释道：“我们这几种精灵培育出的时间并不长，数量稀少，并不支持大规模对外销售。”
　　“原来如此。”玛莉恍然大悟。
　　“不仅仅是我们呦呦饲育屋，恐怕其他饲育屋也是没办法大量将高资质的精灵投放入市场的吧！现实是不允许的，因为精灵的繁育速度永远都是赶不上顾客的需求的，这也是为什么高资质精灵的价格一直居高不下的原因。”优迦接着说道。
　　听了优迦的话，玛莉赞同得点了点头说道：“的确如此，我们已经采访过很多饲育屋了，他们都是一样的，只是他们的销售模式和呦呦饲育屋不大一样，搭配着低资质的精灵一起销售，才不会显得像呦呦饲育屋这么突兀。”
　　听到玛莉的话，优迦也乘机推广起了自己的新店。
　　“现在呦呦饲育屋也改变了经营模式，我们刚开了一家新店，除了每个月限制的绿色资质精灵，更低一等的精灵已经能随时买到了。”
　　听到优迦的话，玛莉故作十分惊讶的样子，说道：“真的吗？那真是所有精灵爱好者的福音了。”
　　玛莉当然是早就知道优迦开了新店的，这么做只是为了节目效果。
　　“除此之外，我们饲育屋还推出了独具特色的能量方块，一经上架，立刻受到了所有顾客的好评。”
　　说着优迦把玛莉他们引到了放置能量方块的柜台那里，向玛莉他们详细的介绍了店里的能量方块。
　　“听说你们前段时间下架了一款非常受欢迎的草系能量方块，我能不能问问是怎么回事呢？”玛莉的问题是很多顾客都想要知道的问题。
　　“这个就涉及到我们饲育屋的商业机密了，不方便告诉大家。”优迦笑着说道，很自然的就撇开了这个问题。
　　整个采访持续的时间很长，也涉及到很多细节，但是过程还是很顺利的。
　　之后，优迦还带他们去参观了新店，介绍了自己的员工等等。

第一百八十三章 冤家路窄
　　呦呦饲育屋的采访是第二天在水静市电视台上播出的，因此，呦呦饲育屋也是第一次将自己全方面的展现在了所有芳缘人的面前。
　　因为这次采访，呦呦饲育屋的能量方块生意好到爆炸，新店的顾客也越来越多，很多训练家都觉得，买不到绿色资质的天蝎和大颚蚁，黄色资质的凑合着也是能用的。
　　而此时，远在凯那市的一栋别墅里，一个中年男子看着电视上播放着的关于呦呦饲育屋的采访，狠狠地将手里的茶杯摔了出去。
　　“清水优迦！呦呦饲育屋！你们给我等着！”中年男子咬牙切齿的说道。
　　如果优迦在这里，一定能认出这个中年男子是自己的熟人，还和自己发生过冲突。
　　另一边，卡那兹市里的一只可多拉在看到电视上优迦的身影之后，露出了激动的神色，然后咬住了自己训练家的衣服，示意他也看看屏幕上的优迦。
　　不过这些事情，远在绿荫镇的优迦并不知道，此时的他正听着铃木园报告着这几天能量方块的销售情况，心里暗自高兴。
　　因为生意变好，优迦新店里的精灵蛋孵化器不够用了，优迦看濑名新正忙着，就自己出了门，准备去德文公司的商店里去进一些货。
　　优迦还是很相信德文公司的实力的，基本上店里需要的精灵物品，他都是去德文公司开的商店去买，毕竟人家名声在那里，商品的质量还是有保证的。
　　优迦轻车熟路的走进了德文公司的商店，正准备去买自己的孵化器，没想到却遇到了一个自己不太想看到的人。
　　“你怎么在这？”对面的人恶声恶气的对着优迦说道。
　　“我怎么不能在这里？这里大门开着难道不是为了做生意的？”说着，优迦就绕过了他，准备买了东西就离开。
　　“站住！”那人看优迦要走，大喊了一声。
　　“怎么？进一次看守所还觉得不够，还想再进去一次？”优迦回过头来不屑的看着他。
　　没错，优迦遇到的这个人就是因为怂恿别人去呦呦饲育屋闹事，最后被君莎小姐抓进看守所的桐羽。
　　听到优迦的话，桐羽被气的脸色通红，然后变黑，最后发紫。
　　被抓进看守所这件事简直是桐羽这辈子受到过最大的耻辱，为此他没少被人嘲笑，到现在他都没敢把这件事告诉他的爸爸妈妈，还是他的叔叔把他从看守所里捞出来的。
　　“还有事？没事我可就要走了。”优迦似笑非笑的看着他，看到他被气的半天没说一句话，转身就走了。
　　优迦来到摆放孵化器的地方，找来了销售人员，告诉了他们自己需要的孵化器数量，让他们帮着送到新店去。
　　就在优迦和销售人员谈好了，准备离开的时候，桐羽的声音又出来秀了一次存在感。
　　“慢着！”
　　听到桐羽的声音，优迦下意识的停下了脚步，转头就看到他不知道什么时候已经站在了自己的身后。
　　“还有事？”优迦疑惑的问道。
　　“这些孵化器是你买的？”桐羽摸了摸那些孵化器高傲的说道，让优迦觉得有些莫名其妙。
　　他这个人天生的优越感是从哪来的呢？
　　“是我，和你有关系吗？”优迦是一点也不想搭理他，说完转身就要走。
　　“是和我没关系，但是马上也和你没关系了。”桐羽笑着说道。
　　“什么意思？”优迦疑惑不解。
　　没有回答优迦的话，桐羽对着优迦找的那个销售人员招了招手。
　　“桐羽少爷，请问有什么事？”销售人员走到桐羽的身边，弯腰行礼之后，小心翼翼的问道。
　　桐羽少爷？这个桐羽难道和德文公司还有关系？优迦心想。
　　桐羽指着优迦高傲的说道：“以后这个人到这里来买东西，一律不准卖给他！”
　　听到桐羽的话，优迦的脸色瞬间变得难看了起来。
　　“这……这不太好吧……”销售员支支吾吾的，不知道该怎么办。
　　“有什么不好的，我说什么你照办就是了，哪来那么多废话，你是想被开除吗？”桐羽粗暴的对着销售员喊道。
　　听到“被开除”三个字，销售员立刻就不敢再说话了，只好硬着头皮对优迦说道：“不好意思啊，这位顾客，我们的孵化器不能卖给您了。”
　　优迦觉得每次遇见这个桐羽都是糟心事一件接着一件，简直能把人膈应死。
　　“怎么样？像你这样的小人物，我一只手就能捏死你！”看着优迦黑下去的脸色，桐羽得意的说道。
　　优迦闭上眼睛深吸了一口气，生怕自己一个不小心，就把眼前这个“贱人”给打死了。
　　这个桐羽和德文是什么关系？为什么能做得了这里的主？
　　其实优迦不知道的是，和德文有关系的不是桐羽，而是他的叔叔桐生，而这个桐生就是德文分公司在绿荫镇的老板。
　　优迦也是见过桐生的，之前他参加的绿荫镇青少年精灵对战大赛时，桐生就曾作为裁判坐在裁判席上。
　　桐羽和桐生都不是绿荫镇本地人，而是卡那兹市的人，桐生因为业务能力优秀，被总部提拔成了绿荫镇分公司的老板。
　　他来到绿荫镇的时间也不长，桐羽也是那时候跟着桐生来到了绿荫镇。
　　桐羽的父母都是联盟的公职人员，虽然身份和地位都不算太高，不过能力出众，也因此过于忙碌，没有时间陪自己的儿子，所以桐羽才会跟着叔叔一家来到了绿荫镇。
　　桐生虽然平时也挺忙，但是他的妻子只是个全职太太，在家专门带着桐羽和他的堂弟，所以桐羽的父母才能安心的将自己的儿子交给了弟弟照顾。
　　不过看桐羽这副不知天高地厚的样子，显然，桐生和他的妻子都不大会教孩子。
　　“一只手就能捏死我？”优迦不屑的说道，“那你倒是试试，看你能不能捏死我！”
　　“你信不信，我能让你的那间小小的饲育屋开不下去！”
　　听了桐羽的“豪言壮语”，优迦只想仰起头来大笑三声，也不知道这个桐羽有没有点常识。

第一百八十四章 了断：虫对鸟的胜利
　　想要一家饲育屋开不下去真的那么简单吗？答案显然是否定的。
　　饲育屋这一行在精灵世界是很特殊的一个行业，可以说它是支撑这个世界所有训练家的命脉，所以联盟对它的管理更是无比重视。
　　你想想，连缴税都是按照自己单独的一套缴税系统来的，它能不特殊吗？
　　所以一家联盟正规认证过的饲育屋，如果不是它自己申请倒闭，你想让它倒闭没有点有排面的身份，你还真做不到。
　　“那我就等着看看你是怎么让我的饲育屋倒闭的。”优迦不屑的说道，还真把自己当根葱了。
　　桐羽原本是想看着优迦朝着自己求饶的样子，没想到优迦这么硬气，对自己还是这么爱答不理的，真是气的他心里都开始呕血了。
　　自己一点便宜没占到，看到优迦就要走了，桐羽大喊道：“站住！”
　　优迦回头说道：“别在那老是‘站住、站住’的了，有事一次性说完我可没闲工夫陪你在这闲聊。”
　　桐羽想了一会儿说道：“不如我们来一场精灵对战，只要你赢了我，我就让他们把这些孵化器都卖给你。”
　　“你要跟我对战？”优迦问道，“我记得你是个协调训练家吧，跟我对战你是认真的吗？”
　　虽然协调训家里有很多人实力都非常厉害，比如罗伯特，再比如米可利，但是这其中肯定是不包括这个桐羽的。
　　“怎么？你不敢！”桐羽得意的说道，好像对自己的实力非常自信。
　　优迦本来是没想要答应的，但是看到桐羽这一副“你快来揍我呀！”的样子，优迦实在没忍住。
　　“好吧，既然你想这样，我们就这样吧。”优迦无所谓的说道。
　　约定好的两个人找了一个对战场地，面对面的站好。
　　“我先出精灵吧。”说着优迦放出了彩粉蝶，“这只精灵你应该不陌生。”
　　说实话，桐羽看到彩粉蝶的时候还真没想起来，过了好一会他才想起了优迦曾经带着粉蝶虫找过自己。
　　“不明白你在说什么。”
　　无论想没想起彩粉蝶的身份，桐羽都不会承认自己认识彩粉蝶。
　　“既然你派出了这么一只没出息的精灵，那就不要怪我了。”
　　“哔，哔！”
　　听到桐羽说自己没出息，彩粉蝶激动的头上的两只触角都快速抖动了起来，一双翅膀更是极速煽动着，一股股微弱的气流开始快速在它周围旋转。
　　桐羽放出的精灵是信使鸟。
　　信使鸟
　　属性：冰、飞行
　　性别：雄
　　特性：活力
　　资质：绿
　　等级：35
　　技能：礼物、啄钻、觉醒力量、冰冻光束。
　　“是你自己先放出精灵的，可不要怪我啊。”桐羽面色得意的说道。
　　冰系和飞行系的信使鸟无论是哪一种属性都克制彩粉蝶，也难怪他那么得意。
　　“彩粉蝶，有信心吗？”优迦对着半空中的彩粉蝶问道。
　　“哔，哔！”
　　彩粉蝶从空中飞下来，在优迦的头顶绕了一圈，眼神坚定的朝着优迦点了点头。
　　今天它就要和自己的过去做一个了断了，对于眼前的这个曾经遗弃过自己的人，彩粉蝶是恨的，恨他当初抛弃了自己还装作不认识自己。
　　但是今天过后，它就再不会记着这个人了，因为它已经有了新的生活，有了自己想要保护的人。
　　“既然都准备好了，我们就开始吧。”优迦和彩粉蝶交流完毕，对着得意洋洋的桐羽说道。
　　桐羽伸出了右手，做了一个请的手势，意思是让优迦先攻，优迦觉得他简直就像一个跳梁小丑，一时间突然觉得这场对战索然无味。
　　优迦这边什么指令都没有出，彩粉蝶已经在空中翩翩起舞，华丽的舞姿配上它优雅的身姿，格外吸引人注意。
　　“信使鸟，啄钻！”
　　看到优迦的彩粉蝶开始了蝶舞，桐羽立刻采取了行动。
　　不得不说，桐羽的这只信使鸟培育的还是很不错的，它的速度飞快，像一颗流星一样，径直就冲向了彩粉蝶。
　　可是对蝶舞技能早就驾轻就熟的彩粉蝶，一边起舞，一边以一个诡异的侧身，就躲过了信使鸟的攻击，并且完成了蝶舞的强化。
　　特攻、特防和速度都得到了强化的彩粉蝶双翅极速扇动，一股夹杂着灰色粉末的疾风被彩粉蝶操纵着化作一条风龙卷向信使鸟。
　　“这不可能！彩粉蝶怎么会有这么强的控风能力！”桐羽看到彩粉蝶操纵着飞向信使鸟的风龙，不可置信的大叫道。
　　因为使用啄钻技能用力过度，才稳住身子的信使鸟迎面就灌了一肚子夹杂着麻痹粉的狂风，不仅受到了伤害，还陷入了麻痹状态。
　　“看到了吧！这就是你曾经遗弃过的粉蝶虫。”
　　在桐羽不可置信的低语中，优迦冷漠的声音传来。
　　“这不可能，这不是我认识的那只粉蝶虫，你骗我的！信使鸟，冰冻光束！”
　　不肯承认现实的桐羽疯狂的对着信使鸟喊道。
　　蓝色的光束化作利剑在信使鸟的控制下朝着彩粉蝶射去，这时彩粉蝶再次在空中扇着翅膀，跳起了舞蹈。
　　作为一只货真价实的蓝色资质的精灵，彩粉蝶有些其他精灵所没有的超强悟性，超强反应，和超强的应变能力。
　　面对来势汹汹的冰冻光束它的双眼亮起了蓝光，利用幻象光线直接操控着冰冻光束改变了攻击方向，紧接着彩粉蝶的第二次蝶舞就完成了。
　　两次蝶舞是优迦的彩粉蝶目前的极限，再多它就无法承受了，此时彩粉蝶各方面的能力都达到了自己的巅峰。
　　因为中了彩粉蝶的麻痹粉，在使用了一次冰冻光束之后，桐羽的信使鸟被定在了那，一动都不能动，身上闪烁着黄色的电弧。
　　“信使鸟，快动起来，使用冰冻光束！”桐羽看到了陷入麻痹状态的信使鸟激动的大喊大叫。
　　信使鸟此时面露苦色，它十分想要回应自己的训练家，但是却无能为力。
　　“彩粉蝶，起风。”优迦当然不会放过这么好的进攻机会。
　　于是在彩粉蝶的操控下，一条比之前还要凶猛的风龙再次朝着信使鸟冲去，一下子就把信使鸟吞入了腹中。
　　当风龙消散的时候，信使鸟已经倒在了地上失去了战斗能力。

第一百八十五章 叔侄密谋
　　“我赢了。”看着倒在地上的信使鸟，优迦面无表情的说道。
　　“不可能、不可能……”
　　嘴里不住的念叨着，桐羽从来没想过自己会输给一个自己一直看不起的人，那个人用的精灵还是自己遗弃的。
　　心理上的落差太大，导致桐羽完全不能接受现实，连倒在地上的信使鸟都忘记收了回去。
　　看着桐羽这副失魂落魄的样子，优迦懒得再看他，直接说道：“你就慢慢在这里待着吧，我要走了，至于那些孵化器我也不要了，绿荫镇也不是只有你们一家卖孵化器。”
　　说完优迦就转身离开了。
　　对于这种没有格调的人，优迦是一点也不想搭理，只希望他以后看到自己能够躲着点，不要动不动就来找自己得晦气。
　　优迦离开后，又找了一家商店，买到了足够的孵化器才回到了家。
　　优迦刚到家门口，就听到了聒噪鸟那贱兮兮的声音。
　　“亲爱的，你怎么去了这么久，人家好想你呀！”
　　优迦看都没看它一眼，直接一巴掌把它扇到了一边，然后抬脚走进了店里。
　　聒噪鸟就像是打不死的小强一样，利索的重新爬了起来，追着优迦进了屋。
　　走过店门口的时候，优迦久违的看到了趴在那里的直冲熊。
　　“今天怎么又趴这几了？我还以为你戒了呢。”优迦调笑着说道。
　　虽然不明白这些天，为什么直冲熊和沙漠蜻蜓它们都转了性子，整天待在生态园里，半天也不见出来一次，但是每次看到它们生龙活虎的，优迦也就没再多问了。
　　直冲熊听到优迦的声音后，只是微微的睁开了双眼看了优迦一下，又重新闭上了眼睛。
　　优迦看它没有想要搭理自己的意思，便无趣的进了店。
　　优迦这边回到店里没多久，那边的桐羽也终于回过了神，失魂落魄的回到了叔叔家里。
　　桐生回到家看到自己侄子一副霜打了的茄子的样子，好奇的问道：“小羽，这是怎么了？”
　　听到了桐生的声音，桐羽突然像是打了鸡血一样跳了起来。
　　“叔叔，你一定得帮帮我，一定得帮帮我，帮我好好的教训教训那个叫清水优迦的！”
　　听完桐羽讲述了事情的经过，桐生也觉得自己的侄子实在是太不像话了，但是他的侄子就是再不像话，那也不能让别人欺负了。
　　不得不说，不是自家人，不进一家门，这叔侄两个人的脑回路都是一样的。
　　“你想怎么做？”桐生表情严肃的对着桐羽问道。
　　“叔叔，我记得饲育屋这一块不就是培育家协会在管嘛，你在培育家协会里有认识的人，不如我们找个借口把他的饲育屋给封了。”
　　桐羽咬牙切齿的说道，他觉得自己长这么大，所受的所有耻辱都是这个清水优迦给他带来的，不给他一个深刻的教训，实在是难解他心头之恨。
　　“愚蠢！”听了桐羽出的馊主意，桐生大骂了他一句。
　　“怎……怎么了……”桐羽被桐生这突如其来的一句“愚蠢”给吓了一大跳，结结巴巴的问道。
　　“这家呦呦饲育屋是经过水静市电视台报道过的，水静市电视台那是什么地方？那是联盟的一部分，联盟这边刚夸了他们，这会又去说他们有问题，你这是在打联盟的脸吗？”
　　桐羽被桐生说的哑口无言，弱弱的问一了一句：“那该怎么办？”
　　看着桐羽这副样子，桐生恨铁不成钢的说道：“你看看你，就你这副脑子，也难怪在人家手上吃亏，你就是再比人家多活个二十年，也不见得能赢人家。”
　　“这件事你就别管了，叔叔会帮你处理的，你还是好好考虑考虑你的华丽大赛吧，你好像还差两枚才能参加大型庆典吧？还不加把劲，要等到什么时候！”
　　“是！我知道了，这就去。”听到叔叔会帮自己处理优迦的事情，桐羽高兴的跑开了。
　　优迦回到了店里之后，就和差不多娃娃还有美咲一起制作起了能量方块，还不知道有一对叔侄正在密谋对付自己。
　　这是优迦第一次和美咲一起制作能量方块，美咲来这里之后，负责教她制作厚重和诡秘的都是差不多娃娃。
　　优迦没想到的是，美咲除了自己非常擅长制作能量方块以外，她还有两只非常得力的助手，一只正电拍拍，和一只负电拍拍。
　　因为这两只精灵的帮助，美咲制作能量方块的速度更加快速了，优迦作为这其中制作能量最差劲的一个，和别人的差距越来越大了。
　　优迦还发现，美咲的正电拍拍和负电拍拍竟然能够利用自身带着的正负电荷，让美咲在制作能量方块的时候，树果里的营养成分能够更加充分的融合在一起，制作出的能量方块品质更是没的说。
　　“美咲，你简直就是个天才，你是怎么想到这个办法的？”优迦毫不吝啬自己的溢美之词，直夸的美咲都不好意思了。
　　“我也是无意中发现的。”美咲十分谦虚的说道，“后来我试过让其他电系精灵按照同样的方法来做，，它们都做不到像正电拍拍和负电拍拍这样。”
　　“这大概是因为正电拍拍和负电拍拍天生就具有两种属性不同的电系能量，而这两种电系能量既相互吸引，又能够相互融合。”优迦猜测道。
　　美咲点了点头，觉得优迦说的很有道理。
　　“我想应该是这样的，不然为什么其他精灵都不行，就只有正电拍拍和负电拍拍才行呢？它们两个分开来也是达不到要求的，只有在一起才能最大的发挥这项本事。”
　　优迦一边制作着能量方块，一边看着在一旁玩耍的伊布，心想：也不知道伊布到底什么时候能够进化成月精灵，店里能量方块的种类还是有点单一了。
　　优迦这边在如火如荼的制作着能量方块，那边桐生桐羽叔侄正在密谋算计优迦，远在卡那兹市的一位带着可多拉的训练家正朝着绿荫镇赶来，目标似乎也是优迦。

第一百八十六章 母子矛盾
　　自从有了美咲的加入，呦呦饲育屋的能量方块产量节节升高，优迦和差不多娃娃的压力也锐减了不少。
　　并且在能量方块的质量上，优迦和差不多娃娃也是没法和美咲相比的。
　　能量方块都是品质越高，越晶莹剔透，品质越低，看上去就越浑浊，这是由它内部含有的杂质多少决定的。
　　美咲制作出的能量方块每一粒都和水晶一样美丽迷人，可以说是能量方块中的极品了。
　　听美咲说，她之所以能够把能量方块做的这么熟练，都是因为她在成为培育家的初期，什么都没做，所有的时间都被用来练习制作能量方块了。
　　美咲是半路出家，没有接受过正规的培育家教育，也没有系统的学习过有关培育家的知识，所以她都要靠自己一点一点的摸索着前进。
　　网上是有关于培育家专门的学习课程的，优迦和差不多娃娃每天都会去学习，但是这些课程大部分都是非常昂贵的。
　　知识是这个世界上最宝贵的东西之一，那些高等级的培育家愿意把它们拿出来交给别人，就是因为这些知识值钱。
　　美咲那时候还只是个连联盟大赛32强都进不去的菜鸟训练家，她自然是不可能有钱去购买那些贵的要命的培育家课程了，她家里的条件也不支持。
　　所以她就只能买一些基础的课程自己学习，其中最便宜的就是那些市面上算是半公开了的基础能量方块教学课程。
　　所以说熟能生巧，勤能补拙，在大量的练习之下，美咲总结出了一套自己的能量方块制作诀窍。
　　这大概就是三百六十行，行行出状元的典型范例了。
　　这会儿，优迦正在和美咲请教能量方块的制作诀窍，突然听到外面传来了吵闹声。
　　“发生什么了？”优迦对着差不多娃娃和美咲问道。
　　“塔布奈。”
　　“不知道。”
　　一人一精灵同时摇了摇头。
　　“不会是有人来闹事了吧？”说着优迦就赶紧从凳子上起身，急匆匆的跑出了工作室。
　　差不多娃娃和美咲见状也跟着出去了。
　　“你跟我回去！不要在这里待着了。”这是一个中年妇女的声音，优迦听着还有点耳熟。
　　“说什么今天我也不会回去的。”这是濑名新的声音，语气里透着坚决，还有些无奈。
　　“我是你妈，我让你回去你就得回去！快，快跟我走！”
　　优迦一出来，就听到了这么一句话。
　　“这不是青叶阿姨吗？”优迦一眼就认出来了这是菜市场的青叶阿姨，也是濑名新的妈妈。
　　“老板，对不起。”
　　看到优迦出来了，濑名新愧疚的说道，因为自己母亲，影响到了店里的生意，让他觉得非常不好意思。
　　优迦并没有责怪濑名新的意思，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后笑着对他妈妈说道：“青叶阿姨，今天什么风把你吹来了。”
　　看到优迦满脸笑容的和自己说话，青叶阿姨也变得不好意思起来，可能也意识到了自己的行为影响到了别人店里的生意，她开始变得有些局促。
　　“不……不好……意思啊，小优，我就是想让我们家阿新和我回家去。”
　　“为什么呢？小新在这里工作的好好的你为什么要让他跟你回去呢？”优迦不解的问道。
　　“就是啊，妈妈，为什么呀！你为什么不让我在这里工作。”濑名新这时候也是着急上火的。
　　“别以为我不知道，你还想去当训练家是不是？”
　　听到濑名新的话，青叶阿姨的声音立刻就提高了起来，刚刚的局促瞬间消失不见。
　　自己的小心思被戳破，濑名新瞬间就低下了头，支支吾吾的没敢再说话。
　　他当初之所以想要在饲育屋工作，就是为了让他的妈妈以为他安安分分的找了份工作，已经放弃了当训练家的想法，只是他没想到他的小心思被他的妈妈一眼就看穿了。
　　真是知子莫若母啊。
　　优迦虽然知道濑名新的父母不同意他当训练家，但没想到青叶阿姨会为了这件事跑到店里来。
　　“青叶阿姨，小新在这里工作不是挺好的嘛，至少比他跟着你们在菜市场卖菜要好的多吧，他现在一个月赚的可比你们还要多呢。”优迦试着劝说青叶阿姨。
　　“那也不行，只要他还有当训练家的念头，我宁愿他跟我在菜市场卖一辈子的菜。”
　　青叶阿姨的态度很坚决，只要涉及到濑名新当训练家这件事，她就坚决不同意。
　　优迦对青叶阿姨这个举动感到非常奇怪，但是你问她原因吧，她又不说，实在是让人头疼。
　　“妈，我是不会回去的！”
　　面对妈妈的强势，濑名新也没有放弃，他以前已经因为听了妈妈的话放弃过一次梦想了，这一次说什么也不能重蹈覆辙。
　　“我是你妈妈，难道我做这一切不是为了你好吗？难道我还会害你？”
　　濑名新坚决的态度让青叶阿姨也急了眼，气急败坏的说道。
　　这时候，因为母子两个的冲突，店门口已经有了很多人在围观，还时不时朝着里面指指点点，店里原本还有的几个客人这时候也都走光了。
　　看到这种情况，优迦对着青叶阿姨说道：“阿姨，我们有事先上楼慢慢说好不好，你看这里这么多人看着，影响不好。”
　　青叶阿姨听到优迦的话，往门外看了看，顿时脸色通红，感觉到十分的不好意思，然后对着优迦点了点头。
　　优迦觉得青叶阿姨这性格和濑名新还挺像，不愧是母子，害羞的样子一模一样。
　　“美咲，你先看着店，我们上楼去一会儿。”优迦对着美咲吩咐了一声，就带着濑名新和青叶阿姨上了二楼。
　　新店的二楼目前就只有美咲一个人住着，所以空房间还挺多，优迦就随便找了一个带着青叶阿姨进去了。
　　“小优啊，不好意思啊，打扰到你做生意了。”青叶阿姨进房间后一坐下就不好意思的说道。
　　“没事，没事！”优迦摆了摆手，“你平时也没少关照我们家差不多娃娃，这点小事您就不要介意了。”
　　差不多娃娃每次去青叶阿姨家买菜，回来的时候不是多带了点这个，就是多带了点那个，都是青叶阿姨多给的。
　　差不多娃娃每次傻乎乎的就往家里拿东西，优迦却是记得的，虽然都只是一些小恩小惠的，但是对于别人的善意我们都是要牢牢记在心里的。

第一百八十七章 身世
　　“青叶阿姨，这凡是都得有个原因，你反对小新当训练家总得说出个理由出来吧，不然您这样让小新怎么接受呢？”
　　优迦还是觉得弄清楚其中的原因比较好，只有这样才能对症下药。
　　“就是啊，妈妈，你要是不说出原因来，我是不会跟您回去的。”
　　优迦和濑名新的话让青叶阿姨神色不定，欲言又止，优迦见此觉得有戏，又说道：“小新是和我签订了雇佣合同的，如果你不说出原因来，我是不会放他走的！”
　　听了优迦这句话，青叶阿姨的神色挣扎的更加厉害！
　　“阿姨，不管是什么原因，这都是关系到小新未来的事情，他有知道的权力，他已经是一个成年人了，他能够为自己的事情做主了。”
　　优迦的这句话压倒了青叶阿姨心里最后的防线。
　　最终青叶阿姨像是想通了什么似的，紧绷的身体一下子就放松了下来，然后开口说道：“这一切都和阿新的爸爸有关。”
　　“我爸爸？这和爸爸有什么关系？要不是您极力反对，爸爸也是支持我当训练家的。”濑名新对母亲的话产生了极大的疑问。
　　“我说的是你的亲生父亲。”青叶阿姨说到这里的时候，顿了一下。
　　“我的亲生父亲？妈妈你在说什么！”濑名新觉得一定是自己的耳朵出了问题。
　　“是的，你的亲生父亲。”
　　这次濑名新终于确定了自己并没有听错。
　　于是，在青叶阿姨的讲述下，优迦和濑名新终于知道了其中的缘由。
　　原来濑名新并不是青叶阿姨和她的丈夫的儿子，而是他们哥哥和嫂子的儿子。
　　濑名新的父亲叫做濑名勇人，是青叶阿姨丈夫的同胞哥哥。
　　和濑名新一样，濑名勇人从小的梦想就是能成为一个训练家，并且在父母和家人的支持下，他成功的去了训练家学校，并且在毕业后成为了一名训练家。
　　但是理想是丰满的，现实却很骨感，濑名勇人并不是一个当训练家的料，在训练家这个职业浑浑噩噩的过了很多年，依旧只是个最底层的训练家。
　　训练家这个职业如果做的好是很能赚钱的，无论是联盟还是私人都会发布很多任务给训练家们，只要你有本事，就不怕挣不到钱。
　　但是如果做不好，培养精灵所需要的高额费用就会把你生生拖垮，很不幸，濑名勇人就成了这样的人。
　　执着在训练家这个职业不肯放弃的濑名勇人不仅拖垮了他自己，也拖垮了他的父母和弟弟。
　　他的父母没多久就去世了，面对弟弟的斥责，濑名勇人终于认清了现实，放弃了继续当训练家的想法，安安稳稳的找了工作并且娶了自己的妻子，也就是濑名新的生母。
　　这段时间里，濑名勇人的生活是宁静祥和的，没多久他的妻子就怀孕了。
　　再接着濑名新就出生了，他的名字还是濑名勇人亲自取的。
　　濑名勇人的弟弟看着哥哥终于肯静下心来安安稳稳的过日子了，心里也渐渐放下了过去，和妻子也就是现在的青叶阿姨一起经常去照顾自己的小侄子。
　　青叶阿姨和丈夫结婚比濑名勇人还要早，可是就是没有孩子，所以他们对于自己的侄子也是万分喜爱。
　　如果日子能够一直这么平静的过下去，也就不会发生后来的事了，但是事与愿违。
　　在家里和普通人一样过着朝九晚五的生活，每天雷打不动重复的做着同样的事情，这让濑名勇人那颗躁动的心越来越不安分。
　　原来，他看似平静的心里始终都放不下训练家这个身份。
　　终于，一件事的发生成了所有悲剧发生的导火索。
　　当时，联盟发生了一件大事，那就是大紫堇控股公司的破产。
　　当初的大紫堇控股公司是一家能源开发公司，位于紫堇市，涉及的项目也比较广泛，比如海底能源采集平台海紫堇、大型地下都市兼发电厂新紫堇以及紫堇市的改造工程。
　　这样一座大公司之所以会破产，是因为一直被他们看做是死对头的德文公司开发出了新能源的应用方法，这对于一个能源开发公司的打击是致命的。
　　除此之外，新紫堇项目又因为项目领导人铁旋，也就是现在紫堇市道馆的馆主，担心如此巨大的工程影响到周边宝可梦的生存环境叫停。
　　生存环境被挤占，耗资巨大的项目被叫停，接连发生的噩耗使得大紫堇控股公司在不久后不得不宣布破产。
　　那么大紫堇的破产和濑名勇人这样一个小人物又能扯上什么关系呢？
　　这一切都和大紫堇的海底能源开发平台海紫堇有关。
　　大紫堇控股公司破产后，海紫堇也就此废弃，但是由于这里独特的生态环境，海紫堇因而得以作为自然保存区保留了下来。
　　海紫堇的内部有很多大紫堇历史的遗留文件，因此很多训练家都在传言大紫堇遗留了宝藏在里面，所以当时就掀起了一股前往海紫堇寻宝的热潮。
　　不管里面有没有宝藏，但是作为一个曾经的大公司的能源基地，里面好东西还是有一些的，有些训练家也确实得到了些好处，最后里面有宝藏的传言愈演愈烈。
　　内心早已蠢蠢欲动的濑名勇人得到了这个消息之后哪里还能在家待的住啊，于是他就告诉了弟弟和妻子，他要去海紫堇寻宝。
　　他的决定在家里引起了轩然大波，和妻子都极力反对他的这个决定，但是他既然已经下定了决心，就没人能让他改变主意。
　　他向弟弟和妻子承诺，他一定会成功的，会让家里过上好日子，也不知道他哪来的自信。
　　临走之前，弟弟是这样说道：“你如果踏出了这个家门，就不要再回来了，我就当没有你这个哥哥。”
　　弟弟的话没有起到丝毫的作用，濑名勇人走的是义无反顾。
　　也不知道是不是弟弟的话起了作用，濑名勇人这一走就再也没有回来过。
　　他走了没多久，他的妻子就生了重病，直到死也没能再看见自己的丈夫。
　　而濑名新也被自己的叔叔和婶婶隐瞒了身世当成了自己的亲儿子养大。

第一百八十八章 说服
　　听完青叶阿姨的讲述，优迦目瞪口呆，原来这么狗血的事情也能发生在自己的身边啊。
　　而濑名新此时早就被这骇人的事实惊的两眼无神，神情呆滞的坐在那一动不动。
　　濑名新做梦也没有想到养育了自己十几年的父母并不是自己的亲生父母，自己的父亲竟然是一个害得自己家破人亡的渣男。
　　他的母亲，爷爷奶奶都是因为自己的亲生父亲而死的。
　　他也终于明白了，妈妈为什么一直以来都不让自己成为训练家的原因，她是害怕自己走上亲生父亲的老路。
　　濑名新一直都知道自己有一个大伯和大伯母的，爸爸妈妈对于大伯和大伯母的事情从来都是只字不提，只是每年都会带自己去祭拜大伯母，却没想到大伯母竟然就是自己的亲生母亲。
　　“阿新，听妈妈的话，我们回家好不好，不要再做什么训练家了好不好。”
　　青叶阿姨也知道濑名新这时候肯定不好受，小心翼翼的说道。
　　听到青叶阿姨的话，濑名新擦了擦眼角的眼泪，走过去抱着她，说道：“妈妈，谢谢你和爸爸这么多年来的照顾，但是我一定要成为训练家！”
　　听到濑名新依旧执迷不悟，青叶阿姨一把推开他，失控的大喊道：“你怎么这么不听劝，你难道也想和你父亲一样，非要把这个家弄散了才甘心吗？”
　　濑名新被青叶阿姨推的一个趔趄不小心摔在了地上，青叶阿姨见状想去扶，又因为生气，把手又收了回去，暗暗的抹眼泪。
　　“妈妈，以前我想当训练家只是因为我喜欢精灵，但是现在我想找到那个人！”坐在地上的濑名新坚定得说道。
　　听到濑名新的话，青叶阿姨擦了擦眼泪，语气终于不再那么强硬的说道：“你就算找到他又能怎么样呢？事情都过去十多年了，这些年他一次都没回来过，谁知道他是不是死在哪里了。”
　　“不管他是死是活，我都要找到他！他欠这个家一个交代，欠我死去的母亲一个交代，也欠你们一个交代。”
　　“我们不需要他给我们什么交代，你的母亲也不需要，这些年我们一直都把他当做从来没有存在过一样，为的是什么？就是希望你能平平安安的长大，安安稳稳的过完一生，而不是为了给我们一个交代去找他。”说这些话的时候，青叶阿姨又忍不住的抹起了眼泪。
　　“可是……”濑名新还想说点什么，就直接被青叶阿姨打断了。
　　“别可是了，不管怎样，我都不会让你成为训练家的！”青叶阿姨态度坚决。
　　这时候，优迦觉得自己不能不出场了，这样下去自己的员工就要被强行下线了。
　　“阿姨，我觉得吧，并不是所有的人都会像小新的亲生父亲那样的，小新是您一手带大的，你难道还不清楚他的为人吗？”
　　对于优迦的话，青叶阿姨没有给出任何反应，看上去坚定不移。
　　“妈妈……”濑名新还是想试图挣扎一下。
　　优迦想了想说道：“青叶阿姨，你不让小新当训练家无非就是，一来怕他穷困潦倒，生活难以为继，二来怕他走上父亲的老路，一去不回。
　　我在这里给你做个保证怎么样？不管将来小新怎样，我这里的工作都会给他留着，这样你就不怕他无法生活了，我这里的工资，比你们在菜市场卖菜要高得多吧。
　　还有，我会帮您一直盯着小新的，绝不会让他走上歪路，我自己也是一个训练家，你看看我不是过得好好的吗？并不是所有的训练家都会把自己的日子过成小新父亲那样的。”
　　“可是你不仅是训练家，你还是个饲育屋老板，当然不会不怕没饭吃。”青叶阿姨没好气的说道。
　　“是啊，我既是训练家也是饲育屋老板，所以不怕没饭吃，所以小新既可以是训练家也可以是饲育屋的销售员，也不会没饭吃啊。”优迦灵机一动的说道。
　　“小新父亲之所以会那样就是因为他太执着了，我店里也有一个和他一样不适合做训练家的员工，她就直接转业做了培育家，现在不是也挺好的吗？”优迦接着说道。
　　“只要小新不犯那样的错误，一旦发现自己不适合当训练家，立刻就悬崖勒马，那不就什么问题都没有了吗？”
　　“是啊，是啊，我们老板说的对，我一定不会犯那样的错误，我们老板会监督我的。”濑名新听了优迦的话之后，立刻打蛇随棍上。
　　听了优迦的话，青叶阿姨的神色终于有了一些松动。
　　想了一会儿，青叶阿姨说道：“我回去和他爸爸商量一下。”
　　“真的吗？”濑名新欣喜的问道。
　　其实濑名新的爸爸并不反对儿子成为训练家，否则当初濑名新也不会有机会进去训练家学校上了几年的学。
　　虽然他的哥哥因为训练家的身份给这个家带来了太多的伤害，他曾经也怨恨过训练家这个职业，但是十多年过去了，他也渐渐想通了。
　　从头到尾，错的都不是训练家这个职业，而是自己哥哥的执迷不悟。
　　这个世界上训练家那么多，因为种种原因放弃了训练家身份的人也比比皆是，为什么只有自己的哥哥把家里搅成了现在这个样子？还不是自己的哥哥没那个命，还偏要走那条路。
　　送走了青叶阿姨，优迦才松了一口气。
　　“老板，谢谢你了。”濑名新感激的说道，要不是优迦，他自己肯定是搞不定自己妈妈的。
　　优迦摆了摆手无所谓的说道：“我还不是怕自己刚找了个员工回来，才工作没两天就要辞职，我的面子往哪搁！”
　　优迦想了一下又说到：“你下班回去之后，一定要好好和你爸爸妈妈沟通沟通，你们是一家人，没有什么事是说不通的。”
　　“知道了！”濑名新点了点头。
　　“去工作吧，不要因为今天的事情影响到了心情。
　　不管你的亲生父亲是谁，你和青叶阿姨一家都是最亲近的，这一点谁也改变不了。
　　至于你说想要寻找亲生父亲的事情，我觉得还是随缘吧，如果他应该出现在你的生命里，他自然会出现，如果他不出现，你就当做从来都不知道有这个人就行，你的使命就是和青叶阿姨说的那样，平平安安的，这样才不辜负他们辛辛苦苦把你养大。”
　　末了优迦还不忘给濑名新灌一口鸡汤，免得他钻牛角尖。
　　不过鸡汤还是有用的，听了优迦的话，濑名新紧绷着的表情终于放松了不少，继续去工作了。

第一百八十九章 下属
　　经过青叶阿姨过来闹着一通，濑名新回家和他们彻彻底底的聊了一次，如今青叶阿姨已经不反对他继续在饲育屋工作，只是成为训练家的事情她还没有松口。
　　不过濑名新相信金城所致金石为开，妈妈总有一天会支持自己的。
　　这天优迦把濑名新叫到了跟前对他说道：“我知道你很想成为一名训练家，但是想要成为一个优秀的训练家并不容易，现在有一个机会摆在你面前，你可以考虑考虑。”
　　“什么机会？”濑名新惊喜的问道。
　　“成为呦呦饲育屋名下的专职训练家。”优迦说道。
　　很多饲育屋名下都会培养一些属于自己的训练家，这些训练家能够帮他们解决很多问题，优迦也是考虑了很久，才决定选择了濑名新。
　　濑名新初入社会，容易对呦呦饲育屋产生认同感，将来忠诚度也会更高，虽然年纪大了点，但是问题不大，自己也不是培养他去参加什么联盟大赛，年纪什么的不重要。
　　重要的是，他们彼此熟悉对方的底细，清清白白的，也更容易让人信任。
　　“专职训练家？”濑名新惊讶的说道。
　　“是啊，很多饲育屋都会这么做，这不是什么秘密。
　　你成了呦呦饲育屋的专职训练家以后，你培养精灵需要的资源呦呦饲育屋都会一力承担。
　　并且有了正经的工作关系，你妈妈同意你成为训练家的可能性也更大一点。”
　　听了优迦的话，濑名新觉得很有道理，从他亲生父亲的经历就可以看出，一个人想要单打独斗成为一名优秀的训练家太难了，有一个可靠的后背无疑会轻松很多。
　　“我答应了。”
　　濑名新的声音斩钉截铁。
　　“你可以再考虑考虑，毕竟加入呦呦饲育屋后想要后悔可就难了。”
　　优迦虽然希望濑名新能够答应，但是也希望他能考虑清楚，通常情况下加入一个组织成为他们的专职训练家后就会很难脱身，优迦不希望濑名新以后会因为没想清楚而后悔。
　　每一个组织的专职训练家都是他们一分钱一份力，花了大功夫培养出来的，所以这些专职训练家一旦成材就会被牢牢捆绑在该组织的身上，呦呦饲育屋将来也不例外。
　　“我想清楚了。”濑名新毫不犹豫的说道，“凭我自己，想要快速成为一名训练家还需要很长时间，与其白白浪费那么长时间，还不如直接加入呦呦饲育屋，况且我相信老板你的为人，不会坑我的。”
　　“那好，就欢迎你真正的加入呦呦饲育屋。”优迦伸出手和濑名新握了一下。
　　接着优迦就拿出了一份早就准备好了的专职训练家的雇佣合同，让濑名新看了之后，各自签了名，双方正式成了雇佣和被雇佣的关系。
　　“为了庆祝你正式成为了呦呦饲育屋的一员，我给你准备了一个礼物。”说着优迦就掏出了一颗精灵球。
　　“是精灵！”看到优迦拿出的精灵书，濑名新立刻就知道了优迦说的礼物是什么了。
　　优迦把精灵球递给濑名新，笑着说道：“快打开看看。”
　　濑名新从优迦手中接过精灵球，爱不释手的摸了摸，这就是自己梦寐以求的初始精灵了。
　　随着一道红光闪过，一只健康的大颚蚁出现在了濑名新的眼前。
　　“作为我们呦呦饲育屋第一位，也是唯一一位专职训练家，初始精灵当然必须是我们的招牌精灵了，怎么样，对这只大颚蚁还满意吗？”
　　优迦看着濑名新一脸欣喜的表情笑着问道。
　　“满意！满意！非常满意！谢谢老板！”濑名新已经高兴的语无伦次了。
　　优迦给濑名新挑选的这只大颚蚁已经度过了幼生期，等级已经二十多级了，只要好好训练要不了多久恐怕就会完成第一阶段的进化。
　　“培养这只大颚蚁需要的能量方块你可以直接去老店那里拿，我会和园姐打好招呼的。”
　　听了优迦的话，濑名新激动的朝着优迦鞠了一个躬，说道：“我一定会好好努力的，不会辜负老板的期望。”
　　“那我就拭目以待喽。”说完优迦就笑着离开了。
　　临走前优迦对濑名新嘱咐道：“这只大颚蚁因为等级已经比较高了，所以你首先还得获得它的认可才行，这也算是我对你的小小考验吧。”
　　就这样，在这样一次无比简单的对话后，优迦收到了呦呦饲育屋第一位下属，也是他以后的得力干将。
　　解决濑名新的事情后，优迦就直接去了生态园，因为优迦去挑选大颚蚁的时候发现主园里的一只藤藤蛇有了进化的迹象。
　　经过这么长时间的精心培育，主园里的精灵都陆陆续续的发生了进化，最明显的就是木守宫、水跃鱼还有藤藤蛇这几只对进化等级要求不高的御三家了。
　　这只藤藤蛇已经是所有御三家里唯一一只还没有完成进化的了，今天终于有了进化的迹象。
　　至于青绵鸟、玛沙那它们因为对于进化的等级要求的比较高，目前离进化还有很大一段距离。
　　优迦火急火燎的赶到生态园的时候，其他精灵都已经把那只藤藤蛇给围了起来，包括已经进化了的雷精灵和水精灵。
　　这三十一只精灵从一出生就生活在了一起，彼此的关系都非常好，每次它们中间有谁要进化了，其他的成员都会小心的把它围起来。
　　虽然生态园里并没有什么危险就是了，但是这种行为还是让人非常感动的。
　　优迦走到那里的时候，看着围在一起的精灵，5只沼跃鱼、6只森林蜥蜴、2只青藤蛇、4只青绵鸟、5只玛沙那、5只伊布、雷精灵、水精灵，加上毒蔷薇一只不少的都在场。
　　优迦走过来之后，精灵们都自发的给优迦让出了一条道，优迦也顺利的看到了被围在中间的藤藤蛇。
　　说来也是巧合，这31只精灵中除了需要亲密度进化的含羞苞以及需要进化石进化的伊布以外，最先进化的是藤藤蛇，最后进化的还是藤藤蛇。
　　大概是第一次经历进化，藤藤蛇看上去神色有点紧张，而一旁的毒蔷薇却像一个大姐姐一样不停地安抚它。
　　而事实上，毒蔷薇是31只精灵中年纪最小的。
　　这时，藤藤蛇身上闪烁的白光越来越强烈，藤藤蛇身体也不受控制的发生了变化。
　　白光散去之后，藤藤蛇已经顺利的进化成了青藤蛇。
　　新进化的青藤蛇新奇的看了看自己的新身体，然后偷偷的看了看比自己先进化的两只青藤蛇，发现它们的身体明显比自己大上一圈，心里有点不服气。
　　看着藤藤蛇顺利进化成青藤蛇，优迦欣慰的说道：“你们进化的越来越多了，说明你们足够努力，以后还要继续保持，争取能够早日进化到最终形态。”

第一百九十章 呦呦饲育屋的来历
　　精灵的心思都十分单纯，优迦的夸奖让它们十分高兴。
　　看完藤藤蛇进化，优迦又去看了看那20颗从培育所新带回来的精灵蛋，发现它们没有丝毫孵化的迹象就离开了生态园。
　　优迦来到店里的时候，就看见风律手里捧了一个盒子正在和园姐说话。
　　“呦，今天太阳打西边出来了？风律怎么舍得从楼上下来了？”优迦笑着调侃风律。
　　风律经过这段时间每天的辛苦锻炼，体型已经恢复到了正常人的水准，所以优迦也就减少了他的运动量，除了早上起床后，让他就去跑一会步，其他时间也就没再管他。
　　听到优迦的声音，正在说话的两个人同时转过了头。
　　“老板，你来啦，我找你有点事。”风律说道。
　　“找我有事？”优迦有些疑惑，难道是生意上有什么问题？
　　“是这个。”说着风律举了举手里捧着的盒子。
　　“这是什么？”优迦这才仔细的打量起他手里的盒子。
　　盒子通体呈黑色，优迦用手摸了摸，应该是木质的，上面雕了一些花花草草，样式很简单。
　　“这盒子有什么特别的吗？”优迦好奇的问道。
　　“我没打开过不知道里面是什么，但是我是从我的房间里找出来的，那以前不是你父母的房间吗？我想这应该是他们的东西。”说着风律把盒子塞到了优迦的手里。
　　“我父母房间里发现的？”优迦奇怪的问道，“可是我怎么从来没见过这个盒子？”
　　“我是在收拾床的时候，不小心发现床板有一个暗格，这个盒子就放在那个暗格里。”风律解释道。
　　“暗格？”优迦莫名其妙，他父母房间里还有暗格这种东西？什么东西这么重要，还要用暗格来藏？
　　“好了，盒子放我这了，你去忙你的吧。”优迦对着风律摆了摆手。
　　“哦。”风律点了点头，转身回了二楼。
　　优迦拿着盒子来到桌子旁边坐下，打开了这个被父母小心翼翼收藏起来的盒子。
　　盒子一打开入眼的就是一堆纸质材料和一个有巴掌那么大的蓝色徽章。
　　优迦先拿起了那个蓝色的徽章，看了看又敲了敲，没发现是用什么材质做成的，但是拿着但是挺有分量的。
　　徽章的正面是一个精灵联盟常用的精灵球图案，不过样式有些老旧，不像是现在的图案，复杂精致了很多，背面刻着呦呦饲育屋几个大字。
　　整个徽章看上去十分简单，也不知道是用来干什么的。
　　放下徽章，优迦又把手伸向了那堆纸质材料。
　　拿起最上面的一张，优迦一看，竟然是呦呦饲育屋底下这片土地的所有权证明，包括了优迦建造生态园的那个后院，接着就是呦呦饲育屋的房产证等等。
　　优迦自从接手了呦呦饲育屋，还没想起来要找过房产证这些东西，因为当初优迦变更呦呦饲育屋的所有权的时候是以遗产继承的方式来进行的，只需要出示优迦和父母的关系证明就行了。
　　不过现在这些都没用了，优迦在获得呦呦饲育屋继承权的时候，已经得到了新的房产证和土地所有证这些东西。
　　放下这些，优迦又拿起了盒子最底下的材料，这些材料看上去好像存在很久了，纸质都开始微微发黄，不过大概是因为被保存的非常好，上面并没有什么损坏。
　　将将这些材料从头翻到尾，优迦才知道这份材料是什么。
　　这是一份记载了呦呦饲育屋来历的文件。
　　优迦一直知道，呦呦饲育屋存在的时间很长了，但是没想到，它比自己想象的还要长。
　　说起呦呦饲育屋的来历，那就要说一说优迦母亲这一支的历史了，因为呦呦饲育屋就是母亲的祖上传下来的。
　　优迦母亲的祖上竟然是参与过联盟建立的大人物，材料中没有说他的名字，但是却说了，他是联盟建立不可或缺的一个人，没有他就没有今天的联盟。
　　不过联盟建立之后，母亲的祖上并没有参与联盟的政权，而是选择了回到普通民众中去。
　　不过他当时到底是功勋赫赫的大人物，他所在的家族在那时也是赫赫有名，只不过他们这一族都没有争权夺利的心思，所以生活很是安宁。
　　后来即便是他过世了，联盟对他的后人也还是颇有照顾，使得他们这一族还算强盛。
　　后来联盟为了缓解训练家对高资质精灵需求带来的压力，建立起了一批饲育屋向外输出精灵，但是因为建立之初很多地方不完善，所以联盟有时候也有点顾不过来，这时候私人饲育屋应运而生。
　　优迦母亲他们这一支族人也顺应了时代的发展创立了一家饲育屋，也就是现在的呦呦饲育屋。
　　联盟当时对呦呦饲育屋还是很优待的，为了显示对联盟大功臣后代的重视，当时的联盟主席还给呦呦饲育屋亲手颁发了一枚徽章。
　　这枚徽章就是优迦刚刚从盒子里看到的那枚蓝色的徽章，据说还是冠军级的巨金怪死后的遗蜕打磨成的。
　　据材料里记载当时的联盟主席承诺，只要联盟存在一天，这枚徽章还在母亲他们这一支的手里，它就相当于一枚免死金牌，只要母亲他们这一支的后人没有犯下什么滔天大罪，都可以获得免罪。
　　据说这种徽章，芳缘联盟当年一共颁发出去三枚，每一枚都被送给了对联盟有些巨大贡献的大人物后代，不过材料里并没有记载，其他的两枚具体被送到了哪家。
　　这也是母亲他们这一支一直将这枚徽章小心翼翼的保存起来的原因。
　　只是母亲他们这一支自从先祖死后，再没出现过一个有出息的人，并且一代不如一代，呦呦饲育屋也在长年累月中败落了下来，到了母亲这一代，他们这一支就剩母亲一个人了。
　　而这枚有着重要作用的徽章也逐渐被遗忘在了历史的尘埃中。
　　优迦猜测，这些东西应该是母亲他们这一支口口相传的，只是她还没来得及告诉自己的儿子，就意外去世了，要不是今天被风律无意中发现，优迦可能想要知道还不知道要等到猴年马月。
　　“没想到我的祖上还是个大人物，可惜啊，前人没栽好树，后人也没乘着凉。”
　　优迦摇了摇头，把这些东西都小心收好，然后放进了系统背包里。

第一百九十一章 收买
　　不管呦呦饲育屋的过去是怎样的，如今的呦呦饲育屋没落了是事实，想要继续生存和发展下去，还是得靠自己的努力，所以优迦也没有把这件事放在心上。
　　另一边，因为在工作室待的时间太长而出门散心的美咲却被人给拦了下来。
　　“请问是呦呦饲育屋的美咲小姐吗？”
　　“是我，有什么事吗？”美咲看着眼前这两个身穿黑色西装，戴着一副黑色墨镜的高大男人一脸惊恐的问道。
　　“你们不是要绑架吧？我很穷的，没钱。”
　　这两个人长得五大三粗的，一看就不像是好人。
　　这两个人听到美咲的话差点一口老血喷出来，什么绑架！老子就是个保镖，不是什么绑架犯！
　　“您误会了，美咲小姐！我们不是来绑架您的，是我们老板想要请您过去谈谈。”
　　尽管内心MMP，但是作为一个专业保镖，两个墨镜男依旧面无表情的说道。
　　美咲当然知道他们两个不是来绑架自己的，不然也不会大庭广众之下就直接出现在了大街上，但是美咲知道他们找上自己绝对没好事。
　　自己刚刚来绿荫镇，谁也不认识，也没的罪过什么人，加上他们刚刚那句“呦呦饲育屋的美咲小姐”，美咲就知道他们是冲着自己老板来的。
　　你别说，别看美咲长着一张傻白甜的脸，一副粗里粗气的嗓音，加在一起就是标准的二货配置，但是她的心还是挺细的，她刚刚那么做只是为了让他们放松警惕，不管他们的目的是什么，自己装装傻总是没错的。
　　“你们老板？你们老板是谁啊？”美咲疑惑的问道。
　　这次美咲倒不是装的了，她是真的好奇到底是谁要对付自己老板，看他们这副偷偷摸摸来找自己的样子，就知道他们绝对不是老板的朋友。
　　通过这段时间的相处，美咲觉得自家老板虽然算不上什么老好人，但是心地还是不错的，到底是什么人要为难自己的老板呢？
　　“你去了就知道了。”两个人很谨慎，并没有透露自己老板的身份。
　　“好吧。”
　　美咲露出了一副妥协的样子，她知道，这两个人今天把自己堵在这，请不到自己恐怕是不会善罢甘休的了。
　　于是美咲就被连拉带拽的拖上了一辆车子。
　　美咲被他们拽的胳膊都快散架了，心想：还说不是绑架，这和绑架也没什么区别了。
　　坐着他们的车，美咲被他们一路带到了镇中心的一家看上去很高档的咖啡厅，并进了一间包厢。
　　美咲进了包厢之后，就看到包厢里做了一个身穿银白色西装的中年男子，两个保镖都站在了门口没有进来。
　　“你……你好啊……呵呵……呵呵……”美咲神色紧张的边笑边说道。
　　这回她倒不是装的，是真的有点紧张，这个中年人一看上去就很有气势，美咲不自觉就紧张了起来。
　　“请坐，美咲小姐。”中年男子面带微笑，抬了抬手示意美咲坐下来，看上去很绅士，但是美咲心里却凭空就出现了一个词，“道貌岸然”！
　　“不知道这位先生找我来是为了什么？”美咲坐了下来，紧张的问道。
　　“不知道美咲小姐有没有想过去一个更有前途的地方发展。”
　　没有回答美咲的问题，中年男子对着美咲问了一个莫名其妙的问题。
　　“什么意思？我不大能听明白。”美咲故作疑惑的问道。
　　看来他们是想要挖墙脚了，美咲心想。
　　“我想美咲小姐这么聪明的姑娘不会听不明白我的意思。”中年男子喝了一口摆在自己面前的咖啡，然后似笑非笑的看着美咲。
　　美咲知道他是看出了自己是在装傻，索性也不装了，坐直了身子，说道：“不知道先生贵姓？”
　　“我是谁美咲小姐没有必要过问，你只要回答你想不想就行。”中年男子从椅子上站起来，走到美咲身边问道。
　　美咲被中年男子看得压力大增，硬着头皮问道：“天下没有免费的午餐，不知道我需要做什么？”
　　“美咲小姐只需要做一些微不足道的事情就行了。”
　　“什么事情？”
　　“你应该知道呦呦饲育屋的独家能量方块的配方吧？只要你交出这个就行。”
　　原来目的在这！
　　“可是，可是，我是和呦呦饲育屋签了保密协议的，如果配方被泄露，我是要负法律责任的。”美咲支支吾吾的说道。
　　“这点你不用担心，我们自然会帮你摆平这件事的。”中年男子拍了拍美咲的肩膀，哈哈大笑道。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“那我交出能量方块配方之后，你们打算怎么安排我？”美咲神色紧张。
　　“你听说过真可爱饲育屋吗？那可是一家比呦呦饲育屋规模更大，实力更加雄厚的饲育屋，事成之后，我就会把你推荐到那里，保证你前途无量。”
　　中年男子的话语里充满了诱惑，给美咲化了一个大大的饼。
　　美咲想了一会儿，小心翼翼的问道：“我可以回去考虑考虑吗？这件事毕竟关系到我未来的发展，一个不小心我就身败名裂了，我想考虑清楚。”
　　“当然，你可以回去慢慢想。”中年男子不想把美咲逼得太紧，一口就答应了下来，“这是我的联系方式，你想好了就联系我。”
　　说着中年男子就拿出了一张写着联系方式的纸条放到了美咲的面前。
　　美咲默默的将纸条收了起来，然后说道：“请问我可以离开了吗？”
　　“当然，请！”中年男子做了一个“请”的姿势，然后亲自帮美咲打开了包间的门。
　　“你们两个把美咲小姐送回去。”开门后，中年男子对着站在门口的两个黑衣保镖吩咐道。
　　“是。”
　　美咲回到店里的时候，濑名新正在店里招呼来挑选精灵蛋的客人，他看到美咲回来了笑着说道：“美咲姐，你回来啦！怎么出去了那么久？”
　　美咲正在想事情，被濑名新这突如其来的声音吓了一跳，慌乱的回道：“嗯嗯，回来了，多逛了一会。”说完就回了工作室。
　　“这是怎么了？慌慌张张的。”濑名新奇怪的说道。
　　但是他也没多想，就继续招待眼前的客人了。

第一百九十二章 出乎意料的访客
　　从车子上下来的大吾深吸了一口气，感受着绿荫镇与卡那兹市截然不同的空气，觉得心情十分舒畅。
　　训了两天的车，他终于从卡那兹市到达了绿荫镇。
　　走在绿荫镇的街道上，大吾久违的感到了内心的平静，这是一座古朴的小镇，空气清新、环境优美，镇上的行人都面带笑容，和总是行色匆匆的卡那兹市人截然不同。
　　大吾走到了一个卖树果的摊位前，对着一位大婶问道：“大婶，你好！请问呦呦饲育屋怎么走？”
　　大婶抬起头看到一个帅气的小伙子正在向自己问路，满面笑容的说道：“小伙子，你也是来买精灵的？哎呀，最近呦呦饲育屋可真是越来越出名了，好多人都来买精灵，还接受了电视台采访，小伙子你真是有眼光啊。”
　　“是吗？呦呦饲育屋原来这么有名啊！”大吾故作惊讶的说道。
　　“那可不是，要我说啊，小优现在是越来越有本事了！”大婶在说道优迦时一脸自豪，搞得好像优迦是她儿子一样。
　　不过，绿荫镇民风淳朴，镇子面积不大，只要不是像优迦原身那样足不出户，大家都是抬头不见低头见的，彼此都熟悉的很，好不容易镇上出了个名人，大家可不就骄傲的不行。
　　“您说的小优就是呦呦饲育屋的老板吗？”大吾好奇的问道。
　　“可不就是，除了这个小优那还能有哪个小优啊！那孩子可真是个有本事的，把自家的饲育屋开的是越来越有声有色了。”
　　大婶以夸起优迦来那真是如滔滔江水，连绵不绝啊，反正这夸人的话也不要钱，那是一句一句的往外蹦啊。
　　好不容易大吾才从大婶那里问到了呦呦饲育屋的位置，赶紧马不停蹄的赶去了，他实在是被大婶这张嘴给说怕了。
　　呦呦饲育屋当初选址的时候可能是考虑到是开饲育屋，需要的地方有点大，所以定在了绿荫镇的边缘，好在绿荫镇本来就不大，大吾很快就到了呦呦饲育屋的门口。
　　大吾站在大街上，看看左边有个呦呦饲育屋，右边也有一个呦呦饲育屋，区别就是左边的房子看着旧一点，右边的房子看着新一点。
　　大吾看着右边的新店，喃喃自语道：“这应该就是采访中提到的刚开的新店吧！那我应该是先进新店还是先进老店啊？”
　　紧接着他就看到老店里跑出来一个正在追着一只向尾喵的小男孩，然后一位女士也从里面出来了，抱起小男孩和向尾喵就要回到店里。
　　大吾认出了这位女士就是呦呦饲育屋的一位工作人员，他在采访中看到过她，只是不记得名字了。
　　“你好。”大吾叫住了那位女士。
　　抱着孩子和向尾喵的女士听到声音转过了头，就看到了大吾。
　　“这位先生，有什么事吗？”
　　“我想见见你们老板，不知道他在不在？”大吾问道。
　　“在啊，他不在店里还能去哪？”女士笑着说道，“跟我进来吧。”
　　大吾就跟着那位女士进了呦呦饲育屋。
　　进了呦呦饲育屋后，大吾环顾了一下店里，此时店里正有几个客人正在柜台旁边挑选能量方块，看上去生意还不错。
　　“你稍等一会儿，我去叫我们老板。”说着女士把怀里的孩子和向尾喵放下。
　　“好，麻烦你了！”大吾笑着说道。
　　“点点，好好待在店里，不准乱跑了知不知道？再像刚刚那样，妈妈就要生气了。”临走前，女士对孩子说道。
　　看到小男孩乖巧的点了点头，女士才放心的离开。
　　小男孩在妈妈走后，抱起脚边的向尾喵，安静的打量着眼前的这位大哥哥。
　　大吾看这个叫点点的小男孩眼睛一眨不眨的这么看着自己，也把视线落在了他的身上，和他对视了起来。
　　两个人就在这种无聊的对视中等待着优迦的到来。
　　铃木园来到二楼找优迦的时候，优迦正在自己的房间里和美咲说话，风律也在，看到铃木园过来了，优迦对他们两个说道：“事情就这样了，你们两个先回去吧。”
　　听了优迦的话，风律和美咲点了点头，起身离开了优迦的房间。
　　“园姐，怎么了？找我有事？”优迦疑惑的问道。
　　铃木园说道：“楼下有个男的找你。”
　　“男的找我？谁啊？”优迦疑惑的问道。
　　“不知道。”铃木园摇了摇头，“没见过。”
　　“下去看看。”带着疑惑，优迦和铃木园一起下了楼。
　　到了楼下，铃木园指着正在和点点无声对视的大吾说道：“诺，就是他了。”
　　大吾！
　　优迦顺着铃木园指着的方向看去，有些惊讶的想到。
　　那一头标志的淡蓝色头发，配上一张还算帅气的脸，优迦一眼就认出了这位未来的芳缘冠军。
　　他怎么来了？还说要找我，可我不认识他呀！
　　带着一肚子的疑惑，优迦走向了大吾。
　　“你好，是你找我吗？”优迦走了过去，和大吾打了招呼。
　　大吾听到优迦的声音，抬起了头，结束了和点点的对视。
　　“是我，清水先生，你不认识我了吗？”
　　大吾一开口就让优迦觉得有点莫名其妙。？？？我应该认识你吗？虽然我的确知道你，但是这是我们第一次见面啊，是真的不能算认识啊！
　　看着优迦一脸茫然，大吾继续说道：“沙漠，釜炎镇，你不记得了？”
　　优迦还是不知道她在说什么。
　　“你在沙漠里救了一个人，还有一只可多拉跟着。”
　　听到这句话，优迦才想起来，自己好像的确在从芳缘大沙漠里出来的时候顺手救了个人，他要是不说，自己早就忘干净了。
　　“你就是那个人？”
　　不是吧，这么巧，当时那个邋遢鬼和现在这个英俊小伙子差距也太大了。
　　大吾解释道：“是我，是我。我当时在沙漠里发现了一个遗迹，发掘出了很多化石，一不小心待的时间长了，水和食物都耗光了，才会那样！”
　　原来是这样！
　　优迦这才想起来，大吾不仅是一个优秀的训练家，还是一个疯狂的石头爱好者，后来他甚至为了能够更好的收集石头，把冠军的位子让给了自己的好基友，米可利。
　　“不好意思啊，没认出你，实在是你当时的样子和现在差别太大了。”优迦尴尬的说道。
　　大吾听了优迦的话，这才恍然大悟，怪不得刚刚清水先生没有认出自己。
　　他此时也想起了自己刚刚醒过来的时候，的确是蓬头垢面的，不仅脸看不清了，连头发的颜色都变了。

第一百九十三章 招待
　　“清水先生，当时真的是谢谢你了。”大吾真诚的对着优迦道谢。
　　“就别清水先生，清水先生的叫我了，听着还怪别扭的，就叫我优迦吧。”
　　优迦的朋友都是叫他优迦，亲戚长辈都是叫他小优，每次听别人叫他清水先生他还真是有点不习惯。
　　“那我就冒昧的叫你优迦了。”大吾有些不好意思。
　　优迦发现这时候的大吾和他印象中成熟稳重的大吾还是有点区别的，这时候的大吾说话处事都还带着一些青涩。
　　“什么冒昧不冒昧的，你的年纪比我大，叫我的名字也合情合理。”优迦笑着说道。
　　优迦和罗伯特是同岁，米可利和大吾明显要比优迦和罗伯特大上好几岁。
　　“我们不要站在这里了，到那边坐下聊吧。”说着优迦指了指店中央的桌子和凳子。
　　大吾点了点头，和优迦一起来到了桌子旁边坐了下来。
　　“你今天来这里找我是有什么事情吗？”优迦问道。
　　大吾摇了摇头说道：“也没什么重要的事情，就是想来看看你，毕竟如果不是你，我或许就要死在沙漠里了。”
　　优迦真想在心里暗暗吐槽一句：活该，谁让你一遇到石头就不管不顾了。
　　“其实也没什么大不了的事情，我救你也只是举手之劳而已，你没必要专程过来一趟。”优迦谦虚的说道。
　　“不，不，不，虽然对你来说只是举手之劳，但是对我来说却是活命之恩，所以我一定得好好谢谢你。”
　　看到大吾这一副一定要谢谢自己的样子，优迦笑着问道：“那你准备怎么谢我呀？”
　　被优迦这一问，大吾还真被问倒了，他还真没想要要怎么谢优迦。
　　“这……这……”
　　看着大吾支支吾吾的样子，优迦笑着说道：“好了，你也别想了，我救你也不是想着要你来报答我，你就别放在心上了。”
　　“好吧。”大吾有点泄气，“以后你有什么事需要我帮忙，我一定义不容辞。”
　　“好吧，那我就等着你的报答了。”
　　优迦想了想没再拒绝大吾，留着一个未来冠军的人情也不错，没准将来就用上了，这种事情谁也说不准。
　　优迦问道：“对了，你来绿荫镇除了为了见我还有其他事情吗？”
　　大吾想了想说道：“没有其他事情了，不过我想在这里待上一段时间，我还挺喜欢这里的。”
　　大吾自从进入绿荫镇之后，就被这里宁静祥和的生活氛围吸引了，加上这里环境优美，空气清新，是个适合度假的好地方。
　　大吾是个闲不住的人，经常满世界的到处跑，他那一身过硬的实力也是在长年累月的冒险中锻炼出来的，像这样在一个地方安静下来对他来说是非常新奇的经历，他突然觉得偶尔这样休息休息也不错。
　　优迦笑着说道：“的确，绿荫镇虽然只是个小镇，但是环境还是非常不错的。
　　对了，住的地方找好了吗？不介意的话，可以在我们这里将就将就。”
　　既然打着和大吾搞好关系的想法，优迦就干脆邀请了大吾在饲育屋住下来，反正新店那里屋子还挺多的，空着也是空着，还不如拿出来招待客人。
　　“真的可以吗？”大吾高兴的说道，他正打算离开呦呦饲育屋之后就去找地方歇脚呢，这下子不用了。
　　“当然，这没什么！走，我带你去看看住的地方。”说着优迦就起身招呼大吾跟他一起走。
　　优迦带着大吾来到了新店的二楼，对他说道：“这些房间都是我准备给员工们住的，目前只有一个房间里住了人，剩下的你可以随便选一间。”
　　优迦突然想起来大吾还是德文公司的大少爷，想了一下又说道：“这里条件比较简陋，希望你不要介意。”
　　大吾听了优迦的话，赶紧摆了摆手，说道：“怎么会，我还经常在野外过夜，条件比这艰苦多了，这里已经非常好了，怎么会介意。”
　　优迦想了想，觉得也是，大吾可是一个冒险达人啊，在野外餐风露宿应该是家常便饭了，自己的这些房间虽然比不上别墅、酒店，但是至少要比精灵中心玩好的多啊。
　　大吾挑选好房间之后，优迦对他说道：“你就安心在这里住着吧，想什么时候走，直接和我说一声就行。”
　　大吾点了点头说道：“真是麻烦你了。”
　　“麻烦什么，这里本来就是空着的，你住进来还能添点人气。”优迦笑着说道，“你好好休息吧，刚到绿荫镇想来你也很累了。”
　　临走之前，优迦走转过身来对大吾说道：“对了，吃饭的时候我会让人来叫你的，你要是不嫌弃的话就和我们一起吃吧。”
　　大吾不好意思的说道：“这怎么好意思呢。”
　　优迦笑着摆了摆手，说道：“这有什么不好意思的，反正我们家吃饭都是一大家子一起，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“那好吧，谢谢你了。”
　　大吾的到来并没有给优迦的生活带来太大的影响，最多就是家里多了一张吃饭的嘴。
　　在大吾来到呦呦饲育屋的第二天，美咲偷偷拿出了那个中年男子留给她的联系方式，然后拨通了他的电话。
　　“喂，美咲小姐，你终于肯联系我了。”电话那头传来了中年男子熟悉的声音。
　　“是的，你答应我的事情真的能做到吗？”美咲声音因为紧张，有些微微的发颤。
　　“美咲小姐想好了？”听到美咲的话，中年男子声音略微有些激动。
　　“只要你答应我的事情分毫不差的做好，我就答应你。”说出这句话的时候，美咲好像是卸尽了全身的力气，声音都止不住在颤抖。
　　“非常好。”因为美咲的回答，中年男子的语气里透露出了明显的激动，“美咲小姐，你放心，事成之后，我答应你的事情一定会帮你办的妥妥的，你就等着迎接锦绣前程吧。”
　　“那好，我们就在第一次见面的那个咖啡厅碰头，你要的东西我会给你准备好。”
　　“那好，我就恭候美咲小姐的大驾光临了。”

第一百九十四章 大吾的实力
　　和中年男子约定好见面的时间和地点，美咲就匆匆忙忙的离开了新店。
　　美咲这次出门很谨慎，为了防止别人认出她来，她还特地准备了一个口罩戴在脸上。
　　她到达咖啡厅的包间时，中年男子已经坐在里面了。
　　看到美咲进来，中年男子笑着说道：“美咲小姐，你终于来了，我已经等了你很久了。”
　　美咲坐到了中年男子的对面，理了理衣领，坐直了身子，说道：“为了不让人发现，我必须小心点。”
　　中年男子赞同的点了点头，说道：“应该的，不知道我需要的东西，美咲小姐带来了没？”
　　美咲没有回答中年男子的话，而是问道：“你偷偷收买我，让我给你偷出厚重、诡秘还有生机这三种珍贵的能量方块配方，你想没想过，这是违法的，如果被人知道，你是要坐牢的。”
　　精灵世界的知识产权和商业机密都是法律重点保护的对象，敢于挑战这些权威的可不仅仅是罚款就能解决问题的，是真的要被抓去坐牢的。
　　而呦呦饲育屋的这三种能量方块的配方既属于商业机密，呦呦饲育屋也拥有绝对的知识产权。
　　虽然觉得美咲说话的语气怪怪的，但是中年男子并没有太在意，而是笑着说道：“只要你不说，我不说，没人会知道的，你说是吗？美咲小姐。”
　　美咲垂下头说道：“的确，只要我不说，的确没人知道。”
　　“我把这三种能量方块的配方给你，你真的会帮我进入真可爱饲育屋就职？”美咲再次问道。
　　“当然，我没有理由骗你，并且事成之后，我还会给你一笔钱，绝对不会让你吃亏的。”中年男子再三保证道。
　　“那好吧，我就相信你一次。”说着美咲从身上的包里取出三张纸，上面写满了字。
　　就在中年男子激动的想要接过去的时候，美咲把手往后一缩，说道：“你有没有想过，你的行为有可能会让呦呦饲育屋从此一蹶不振。”
　　中年男子敛去了脸上的笑容，无所谓的说道：“一蹶不振不是更好？像他们这样的破烂饲育屋早就该倒闭了，我只是推他们一把罢了。”
　　听了中年男子的话，美咲心里涌出一股怒气，说道：“你可真够缺德的。”
　　中年男子不以为耻，反以为荣，笑着说道：“过奖了。”
　　美咲将那三张纸甩在了中年男子的面前，说道：“你早晚会有报应的。”
　　对于美咲的话，中年男子是一点都没有在意，要是真有报应这种东西，他早就不知道死了多少回了。
　　“我要是会有报应，作为帮凶的你，美咲小姐，你的下场也不会好的。”
　　说着，中年男子拿起了桌子上的那三张写了能量方块配方的纸，仔仔细细的检查了一遍，确定没有问题之后，抬起头来对美咲说道：“美咲小姐回去等我的好消息吧。”
　　“哼！”
　　听了中年男子的逐客令，美咲冷哼了一声，转头就离开了包厢，临走时还“砰”的一声关上了包间的门，好像是把对中年男子所有的怒气都发泄在了门上。
　　中年男子见状不屑的摇了摇头，并不在意美咲的行为。
　　“哼，一条背主的狗而已，还装什么清高。”
　　另一边，呦呦饲育屋里。
　　正在闲着没事逗着点点和向尾喵的优迦就看到了大吾带着可多拉进了店里。
　　看到优迦后，大吾带着可多拉走了过来笑着说道：“知道我已经到了绿荫镇，可多拉说什么也要来看看你。”
　　“可多，可多。”
　　可多拉眯着眼睛配合着大吾的话，不停的点头。
　　这边优迦还没开始说话，那边正在树上梳理羽毛的聒噪鸟看见大吾和可多拉过来了，立刻扑扇着翅膀飞到了可多拉的背上。
　　“亲爱的，你竟然背着我去勾搭别人，你的良心不会痛吗？”
　　大吾刚来呦呦饲育屋的时候，聒噪鸟正在生态园里，所以它之前并没有见过大吾。
　　“这只聒噪鸟竟然会说话！”大吾惊讶的看着站在可多拉背上的聒噪鸟。
　　“那是。”
　　聒噪鸟自以为帅气的甩了甩自己那颗不安分的脑袋，得意的说道。
　　“嗯嗯，长得还勉勉强强可以，虽然比我还差了点。”
　　聒噪鸟打量了大吾一圈，用用翅膀捏着自己的下巴嘀咕道。
　　看着聒噪鸟若有所思的样子，大吾笑着说道：“呵呵，优迦，你的这只聒噪鸟可真有趣。”
　　对于大吾的夸赞，优迦心里只能呵呵。
　　聒噪鸟啪嗒啪嗒的扇着翅膀飞到大吾的肩膀上停了下来，凑到了他的耳朵跟前，悄悄地问道：“快跟我说说，你和我们家亲爱的是怎么勾搭到一块的。”
　　看到聒噪鸟这个样子，优迦怕它又说出什么惊世骇俗的话来，赶紧一把把它从大吾的肩膀上撸了下来，捂住它的嘴巴，对着大吾尴尬的说道：“他就是爱说傻话，你别理他。”
　　被优迦摁住的聒噪鸟挣扎着试图从优迦的魔爪里逃出来，但是它本身就是个战五渣，根本挣脱不了优迦。
　　好不容易从优迦手里伸出脑袋，它喘着粗气，说道：“你这个没良心的，我每天在店里给你招揽客人，要不是我，你的生意能有这么好吗？你竟然这么对我！”
　　优迦没好气的说道：“你没事少说几句胡话，我就谢天谢地了。”
　　看着优迦和聒噪鸟斗嘴，大吾笑呵呵的说道：“你们关系可真好啊！”
　　“谁跟它关系好啊！”
　　“那是必须的！”
　　前一句是优迦说的，后一句是聒噪鸟说的。
　　打发走聒噪鸟，优迦才把注意力放到了要见自己的可多拉身上。
　　可多拉
　　属性：钢、岩石
　　特性：坚硬脑袋
　　性别：雄
　　资质：青
　　等级：59
　　技能：撞击，变硬，头锤，金属爪，岩石封锁，岩崩，铁尾，铁壁，舍身冲撞，身体轻量化，重磅冲撞，尖石攻击，双刃头槌，龙之俯冲。
　　看完之后，优迦感叹，大吾不愧是大吾啊，这只还没进化到最终形态的可多拉，实力竟然比自己生态园里实力最强的差不多娃娃还要强上一点。
　　优迦这时候有点想知道他的王牌精灵巨金怪有多强了，不知道有没有到达天王级。
　　优迦没见过大吾的好友米可利的精灵，不过想来不会比大吾差太多。

第一百九十五章 化石
　　“可多拉，好久不见啊。”优迦亲切的和大吾的可多拉打着招呼。
　　“可多，可多！”可多拉明显对优迦这个救了自己训练家一命的人很有好感，眯着天蓝色的眼睛，看上去心情很不错。
　　“来找我就是为了让可多拉见见我？”和可多拉打完招呼，优迦抬起头对着大吾问道。
　　“当然不是，我是有其他事情来找你的。”大吾摆了摆手说道。
　　“其他事？”优迦疑惑的问道。
　　“是啊，我昨天不是和你说我在芳缘大沙漠里找到了很多化石吗，我就想来问问你感不感兴趣，我可以送几颗给你。”说着大吾把自己的背包拿了出来，从里面掏出了不少的化石堆到了地上。
　　优迦觉得大吾这人还挺实诚的，自己喜欢石头，送别人礼物竟然也选石头。
　　不过优迦对于化石还真的挺感兴趣的，因为这些化石将来都是可以通过化石复活装置重新复活成为精灵的。
　　化石复活装置将来也是由德文公司推广出来的，目前应该还在秘密研发阶段，具体进展到哪一步了，优迦就不清楚了。
　　优迦看着那一堆五颜六色的化石，觉得非常惊讶。
　　“你是从哪找到这么多的化石的？种类还真不少。”
　　大吾回答道：“我是在沙漠的一个遗迹里找到的，只不过我的空间背包有限，只能带出来这么多了。”
　　优迦心想：这芳缘大沙漠里遗迹还挺多。
　　“你这还叫只能带出来这么多？这都快堆成一座小山了！”优迦觉得，对于大吾来说，恐怕再多的石头都不会嫌多。
　　优迦蹲下来翻了翻那堆化石，突然发现自己的慧眼技能在化石上竟然看不出它们生前的资质。
　　不过优迦倒是没有太过在意，化石精灵本身就是稀罕物，资质什么的都不重要，就是买回去看看也是有人愿意的。
　　看着优迦的动作，大吾疑惑的问道：“优迦，你能分辨这些化石的种类吗？”
　　优迦点了点头，说道：“能啊，你看这是这是根状化石，应该是触手百合的一部分化成的；这是爪子化石，应该是太古羽虫身上的一部分；还有……；最后还有这个，这是甲壳化石，应该是化石盔身上的。”
　　说着优迦就把这些化石一一分类放在了一边。
　　大吾没想到优迦对于化石也有研究，十分惊喜。
　　“没想到你竟然对化石也有所了解，真是太好了。”
　　优迦尴尬的说道：“其实我对化石并没有太多的了解，除了认识它们的种类，其他就是一窍不通了。”
　　“哎，你别太谦虚了，你看看你刚刚的分类，一个都没出错，还说什么没有了解。”
　　说着大吾就开始拉着优迦讨论起这些化石。
　　经过大吾的免费科普，优迦才知道刚刚自己真是班门弄斧了。
　　大吾不仅能够精准的认出每块化石的种类，还能通过科学的手段分辨出它们生前大致生活在什么时代，看出每块化石存在的基因是否完整，甚至还和优迦提出了化石复活精灵的可能性。
　　优迦真是大开眼界啊。
　　优迦发现了，抛开大吾训练家的身份不谈，他还是一个妥妥的学霸啊，尤其是关于考古学方面的知识，那可以称得上是一位专家了。
　　优迦看看自己，再看看大吾，发现两个人之间的差距，就和穷屌丝和高富帅之间的差距是一样的。
　　实力实力比不过，知识知识储备不足。
　　优迦暗暗下决心，大吾是个富二代，自己就要争取做个富一代！
　　讨论完化石，大吾对着优迦说道：“你看看你喜欢哪些，挑一些，当做是我送给你的礼物，还有在你家叨扰几天的住宿费。”
　　优迦心想：你这住宿费也太贵了。
　　虽然心里这么想，但是优迦化石也还是要的，有便宜不占王八蛋嘛。
　　“还是你帮我挑一下吧，我也不知道该挑哪些好。”
　　其实优迦之所以不自己挑的原因是，他怕自己掌握不好挑选的数量，你说你挑的太多吧，显得你贪得无厌，你挑的太少吧，又太吃亏，所以优迦干脆就让大吾来选。
　　不得不说，优迦也是个心机boy啊。
　　“那也行。”听了优迦的话，大吾二话不说就答应了。
　　大吾也真是耿直，他直接把每种化石直接从中间一分为二，给了一半给优迦。
　　“这么多啊！”优迦也是被大吾的豪爽劲儿给惊到了，这还是他知道的那个石头达人吗？竟然这么舍得。
　　“没什么，以后有机会还可以再去找嘛。”大吾无所谓的摆了摆手。
　　原来这才是你的真实想法！就说嘛，大吾对石头怎么可能这么大方！原来是早有打算。
　　不过优迦心想：你要是再去一次还能不能活着回来就不好说了。
　　送走大吾之后，优迦看到美咲回来了，没过多久，优迦就出了趟门。
　　回来从外面回来之后，优迦兴高采烈的去了一趟生态园，把今天从大吾那里得来的化石全都放到了生态园里，交给大奶罐们保管。
　　优迦就等着将来德文公司捣鼓出来化石复活装置，然后自己再走走大吾的关系，让他们把自己的这些化石全都复活，那自己不就可以大赚一笔了吗？
　　进了生态园之后，优迦又顺便去看了看其他精灵的状况。
　　优迦发现新加入生态园的那些甜冷美后性格和刚来的时候越来越不一样了，刚来的时候那是温温柔柔，温婉体贴，现在是狂野霸气，女王无敌啊。
　　尤其是最近，它们和钢炮臂虾一族那是斗得水深火热啊，真的是一言不合就动手开干。
　　关键是始作俑者的甲贺忍蛙竟然一直作壁上观，看着它们打生打死的。
　　甜冷美后们占据属性优势，钢炮臂虾们占据数量优势，双方谁也没占到谁便宜。
　　优迦看它们这样斗得激烈，就和它们商量着，把甜冷美后们迁到沙漠副园的绿洲里去，可是不仅钢炮臂虾们不同意，甜冷美后们自己也不同意。
　　这还打上瘾了？优迦不解，可能是它们体验到了战斗的乐趣。
　　如果是这样，这个锅就得甲贺忍蛙来背了，整个生态园里就属它最热衷于战斗。
　　不过既然它们都不愿意，优迦也就不勉强它们了。

第一百九十六章 来龙去脉
　　这天优迦坐闲来无事在店里，就听见电视上的本地新闻里播出了这样一则消息。
　　“近日，著名企业德文公司在绿荫镇分公司的总裁因涉嫌窃取他人商业机密而被警方逮捕，具体报道，本台会继续跟进！”
　　听到这个消息，优迦咧开嘴笑了。
　　真不枉我费了一番周折！
　　原来那个想要收买美咲的中年男子就是德文分公司的老板，桐羽的叔叔桐生。
　　至于他为什么会被警方逮捕，那就要从那天美咲被两个保镖带走说起了。
　　其实那天桐生对美咲许下的种种条件，美咲是心动的不得了的，她回到饲育屋的时候内心还挣扎了很久，但是她最后还是决定把这件事告诉了优迦。
　　美咲之所以会做这个决定还是和她本身的经历有关。
　　在培育家这一行半路出家的美咲，当初因为她资历浅，专业技能薄弱，没有工作经验等等原因，在她求职的时候，遭到了所有饲育屋的拒绝。
　　和其他的培育家相比，美咲表面上是真的一点优势也没有，并不是所有的饲育屋都会兼职卖能量方块，而所有的培育家又都会制作能量方块，这让她的求职之路变得非常艰辛。
　　呦呦饲育屋是唯一一个在其他培育家拥有绝对优势的情况下，依然选择了聘用她的饲育屋，这让她觉得非常感动。
　　这就是知遇之恩，是其他饲育屋比不了的。
　　想清楚了之后，美咲立刻就去找了优迦。
　　优迦知道了这件事之后，叮嘱美咲不要声张，他们当时并不知道那个想要收买美咲的中年男子到底是谁，美咲之前也没见过桐生，并不知道他的身份。
　　于是就有了后来美咲再次去见桐生的一幕。
　　为此，优迦还找来了“大神”风律帮忙，从风律那里得到了一个非常高级的针孔摄像头，把它交给了美咲。
　　这个摄像头不仅能够高清录像，还自带录音功能，非常先进。
　　这就是铃木园在来通知优迦大吾来了的时候，在优迦房间里看到的一幕了。
　　美咲再次见了桐生，就把针孔摄像头放在了自己的衣襟上，这也是她一进包厢坐下后就坐直了身子，忙着整理衣服的原因，就是为了调整拍摄的角度。
　　在和桐生的对话中，美咲也是不断的提到“厚重”、“诡秘”、“生机”、“呦呦饲育屋”这些关键的词，好让桐生亲口承认出来，让他无从抵赖。
　　这也是为什么桐生和美咲说话的时候总是觉得怪怪的原因，可是他当时并没有多想。
　　美咲回来之后就把摄像头交给了优迦，优迦在确认了中年男子的身份后，毫不犹豫的就去找了君莎小姐。
　　此时优迦的心里是美滋滋的，自己的对头被抓了，心里真是无比痛快。
　　就在优迦哼着小曲庆祝的时候，突然听到店外有人在叫嚷。
　　“怎么回事？”优迦对着铃木园问道。
　　铃木园把头往外伸了伸，摇了摇头，表示在店里看不到。
　　优迦起身走到门口，就看到桐羽顶着一对巨大的黑眼圈站在呦呦饲育屋门口破口大骂，还引来了不少行人围观。
　　桐羽看到走出来的优迦，立刻变得非常激动。
　　“清水优迦，我叔叔的事情是你做的吧！”
　　“你叔叔？你叔叔是谁啊？我不认识啊！”优迦一脸无辜，装疯卖傻。
　　“装，你还给我装！我就不信你不知道我叔叔是谁！”桐羽被优迦这副“我什么都不知道”的样子给气的不轻。
　　“我为什么要知道你叔叔是谁啊？他跟我有什么关系吗？他是我家亲戚啊？”
　　优迦以前觉得这个桐羽虽然人品不怎么样，小聪明还是有一点的，现在看来，也是个脑子不好使的，他叔叔抓都被抓了，这时候跑到这里来闹事，除了自取其辱还能有什么好处？
　　“你！”桐羽被优迦气的脸色通红，“你别以为我不知道，就是你给我叔叔下了套，不然我叔叔为什么会被君莎小姐抓走。”
　　桐羽现在也是两头不是人，他觉得叔叔之所以去整优迦，就是因为自己和优迦有过节，他现在回家看到自己的婶婶和堂弟都觉得心虚。
　　然而事情和他想的并不一样。
　　桐生做的这些虽然有一部分原因是为了给桐羽出气，但是这都只是顺带的，他之所以这么做都是为了利益。
　　桐生是非常清楚呦呦饲育屋那几种能量方块配方的价值的，只要能得到它们，就相当于得到了一颗摇钱树，他没理由不心动。
　　恰巧这时候又有人联系上了他，这狼和狈一遇到了，自然就没什么好事了。
　　“你叔叔被君莎小姐抓走啦？那可真是太不幸了，可是这件事不是应该去问君莎小姐吗？干嘛跑到我这里大嚷大叫的，又不是我抓走了你叔叔，莫名其妙！”
　　优迦坚持把装疯卖傻的行为贯彻到底，把桐羽气的半死，可是又无能为力！
　　“你真的以为你能把我叔叔怎么样？我叔叔这些年在德文公司也不是白待的，凭他在德文公司的人脉，想要出来易如反掌。
　　德文公司你知道吗？德文公司的势力有多大，是你这个窝在小镇子里的乡巴佬想也想不到的。”
　　听了桐羽的这些话，优迦本来还想说点什么的，但是抬眼就看到了走过来的大吾，桐羽的话也被大吾一字不落的听到了。
　　“德文公司怎么了？”走过来的大吾一脸疑惑的问道。
　　得，看到这情况，优迦就知道自己不用再说什么了，人家德文公司的大少爷都出来了。
　　“你谁啊，关你什么事！一边去，没看到我在和清水优迦说话吗？”桐羽并不认识大吾，听到大吾此时插嘴，语气十分不耐烦。
　　优迦把大吾拉到身前，附在他的耳朵上，把桐生和呦呦饲育屋之间发生的事情简单的和大吾说了一遍。
　　听完优迦的话，大吾十分生气，他没想到自家的公司里竟然还有这样的败类，这时候，他才明白刚刚桐羽说的那些话的意思。
　　想要靠着德文公司的势力把人捞出来？没门！大吾心想。

第一百九十七章 远在凯那市的敌人
　　“我是谁不重要，但是你的叔叔想要出来恐怕就不那么容易了。”了解了事情经过的大吾转过头来，对着桐羽说道。
　　桐羽要是知道，就是因为自己的几句话，就断了自己叔叔出狱的希望，这时候恐怕肠子都悔青了。
　　“我叔叔能不能出来，你说了不算，你们给我等着吧！”说完桐羽就拨开了人群，一溜烟的跑了。
　　优迦知道这件事情肯定不止桐生一个人参与了，因为在拍摄到的视频中，美咲和桐生还提到了一个名字，真可爱！
　　只是没有确凿的证据，优迦并不能把真可爱怎么样！
　　优迦有些不明白，自己和真可爱的老板爱德华虽然有些不合，但那只是一些无关紧要的小事，为什么他要处心积虑的对付呦呦饲育屋呢？
　　想了半天没想明白，优迦也就没再浪费脑细胞了，兵来将挡，水来土掩吧。
　　和大吾一起重新回到店里，大吾对优迦问道：“到底是怎么回事？”
　　优迦刚刚虽然简单的给大吾说了一遍事情的经过，但是大吾对于事情的来龙去脉还是有些一知半解。
　　于是优迦就把事情的细节都和大吾详详细细的说了一遍，包括自己和桐羽的过节，桐生是怎么收买美咲的，自己是怎么算计桐生的，都和大吾说了清楚。
　　优迦知道大吾的性格比较耿直，非常不喜欢那些阴谋诡计，所以也就没瞒着他。
　　听完优迦的叙述，大吾十分气愤。
　　“没想到我们德文公司竟然还有这样的人，你放心，我绝不会让德文公司的人插手到这件事情里的。”
　　优迦虽然早就知道大吾是德文公司的公子，但是大吾之前并没有告诉优迦，所以这时候大吾说道“我们德文公司”的时候，本该惊讶的优迦并没有什么特殊的反应。
　　因为优迦实在是懒得费心思去装什么“我什么都不知道，我好惊讶”的样子来，实在是太虚伪了，不过好在大吾忙着生气，也没有注意到优迦的反常。
　　优迦这边因为扳倒了桐生而感到高兴，凯那市那边的别墅里，一位中年男子也悠闲的喝着茶，心情舒畅。
　　因为他觉得自己不费吹灰之力就得到了呦呦饲育屋珍贵的能量方块配方，真的是太机智了。
　　此时他还不知道，他的合作伙伴已经因为这件事被捕入狱了。
　　就在他一边喝着茶，一边哼着小曲的时候，他的手下进来了。
　　“老板，斯特先生想要见您。”
　　听到属下的报告，中年男子赶紧放下了手中的杯子，站了起来，整理了一下衣服上的褶皱，说道：“快请，快请！”
　　斯特是一名高级的培育家，也是中年男子手下唯一的一位高级培育家，平时他都是对斯特先生敬重有加，从来不敢怠慢。
　　很快他的手下便领着一位年过半百的男子到了中年男子的身边。
　　“斯特先生，您怎么来了，快请坐。”中年男子热情的招呼着斯特先生，“是不是能量方块配方的研究有进展了？”
　　斯特先生神色平静的坐到了中年男子的对面，丝毫没有因为对面的人是自己的老板，而有一点紧张和敬意。
　　“老板，你给我的能量方块配方确定是没有问题的吗？我按照上面的做法，并不能制作出来能量方块，得到的都是一些不堪入目的废品！”
　　斯特先生的话让中年男子的心里“咯噔”了一下，能量方块配方是假的？不会吧？
　　“斯特先生，您会不会是搞错了？配方怎么可能会有问题？”中年男子脸色难看的说道。
　　听到中年男子的质疑，斯特先生面露不悦的说道：“你这是在怀疑我的能力？”
　　“不敢，不敢，我怎么会怀疑您的能力呢！您可是培育家行业里响当当的人物啊！您误会了，我就是随口一说，随口一说！”中年男子看到斯特先生不高兴了，赶忙赔罪。
　　“高了，我也不跟你废话了，我忙的很，没有时间跟你在这浪费，我先走了。”说着，斯特先生就起身准备离开了。
　　中年男子见状赶忙对身边的属下说道：“还愣着干什么，赶紧送送斯特先生啊！”
　　斯特先生离开后，中年男子一把把桌子上的杯子和茶壶全都扫到了地上，噼里啪啦的砸了个稀巴烂。
　　“假的，假的，很好！清水优迦，桐生，你们好样的，竟敢用假的东西来骗我，你们等着。”
　　此时中年男子还以为，是桐生和优迦合起伙来框他的。
　　所以说，这由利益连接起来的关系就是经不起考验，友谊的小船说翻就翻。
　　优迦给他们的能量方块配方当然是假的了，不过这算是高仿。
　　桐生和中年男子都是有见识的的人，一个是大企业分公司的总裁，一个是饲育屋的老板，所以优迦只是把能量方块配方的核心部分给去掉了，其他都是原封不动的给了他们。
　　这份高仿的能量方块配方，在不亲手配置的情况下，想用肉眼分辨真假，那必须是有相当大的本事才行啊。
　　总之在这一场无形的交锋中，优迦是小胜了一场！
　　不说中年男子这边，呦呦饲育屋里。
　　中午的时候，优迦让差不多娃娃准备了一桌子丰盛的午餐，留下了所有的员工庆祝这次胜利，也邀请了大吾。
　　优迦举起手中的果汁，说道：“我们这次能够顺利的粉碎敌人的阴谋诡计，多亏了美咲，来，美咲我敬你一杯！”
　　平时粗里粗气的美咲难得有点不好意思，说道：“我也没帮上什么忙，主要还是老板的计策好。”
　　优迦摆了摆手，说道：“我那算什么计策啊！是人都能想的出来，主要还是你的演技好，想把桐生骗过去那才是事情能够成功的关键！”
　　风律也冷不丁的在一旁插了一句：“恩，演技好！”惹得大家哈哈大笑！
　　风律也是和优迦一起看过美咲录下来的那段视频的，美咲真的是演技爆发啊。
　　铃木园也调笑美咲道：“将来美咲要是在培育家这一行混不下去了，没准还能当个大明星！”
　　大家都在高兴的说着花，只有大吾在一旁埋着头吃东西，完了还来了一句：“优迦，你家的差不多娃娃还有吗？也送我一只！”

第一百九十八章 聒噪鸟的老相好
　　“很遗憾的告诉你我们家就这么一个大宝贝，再没有多的了。”
　　听到优迦的话，大吾倍感失望。
　　“这样啊，真是太可惜了。”大吾看着坐在一旁享受着自己做的美食的差不多娃娃一脸羡慕。
　　优迦不知道的是，因为羡慕优迦的这只差不多娃娃，大吾离开绿荫镇之后，也想办法收复了一只差不多娃娃。
　　可惜的是大吾的这只差不多娃娃，没有按照他的想法被培养成一名能够照顾他饮食起居的奶妈，反而阴差阳错的变成了一个暴力拳击手，成了他将来冠军之路上的一颗毒瘤。
　　从此，大吾钢系训练家的名称名不副实。
　　不过这些都是后话，这里先不提。
　　吃完午饭，大吾对优迦说道：“我听说你们饲育屋的地面系能量方块非常好，我想买一些。”
　　优迦惊讶的说道：“哎，你还有地面系的精灵？”
　　优迦是个只看过原著动画的人，并不知道大吾除了钢系精灵还有其他属性的精灵，而大吾在动画里登场的精灵就只有可可多拉和巨金怪！
　　“有啊。”
　　说着大吾就放出了一只念力土偶。
　　念力土偶
　　属性：地面、超能
　　特性：飘浮
　　性别：无
　　资质：青
　　等级：66
　　技能：破坏光线、变硬、念力、高速旋转、瞬间移动、大地之力、冰冻光束、戏法空间、大爆炸、隐形岩、精神强念、光墙、剧毒、力量戏法、封印、沙暴。
　　看完这只念力土偶之后，优迦感叹，果然，没有最强，只有更强。
　　这只念力土偶已经非常接近天王级（70级）了，大吾平时带在身边的那只可多拉应该是后来培养的，和这只念力土偶的等级还是有些差距的。
　　经过交谈，优迦才知道，大吾这个未来的钢系冠军，钢系的精灵除了他之前看到过的可多拉，就只有巨金怪、波士可多拉还有盔甲鸟这三只了。
　　优迦叹了一口气，你这个钢系冠军和某个“飞行系”冠军也是一个德行啊！
　　优迦带着大吾去了柜台那里挑选能量方块，大吾也是个行家，他一眼看中的就是那些美咲制作出来的能量方块，而优迦制作的那些“次品”全都被他忽略了。
　　优迦简直泪流满面。
　　大吾拿起一颗晶莹剔透的能量方块在手里捻了捻，还伸出了舌头舔了一口，说道：“的确是很好的能量方块，比我平时用的都好。”
　　优迦发现，这大吾能这么厉害也不是没有道理的，人家知识渊博，是个标准的学霸；经验丰富，仅仅是尝一尝就能判断出能量方块的优劣；再配上完美的家世，这想不厉害都不行啊。
　　不过优迦觉得自己加把劲儿，再过几年，自己年纪到了大吾这样，或许也能变得这么厉害！
　　自己也是有做高富帅潜质的。
　　大吾让念力土偶试了试厚重的口味，念力土偶果然非常喜欢，大吾直接在优迦这里买了不少罐（这里能量方块是罐装），还声称以后念力土偶的能量方块都要从呦呦饲育屋购买。
　　他恐怕是忘了，他自家的德文公司也是有能量方块出售的。
　　送走大吾，优迦突然看见聒噪鸟从外面慌慌张张的飞了进来，一边飞还一边嚷道：“要死了，要死了！”
　　看到优迦之后，它飞到优迦跟前，言辞恳切的说道：“亲爱的，你可一定要帮帮我啊。”
　　优迦从来没看到过它这么低声下气的求过自己，得意的问道：“今天是怎么了啊？瞧你这慌张的小眼神，可真让人心疼啊！”
　　“既然亲爱的这么心疼我，你就帮帮我，好不好？”尽管神色慌张，聒噪鸟还是改不了它这嬉皮笑脸的性格。
　　优迦还没说话，聒噪鸟就大叫道：“来不及了，来不及了，待会有只猫头夜鹰过来了你就说没看见我！”
　　说着它就要飞走。
　　优迦还没弄明白到底发生了什么，就看见一道蓝色的光线落在了聒噪鸟的身上，本来想要飞走的聒噪鸟就这么被一动不动的定在了半空中。
　　“完了，迟了！”
　　紧接着，优迦就看到了一只双眼亮着蓝光的猫头夜鹰飞了进来，然后停在了聒噪鸟的不远处。
　　优迦想：这应该就是聒噪鸟刚刚提到的那只猫头夜鹰了。
　　聒噪鸟这时候就是被猫头夜鹰的念力给束缚在半空中不能动弹的。
　　“嘿嘿……嘿嘿……猫猫酱，你来了啊！真是好久不见了啊！”聒噪鸟干笑着说道。
　　“咕咕！”猫头夜鹰叫了一声。
　　“不，不，这是不可能的，我怎么可能会躲着我们可爱的猫猫酱呢！”面对猫头夜鹰的质问，聒噪鸟赶紧否认。
　　“咕咕。”
　　“真的，真的，我没有骗你！”聒噪鸟费力辩解！
　　“咕咕……咕咕！”
　　“哎！哎！你别胡说，我们就是好姐妹！什么老公老婆的不存在的。”
　　猫头夜鹰不知道说了什么，聒噪鸟立马一本正经的否定道。
　　“哎，哎，轻点，我的骨头就要碎了！我们还是不是好姐妹了！”
　　聒噪鸟的话成功的让猫头夜鹰落在它身上的念力越收越紧，疼的它是哇哇乱叫。
　　“咕咕。”
　　“我真的没躲你！”聒噪鸟说完，眼珠子一转，突然指着旁边的优迦说道：“哦哦，对了，其实我是特别想去找你的！只不过我被这个人给收服了，哪也去不了。”
　　聒噪鸟这锅甩的是毫无心理压力。
　　优迦懵逼的指了指自己，怪我？
　　“对，对，就是他！他趁着我饿的昏迷的时候强行收服了我！”聒噪鸟一脸痛心疾首的说道。
　　优迦心里真的是MMP了，都怪我？我是收服了你没错，可是你可以随时走啊，想什么时候走就什么时候走，我是举双手双脚赞成的啊，你可不要诬陷我啊！
　　这只聒噪鸟自从被优迦带回了呦呦饲育屋之后，每天除了蹭吃蹭喝，就是插科打诨，唯一的作用就是逗逗来店里买东西的客人。
　　不仅如此，这只聒噪鸟还是一个百分之百的战斗渣啊，黄色的资质，20级不到的等级，并且一个攻击类技能也不会！连生态园里的那些宝宝精灵它都打不过。
　　优迦真是巴不得它赶紧离开呦呦饲育屋。

第一百九十九章 恐怖的猫头夜鹰
　　听了聒噪鸟的话，猫头夜鹰将自己的目光转向了优迦，不知怎么的，优迦觉得这只猫头夜鹰的眼神特别凌厉。
　　“这位猫头夜鹰大姐，你千万别听聒噪鸟的胡言乱语，我真的没想留它在这，它随时可以走的。”优迦赶紧解释，这个黑锅他可不背。
　　猫头夜鹰也只是微微的扫了优迦一眼，就转过头去了，显然它也是知道聒噪鸟的尿性得，它的话百分之九十都不能信。
　　看到猫头夜鹰没有误会自己，优迦接着说道：“猫头鹰大姐，你还是赶紧带着聒噪鸟走吧，我绝对不拦你们！”
　　一听优迦这话，聒噪鸟立马不干了，呼天抢地的喊道：“我不走，我就要就在这里哪也不去！”
　　要不是这时候它还被猫头夜鹰的念力束缚者，这会子它就该在地上撒泼打滚了。
　　就在聒噪鸟眼泪一把鼻涕一把的哭着不走的时候，猫头夜鹰突然一下子把它身上的念力给撤去了，它一时不防，“啪叽”一下掉在了地上，那样子要说有多滑稽就有多滑稽，优迦差点没忍住笑出了声。
　　“咕咕！”猫头夜鹰叫了一声。
　　还在地上打滚耍赖的聒噪鸟立刻停止了一切动作。
　　“什么！！！你也要留在这里！！！”这声音就跟是鸭子被掐了嗓子，发出的一模一样。
　　“不行，不行，我不同意！”聒噪鸟又开始撒泼打滚！
　　“咕咕！”猫头夜鹰又叫了一声！
　　这次，周围一下子诡异的安静了下来，安静的有点让人起鸡皮疙瘩！
　　得亏这会儿店里没客人，不然被这一惊一乍的，还做什么生意啊。
　　发生了什么？为什么突然安静下来了？优迦想。
　　“你说你怀孕了！！！”
　　过了好大一会儿，聒噪鸟像是刚喘过了气，大声叫道。那声音，可真是一言难尽，就好像是一早起来，突然发现自己是被一个自己不认识的人给×××了似的。
　　“噫，没想到你还是个渣男，说自己怀孕的老婆是自己的姐妹！真是渣！”优迦一脸嫌弃的对着聒噪鸟说道。
　　聒噪鸟这会子已经震惊的说不出话来了，也不再提不让猫头夜鹰留下来的话了。
　　已经决定留下来的猫头夜鹰没再搭理还处于震惊中回不过神的聒噪鸟，自顾自的飞到了店中央的气候树上去了。
　　优迦这时候才想起来用慧眼查看猫头夜鹰的情况。
　　猫头夜鹰
　　属性：一般、飞行
　　性别：雌
　　特性：不眠
　　资质：黄
　　等级：69
　　技能：神鸟猛攻、食梦、识破、催眠术、念力、回声、意念头锤、精神转移、神通力、反射壁、空气斩、吵闹黑色目光、清除浓雾。
　　什么情况？优迦不确定的揉了揉自己的眼睛，发现自己看到的还是一样的。
　　怎么回事？什么时候黄色资质的精灵，等级能够这么轻易的就到了69级？这离天王级精灵就只有一步之遥了！连大吾的那只念力土偶等级都没这只猫头夜鹰高！
　　怪不得之前它扫了自己一眼，就感觉全身凉嗖嗖的，这是高手的威压啊！
　　本来优迦以为直冲熊能够以黄色资质达到四十多级已经是奇迹了，没想到只是自己没见识啊！
　　可是这只猫头夜鹰为什么会看上这只怂包聒噪鸟？这是精灵版的女神看上屌丝？还是说精灵和人类的审美实在是相差太多？
　　优迦百思不得其解。
　　不过本来这只贱鸟就很难对付了，这时候又来了个靠山，还是孩子他爸！真是流年不利！
　　“哇哇……我逝去的青春啊！”
　　过了好一会，聒噪鸟突然就趴在了地上大哭起来，那哭的真叫一个凄惨啊！
　　哭了大半天，聒噪鸟终于安静了下来，扑哧扑哧的飞到了优迦的肩膀上，擦了擦还留在眼角的泪水伤心地说道：“亲爱的，你说我以后的日子该怎么过啊！我还没潇洒够呢！”
　　优迦没好气的说道：“别，你可别叫我亲爱的，你的亲爱的在那呢！”
　　说着优迦指了指气候树上的猫头夜鹰。
　　“别啊，亲爱的，我对你才是真爱啊！”聒噪鸟哭唧唧的说道。
　　“渣男，穿上裤子就不认人，渣男！”优迦鄙视的看着它。
　　聒噪鸟气呼呼得说道：“胡说什么呢！我根本就不用穿裤子！”
　　“那也改变不了你渣男的事实！”
　　“我都是被逼的！”
　　“被逼的？”这里边还有故事？
　　“怎么被逼的？”优迦凑过去，八卦的问道。
　　“那是一个月黑风高的夜晚……嘤嘤嘤……”
　　优迦没好气的给了聒噪鸟一巴掌，“还能不能好好说话了。”
　　“哎，都怪我年轻不懂事，才惹下了这份情债！”聒噪鸟双翅捧心，矫揉造作的说道。
　　优迦的鸡皮疙瘩又掉了一地。
　　“那时候我以为它是一只英俊的雄鸟，就没忍住上去撩了一把，哪成想……”
　　尼玛，感情你还想跟人家搞基啊！优迦差点没忍住！
　　原来聒噪鸟原来是一家马戏团的一员，后来马戏团经营不善，倒闭了，聒噪鸟也就从里面逃了出来四处流浪。
　　后来它流浪了一段时间，觉得城市里的日子不好过，就去了野外，无意中到了猫头夜鹰的领地。
　　猫头夜鹰是它们那一带的王，实力强劲，谁也不敢侵犯。
　　可是聒噪鸟是谁啊！它天生嘴贱，胆大包天，它以为它眼前的是一只普通的雄性猫头夜鹰，就没忍住上去撩了几把，这一撩就撩出问题了。
　　怎么说呢，可能猫头夜鹰就是喜欢聒噪鸟的这个调调吧，还真是看上了聒噪鸟。
　　从此聒噪鸟就过上了水深火热的日子。
　　“在那个月黑风高的夜晚，它用催眠术把我……然后又把我……嘤嘤嘤……”
　　说着，说着，聒噪鸟又痛哭流涕起来。
　　这可真是一言难尽啊！聒噪鸟是，猫头夜鹰也是！
　　优迦觉得这比看了一场戏还精彩。
　　“咳咳。”优迦咳嗽了两声，“我觉得吧，人家猫头夜鹰能看上你也是你的福气，不然就你这样的可能要打一辈子光棍了。”
　　听了优迦的话，聒噪鸟一下子就从优迦的肩膀上跳了起来，“什么打光棍，亲爱的，你不要我了吗？我们难道不是一对吗？”
　　“别别别，你还是死了那条心吧，你和猫头夜鹰才是一对！”优迦还怕被猫头夜鹰给追杀呢！
　　“你这个负心汉！嘤嘤嘤……”聒噪鸟一言不合又成了嘤嘤怪。

第二百章 尾随
　　“你能偷偷告诉我，你老婆实力怎么会这么强？”优迦小声在聒噪鸟的耳边问道。
　　优迦对猫头夜鹰为什么会有这么强的实力感到非常好奇，要是自己知道这个方法，那还不得直接走上人生巅峰？
　　聒噪鸟一眼就看出了优迦打的什么主意，用翅膀把优迦挥到了一边，说道：“什么老婆，我还没承认呢！”
　　优迦心里又默默骂了它一句：渣男。
　　“我劝你还是别打这个主意了！它可是有背景的！”说完它还小心翼翼的看了看四周，发现没人注意它，这才凑到优迦耳边先生说道：“它和时拉比有关系的，它以前帮助过时拉比，它的实力都是靠时拉比帮忙才变得这么强的。”
　　听了聒噪鸟的话，优迦差点没叫出来，只不过立刻被聒噪鸟给制止了。
　　“你可小点声吧，这可是只有我和它才知道的秘密，你要是敢嚷嚷出来，保管你马上就得没命！它把时拉比看得比我还重！”
　　“它把时拉比时拉比看得这么重，怎么还会告诉你？”优迦小声的问道。
　　“那有什么办法，谁让它喜欢我呢！魅力太大，没办法！”说着聒噪鸟特别得意的扬了扬脑袋。
　　“要不说你就是个渣男！你老婆这么重要的秘密你就往外说！”优迦鄙视的看着它。
　　“哎，你这人怎么这样啊！那不是你要问我的嘛！”聒噪鸟气愤的说道。
　　“我问你你就说啊，我让你离开这里你怎么不走啊？还拖家带口的住进来！”优迦没好气的说道。
　　聒噪鸟再次飞到优迦的肩膀上，故作真诚的说道：“那说明我对你是真爱啊。”
　　优迦把它从肩膀上推下去，嫌弃的说道：“你还是把你的真爱留给猫头夜鹰吧。”
　　说完优迦转身就走了。
　　本来想从聒噪鸟这里套出点猫头夜鹰实力变强的诀窍，没想到还是个不可复制的方法，人家仅仅就是因为有背景！
　　自己总不能也去找神兽套近乎吧？别说自己不知道哪有神兽，就是知道，也不能保证那只神兽会不会一巴掌拍死自己。
　　就这样，一尊大神就这样住进了呦呦饲育屋，并且它还从来不进生态园，每天雷打不动的待在店铺里的气候树上。
　　优迦为了能让它住的舒服，安心养胎，还特地把当初黑暗鸦在气候树上用的那个小窝给拿了出来。
　　不过猫头夜鹰是大型鸟类精灵，而黑暗鸦体型比较小，所以优迦就稍微把那个窝给改了改。
　　这只猫头夜鹰对于超能力使用的非常熟练，它几乎不用动弹，就能够轻易的掌握聒噪鸟在饲育屋附近的一举一动，搞得聒噪鸟最近成天待在生态园里不出来。
　　不过猫头夜鹰也不在意，只要聒噪鸟没想着逃跑，它就安心的住在优迦的店里。
　　优迦感叹，猫头夜鹰对聒噪鸟这才叫真爱啊，也不知道它看上了聒噪鸟哪一点，反正他自己看聒噪鸟是哪哪都没优点。
　　另一边，大吾在绿荫镇呆了一段时间，终于还是按捺不住他那颗躁动的心，打算离开绿荫镇，出发继续去冒险。
　　优迦还特地去车站送了他。
　　临上车的时候，大吾对优迦说道：“谢谢你这些天的招待了，有什么事需要我帮忙，尽管找我，这是我的联系方式。”说着他递给了优迦一个写着联系方式的纸条。
　　“要是联系不上我，你也可以找我的好朋友米可利，他是个挺有名的人，你应该听说过他，他的联系方式也写在了上面。”
　　大吾还不知道优迦其实和米可利已经见过面了，不过这两位也真是好基友无疑了，帮别人忙这种事情都能随便甩锅。
　　优迦接过纸条，点了点头，“放心吧，需要你帮忙的时候我不会客气的！路上小心！”
　　送走大吾之后，优迦就顺着原路准备回到饲育屋。
　　优迦走过街角的时候，余光里出现的一个身穿红色服饰的人引起了他的注意。
　　火岩队？
　　优迦仔细一看，发现这还是个熟人，这个人就是上次带着速和另外一个喷火驼的训练家一起袭击自己的那个人。
　　这时候的火岩队还没有被定义为邪恶组织，所以这个人就这么明目张胆的穿着火岩队的衣服走在大街上。
　　真是冤家路窄，优迦心想，上次要不是罗伯特的援助，自己这会儿还不知道会怎么样了呢！这次遇到了，算这个人倒霉。
　　优迦决定先弄清楚这个人来绿荫镇的目的，在决定什么时候动手，于是就悄悄地跟在了他的身后。
　　这个人是往镇子以外的方向走的，看上去还挺谨慎，过一会就会看看自己有没有被跟踪，不过优迦利用了花洁夫人的保护色，这才没有被他发现。
　　优迦一句跟着他来到了镇外的一座小山丘后发现这里还有一个人在等着他，一个和他穿着同样火岩队服饰的男子，只是身形要比他要纤细很多。
　　“东西到手了吗？”纤细男子的声音也非常尖细，听着让人很不舒服。
　　优迦一下子就听出了这个人是谁，他就是当初追捕阿勃梭鲁的三人组中的一个，也是他的饭匙蛇让阿勃梭鲁受了重伤。
　　今天真是要把新仇旧恨都一起算了，优迦心想。
　　“到手了！”被优迦尾随的那个人说道。
　　说着他还从背后的包里取出了一个盒子，打开之后，里面露出了四颗颜色各异的珠子，四颗珠子大小形状完全一样，唯独就是红蓝绿黄四种颜色的区别。
　　这是什么？优迦心里好奇，不过既然他们有用，那么肯定是一种宝贝，既然是宝贝，就没有不抢过来的道理。
　　就在那个人把盒子重新盖上，准备收回去的时候，突然凭空出现了两条藤鞭，一下子就把盒子给卷走了。
　　“什么人！”两个人异口同声的大喊道。
　　优迦稳稳的接过了花洁夫人抢过来的盒子，从大树后面走了出来。
　　“怎么？短短几个月不见就不认识我了？”优迦对着曾经袭击过自己的钳尾蝎训练家说道。

第二百零一章 新仇旧恨
　　“是你！”
　　优迦一出来，钳尾蝎训练家就认出了他！这个抢走了自己任务目标，还让自己等人吃了大亏的臭小子！
　　“你认识他！”旁边的饭匙蛇训练家低声问道。
　　“就是他抢走了我们上次追捕的阿勃梭鲁！”钳尾蝎训练家解释道。
　　“原来是他！哪今天就不能放他走了，正好将阿勃梭鲁从他手里拿回来！”
　　饭匙蛇训练家眯着眼睛，语气阴狠的说道，配合他阴柔的长相，还挺吓人！
　　听了他的话，优迦笑着说道：“今天谁让谁走不了还两说呢！”
　　钳尾蝎训练家不屑的说道：“臭小子，你该不会是忘了上次被我们打的毫无反手之力了吧！今天可没有人再来救你了！”
　　听到钳尾蝎训练家说到上次的事情，优迦就觉得心里憋屈，实力不够是硬伤，不过今天可就不一样了。
　　“哼，士别三日，当刮目相看这句话我不知道你们听没听过，但是今天之后你们就该知道了！”优迦冷笑着说道。
　　一道红光闪过，阿勃梭鲁出现在了优迦的跟前。
　　同时，对面的两个人也纷纷放出了自己的精灵，钳尾蝎和饭匙蛇！
　　“阿勃梭鲁，今天我们新仇旧恨留言和他们一起算了，你可得争气一点啊！”优迦对着眼前的阿勃梭鲁说道。
　　“吼！”
　　阿勃梭鲁紧盯着不远处的饭匙蛇，低低的叫了一声，回应了优迦。
　　“动手吧！花洁夫人，青草场地！”
　　“啰洁！”
　　优迦的一声令下，浓郁的绿光席卷而来，让人感觉到迎面而来的都是青草的芬芳，本就是草地的环境，此时绿草更是疯长，瞎眼就周围就变得生机勃勃了起来。
　　对面看优迦采取了行动，立刻也对自己的精灵下达了命令。
　　“钳尾蝎，飞弹针！”
　　“饭匙蛇，毒液冲击！”
　　浅紫色的飞弹针和深紫色的毒液同时朝着花洁夫人快速射去！
　　刚刚施展完青草场地的花洁夫人显然是来不及躲避这些攻击的，此时一旁的阿勃梭鲁挡在了花洁夫人的跟前，对着迎面而来的两道攻击发出了愤怒的吼叫。
　　随着阿勃梭鲁的声音扩散出去，一波又一波的黑色能量也扩散了出去，将半空中的飞弹针和毒液全都消弭于无形之中。
　　这招大声咆哮是阿勃梭鲁新学的技能，就是为了应付眼下的这种情况，大声咆哮虽然威力不是特别的强，但是作为特殊的声波类技能，用途十分广泛。
　　对面的钳尾蝎训练家没想到，短短的几个月时间，优迦和阿勃梭鲁就取得了这么大的进步，此时自己两个人对付他已经感觉到了吃力。
　　对面的两个人正在愣神，优迦却没有一丝一毫的犹豫，阿勃梭鲁和花洁夫人立刻进行了下一轮的进攻。
　　只见花洁夫人快速的甩出了两道藤鞭，一下子将远处的钳尾蝎拉到了身边，紧紧的束缚住。
　　而一旁早就准备妥当的阿勃梭鲁一个突袭，准确无误的撞在了钳尾蝎的身上，让它发出了一阵凄厉的惨叫。
　　紧接着，花洁夫人一个华丽的抛物，将钳尾蝎扔到了饭匙蛇的身上，将饭匙蛇砸了一个头晕眼花。
　　花洁夫人和阿勃梭鲁的这一系列动作做的实在是太顺畅可，以至于都结束了，对面的两个训练家还没反应过来。
　　“钳尾蝎，点穴！”
　　钳尾蝎训练家看自己这边频频吃亏，对着自己的钳尾蝎喊道。
　　“阿勃梭鲁，阻止它！”
　　听到优迦的声音，一道巨大的精神利刃快速出现，朝着正在使用点穴技能的钳尾蝎斩去。
　　“饭匙蛇，盘卷！”
　　看到朝着钳尾蝎斩去的精神利刃，饭匙蛇快速的将整个身体盘在了一起，挡下了阿勃梭鲁的精神利刃。
　　“钳尾蝎继续使用点穴！”
　　优迦觉得继续让钳尾蝎使用点穴，会让事情变得非常糟糕，赶紧命令花洁夫人和阿勃梭鲁阻止它。
　　于是，花洁夫人的魔法叶和阿勃梭鲁的精神利刃再次朝着钳尾蝎攻去。
　　“饭匙蛇，盘卷挡下来！”
　　使用了两次盘卷的饭匙蛇此时可以说是皮糙肉厚了，花洁夫人的魔法叶和阿勃梭鲁的精神利刃落在它的身上之后，尽管让它变得伤痕累累，但是它却没有失去战斗能力，反而因为使用了两次盘卷，攻击、防御都有了很大的提升。
　　优迦有些不明白，盘卷这个技能，饭匙蛇想要学会，需要的等级应该很高才是，这只饭匙蛇明显不达标啊！
　　“钳尾蝎，劈开！”
　　就在花洁夫人它们还在和饭匙蛇僵持的时候，钳尾蝎已经飞速的接近了阿勃梭鲁，一招劈开狠狠地打在了阿勃梭鲁的身上。
　　阿勃梭鲁被这猝不及防的攻击击中，直接摔倒在地。
　　这只钳尾蝎的攻击和速度明显都得到了很大得提升，应该就是刚刚那两次点穴的效果了。
　　不过好在，花洁夫人的青草场地效果还在，阿勃梭鲁的伤势迅速得到了恢复。
　　看到阿勃梭鲁被击中，优迦有些生气，就你会强化？
　　“阿勃梭鲁，连续剑舞！花洁夫人，掩护阿勃梭鲁！”
　　听到优迦的命令，阿勃梭鲁的周身快速浮现出一圈蓝色光剑，围绕着它飞快旋转。
　　钳尾蝎和饭匙蛇见状都想要阻止，只见钳尾蝎快速移动着想要接近阿勃梭鲁，可是都被花洁夫人的魔法叶阻止了。
　　尽管钳尾蝎的速度很快，但是魔法叶特有的追踪效果，每次都能准确的出现在它的行动轨迹上。
　　饭匙蛇的伤势比较重，行动略微有点不便，不过它不停的使用毒液攻击花洁夫人，给属性不利的花洁夫人带来了很大的麻烦。
　　好在花洁夫人的控场能力很强，利用魔法叶和藤鞭成功的坚持到了阿勃梭鲁完成两次剑舞。
　　就在阿勃梭鲁完成剑舞的瞬间，花洁夫人就接收到了它的信号，两条藤鞭像是两条灵活的触手，一下子把体型肥大的饭匙蛇甩到了阿勃梭鲁的身边。
　　在饭匙蛇惊恐的目光中，阿勃梭鲁用突袭了结了它。
　　本来花洁夫人还想用同样的方式对付钳尾蝎，可是却被他灵活的躲了过去。
　　不过在它躲过花洁夫人的藤鞭后，却没躲过阿勃梭鲁的电光一闪。
　　被阿勃梭鲁的电光一闪撞倒之后，花洁夫人的藤鞭紧随而至，瞬间将它捆了个结实。
　　接着阿勃梭鲁无数的精神利刃就落在了它的身上。
　　怎么说呢！只能说阿勃梭鲁和花洁夫人的配合实在是太默契了。
　　看到自己的精灵被打倒，两个人的第一想法就是赶紧跑，但是优迦立刻就放出了风铃铃，一个念力就将他们俩逮了个准，谁也没跑掉。
　　看着躺在地上一动不动的饭匙蛇，优迦对着阿勃梭鲁问道：“阿勃梭鲁，怎么样？解气不？”
　　阿勃梭鲁点了点头，面上虽然看不出什么，但是优迦知道它肯定是高兴的。

第二百零二章 转手千里
　　将这两个人抓起来之后，优迦从他们身上将钳尾蝎和饭匙蛇的精灵球搜了出来，然后将它们收了回去。
　　除此之外，优迦还在他们身上分别搜到了一颗装有黑鲁加的精灵球。
　　“你想怎么样？”钳尾蝎的训练家对优迦问道。
　　“我想怎么样？你还是跟我说说你们想怎么样吧！说，你们为什么要抓阿勃梭鲁！”优迦踢了一脚钳尾蝎的训练家，就是这个人，竟然敢带着人去偷袭自己，真是活腻歪了。
　　听到优迦的话，钳尾蝎的训练家立刻闭上了嘴巴，一句话也不说了。
　　“他不说，你说！”优迦看钳尾蝎训练家一副死鸭子嘴硬的样子，转头看向了饭匙蛇的训练家。
　　“训练家抓一只精灵还能是为了什么？收服它呗。”
　　饭匙蛇的训练家比钳尾蝎的训练家脑子要灵活的多，还知道编借口，可是优迦明显是不吃这一套的，抬手就甩了他一巴掌。
　　“老老实实的瞬，别给我玩花样！”
　　“你！”
　　饭匙蛇的训练家没想到优迦说动手就动手，一张脸涨得通红，气的半天没说出话来。
　　“阿勃梭鲁的事情你们不说，那你们跟我说说这些珠子是用来干什么的？”说着优迦将从他们两个手里抢到的盒子打开，露出了里面的四颗珠子。
　　别说，这四颗珠子还挺好看，颜色鲜亮，在太阳光的照射下还莹莹发光，比那些美丽的宝石也不差了，就是不知道是什么材质的。
　　看到了四颗珠子，两个人的神色都变了变，但是还是谁都没说话。
　　“看来你们今天是打定主意不说了！”优迦关上盒子，将它收了起来，说道。
　　优迦看着这两个人，也有点没办法，他也没学过什么严刑逼供的技能啊，怎么让这两个人开口呢？总不能就真的把他们打一顿吧？
　　想了想，优迦直接让花洁夫人用藤鞭把他们倒吊在了树上，准备让他们试试全身血液倒流是个什么感受。
　　不过，最后这两个人在树上别的脸色通红也没有透露出半句关于阿勃梭鲁和珠子的事情来。
　　“你别白费力气了，我们是不会告诉你的。”钳尾蝎的训练家说道。
　　“没错，我们伟大的理想不是你这种平凡人能够理解的。”饭匙蛇的训练家也插嘴道。
　　切，还伟大的理想！不就是召唤固拉多毁灭世界吗？还说的那么好听！一看就是个被赤焰松洗脑了的白痴！也不知道这些人在想些什么，陆地扩大了这个世界就变得美好了？这不是莫名其妙嘛。
　　不得不说这群陆地狂热分子和那群海洋狂热分子的想法的确是很难让人理解，也不知道赤焰松和水梧桐是怎么给这群人洗脑的，一个个都对他们言听计从的。
　　接着优迦又试了很多办法去逼问他们，比如用草挠他们的脚底板，让花洁夫人用藤鞭抽打他们，把他们放到河里入洗洗澡等等，他们全都十分有骨气得忍下来了。
　　优迦也不知道怎么做才比较有效果，最后想想还是放弃了，也许在这些人的心里，信仰高于一切。
　　不过要怎么处理这两个人？优迦陷入了苦恼。
　　杀了？优迦没杀过人，有点下不去手。
　　送到警局？好像没有什么理由，也没什么证据证明他们是坏人。
　　放了？那也不行，没准以后他们就会来找自己麻烦。
　　怎么办呢？想想就头疼。
　　优迦突然想到，交给君莎不行，但是可以交给千里先生啊。
　　火岩队和水舰队性质类似，现在水舰队已经曝光在了联盟的视线里了，正好趁着这个机会让千里先生也好好查查火岩队，省的他们成天搞事情。
　　只要把事情的经过都和千里先生说清楚，相信千里先生一定会好好调查的。
　　于是优迦先是让阿勃梭鲁把这两个人都给敲晕了，然后拨通了千里先生的电话。
　　电话接通后，千里先生的声音就从电话的那头传了过来。
　　“喂，小优，这时候给我打电话是有什么事吗？”
　　“千里先生，是这样的……”
　　于是优迦就把自己第一次怎么在卡绿隧道里遇到追捕阿勃梭鲁的火岩队，后来火岩队又如何过来袭击自己的事情都跟千里先生说了一遍。
　　除此之外，优迦还添油加醋的把自己知道的火岩队想要捕捉固拉多的事情也告诉了千里。
　　优迦只是说这些都是他无意中听到这些火岩队提到的。
　　不过优迦显然没听他们说过这些，他这么说只是为了引起千里先生的重视罢了，不过优迦虽然没听过火岩队这么说过，但是这毕竟是事实，知道的过程并不重要不是吗！
　　听了优迦的话，千里先生沉思了一会儿，说道：“其实我最近也注意到了这个组织。”
　　“千里先生也发现了？”优迦惊讶的问道。
　　“具体的情况我并不了解，只是在水舰队的事情发生后，我就留意到了这个组织。
　　他们和水舰队成立的时间相近，平时的处事方式也类似，在水舰队出事之前，这两个组织都很低调。
　　不过出了水舰队的事情之后，我就对这个和水舰队行事风格相似的组织起了疑心，我起初还以为他们是同一个组织的两个部门，现在看来恐怕不是这么简单了。”
　　优迦心想，他们何止不是一个组织的，他们还是死对头呢！
　　不过优迦并没有说什么多余的话，毕竟多说多错，万一自己也成了怀疑的对象那就不好了。
　　“这件事你就安心的交给我吧，我会通知当地的君莎小姐，让他们带走这两个人，然后将他们移送到橙华市，我会亲自调查这件事的。”千里在电话里对着优迦说到。
　　挂掉电话，优迦的心情舒畅了不少，这两个烫手的山芋终于有了去处，自己也不用想尽办法去处置他们了。
　　于是优迦就将阿勃梭鲁和花洁夫人收了起来，然后让风铃铃用念力将这两个昏迷的人带回了绿荫镇。
　　绿荫镇警方的速度很快，优迦带着两个人回到呦呦饲育屋没一会儿，君莎小姐就带着人赶过来了，在说明情况之后将他们带走了。

第二百零三章 雷嗣的邀请
　　优迦看着被君莎小姐带走的两个人，心想：这火岩队和水舰队一个两个的老底都被自己掀了，他们不会还没等彻底发展起来就被联盟给连根掐了吧？
　　不过掐了也好，这个世界不是挺好的嘛，没必要来那么多事。
　　“刚刚那两个人是谁？怎么被你打的那么惨？”这时候，聒噪鸟的声音突然响起，冷不丁的吓了优迦一跳。
　　“我说你能不要老是这么鬼鬼祟祟的。”说着优迦抬手就给了它一巴掌，“你怎么舍得从生态园里出来了？不怕猫头夜鹰了？”
　　“你，你胡说什么！我什么时候怕过它啊！”聒噪鸟嘴硬的说道，豆粒大小的眼睛因为心虚，眼神飘忽不定，“我呆在生态园里不出来，那是因为大王燕要我教它怎么谈恋爱，我得给它传授传授经验。”
　　“哦，是吗？那你可真是热心。”
　　“可不是嘛。”顶着优迦怀疑的眼神，聒噪鸟心虚的说道，“像我这么热心的鸟可不多见了。”
　　“我说你都是快要当爸爸了，能不能靠谱点？”优迦叹了一口气说道。
　　“我不靠谱，你靠谱不就行了。”聒噪鸟无所谓的说道。
　　“我靠谱归我靠谱，但是你孩子跟我有什么关系？”
　　“亲爱的，你别这么说嘛！我们俩这关系，我孩子不就是你孩子嘛。”
　　听了它这话，优迦已经不耐烦和它继续说话了，转头就要走。
　　“哎，哎，你别走啊，我话还没说完呢！我听说你要出趟远门？不如带上我啊！”聒噪鸟追在优迦后面大声叫道。
　　优迦回过头来对着聒噪鸟问道：“这才是你今天跑出来的原因吧？你听谁说我要出远门的？”
　　“嗨，这还要听谁说吗？花洁夫人、阿勃梭鲁他们不是都知道嘛，随便听听，随便听听。”聒噪鸟笑嘻嘻的说道。
　　“你倒是还会偷听别人说话。”优迦鄙视的看着它。
　　“什么偷听不偷听的，说话这么难听，我就是无意中听到的，无意中。”聒噪鸟故意板着张脸说道。
　　“就为了躲猫头夜鹰？”优迦问道。
　　“胡说什么呢！”聒噪鸟赶紧飞过来用翅膀想要捂住优迦的嘴巴，“我就是出去散散心，散散心，猫猫酱那么可爱我怎么会躲着它呢！”说着它还偷偷的往气候树那边瞄了一眼，确定猫头夜鹰没有注意这边，才松了一口气。
　　优迦看着它睁着眼睛说瞎话也是无语，“带着你那是不可能的，我可不想被你老婆吊起来打。”
　　“你别总是你老婆，你老婆的，我最爱的人是你，看在我这么爱你的份子上，你就带上我吧！”聒噪鸟苦兮兮的求着优迦。
　　“那我就更不能带上你了，我要是带上你，你老婆还以为我俩私奔了，让它发现，还不活活撕了我啊！”说完优迦理也不理聒噪鸟就走开了。
　　说到优迦要出远门的这件事，还得说到远在神奥的雷嗣。
　　原来最近，神奥的铃兰大会就要举行了，雷嗣也参加了这次比赛，所以他邀请优迦过去观看他的比赛。
　　如果是别人的邀请，优迦是一定会拒绝的，大老远的跑到神奥就是为了观看一场和自己没什么关系的比赛，实在是划不来。
　　但是雷嗣作为优迦唯二的朋友，优迦最后还是决定答应了去给他加油。
　　优迦知道，将来雷嗣会继承自己外公的饲育屋，能够参加这样大型比赛的机会不多了，优迦还是希望他能够没有遗憾的。
　　雷嗣邀请了优迦去神奥的事情，优迦的花洁夫人、阿勃梭鲁、风铃铃还有彩粉蝶都是知道的，只是没想到聒噪鸟这个爱听墙角的家伙也知道了。
　　不过优迦可没打算带它去，这个战五渣去了也帮不上什么忙，还成天啰里啰嗦的，与其带上这个累赘，还不如把伊布带上呢，说不准还能完成任务。
　　优迦最近和伊布相处的非常不错，但是显然它还没有任何进化的迹象。
　　出发前，优迦找来了差不多娃娃，将制作好小基因修复药剂都交给了它，让它每天按照优迦规定的用量给那些还没出生的精灵蛋使用。
　　除此之外，优迦把小基因修复药剂的制作方法也交给了它，就是为了防止自己制作的小基因修复药剂用完了，还不能及时赶回来，这时候就要靠它自己了。
　　优迦这次去神奥没打算带着差不多娃娃、大沙漠蜻蜓还有直冲熊它们，除了自己的四只主战精灵和伊布，优迦打算把九尾、黑鲁加还有乌鸦头头带上。
　　这三只精灵自从跟着优迦以来，就没怎么出过门，优迦这次打算把它们带上，是让它们也能好好出去散散心，见见芳缘以外的世界。
　　至于乌鸦头头的追求者大王燕，优迦没打算带上它，它平时追乌鸦头头追的太紧了，优迦决定好好晾晾它。
　　优迦倒是不反对它追求乌鸦头头，但是黏人黏的太紧实在是不太好，还是拉开点距离才能产生美。
　　差不多娃娃目前在饲育屋里担任的是总管的角色，饲育屋里现在是事事都离不开它；而直冲熊则是担任着生态园和饲育屋其他成员沟通的桥梁。
　　所以优迦只好放弃带着它们这两员大将。
　　至于大沙漠蜻蜓则是自己不想去的，它觉得还是在家每天晒晒太阳，睡睡觉就是非常幸福的事了，还是不要没事出去乱跑了，当然，要是没有那只烦人的甲贺忍蛙存在那就更好了。
　　不过优迦最后想了想，决定把卡比兽给带上，没只实力过硬的精灵傍身，还是挺没有安全感的。
　　最后优迦算下来，自己要带的精灵还挺多，加起来足足有了九只，也幸亏优迦不是联盟登记的初学者训练家，否则还带不了这么多精灵。
　　联盟登记的训练家如果成为训练家的资历在两年以内，他手里每次持有的精灵数量都不能超过六只。
　　联盟之所以这样规定，就是担心初学者训练家经验不足，难以同时照顾多只精灵。
　　如果你是散人训练家那就另说了，你哪怕是昨天才成为的训练家，手里拿着一百只精灵，联盟也不会管。

第二百零四章 被盯上的花洁夫人
　　优迦接到雷嗣的邀请后，过来三天才开始出发，因为时间上还来的及，所以优迦就把店里的事情都交代了清楚才出发。
　　呦呦饲育屋如今的情况已经不用优迦太多担心了。
　　生态园里有差不多娃娃总领全局，老店里风律和铃木园线上和线下分工明确，新店里濑名新专注销售精灵蛋，美咲只负责制作能量方块，一切都井井有条。
　　优迦这次前往神奥没有再选择和去成都时一样乘坐轮船，而是选择了飞机。
　　绿荫镇的立场坐落在小镇的郊外，不过绿荫镇面积不大，优迦就直接选择了步行前往那里。
　　走在半路的时候，优迦突然感觉到有什么东西在跟着自己，猛的回头一看，就看见一团五颜六色的东西窜进了旁边的草丛里，优迦哪里还有什么不明白的。
　　“出来吧！我都看见了。”优迦对着草丛喊道。
　　可是草丛里的那团东西就是不出来，优迦等得不耐烦了，直接走过去把杂草一扒，将里面的聒噪鸟拎了出来。
　　“我都看见你了，还藏什么藏？”优迦没好气的说道。
　　“嘿嘿嘿，我以为你是诈我的呢！”聒噪鸟扑腾这翅膀想要从优迦手里挣脱开。
　　“不是说了不让你来的吗？你怎么还偷偷摸摸的跟上来了？你老婆知道吗？”优迦一把甩开它，生气的说道。
　　优迦的三连问直接让聒噪鸟跳了脚，“当然不能让它知道了，不然我还跟着你来干什么！”
　　“还说不是为了躲你老婆！看看，看看！”优迦嫌弃的看着它。
　　“好了，你就别说我了，我们还是赶紧出发吧。”聒噪鸟语气里带着重获自由的喜悦。
　　优迦看它都跟过来了，就没再赶它走，继续出发了。
　　不过优迦和聒噪鸟才走了没多久，就被一辆黑色的车子给拦下了。
　　紧接着，优迦就看到车子上下来了两个人，一男一女。
　　男的是个中年男子，长得胖胖的，头顶上头发稀疏。
　　木得穿着一身黑色风衣，带着黑色墨镜，有着一头银白色的头发。
　　“小子，听说你有一只花洁夫人，交出来吧！”说话的是女子，也是两个人中的领头人。
　　“猎人J，是你们！”优迦看着眼前的两个人不由得说道。
　　“猎人J？是说我吗？不错的名字，或许以后我可以改名字就叫猎人J！J！非常不错的名字！作为一个精灵猎人，有个这样的名字再合适不过了。”女子高兴的说道。？？？？优迦一脸懵逼！她不是猎人J吗？自己认错人了？不会啊！这就是猎人J的样子啊！
　　不会是她现在的名字还不叫猎人J吧？自己这是给她起了名字？
　　此时的猎人J年纪和大吾他们差不多大，大概是二十岁左右，和优迦印象中原著的J并没有太大的变化，优迦确信自己不会认错人。
　　“看在你挺会取名字的份上，交出花洁夫人，我可以放你安全离开。”猎人J说道。
　　“你是谁啊，识相的赶紧离开，我们可不是好惹的。”
　　优迦还没说话，聒噪鸟就嚷嚷了起来。
　　优迦这时候是觉得这只傻鸟是真的傻了，猎人J是一般人吗？这是优迦印象中唯一一个真正的恶人，无论是对待精灵还是对待人类都是冷酷无情的角色。
　　“哦吼，竟然是一只会说话的聒噪鸟，看来也能作为一个不错的商品。”猎人J饶有兴趣的打量着聒噪鸟。
　　聒噪鸟在猎人J的打量下不自觉的打了个冷颤，磕磕巴巴的说道：“你们想怎么样？”
　　优迦知道今天的事情是不能善了了，猎人J不可能完好无损的放自己过去，自己也不可能乖乖的交出花洁夫人。
　　优迦默默放出了花洁夫人、阿勃梭鲁还有风铃铃。
　　“风铃铃，战斗的时候，注意使用治愈波动辅助花洁夫人和阿勃梭鲁，待会我可能来不及给你下达指令。”优迦事先对着风铃铃吩咐道。
　　优迦同时指挥两只精灵已经是极限，所以做完全辅助的风铃铃，优迦只能寄希望它能随机应变。
　　“铃，铃。”
　　风铃铃也看出了此时气氛有点凝重，坚定的点了点头。
　　“看来你是不打算乖乖就范了。”看着优迦放出了精灵，猎人J说道。
　　与此同时，她也和另一个男子放出了自己的精灵。
　　猎人J放出的精灵是一只阿利多斯，她的手下放出的是一只叉字蝠。
　　阿利多斯
　　属性：虫、毒
　　特性：狙击手
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：61
　　技能：剑舞、聚气、毒液陷阱、致命针刺、毒针、吐丝、鬼面、突袭、毒击。
　　叉字蝠
　　属性：毒、飞行
　　特性：精神力
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：42
　　技能：十字毒刃、超音波、咬住、翅膀攻击、空气利刃、剧毒牙、奇异之光，黑色目光。
　　看完面前两只精灵的资料，优迦感叹，猎人J不愧是以后能成为赫赫有名的猎人组织首领的人，这只阿利多斯实在是太强了，已经到了准天王的层次。
　　也难怪猎人J敢这么明目张胆的出来抢精灵，就凭这只阿利多斯，绝大多数训练家都不是她的对手。
　　其实，优迦完全误会了。
　　这只阿利多斯原本是猎人J父亲的王牌精灵，只是前段时间她的父亲意外去世，她才继承了他父亲的这只阿利多斯。
　　她的父亲是芳缘地区一个还比较大的精灵猎人组织的首领，只是前段时间她的父亲意外去世，她为了证明自己有资格接手父亲的猎人组织，就亲自带人去挑衅了暴蝾螈。
　　接着就是优迦和他们在列车上的相遇。
　　只可惜，他父亲留给她的手下全在那次行动中丧生，猎人组织也因此解散，现存的仅剩她自己和身边的这位手下。
　　这位手下也是当初优迦在车上遇到看到的猎人J身边的三人之一，只可惜其他的两个人都葬身在了暴蝾螈的怒火之下。
　　前段时间，他们因为列车事件，一直被联盟的警方追捕，最近风声松了不少，他们就又出来作恶了。
　　猎人J这边的两只毒系精灵的出场对妖精系的花洁夫人十分不利，况且那只阿利多斯实力完比花洁夫人和阿勃梭鲁高出太多，优迦想想都觉得头疼。
　　你说这猎人J怎么会无缘无故的盯上自己的花洁夫人呢？

第二百零五章 惊退
　　那边猎人J和手下一放出精灵，优迦这边的花洁夫人就张开了青草场地。
　　虽然对面的叉字蝠是附加异常状态的好手，但是优迦这边也有解控好手风铃铃，所以在薄雾场地和青草场地之间，优迦选择了青草场地。
　　虽然风铃铃也能奶，但是双方实力差距过大，续航能力想对来说就更重要一点。
　　“阿利多斯，吐丝。”
　　“叉字蝠，超音波！”
　　花洁夫人青草场地张开的同时，阿利多斯和叉字蝠就展开了进攻。
　　阿利多斯雪白的蛛丝团成一团快速的射了过来，叉字蝠口中一圈又一圈的超音波也随之扩散。
　　“花洁夫人，魔法叶，阿勃梭鲁，大声咆哮。”
　　雪白的蛛丝被花洁夫人的魔法叶从中间一分为二，落在了地上；超音波也和同是音波类技能的大声咆哮同时抵消。
　　“小子，看不出来，你还有两分本事嘛，不过接下来可就没那么轻松了！阿利多斯，毒击！”
　　猎人J的声音一落，阿利多斯瞬间消失不见，再次出现的时候，就已经到了花洁夫人的身后，它的两只前爪泛着浓郁的紫光，眼看就要落在了花洁夫人身上。
　　不过，好在一直处于待命状态的风铃铃出手帮了花洁夫人一把。
　　身为超能力系精灵的风铃铃，反应明显完比一般精灵迅速，瞬间使用重力技能使得阿利多斯的动作有了一瞬间的停滞，花洁夫人也因此躲过了阿利多斯的袭击。
　　其实刚刚阿勃梭鲁也反应了过来。
　　拥有预知未来能力的阿勃梭鲁，反应速度并不弱于超能力系精灵，可是它的身体速度却远远跟不上自己的反应速度，导致了动作的延迟。
　　看到这种情况，猎人J非常生气，要不是她现在手里只有阿利多斯一只能够使用的精灵，她绝对不会用两只精灵来对付对面的三只精灵，哪怕是自己这边实力更强她也不会这么做。
　　偷袭花洁夫人失败的阿利多斯并没有放弃攻击，它一个转身，立刻将攻击的对象换成了一旁的阿勃梭鲁。
　　这次，无论是阿勃梭鲁自己，还是刚刚使用了重力技能没能及时调整过来的风铃铃，都没能阻止阿利多斯的这次攻击。
　　阿利多斯的一个毒击，直接将阿勃梭鲁击倒在地，并且全身开始泛起了紫色毒雾。
　　“中毒了！风铃铃。”
　　听到优迦的声音，风铃铃立刻明白，随后一阵悦耳的铃声响起，阿勃梭鲁的中毒状态随之解除，与此同时，青草场地的治疗效果也到了。
　　可是阿利多斯的攻击力实在是太强了，即使有些青草场地的治疗效果，它还是受了很严重的伤。
　　“切！”
　　看到风铃铃的治愈铃声和花洁夫人的青草场地瞬间解除了阿勃梭鲁的危机，猎人J不满的冷哼了一声。
　　“让叉字蝠掩护阿利多斯！”猎人J对着旁边的手下说道，“阿利多斯，剑舞！”
　　手下点了点头，对着自己的叉字蝠说道：“叉字蝠，黑色目光！”
　　一道黑色的能量瞬间落在了阿勃梭鲁的身上，阿勃梭鲁立刻就感到了自己的身体无法动弹了。
　　与此同时，不远处的阿利多斯开始了剑舞，一圈圈的蓝色光剑围绕着它不停旋转。
　　优迦看到阿勃梭鲁被限制了行动，只好对花洁夫人说道：“花洁夫人，月亮之力，阻止阿利多斯。”
　　尽管月亮之力对阿利多斯的效果不是很好，但是优迦也没办法了，因为花洁夫人会的技能出了草系就是妖精系，对阿利多斯都不会有很好的效果。
　　不过花洁夫人的月亮之力并没有对阿利多斯产生任何的作用，因为全部被叉字蝠的十字毒刃给挡下来了。
　　在阿勃梭鲁完全不能动弹的情况下，优迦此时面对的局面非常绝望。
　　很快，阿利多斯就完成了两次剑舞重新回到了战场上，并且这时候花洁夫人的青草场地效果消失。
　　还能有次此时更加绝望的处境吗？
　　阿利多斯再次像闪电一样出现在了阿勃梭鲁的身前，一个毒击，阿勃梭鲁瞬间失去了战斗能力，被黑色目光限制的阿勃梭鲁毫无还手之力。
　　“让你乖乖听话你不听，非要做无谓的挣扎。”猎人J不屑的说道。
　　优迦虽然内心慌得一匹，但是面上毫不动摇，淡定的收回了失去战斗能力的阿勃梭鲁，然后放出了自己这边最强的精灵卡比兽。
　　卡比兽虽然平时迷迷糊糊，但是一进入战场后，立刻变得战意凛然。
　　“哦，竟然还留了一手，不过结果都是一样的！”看到优迦又放出了一只实力看上去更强的卡比兽，猎人J惊讶了一下。
　　“阿利多斯，毒击。”
　　阿利多斯速度极快，这是优迦的眼睛都很难捕捉到它的身影的速度，不过它这次的目标变成了花洁夫人。
　　不过卡比兽还算机灵，它在地上打了一个滚，就顺利的挡在了花洁夫人的身前，挡住了这记毒击，花洁夫人乘机再次张开了青草场地。
　　卡比兽虽然防御不如特房，但是天生脂肪厚，血槽长，顺利的挡下了阿利多斯的毒击。
　　这时候叉字蝠的黑色目光又落到了卡比兽身上，只不过对于卡比兽这种力大无穷的精灵来说，黑色目光都不是事，一下子就挣脱了。
　　“卡比兽，变圆，然后滚动！”
　　挨过阿利多斯和叉字蝠的技能，优迦对卡比兽也下达了攻击指令。
　　只见卡比兽团成了一个圆球，随后轰隆隆的朝着阿利多斯就滚了过去。
　　不过阿利多斯速度很快，一个闪身就躲过去了。
　　“叉字蝠，牵制卡比兽，阿利多斯，对花洁夫人使用毒击。”
　　听了猎人J的话叉字蝠瞬间出现在了卡比兽滚动的轨道上使用超音波对它发动了干扰，风铃铃只好上前援助。
　　而这边阿利多斯已经出现在了花洁夫人的身边，一个毒击，花洁夫人毫无抵抗能力。
　　看到又失去了战斗能力的花洁夫人，站在优迦肩膀上的聒噪鸟都快急得哭了起来。
　　“怎么办啊！怎么办！”
　　优迦没有理会它，默默收回了花洁夫人。
　　这时阿利多斯把目光转向了优迦，然后一个吐丝技能就招呼了过来。
　　优迦原本以为它是瞄准自己的，没想到他肩膀上的聒噪鸟直接被蛛丝拉了过去。
　　“不要啊，不要啊！”
　　聒噪鸟被蛛丝拉扯着哇哇大叫了起来。
　　接着一连串的毒针从阿利多斯的口中射出，朝着聒噪鸟而去。
　　不过诡异的事，这些毒针竟然停在了半空中，使得阿利多斯睁大了眼睛不可置信的看着自己使出的毒针。
　　紧接着，一只猫头夜鹰就从天而降，一道神通力将阿利多斯击飞了出去，聒噪鸟也被解救了出来。
　　重获自由的聒噪鸟立马抱着猫头夜鹰大哭了起来：“猫猫酱，你终于来了，我还以为这辈子再也见不到你了！”
　　而一旁的猎人J也被眼前的一幕弄的惊疑不定。
　　这只猫头夜鹰怎么回事？竟然一击就击退了阿利多斯。
　　没有理会阿利多斯，猫头夜鹰再次一个神通力，将还在应付卡比兽的叉字蝠解决了，仅仅是一击。
　　叉字蝠不是准天王级的阿利多斯，它完全经受不住猫头夜鹰的一记神通力。
　　阿利多斯见状还想要再次发动攻击，却被猫头夜鹰的念力挡在了外面。
　　这下子，猎人J终于意识到，眼前的这只猫头夜鹰不是自己能够应付的了的！
　　“撤！”
　　说着，她就收回了阿利多斯，带着手下和叉字蝠回到自己的车上，离开了。

呦呦饲育屋精灵实力排行
　　一、生态园
　　1.猫头夜鹰：69级
　　2.差不多娃娃：58级
　　3.大沙漠蜻蜓：59级
　　4.卡比兽：50级
　　5.甲贺忍蛙：47级
　　6.大王燕：47级
　　7.直冲熊：46级
　　8.九尾：31级
　　9.乌鸦头头：30级
　　10.黑鲁加：30级
　　11.聒噪鸟：18级
　　其他暂时不计入排行！
　　二、主角精灵
　　1.阿勃梭鲁：41级
　　2.花洁夫人：36级
　　3.彩粉蝶：33级
　　4.风铃铃：30级
　　说明：1.仅仅是等级排行！不代表全部实力。
　　2.生态园精灵实力是呦呦饲育屋实力的代表；主角精灵是主角实力的代表；生态园精灵实力不是由主角亲自培养出来的，而主角精灵实力是由主角亲自培育出来的。

第二百零六 抵达神奥
　　看到猎人J退走优迦真是松了一口气，要不是猫头夜鹰在关键时刻出手，优迦觉得自己这次真的要凉了。
　　不过优迦此时严重怀疑猫头夜鹰早就跟在聒噪鸟的后面来了，只是它一直没有出手，直到看到了聒噪鸟有了危险才出手相救。
　　瞬间，优迦觉得自己这个房东在猫头夜鹰的心里一点地位也没有。
　　猫头夜鹰啊，你这段时间吃我的，喝我的，住我的，我就算没有功劳也有苦劳啊，你怎么就这么不待见我！
　　优迦觉得自己就要哭了。
　　“猫猫酱，这次多亏你了！要不是你，我和亲爱的就要死在那个坏女人的手上了。”
　　聒噪鸟一边抹眼泪，一边对着猎人J骂骂咧咧。
　　不知怎么的，优迦觉得聒噪鸟在说出亲爱的三个字的时候，他就觉得全身发凉。
　　“要不是猫猫酱怀孕了，今天一定不能让那两个人跑了！”聒噪鸟恶狠狠的说道，搞得好像刚才大发神威的就是它自己一样。
　　优迦叹了一口气，有靠山就是好啊！
　　不过也的确是，猫头夜鹰怀着孕呢，不能随随便便就跟人家动手，这么想着，优迦心里好受多了。
　　而另一边，坐上车子离开后的猎人J立刻拨通了自己雇主的电话。
　　“你好，菲尼斯先生，你想要的花洁夫人我们没有得手，它的主人跟前有着很强的精灵保护，我们不是对手，你之前给我们的情报有误。
　　我们这次的交易就到此为止吧！”
　　说完猎人J就挂断了电话，她是个识时务的人，对于自己不可能完成的任务，她向来不会揪着不放。
　　而电话的那一头，在J挂了电话之后，一个年轻的男子低头思考着：看来我是被爱德华给利用了，很好！
　　优迦这边。
　　“哎，聒噪鸟，你老婆都来了，你还是跟它一起回去吧！”优迦优迦劝说着聒噪鸟。
　　“我不回去，我就跟你一起去神奥，你让猫猫酱回去吧。”
　　显然，聒噪鸟还不知道猫头夜鹰跟了它一路，此时还想着把猫头夜鹰骗回去，自己继续跟着优迦出去潇洒。
　　“我做不到，你要是有本事，你就自己去让猫头夜鹰回去。”优迦完全不理会聒噪鸟的话，坚决反对聒噪鸟继续跟着自己。
　　聒噪鸟偷偷看了猫头夜鹰一眼，瑟缩了以下，摇了摇头，说道：“我不敢，它绝对不会听我的。”
　　“咕咕！”
　　就在优迦还想说点什么的时候，猫头夜鹰的声音传来了。
　　听到猫头夜鹰的声音，聒噪鸟急着跳了起来，“什么？？？你也要跟着我门去神奥？你是在开玩笑吧！”
　　“咕咕！”
　　“不不，你还是不要去了，神奥一点都不好玩，你还怀着孕呢！要好好在家养胎！”聒噪鸟积极劝说猫头夜鹰回去。
　　“咕咕！”
　　最后优迦开口了：“算了，还是让猫头夜鹰去吧！”
　　大佬决定的事情，我们凡夫俗子是反抗不了的，与其那样，还不如顺着大佬的意，说不定还能混点关系。
　　听到优迦的决定，聒噪鸟如遭雷击，瞪着两只眼睛看着优迦：“怎……怎么……这样……”
　　最后事情就这样被决定了。
　　接着优迦就带着聒噪鸟和猫头夜鹰来到了绿荫镇机场，坐上了前往神奥的飞机。
　　雷嗣的家在户张市，但是可惜的是，绿荫镇并没有直接到达户张市的飞机航班，所以优迦他们需要先到祝庆市，然后再转道去户张市。
　　神奥的祝庆市是神奥地区现代化程度最高的城市，也是一个与精灵世界紧密相连的城市，这里的全球终端将整个精灵世界都连在了一起。
　　优迦他们是下午到达祝庆市的，一下飞机他就感觉到了和芳缘与众不同的气息。
　　目前是刚刚入秋的时节，在芳缘，大多数城市都还是气候温暖，甚至是炎热的季节，但是在神奥你却能感觉到微微的寒意。
　　一到祝庆市，聒噪鸟就露出了一副充满怀念的神色，搞得优迦一头雾水。
　　“怎么？你还来过神奥？”不应该呀！聒噪鸟有这么强的飞行能力吗？从芳缘飞到神奥哎！
　　“我当然来过啊！我不仅来过，这里还是我出生的地方呢！”聒噪鸟说道。
　　“哎，你不是芳缘出身啊！”优迦十分惊讶。
　　“我不是跟你说过，我以前是一个马戏团成员吗？我就是被他们从神奥带走之后加入他们的。”说着聒噪鸟直接飞到了优迦的脑袋上蹲了下来。
　　聒噪鸟这么一说，优迦还真想起来了，聒噪鸟这种精灵本身在芳缘就不常见，而在神奥地区倒是非常普通的精灵。
　　“说起来那个马戏团里的人真不是东子，每天让我吃不饱穿不暖的，还要坚持训练表演，我这口流利的人类语言都是被他们给逼出来的。”说起这个马戏团的时候，聒噪鸟那是咬牙切齿。
　　“什么马戏团这么厉害？我听说过没？”优迦好奇的问道。
　　能够调教出聒噪鸟这样一只奇葩精灵来，某种程度上也是一种本事啊。
　　“你问它干什么！都已经解散了就不要问了！”说完聒噪鸟就从优迦的头上飞了起来，然后朝着远方飞去。
　　“哎，你认识路吗？知道我们要去哪里吗？”优迦朝着聒噪鸟喊道。
　　没一会儿，聒噪鸟果然因为不认识路飞回来了，继续趴在优迦的头上。
　　“我亲爱的坐骑，快带着我们前进吧！”
　　得，平时亲爱的，亲爱的叫的热情的很，这会子又变成了亲爱的坐骑了，真是！
　　这让优迦想起了前世的一句台词——以前陪我看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人，叫人家牛夫人。
　　自己这是升级成“牛夫人”了吗？
　　哎，谁让人家有靠山呢！优迦认命的往精灵中心走去。
　　今天到达祝庆市的时候已经不早了，这时候往户张市去天黑前也到不了了，所以优迦决定先在祝庆市住一晚，明天再出发，反正时间上也来得及。
　　一路上，优迦带着两只鸟还挺惹人注意的，尤其有一只还会说话。

第二百零七章 大叶和电磁
　　优迦一路带着聒噪鸟和猫头夜鹰来到了祝庆市的精灵中心，准备在这里住上一晚。
　　到了精灵中心，优迦发现，神奥的精灵中心和芳缘的精灵中心并没有什么区别，内部设施和环境都非常相似。
　　一进门，优迦就听到了精灵中心的电视里传来了声音。
　　“近日，一年一度的神奥铃兰大会就要在铃兰岛举行，各地的训练家如今都开始陆陆续续往铃兰岛赶去……”
　　看来因为铃兰大会的即将旅行，整个神奥的气氛都为之热烈了起来。
　　精灵中心里的人也都在热烈的讨论着这次的铃兰大会。
　　优迦在乔伊小姐那里登记好住处，就在精灵中心的大厅里点了点吃的东西，坐了下来。
　　这时优迦突然看到一个红色卷毛青年和一个黄色刺猬头青年也走进了精灵中心。
　　大叶和电磁？
　　这两个人优迦还是认识的，一个是神奥未来的火系天王，一个是神奥未来最强的道馆训练家，不知道他们两个是为什么出现在这里。
　　两个人走进来之后同样去乔伊小姐那里登记了住宿房间，然后就离开了精灵中心的大厅。
　　优迦也没放太多的注意力在他们身上，继续的吃着自己的东西。
　　虽然没有时间好好逛逛祝庆市，但是一边吃东西，一边透过窗户看看这个热闹的城市，对于优迦来说也是一个不错的体验。
　　作为一个饲育屋的老板，优迦通常是没有时间和其他训练家一样，通过旅行去各地冒险，领略精灵世界的瑰丽，感受精灵世界的神奇，但是偶尔像这样来到一个新城市，能够停下脚步，静静地感受感受当地的氛围，也是一种别样的享受。
　　透过精灵中心的窗子，优迦能够看到窗外四通八达的道路，车水马龙的行人，充满现代化气息的建筑，还有那醒目的宝可梦表公司的巨幅广告。
　　神奥的宝可梦表公司是和关东的西尔弗、芳缘的德文齐名的大企业，也是带动祝庆市经济发展的龙头企业。
　　祝庆市能够在整个精灵世界追上满金市、水静市这些大城市的脚步，宝可梦表公司功不可没。
　　第二天，优迦和平时一样早起然后带着自己的精灵来到了精灵中心的后院训练。
　　至于聒噪鸟这个懒虫，优迦起床的时候，它还四脚朝天的躺在床上流着哈喇子呼呼大睡。
　　卡比兽和猫头夜鹰都是不用训练的精灵，优迦就都把它们留在了房间里。
　　优迦的几只精灵一直以来训练都很顺利。
　　阿勃梭鲁以预知未来为核心的训练计划已经初见成效，它的反应能力，对环境敏感成都，在预知未来的影响下已经有了很大的提高。
　　唯一美中不足的就是它本身实力不能支撑它大脑超快的反应速度，往往在行动中会出现偏差。
　　目前优迦已经将它训练的重点慢慢偏向体质的强化和等级的提高，至于技能学习，优迦并没有太过着急，毕竟打铁还需自身硬，学再多的技能，没有一个能够很好的运用它们本钱，也是没有用的。
　　彩粉蝶凭借着自己超强的资质，一直是优迦队伍里进步速度最快的精灵，尤其是在技能的领悟和运用方面，它有着得天独厚的天赋。
　　对于优迦一直吩咐它重点训练的蝶舞技能，它如今已经能够初步做到无视一边移动一边蝶舞了，即使是面对迎面而来的攻击，它也能够在躲避的过程中顺利的使用出蝶舞。
　　风铃铃，优迦对它的定位一直都是一直纯辅助的精灵，最近在差不多娃娃的调教下，它的治愈波动和治愈铃声用的是越来越熟练了。
　　除此之外，它的重力技能开发的也很顺利，之前要不是它的机灵，在和猎人J的阿利多斯对战时，花洁夫人早就倒下了。
　　最让优迦头疼的还是自己的初始精灵花洁夫人。
　　它对薄雾场地的开发一直没有太大的进展，有时候优迦也想过要放弃自己当时的猜想，但是花洁夫人自己却不肯，它坚信自己一定能做到，优迦只好随着它了。
　　不过优迦关于场地技能的猜想虽然一直没有实现，但是花洁夫人也不是没有一点收获的，之前它对妖精系能量的使用越来越得心应手了，张开薄雾场地的速度也越来越快，连带着青草场地都用的非常熟练。
　　就在优迦正在指导着精灵们训练的时候，突然听见了爆炸声个惊呼声，优迦没忍住，跑过去看了看。
　　优迦起的还是很早的，这会儿，周围都是一个人都没有的，优迦很好奇是谁和他一样这么早，还闹出了这么大的动静。
　　优迦绕过树木，来到另一块训练场地的时候，就看到场上一只鸭嘴炎兽和一只电击魔兽正在发生着激烈的碰撞，但是那只电击魔兽的样子明显不对劲。
　　它竟然无视自己训练家的指令，开始对着四周进行了无差别的攻击，训练场地此时已经变得破败不堪。
　　这是陷入了混乱状态了。
　　自己要不要帮忙？优迦心里疑惑。
　　这两只精灵明显是在进行对战训练，万一自己插手了，有可能会妨碍别人精灵训练，但是不插手，这只电击魔兽明显有点失控。
　　这时，训练场上的人人注意到了优迦和他旁边的风铃铃，于是对着优迦喊道：“那边的小哥，能不能让你的风铃铃帮个忙？我们的电击魔兽有点控制不住了。”
　　既然主人都开口了，优迦自然不用在瞻前顾后了，对着风铃铃说道：“风铃铃，治愈之铃。”
　　随着风铃铃摇晃着身体，清脆悦耳的铃声响起，混乱中的电击魔兽也渐渐平息了下来，不过看上去好像有点筋疲力竭。
　　“真的是太谢谢你了。”
　　电击魔兽平静下来之后，鸭嘴炎兽的训练家感激的对着优迦说道，那一头标志的红色卷毛，正是优迦昨天看到的大叶。
　　“没什么，举手之劳而已，我刚刚还在犹豫要不要帮你们呢。”优迦摇了摇手，不在意的说道。
　　这时，电击魔兽的训练家将电击魔兽收回了精灵球之后也走了过来。
　　“多亏你了，我的电击魔兽一旦陷入混乱状态，总是比其他精灵还要狂暴。”
　　这次说话的是大叶的好友，电磁。

第二百零八章 结伴
　　“我叫电磁，这是我的朋友大叶，再次谢谢你的帮忙。”
　　电磁伸出了右手对着优迦介绍了自己和大叶。
　　优迦也伸出右手回握了一下电磁，说道：“我叫优迦，很高兴认识你们。”
　　通过电磁的描述，优迦才知道刚刚在对战的时候，大叶的鸭嘴炎兽不小心对着电磁的电击魔兽使用了奇异之光，这才导致了电击魔兽陷入了疯狂状态。
　　优迦真是对大叶的鸭嘴炎兽无语了，你说你一只擅长攻击的火系精灵，直接用攻击类技能和电击魔兽莽就是了，还用什么奇异之光，真是不务正业。
　　“我平时遇到那些擅长干扰类技能的精灵时，都是不会派出电击魔兽的，它实在是太容易陷入发狂的状态了，今天也是个意外。”电磁也是无可奈何的说道。
　　听了电磁的话优迦点了点头，有些精灵的确是非常容易陷入到发狂的状态，尤其是像暴蝾螈和三头龙这类精灵最为常见，电击魔兽倒是不太容易出现这样的情况。
　　看着优迦身后的精灵，大叶说了一句：“优迦你不是神奥地区的人啊！”
　　优迦点了点头，“恩，我是从芳缘来的，我的朋友要参加铃兰大会，我过来给他加油。”
　　“是吗？”大叶惊讶的说道，“我们也要参加铃兰大会哎，说不定比赛当天我们还能在铃兰岛遇到。”
　　听了大叶的话，优迦也是非常惊讶，没想到他们两个也要参加铃兰大会，看来雷嗣的这次比赛不太好打啊！
　　优迦和大叶他们聊了一会儿就分开了，优迦还要启程从祝庆市赶往户张市，挺赶时间。
　　祝庆市和户张市离得还是挺远的。
　　整片神奥大陆是被殿元山脉从中间一分为二的，而户张市在殿元山脉以东，祝庆市在殿元山脉以西。
　　优迦想要从祝庆市到达户张市，就得坐车穿过殿元山脉才行。
　　优迦训练完精灵就回到精灵中心吃早餐，然后收拾好东西就出发去了祝庆市的车站。
　　“我说我们晚一点走不行吗？这么早就走，我都没睡好！”聒噪鸟扑腾着翅膀站在优迦的肩膀上，对着优迦唠叨着。
　　优迦一边走，一遍说道：“还早？你怎么不等到了中午的时候，你再说还早，我发现你的时间流速大概跟别人不在一个档上。”
　　“我看猫猫酱肯定也没睡好，猫猫酱你说是不是？”聒噪鸟转过头去，对着飞在半空中的猫头夜鹰用甜腻腻的声音问道。
　　听到它这声音，优迦打了个哆嗦，差点没吐，可是猫头夜鹰好像就是吃它这一套，搞得优迦无话可说。
　　优迦和聒噪鸟它们上了车之后，就靠着车窗坐了下来，眼看着就要到列车开动的时间了，他就透过窗子看到大叶和电磁急急忙忙的跑了过来，然后挤上了车。
　　优迦就这样“眼睁睁”的看着他们俩走到了自己的对面坐了下来。
　　“都怪你，太磨蹭，不然我们哪里需要这么慌慌张张的。”电磁抹了一下额头的汗，没好气的对着大叶说道。
　　大叶把身后的背包放下来，往腿上一放，喘着气说道：“你还说我，我昨天晚上就告诉你包里的东西没事就别往外拿了，省的还要收拾，你偏不听。”
　　听着这两个人坐在自己对面斗嘴，却完全没有看到自己，优迦弱弱的来了一句：“你们好呀，二位！”
　　听到优迦的声音，他们两个同时转过头来，看着优迦，惊讶的说道：“优迦？”
　　“真巧呀，你也是坐这辆车啊！”电磁笑着说道。
　　优迦说道：“是啊，是挺巧的，我们的座位还在彼此的对面呢。”
　　优迦虽然是一个人，但是他却买了两个人的票，因为怀着孕的猫头夜鹰不适合和别人挤来挤去的，所以优迦就单独给它买了个座位，就在优迦旁边。
　　这样一张桌子的四个座位就坐满了。
　　大叶挠了挠头，不好意思的说道：“优迦对不起啊，我们刚刚没注意到你。”
　　优迦还没说话呢，旁边的聒噪鸟就翻着白眼说道：“你们两个当然看不见我们了，只顾着打情骂俏了。”
　　听到聒噪鸟的声音，大叶先是吓了一跳，然后惊讶的说道：“这只聒噪鸟会说话哎！”
　　聒噪鸟继续翻着白眼说道：“我会说话有什么好奇怪的，没见识。”
　　优迦见状抬手就在它脑袋上来了一巴掌，把它的脑袋打的缩了回去。
　　“呵呵，别听它乱说话，它就是嘴贫。”
　　电磁对聒噪鸟能够说着这么一口流利的人类语言也感到非常惊讶。
　　“从前是听说过聒噪鸟能够模仿人类说话，但是从来没见过，没想到今天看到一只这么会说话的。”
　　“对了，你们这是要去哪啊？”优迦问道。
　　“我们去滨海市，然后从那里去铃兰岛参加比赛。”大叶插嘴道。
　　优迦点了点头，他记得电磁将来就是滨海市的道馆训练家，他的家也许就在那里。
　　优迦猜的没错，电磁的家就在滨海市，他和大叶因为在外旅行才到了祝庆市，这次他们就是为了返回滨海市参加铃兰大会，因为滨海市离铃兰岛非常近。
　　他们和去户张市的优迦将一路同行到缘之市才会分开，各自前往自己的目的地。
　　大叶和电磁上车后没一会儿，列车就缓缓开动了。
　　电磁对优迦问道：“优迦是第一次来神奥吗？”
　　优迦点了点头答道：“是啊，我不像你们会出去旅行修行，去过很多地方，我很少外出走动，所以很少离开芳缘。”
　　大叶说道：“别看我们比你大了不少，我们其实也没怎么出过神奥呢！这些年不是在家里修行，就是在神奥各地旅行，没有特殊的事情也不会离开神奥。”
　　“是这样啊！我还以为你们做训练家旅行都是去世界各地的。”
　　优迦对于大叶的话十分惊讶，他一直以为训练家旅行都会和小智一样，会去往各个地区，没想到也会有大叶他们这样，只在自己家乡旅行的训练家。

第二百零九章 生……生了
　　在有家和大叶他们愉快的交谈中，渐渐驶出了祝庆市的范围，进入了山林地带。
　　神奥是个多山的地方，并且都是那种比较陡峭和险峻的高山，和芳缘四处都是的那种低矮丘陵是截然不同的。
　　优迦看着窗外的景色，将伊布也放了出来，让它也好好看看这些它没有见过的景色，好培养培养他们之间的感情。
　　“布咿。”
　　趴在优迦的怀里，伊布看着窗外得景色感到十分开心，尤其是列车飞速行驶时，窗外飞快倒退的树木让伊布倍感新奇。
　　“伊布啊，好怀念啊，以前我和电磁也有一只伊布的。”看着优迦怀里的伊布，大叶感慨的说道。
　　“以前？”优迦疑惑的问道。
　　大叶笑着说道：“是啊，不过它们现在已经进化成火精灵和雷精灵了。”
　　优迦恍然大悟，这才明白大叶说的以前时什么意思，刚刚他思维定式，听到以前两个字，还以为他们的伊布出了什么事呢。
　　“你这只伊布打算让它进化成什么形态？”电磁好奇的问道。
　　他和大叶一个是专精电系，一个是专精火系，手里的伊布自然是进化成雷精灵和火精灵，但是他之前看优迦的精灵里并没有固定的属性，想来也不是专精哪一系的训练家，这才好奇的问道。
　　优迦摸了摸伊布脖子上松软的毛发，说道：“我打算让这孩子进化成月精灵。”
　　大叶说道：“这样啊，那可比进化成其他形态要困难不少啊。”
　　火、雷、水三种形态虽然需要进化石，但是这些有钱就行，这三系的进化石都是普通的进化石，并不少见，价格也并不是贵的离谱，就是普通人攒攒也是能买的起的。
　　叶和冰是需要特定的环境，这些环境也并不难找，最多就是费点事，需要多跑点路而已。
　　所以伊布的八种进化形态里，最难进化的就是月精灵、太阳精灵还有仙子精灵这三种，它们都需要靠亲密度来完成进化，这对精灵和训练家之间的羁绊有比较高的要求。
　　当然，这其实也没有想象中的那么难，精灵都是心思非常简单的生物，只要你真心对它们，是非常容易获得它们的友谊的，尤其是优迦这种看着伊布出生的认，非常容易获得伊布的好感。
　　“不管有多难，我相信我和伊布一定能完成进化的，你说是不是，伊布？”优迦挠了挠伊布的下巴，笑着说道。
　　“布咿，布咿！”
　　伊布听了优迦的话，昂首挺胸，自信的回应了优迦。
　　“咕咕，咕咕……”
　　就在优迦他们高兴的聊着天的时候，旁边的猫头夜鹰突然急促的叫了起来。
　　“猫猫酱，你怎么了？”
　　优迦肩膀上的聒噪鸟立马担忧的看着猫头夜鹰。
　　“咕咕，咕咕！”
　　“什么！你说你好像要生了？”聒噪鸟尖锐的声音在车厢里炸响，连优迦也被惊的一愣。
　　要生了？什么要生了？是我理解的意思吗？在车子上生？
　　优迦看着猫头夜鹰逐渐变得痛苦的脸色，终于反应过来了。
　　反应过来的优迦立马将手中的伊布放了下来，然后起身从座位上下来，让猫头夜鹰将整个身子平卧在了椅子上。
　　正常情况下，精灵的生育，仅靠它自己一个就能顺利完成，但是那是得需要在安静平稳的环境里，此时车厢里满满的都是人，即便是猫头夜鹰这样的大佬级精灵也是会紧张的。
　　毕竟对于生孩子这件事它也是头一回。
　　此时聒噪鸟这位准爸爸已经急得到处乱飞，显得非常慌乱。
　　虽然它嘴上不待见猫头夜鹰，但是毕竟是有感情的，何况猫头夜鹰肚子里的还是它的血脉。
　　“亲爱的，猫猫酱不会有事吧。”聒噪鸟声音颤抖的对着优迦问道。
　　“放心吧，有我在呢。”优迦这时候也没那闲工夫和它计较那声“亲爱的”了。
　　对于给精灵接生这件事优迦没干过，生态园里的那些精灵生蛋都是它们自己完成的，优迦没有插过手。
　　不过优迦好歹也学习了这么长时间的培育家课程了，对精灵生育这种事情还是有一点了解的。
　　“我们有什么可以帮忙的吗？”看着优迦和聒噪鸟手忙脚乱的样子，大叶和电磁问道。
　　优迦想了想说道：“你们还是帮我们挡着点人吧。”
　　优迦他们这边引起的骚乱已经惊动了不少车上的乘客，好些人都伸长了脖子在往这里看，这让本来就非常紧张的猫头夜鹰更是紧绷了身体。
　　大叶和电磁闻言点了点头，起身走到了优迦他们的座位旁边，将他们挡了起来。
　　优迦看着猫头夜鹰卧在空间狭小的椅子上实在是不方便，问道：“猫头夜鹰，还能动吗？我们从椅子上移到桌子上好不好？这样更加方便你生产。”
　　猫头夜鹰看了优迦一眼，点了点头，在优迦的帮助下从椅子上移到了桌子上。
　　“猫头夜鹰，放松点，有我们在，你一定可以安安全全的把孩子生下来的。”优迦抚摸着猫头夜鹰僵硬的身体，安抚着说道。
　　可是优迦的话并没有起到什么很好的作用，猫头夜鹰看上去依然非常局促。
　　优迦将风铃铃放了出来，对它说道：“风铃铃，治愈之铃。”
　　风铃铃发出的声音非常动听，它的治愈之铃不仅能够解除精灵的异常状态，还能够使精灵放松情绪，缓解紧张。
　　随着悦耳的铃声响起，猫头夜鹰的身体果然放松了下来，神色也不再显得那么局促。
　　优迦用双手不停的在猫头夜鹰的腹部来回的按着，这是他学的一种能够使精灵身体放松的按摩手法，能够让猫头夜鹰生产时更加轻松。
　　除了帮助猫头夜鹰放松心情，优迦还用了一种能够帮它顺产的按摩手法，这都是他平时在学习培育家知识时学到的。
　　为了防止猫头夜鹰生产时体力不继，优迦特地让它吃了一些橙橙果。
　　忙活了大概一个小时只够，猫头夜鹰终于有了生产的迹象，优迦对着大叶和电磁说道：“你们谁去乘务员那里问问他们能不能借点温水给我们。”
　　闻言，电磁转身就离开去找乘务员了。
　　当电磁端着一盆水回来的时候，猫头夜鹰终于顺利的产下了一颗精灵蛋。
　　此时，刚刚生产完的猫头夜鹰已经精疲力尽，但它还是睁着疲惫的双眼，看着优迦把它的孩子小心翼翼的放到了温水里清洗，直到优迦肯定的对它说了孩子很健康之后，它才沉沉的睡了过去。

第二百一十章 殿元山脉的清晨
　　将精灵蛋清洗好，抱在怀里，优迦和聒噪鸟都有些怔怔的。
　　优迦是刚刚经历了一场“惊心动魄”的接生，还有些回不过神，聒噪鸟则是还有没从“自己就要当爸爸了”的意识中反应过来。
　　他们两个都经历了自己生命中的一个第一次，一个第一次接生，一个第一次当父亲。
　　这只精灵蛋的外观呈浅褐色，上面分布着深褐色的斑点，一看就知道出生后会是一只咕咕，而不是聒噪鸟。
　　优迦从背包里取出了一条毯子盖在了熟睡的猫头夜鹰身上，毕竟神奥的天气这时候还是有些凉的，加上猫头夜鹰刚刚生产完，体质还有点虚，还是注意点比较好。
　　看着优迦怀里的精灵蛋，大叶惊讶的说道：“没想到优迦还会给精灵接生，好厉害啊！”
　　电磁也说道：“是啊，我还是第一次看到精灵生蛋呢！”
　　优迦笑着说道：“我家是开饲育屋的，所以对这些事情就比较了解，我也没想到猫头夜鹰会突然有生产的迹象。”
　　“原来如此！”
　　听到优迦的话，大叶和电磁都恍然大悟。
　　优迦看着还在一旁怔怔的看着优迦怀里精灵蛋的聒噪鸟，对它问道：“你要不要摸摸你的孩子？”
　　“还……还是不要了吧。”聒噪鸟神色尴尬，一副想要上前又不敢的样子，非常好笑。
　　桌子旁边的伊布也睁着好奇的大眼睛看着优迦怀里的精灵蛋。
　　“这只聒噪鸟原来是这个孩子的父亲吗？”大叶惊讶的说道。
　　其实也难怪大叶会惊讶，聒噪鸟和猫头夜鹰在体型上还是有些差距的。
　　猫头夜鹰收拢翅膀站起来大概有一米五左右，能有一个人类少年那么高，而聒噪鸟只有半米多一点，还不到猫头夜鹰的一半。
　　听明白了大叶的话，聒噪鸟感觉自己被小瞧了，尖着嗓子说道：“你什么意思啊，爷该大的地方比你大多了！你要不要试试！”
　　聒噪鸟这猝不及防的车开的有点快，大叶和电磁两个虽然都是二十多岁的成年男性了，还是被聒噪鸟骚的有点脸红。
　　优迦抬手就是一巴掌，聒噪鸟被优迦打的缩了缩那么长，没敢再说话。
　　“呵呵，你们知道的，它就是这德行。”优迦尴尬的笑着。
　　呵呵……呵呵……
　　大叶和电磁也尴尬的笑着。
　　只有伊布睁着一双圆溜溜的大眼睛，左看看，右看看，不知道发生了什么。
　　此时车上没有放置精灵蛋专用的孵化器，优迦只好将它小心翼翼的抱在了怀里。
　　这颗精灵蛋的资质并不高，只是普通的黄色资质，但是优迦也没有奇怪。
　　它的父母都是黄色资质的精灵，虽然母亲是只半步天王级精灵，并且还受到过时拉比的祝福，但是父亲却是个战五渣，平均水平被拉的有点厉害。
　　猫头夜鹰醒过来的时候天色已经渐黑了，车上此时非常安静，大叶他们还有聒噪鸟、伊布都已经睡着了。
　　它一醒过来就目不转睛的看着躺在优迦怀里的自己的孩子，眼神里充满母性的光辉。
　　原本还在闭目养神的优迦注意到了猫头夜鹰的视线，看它虽然恢复了一些精神，但是神色间还是难掩疲惫。
　　“猫头夜鹰，要不要吃点东西或者喝点水？”优迦问道。
　　猫头夜鹰看着优迦缓缓的点了一下头，大概是因为生产时得了优迦尽心尽力的帮助，让猫头夜鹰对待他的态度终于不再那么冷淡。
　　优迦先是拿出了装着能量方块的罐子取了几颗喂到了猫头夜鹰的嘴里，又取出了水杯喂它喝了点水。
　　优迦说道：“你的孩子非常健康，有我和聒噪鸟看着，你不用担心，还是好好休息，尽快恢复身体要紧。”
　　猫头夜鹰闻言点了点头，依依不舍的又看了自己的孩子一眼，又沉沉的睡了过去。
　　第二天优迦醒过来的时候就听到大叶指了指窗外道：“优迦快看，我们进入殿元山脉的范围了。”
　　大概是因为害怕惊醒到还在熟睡中的电磁他们，大叶的声音放的特别低。
　　优迦睁开眼睛往窗外看去，果然发现列车轨道的两边的不远处都是陡峭的山峰，四周的植物也发生了细微的变化。
　　不知道是因为海拔变高了，还是因为是大清早的原因，优迦觉得气温和昨天相比降低了不少。
　　秋天的早晨，空气中的水汽很重，优迦深吸了一口气，感觉空气非常新鲜，沁人心脾。
　　清晨的殿元山脉看上去非常安静，一天初始，山里的精灵们还没有出来活动，只有一只只姆克儿在林间跳跃着觅食，偶尔对着远处叫一声，呼朋唤友；或者一只卷卷耳蹦蹦跳跳，睁着好奇的眼睛四处张望，一旦遇到惊吓就快速的仓惶逃跑。
　　殿元山脉因为海拔比较高，常年气温也比其他地方略低，山上的植物大多以针叶林为主，所以即便是到了秋天，整片山林也依旧郁郁葱葱，而不是像芳缘那样草木枯黄。
　　大概是优迦做深呼吸的动作幅度太大，惊动了睡觉中的伊布，它用两只前爪揉了揉眼睛，打着哈欠醒了过来。
　　“布咿。”伊布对着优迦轻轻的叫了一声。
　　“伊布，早上好呀，昨天晚上睡的怎么样啊？”
　　优迦一只手抱着精灵蛋，伸出另一只手揉了揉伊布的小脑袋，感觉抱了一晚上精灵蛋的双手有点麻。
　　“布咿，布咿。”
　　伊布欢快的用脑袋蹭了蹭优迦的手，表示自己睡得很好。
　　在桌子上安稳的睡了半个白天加一个晚上的猫头夜鹰这时也醒了过来，它先是紧张的看了看自己的孩子，看到一切平安之后才又安静的将脑袋伏在了桌子上。
　　继优迦和大叶醒过来之后，电磁和聒噪鸟他们也相继醒来了。
　　优迦取出能量方块，倒出了一些，分别分给了伊布、聒噪鸟还有猫头夜鹰，它们三个都是一般系的精灵，所以吃的能量方块都是一样的。
　　大叶一边吃着列车上提供的早餐，一边看着窗外，对着优迦和电磁说道：“殿元山脉是不是非常壮观？不管看几次都觉得非常震撼。”
　　优迦和电磁同时点了点头。
　　电磁和大叶都不止一次路过殿元山脉了，依然对这座神奥最高最大的山脉抱以极高的敬意，这是大自然的恩赐。
　　优迦活了两世也是第一次这么近距离的看到这么雄伟的山脉，只可惜他们都坐在车上，不能停下来好好的欣赏一番，等车子驶离殿元山脉就看不见了。

第二百一十一章 朝北鼻们的暴乱
　　就在列车即将驶出殿元山脉的时候，车子突然停了下来，引得车上的乘客们一阵骚动。
　　“怎么回事？车子怎么突然停下来了？”大叶好奇的问道。
　　优迦和电磁同时摇了摇头表示不知道。
　　大叶打开了车窗，将头伸了出去看了看，然后缩回来说道：“好像是前面的轨道出了问题，所以车子被迫停了下来。”
　　优迦心想：不会这么衰吧？自己总共才坐了两次火车，怎么次次出问题。
　　“我去打听打听到底发生了什么事情。”大叶的性格有点急躁，让他安静的在这等着实在是不符合他的性格，说着他就离开了座位。
　　过了好一会儿，大叶跑回来对着优迦他们说道：“听乘务员说好像是附近的朝北鼻和大朝北鼻们发生了暴乱，导致前面一段铁轨遭到了破坏，现在正在紧急抢修。”
　　“朝北鼻和大朝北鼻发生暴乱？为什么？现在并不是朝北鼻们进化的季节，它们一般不是都会安静的待在殿元山脉深处吗？”电磁惊讶的说道。
　　殿元山脉部分区域有着非常特殊的磁场，这种磁场能够帮助朝北鼻和三合一磁怪分别进化成大朝北鼻和自爆磁怪。
　　只不过这种磁场的强弱是随着季节的变化而变化的，现在并不是磁场最强的时候，也不是朝北鼻们进化的最佳季节，这时候它们通常都会待在殿元山脉深处才是。
　　优迦抬眼往窗外看去，突然看到一位带着风速狗的君莎小姐正带着自己的手下在探查着什么。
　　“为什么君莎小姐会在这里？”优迦疑惑的问道。
　　大叶回答道：“哦，据说是在寻找朝北鼻们暴乱的原因，这边的的铁道管理处好像解决不了问题，这才通知了君莎小姐。
　　哦，对了，这片区域的护林员也出动了，朝北鼻们闹得好像还挺凶。”
　　“到底发生了什么才会引起朝北鼻们异动呢？”电磁摸着下巴疑惑的问道。
　　这时大叶突然拿着自己的通讯设备大叫起来：“快看，我的通讯！”
　　优迦他们顺着大叶的手看去，只见他的通讯设备的屏幕上一片雪花，什么都看不见了。
　　优迦和电磁将自己的通讯设备也拿了出来，发现和大叶的情况一样，不仅仅是优迦他们，车上的其他乘客全都发现了自己的通讯设备失灵了。
　　除了通讯设备，一些导航仪、电脑、电子表等等都出现了不同程度的问题。
　　“各位乘客，受到不明磁力的影响，目前附近一切通讯设备都受到了干扰，请大家不要慌张，君莎小姐已经在调查原因！”
　　这个声音响起够，车上的骚乱更加严重了。
　　“大概就是这股不明磁力的影响，才导致了朝北鼻们的异常。”电磁猜测道。
　　大叶说道：“应该是这样了，否则朝北鼻们不可能无缘无故就出来闹事。”
　　优迦疑惑的问道：“到底是什么原因导致了殿元山的磁力异常呢？想要影响殿元山的磁力好像不大容易吧？”
　　大叶和电磁同时点了点头，心中同样疑惑不已。
　　突然，车窗外传来了战斗的声音。
　　优迦他们往外一看，发现无数的朝北鼻出现在了在念，并且对着君莎小姐他们发动了进攻。
　　由于朝北鼻的数量太多，君莎小姐他们尽管实力不弱，也有些顾不过来，已经有部分朝北鼻朝着列车的方向前进了。
　　“车上的各位乘客，如果有训练家的存在，请出手协助君莎小姐，一同抵御朝北鼻的进攻。”
　　显然君莎小姐这边人手不够，只能临时向车上的乘客求助了。
　　“太好了，轮到我们出场了，我们快去帮助君莎小姐他们吧！”
　　大叶一看就是那种正义感爆棚的人，一听到自己可以出手，立刻兴奋的不行。
　　电磁听了笑着点了点头，同意了自己好友的话。
　　优迦转头对着聒噪鸟说道：“我出去一趟，你留下来好好照顾你老婆还有孩子，知道吗？”
　　聒噪鸟也知道现在情况紧急，不敢再插科打诨，乖巧的点了点头。
　　猫头夜鹰略带担忧的抬头看了优迦一眼，优迦给了它一个安心的眼神后，就将伊布收回了精灵球，跟在大叶他们的身后跑下了车。
　　下车前，优迦将花洁夫人和风铃铃放了出来。
　　车子外面果然到处都是暴动的朝北鼻，不少训练家已经开始出手帮助君莎小姐了，大叶和电磁也已经开始了各自的战斗。
　　大叶使用的精灵是一只火、恶双系的黑鲁加，电磁使用的是一只电系的雷丘。
　　“花洁夫人，青草场地！”
　　在群战中，青草场地绝对是最优秀的技能之一。
　　随着花洁夫人的青草场地展开，场上所有的友方精灵全都精神一振，包括战斗了相当长一段时间的君莎小姐，原本有些疲惫的风速狗在青草场地的加持下迅速恢复了活力。
　　君莎小姐和场上不少的训练家都对着优迦和花洁夫人投来了感激的目光。
　　这时一个长着一头凌乱金发的青年对着君莎小姐说道：“不行啊，这些朝北鼻不知道怎么了，根本没办法使用捕获装置捕获。”
　　君莎小姐一边指挥着风速狗战斗，一边说道：“看来不先找出这里磁力异常的原因是没办法从根本上解决问题的。”
　　“花洁夫人，魔法叶！”
　　优迦一边指挥风铃铃帮助大叶的黑鲁加和电磁的雷丘加血，一边指挥着花洁夫人使用魔法叶抵御朝北鼻们的攻击。
　　大叶的黑鲁加和电磁的雷丘在场上都非常的勇猛，黑鲁加的烈焰和雷丘的雷电在朝北鼻中间不停的肆虐，一只只朝北鼻在他们两个不断的进攻中倒下。
　　他们的战斗当时非常符合火系和电系的战斗特点，勇猛，直接，但是相对的自身受到的伤害也比较多。
　　因此，风铃铃的存在帮了他们两个大忙。
　　这时优迦突然想起了什么，他将彩粉蝶放了出来，对着它说道：“彩粉蝶，对着朝北鼻们使用睡眠粉！”
　　这是彩粉蝶最近才觉醒的新技能，之前它只会麻痹粉一种。
　　听了优迦的话，彩粉蝶点了点头，快速的飞到了战场中，灵活的躲过了朝北鼻们的攻击，在它们身上洒下了一团团的褐色粉末。

第二百一十二章 巨石
　　随着这些睡眠粉的落下，朝北鼻们纷纷的昏睡了过去。
　　其他的训练家见状也纷纷放出了能够使用睡眠粉的精灵，还有的训练家甚至灵机一动，放出了能够使用催眠术的精灵。
　　不过不知道是不是因为受到了磁力的影响，超能力系的催眠术对朝北鼻们竟然不起作用，只能使用睡眠粉。
　　在诸多训练家的齐心合力之下，暴动的朝北鼻们终于纷纷倒在了地上。
　　大叶走了过来拍了一下优迦的肩膀，笑着说道：“可以啊兄弟，脑子还挺灵活。”
　　优迦谦虚的说道：“只是大家一时间没想起来罢了。”
　　这时君莎小姐拿着一个扩音器对着场上的训练家喊道：“多谢各位的协助才能这么快的解决问题，但是这只是暂时的，不找出朝北鼻暴动的原因，这件事情就不算解决，各位也没办法从这里顺利离开。
　　在这里我恳求各位能够再次帮我们一把，和我们一起找出殿元山磁力异常的原因。”
　　所有人当然都希望能够早点离开这里，所以都纷纷答应了君莎小姐，会协助她找出问题所在，优迦一行人也不列外。
　　于是，在君莎小姐的指挥下，在场所有的训练家们纷纷3-5人一队，开始分散到了附近探查情况。
　　走在山林里，大叶担忧的说道：“你们说，要是这里的问题一时半会解决不了，我们会不会赶不上铃兰大会啊。”
　　电磁开解的说道：“不会的，有这么多人帮忙，相信很快就能找到问题的所在的。”
　　优迦也点了点头，安慰大叶，说不会的。
　　不远处，优迦和大叶的黑鲁加不停的耸着鼻子，试图从空气中找到线索，电磁的伦琴猫则张开了它那双能够看透万物的双眼小心翼翼的查看着四周。
　　这时，伦琴猫身上突然无缘无故的闪烁起了丝丝的电光，表情也变得非常难受的样子。
　　“伦琴猫，你怎么了？”电磁紧张的问道。
　　“啊哦！”
　　伦琴猫对着电磁吼了一声，突然快速的迈着四只脚朝着前方跑去。
　　“伦琴猫！”
　　电磁大喊了一声也跟在伦琴猫的后面追了上去。
　　“发生了什么？”大叶疑惑的问道。
　　优迦摇了摇头，对大叶说道：“我们也跟上去吧，说不定会有什么线索，磁力也是会对电系精灵产生影响的，伦琴猫说不定就是发现了什么。”
　　大叶点了点头快速和优迦一起带着两只黑鲁加追了上去。
　　当优迦和大叶追上电磁的时候，发现他正一脸沮丧的在四周寻找着什么。
　　“电磁，伦琴猫呢？”大叶抓着电磁的胳膊问道。
　　“伦琴猫跑的太快了，我一时没跟上，追丢了。”电磁神色沮丧的说道。
　　大叶拍了拍电磁的肩膀，说道：“放心吧，交给我，我一定帮你找到伦琴猫。
　　黑鲁加，试着能不能顺着伦琴猫的气味找到它。”
　　大叶的黑鲁加抬起头闭着眼睛在空气中嗅了嗅，然后对着大叶肯定的点了点头。
　　大叶笑着说道：“你看吧，我就说能找到，黑鲁加和伦琴猫认识这么久了，不可能找不到它。”
　　听了大叶的话，电磁的神色终于好看了不少，对着大叶说道：“谢谢你，大叶。”
　　“跟我客气什么，好了，黑鲁加，快带我们去一波伦琴猫吧！”
　　于是，三人就跟在了大叶的黑鲁加身后，朝着殿元山脉的深处跑去。
　　跟在黑鲁加的身后不知道跑了多久，优迦他们发现，他们所处的海拔越来越高，林间的树木也越来越茂密。
　　“这样跑下去，我们一直会走到哪里？”大叶问道。
　　电磁摇了摇头，说道：“不知道。”
　　殿元山脉的深处是非常危险的地方，一般很少会有人来。
　　“可是我们必须要找到伦琴猫，不管到哪里我们都是要去的。”优迦说道。
　　“对不起啊，要不是我的伦琴猫……”电磁有些愧疚的说道。
　　大叶转过头来，不赞同的说道：“你在说什么呢！我们既然一起出来了，出了事情当然要一起承担了，难道我们的黑鲁加出了事，你就会袖手旁观？”
　　优迦也点了点头。
　　“嗯。”电磁轻轻的“嗯”了一声没再说话。
　　就在这时，前方探路的黑鲁加突然转过身来对着优迦三人大叫了一声，然后快速的向前跑去。
　　“黑鲁加一定是发现了伦琴猫的踪迹，我们快追过去。”大叶喊道。
　　于是，三人快速的跟上了黑鲁加的脚步，一直来到了一个巨大的坑洞前。
　　这个巨坑应该事已经形成了很长时间，四周都已经长满了郁郁葱葱的树木，而巨坑的底部正卧着一块巨大的灰色岩石。
　　伦琴猫此时就趴在巨石的下面，全身电光萦绕，看上去十分痛苦。
　　不仅仅是伦琴猫，还有很多其他种类的电系精灵都围在那里，比如正电拍拍、负电拍拍、皮卡丘、帕奇利兹、小磁怪等等，它们和伦琴猫一样，看上去都是非常的痛苦。
　　“电磁，快用精灵球将伦琴猫收回去，它看上去非常不好。”优迦提醒电磁道。
　　电磁闻言，赶紧拿出了精灵球，将走到了坑里，将伦琴猫收回了精灵球。
　　优迦他们也走到了巨石的附近，刚一靠近就能感觉到巨石上传来一股让人非常难受的气息。
　　“感觉到了吗？”优迦强忍着一股想要呕吐的感觉对着其他两个人问道。
　　大叶和电磁同时点了点头。
　　“这块巨石难道就是引起殿元山附近磁力异常的源头？”电磁猜测道。
　　大叶：“恐怕八九不离十了。”
　　“是你们！”
　　就在这时，优迦他们身后传来了君莎小姐的声音。
　　优迦他们回头一看，就看到君莎小姐带着她的风速狗和那位金色头发的护林员一起站在巨坑的边缘。
　　“君莎小姐！你们也找到了这里。”大叶说道。
　　“是啊，我们是跟着我的风速狗寻着我的雷电兽找到这里的。”说着，君莎小姐指了指优迦他们不远处的一只神色痛苦的雷电兽。
　　看来君莎小姐和自己等人遇到的情况是一样的了，优迦心想。

第二百一十三 初遇神兽
　　“君莎小姐，你还是先把你的雷电兽收回精灵球吧，这块巨石好像会使得电系精灵非常痛苦。”优迦再次提醒了君莎。
　　君莎小姐也发现了雷电兽的问题，在优迦的提醒下，赶紧收回了雷电兽。
　　“关于这块巨石你们有什么线索吗？”旁边的金发护林员对着优迦三人问道。
　　优迦三人同时摇了摇头，表示不知道。
　　“对了，忘了做自我介绍，我叫杰克·沃克，你们叫我杰基就行，我是这一片的护林员。”金发护林员说道。
　　“我叫君莎丽，如你们所见，是一名警察，这次是来协助杰基调查这几磁力异变的问题的。”一旁的君莎小姐也自我介绍道，“之前在朝北鼻战斗中，谢谢你们的帮忙了。”
　　那次战斗中，最能引起君莎丽注意的就是优迦他们三个人。
　　大叶和电磁战力非凡，在战斗中表现得非常亮眼，优迦的战力或许不是很突出，但是那强大的辅助能力却是冠绝全场。
　　“我叫大叶！”
　　“我叫电磁！”
　　“我叫优迦！”
　　听完杰克和君莎丽的自我介绍，优迦三人也做了简单的自我介绍。
　　“我们三个也是刚刚到这里，和君莎小姐一样，我们也是跟着电磁的伦琴猫找到这里的。”大叶对着沃克说道。
　　“不过这块巨石应该就是引起磁力变化的原因了。”君莎小姐说道，靠近这块巨石之后，她产生了和优迦他们一样的感觉，恶心，想吐。
　　沃克看着眼前的巨石，奇怪的说道：“我在这里当护林员也有一段时间了，为什么从来没注意到这块这么奇特的石头呢？”
　　君莎丽说道：“这块巨石肯定是最近才发生了什么变化，之前应该和普通的石头没有两样，所以才会没有引起任何人的注意。”
　　沃克赞同的点了点头，随后说道：“能看出这块石头的来历吗？它为什么能够引起殿元山的磁力异常？”
　　君莎丽摇了摇头，“看不就来，表面上和普通的石头没有太大的区别，就是体积大了一点。”
　　优迦看着这块巨石上遍布的大大小小的孔洞，突然说道：“你们说，这块巨石有没有可能是一块陨石？”
　　沃克围着巨石转了一圈，一拍脑袋，说道：“对啊，我怎么没想起来，非常有可能，这周围的坑应该就是它落地时砸出来的。”
　　君莎丽也赞同的点了点头。
　　大叶拍了拍优迦的肩膀说道：“可以啊，你这小脑袋还挺灵活。”
　　优迦笑着说道：“我就是这么一说。”
　　“如果这真的是一块陨石，那也应该是很久以前坠落的，可是为什么偏偏是现在出了问题。”君莎丽疑惑的说道。
　　“我们还是先把这些电系的精灵都驱赶出这个范围吧，它们看上去都非常痛苦。”这时电磁突然说道。
　　作为一个专精电系精灵的训练家，看到这么多电系精灵在这里受苦，他的心里挺不好受的。
　　“是啊！这些精灵留在这里都非常的不安全，还是先把它们赶走吧。”君莎丽说道。
　　可是经过一番驱赶之后，他们几个人发现，尽管这些电系精灵在这里都非常痛苦，但是它们谁也不愿意离开。
　　“它们为什么不愿意离开这里？”沃克奇怪的问道。
　　他刚刚也试图用护林员的捕获装置捕获这里的电系精灵，却发现它们和之前的朝北鼻一样，没有办法被捕获。
　　就在优迦他们满心疑惑的时候，巨石的上当突然出现了一个圆形的次元空间洞，紧接着一只精灵的脑袋从里面钻了出来。
　　“代欧奇希斯！”优迦惊呼道。
　　就在优迦惊呼的一声之后，代欧奇希斯已经完全从次元空间里出来了，就这么静静地飘浮在优迦他们面前。
　　看着空中的代欧奇希斯，优迦咽了咽口水，觉得可能要狗带了，他万万没想到，这次的事件竟然和代欧奇希斯有关。
　　尽管代欧奇希斯就这么静静的飘浮在半空中，什么也没做，但是那迎面而来的压迫感，就让人感觉到喘不过气来。
　　就这么静静的对视了好几分钟后，代欧奇希斯发出了一阵奇异的叫声，但是在场的人没有一个能听懂它的意思。
　　代欧奇希斯的眼珠子转了转，又再次发出了一个奇异的声音，尽管和之前的略有不同，但是优迦他们还是没办法给出任何回应。
　　“代欧奇希斯，你想表达什么？我们并没有任何的恶意。”沉默了许久，优迦还是克服了心中的压抑之感，大声说道。
　　代欧奇希斯听到优迦的话之后，眼珠子又转了转，也不知道到底听懂了没有。
　　其实优迦说完那句话之后，心里也是慌得一批啊，生怕代欧奇希斯一个不高兴就给自己来一个精神突进什么的。
　　这时，代欧奇希斯从空中缓缓的降落了下来，最后站在了巨石上，然后优迦就感觉到自己突然飘浮了起来。
　　看到这种情况，君莎丽、沃克、大叶和电磁他们全都坐不住了，纷纷想要出手，却只见一个能量罩突然张开，将他们全都隔绝在了外面。
　　优迦的黑鲁加此时已经顾不得代欧奇希斯无意识释放的威压了，它看到优迦被代欧奇希斯带走，疯狂的对着代欧奇希斯的能量罩发动了攻击。
　　火花、炼狱、大声咆哮……所有它会的公里雷技能它都用了一遍，甚至是撕、抓、啃、撞，它都用了一遍，可是完全不起作用。
　　优迦此时心里也是慌得不行啊，不会就因为自己刚刚叫了一嗓子，代欧奇希斯就要朝着自己下手吧？太可怕了。
　　优迦被代欧奇希斯用念力拉到了它的跟前，就和它面对面的对视着，但是他紧张的一句话也说不出来。
　　代欧奇希斯缓缓的抬起了它的右手，然后放在了优迦的脑袋上，随后闭上了眼睛。
　　优迦以为它要捏碎自己的脑袋，也吓得赶紧闭上了眼睛，连叫都紧张的忘了。
　　可是预想中的疼痛并没有到来，他的脑子里竟然凭空出现了一句话：“你好，人类。”

第二百一十四 来自神兽的苦恼
　　？？？什么情况？代欧奇希斯不是要捏死自己？我刚刚是不是听到了什么？但是好像又什么都没听到！
　　优迦闭着眼睛等了半天，内心有点懵。
　　“你好，人类。”
　　优迦的脑海里再次出现了这句话，这次优迦确定了自己什么都没听到，但是就是有这么一个意思出现在了自己的脑子里。
　　是代欧奇希斯？
　　“没错，是我，人类！”
　　优迦再次被惊到了，自己的内心被读取了？
　　“我并没有恶意，人类，我只是希望你们能够离开这里。”
　　这次优迦是真的确定了是代欧奇希斯在和自己对话，他缓缓的睁开了眼睛，发现代欧奇希斯正目不转睛的看着自己。
　　看到优迦睁开了眼睛，代欧奇希斯对着他点了点头，这让优迦觉得，代欧奇希斯大概是真的没有伤害自己等人的意思了。
　　“你为什么能够读取我的内心？”优迦在脑海里对着代欧奇希斯问道。
　　“我并不能听懂你们的语言，你们也无法理解我的意思，所以我和你建立了心灵链接，这样我们才能够了解到彼此的意思。”
　　优迦这才想起来，代欧奇希斯是来自宇宙的精灵，对于生活在各个大陆上的原住居民来说，它们就是外星人，是听不懂彼此的语言的，不仅仅是精灵，和人类也一样。
　　“心灵链接？”优迦有些奇怪，“我只听说过心灵感应。”
　　“心灵感应？或许是一样的吧，我也不知道。尽管建立了心灵链接之后，我们还是听不懂彼此的语言，但是彼此脑子里想要表达的意思却会准备无误的传达给对方。”
　　“原来如此！不过你为什么要让我们离开这里呢？”优迦奇怪的问道。
　　“这块陨石很危险。”
　　接着优迦就看到了代欧奇希斯用手指了指脚下的陨石。
　　果然是陨石，优迦心想，看来之前的猜测是正确的。
　　“可是这块陨石已经对殿元山脉的精灵们产生了很大的影响！我们不能放着不管。”优迦在脑海里表达着自己的意思。
　　“对此我感到非常抱歉，但是你们恐怕解决不了这个问题。”
　　解决不了？为什么？优迦心里疑惑。
　　“您知道这块陨石的来历吗？”优迦问道。
　　代欧奇希斯点了点头，“就是这块陨石孕育出了我，并且将我带到了这里。”
　　理解了代欧奇希斯传达过来的意思，优迦十分惊讶，没想到这块陨石居然有这么大的来历，竟然孕育出了神兽。
　　接着代欧奇希斯就和优迦讲述了陨石的事情，优迦也终于知道了陨石影响殿元山脉磁场的经过。
　　陨石带着代欧奇希斯从宇宙落到殿元山脉的时候，代欧奇希斯正沉睡在陨石里，具体沉睡了多久连代欧奇希斯也不知道。
　　这颗从宇宙而来的陨石本身就带着强大的磁场，只是因为代欧奇希斯在里面沉睡，将这些巨石带着的磁力压制了起来，所以长久以来，这颗巨型陨石就这么静静的躺在陨石坑里。
　　可是，代欧奇希斯一苏醒过来，就离开了陨石内部，对于陨石磁场的压制也就消失不见了。
　　刚刚苏醒的代欧奇希斯对这个世界是无比新奇的，因为在茫茫的宇宙里，它看到的只有无边无际的黑暗，和无时无刻的寂寞，此时看到如此生机勃勃的世界，它怎么可能不好奇？
　　忙着探索新世界的代欧奇希斯并没有注意到，孕育它的“母亲”所产生的磁场和殿元山脉独特的磁场产生了呼应，并且这种呼应使得陨石的磁场越来越强。
　　代欧奇希斯很喜欢新世界，但是却发现它的语言和新世界的精灵互不相通，这让它很苦恼。
　　但是它还没来得及想办法解决自己的苦恼，就发现了殿元山脉的精灵陆陆续续都发生了异常，并且引起这个异常的就是那颗孕育了自己的陨石。
　　这时候，由于和殿元山脉磁场的呼应，陨石产生的磁力已经强大到连代欧奇希斯也无法压制的地步。
　　代欧奇希斯也想过把陨石放到自己开辟的次元空间里去，但是它却发现，此时陨石产生的磁场已经能够影响到它了，和优迦它们一样，它一靠近陨石同样会产生眩晕和恶心的感觉。
　　你说靠近它都够难受的了，要是还把它成天放在自己的卧室里，那还能好好过日子了吗？想来想去，代欧奇希斯也没有想到好的解决办法。
　　你说把它破坏了吧，代欧奇希斯也舍不得，这毕竟是孕育了自己的地方，算是和自己同出一源。
　　要是继续放在一边，这里的磁场会越来做强大，总有一天会一发不可收拾。
　　最后它只能陷入到无尽的苦恼中。
　　代欧奇希斯很喜欢殿元山脉的精灵们，害怕它们受到陨石伤害，只能把它们都驱逐出这里，这也是为什么优迦他们明明已经到了殿元山脉的深处，却没怎么遇到精灵的原因。
　　只是这些磁场对电系精灵有着特殊的吸引力，代欧奇希斯怎么赶它们都赶不走，尽管它们看上去很痛苦，可就是不愿意离开。
　　除了电系精灵，像朝北鼻这种对磁力天生有些特殊感应能力的精灵更是受到了非常大的影响，由于磁力过于强大，它们的大脑承受不住，纷纷陷入了精神错乱的状态，以至于它们暴动了起来。
　　不仅如此，还有相当大的一部分朝北鼻在这种磁力的影响下发生了进化，进化本来是好使，可是在精神错乱的情况下进化就不太好了。
　　那些被破坏的轨道就是被精神错乱的大朝北鼻给破坏的，因为进化后它们多了一个钢属性，对于铁质的轨道就有了特殊的感应。
　　由于引起朝北鼻们暴动的是源于精神层面，所以那些使用催眠术想要它们沉睡的训练家们才会失败。
　　刚刚优迦他们来这里之后，代欧奇希斯担心他们也会产生意外，所以才会现身。
　　只是他们之间语言不通，谁也不明白彼此的意思。
　　代欧奇希斯之所以会和优迦建立心灵链接，除了优迦是第一个跟它说话的人之外，还因为优迦看上去对它的身份有些了解。

第二百一十五章 处理
　　代欧奇希斯其实猜的没错，在场的五个人，除了优迦这个穿越者，其他的四个人对于代欧奇希斯的身份一无所知。
　　只不过，从代欧奇希斯身上传来的压迫感清楚的告诉了他们，眼前的这只精灵的强大，这也是他们迟迟没敢动手的原因。
　　像代欧奇希斯这种从宇宙而来的神秘精灵，目前精灵世界并没有具体的记载，只有一些文献里有着模模糊糊的描述，其他人不知道非常正常。
　　“那你打算怎么处理这颗陨石呢？”听了代欧奇希斯的叙述，优迦问道。
　　“不知道。”代欧奇希斯摇了摇头。
　　“可是这样下去，不仅仅是殿元山脉的精灵们会收到影响，人类世界也会渐渐收到波及。”优迦急切的说道。
　　整个神奥大半个地方都是被殿元山脉横切过来的，要是从此殿元山脉因为受磁场的影响，人类再也无法通过，难道要让东西两边的人从此再不往来了吗？
　　“可是现在我也无能为力了，陨石产生的磁场此时已经强到即使是把它放到其他地方，也会对当地的磁场产生影响的地步了。”代欧奇希斯此时也是面露苦恼。
　　“你是说，这块陨石现在不管放到哪里都会非常危险？”优迦问道。
　　“是的。”代欧奇希斯点了点头。
　　优迦这下也傻眼了，这可怎么办？
　　就没有一个可以和外界腰酸隔绝的地方吗？这样想着想着，优迦突然觉得或许的确有这么一个地方。
　　这时，优迦想到的是自己的系统背包，只是到底能不能做到，优迦自己也不确定。
　　“系统，你说我把这颗陨石放到系统背包里，你有没有办法将它隔绝起来？”优迦在心里对着系统问道。
　　优迦刚刚说完这个突然相反，自己好像正和代欧奇希斯建立着心灵链接，它会不会读取到自己的想法，从而发现系统的存在？
　　“没有问题，系统背包可以做到。”优迦的脑海里，系统那熟悉的声音传来。
　　“我们就这么明目张胆说话，代欧奇希斯不会发现吗？”优迦心慌的问道。
　　“不会，除了宿主本人，这个世界没有其他存在可以感知到系统。”
　　听了系统的话，优迦这才舒了一口气，没想到系统的防盗措施做的还挺完善。
　　得到了系统的肯定回答，优迦对代欧奇希斯传达道：“我有一个办法解决现在的局面，只是我需要带走这块陨石。”
　　“没问题，你可以带走陨石，但是你不可以破坏它。”代欧奇希斯回应道。
　　“没问题，我保证不会破坏它一分一毫。”优迦爽快的答应了。
　　代欧奇希斯点了点头。
　　“不过我需要一个谁也看不见的地方才能带走陨石，你能不能带着我和陨石去一个没人的地方。”优迦对代欧奇希斯传达道。
　　代欧奇希斯闻言对优迦点了点头，只见它的一只手对着空中轻轻一划，一个次元空间洞就凭空出现。
　　在被代欧奇希斯带进次元空间洞里之前，优迦回头对着大叶他们还有自己的黑鲁加喊道：“不用担心我，我一会儿就回来了。”
　　优迦话刚说完，就和陨石一起被拉进了次元空间洞。
　　优迦再次睁开眼的时候就发现，自己正漂浮在一个五彩斑斓的空间里，这里面什么都没有，空荡荡的，但是无边无际。
　　这就是代欧奇希斯开辟的次元空间，优迦心里感叹着，真是奇妙。
　　此时代欧奇希斯就飘浮在优迦的对面，陨石也在。
　　“你要怎么处理它？快点吧，把它放在这里我感觉到非常的不适。”代欧奇希斯催促道。
　　其实本来陨石散发出的磁场对代欧奇希斯来说是非常舒适的，并且对它还非常有好处，只是此时磁场过强的陨石对于代欧奇希斯来说就像是毒药，靠的越近就做难受。
　　优迦对着代欧奇希斯点了点头，然后用手摸在陨石上，转眼陨石就消失在代欧奇希斯的次元空间里，出现在了优迦的系统背包里。
　　看到那么一颗巨大的陨石瞬间消失在自己的眼前，即便是身为神兽的代欧奇希斯也惊讶不已。
　　“你是怎么做到的？你真的是人类吗？”代欧奇希斯好奇的问道。
　　优迦笑着答道：“我当然是人类，不过这个涉及到我个人的秘密，就不方便告诉你了。”
　　“你真是个奇妙的人类。”
　　代欧奇希斯也没有多问，身为神兽的它是最清楚这个世界的神奇的，不管是人类还是精灵，拥有什么样的能力都不奇怪。
　　“不管怎样，这次都要谢谢你了，要不是你，我也不知道该怎么办了。”代欧奇希斯心里充满感激，“希望你能好好的帮我保存那颗陨石。”
　　优迦道：“我也不仅仅是为了帮你，这是人类和其他精灵共同面对的难题。”
　　解决了陨石的问题，代欧奇希斯，将优迦带出了自己的次元空间洞，将优迦轻轻的放在地上。
　　“陨石的问题处理了，我决定去这个世界的各地去看看，期待我们再见的一天。”
　　“保重，希望你的旅途愉快。”
　　代欧奇希斯点了点头。
　　优迦突然想到了什么，又对代欧奇希斯说道：“希望你以后不要飞的太高，高空对你不太友好。”
　　虽然不知道优迦的话是什么意思，但是它感觉到了优迦语气里的真诚，点了点头后飞上了天空，随后消失不见。
　　其实优迦刚刚就是想到了代欧奇希斯和裂空座的恩怨了。
　　这只代欧奇希斯在降临到精灵世界的时候，由于沉睡在陨石里，所以没有被裂空座发现，天知道以后它再次进入到臭氧层以后，会不会再次受到裂空座的追杀。
　　随着代欧奇希斯的离开，阻拦大叶他们的念力屏障终于消失不见，黑鲁加快速的奔跑了过来，扑在了优迦的怀里。
　　优迦抱着它，用手轻轻的抚摸着它的脊背，安慰的说道：“我没事，让你担心了。”
　　自己被代欧奇希斯带走的时候，黑鲁加的表现优迦全都注意到了，心里非常感动，对于让黑鲁加的担忧也非常愧疚，自己那时候只顾着害怕了，一点也没有顾及到黑鲁加的心情。

第二百一十六章 继续前行
　　这时候大叶他们也纷纷跑了过来。
　　“优迦，你没事吧！”
　　大叶一跑过来就拉着优迦左看看，右看看，确定看到优迦没事才松了一口气。
　　“我没事，让你们担心了。”优迦笑着说道。
　　“刚刚那是什么精灵？简直太厉害了！仅仅是看了我一眼，我就觉得全身都不能动弹了。”大叶语气惊恐的说道。
　　此时，不仅大叶，电磁、君莎丽、沃克都用好奇的目光看着优迦，想要知道刚刚优迦和那只精灵之间发生了什么。
　　“那是传说中的经历，代欧奇希斯！非常的罕见，你们不知道也不奇怪！”优迦解释道。
　　“代欧奇希斯？”君莎丽说道，“从来没听说过这种传说精灵，我只听过凤王、洛奇亚这些。”
　　“我也只听过帝牙卢卡和帕路奇亚这些。”电磁也说道。
　　“我也只是在文献记载中看到过，具体的也不是很清楚。”优迦小小的撒了一个谎。
　　几人听了优迦的话都点了点头，传说中的精灵是这个世界最神秘的存在，他们不敢说对那只传说中的精灵是百分之百的了解的。
　　“你和代欧奇希斯之间发生了什么？还有那颗巨石去了哪里？”这时沃克问出了所有人心里的疑问。
　　“那颗巨石和我们猜测的一样，是一颗陨石，也正是这颗陨石引起了殿元山脉磁场的变化。”优迦回答道，“代欧奇希斯刚刚只是和我说明了事情的缘由。”
　　“之前一直是它压制着那颗陨石，所以一直以来，陨石在殿元山脉平安无事，只是最近它有事离开了这里一段时间，陨石没有了它的压制，散发的磁场引起了殿元山脉本身磁场的共鸣，这才引起了动乱。
　　刚刚代欧奇希斯已经将陨石收到了它的次元空间里了，所以那颗陨石不会再影响殿元山脉的磁场了。”
　　优迦并没有将事情的全部经过说出来，而是经过润色之后，说了个大概，毕竟他无法解释陨石的去处。
　　“原来如此！”
　　听了优迦的解释，其他人恍然大悟。
　　“真的是太刺激，没想到还能看见传说中的精灵，真是长见识了。”大叶一边走，一边兴奋的说道。
　　其他人想想也的确是惊心动魄，虽然没有发生和传说中的精灵对战这件事，但是代欧奇希斯出现的那个瞬间，他们的心脏都快要停了。
　　那种压迫感实在是太强了，他们此时想想都非常佩服，优迦在那样的情况下还能说出话来。
　　“这次的事情能够说理孑孓，多亏了你们三位的帮助，回去后，我会向联盟为你们请功的。”君莎丽说道。
　　“没错，真的是要谢谢你们。”沃克也说道。
　　“不用，不用，我们也没帮上什么忙，都是优迦的功劳。”
　　听了君莎丽和沃克的花，大叶和电磁还挺不好意思的，这次行动他们两个就好像是打酱油的。
　　这时优迦就不乐意了。
　　“什么叫都是我的功劳？要是没有你们两个的伦琴猫和黑鲁加，我能找到那里吗？”
　　其实优迦不是联盟的注册训练家，对于那些功勋值看得并不重，但是，大叶和电磁就不一样了，他们可是正儿八经的联盟训练家，而且父母都还是还是嫡系，功勋值对他们来说就非常重要了。
　　“好了，好了。”君莎丽笑着说道，“你们都有功劳，一个都不会少的。”
　　优迦他们回到列车那里的时候，原本躺在那里的朝北鼻们已经被君莎丽的手下们处理了，其他出去寻找精灵暴动原因的训练家们在没找到线索后都陆陆续续的回来了。
　　等到所有的训练家都回来之后，君莎丽又拿出了自己的扩音器，对着大家喊道：“殿元山脉磁力异常的问题已经解决，非常感谢各位的协助，等下所有帮忙的训练家都到我这里来登记一下，每个人都会得到一定的联盟功勋值奖励。”
　　听到君莎丽的话，在场所有的训练家都高兴的欢呼了起来，本来以为只是义务帮忙，没想到还有功勋值奖励，真是意外之喜。
　　看到这种情形，大叶不屑的冷哼道：“便宜了那些浑水摸鱼的人了。”
　　的确，在场的训练家并不是每一个都在尽心尽力的低于朝北鼻的进攻，也不是每个训练家都是在认认真真的寻找磁力异常的线索，打酱油，做样子的人还是有不少的。
　　不过这也是没办法的事情，这种事也没办法一个个调查清楚，又没有监控。
　　事情都解决了，优迦三人又重新回到了车子上，等待列车重新出发。
　　“怎么样了，亲爱的？是不是没有事情了？”看到优迦他们回来了，聒噪鸟迫不及待的问道。
　　猫头夜鹰此时也抬起了头看着优迦，显然对事情的结果也很关心。
　　优迦还没说话，大叶就哈哈大笑道：“有本大爷在，还有什么问题是解决不了的。”
　　聒噪鸟白了他一眼，没理他，只丢下了一句：“二货。”
　　优迦他们回到车上没多久，乘务员就给他们送上了很多的美食，说是感谢他们的协助，都是不要钱。
　　不仅仅是优迦他们，所有参与了之前行动的训练家都是这个待遇，这让大叶直呼这辆列车的列车长会做人。
　　大概是接近傍晚的时候，列车上的乘务员终于发出了通知，轨道已经修复完毕，不久就可以继续出发了。
　　等到车子正式出发后，天色已经黑了。
　　出发前，优迦特地给雷嗣打了一个电话，告诉他自己因为一些事情在路上耽误了，防止他因为优迦没能按时到达户张市而感到担心。
　　在优迦将陨石收进系统背包之后，没一会儿，周围的磁力紊乱就已经平息了，所有的通讯设备都恢复了正常，电系精灵也都清醒了过来，纷纷离开了那个陨石坑。
　　列车行驶后，大叶感叹的说道：“过了殿元山脉就是缘之市了，我们就要分开了。”语气里都是不舍。
　　优迦笑着说道：“安心吧，我们还会在铃兰岛重逢的，等着吧。”

第二百一十七章 参观蓝天饲育屋
　　优迦他们乘坐的列车是伴随着姆克儿清脆的鸣叫，在清晨的薄雾中缓缓驶进缘之市的车站的。
　　踏着日出洒下的金辉，大叶和电磁下了车子。
　　“优迦，我们在铃兰岛不见不散啊。”大叶和电磁并排而立，站在优迦车窗正对着的外面。
　　优迦和他们挥了挥手，说道：“铃兰岛，不见不散。”
　　大叶他们离开后，列车在缘之市的车站休整了一会儿才再次出发。
　　开出殿元山脉范围之后，列车的速度明显提高了不少，经过花蕊镇之后，不到半天的时间，优迦他们就成功抵达了户张市。
　　凭借着精灵特有的强悍体质，刚刚生产过后的猫头夜鹰已经能够正常行动了，优迦就抱着精灵蛋和聒噪鸟它们一起下了车。
　　“优迦！这里！”
　　刚下车，优迦就听到了雷嗣熟悉的声音。
　　优迦顺着声音看过去，就看见雷嗣带着一个小男孩正在朝着自己招手。
　　优迦带着聒噪鸟和猫头夜鹰赶紧跑了过去。
　　优迦在昨天的电话里已经告诉了雷嗣猫头夜鹰在车子上生产的事情，所以雷嗣看到优迦怀里抱着一颗精灵蛋的时候并没有感到奇怪。
　　“这就是你弟弟真嗣吧。”优迦看着雷嗣旁边站着的浅紫色头发的小男孩问道。
　　“是啊。”雷嗣笑着说道，“真嗣，这就是我跟你说的小优哥哥，叫人。”
　　“小优哥哥。”
　　真嗣乖巧的叫了优迦一声，看上去和优迦印象中原著中的真嗣一点也不一样。
　　优迦突然想到，第一次见到自己好朋友的弟弟，总得送点见面礼什么的吧？可是自己好像什么都没有准备哎，怎么办？
　　想了想，优迦从大吾送给他的那些化石中找了一颗秘密琥珀送给了真嗣。
　　反正大吾给的有点多，也不差这一颗，况且优迦也看不出它们的资质，将来是什么样的也不清楚，送出去也不会心疼。
　　秘密琥珀呈透明状，中间点缀着一抹红色，看上去非常美丽，作为礼物送出去再合适不过了。
　　“这是我朋友送给我的秘密琥珀，是古代精灵的化石，送给你了。”优迦将秘密琥珀递过去，对着真嗣说道。
　　真嗣看了看雷嗣，不知道自己该不该收下。
　　雷嗣笑着说道：“既然小优哥哥送给你你就收下吧。”
　　现在化石复活技术还没有公布出来，古代精灵化石除了具有考古的价值，其实并不值钱，也只有大吾那种石头爱好者和考古学家、研究者才会疯狂收集。
　　“谢谢小优哥哥。”
　　得到了哥哥的允许，真嗣从优迦手中接过秘密琥珀，爱不释手的把玩着，看上去非常喜欢。
　　“好了，这里人多，不方便说话，我们还是先一起回去吧。”雷嗣对着优迦和真嗣说道。
　　和优迦家的呦呦饲育屋位置在绿荫镇的边缘一样，雷嗣外公的蓝天饲育屋也是在户张市的边缘，并且面积比呦呦饲育屋看上去面积大的多。
　　听到动静的雷嗣外公此时已经在门口等着优迦他们了。
　　“外公，好久不见了。”优迦看到雷嗣外公后亲切的和他打着招呼。
　　雷嗣外公也哈哈大笑道：“好久不见啊，小优，快进来。”说着就赶紧招呼优迦他们进了屋。
　　和优迦聊了一会儿，雷嗣外公就因为有事要忙，把招待客人的事情交给了雷嗣。
　　“对了，我带你去看看我外公的饲育屋吧。”雷嗣突然对着优迦说道，“反正也没什么事。”
　　“好啊，我还没见过别人家的饲育屋呢！”听到雷嗣的提议，优迦的眼睛一亮。
　　雷嗣首先带着优迦参观的是后院。
　　蓝天饲育屋的后院十分宽广，比优迦家原来的后院还要大，不过有一半建上了生态园，还有一半是露天的院子。
　　院子的草坪被修剪得非常整齐，茵茵的绿草上小猫怪、大牙狸、含羞苞、卷卷耳等等，许多精灵正在上面欢快的嬉闹着。
　　院子的中央是一块不大的小池塘，池塘里玛力露、蚊香蝌蚪、海星星、大舌贝等等，非常多种类的水系精灵在戏水。
　　“这些精灵都是这些年来我外公辛辛苦苦培育出来的。”雷嗣介绍道。
　　优迦点了点头，能够看得出来这些精灵都是经过悉心培育的，每一只都发育的非常健康。
　　参观完后院，雷嗣又对优迦说道：“我再带你去看看我外公的生态园吧。”
　　优迦点了点头。
　　雷嗣外公的生态园比优迦的生态园主园要小上一些，里面种满了各种树木，最有特色的就是里面成群结队的姆克儿和姆克鸟，以及夹杂的部分姆克鹰。
　　姆克儿是蓝天饲育屋最擅长培育的精灵，是雷嗣外公一生的心血。
　　当然，除了姆克儿，生态园里还有很多其他的精灵，种类都是比较稀有的，比如一闪而过的伦琴猫、正在打理花草的罗丝雷朵、几只打闹嬉戏的伊布等等。
　　优迦他们参观生态园没一会儿，突然一只威武雄壮的姆克鹰从天而降，落在了优迦和雷嗣的面前。
　　姆克鹰对着优迦和雷嗣叫了一声，优迦就认出了这只姆克鹰正是雷嗣的姆克鹰。
　　优迦正要和姆克鹰打招呼，优迦肩膀上的聒噪鸟就跳了出来。
　　“啊，啊，啊！！！好帅气的小哥哥！”一边叫就一边从优迦的肩膀上飞了起来，然后围绕着姆克鹰扑扇着翅膀。
　　说起来它那略显娇小的身子和高大威武的姆克鹰一比，稍稍显得有点好笑。
　　优迦简直对它无语，猫头夜鹰才刚刚跟它分开，它就要在这里浪了，也不怕被猫头夜鹰知道后家法伺候。
　　猫头夜鹰虽然看上去恢复了不少，但是优迦在到了这里后就把它留在了屋子里休息，把它得孩子也放在了它的身边，让它们好好的相处相处。
　　雷嗣也是刚刚认识这只聒噪鸟，更是被聒噪鸟这奇葩的性格惊掉了下巴，他可是知道聒噪鸟是那颗精灵蛋的爸爸的。
　　最重要的是，自己的姆克鹰难道不是雄性的吗？为什么这只聒噪鸟能露出这么一副色眯眯的样子？

第一百一十八章 学习
　　看着聒噪鸟这个样子，优迦特别想捂着脸，觉得是真心丢人啊。
　　“呵呵，我们还是不要管它了，继续参观吧。”
　　说着优迦就拉着雷嗣赶紧走开了，留下聒噪鸟一个人在那对着姆克鹰发花痴。
　　通过参观蓝天饲育屋的生态园，优迦了解到照顾一个生态园是多么的不容易，不仅要时常监测园内的温度、湿度，还有园内植物的生长情况、垃圾处理、水质检测、土质情况等等，都需要密切关注。
　　相比较而言，优迦生态园里的这一切都交给了系统管理，真的是轻松多了，生态园的消耗成本也是忽略不计。
　　“这些平时都是外公一个人在打理吗？”优迦问道。
　　“当然不是，工作量太大了，外公的饲育屋也是有自己专门的培育家的，他们都会帮忙照顾生态园。”雷嗣笑着说道。
　　“原来是这样。”
　　优迦觉得哪怕是生态园规模不大，单靠一个人照顾起来，工作量也实在是太大了。
　　他自己的生态园内部管理都是系统负责，照顾精灵都是大奶罐和差不多娃娃在负责，他自己的工作量反倒是不大。
　　优迦现在想想，当初要不是系统出现在了自己身边，自己可能真的不会选择继承饲育屋，而是会选择当一个简简单单的训练家。
　　因为想要经营好一家饲育屋实在是太不容易了。
　　结束对生态园的参观，优迦和雷嗣回到了院子里，此时院子里，雷嗣的弟弟真嗣正带着一只电击怪和一个带着利欧路的小女孩在玩耍。
　　“那是隔壁道馆训练家的女儿阿李，平时都会带着利欧路来这里和真嗣一起玩。”看到阿李的雷嗣笑着对优迦说道。
　　优迦看着院子里那个对着利欧路大喊大叫的粉色头发的小女孩，觉得这小姑娘可真是有活力。
　　离开院子之后，优迦看到雷嗣外公正在和几个人用一些木桶调制一只白色的粉末，于是好奇的走了过去问道：“外公，这些白粉是什么？”
　　雷嗣外公抬头一看是优迦，笑着说道：“这是一种药粉，是专门用来驱虫的。”
　　“驱虫？驱什么虫？”优迦疑惑的问道。
　　雷嗣外公将手中的木杵放下，说道：“鸟类精灵通常是很少下水洗澡的，所以它们的身上经常会有出现各种寄生虫，虽然数量不多，但是却每一种都会给鸟类精灵带来很大困扰，这种药粉就是专门用来驱虫的。”
　　“原来如此！”优迦恍然大悟，他就从来没想过给鸟类精灵驱虫的问题。
　　他的生态园里飞行类精灵数量并不多，只有大王燕、乌鸦头头、两只傲骨燕和两只超音蝠，并且超音蝠还是没有羽毛的非鸟类精灵，所以他也没有考虑过这些事情。
　　“鸟类精灵都是羽毛丰盛的精灵，非常容易寄生其他的有害生物，所以定期给它们用这种药粉清理身体是很重要的。”雷嗣外公继续解释道。
　　“可是野外的鸟类精灵没有这种药粉，它们不也活的健健康康的吗？”优迦奇怪的问道。
　　听了优迦的话，雷嗣外公哈哈大笑，说道：“野外的鸟类精灵生活环境比较艰苦，相对的，它们身上的寄生物也会处于这样的环境，所以不容易存活，并且野外的鸟类精灵经常会在各种地方钻、爬、滚等等，这也是变相的清理身体了。
　　但是生态园里的鸟类精灵生活环境十分安逸，它们不用像其他野生精灵那样为了生存去钻树林、滚沙地、爬山洞等等，身体自然而然的就会有其他生物图安逸的住进去啊。”
　　雷嗣外公说的这些都是优迦以前不曾想过的问题，他也没考虑过，野生精灵变成家养精灵后需要注意问题。
　　“对了，你也是开饲育屋的，要不要学学这种药粉的做法？”雷嗣外公对着优迦说道。
　　“哎，可以吗？这个药粉的配方很宝贵吧？”优迦惊讶的说道，没想到雷嗣外公会把这么珍贵的配方交给自己。
　　“珍贵但也算不上，这个配方也不是我研究出来的，还是当年我从联盟那里得来的奖励。”雷嗣外公拍了拍优迦的肩膀，无所谓的说道。
　　“那真是太感谢您了。”优迦高兴的说道。
　　优迦觉得雷嗣外公以前也许也是一个很厉害的人，据优迦所知雷嗣的父母好像都在不久前成了联盟的嫡系训练家，那么能够将他们培养成材的雷嗣外公肯定也不是一般人。
　　雷嗣和弟弟真嗣现在已经是联盟嫡系训练家的后代了，以后都会享受到各种各样联盟提供的福利，虽然雷嗣没赶上，但是真嗣十岁的时候就有了领取一只资质优秀的御三家的资格了。
　　于是，在雷嗣外公的指导下，优迦就开始学习了药粉的配置方法。
　　雷嗣外公本着一个也是教，两个也是教，就把雷嗣叶拉着和优迦一起学习了。
　　用雷嗣外公的话说就是，自己的精灵就要自己照顾，他自己的姆克鹰用着它自己的训练家配置出来的药粉一定会非常高兴。
　　雷嗣只好无奈同意。
　　优迦每次制作出来的药粉都会把聒噪鸟拉出来试验对象，尽管它每次都不愿意，但是优迦这时候就会说：“你不是说你是爱我的吗？你的爱就只有这种程度？”
　　这时候，聒噪鸟总会乖乖就范。
　　优迦虽然对于聒噪鸟的听话感到高兴，但是有时候又会对此产生怀疑：难道它的真爱真的是我？不然怎么会这么听话？
　　优迦在蓝天饲育屋一呆就是四天，这四天里，优迦学到的不仅仅是驱虫药粉的配置，还有很多关于其他的培育知识。
　　比如每天要让飞行类精灵进行多长时间和多长距离的飞行训练，不同草系精灵对于太阳浴不同的需求，拥有主副属性的精灵对于生活环境的偏爱等等。
　　在这四天的学习里，优迦发现雷嗣外公其实是一位等级很高的培育家，只是他从来没有参加过培育家这会的等级考核而已。
　　雷嗣外公对于优迦的教导也很用心，除了蓝天饲育屋的核心机密，基本上他对优迦都是有问必答，让优迦受益匪浅。
　　其实雷嗣外公之所以这么做也是有私心的。
　　他的女儿女婿都是联盟在职的训练家，不可能回来继承他的饲育屋，两个外孙里他也看出来了，有可能继承自己饲育屋的只有雷嗣，所以他才会认真教导雷嗣的朋友，希望能够影响到雷嗣，让雷嗣也能渐渐对继承饲育屋产生兴趣。

第二百一十九章 出发铃兰岛
　　在优迦到达饲育屋的第五天，他们终于告别了外公，启程准备前往铃兰岛。
　　同行的除了优迦和雷嗣，还有他的弟弟真嗣，外公因为要照顾饲育屋，所以没办法前往铃兰岛给外孙加油。
　　并且在之前的四天里，经过优迦的悉心照顾，猫头夜鹰终于恢复了活力，和生产前没有什么两样了。
　　为了方便优迦出行，它还主动提出了暂时进入优迦的精灵球，等到优迦回到呦呦饲育屋的时候再放它出来。
　　它的行为让优迦感动的一塌糊涂，直呼自己这几天的辛苦没白费。
　　至于聒噪鸟还是一如既往的站在优迦的肩膀上，转着滴溜溜的小眼睛，四处寻找帅哥。
　　优迦手里虽然有这货的精灵球，但是从来没有成功的把它收进去过。
　　正常情况下，优迦他们从户张市前往铃兰岛，首先需要乘车去电磁家的所在地滨海市，再从滨海市乘船前往铃兰岛。
　　但是雷嗣说他的外公有熟人可以直接开船抄近路送他们去铃兰岛，不用去滨海市，只是需要走一段路才能到达外公熟人的家。
　　半路上。
　　“帅哥，这就是你说的抄近路？这分明就是野外嘛。”站在优迦肩膀上的聒噪鸟不满的说道。
　　雷嗣笑着说道：“正是因为没人走才会被叫做‘抄近路’啊。”
　　“切。”聒噪鸟不满的哼了一声，“要不是看在你勉勉强强还算个帅哥的份上，我就打你了。”
　　听了它的话，优迦直接一巴掌糊在了它的脸上，说道：“你一步路不用走，净待我肩膀上搭顺风车了，有什么资格抱怨！”
　　聒噪鸟用两只翅膀委屈的抱着脑袋，苦兮兮的看着揍了它的优迦，引得雷嗣和真嗣哈哈大笑了起来。
　　这几天的相处，雷嗣也逐渐搞清楚了聒噪鸟的性格，把它说的话从来都是不当一回事。
　　“咪咪路”
　　这是，突然草丛里跳出来了一只可爱的卷卷耳，就这么睁着一双好奇的眼睛静静地看着优迦一行人。
　　这是一只绿色资质的卷卷耳，优迦一眼就辨认了出来。
　　“聒噪鸟，就决定是你了，使用喋喋不休！”
　　看到一只绿色资质的精灵，当然是收服了。
　　聒噪鸟听到优迦的话之后，怪叫一声从优迦的肩膀上飞了起来。
　　就在聒噪鸟准备发动技能的时候，只见卷卷耳一个弹跳之后，高高的跃起，然后一脚踩在了聒噪鸟的脑袋上，然后跳进了草丛里消失不见。
　　而聒噪鸟则是“啪叽”一下，脑袋朝下栽在了地上。
　　优迦无奈的捂了捂脸，他本来以为，让聒噪鸟这个战五渣，使用一个附带控制的技能，先让卷卷耳混乱后没法逃跑，应该是没问题的，但是谁能想到，它的反应速度会这么慢。
　　卷卷耳跑了，优迦也不好过去追，毕竟雷嗣他们会比较难以理解优迦为什么会追着一只普通的卷卷耳跑。
　　优迦走到聒噪鸟的跟前，拎着它的尾巴，把它从地上捡了起来，没好气的说道：“你真是除了吃饭睡觉，撩汉子，什么也不会。”
　　听了优迦的话，聒噪鸟一下子睁开了眼睛，将尾巴从优迦手里拽了出去，扑腾着翅膀说道：“你知道还让我出去！”
　　优迦听它的这语气好像一点也没觉得不好意思，反而理直气壮，只好放弃对它的说教，它这样子是没救了。
　　在雷嗣的带领下，优迦他们穿过了一片山林，在快到中午的时候来到了一个海边的小镇。
　　“尤利安爷爷就住在这里，他会用他的船送我们去铃兰岛的。”雷嗣指着眼前的小镇对优迦和真嗣说道。
　　“终于到了，真是累死了。”优迦肩膀上的聒噪鸟说道。
　　“你累什么累！矫情。”优迦又给了它一巴掌，没好气的说道。
　　“我这不是在替你说嘛！”聒噪鸟捂着脑袋说道。
　　优迦没理会聒噪鸟，对着雷嗣说道：“既然到了，我们快去找尤利安爷爷去吧。”
　　雷嗣以前是来过这里的，所以他轻车熟路的就找到了尤利安爷爷的家，然后见到了尤利安爷爷。
　　“尤利安爷爷好久不见啊！”雷嗣高兴的给了尤利安一个拥抱。
　　“雷嗣，你来啦！真的是好久不见了。”尤利安见到雷嗣也很高兴，“你外公都已经和我说好了，我会把你们顺利送到铃兰岛的。”
　　紧接着尤利安爷爷又把目光转向了真嗣，“这是真嗣吧，没想到都长这么大了。”
　　真嗣明显是不认识尤利安爷爷的，看上去有点认生。
　　雷嗣对着真嗣说道：“真嗣，这是尤利安爷爷，是外公的好朋友，你出生的时候他还抱过你呢。”
　　听了雷嗣的话，真嗣轻轻的叫了一句“尤利安爷爷”，让尤利安十分高兴。
　　“这是我的好朋友优迦，这次也会和我们一起去铃兰岛。”雷嗣给优迦也做了介绍。
　　“尤利安爷爷，你好。”优迦礼貌的打着招呼。
　　“好，好，不错的小伙子。”尤利安亲切的看着优迦。
　　尤利安爷爷的年纪要比雷嗣外公小上不少，外表看着也很年轻，只是他是一个人居住的，既没有妻子，也没有孩子。
　　据雷嗣说，他以前是在海上航行的水手，后来年纪大了就回到了家乡开船捕鱼，也没有结婚的打算，一个人过得自由自在。
　　中午的时候，尤利安爷爷留了优迦一行人在他家吃了午饭，之后才带着优迦他们去乘船。
　　尤利安爷爷的船是一艘中型游艇，看上去还挺大，坐上优迦三人绰绰有余，并且尤利安爷爷也是宝刀未老，开游艇的技术非常的好，又快又稳。
　　船上闲着无聊，优迦就把自己之前抽到的钓竿拿了出来，对雷嗣说道：“不如我们来钓鱼吧？反正从这里到铃兰岛还有一段距离。”
　　“好啊。”雷嗣接过优迦递过来的钓竿爽快的说道。
　　优迦的背包里还放着上次钓鱼的时候还没用完的鱼饵，也都一并拿了出来。
　　“没想到你准备的还挺齐全的嘛。”雷嗣笑着说道。
　　“我哪有准备什么！你看看，钓竿和鱼饵都是我们上次用过的。”
　　听了优迦的话，雷嗣翻了翻手中的鱼饵，发现还真是，鱼竿和鱼饵看着都很熟悉。
　　“真嗣，你要不要也试试？”优迦又拿出了一根钓竿，对着真嗣说道。
　　真嗣点了点头后，接过了优迦手中的钓竿，说了声谢谢，然后就和优迦他们一起垂钓了起来。

第二百二十章 强敌希罗娜
　　时间在优迦他们的垂钓过程中快速流逝，转眼就到了傍晚，而优迦他们的视线中出现了一座绿意盎然的岛屿。
　　“铃兰岛就要到了，你们做好下船的准备。”尤利安爷爷的声音传来。
　　“知道了！”优迦和雷嗣他们收拾好东西大声的答道。
　　老远的优迦他们就看到了铃兰岛码头来来往往的行人，尽管已经是傍晚，但是人流却一点也不见少。
　　下船后，尤利安爷爷对着雷嗣他们说道：“等铃兰大会结束的时候我会再来接你们的。”说完就开船离开了。
　　“尤利安爷爷，路上注意安全！”雷嗣一边挥着手，一边大喊道。
　　走在铃兰岛的街道上，来来往往的都是带着精灵的训练家还有叫卖的商贩，十分热闹。
　　尽管离铃兰大会开赛还有好几天，但是大部分的训练家、游客还有商贩都已经赶了过来，使得铃兰岛人满爆棚。
　　“我们还是先去精灵中心进行登记吧，登记之后就能拿到选手村住处的钥匙了，不然今晚我们都得露宿街头。”雷嗣说道。
　　以铃兰岛现在这种人满为患的状态，恐怕酒店都爆满了，进不去选手村就真的只能露宿街头了。
　　优迦点了点头说道：“听你的。”他也没经历过这些事情，什么也不懂，只能全都听雷嗣的安排。
　　优迦他们到达精灵中心之后，那里的登记处已经排起了长长的队伍，雷嗣排了将近半个小时才到了乔伊小姐那里。
　　“请给我报名。”雷嗣将自己的道馆徽章和代表身份的图鉴递给了乔伊小姐。
　　雷嗣的这种身份图鉴和那种从博士那里得到的图鉴是不一样的，只是一种训练家特有的身份证明，类似于优迦前世的身份证，这个在你登记成为联盟训练家的时候就会自动发放。
　　而博士那里得到的就相对高级一些，不仅具有身份证明的作用，还象征着你联盟嫡系训练家后代的身份，在精灵中心这些地方住宿、吃饭都会得到优待。
　　雷嗣的父母虽然已经是联盟的嫡系训练家了，但是由于他出道较早，身份上并没有及时转换过来。
　　“好，请交给我吧。”乔伊小姐接过雷嗣的徽章和身份图鉴，然后放到了扫描仪器下扫描过后，确认了雷嗣的身份以及徽章的真伪，就顺利的完成了登记。
　　“欢迎来到选手村，这是房间的钥匙。”乔伊小姐面带微笑的将徽章还有身份图鉴还给了雷嗣，顺便将雷嗣的房间钥匙也给了他。
　　“谢谢乔伊小姐。”雷嗣接过东西，笑着道谢。
　　接着雷嗣就带着优迦他们去了选手宿舍。
　　联盟大赛的选手宿舍都是可以让与参赛选手同行的亲朋好友住进去，所以优迦和真嗣也不用担心没有地方住。
　　优迦他们按照雷嗣的房卡上写的房间号，很快就找到了他们的房间。
　　“优迦！你来啦！”
　　就在优迦他们准备开门进去的时候，旁边大叶的声音传了过来。
　　“大叶！电磁！”
　　优迦一转头就看到了并排站在一起的大叶和电磁。
　　“你怎么来的这么慢！”大叶跑过来一把搂住优迦说道，然后又看向一旁的雷嗣，“这就是你的朋友吗？”
　　“是啊，这是我的朋友雷嗣。”优迦介绍道，“雷嗣，这边的是大叶和电磁，也是我的朋友。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　三个人都互相打了招呼。
　　“这次你们三个都是参赛选手，可都是彼此的对手喽。”优迦笑着说道。
　　“就算是彼此认识我也会全力以赴的。”大叶气势十足的说道。
　　电磁看着大叶这样笑着摇了摇头，没有说话。
　　“就该这样，我也会全力以赴的。”雷嗣也笑着说道。
　　“你们就是住在这个房间吗？”电磁指了指优迦他们面前的房门。
　　“是啊，你们呢？”优迦问道。
　　“太巧了，我们就住在你们隔壁的隔壁的隔壁。”大叶大笑着一连说了好几个隔壁。
　　优迦顺着大叶指着的房间看去，说道：“那的确是挺近的。”
　　将东西都放在房间之后，优迦他们和大叶、电磁一起去精灵中心准备吃晚餐。
　　“没想到这次大赛官方这么舍得，连食物都这也好吃，看上去都挺高级。”
　　精灵中心里，大叶一边往嘴里胡吃海塞，一边说着话。
　　优迦他们都笑着摇着头，大叶这种吃法实在是太丢人了，连他的死党电磁都看不下去了。
　　就在这时，优迦的余光看到了一个头顶金发身影走进了精灵中心，优迦转头看了看。
　　希罗娜！
　　优迦一眼就认出了这位原著中人气极高的女冠军，尽管现在她的脸看上去年轻了不少，但是样子变化并不大。
　　大概是优迦走神走的时间太长了，对面的大叶用餐具戳了戳优迦的手，说道：“怎么了？看上人家啦？”
　　听到大叶的声音，优迦回过神来，笑着摇了摇头，说道：“没有。”
　　大叶怪笑着说道：“这有什么不好意思的，人家长得的确非常漂亮嘛，只不过我还是劝你，要是对象是这个人你还是放弃吧。”
　　优迦疑惑的问道：“怎么？你认识她？”
　　大叶放下了手中的餐具，擦了擦嘴说道：“当然认识了，不仅认识，还挺熟的。
　　她叫希罗娜，那可真是一个非常厉害的训练家了，我们交手很多次了，我一次都没赢过她。
　　她这个人什么都好，就是性格有点……怎么说呢？反正跟一般人不在一个频道上。”
　　说着大叶还无奈的叹了一口气。
　　一旁的电磁也赞同的点了点头，说道：“是的，她是我见过的神奥年轻一辈最强的训练家了。”
　　优迦心想：她能不强吗？这可是你们以后的顶头上司啊！
　　优迦倒是没想到，同是未来的冠军，实力强大，大吾这时候还忙着挖石头，在芳缘籍籍无名，而希罗娜已经在年轻一辈里崭露头角。
　　希罗娜进了精灵中心之后，和优迦他们一样，点了一些食物，找了个位置坐了下来，吃了起来。
　　优迦并没有把太多的注意力放在希罗娜的身上，毕竟他也不是真的喜欢上了她，而是对着大叶说道：“既然你的对手这么厉害，你就不担心，担心你自己吗？”
　　大叶无奈的说道：“担心也没用啊，该来的还是会来。”
　　吃过晚餐后，优迦他们又在外面逛了逛，才回去休息。

第二百二十一章 鲤鱼王大叔
　　遇到希罗娜这件事并没有对优迦产生任何影响，毕竟他不是这次比赛的参赛者。
　　不过这对雷嗣、大叶还有电磁这三个人好像是个挺大的刺激，第二天一早他们就各自出去训练了，并且雷嗣还把照顾真嗣的任务委托给了优迦。
　　优迦对真嗣提议道：“真嗣，不如我们趁着大赛还没开始，好好的逛逛铃兰岛吧，等到大赛开始了，我们要忙着给你哥哥加油，就不一定有时间好好的玩了。”
　　“好。”真嗣点了点头，同意了优迦的提议。
　　“不过你可得跟紧我，现在岛上这么多游客和参赛选手，你要是一不小心走丢了，我可没办法和你哥哥交代。”
　　出发前，优迦强调道。
　　真嗣还没说话，优迦肩膀上的聒噪鸟就说话了，“放心吧，有我在，怎么可能走丢呢？”
　　优迦白了他一眼，说道：“那好，真嗣要是出了什么事，我就拔光你的鸟毛！”
　　“别，别，你还是自己看着他吧，我这身美丽的羽毛还要留着和帅哥去约会呢。”听了优迦的威胁，聒噪鸟惊恐的双翅抱胸。
　　就这样，优迦带着真嗣和聒噪鸟开始了铃兰岛的参观之旅。
　　联盟大赛期间来铃兰岛做生意的商贩虽然跟多，但是官方安排了专门的人进行管理，所以所有的摊位看上去都十分的井然有序。
　　“真嗣，看上什么不要客气啊，直接跟我说。”优迦对着真嗣豪气的说道，其实这些吃的、玩的都很便宜，要不了多少钱的。
　　听了优迦的话，真嗣点了点头，然后就看到了一个电击怪的布偶，停下了脚步。
　　“你喜欢这个啊。”优迦想起来了，真嗣的精灵就是一只电击怪。
　　优迦看真嗣只是盯着布偶看，就是不说话，觉得他可能是有点不好意思，就直接拉着他去将布偶买了下来。
　　果然，布偶到手之后，真嗣的脸上露出了笑容。
　　之后优迦又带着真嗣去品尝了章鱼烧、可丽饼，买了大赛限定的纪念徽章、宝可梦海报等等，玩的还挺开心。
　　这时，优迦突然看见一个头戴白色围巾的小胡子大叔在叫卖。
　　优迦心想：这个猥琐大叔看上去怎么这么眼熟？
　　于是他就拉着真嗣往那个方向走了过去。
　　看到优迦和真嗣走了过来，猥琐大叔立刻贼兮兮的对着优迦招手：“那边的小哥，过来，过来。”
　　优迦虽然觉得他非常猥琐，但还是走了过去。
　　“小哥，你看看我的鲤鱼王，是不是活力满满？”说着大叔将自己面前的白布掀了起来，对着优迦小声说道，“我的这些鲤鱼王可都是宝贝哦，怎么样？要不要买一条？”
　　优迦一看这些鲤鱼王，再看看这个猥琐大叔这张略微熟悉的脸，立马就想起来了这个不就是坑了小次郎很多次的那个鲤鱼王大叔吗？
　　“大叔，你觉得我看上去很傻吗？”优迦看着这一缸红色资质的鲤鱼王对着猥琐大叔说道。
　　“呵呵，呵呵。”大叔尴尬的笑着，“我的这些鲤鱼王可是会下金蛋哦。”大叔试着继续忽悠优迦。
　　可能他觉得优迦看上去和小次郎一样蠢。
　　“真的吗？”优迦突然装着面露惊喜的说道。
　　大叔以为优迦上当了，高兴的点着头，说道：“真的真的！”
　　“那你能让它现在下一颗金蛋给我看看吗？”优迦目露“期待”的看着猥琐大叔。
　　优迦的这句话一出，猥琐大叔脸上的笑容立刻僵了下来。
　　“它……它还没怀孕呢……”大叔还试着挣扎。
　　可是优迦已经不想玩下去了，直接对大叔说道：“好了，好了，这些卖不出去的鲤鱼王就不要拿出来给我看了，你手里要是有什么好东西就趁早拿出来。”
　　猥琐大叔也知道自己被优迦耍了，收起了自己脸上猥琐的笑容，“你这小哥真是的，没事耍着我玩很开心吗？”
　　“那你没事耍着别人玩开心吗？”优迦反问道。
　　猥琐大叔无所谓的说道：“做生意嘛，都是你情我愿的事情，他们要是上当了只能怪他们眼力不好。”
　　优迦觉得这大叔想法真是典型的奸商思维，坏透了。
　　“我说大叔，就你这小儿科的骗法真的有人会上当？”优迦对此抱有严重的怀疑。
　　听了优迦的话，大叔左看看，右看看，见两边都没人注意他，悄悄对优迦说道：“怎么会没人上当呢！这年头什么都不多，就是有钱的冤大头多。”
　　听了这话，优迦心想：小次郎还真是有钱的冤大头。
　　“大叔，你手里到底有没有好东西？”优迦悄悄地在大叔的耳边问道。
　　优迦觉得这个大叔肯定是有好东西藏着的，毕竟这位在原著里可是在关东、成都、芳缘、神奥都现过身的迷之人物，要是成天只带着那些没什么出息的鲤鱼王，那不是要赔翻？
　　大叔叹了一口气，说道：“你都说到这个份上了，不让你看看真正的好货就实在是说不过去了。”
　　其实大叔心里想的是：东西卖给谁都是卖，卖给这个人也一样。
　　大叔对着优迦招了招手，然后绕过自己的摊位，来到了自己的车子后面，打开了车厢的门，从里面搬出了一个用红布盖着的水缸。
　　“将将将……”大叔猛的把水缸上的红布一扯，对着优迦展示着。
　　看着水缸里一群一动不动的精灵，优迦对着大叔说道：“大叔说的好东西就是这群丑丑鱼？”
　　丑丑鱼是能进化成美纳斯不存，这些大部分人都知道，但是别人不知道的是让它们进化的方法！
　　像优迦这样的穿越者当然知道丑丑鱼只要提升美丽度或者利用绮丽鳞片就能就化成美纳斯，但是这些对于精灵世界的训练家来说还是个迷，因此面对进化困难的丑丑鱼，很少有人愿意去培养。
　　并不是每一个训练家都是琉璃道馆的人。
　　其实优迦也看出来了，这群丑丑鱼里的确是有好东西的，有好几只丑丑鱼都是绿色资质的，只是优迦就是不说。

第二百二十二章 系统新任务
　　听了优迦的话，大叔着实有点尴尬，他也知道像鲤鱼王和丑丑鱼这种进化困难的精灵，即便是高资质，想要卖出像样的价钱也是不容易的。
　　“虽然丑丑鱼不容易进化，但是一旦进化成美纳斯，你一定会赚翻的。”
　　大叔对着优迦推销着自己的丑丑鱼，毕竟自己的这些丑丑鱼里面有好几只都是绿色资质的，要是白白的当普通精灵卖掉，那他的心可就真要痛死了。
　　就在大叔说话的时候，优迦的脑子里突然响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主触发任务：脱胎换骨。
　　任务名称：脱胎换骨
　　说明：作为一个饲育屋老板，遇事怎么能怂？将一只丑丑鱼进化培育成美纳斯，让它脱胎换骨吧。
　　奖励：水系精灵普适能量方块配方、美丽度提升能量方块配方。”
　　优迦没想到系统这个时候会突然发布任务，并且任务的奖励还极其的丰厚，足足有两种能量方块的配方。
　　培育出多只美纳斯优迦或许没有办法，但是仅仅是一只的话，优迦还是能够做到的。
　　他之前和罗伯特一起探险的时候，得到的那些宝物中就有一块绮丽鳞片，当时罗伯特因为丑丑鱼已经进化成了美纳斯，所以没选，这才到了优迦手里，没想到这时候就派上用场了。
　　现在现成的丑丑鱼就在眼前，想想还有些小激动呢！
　　“大叔，丑丑鱼会进化成美纳斯是全世界人民都知道的事情，你就不要那这种借口来忽悠我了。
　　你要是有能让丑丑鱼进化成美纳斯的方法，你就是贵点我也是会买的。”
　　优迦尽管对那些绿色资质的丑丑鱼已经志在必得，但是还是需要和这个猥琐大叔讲讲价的。
　　听了优迦的话，大叔有点着急，赶忙说道：“我这些丑丑鱼里可是有好几只都是绿色资质的，只要你挑中一只，你可就赚了，这可是绿色资质的精灵！”
　　他这一群丑丑鱼长得都一样，他自己都记不清那几只绿色资质的丑丑鱼是哪条了，他之所以这么说就是想忽悠优迦多买几条，只有买的多，挑中绿色资质的概率才会大。
　　他就是想借着这几只绿色资质的丑丑鱼，把那些普通资质的丑丑鱼搭着一起卖掉。
　　只可惜啊，他不知道他眼前的这个男人身上来着挂。
　　其实优迦也挺佩服猥琐大叔的，丑丑鱼虽然不算罕见，但是比起鲤鱼王还是要稀少许多的，他竟然一下子弄来一群，并且还有好几只都是绿色，可见也是有本事的。
　　“你知道市场上绿色资质的精灵价格普遍都在30万到60万之间，虽然丑丑鱼价格低一点，但是卖个10多万是没有问题的。
　　这样吧，我看你跟我挺投缘的，只要你多挑几条，我每条都按10000买给你，只要你挑中一条绿色资质的，就能立刻回本，还能小赚一笔，怎么样？要不要试试？”
　　为了忽悠优迦买他的丑丑鱼，猥琐大叔也是费劲了心思，他那里面的确有绿色资质的丑丑鱼，可是总共加起来也就6只，可是普通资质的就有将近一百条了，要是全卖出去他是稳赚不赔啊。
　　要知道，一般情况下，普通资质的丑丑鱼可是没人会买的，费尽心思难道就是为了培养一只资质普通的美纳斯？何必呢？有那时间还不如养一只资质不错的普通精灵。
　　“真的吗？”优迦故作惊喜，好像真的是自己占了便宜一样。
　　“当然，当然！肯定不会骗你的。”看到优迦的反应，猥琐大叔高兴的说道。
　　“那好吧，我就挑几只。”优迦走到水缸前，装模作样的观察起了那些丑丑鱼。
　　最后，在优迦的装模作样的情况下，猥琐大叔还不知道自己所有的绿色资质丑丑鱼都已经被优迦挑走了。
　　为了不引起怀疑，优迦还特地多挑了四只，凑够了十只，免得引起大叔的怀疑。
　　优迦倒是不担心大叔事后怀疑，毕竟以后还能不能见到都是个迷，他主要是防止他当场怀疑。
　　优迦坑起这个大叔真的是一点心理压力都没有，谁让他自己本身就是个奸商呢？
　　至于多挑出来的四只普通资质的丑丑鱼，优迦打算全都将它们培育成美纳斯，毕竟系统都奖励了提升美丽度的能量方块配方了，拿它们试试也不错，生态园里多养几只美纳斯就是拿来看也是件赏心悦目的事情。
　　这个猥琐大叔人虽然是个奸商，但是联盟规定的销售精灵的流程他是一步都不缺，一看就是个商场老手了。
　　转给大叔十万联盟币，将自己的十只丑丑鱼收进精灵球，优迦悄悄地对着大叔问道：“大叔，你不会就只有这么点存货了吧？还有没有什么其他的好东西？”
　　自以为刚赚了一笔的大叔此时心情非常不错，听了优迦的话之后，他偷偷的说道：“好东西我当然是有的，但是就看你出不出的起价钱来了。”
　　优迦一看有戏，笑着说道：“钱的事情好说，你看我像是缺钱的人吗？还得看看你的货怎么样！”
　　“跟我来。”说着他就拉着优迦的手上了他的大货车车厢，然后关上了车厢的门。
　　优迦牵着真嗣的手跟着大叔进了车厢之后，看到大叔打开了车厢里的一盏灯，顿时昏暗的车厢里就明亮了起来。
　　这鲤鱼王大叔不愧是鲤鱼王大叔，车厢里堆满的鱼缸里，养着无数只颜色鲜红的鲤鱼王，别说，都还养的挺健壮，就是都是普通资质的鲤鱼王。
　　“我说大叔，你家不会是专门培育鲤鱼王的吧？”看着这满车的鲤鱼王，优迦有点惊讶。
　　“真被你说中了！我们家还真就是专门培育鲤鱼王的。”大叔笑着说道。
　　精灵世界在精灵联盟成立后，还是有一部分的小王国依然处于独立自治的状态，他们这些小王国面积都很小，往往只有联盟的一个普通城市的大小，但是却遵循古制治理着国家。
　　鲤鱼王大叔的家族曾经就是某个小王国专用的培育鲤鱼王的培育家族，那个国家的统治者垂涎暴鲤龙的强大，就想要找到能够快速让鲤鱼王进化的方法，因此才有了鲤鱼王大叔家族的诞生。
　　只可惜，鲤鱼王大叔家族培育出了一只又一只的鲤鱼王依旧没找到方法，耗费了无数财力之后，他们就被王国抛弃了。
　　如今鲤鱼王大叔家里已经从那个王国迁移了出来，并且完全沦为了一个普普通通的鲤鱼王商贩，连个在联盟的范围内创办饲育屋的资格都没有。
　　优迦虽然奇怪，竟然还有人专门培育鲤鱼王，但是也没有多问，毕竟和自己没有太大关系。

第二百二十三章 鲤鱼王和丑丑鱼
　　优迦看着猥琐大叔将装满鲤鱼王的鱼缸一个又一个的搬到了旁边，然后露出了一个大型的水箱。
　　这个水箱虽然比所有的水缸都要大，但是里面只有两只精灵。
　　这两只精灵还是鲤鱼王和丑丑鱼，但是优迦却一点也没有看不起它们，因为这是两只货真价实的青色资质精灵。
　　“这还不是鲤鱼王和丑丑鱼吗？我还以为你要给我看什么宝贝呢！”优迦虽然心里激动，但是表面依旧不动声色的说道。
　　猥琐大叔一副你不识货的表情看着优迦，说道：“你懂什么啊！这可是十分十分十分难得的青色资质精灵！不识货！”
　　大叔一连说了三个十分，就是为了凸显青色资质的鲤鱼王和丑丑鱼是多么的珍贵。
　　“青色资质精灵？”优迦故作惊讶，两只眼睛里睁的椭圆，活脱脱一个没见过世面的乡巴佬模样。
　　对于优迦表现出来的样子，大叔非常满意，得意的说道：“这可是我们家这么多年来培育鲤鱼王和丑丑鱼的巅峰之作了！”
　　鲤鱼王大叔家族之所以后来也培育起了丑丑鱼，主要是因为想要从丑丑鱼身上看看能不能找到鲤鱼王进化的突破口，但是显然，他们失败了。
　　“真的是青色资质的精灵？”优迦努力装着很震惊的样子问道。
　　“当然，我骗你干嘛！本来我是想着趁着铃兰大会这个好机会找一个好的买家的，但是看在我们两个还算投缘的份上，只要你出的起价钱，卖给你也不是不行。”大叔一副你撞上大运了的样子对着优迦说道。
　　“那多少钱我才能得到它们？”优迦“急切”的问道。
　　“你看一只100万怎么样？”
　　大叔本来是想把出价的机会抛给优迦的，但是看优迦那个不识货的样子，又怕他给的价钱低了，只好自己开了口。
　　“100万的价格已经很低了，市面上其他种类价格的青色资质精灵不说价格了，见到一只都困难，我这可是良心价了。”大叔看优迦面露难色，继续说道。
　　其实大叔说的一点也没错，100万一只青色资质的精灵真心是不贵，因为青色资质的精灵并不属于市场上流通的常规商品。
　　像青色资质这样高资质的精灵，一般别人留下来自我消化还来不及，哪里还会有多余的投放到市场上，尤其是联盟的官方饲育屋，他们这些年来投放到市场上的青色资质精灵不是没有，但是屈指可数。
　　联盟下属的训练家有多少？不计其数！本就极其稀少的青色资质精灵放到他们里面连片水花都翻不起。
　　倒是私人饲育屋售出的青色资质精灵相对多一点，但是也有限，毕竟他们的培育技术和联盟还是有些差距的。
　　总得来说，每年能够在市场上听到的青色资质精灵的消息，最多不过一两例。
　　“大叔，它们就算是青色资质的精灵，可是也只是鲤鱼王和丑丑鱼啊？”优迦有些“为难”。
　　“哎呦，我的小哥啊，我这价格是真心不贵啊！你还有什么可挑的？”看到优迦为难的样子，大叔脸都垮了。
　　“那你怎么不卖给别人啊？青色资质的精灵，就算是鲤鱼王和丑丑鱼也是不愁卖的吧。”优迦奇怪的问道。
　　虽然鲤鱼王和丑丑鱼进化困难，但是花点时间就能得到青色资质的暴鲤龙和美纳斯，这点小小的代价是微不足道的，就算是自己进化不了，再转手给会培养的人，比如琉璃道馆这样的，也是不亏的。
　　但是鲤鱼王大叔这副迫不及待要卖给优迦的样子让人有点奇怪。
　　“哎呀，小哥，你问那么多干什么！你就说你买不买吧！不管怎样，我这两只是青色资质的精灵是毫无疑问的。”
　　鲤鱼王大叔心里也是想骂娘啊，青色资质精灵当然是不愁卖的，放到市场上还会有人抢呢，可是自己的这两只都不是幼生精灵了啊，年纪都超过了两岁，想正儿八经的卖出去那是不可能的。
　　他又不是亡命之徒，干完一票就跑路，他以后还想安安心心做生意呢，明目张胆的违反联盟法律那是不可能的。
　　当初鲤鱼王大叔家里培育出这两只资质优秀的精灵时，是没打算将它们卖出去的，而是想要培养成暴鲤龙和美纳斯，但是无奈好几年过去了，它们还是没有任何动静。
　　丑丑鱼不进化他们可以理解，毕竟丑丑鱼的进化方式至今还不清楚，但是鲤鱼王就有点奇怪了。
　　鲤鱼王虽然比其他精灵进化困难的多，但是只要精心培养，肯花时间，进化还是可以做到的，做不到那只能说明你培养的不尽心。
　　大多数训练家就做不到这个“尽心”，所以鲤鱼王才会显得很难进化。
　　但是这只被家族全力培养的鲤鱼王，怎么也不能说是培养不尽心，哪怕是现在它的等级非常高了，也依然没有进化的迹象，无奈，家里人只好做出了将它和同样一直不进化的丑丑鱼转手的的决定。
　　只是这两只精灵都是“大龄”精灵，已经过了联盟允许出售的阶段，加上鲤鱼王还有点问题，所以大叔才会这么急切的想要找好买家。
　　“大叔，要不你再便宜点，我就把它们都买下来！”优迦这时候也猜到了，这两只精灵肯定是有点什么问题的，猥琐大叔才会这么迫不及待。
　　“这样吧，每只90万，不能再少了。”大叔一副“心痛”的样子。
　　“80万，不然我就不买了。”优迦一口还价道。
　　想到鲤鱼王的问题，猥琐大叔最后还是咬了咬牙，同意了优迦的还价。
　　给钱的时候，没有任何的正规手续，优迦立刻就知道了，这两只精灵已经不是幼生精灵，不过他也没在意。
　　鲤鱼王大叔见优迦似乎知道了，但是又没说穿，给了优迦一个“懂事”的眼神。
　　带着真嗣从鲤鱼王大叔的摊位离开，真嗣一脸惊叹的看着优迦说道：“小优哥哥你好厉害啊！竟然能买到青色资质的精灵！”
　　真嗣的外公是开饲育屋的，他虽然年纪不大，但是也清楚青色资质的精灵代表着什么，他们蓝天饲育屋的所有精灵加一块，青色资质的精灵都不会超过五指之数，那都是镇店之宝。
　　和优迦一起玩了大半天，真嗣现在和优迦也渐渐熟悉了起来，和优迦说话也顺畅了不少。
　　优迦笑着解释道：“他肯这么轻易的把精灵卖给我，就说明这两只精灵肯定都是有问题的。”
　　“有问题？什么问题？”真嗣疑惑。
　　优迦笑着说道：“什么问题暂时不知道，还得回去看看。”

第二百二十四章 铃兰大会开始
　　“万一你找不出来问题呢？”真嗣问道。
　　“找不出来我可以找别人帮忙啊！我有一个朋友，他可是水系精灵方面的专家哦！”
　　优迦早就想好了，要是这两只精灵真的有什么问题，他可以让自己得好友罗伯特帮忙看看，毕竟人家是鼎鼎大名的琉璃道馆的传人嘛。
　　“哦。”真嗣点了点头。
　　选手村房间里。
　　雷嗣训练精灵回来就看到优迦带着真嗣正围着一个水盆，走过去一看，盆里正有一只鲤鱼王和一只丑丑鱼在里面游来游去的。
　　“哪来的鲤鱼王和丑丑鱼？”
　　雷嗣突如其来的声音把正在专心致志观察鲤鱼王和丑丑鱼的优迦和真嗣吓了一跳。
　　“是小优哥哥今天买的。”小孩子的神经比较大条，从惊吓中恢复过来后对着自己的哥哥说道。
　　优迦拍了拍受到惊吓的小心脏，说道：“你怎么走路都没声啊，吓死我了！”
　　雷嗣笑着说道：“是我走路没声吗？是你们两个看得太入迷了吧！你怎么买了一只鲤鱼王和一只丑丑鱼啊！”雷嗣有点奇怪。
　　“因为它们是青色资质的精灵。”优迦还没说话，真嗣就解答了雷嗣的问题。
　　“青色资质？”真嗣这下惊讶了。
　　这年头青色资质的精灵都随处可见了？随随便便就能买到两只，即便是鲤鱼王和丑丑鱼。
　　“你这也太走运了吧！哪卖的，告诉我，我也去买一只。”雷嗣被优迦羡慕的不行。
　　优迦笑着说道：“这两只精灵应该是有问题的，丑丑鱼不好说，但是鲤鱼王肯定是有问题的。”
　　“有问题？什么问题？”雷嗣奇怪的问道。
　　“看不出来！这只鲤鱼王明显是被人精心培育过的，等级高的惊人，可就是没进化，你不觉得作为一只青色资质的精灵，这非常奇怪？”优迦解释道。
　　雷嗣点了点头说道：“的确非常奇怪。”
　　优迦拿出精灵球将两只精灵收了起来，说道：“算了，我还是等有机会找专业人士问问吧。”
　　优迦决定之后让罗伯特看看鲤鱼王的情况，至于丑丑鱼，优迦决定等他给它使用过绮丽鳞片之后再做决定，如果能够顺利完成进化，那说明这只丑丑鱼并没有问题，只是别人不知道它正确的进化方式罢了。
　　接下来的几天，为了临阵磨枪，雷嗣、大叶还有电磁都在加紧调整精灵的状态，没时间理会优迦这个闲人，优迦只好每天抱着伊布，带着真嗣还有聒噪鸟闲逛。
　　有时候，优迦也会把九尾、黑鲁加还有乌鸦头头它们轮流放出来，让它们好好的玩玩。
　　闲逛的过程中，优迦曾多次看到了同样在闲逛的希罗娜。
　　优迦感叹，大叶他们为了应付希罗娜这个强敌，每天都忙得要死，而希罗娜本人却每天闲逛，这难道就是来自超级天才的从容？
　　真为大叶他们感到心痛！
　　时间飞逝，铃兰大会终于在万众瞩目之下，准时开始。
　　大赛的开幕式是前一天的晚上开始的，举办大赛的四个场地的上空升起了无数灿烂的烟花，光彩夺目，无数五彩缤纷的灯光在赛场的上空闪烁。
　　优迦和真嗣就是坐在做中间的那座场馆的观众席上观看了开幕式，参赛选手的入场仪式也是在那里举行。
　　最先开始的是预选赛，开幕式的同时也发布了预选赛的对战名单。
　　预选赛对于实力很强的雷嗣三人并没有什么困难，他们轻松的就完成了晋级比赛。
　　同样晋级的还有被三人视为最大拦路虎的希罗娜。
　　优迦在看完雷嗣的比赛后特地和雷嗣一起去看了她的比赛。
　　不得不说，希罗娜的实力丝毫不弱于大吾，出手就是准天王级别的罗丝雷朵，对手的远古巨蜓完全是被秒杀的。
　　“真强啊。”雷嗣面色凝重的说道。
　　“你也不弱啊。”优迦安慰道，“至少比我强不是。”
　　“你就不用安慰我了，我很清楚自己和她的差距，不过我会全力以赴的。”雷嗣重新扬起了斗志。
　　“这才对嘛！”优迦笑着拍了拍雷嗣的肩膀。
　　真嗣也崇拜的看着自己斗志昂扬的哥哥。
　　联盟大赛的预选赛结束的速度很快，上午的时候就基本结束了，下午的时候就已经只剩下64名选手了。
　　抛开希罗娜的实力不说，雷嗣的实力还是相当强的，凭借一只四十多级的绿色资质大尾狸，轻松的一路过关斩将，轻松晋级。
　　因为比赛还没到八强赛，所以之前的比赛都是三对三，所以比赛进行的速度还是挺快的。
　　雷嗣第一天的最后一场比赛就是64进32的比赛。
　　雷嗣对手是是一位来自成都的训练家，他使用的第一只精灵就是一只电系的雷丘，大概是了解过雷嗣之前的战斗。
　　雷嗣64强赛之前都是只靠一只大尾狸晋级的，所以他才会选择电系的雷丘来对付水系的大尾狸。
　　只可惜，雷嗣的第一只精灵是毒系加恶系的，这只龙王蝎虽然资质和之前的大尾狸相同，但是等级却要高的多，并且对战经验也更丰富，所以对手的雷丘硬生生被龙王蝎用剑舞配合十字毒刃给怼倒下了。
　　接着，完成强化的龙王蝎乘胜追击，又一鼓作气解决了对面的阿利多斯和向日花怪，顺利让雷嗣晋级32强。
　　雷嗣的比赛结束后，被分在其他两个场地的大叶和电磁也分别结束了自己的战斗顺利晋级，可谓是可喜可贺。
　　晚上回到房间的优迦继续把鲤鱼王和丑丑鱼放到了水盆里，除了想要观察观察它们之外，优迦还想和它们熟悉熟悉，好培养培养感情。
　　它们毕竟已经不是幼生精灵了，在别人的手里培育了相当长一段时间，等级也相当高了，所以优迦觉得得在它们进化之前和它们有一定的感情基础，否则它们可能不会那么的听话，尤其是暴鲤龙。
　　第二天的时候，就在优迦准备继续去给雷嗣加油的时候，突然发生了一件意外，让他暂时离开了大赛的会场。

第二百二十五章 乔伊和拉帝亚斯
　　一般情况下，都是雷嗣和大叶他们先去赛场的选手室准备比赛，然后优迦就自己带着真嗣去观众席上等待比赛开始。
　　但是今天在优迦带着真嗣前往赛场的路上时，接到了君莎丽的消息，说她就在铃兰岛的附近，有件事情需要优迦帮忙，希望优迦能够尽快赶过去，并给优迦发送了定位。
　　“真嗣，小优哥哥有事情要离开一阵，你一个人去赛场给哥哥加油好不好。”优迦半路上对着真嗣说道。
　　“好！”真嗣点了点头。
　　虽然真嗣同意了，但是优迦还是有点不放心，于是将聒噪鸟留了下来，对他说：“我让聒噪鸟陪着你！千万不要乱跑，要是迷路的话，就让聒噪鸟帮你。”
　　虽然聒噪鸟做事不太靠谱，但是作为一只鸟，方向感还是不错的，留着给真嗣当向导应该没问题。
　　“哎，哎，亲爱的，不带这样的，我要和你在一起，不要跟着这个小鬼头！”优迦的决定立刻引来了聒噪鸟的抗议。
　　只可惜聒噪鸟的抗议在优迦冷冽的眼神下，重新吞进了肚子里。
　　“要是真嗣出了事，看我回来怎么收拾你！”说完优迦转身就走了，留下聒噪鸟委屈的趴在真嗣的脑袋上。
　　优迦并不清楚君莎丽找他帮忙的是什么事情，但是听她的语气十分的着急，优迦只好急匆匆的赶过去。
　　优迦自己赶路的速度实在是太慢，他只好把乌鸦头头放了出来，让它带着自己飞行。
　　优迦乘着乌鸦头头，按照君莎丽发过来的位置，一直往东南方向飞去。
　　不知道飞了多久，直到飞出了铃兰岛的陆地范围，导航仪上显示着还没有到达君莎丽君莎丽给的位置。
　　“不会是发错了吧？这往前难道不是大海吗？她难道在海上？”
　　优迦忍着心中的疑惑，继续往前飞去，大概一个小时之后，视线里终于出现了一座岛屿。
　　就在优迦准备飞过去的时候，岛屿中央突然飞出一道橙色流光升上了高空，然后在空中炸开，化作流星往岛屿下方砸去。
　　“我的天，流星群？”
　　优迦简直要被眼前的这幅突然炸开的盛景惊呆了，什么样的精灵才能用出威力这么强、范围这么大的流星群啊！
　　这得亏自己还没靠近，不然就凭自己和乌鸦头头的这个小身板，早就被炸的粉碎了。
　　优迦这时候都有点犹豫，自己还要不要去了？外面的世界好像有点危险，好想回家啊！
　　终于等到流星群结束之后，优迦才继续乘着乌鸦头头往岛屿中央飞去。
　　到了目的地，优迦终于看到了使用流星群的那只精灵。
　　这只红白相间的喷气飞机型精灵正是水都两兄妹中的妹妹——拉帝亚斯。
　　此时的拉帝亚斯正双目通红，理智全失的攻击着下面的两只精灵，一只全身燃烧着火焰的风速狗，一只威风凛凛、斗志昂扬的路卡利欧，不仅如此，还有一只雷电兽和幸福蛋倒在一旁。
　　“你终于来啦！快点来帮忙！我们快要撑不住了！”君莎丽的声音突然想起。
　　忙着看拉帝亚斯的优迦这时候终于注意到了现在一旁的君莎丽和一位乔伊小姐。
　　优迦这时候终于知道了君莎丽叫自己来是干什么了，感情是来和拉帝亚斯战斗的！
　　优迦简直就要傻眼了，这种级别的战斗是自己能够参与的吗？
　　优迦赶紧乘着乌鸦头头降落到了地上，这时候飞在半空中，简直就是明晃晃的靶子。
　　“快把你的风铃铃和花洁夫人放出来，辅助路卡利欧和风速狗！”君莎丽对着优迦大喊道。
　　优迦这时候才反应过来，原来不是让自己来战斗的，而是找自己来辅助的，松了一口气的优迦赶紧放出了花洁夫人和风铃铃。
　　“花洁夫人，薄雾场地！
　　风铃铃，治愈波动！”
　　随着优迦的一声令下，粉色的薄雾瞬间覆盖了全场，不一会儿，拉帝亚斯的周围也被雾气笼罩了起来，一瞬间，拉帝亚斯猩红的眼睛有了一丝迷茫。
　　有了风铃铃的治愈波动，风速狗和路卡利欧的战斗也更加肆无忌惮，红色的火柱和蓝色的波导弹猛烈的攻击着拉帝亚斯。
　　优迦不知道眼前的这只拉帝亚斯发生了什么，但是看着乔伊小姐焦急而又关切的眼神，她们之间肯定是有关系的。
　　只是眼前的这只拉帝亚斯已经谁都不认识了，对着周围所有的生物都展开了无差别的攻击。
　　随着花洁夫人的薄雾场地的展开，拉帝亚斯的动作明显越来越迟缓，龙系技能威力也大不如前，只是完全失去理智的它并没有注意到。
　　优迦发现，自己的慧眼技能并不能看到拉帝亚斯的任何情况，这和他之前遇到代欧奇希斯的情况一样，也让他意识到自己的慧眼技能并不是万能的，面对神兽就没有任何作用。
　　优迦发现，和拉帝亚斯对战的那只路卡利欧竟然是一只蓝色资质的冠军级精灵，连躺在地上的幸福蛋也是天王级的精灵。
　　倒是君莎丽的风速狗和雷电兽都只是准天王级别的精灵。
　　看到眼前的精灵阵容，优迦觉得自己今天可能是遇到大人物了。
　　疯狂中的拉帝亚斯有好几次都企图干点优迦的花洁夫人和风铃铃，但是都被路卡利欧给挡了回去。
　　大概是体力消耗的太严重了，进攻中的拉帝亚斯渐渐显露出了疲态，然后结结实实的吃了路卡利欧的一发波导弹。
　　波导弹在身上炸开时引发的剧烈痛感让拉帝亚斯发出了剧烈的嘶鸣，紧接着又被风速狗的喷射火焰击中。
　　“风铃铃，治愈之铃。”
　　优迦企图让风铃铃使用治愈之铃唤回拉帝亚斯的理智，只可惜剧烈的疼痛感让它神色越发疯狂。
　　“没用的，幸福蛋已经试过了。”这时候，一旁一直沉默着的乔伊小姐开口说道。
　　“那该怎么办？”优迦神色有些焦急，这样下去实在不是办法啊。
　　“除了将它打倒，别无他法。”乔伊小姐看着空中的拉帝亚斯语气坚定的说道，“我相信路卡利欧一定能做到。”

第二百二十六章 英勇无敌路卡利欧
　　尽管拉帝亚斯的已经显露了疲态，但是神兽到底是神兽，路卡利欧应付它起来依旧是无比艰难。
　　只听见“轰”的一声，在一发龙之波动下，君莎丽的风速狗倒了下来，面对神兽，准天王级别的精灵还是太吃力了，它能起到的就只有牵制作用。
　　君莎丽只有风速狗和雷电兽两只精灵，这下子全都失去了战斗能力，她已经没办法插手战场的事情。
　　为了避免给乔伊带来不必要的麻烦，她迅速的收起了自己的精灵，然后远离了战场。
　　战场上现在除了只能辅助，而插不上手战斗的风铃铃和花洁夫人，就只剩下路卡利欧和拉帝亚斯单挑了。
　　“路卡利欧，近身战！”
　　听到乔伊的命令，路卡利欧像是一颗炮弹一样从地上瞬间弹跳了起来，然后在空中一个转身就平稳的落在了拉帝亚斯的背上。
　　它先是两只脚轮流重踏在拉帝亚斯的后背上，接着是一顿猛捶，最后一个后跟踢一脚将拉帝亚斯从空中踩到了地上。
　　尽管拉帝亚斯已经神志不清，但是后背上传来的痛感却无比清晰，摔在地上后，它发出了震耳欲聋的嘶吼声。
　　路卡利欧落地之后，拉帝亚斯又重新飞了起来，眼神狠戾的盯着路卡利欧，然后张口就是一道龙之波动。
　　路卡利欧见状一个翻跟头就躲过了龙之波动的攻击。
　　不过拉帝亚斯并没有就此罢手，一道又一道的龙之波动射向路卡利欧。
　　“路卡利欧，一边奔跑，一边剑舞！”
　　路卡利欧的速度非常的快，它按照乔伊的命令开始围绕着拉帝亚斯转圈，每一次的快速移动都能靠着自己特殊的波导力量躲过龙之波动的攻击，并且顺利的完成剑舞。
　　终于，三次剑舞之后，乔伊说道：“路卡利欧，急冻拳！”
　　听到乔伊的命令，路卡利欧一个急刹步停了下来，在躲过龙之波动之后，迅速移动到了拉帝亚斯的正下方，一个跃身起跳后，急冻拳就狠狠地顶在了拉帝亚斯的腹部。
　　剧烈疼痛之下，拉帝亚斯下意识的一个龙爪就将还停留在半空中的路卡利欧给拍了下来。
　　风铃铃见状立刻给它补上了一发治愈波动。
　　要不是薄雾场地限制了龙爪的威力，优迦怀疑路卡利欧已经倒下了。
　　其实路卡利欧自己也是会治愈波动的，只是在战斗节奏这么快的战场上，它根本就没有时间使用治愈波动，一旦它停下来奶自己，就只有失去战斗能力一个下场，所以才会需要优迦的风铃铃。
　　原本担任风铃铃这个角色的是乔伊的幸福蛋，只是拉帝亚斯前期的战斗能力实在是太猛，路卡利欧根本拦不住它只能看着幸福蛋被击倒。
　　大概是三次剑舞后，路卡利欧的急冻拳给拉帝亚斯带来的伤害太大，只见它抬起头来又是一次龙系大招流星群。
　　优迦见状第一时间放出了彩粉蝶，让它使用了保护，将自己和风铃铃还有花洁夫人保护了起来。
　　只可惜，即便是号称绝对防御的保护，在巨大的实力差距面前还是被降落的流星雨给砸出了一条条裂缝，看得优迦是胆战心惊。
　　不过，保护技能形成的光罩最后到底还是碎了。
　　好在路卡利欧出现在了优迦他们的面前，使用了骨棒乱打将砸向优迦他们的流星全都一一击飞。
　　至于君莎丽早就躲到了一棵巨型的树干后面，并没有受到波及，而乔伊的身前则是出现了一只铁甲贝使用着保护技能护住了她。
　　这只铁甲贝等级不高，准天王都不到，这恐怕也是乔伊没放它出来战斗的原因，但是此时保护乔伊是足够了。
　　等这一波流星群结束之后，这座本来就不大的岛屿已经变得千疮百孔，无数的树木都燃起了熊熊的大火，眼看就要形成一场灾难了。
　　看着眼前千疮百孔的岛屿，乔伊的心里无比难受，心里更是对某些人痛恨无比。
　　“铁甲贝，求雨！”
　　乔伊身边的铁甲贝轻轻的叫了一声，将一个蓝色光球抛上天空，不一会就乌云密布，并且下起了淅淅沥沥的小雨。
　　秋天的气温本来就低，此时冰凉的雨水拍打在脸上，让优迦禁不住打了个哆嗦，而空中的拉帝亚斯也不知是怎么了，竟然也停下了进攻。
　　它急促的喘着气，一双猩红的眼睛看上去有些迷茫，看着眼前燃烧着熊熊烈火的森林。
　　但是这个停顿也仅仅只是一瞬间，一眨眼，它眼中的迷茫就被疯狂所取代了，一道又一道的龙之波动朝着路卡利欧疯狂扫去。
　　此时的花洁夫人已经不记得这是自己第几次张开薄雾场地了，它只是觉得有点力竭，靠着它一只四十级都不到的精灵使用薄雾场地压制一只神兽，让它觉得着实有点吃力。
　　不断绕过龙之波动的袭击，乘着拉帝亚斯一个不注意，路卡利欧再次跳上了它的后背，然后对着它就使用了急冻拳猛捶。
　　后背上传来的一阵阵寒意刺激着拉帝亚斯的神经，它在空中来回的翻滚着，企图将路卡利欧从自己的背上甩下来，但是都没能成功。
　　终于，在吃了不知道多少记的急冻拳之后，拉帝亚斯不甘的闭上了双眼，从空中掉落了下来，而路卡利欧则一个翻身，稳稳的落在了地上。
　　只是它落地的一瞬间就双腿一软，险些双膝跪倒在地。
　　即便路卡利欧是冠军级的精灵，对付一只神兽对它来说，负担还是太大了。
　　如果不是拉帝亚斯已经神志不清，没有了思考能力，加上有好几只精灵的协助，路卡利欧绝对是没有办法击败拉帝亚斯的。
　　在拉帝亚斯倒下的时候，乔伊已经迅速跑到了它的深表，检查起它的情况了，那种担心的表情，无不昭示着乔伊和拉帝亚斯的关系十分密切。
　　“终于结束了！”这时候君莎丽心有余悸的拍着胸口从远处走了过来，“我差点以为今天就要交代在这里了。”

第二百二十七章 乔伊娜的承诺
　　看到走过来的君莎丽，优迦忍不住白了她一眼，说道：“你可没说让我来帮忙是帮这么危险的忙！这是我能插手的事情吗？”
　　优迦一边给风铃铃和花洁夫人吃了一些补充体力的能量方块，一边为自己鸣不平。
　　君莎丽不好意思的说道：“我也是没办法了，能够帮到我们的，附近就只有你一个。”
　　“你简直是想要坑死我！”
　　面对优迦的指责，君莎丽无所谓的摆了摆手，说道：“现在不是没事嘛！放心，我会好好补偿你的。”
　　听到君莎丽说有好处，优迦赶紧问道：“你要怎么补偿我？”
　　君莎丽没有回答优迦的话，反而对着优迦说道：“补偿什么的先放一边，先给我的风速狗和雷电兽治疗治疗再说。”
　　优迦无奈，只好让花洁夫人使用青草场地，然后配合风铃铃的治愈波动给君莎丽的风速狗和雷电兽做了简单的治疗，顺便将乔伊的幸福蛋也治疗了一下。
　　处理好拉帝亚斯的伤势之后，优迦就看到乔伊将拉帝亚斯收进了精灵球里，优迦惊讶的说道：“这只拉帝亚斯是你的精灵？”
　　一旁的君莎丽一把拍在优迦的肩膀上，说道：“你什么你！要说您！这可是神奥联盟的首席检察官乔伊娜大人！”
　　“首席检察官？？？”优迦惊呆了，怪不得这个乔伊的实力这么强，不仅仅有着冠军级的路卡利欧，连拉帝亚斯这样的神兽都能收服。
　　不过这个乔伊娜看上去年纪不是很大啊，竟然已经是神奥联盟的首席检察官。
　　“今天真的是要谢谢你了！要不是你，路卡利欧想要打败拉帝亚斯可就不容易了！”大概是拉帝亚斯的问题解决了，乔伊娜脸上的凝重终于减弱了不少。
　　“不敢，不敢！首席检察官大人！我其实也没帮上什么忙！”面对这样的大人物，优迦还是有点紧张的。
　　“不用这么拘谨，还有首席检察官大人就不要叫了，怪别扭的，我看你年纪也不大，不如就叫我娜姨吧。”乔伊娜笑着说道。
　　大概是优迦之前表现得不存，乔伊娜对优迦的印象挺不错的。
　　“娜姨？”优迦惊呆了，有这么年轻的阿姨吗？这比铃木园还年轻吧？铃木园自己都叫园姐呢。
　　“这不好吧，您还这么年轻。”优迦有着不好意思的说道。
　　优迦的话让乔伊娜喜笑颜开，说道：“哎呀！真是会说话，我都是快四十的人了，你还说我年轻。”
　　“快……快四十了……”优迦目瞪口呆，这副年轻的脸怎么看也不像是快四十的脸啊，说最多就二十都有人信。
　　一旁的君莎丽看优迦目瞪口呆的样子，悄悄地在他耳边说道：“乔伊娜大人没说谎，她的确快四十了，只是看上去年轻。”
　　优迦感叹，不愧是医学世家，就是会保养，于是乖乖的的叫了一声“娜姨”。
　　“你这次帮了我这么大的一个忙，你现在可以向我提一个要求，只要不是太过分，我都会尽力帮你完成。。”乔伊娜对着优迦说道。
　　“真好啊，我也想要乔伊娜大人的一个承诺。”一旁的君莎丽羡慕的说道。
　　乔伊娜没好气的在她的脑袋上拍了一巴掌，说道：“我给你的好处还不够多吗？你到底还想在我这占多少便宜才肯罢休？”
　　于是君莎丽就乖乖的闭嘴了。
　　优迦想来想去，都没想好要把这个要求用在哪里，毕竟这可是一个冠军级训练家的程诺，来之不易啊。
　　“想好了没有？”乔伊娜问道。
　　被乔伊娜这么一催，优迦一咬牙说道：“我家里有一只差不多娃娃，不知道能不能请您帮我训练训练它？”
　　“训练差不多娃娃？”乔伊娜没想到优迦会提出这么一个要求。
　　“是的，我家里是开饲育屋的，我想让您教一教我的差不多娃娃如何成为一个合格的助手精灵，实力倒是不重要，但是希望您能多教它点知识。”优迦解释道。
　　乔伊娜低头想了想，觉得这个要求也不过分，就点了点头，答应了下来。
　　“真是太谢谢您了。”优迦高兴的说道。
　　乔伊娜说道：“你过后把差不多娃娃交给阿丽，她会转交给我的，我会帮它成为一名优秀的助手精灵的。”
　　之后乔伊娜就因为还有事就直接离开了。
　　离开前，乔伊娜看着满目疮痍的小岛，觉得十分的不忍，可是她目前也没有好的解决办法。
　　好在乔伊娜来的时候乘坐的船并没有被破坏，不然在拉帝亚斯已经受伤的情况下，她都不知道要怎么离开这里了。
　　看着乔伊娜离开的背影，优迦对着君莎丽问道：“娜姨那只拉帝亚斯那么厉害怎么会发起狂来的？”
　　“哎，还不是怪那些国际逃犯！”君莎丽叹了一口气说道。
　　原来乔伊娜是和君莎丽一起在这附近协助国际刑警抓捕逃犯的，只是这些逃犯也不是什么普通人，他们不知道用了什么高科技手段困住了拉帝亚斯，还向它注射了一种药物。
　　正是这种不知名的药物使得拉帝亚斯陷入了疯狂，连自己的训练家都不认识了，最后国际刑警们只能自己继续追捕逃犯，而君莎丽和乔伊娜只能留下处理拉帝亚斯的问题。
　　“既然你们是一起在执行任务，你怎么没和娜姨一起走啊？”优迦奇怪的问道。
　　“任务都已经失败了啊，追捕任务已经全权移交给国际刑警，和我们没什么关系了。”君莎丽无所谓的说道。
　　“你们任务失败回去会不会有什么惩罚？”优迦好奇的问道。
　　君莎丽想了想说道：“惩罚倒是没有，但是多少还是有点影响功绩的。”
　　听了君莎丽这几句话，优迦高兴的说道：“没有惩罚那就太好了，那你就把我的报酬给付了吧，本来我还想着，你要是回去有惩罚，就算了呢！”
　　“什么！还要报酬啊！”君莎丽大叫道，“乔伊娜大人不是给过你了吗？”
　　“娜姨是娜姨，你是你，怎么能混为一谈呢！再说了，我是你叫来的啊！”优迦生气的说道，“要不是你，我能陷入这种险境吗？”
　　“好了，好了，给你就是了，只是我还没想好，等我想好了再给你。”君莎丽没好气的说道，“这是的，一点也不知道让着点女孩子！”
　　说完君莎丽就放出了一只盔甲鸟，然后坐上去飞走了。
　　“切！”看着君莎丽离去的背影，优迦哼了一声，“比我大那么多，还好意思让我让着你，那你怎么不知道让着我这个弟弟一下呢！可是你自己答应说要给我补偿的！”

第二百二十八章 花洁夫人的青草场地
　　君莎丽走后，优迦本来也决定乘着乌鸦头头离开的，却发现很多野生的精灵都眼中含泪的看着自己被烧毁的家园。
　　优迦环顾了一周，看见四处都是被流星群砸倒的树木，烧焦的花草，看上去十分凄凉。
　　尽管乔伊娜的铁甲贝使用了求雨熄灭了火焰，可是被毁掉的花草树木却是实实在在的。
　　看着这些野生精灵可怜兮兮的样子，优迦心里有些不忍，对着花洁夫人说道：“花洁夫人，使用青草场地。”
　　花洁夫人闭上双眼，双手合十，全身开始散发着浓郁的绿色光芒，最后它的双臂一张，绿光就开始以它为中心，化作波浪，向四周扩散。
　　一波又一波的绿浪扩散开来，落在四周被毁坏的花草树木上，配合着铁甲贝求雨后留下的水珠，那些植物全都开始轻轻的律动了起来，仿佛像是要活过来一样。
　　随着绿浪一次又一次的滋养，终于，第一片青草叶悄悄地从灰烬中钻了出来，紧接着，接二连三，那些青草如同调皮的小孩，争先恐后的钻出了地面。
　　青草过后就是树木了，那些被烧毁了枝叶的大树好像是在回应花洁夫人一样，不停的摆动着枝干，沐浴着青草场地带来的草系能量，最后真的长出了一片又一片的嫩叶。
　　这时候，同样沐浴在青草场地里的野生精灵们全部兴高采烈的欢呼了起来，庆祝着它们家园的新生。
　　很快，周围就渐渐的变得生机勃勃了起来，虽然比不上被烧毁之前的样子，但是好歹不再是一片凄然。
　　可是花洁夫人的实力到底是不够强，大概是滋养森林耗费的力量太多了，它有点承受不住，身上的绿光猛然的崩碎，化作光点消失，它自己也跪倒在地上气喘吁吁。
　　原本正在缓慢恢复的植物们戛然而止。
　　优迦见状立刻跑过去，将花洁夫人扶了起来，愧疚的说道：“对不起啊，花洁夫人，我是不是太勉强你了。”
　　的确，以花洁夫人目前的实力根本不足以用青草场地去滋养一整片毁去的森林。
　　“啰洁！”花洁夫人的右臂搭在优迦的手上，轻轻的对着优迦摇了摇头。
　　此时，周围聚集起来的野生精灵也一脸担忧的看着这位帮助自己的美丽精灵。
　　重新站起来的花洁夫人看着眼前这些无家可归的精灵们，又看看周围的环境，心里十分难受。
　　作为花园宝可梦的花洁夫人，爱护植物，喜爱自然是它们的天性，看着眼前的惨状它实在是于心不忍。
　　于是，它神色一肃，推开扶着自己的优迦，神色坚定的再次张开了青草场地。
　　当绿光再次闪烁的时候，优迦面露担忧的看着花洁夫人，担心它会承受不住。
　　本来辅助路卡利欧对战拉帝亚斯的时候它就已经累的不轻，这时候再强行超负荷使用激萌，只会对它的身体产生很大的不良影响。
　　可是，这是花洁夫人自己决定的事情，优迦没有办法阻止它，只能默默地在背后支持它，为它加油。
　　此时，那些野生精灵们也都意识到，帮助它们恢复家园，对于花洁夫人来说是一个很大的负担，它们全都神色紧张，面露忧色的看着花洁夫人，全无开始时的兴高采烈。
　　有了花洁夫人的青草场地，那些花草树木再次开始了缓慢的生长发芽，尽管速度缓慢，但是成果是喜人的。
　　但是在场的精灵，包括优迦这个人类，全都没有一个感到高兴，因为花洁夫人此时额头布满了汗珠。
　　这时，野生精灵里，一阵骚动，没一会儿，一大群野生的草系精灵走了出来，走路草、臭臭花、蔓藤怪、向日种子、派拉斯、派拉斯特等等，不一会儿就把花洁夫人围了起来。
　　而原本站在花洁夫人身边的优迦则被挤到了一边。
　　只见这些将花洁夫人围起来的草系精灵们身上开始飘出一道道绿色的能量丝线连接到了花洁夫人身上，而花洁夫人在被草系精灵连接之后，仿佛一下子被打了鸡血。
　　看到这种情况，优迦瞪大了眼睛，这是什么套路？吸取的反向使用？优迦觉得自己真的是开了眼界。
　　有了这个草系精灵的帮助，花洁夫人的青草场地里生机变得更加旺盛，植物们生长的速度也更加快速，花洁夫人的负担也小了不少。
　　优迦觉得，照这样的速度发展下去，很快，这片森林就能恢复原样了。
　　可是，事情不可能像优迦想的那么轻松，这些野生的草系精灵到底是实力太弱了，面对一整片森林的能量需求，它们没一会儿就坚持不住，一个接一个的倒下了。
　　看到这种情况，优迦也越发焦急了起来，因为花洁夫人看上去已经越来越吃力了。
　　终于，所有的野生草系精灵都倒下了，花洁夫人失去了所有的支撑，又需要自己一个单枪匹马了。
　　眼看森林就要差不多恢复过来了，花洁夫人不想在此时放弃，所以咬牙加大了能量输出。
　　终于，在森林恢复的差不多的时候，花洁夫人倒了下来，摔倒在了地上。
　　“花洁夫人！”优迦一把扒开周围的草系精灵，将昏迷的花洁夫人抱在了怀里，然后不停的给它喂补充体力的药水。
　　这时候，野生精灵们全都围绕在了优迦和花洁夫人的身边，充满感激的看着他们。
　　就在优迦担忧的呼唤着昏迷的花洁夫人的时候，整片森林里突然响起了一阵奇妙的声音，紧接着所有的树木都开始散发出绿色的荧光，这些荧光就像是萤火虫一样，纷纷的飘向了它们的救命恩人——花洁夫人。
　　不仅仅是树木，草地，花朵，甚至是整片岛屿都开始呼应起了花洁夫人，好像和花洁夫人产生了一种奇妙的链接，无数的生命气息开始从四面八方赶来，投入了花洁夫人的身体。
　　终于，花洁夫人缓缓的睁开了眼睛。
　　不知怎么的，优迦看着重新睁开眼睛的花洁夫人，决定它好像有什么地方不一样了。

第二百二十九章 感谢
　　“花洁夫人，你终于醒过来了！”优迦惊喜的看着花洁夫人，然后一把把它搂进了怀里，仅紧紧的抱住了它。
　　“刚刚你真的吓死我了，我以为你就要醒不过来了。”不自觉的，优迦的眼睛竟然渐渐的盈起了泪水，声音颤抖，微微哽咽的对着花洁夫人说道。
　　“啰洁！啰洁丝！”花洁夫人轻轻的用双手拍打着优迦的后背，仿佛是在安慰一个受到了惊吓的孩子。
　　周围的野生精灵们看到花洁夫人平安无事的醒了过来，全都欢呼雀跃了起来，这时候优迦也感觉到了不好意思，赶紧松开花洁夫人，从地上爬了起来。
　　而此时，那些呼应花洁夫人的绿光已经全都消失不见，整片森林看上去再次变得普普通通，好像之前的事情都只是幻像。
　　优迦这时候也有些迷茫，他刚刚只是忙着担心花洁夫人，以及沉浸在花洁夫人平安无事的喜悦中，对于周围环境的变化都自动忽略了。
　　但是即便如此，刚刚那么大的动静，优迦还是清楚的看见了。
　　“花洁夫人，你知道刚刚是怎么回事？为什么会出现那些绿光？”优迦奇怪的问道。
　　“啰洁！”
　　花洁夫人也从地上站了起来，然后伸手指了指已经恢复了生机的森林。
　　“你是说那是森林对你的回馈？”优迦不可思议的说道。
　　“啰洁！”
　　花洁夫人点了点头。
　　得到肯定回答的优迦觉得这个世界真是无奇不有，森林竟然还会感恩。
　　“啰洁，啰洁！”
　　花洁夫人轻轻地扯了扯优迦的衣角，示意他看过去。
　　优迦顺着花洁夫人的手看去，就看到它洁白的手臂上开始缠绕着一段绿色光线，当它把绿色光线缠绕到地上的一颗小草上之后，这棵小草竟然以肉眼可见的速度迅速长大，然后开出了鲜艳的花朵。
　　优迦被花洁夫人这个操作惊呆了！这是什么能力？他以前怎么不知道花洁夫人这么厉害？
　　“这是你刚刚新获得的能力？”优迦不确定的问道。
　　“啰洁！”花洁夫人肯定的点了点头。
　　这算是因祸得福吗？这个森林的回报也太厉害了吧？花洁夫人的青草场地好像都没有这么好的效果。
　　就在优迦和花洁夫人在高兴的试验着新能力的时候，森林里的野生精灵们纷纷抱着一堆一堆的树果来到了优迦和花洁夫人的身边，将树果堆在了优迦他们的脚下。
　　“这些树果是给我们的？”优迦对着面前的精灵们问道。
　　精灵们不约而同的点了点头。
　　优迦笑着说道：“不用了，我们帮助你们并不是想要得到你们的报答，况且森林刚刚被毁，新的树果想要重新长出来也还需要一段时间，你们比我们更需要这些树果。”
　　听了优迦的话，精灵们你看看我，我看看你，不知道该怎么办。
　　优迦继续说道：“我们真的不缺食物！再说了，你们送这么多树果，我们也带不走啊！”
　　这句话当然是骗它们的了，再多的东西，优迦都能轻松带走。
　　就在精灵们都不知道该怎么办的时候，一只看上去颇有威严的巨蔓藤叫了一声，其他精灵这才纷纷把自己的树果都收了回去。
　　优迦他们在接受了精灵们的千恩万谢之后，其他精灵都陆陆续续的离开了，唯一还留在巨蔓藤却朝着优迦招了招手。
　　优迦奇怪的走了过去，问道：“巨蔓藤，有什么事吗？”
　　之间巨蔓藤将一只手伸进了自己长满藤条的身体里，掏来掏去，最后掏出来一颗嫩黄色的种子出来，递给了优迦。
　　奇迹种子？
　　“这是送给我的吗？”优迦问道。
　　巨蔓藤点了点头，把奇迹种子塞到了优迦的手里。
　　“谢谢你了，这个礼物我收下了。”优迦向着巨蔓藤道谢。
　　优迦想了想，就把奇迹种子递给了旁边的花洁夫人，一来自己没有草系精灵，奇迹种子给花洁夫人用目前是最合适的；再者，这次拯救森林的是花洁夫人，所以巨蔓藤的谢礼理应给花洁夫人。
　　花洁夫人高兴的接过了优迦递过来的奇迹种子，然后身上绿光一闪，好像和奇迹种子产生了什么感应，奇迹种子就被花洁夫人塞进了自己脖子上那一团花穗中去了。
　　优迦感觉携带了奇迹种子的花洁夫人身体里好像充满了生机，看上去容光焕发，优迦都有了种自己的初始精灵是草系，而不是妖精系的错觉。
　　就在优迦以为巨蔓藤也要离开的时候，又看见它伸手往自己的身体里掏掏了起来。
　　这次它掏出来的是一颗圆形的闪亮亮的石头。
　　超进化石？
　　优迦仔细看了看，终于确定，这的确是一颗超进化石。
　　“这也是给我的？”优迦激动的对着巨蔓藤问道。
　　巨蔓藤毫不犹豫的点了点头。
　　优迦高兴的接过了巨蔓藤递过来的超进化石，觉得眼前的巨蔓藤简直就是个送宝童子，怎么看怎么可爱。
　　“巨金怪的超进化石？！”
　　经过系统的鉴定，优迦惊讶的叫道。
　　这个超进化石稀有是稀有，可是自己也没有巨金怪啊，再说，巨金怪这种稀有的精灵入手难度也太大了，完全没希望嘛。
　　真是的，还不如给自己来一块钥石，最起码能和暴鲤龙的超进化石配对，巨金怪的进化石就有点鸡肋了。
　　不过优迦觉得或许以后可以用来和大吾交换，以德文公司的手段，弄来一两颗超进化石应该不难吧！
　　最不济，用一颗超进化石换一颗钥石也不错啊，毕竟光有超进化石，没有钥石也是白搭啊。
　　这么想着，优迦觉得巨金怪的超进化石好像也不错。
　　不过这件事还得缓缓，现在超进化的事情还没有被公布出来，只掌握在少数人的手里，优迦暂时还不想当出头鸟。
　　优迦高兴的将巨金怪的进化石收进了背包，好好的保存了起来，然后对着巨蔓藤说道：“谢谢你的礼物了，我都非常喜欢。”
　　巨蔓藤对着优迦点了点头，慢慢转身离开了。

第二百三十章 三蜜蜂的求助
　　巨蔓藤走后，优迦和花洁夫人也准备离开这里。
　　不过就在优迦拿出乌鸦头头得精灵球准备放出乌鸦头头的时候，几只三蜜蜂突然从旁边飞了出来。
　　“哈尼！哈尼！”
　　这几只三蜜蜂围绕着优迦焦急的飞舞着，神色非常的慌张。
　　“怎么了，三蜜蜂？”
　　优迦听不懂它们在说什么，但是能看出它们非常着急，可惜聒噪鸟这时候不在身边，否则就可以轻松知道三蜜蜂们说话的内容。
　　这时，一只三蜜蜂突然飞到优迦的头上，揪着优迦的一小撮头发，使劲往外拔。
　　“哎呀呀，好疼，快住手，快住手啊三蜜蜂！”
　　优迦的头皮被三蜜蜂拽的直发麻。
　　就在这时，系统的声音在优迦的脑海里响起。
　　“恭喜宿主，触发任务：英雄救美。
　　任务名称：英雄救美
　　说明：因为拉帝亚斯的疯狂，无辜的蜂女王和无数的三蜜蜂受到了波及，这时候宿主还在等什么！
　　奖励：副园花海开启资格。”
　　优迦没想到，短短的两天内，系统竟然发布了两次任务，并且奖励都非常丰厚。
　　看来是蜂女王遭到了拉帝亚斯和路卡利欧战斗的波及，就是不知道到底发生了什么，才让这些三蜜蜂如此着急。
　　通过系统的提示，了解了大致情况的优迦对着三蜜蜂问道：“你们是要我跟着你们一起走是吗？”
　　“哈尼！哈尼！哈尼！”
　　看到优迦明白了它们的意思，三蜜蜂们都高兴的点着头，然后飞速的往前飞去。
　　优迦和花洁夫人见状也跟了上去。
　　不过优迦他们没注意的是，在他们离开的瞬间，时拉比的身影在空中一闪而过。
　　三蜜蜂们飞行的速度很快，优迦加快了速度也只是堪堪能够追的上，可以看出，它们的确是非常的着急蜂女王的情况。
　　优迦他们一路跟着三蜜蜂，路上也陆陆续续遇到了不少其他的三蜜蜂，最后都集结到了一起，跟在了优迦他们的后面。
　　不仅如此，优迦还看到了很多的三蜜蜂都受了很严重的伤势，有些连飞行都成了问题。
　　本来优迦想停下脚步让花洁夫人或者风铃铃给它们治疗一下，可是全都被它们拒绝了，要求优迦先去看蜂女王。
　　无奈之下，优迦只好听从它们自己的决定，和那些平安无事的三蜜蜂们一起继续前往蜂女王的所在地。
　　其实三蜜蜂们之所以会这么信任优迦，愿意带他去看蜂女王，除了因为蜂女王此时危在旦夕，更是因为看到了优迦和花洁夫人一起拯救森林的举动，否则，即便是蜂女王处于危险中，它们也不敢把蜂女王的安危托付给人类。
　　跟着三蜜蜂们一路来到了一片花田，三蜜蜂们的速度才逐渐放缓了下来，不过这片花田大部分的花已经枯萎了，只有少数没有被流星群波及的地方，还零零星星的盛开着花朵。
　　花洁夫人的青草场地虽然帮着森林恢复了生机，但是并不足以让所有的东西都恢复原状，花田便是其中之一。
　　这片花田里同样有许多的三蜜蜂在飞舞，同时也有很多受伤的三蜜蜂在痛苦的呻吟。
　　彼此相遇的三蜜蜂们纷纷结合在了一起，形成了一堵堵巨大的蜂墙，继续带着优迦和花洁夫人往前飞去。
　　看着这一堵堵蜂墙，优迦觉得十分震撼，它们这么多只结合在一起，还能够毫不凌乱的快速飞行，这也只有三蜜蜂这种团体协作能力极高的精灵才能做到吧。
　　三蜜蜂们带着优迦他们最终停在了一片瀑布的前面，然后一只三蜜蜂飞到优迦的跟前，指着瀑布对着优迦叫个不停。
　　“你的意思是我们的目的地是在瀑布的后面？”优迦看着眼前的瀑布问道。
　　“哈尼，哈尼！”
　　三蜜蜂疯狂的点着头。
　　优迦踩着零碎的岩石走到了瀑布后面，发现瀑布的后面是一个倒塌的洞穴。
　　原本洞穴得入口和瀑布的流水之间应该是有一定的距离的，三蜜蜂们进出洞口应该是不成问题的。
　　只是被流星群这么一砸，瀑布的流水直接贴着洞口就流了下来，以三蜜蜂们那种小巧的身体根本承受不住水流的冲击，也就没办法进入洞穴了。
　　优迦从瀑布边上重新回到原地，指着瀑布后面的洞口对着三蜜蜂问道：“那里就是你们的家吗？你们的女王也在里面？”
　　三蜜蜂点了点头，眼泪汪汪的看着优迦，希望他帮它们救出洞里的蜂女王。
　　因为涉及到系统的任务，优迦当然不可能放着蜂女王不管，于是他对三蜜蜂说道：“你和我一起进洞穴里给我带路，其他的三蜜蜂进不去就在外面等着我们。”
　　这只三蜜蜂听了优迦的话，高兴的点了点头，然后飞了过去对着其他三蜜蜂叽里咕噜的说了一通，然后又飞了回来，示意优迦可以行动了。
　　为了方便行动，优迦将花洁夫人收回了精灵球，然后对着这只三蜜蜂说道：“我抱着你进入洞穴吧，不然你进不去瀑布。”
　　得到了三蜜蜂的同意，优迦小心翼翼的将这只三蜜蜂用衣服包了起来，然后捂着头快速的朝着瀑布冲了过去。
　　瀑布的冲击力对于优迦这样一个健壮的年轻人类来说并不算什么阻碍，只是通过水流的时候，优迦变成了落汤鸡。
　　优迦将怀里用衣服包着的三蜜蜂放了出来，它看着熟悉的洞口，十分开心。
　　只不过可惜的是，三蜜蜂还没开心过几分钟，就发现他们前进的道路被乱石堵住了。
　　原来不仅洞口被瀑布的水流挡住了，洞**部也发生了坍塌。
　　意识到这些，三蜜蜂急得像是热锅上的蚂蚁，围着优迦转来转去，十分焦躁。
　　优迦想了想，将九尾放了出来，对九尾说道：“九尾，麻烦你使用挖洞，将这个被堵住的通道打通。”
　　九尾闻言，一个跳跃，来到了堵住通道的乱石跟前，使用了挖洞技能。
　　不过通道被乱石堵的非常的严重，九尾一连挖了很久才渐渐挖通了前面的道路，由此可见，这个洞穴坍塌的恐怕非常严重。

第二百三十一章 破碎的琥珀之城
　　恐怕不仅仅是眼前的这一段通道，里面还有很多地方应该都发生了坍塌。
　　优迦没敢让九尾把洞挖的太大，仅仅是足够优迦通过的大小，九尾就会停止，因为优迦害怕，洞挖的太大，会引发洞穴的二次坍塌。
　　优迦带着三蜜蜂和九尾继续往前有，遇到坍塌阻路的地方，就会让九尾帮忙挖开。
　　这期间，优迦他们还遇到了无数的岔道和洞口，幸亏有三蜜蜂带路，否则优迦觉得自己就是找一辈子也找不到出去的路了。
　　优迦感叹：不愧是蜜蜂的巢穴。
　　不仅如此，优迦还在许多的乱石堆里发现了三蜜蜂们的尸体，好像都是没来得及逃走，被石头砸死的。
　　优迦身边的三蜜蜂看着同胞们的尸体，神色非常的忧伤。
　　优迦觉得这一支三蜜蜂一族，恐怕要和拉帝亚斯结下深仇大恨了，尽管拉帝亚斯自己也不是故意的，但是三蜜蜂一族死伤无数却是事实。
　　唉……优迦轻轻的叹了一口气。
　　很快，优迦他们就到了一个很大的圆形石窟里，不过优迦一踏进里面，就看见无数的三蜜蜂朝着自己瞪过来，而优迦眼前出现的是一个由无数三蜜蜂组成的巨大蜂墙。
　　石窟中的三蜜蜂发现来人是一个人类，纷纷对着优迦使用了起风技能，尽管这些三蜜蜂的实力都不强，单个一只产生的风力只能当做电风扇，但是成百上千只那就不一样了。
　　优迦二话不说就放出了彩粉蝶，让它使用了光墙挡住了迎面而来的劲风。
　　紧随而来的三蜜蜂立刻向着同胞们解释了优迦的身份，说明了优迦是它请来解救蜂女王的，其他三蜜蜂立刻解除了对优迦的敌意。
　　这让优迦非常感叹，这些三蜜蜂们彼此还真是非常信任。
　　解除误会之后，优迦和三蜜蜂们立刻朝着蜂女王的所在地赶去，知道眼前出现了一个坍塌十分严重的巨大洞口前。
　　“你们的意思是蜂女王就在这里面？”优迦惊讶的问道。
　　这坍塌的也实在是太严重了吧！蜂女王要是真的在里面，这会子真的改活着吗？优迦对此抱着严重的怀疑。
　　看着三蜜蜂们期待的眼神，优迦只好让九尾使用了挖洞。
　　九尾挖了没一会儿，石头缝里就陆陆续续流出了一股股金黄色的液体，整个空间里也弥漫起了一股甜腻的芳香。
　　“这都是甜甜蜜？”优迦问道。
　　三蜜蜂们不约而同的点着头。
　　太浪费了，优迦心想。
　　三蜜蜂们的巢穴恐怕已经完全毁了，否则这些甜甜蜜不会就这么一大股，一大股的往外流。
　　随着九尾挖的越深，越来越多的甜甜蜜开始流了出来，把四周褐色的岩石全都染成了金黄色，看得优迦的心都在滴血。
　　这时，优迦突然想起来了，自己不是带着卡比兽吗？让它出来把这些流出来的甜甜蜜全都吃了不就不浪费了吗？肥水不流外人田嘛。
　　这样想着，优迦就把卡比兽从精灵球里放了出来。
　　原本还在闭着眼睛睡觉的卡比兽，被空气中弥漫着的甜甜的香味吸引的不断地耸着鼻子，终于睁开了眼睛。
　　“卡比兽，这些甜甜蜜都是你的了，能吃多少就吃多少！”优迦对着满嘴流口水的卡比兽说道。
　　卡比兽闻言，欢呼了一声，趴在地上就捧起正在往外流的甜甜蜜开心的吃了起来，它也不嫌弃沾到了岩石的甜甜蜜脏，连岩石都舔的干干净净。
　　就这样，九尾一路挖，卡比兽就一路吃，优迦十分惊叹，三蜜蜂们的巢穴里竟然有这么多的甜甜蜜的储量，优迦粗略估计了一下，单单就出来的这些就有差不多一吨的量了，也真亏卡比兽能吃的下去。
　　不过，卡比兽也没全吃完，很大一部分都流进了岩石缝隙里白白浪费了。
　　终于，在九尾的不懈努力下，堵住入口的乱石终于被打通，优迦他们得以走进蜂女王的居所。
　　不过优迦他们进去之后入眼的都是满地的碎石和死去的三蜜蜂尸体，场面十分惨烈。
　　除此之外，优迦则被眼前的金黄色的世界给震撼了，整片洞窟里，除了因为坍塌落下的岩石，其他地方都是由大块大块的蜂蜡组建而成，形成了一个名副其实的由甜甜蜜组成的世界。
　　这应该就是传说中蜂女王的琥珀之城。
　　只可惜，现在这片琥珀之城已经支离破碎，不仅仅到处是三蜜蜂的尸体，还有成片成片的精灵蛋被砸碎了，存储甜甜蜜的蜂池也倒塌了，甜甜蜜已经流的到处都是。
　　跟在优迦后面的三蜜蜂们看到眼前的惨状全都悲鸣了起来，它们哭泣时所产生的虫鸣弄的优迦头昏脑涨。
　　而卡比兽则是非常不顾气氛的在那里继续大口吃着甜甜蜜，幸福的两只眼睛都眯成了月牙状。
　　“我们还是先找到蜂女王吧！”优迦对着悲鸣中的三蜜蜂们说道。
　　听了优迦的话，三蜜蜂们立刻停止了哭泣，四散开来，寻找蜂女王的踪迹。
　　终于，几只三蜜蜂在育儿室里一堆乱石下找到了昏迷过去的蜂女王。
　　优迦把蜂女王从岩石堆里拉出来的时候，发现它的身下还护着好几颗精灵蛋，只可惜在它昏迷后，这些精灵蛋还是碎了。
　　优迦检查了一下蜂女王的伤势，发现它已经陷入了濒死的状态，全身有多处都是致命伤，这样的伤势，即便是风铃铃的治愈波动和花洁夫人的青草场地恐怕也没希望让它恢复过来。
　　看到蜂女王的伤势，三蜜蜂们再次悲鸣了起来，并且开始围着优迦和蜂女王开始不停地转圈，慢慢的竟然形成了一股像是三蜜蜂组成的龙卷风，仿佛是在进行着什么神秘的仪式。
　　优迦不知道它们是在干什么，但是它们飞行的速度越来越快，很快，优迦就看不清了它们的身影，只能看到他们快速飞行留下的线条。
　　大量三蜜蜂们盘旋着快速飞行时产生了极大的气流，扯得优迦的衣服猎猎作响，优迦很快就看到了神奇而又令他震撼的一幕。
　　优迦发现，那些快速飞行的三蜜蜂们同时发出了一种十分思奇妙的吟唱声，伴随着这种吟唱声响起，它们的身体竟然慢慢开始融化来来，化成了一片片盘旋上升的金色光点。
　　这些金色光点在升到洞窟的顶端时，猛的化作一道流光投在了蜂女王的身上，将蜂女王和抱着蜂女王身体的优迦一同淹没了。

第二百三十二章 生命之光
　　淹没在金色流光里的优迦只觉得全身都被温暖的气息包裹着，连鼻尖都萦绕着淡淡的蜂蜜的味道。
　　优迦不知道这些三蜜蜂们变成的流光作用是什么，但是优迦能感觉到这其中散发的厚重的生命气息。
　　最终，大部分的流光全都没入了蜂女王的身体里，并且有一小部分因为优迦抱着蜂女王的原因，没入了优迦的身体。
　　优迦此时觉得自己的身体好像充满了无尽的力量，简直徒手就能打死一头肯泰罗。
　　金色流光消失后，所有三蜜蜂的身影也消失不见，这时优迦看到蜂女王缓缓的睁开了眼睛。
　　睁开眼睛的蜂女王眼角流下一串的泪水，神情非常的悲伤，双目无神的看着洞窟的上方。
　　优迦此时却是一头雾水，三蜜蜂们去哪了？蜂女王的伤势怎么消失了？这是精灵世界的献祭？
　　“蜂女王，你还好吧？”优迦见蜂女王一动不动的，有些担心，开口问道。
　　听到优迦的声音，蜂女王木然的眼珠子终于动了动，把目光转移到了优迦的身上。
　　“人类，谢谢你！”
　　蜂女王发出了一声奇妙的叫声，优迦却莫名其妙的听懂了它的意思。
　　什么情况？我变成了三蜜蜂？不然我怎么听懂了蜂女王的话？蜂女王刚刚说的的确是精灵语言，这一点优迦是绝对没听错的。
　　看到优迦一脸惊愕的王子，蜂女王再次开口道：“不用惊讶，刚刚你受到了我们三蜜蜂一族生命之光的洗礼，已经能够理解我们这一族的语言了。”
　　“生命之光？”三蜜蜂还有这种神奇的能力吗？为什么我不知道！！
　　看出了优迦的疑惑，蜂女王解释道：“我们这一族比较特殊，三蜜蜂们和孕育它们的蜂女王有些特殊的联系，当蜂女王陷入濒死时，三蜜蜂们就能够通过特殊的咒语牺牲自己，让自己化成生命之光，来治愈蜂女王。”
　　说道这里，蜂女王又忍不住流下了眼泪，看上去非常的难受。
　　优迦也不知道怎么样去安慰它，只好转移话题，问道：“可是我和你们三蜜蜂一族没有关系啊？为什么生命之光对我也起了作用？”
　　“我也不清楚，但是我在你的身上感受到了浓郁的自然气息，生命之光会被你吸引可能就是因为这个原因。”蜂女王解释道。
　　自然气息？这是什么？我怎么不知道自己身上还带着自然气息这种东西？优迦疑惑不解，难道是花洁夫人使用青草场地时沾到了我身上？
　　想了半天，没想明白，优迦又对着蜂女王问道：“你刚刚不是昏迷过去了吗？怎么知道我不会伤害你，还说谢谢我？”
　　蜂女王解释道：“我是所有三蜜蜂的中心，只要它们想，就可以把自己知道的事情全部传输给我，它们已经告诉了我，是你帮它们来到这里，还有你解救森林的事情了。”
　　优迦恍然大悟，没想到三蜜蜂们竟然和蜂女王是信息共享的。
　　“我们还是先看看那些受伤的三蜜蜂吧！”优迦对着蜂女王提议道。
　　除了刚刚化作生命之光消失的三蜜蜂们，蜂巢里还有很多受了重伤无法移动的三蜜蜂。
　　看到蜂女王对着自己点了点头之后，优迦就要起身，不过他刚一站起来，就发现身体有些不受控制，让后扑通一下，摔倒在了地上，还趴在了一团甜甜蜜上，弄的全身都是金黄色的甜甜蜜，黏黏糊糊的，非常不舒服。
　　看到优迦这个样子，蜂女王说道：“受到生命之光的洗礼，你的力量和身体强度都会得到大幅度的提高，刚开始，你肯定会有些不适应。
　　不仅仅是你，我的天赋和实力也因为生命之光的原因得到了大幅度的提高。”
　　优迦没想到生命之光竟然还有这样的作用，怪不得他刚刚总是觉得洗礼全身充满了力量。
　　优迦睁开慧眼，朝着蜂女王看去。
　　蜂女王
　　属性：虫、飞行
　　特性：压迫感
　　性别：雌
　　资质：青
　　等级：65
　　技能：劈开、致命针刺、甜甜香气、起风、连斩追打、防御指令、回复指令、攻击指令、力量宝石、虚张声势、破坏光线、杂技、十字剪、信号光束、顺风。
　　果然，蜂女王的资质和等级都发生了变化，之前优迦看过蜂女王的情况，资质只是堪堪达到绿色，等级也只有40多级出头，这时候不仅资质变成了闪亮亮的青色，等级也直追猫头夜鹰，进入了准天王级别。
　　看来那几千只三蜜蜂化成的生命之光实在是太厉害了，优迦怀疑，要不是被自己截走了一部分，蜂女王这是要往天王级冲的节奏啊。
　　优迦感叹，生命真是太奇特了，小小的三蜜蜂们聚集在了一起也能产生巨大的能量，这让优迦想到了另一种精灵，弱丁鱼。
　　优迦重新从地上爬了起来，活动活动了身体，总觉得身上奇奇怪怪的。
　　忍住身上的不适，优迦将自己的精灵全都放了出来，让它们把散落在洞窟里的三蜜蜂们聚集到了一起。
　　“花洁夫人，使用青草场地！”
　　优迦看着眼前仅剩的几百只伤痕累累的三蜜蜂说道。
　　花洁夫人朝着优迦点了点头，张开了青草场地。
　　在花洁夫人张开青草场地的时候，优迦立马就感觉到了，这个青草场地和以前的不一样了，浓重的生命气息扑面而来，整片洞窟里反射着浓郁的绿光，一株又一株由草系能量化成的青草像是真的一张，舒展开身体，快速的在花洁夫人的青草场地里生长，然后开出艳丽的花朵。
　　不仅仅如此，在青草场地的笼罩下，那些受伤的三蜜蜂快速的恢复了活力，重新的飞了起来。
　　“怎么回事？”优迦疑惑的对着花洁夫人问道。
　　花洁夫人也一头雾水的摇了摇头，它自己也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“难道是之前森林的馈赠产生的效果？”优迦有些不确定。
　　花洁夫人也觉得应该是这样，不然它也没办法解释。
　　蜂女王看着花洁夫人的青草场地也是惊叹不已，说道：“不愧是能拯救一片森林的精灵。”语气里充满了佩服。
　　优迦真想说一句：拯救森林的时候它还没有你说的这么厉害。

第二百三十三章 邀请
　　“不过它的身上和你一样，有着相同的自然气息，并且比你还要浓郁很多。”这时蜂女王突然说道。
　　又是自然气息，这个自然气息到底是什么？我自己怎么不记得沾染过这种神奇的东西？
　　想了半天没有头绪，优迦只好把它放在了一边，反正只有好处没有坏处不是吗？
　　恢复过来的三蜜蜂们全都高兴的围绕着蜂女王飞舞劈开，只有蜂女王自己高兴不起来，毕竟它的生命是用自己上千子民的生命换来的。
　　不过，三蜜蜂们并不这样想，蜂女王就是它们的一切，为了蜂女王做任何事情，对它们来说都是光荣的，哪怕是死亡。
　　看着已经支离破碎的琥珀之城，优迦对着蜂女王问道：“蜂女王，这里已经变成了这样，外面的花田也毁了，你想过今后要怎么办吗？”
　　“我准备带着剩下的孩子们离开这里，毕竟这里……”
　　剩下的话蜂女王没有说，但是优迦明白它的意思，这里是它们的伤心地。
　　优迦突然想到自己这次任务的奖励好像就是花海副园的开启资格，于是试探的对着蜂女王说道：“不如你跟我回去吧，我有一个地方非常适合你们生活，你可以将你剩下的子民全都带上。”
　　不过优迦有些奇怪，蜂女王不是没事了吗？为什么自己还没有听到系统提示任务完成？
　　“你真的有地方安置我们？”蜂女王问道。
　　“是的，是的。”优迦赶紧点头，“那里有些一大片花海，有些各种各样的花朵，重要的是，那里与世无争，除了我知道以外，不会有任何人去打扰你们。”
　　“那个地方真的有你说的这么好？”蜂女王再次问道。
　　“真的。”
　　优迦肯定的说道，他当然也没见过花海副园到底是什么样子的，但是他相信系统不会让他失望的。
　　蜂女王思考了很久，最终同意了跟优迦离开。
　　它是相信优迦不会害它们的，因为它能感觉到优迦身上那股柔和的自然气息，也相信一个愿意拯救森林的人不是坏人，更因为优迦受到了生命之光的洗礼，这在它看来，优迦就像是它们的族人一样。
　　“外面还有不少的三蜜蜂因为进不来而等在外面，我们出去接它们一起吧。”优迦高兴的说道。
　　离开琥珀之城之前，优迦看到卡比兽还在那里忘我的吃着甜甜蜜，于是对着卡比兽说道：“好了，卡比兽，不要吃了，我们要离开这里了。”
　　卡比兽停下了手中的动作，不舍的看着那些甜甜蜜。
　　优迦笑着说道：“我把这些甜甜蜜都带走，让你回去慢慢吃，怎么样？”
　　“卡比，卡比！”
　　听了优迦的话，卡比兽立刻高兴的眯起了眼睛。
　　优迦将卡比兽收回精灵球之后，将那些装有甜甜蜜的蜂蜡全都收进了系统背包。
　　优迦感叹，不愧是琥珀之城，这些甜甜蜜虽然有一大部分被砸毁了，但是依然留下了将近上千斤的蜂蜜。
　　不过想想也是，这里生活的三蜜蜂至少有上万只，经过这么长时间的积累，有这么多也正常，只可惜，大部分三蜜蜂都死在了岩石下，仅剩的三蜜蜂，加上外面的，恐怕也不会超过一千只了。
　　真是造孽啊！
　　优迦也不知道这场悲剧的责任要怪在谁的身上，是发狂的拉帝亚斯，还是造成拉帝亚斯发狂的国际逃犯呢？
　　带着蜂女王和剩下的三蜜蜂们来到了洞窟的出口，优迦看着湍急的水流有些犯愁，这些三蜜蜂要怎么过去呢？难道要自己一个一个往外运？
　　似乎是看出了优迦的难处，蜂女王对着身边的三蜜蜂们说了一通，就看到那些三蜜蜂竟然纷纷钻到了蜂女王的腹部，消失不见了。
　　优迦惊呆了，还有这种操作？那搬家也太便利了。
　　看到优迦一脸惊讶的看着自己，蜂女王说道：“我的腹部对我孕育出来的所有三蜜蜂来说，就是蜂巢，也是它们的家。”
　　不，不，不，我惊讶的是你的腹部是怎么把上百只三蜜蜂装进去的？尽管三蜜蜂体型娇小，但是你这也太bug了吧！
　　不过优迦最终还是没能将疑问问出口。
　　瀑布的水流对于优迦和已经是准天王级别的蜂女王毫无影响，他们非常顺利的走出了瀑布。
　　外面焦急等待着的三蜜蜂们看到了自己的女王和优迦一起平安的出来了，纷纷高兴的飞过来迎接它们的女王。
　　蜂女王简单的安抚了一下它们，将它们全都收进了自己腹部的蜂巢里去了。
　　优迦心想：你那恐怕不是蜂巢，而是一个异次元空间吧。
　　将这些三蜜蜂们收起之后，优迦又想起了他们过来的途中还遇到了很多受伤的三蜜蜂，于是又和蜂女王一起去寻找那些受伤的三蜜蜂。
　　因为事故发生的时候，三蜜蜂们正分散在森林的各地采蜜，所以那些受伤的三蜜蜂也就被分散在了森林的各地。
　　好在蜂女王和三蜜蜂之间都有着奇特的感应，虽然因为地点分散，找到三蜜蜂们花了一点时间，但是找的过程并不困难。
　　等到优迦他们将所有的三蜜蜂都找到，然后让花洁夫人和风铃铃对它们做了治疗之后，就让蜂女王将它们收了回去。
　　和优迦猜想的一样，原本上万只三蜜蜂，现在全部聚集起来之后，果然连一千只都没有了，只有八百多只，为此蜂女王感到非常的痛心。
　　这时候天色已经黑了，优迦也没办法趁着天黑赶回铃兰岛，只好就在森林里过了一夜。
　　好在森林里的精灵们对优迦这个救命恩人非常的友好，不仅给优迦提供了住宿的山洞，还亲切的给优迦送来了食物和水。
　　山洞里。
　　优迦看着一点东西都没吃的蜂女王，说道：“打起精神吧，吃点东西，我相信那些为了你牺牲的三蜜蜂们也不希望你是现在这个样子，它们也一定希望你能坚强的活下去。”
　　说着优迦将平时给彩粉蝶吃的能量方块拿了出来，倒出来一颗，递给蜂女王说道：“来，尝尝这个，这个叫能量方块，和你以前吃的树果和花蜜的味道是不一样的。”
　　蜂女王眨了眨眼睛，默默地接过了优迦手中的能量方块吃了下去，意外的觉得不错，接着又吃了两块才觉得饱了。
　　看到蜂女王脸上的愁容消散了一些，优迦这才放了心。

第二百三十四章 羞愤的聒噪鸟
　　第二天天亮的时候，优迦准备离开的时候，蜂女王主动的进了优迦的精灵球，给优迦免去了不少麻烦。
　　在蜂女王进入优迦精灵球的瞬间，优迦就听到了系统的声音。
　　“恭喜宿主，完成任务：英雄救美。
　　奖励：副园花海开启资格。”
　　优迦惊呆了，你这个系统也太坏了吧，什么时候不提示，这个时候提示，我看你发布的任务不是什么拯救蜂女王，而是收服蜂女王吧！
　　怪不得连奖励的内容都是指定开启花海副园，之前副园的开启都是自选的，只有这次是指定，看来是早有预谋。
　　优迦简直无语，系统这个坏心眼是跟谁学的！
　　优迦坐上乌鸦头头的后背，飞出了这座无名小岛，原路返回了铃兰岛。
　　花了好几个小时的时间，优迦才顺利赶回铃兰岛联盟大赛的会场，上午的时间已经过去了大半，接近中午了。
　　此时，比赛场馆外的大屏幕上正播放着两个训练家的比赛，其中一个人就是电磁。
　　“电磁选手的雷精灵一道漂亮的十万伏特解决了对手的烈焰马，结束了这场比赛，让我们用热烈的掌声恭喜电磁选手顺利进入八强。”
　　随着解说员的声音落下，在观众热烈的掌声中和欢呼声中，电磁走出了比赛场地。
　　看来比赛已经进行到了十六进八，也不知道大叶和雷嗣的比赛怎么样了，优迦心想。
　　电磁的比赛结束后，上午的所有比赛也就都结束了，优迦给雷嗣打了电话。
　　“你终于回来了，怎么样？事情办的顺利吗？”电话那头雷嗣的声音传来。
　　“勉强算是办好了吧。”
　　优迦也不知道事情办的算是好还是坏，他是成功帮助乔伊娜打败了拉帝亚斯，但是也见证了三蜜蜂一族几近灭族。
　　“对了，你们在哪？我立刻去找你们！”优迦说道。
　　“你来精灵中心的大厅吧，我们正在等电磁恢复完精灵一起吃午饭。”雷嗣答道。
　　挂完电话，优迦就快速赶往了精灵中心，此时精灵中心里已经聚集了不少人，不过优迦还是一眼就注意到了大叶那一头红彤彤的卷发。
　　优迦走过去的时候，眼尖的聒噪鸟最先注意到了他，立刻扑扇着翅膀朝着优迦飞来。
　　“亲爱的，你终于回来了！我想死你了！”聒噪鸟一头扑进优迦怀里，哭唧唧的说道。
　　优迦一把抓住它的尾巴，将它提了起来，说道：“够了啊。”
　　聒噪鸟摇了摇屁股，将尾巴从优迦手里挣脱出来，然后哭丧着脸对优迦说道：“你不知道，你不在的时候，那个小鬼头竟然……竟然……”
　　说着说着它竟然抹起了眼泪，那伤心的模样，搞得优迦都以为它是真的在哭。
　　“它怎么了？”优迦一脸茫然的对着旁边的雷嗣和大叶问道。
　　而雷嗣和大叶则憋着一脸的笑意，将事情的经过告诉了优迦。
　　原来昨天上午比赛结束后，雷嗣带着聒噪鸟还有真嗣想要去商场给外公买一些礼物回去，只是商场人太多，真嗣带着聒噪鸟一不小心就走丢了。
　　真嗣不认识路，也找不到哥哥，本来这时候他应该去找商场的工作人员指路的，但是他也不知道怎么想的，非要让聒噪鸟在商场里一边唱歌，一边跳舞，然后吸引了一大群人来围观，最后成功的找到了哥哥。
　　然后聒噪鸟唱歌跳舞的视频就被围观的路人拍了下来，然后传到了网上，没想到竟然红了起来。
　　聒噪鸟的视频红了起来当然不是因为它唱歌好听，跳舞好看，而是因为它唱的歌和跳的舞实在是太滑稽，所以才红的。
　　事后聒噪鸟自己看了自己唱歌跳舞的视频，差点没找个地缝钻了进去，因此，对于让它唱歌跳舞的真嗣意见非常大。
　　大叶一边说着事情的经过，还一边把视频调了出来给优迦看。
　　“不要啊！不要！！！”
　　还在装哭的聒噪鸟，这时候哪里还有心思装哭啊，赶紧扑到大叶那里，企图阻止他让优迦看视频的行为，只是优迦最后还是看到了。
　　看着优迦衣服憋着笑的样子，聒噪鸟直接飞到了优迦的脑袋上，四脚朝天，一副生无可恋的样子。
　　这时候，大家终于憋不住，全都笑了出来。
　　看见大家笑的不成样子，聒噪鸟一骨碌从优迦的脑袋上爬了起来，然后气呼呼的对优迦说道：“亲爱的，你不是我的训练家吗？难道这时候不应该帮我出出气吗？”
　　优迦忍住了笑意，清了清嗓子，然后说道：“真嗣年纪小，不懂事，我们就不和他计较了呗！”
　　“不行！我一定饶不了这个小兔崽子！”
　　聒噪鸟气呼呼得指着站在雷嗣旁边的真嗣，可是真嗣却睁着一双圆溜溜的大眼睛看着聒噪鸟，一副我什么都不知道的样子，气的聒噪鸟肝疼。
　　“要不，我把你老婆叫出来，让它帮你出气？”优迦面带微笑的问道。
　　“不行！！！！”
　　听了优迦的话，聒噪鸟发出了尖锐的叫声。
　　“一定不能让猫猫酱知道这件事，不然我以后还怎么见人！”
　　优迦当然没想过要把猫头夜鹰放出来，刚刚只是想逗逗聒噪鸟而已。
　　在优迦他们的一片欢声笑语中，电磁回来了，他看到优迦之后，愣了一下，然后笑着说道：“优迦，你回来啦！”
　　优迦点了点头说道：“嗯，恭喜你进入八强。”
　　通过刚刚的交谈，优迦已经知道了，今天上午的比赛中，大叶和电磁已经顺利的晋级八强，而雷嗣的比赛则被安排在了下午。
　　除此之外，他们三个本次最大的对手希罗娜的比赛也是下午。
　　不过好在他们几个人在决赛前都没有互相遇上，不然恐怕有人就要提前退场了。
　　中午吃饭的时候，其他三个人也问了优迦君莎丽找他到底是什么事情，优迦不好把拉帝亚斯和乔伊娜的事情全都告诉他们，只是说君莎丽想要击败一只精灵，但是她一个人办不到，所以找了他去协助。
　　优迦说的虽然不是真话，但是也没说谎，这件事就这么过去了。

第二百三十五章 各自的铃兰大会
　　下午的时候，联盟大赛的十六进八的下半场正式开始。
　　雷嗣的比赛是第二场。
　　虽然这次联盟大赛的比赛场地总共有四个，但是后期的比赛都是在最中间的主场馆进行的，十六进八的比赛就是如此。
　　比赛已经进行到了后期，能够留下来的选手基本都是高手，第一场的比赛就进行的十分激烈，这和优迦曾经参加过的在绿荫镇举办的那场小比赛真是天壤之别。
　　因为十六进八的比赛依旧是三对三的赛制，所以比赛进行的速度还是比较快的，很快第一场就结束了。
　　雷嗣的对手是一个长得挺漂亮的姑娘，据解说员介绍，这个姑娘是来自双叶镇，优迦记得小智的旅行伙伴之一的小光好像也是来自双叶镇。
　　不得不说，这姑娘的实力是真的强，雷嗣差一点就翻了车。
　　姑娘的首发精灵就是神奥地区的水系御三家的最终进化型，帝王拿波，而雷嗣应对的精灵是一只冰系加幽灵系的雪妖女。
　　雷嗣的雪妖女的特性是雪隐，它出场后就使用了冰雹，然后就消失在了冰雪里。
　　本来这种隐匿在雪中，然后偷袭的战术是非常适合雪妖女这种精灵的，倒是那姑娘的帝王拿波竟然可以使用回声这个技能定位到雪妖女的位置。
　　帝王拿波利用回声定位，然后使用水流喷射进攻，几个回合下来，防御力不高的雪妖女就被打倒，冰雹天气也随之消散。
　　开始就被先下了一城的雷嗣感到压力非常的大，所以他的第二只精灵是克制帝王拿波的电系精灵，电击魔兽。
　　不过遗憾的是，对面直接收回了水系的帝王拿波，而是选择了抵抗电系技能的地面系精灵，河马兽。
　　不过可惜的是，雷嗣的这只电击魔兽竟然遗传了急冻拳这一招，河马兽没有占到半点便宜，最后遗憾退场，不过电击魔兽受伤也不轻。
　　姑娘的最后一只精灵竟然是一只东施喵，那肥硕的体型往场上一站，就充满了压迫感，加上它那双什么都不屑的眼睛，显得十分有气势。
　　这只东施喵十分的刚，出场后的第一个技能就是本系的大招，终极冲击，别看这东施喵的体型肥胖，可是它的速度非常的快，一个眨眼就把电击魔兽给撞倒在地，本来就残血的电击魔兽瞬间就失去了战斗能力。
　　至此，局势对雷嗣都非常的不利，他只剩下最后一只精灵，而对面却有无伤的东施喵和轻伤的帝王拿波两只精灵，连场外的优迦都忍不住给他捏了一把冷汗。
　　雷嗣的最后一只精灵是他的初始精灵，也是他最强的精灵，姆克鹰。
　　好在雷嗣的姆克鹰十分的给力，出场后，一个俯冲就来到了东施喵的身前，一套格斗系的近身战下来，东施喵瞬间倒地不起，对面无奈放出了最后一只精灵帝王拿波。
　　这姑娘的帝王拿波实力的确非常不错，但是面对具有飞行能力的姆克鹰并没有太大的优势，尤其还是飞行速度极快的姆克鹰。
　　雷嗣的姆克鹰特性是隐藏特性舍身，所以它使用的勇鸟猛攻威力十分强大，尽管最后它自己也受了不轻的伤，但是还是成功的帮雷嗣晋级了八强。
　　后面的两场比赛也十分的精彩，尤其是最后一场希罗娜的比赛，完全可以说是在碾压对手。
　　今天已经没了比赛的大叶、电磁还有雷嗣全都过来侦查了“敌情”，不过看完之后，心里的压力都非常大，尽管他们有些不愿意承认，但是内心里已经知道，这次铃兰大会的冠军是希罗娜无疑了。
　　晚上，选手村的房间里。
　　皎洁的月光透过窗子投射到房间里，使得昏暗的屋子里仿佛披上了一层轻纱。
　　突然一声叹气，打破了这寂静的氛围。
　　优迦躺在床上对着躺在另一张床上的雷嗣问道：“怎么了，睡不着吗？”
　　雷嗣害怕吵醒了熟睡的真嗣，轻轻的说道：“是有点。”
　　“担心明天的比赛？”优迦问道。
　　房间里除了真嗣睡着后轻微的呼吸声，一片寂静，雷嗣没有说话，但是优迦知道自己说中了。
　　“不用想那么多，好好休息，明天才有精神比赛，不管明天的结果怎样，自己努力了才是最重要的。”优迦说道。
　　优迦知道，雷嗣这次能够夺冠的可能性微乎其微，就算没有希罗娜，大叶和电磁也不是能够轻易应付的对手。
　　他自己不是参赛的选手，即便是换位思考也不能对雷嗣此时的感受感同身受，更无法说出什么友谊第一比赛第二这种冠冕堂皇的话，只能希望雷嗣能够不留遗憾。
　　第二天如约而至，今天是铃兰大会的最后一天，上午是八进四的比赛，下午就是半决赛和决赛。
　　八强开始后，所有选手使用的精灵都将会变成六只，比赛会更加的激烈，每一场耗费的时间也会更长，所以半决赛之前的中场休息时间都被取消了。
　　另优迦他们意外的是，八进四比赛的第一场竟然是大叶和电磁这两位好友的对决。
　　之前的比赛都会在前一天公布选手下一天的对战对手，好让选手有时间去了解自己的对手。
　　但是八强之后这个规定就改了，变成了当天赛前公布，这无疑增加了观众的新鲜感和刺激感，但是没想到，第一场就让所有人都惊讶了。
　　大叶和电磁的比赛可以说是这次铃兰大会最精彩的一场比赛了。
　　两个从小一起长大的好朋友对彼此的精灵都非常的熟悉，他们并没有采用任何战术，而是选择了硬碰硬的展开了一场对决。
　　从烈焰猴对决雷丘，黑鲁加对决伦琴猫，火精灵对决雷精灵，鸭嘴炎兽对决电击魔兽，烈焰马对决自爆磁怪，大钢蛇对决双尾怪手，他们的每一场比赛都振奋人心，场上掌声不断。
　　大叶和电磁的实力其实相差无几，不过大叶最后还是以微弱的优势胜了电磁，场上的欢呼声不断。

第二百三十六章 雷嗣的沮丧
　　接下来雷嗣的比赛相对轻松了不少，优迦能够看出来，此次的八强中除了大叶，电磁还有希罗娜，其他人的实力比雷嗣还是差点的，只要雷嗣不犯致命失误，走到半决赛并没有问题。
　　希罗娜的比赛还是一如既往的强势，并且这次八进四，她破天荒的只使用了一只烈咬陆鲨，完成了对对手一挑六的壮举，引得赛场一片哗然。
　　希罗娜也因此获得了无数的崇拜者。
　　上午的比赛结束后，晋级四强，能够参加下午半决赛的就只有大叶、雷嗣、希罗娜，还有一个优迦不怎么认识的男生。
　　中午吃饭的时候，优迦能够明显的感觉到，大叶和雷嗣都有点紧张，不过优迦和已经没了比赛的电磁都不知道该怎样让他们才能够放松一点，只能在心里给他们默默地加油。
　　下午的对战名单同样是赛前临时发布，这次是大叶VS路人，雷嗣VS希罗娜。
　　坐在观众席上的真嗣有些担心的对着旁边的优迦问道：“哥哥没问题吧？”
　　优迦摸了摸他的脑袋，笑着说道：“放心吧，你哥哥一定会加油的。”
　　真嗣点了点头，但是眼里的担忧并没有散去。
　　第一场比赛中大叶胜的很轻松，在同龄人里，大叶的实力的确是出类拔萃的，否则他将来也当不上四天王，即便是这时候的联盟大赛的前四强，只要不是希罗娜这样的变态，对他来说并没有太大的阻碍。
　　相比较而言，雷嗣就经历了他成为训练家一来，最大的打击。
　　希罗娜和八进四时一样，她使用的精灵依旧只有烈咬陆鲨一只，雷嗣相继派出了大尾狸、龙王蝎、雪妖女，还有吞食兽，都被烈咬陆鲨毫不留情的击败了。
　　这时候，雷嗣的心已经沉到了谷底，他可不相信，仅凭自己剩下的两只精灵就能击败希罗娜的六只精灵，不仅如此，就算是击败眼前的烈咬陆鲨也是困难无比的。
　　比赛到这里，他已经全身都是冷汗，他颤抖着双手将场上失去了战斗能力的吞食兽收回了精灵球，然后放出了一只乌鸦头头。
　　雷嗣的这只乌鸦头头的实力非常强，比他之前使用的四只精灵都要强的多，和希罗娜的烈咬陆鲨也斗得有来有回，但是依然没逃过被击败的命运。
　　此时，雷嗣只剩下了最后一只姆克鹰。
　　雷嗣看着对面希罗娜美丽而又冷静的面容，一时间竟然觉得希罗娜竟是那么的高大，就好像是矗立在自己面前的天冠山，是那么的高不可攀。
　　将姆克鹰放出来之后，雷嗣已经失去了所有的斗志，双目无神，连及时给姆克鹰下达指令都没能做到。
　　姆克鹰在场上不停的呼唤自己的训练家，可是雷嗣毫无反应，最后姆克鹰眼神一凛，自己开始对着烈咬陆鲨发动了进攻。
　　作为雷嗣的初始精灵和最强的精灵，姆克鹰有着一颗坚韧不拔的内心，即便是自己的训练家失去了斗志，它自己也不会轻言放弃。
　　不得不说，雷嗣的这只姆克鹰实力真的非常的强，尽管烈咬陆鲨已经是受伤的状态，但是英勇的气势丝毫不减，姆克鹰竟然能和它斗得有来有往。
　　观众席上所有的观众都给这只英勇无畏的姆克鹰送去了热烈的掌声，只有优迦和真嗣看着场上毫无生气的雷嗣，有些担忧。
　　最后，姆克鹰使用了勇鸟猛攻和烈咬陆鲨的龙之俯冲进行了激烈的碰撞，当爆炸产生的灰尘散去的时候，姆克鹰和烈咬陆鲨同时失去了战斗能力。
　　这时候，场上的气氛达到了最高潮，姆克鹰优秀的表现赢得了场上所有观众的掌声和欢呼，包括对面的希罗娜。
　　“姆克鹰和烈咬陆鲨同时失去战斗能力！鉴于雷嗣选手已经失去了六只精灵，所以这场比赛希罗娜选手获胜！”
　　裁判的声音使得雷嗣回过了神，他看着倒在场上的姆克鹰，心里一时间五味陈杂，将它收回了精灵球，头也不回的就跑出了场地。
　　他既没有姆克鹰的努力，也没有注意到看到场上观众对姆克鹰的欢呼和赞叹。
　　观众席上，优迦对着真嗣说道：“真嗣，你在这里待着不要乱跑，我一会儿就回来。”
　　真嗣乖巧的点了点头。
　　优迦有对着电磁说道：“你帮我看着真嗣一会儿，我去去就来。”
　　看到电磁答应了之后，优迦起身离开了观众席。
　　优迦是在场馆后面的草地上找到雷嗣的，他正坐在草地上，目不转睛的盯着天上的云朵看着，并没有注意到优迦的到来。
　　因为是秋天，所以湛蓝的天空显得格外的高，云也格外的少。
　　“心里难过？”优迦坐到了雷嗣的身边问道。
　　听到优迦的声音，雷嗣微微的转过了头，然后又转了回去，继续看着天空，许久才说到：“我是不是很没用？”语气里充满着沮丧。
　　“为什么这么说？就因为败给了希罗娜？”优迦问道。
　　“可是我用了六只精灵才只打败了他一只精灵。”说着，雷嗣将脑袋埋进了臂弯里，声音里竟然带着略微的哭腔。
　　“可是这和你有没有用并没有关系，被她一挑六的大有人在，不仅仅只有你一个！”优迦说道。
　　“可是……”
　　雷嗣还想再说什么，却被优迦打断了。
　　“你不是很早之前就已经知道了希罗娜很强了吗？这时候又为什么沮丧呢？”
　　“她是一点强，还是十分强，就结果而言，对你并没有什么区别。”优迦继续说道。
　　“我没有参加过什么正经的比赛，也不大懂比赛失败后的不甘、气愤、无奈……
　　所以我不想对你说什么，这些没什么，继续努力，打起精神来什么的。
　　我知道，这对你来说肯定是很重要的，所以你才会这么难受。
　　但是我要说的是，你不能因为自己难受就无视了自己精灵的努力。
　　你看到了最后一场姆克鹰的努力了吗？看到了它的胜利了吗？还有前面的为了你倾尽全力的精灵们了吗？尽管它们失败了，但是它们为了你尽力了。”

第二百三十七章 离开和打算
　　优迦的一番话，让雷嗣抬起了头，他睁大了眼睛看着坐在自己旁边的好友，见他面色严肃的看着自己，一时间不知道该说些什么。
　　“对……对不起……”憋了许久，他的嘴里蹦出了这么一句话。
　　优迦笑着对他说道：“这句话你不应该对我说。”
　　听了优迦的话，雷嗣将自己的精灵都放了出来，一句又一句的对着它们说着对不起，尤其是姆克鹰。
　　优迦看着他恢复了一些精神，站起身来，拍了拍身上的草屑，说道：“好了，我走了，真嗣还在观众席上等着我呢！”
　　说完优迦就转身离开了，不过走到了半路，优迦转过身来对着雷嗣说道：“虽然有些话是老生常谈了，但是我还是希望，你能记得你当初是为什么想要当训练家的，这和别人强不强有没有关系！
　　哦，对了，你还有一场和别人争夺季军的比赛，不要忘了，我和真嗣在观众席上等着你的精彩表现。”
　　优迦走后，雷嗣和自己的精灵谈了跟多，从自己最初的梦想，到未来的打算，还有要不要继承外公饲育屋的迷茫，不知不觉，他和精灵们的心拉的更近了。
　　因为找雷嗣花了不少时间，优迦回到观众席上的时候，大叶和希罗娜的冠军争夺已经开始了。
　　此时，场上对决的两只精灵分别是大叶的火精灵和希罗娜的美纳斯。
　　而大屏幕上显示，希罗娜的冰精灵、罗丝雷朵、路卡利欧已经失去了战斗能力，而大叶的鸭嘴炎兽、烈焰马、大钢蛇也失去了战斗能力。
　　只见美纳斯一个水炮结束了火精灵，大屏幕上大叶一方代表着火精灵的灯暗了下去。
　　很明显，面对希罗娜，大叶也没有讨到一点好处，此时同样陷入了劣势。
　　默默收回火精灵，大叶放出了黑鲁加。
　　大叶的黑鲁加动作十分灵活，不停的在场上一边奔跑，一边使用诡计强化，最后本就有伤的美纳斯在黑鲁加恶之波动的强攻下失去了战斗能力。
　　希罗娜的下一只精灵是海兔兽，这是一只对火系精灵有着极强抗性的精灵。
　　希罗娜的前几只精灵都是弱火的精灵，但是后几只都是抗火的，包括她的王牌烈咬陆鲨，形势对大叶越来越不利。
　　不过场上的大叶并没有慌乱，和对希罗娜一无所知的雷嗣不同，他和希罗娜交过手过不止一次，非常清楚希罗娜的实力。
　　虽然希罗娜的海兔兽属性上克制黑鲁加，但是大叶的黑鲁加是他除了烈焰猴最强的精灵，加上之前用诡计完成了强化，最后和海兔兽两败俱伤，纷纷失去了战斗能力。
　　这时候，优迦也发现了，其实希罗娜的实力和大叶之间并没有太大的差距，唯一不同的就是她手里的那只强的过分的烈咬陆鲨。
　　这不，在两人都只剩下一只精灵的情况下，希罗娜的烈咬陆鲨完成了对大叶烈焰猴的无伤碾压，此次铃兰大会的冠军就此诞生。
　　两只精灵差距太大。
　　希罗娜获得此次冠军可以说是众人预料之中的事情，观众们也没有任何意外，实在是希罗娜在这次大会的表现实在是太亮眼了。
　　优迦可以预见，这次大会之后，希罗娜这位天才少女的形象会在神奥家喻户晓。
　　虽然希罗娜以前在训练家领域内也小有名气，但是这次恐怕会成为神奥年轻一代训练家的领军人物。
　　不过这和优迦他们没有太大的关系了。
　　冠亚军争夺战之后就是雷嗣和另一名训练家进行的季军争夺战。
　　经过调整后的雷嗣重新打起了精神，以绝对的优势获得了此次铃兰大会的季军。
　　优迦觉得，雷嗣的身上或许发生了一些不一样的变化。
　　在雷嗣和大叶参加过对冠亚季的颁奖仪式后，优迦他们就在收拾东西，准备离开铃兰岛了。
　　除了优迦他们，很多过来游玩的游客，采访的媒体，还有参加比赛的选手，都在陆陆续续准备离开铃兰岛。
　　尤利安爷爷已经在铃兰大会刚结束的时候到了铃兰岛的码头，这次他答应让大叶和电磁和他们一起走，他会将他们两个送回滨海市。
　　虽然这样会绕一点路，但是热心尤利安爷爷并不介意。
　　因为优迦他们离开铃兰岛的时候已经是傍晚了，所以他们是在海上过了一夜的。
　　尤利安爷爷的游艇挺大的，停留在海上过夜并没有任何问题。
　　夜晚，优迦他们吃过尤利安爷爷给他们准备的晚饭，一起坐在船舷上聊着天。
　　“这次大会结束了，你们以后都有什么打算吗？”优迦对着另外三个人问道。
　　“我家是滨海市的道馆，我也要试着去接手道馆的事情了，以后我会继承滨海道馆的。”最先开口的是电磁，他的目标很明确。
　　一旁的大叶立刻接话道：“我当然是要继续修行了，总有一天我会打败希罗娜的！”
　　优迦心想：你要做到这一点恐怕不容易，我就没有你赢过希罗娜的印象。
　　雷嗣想了想说道：“我会继续旅行一段时间，先去关东，然后是成都、芳缘，把这几个地方的联盟大会参加一遍，之后我就会回神奥跟着外公学习，然后继承他的饲育屋。”
　　“你要放弃当训练家吗？”大叶惊讶的问道。
　　电磁也用难以置信的目光看着雷嗣，只有优迦觉得他不会放弃。
　　“当然不会！我会继续当训练家的！优迦告诉过我，即便不能去旅行了，即便是继承了饲育屋，这并不影响我继续当一名训练家。
　　我会继续努力，当时候再遇到你们，精灵对战是少不了的！说起来，这次大会，我们一次都没交过手呢！”
　　听了雷嗣的话，电磁和大叶都非常高兴，承诺以后再遇到了，一定要来一场痛痛快快的对战。
　　优迦也为雷嗣感到高兴，原来他不知不觉已经为自己的未来规划好了道路。
　　优迦知道，一直以来，雷嗣都在为是继续当训练家，还是继承外公的饲育屋而迷茫。
　　不过，大家都是成年人了，选什么选，全都要难道不香吗？

第二百三十八章 求情
　　天亮之后，尤利安爷爷将大叶和电磁顺利的送到了滨海市的码头，然后开着船带着优迦他们回了海边小镇。
　　在尤利安爷爷家吃过午饭之后，优迦三人告别了尤利安爷爷，踏上了返回户张市的路。
　　路上，雷嗣对着优迦问道：“决定好什么时候回芳缘了吗？”
　　优迦想了想说道：“回到户张市以后就走吧。”
　　雷嗣惊讶的说道：“这么急？我还没带你好好在神奥看看呢！”
　　优迦有些无奈：“店里还有很多事要忙，我离开时间太长也不好，毕竟是老板嘛。”
　　优迦要回去开启新的副园，然后安顿三蜜蜂一族，还有将差不多娃娃送到君莎丽那里，拜托她转交给乔伊娜，加上一直被他放在系统背包里的猫头夜鹰的孩子也要安顿，想想事情还挺多。
　　“好吧。”雷嗣的语气里有些不舍。
　　优迦笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你不是说以后要去芳缘旅行吗？到时候你来绿荫镇，我一定会好好招待你的。”
　　听了优迦的话，雷嗣高兴的说道：“那我们可说好了。”
　　“一言为定！”
　　两个人相视一笑。
　　优迦和雷嗣回到户张市的第二天，优迦就辞别了雷嗣和外公，踏上了返回芳缘的道路。
　　乘车回祝庆市的时候，再次经过殿元山脉，优迦看着窗外巍峨险峻的山峰，不由有些感叹。
　　这次来神奥，经历真是波澜壮阔。
　　先是遇到了神兽代欧奇希斯，接着又和别人联手对抗拉帝亚斯，又见证了三蜜蜂一族由盛而衰，真的是让人的小心脏都扑通扑通的受不了。
　　到了祝庆市之后，优迦半点也没有停留直接坐上了回绿荫镇的飞机。
　　精灵世界飞机的速度很快，二十四小时不到的时间，就从一个大陆飞到了另一个大陆。
　　下了飞机以后，优迦呼吸着熟悉的空气，看着熟悉的景色，大大的伸了一个懒腰。
　　“嘎嘎嘎，终于回来了，亲爱的，我们赶紧回到我们爱的小巢去吧。”聒噪鸟扇着翅膀，落在了优迦的肩膀上，怪笑的说着。
　　优迦扫了扫肩膀，将聒噪鸟从自己的肩膀上赶了下去，说道：“那是你和你老婆的爱巢，跟我没关系。”
　　说完，优迦就往呦呦饲育屋的方向走去。
　　似乎是想到了自己以后凄惨的奶爸生活，聒噪鸟的脸一下子垮了下来，扑腾着追着优迦飞了过去。
　　一段时间不在，镇上没有任何变化，优迦走在街上，大叔大婶，爷爷奶奶们都亲切的和优迦打着招呼。
　　“小优啊，怎么好像有好几天都没见到你了。”
　　“呵呵，出了一趟远门，刚回来。”
　　“小优，几天没见你了，来这里有一些果子，带回去吃吧。”
　　“谢谢贝斯大婶。”
　　……
　　镇子上的人对于曾经那个足不出户的优迦没什么印象，但是对眼前这个努力和善的少年还是非常友好的。
　　“大婶，你真是越来越漂亮了。”
　　“啊啦，这只鸟可真会说话。”
　　“大叔，几天没见，越来越有男人味喽。”
　　“呵呵，是吗？我也这么觉得。”
　　沿途和优迦说话的人都免不了被聒噪鸟一阵搭讪，不过，他们都被聒噪鸟这个油嘴滑舌的家伙逗得呵呵直笑。
　　优迦走到店里的时候，店里有不少客人正在购买能量方块，埋头算账的铃木园一抬头就看见走进来的优迦。
　　“老板，你回来啦。”铃木园挡下了手中的工作，说道。
　　聒噪鸟在优迦一进店门就不知道飞哪去了，优迦也没管它，走到收银台前，对着铃木园问道：“我不在这段时间，店里的生意怎么样？”
　　铃木园笑着说道：“生意非常好，现在知道我们呦呦饲育屋的人越来越多了，能量方块的销售量每天都在增长，并且都是好评。”
　　铃木园简单的给优迦说了一下这段时间店里的销售业绩，铃木园的确是一个很有销售天赋和销售经验的人，在她的管理下，店里的生意非常好。
　　和铃木园谈了一会，优迦喜笑颜开，说道：“这段时间辛苦你了，你先忙吧。”
　　说着优迦就转身回了房间，连续赶路，优迦觉得身上有点难受，急需洗个热水澡。
　　优迦洗完澡从楼上下来，正准备去生态园，就看到了露娜抱着自己的青绵鸟，站在店里发呆。
　　优迦下楼的声音引起了她的注意，她一抬头看见优迦眼睛一亮，噔噔的跑了过去，对着优迦说道：“小优哥哥，你回来啦！”
　　“你怎么来了？有什么事？”优迦揉了揉自己还没干透的头发，问道。
　　露娜一听优迦的话就不高兴了，嘟着一张小嘴，说道：“没事我就不能来了吗！”
　　优迦白了她一眼，说道：“按照你平时的尿性，没事你是不会来找我的，还有，我这才刚回来你就迫不及待跑过来了！你消息还挺灵通的嘛。”
　　“我还不是听贝斯大婶说在街上看到你了，我才过来的嘛！”露娜一边摸着青绵鸟柔和的翅膀，一边说道。
　　“好了，有事你就说，我可是很忙的！”优迦摆了摆手。
　　“我……我想参加学校的秋季野外训练。”露娜支支吾吾的说道。
　　“学校组织的训练？你参加就是了，跑过来跟我说干什么！”优迦不解的问道。
　　“可……可是爸爸妈妈都不同意！”露娜撇着嘴，一副委屈的样子。
　　“训练不是好事吗？你爸爸妈妈为什么不同意啊？等等。”优迦突然想到了什么，又问道，“你是说野外训练？哪个野外？”
　　“就是……就是……橙华森林……”
　　“什么！！！！橙华森林！！！”优迦忍不住叫出了声，然后意识到自己的声音太大了，赶紧压低声音，“不是我知道的那个橙华森林吧！”
　　露娜一句话也没有说，只是低着头，优迦就知道了，就是自己知道的那个橙华森林没错了。
　　“所以你爸爸妈妈不答应，你就想要我去给你求情？”优迦无奈的说道。
　　露娜沉默的点了点头。

第二百三十九章 新生命
　　优迦无奈的叹了一口气，说道：“我是不会去给你求情的，那种地方不适合你们小孩子去训练。”
　　橙华森林是芳缘地区最大的森林，面积只比芳缘大沙漠稍微小一点点，坐落在绿荫镇、古辰镇、橙华市，还有卡那兹市的包围圈内，边缘临近着104、102、103，还有116号道路，面积不可谓不大。
　　它是芳缘最大的野生精灵生态圈之一，里面的危险可想而知，就连大部分职业训练家都不敢过分深入，更别说一群连训练家学校都没毕业的小孩子。
　　“为什么呀？”露娜不满的说道。
　　“为什么？你说呢？”优迦没好气的说道，“也不知道你们的老师是谁，做这么不靠谱的决定！”
　　“老师都说了，我们只在边缘活动，不会进到里面的。”露娜不高兴的跺了跺脚。
　　“边缘也不行！你是不是觉得自己有了青绵鸟之后就膨胀了？”优迦给了露娜一个脑瓜子说道。
　　露娜捂着自己的脑袋，眼泪汪汪的瞪了优迦一眼，然后跑出了呦呦饲育屋。
　　优迦摇了摇头，进了生态园。
　　一进生态园，优迦就沟通了系统，让它开启花海副园。
　　趁着等待的时间，优迦将花洁夫人它们从精灵球里都放了出来。
　　最先注意到优迦回来的就是痴汉大王燕，在乌鸦头头现身的一瞬间，它就像是一道闪电一样出现在了乌鸦头头的身边。
　　乌鸦头头轻轻的瞥了它一眼，飞到了气候树上去了。
　　伊布一出来就找到了自己的小伙伴们，给它们讲述了自己的神奥之旅，新的小伙伴们一阵羡慕。
　　九尾和黑鲁加出来后就一起找了个没人的地方亲亲我我去了。
　　高冷男神阿勃梭鲁谁也没理，直接卧在了气候树下闭目养神。
　　风铃铃、彩粉蝶还有花洁夫人三个一向是自诩花田三姐妹，出来后就兴冲冲的去了花田感受自然。
　　除了卡比兽，其他精灵都放出来之后，优迦把猫头夜鹰也放了出来，然后从系统背包里取出了它的孩子。
　　“猫头夜鹰，我把你的孩子安放在生态园里，怎么样？在孩子出生前，你咋待在这里把，这里是绝对安全的。”
　　听了优迦的话，猫头夜鹰点了点头。
　　优迦带着猫头夜鹰来到了存放精灵蛋的地方，那些有基因缺陷的精灵蛋们也安置在这里。
　　优迦过去的时候，发现差不多娃娃和大奶罐们也在这里，怪不得，之前就一直没看到差不多娃娃，他还以为，它在新店那里呢。
　　“差不多娃娃，大奶罐，我回来了！”优迦高兴的喊道。
　　听到优迦的声音，差不多娃娃和大奶罐们都惊喜的转过了头，优迦就看到它们的怀里都抱着一只幼小的精灵。
　　那20颗精灵蛋孵化了！优迦喜出望外。
　　“塔布奈！”
　　“缪鲁克！”
　　差不多娃娃和大奶罐们也相继的回应着优迦。
　　优迦激动的跑过去一看，果然，原本放在那里的20颗精灵蛋已经消失不见，取而代之的是二十只可爱的幼生精灵。
　　优迦问道：“差不多娃娃，这些精灵都是在我走之后孵化出来的吗？”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃点了点头。
　　“谢谢你，差不多娃娃，辛苦你了。”
　　“塔布奈，塔布奈。”
　　听了优迦的话，差不多娃娃摇了摇头，表示自己不辛苦，它很喜欢照顾精灵们的感觉。
　　“大奶罐们也辛苦了。”优迦对着正在给刚出生的精灵们喂食的大奶罐们说道。
　　“缪鲁克。”
　　“缪鲁克。”
　　……
　　大奶罐们都很谦虚的摇了摇头。
　　将猫头夜鹰的孩子安置好，优迦看了看这些幼生精灵，三只六尾、三只戴鲁比、两只小火马、两只玛沙那、三只青绵鸟、四只百合根娃娃、三只虫宝包。
　　优迦虽然有点失望这次没有孵化出御三家来，但是看着眼前萌态可掬的精灵们，又觉得，精灵种类什么都不重要了。
　　对于优迦这个“陌生人”，刚出生的精灵宝宝们都睁大了好奇的眼睛看着他，一点也不认生。
　　倒是优迦一旁一直默不作声的猫头夜鹰看着这些幼生精灵，目露慈光，大概是因为刚刚生产，所以母性难以抑制。
　　优迦能够看出来，他不在的这几天，不仅生态园被差不多娃娃搭理的非常好，刚出生的精灵也被照顾的很周到，它已经是一个合格呦呦饲育屋大管家了。
　　优迦相信，等它从乔伊娜那里进修回来之后，一定会更加专业。
　　不过优迦也没打算勉强它，虽然说这个机会难得，但是差不多娃娃如果不想去的话，优迦会尊重它的选择。
　　和差不多娃娃好好商量商量吧，优迦心想。
　　优迦和差不多娃娃它们一起陪着幼生精灵们玩了一会儿，然后把它们交给了大奶罐们照看着，离开了这里。
　　至于猫头夜鹰则是正式在生态园主园里的气候树上，安家落户了，它需要寸步不离的守着自己的孩子。
　　“差不多娃娃，你知道乔伊家族吧。”优迦一边走着，一边对着旁边的差不多娃娃问道。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃点了点头。
　　差不多娃娃和优迦经常一起学习培育家知识，当然对这个经常出顶级培育家的家族不陌生。
　　“我认识了一个乔伊家族的大人物，我想送你去她那里修行一段时间，你知道的，她们有着训练差不多娃娃最全面的方法。”优迦继续说道。
　　听了优迦的话，差不多娃娃低着头没出声。
　　“当然，我这是在和你商量，你要是不愿意的话我会尊重你的选择的。”优迦继续说道。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃摇了摇头。
　　“你不愿意吗？”优迦有些失望，他还是希望差不多娃娃能够抓住这次机会的。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃再次摇了摇头。
　　优迦这次蒙了。
　　“你这是同意还是不同意啊？要是同意你就点头，不同意，你就摇头。”
　　“塔布奈。”
　　这次差不多娃娃是点头了。
　　“你同意了？”优迦高兴的问道。
　　差不多娃娃再次点了点头。
　　差不多娃娃很喜欢照顾精灵们的感觉，所以能够学习更多关于这方面的知识，它当然没有意见。
　　它刚刚犹豫是因为，一旦答应了去修行，那么就需要离开呦呦饲育屋有一段时间，它有点舍不得。

第二百四十章 花海和甜甜蜜
　　就差不多娃娃外出修行的事情，优迦和差不多娃娃聊了很久，尽管他们两个语言不通，但是总能领会各自的意思。
　　除了差不多娃娃自己舍不得呦呦饲育屋，优迦也是很舍不得它的，它来了这里之后，管理生态园，制作能量方块，照顾店里员工和自己的饮食起居，真的是帮了优迦很大的忙。
　　不知不觉中，它已经成了呦呦饲育屋里不可或缺的一分子了。
　　结束了和差不多娃娃的谈话，优迦才看向副园光门的方向。
　　原本只有两个光门的地方，果然又多出了一个一模一样的光门。
　　优迦毫不犹豫的走了进去，然后就出现在了一片山坡上，入眼全是五颜六色的花朵，不愧是有着花海之称的副园。
　　优迦顺着山坡一直往上走，走了好大一会儿，终于来到了山坡的最高处，一个能俯瞰整片花海的地方。
　　山坡的顶端是一个幽深的泉眼，正汩汩的往外流淌着清澈的泉水。
　　优迦趴在泉眼的边缘往里看，只觉得深不见底，他轻轻的捧了一缕泉水尝了尝，发现泉水清列甘甜，十分的好喝。
　　泉水往山坡下流的总共有四股，分成四个方向，蜿蜒曲折，看不到尽头，不过每一股的流量都不大，流速也不快，只是静静地流淌着，十分应花海的景。
　　山坡上的花种类虽然多，但是却层次分明，每一种花都呈环状分布，一直蔓延到远方，红的，黄的，蓝的，白的，紫的，除了花，再没有第二种东西。
　　这是优迦的生态园中，加上主园，唯一一个没有种植树果，只有鲜花的地方，花海之名名副其实。
　　优迦深深地吸了一口气，满鼻子都是淡淡的花香，尽管花海到处都是花朵，但是它们散发的香味并不浓郁，并不会让人感到刺鼻，反而会让人心旷神怡。
　　看了看这些花的种类，优迦发现自己大多都不认识，他本身对植物并不了解，无论是前世的植物，还是这个精灵世界的植物，所以也不知道它们都是精灵世界本土的花朵，还是系统带来的外来物种。
　　看了半天，优迦终于找到了一种自己认识的花了，这种花在颜色统一的花环中非常的不一样，因为整片山坡上，只有这条花环是由五种颜色组成的，红、黄、蓝、白、橙。
　　这种花朵，在没进化成花洁夫人的时候，花蓓蓓和花叶蒂都曾拥有过，那就是妖精之花。
　　这种花朵是精灵世界的本土植物，优迦猜想，其他的也许也是。
　　查看完花海副园的情况，优迦拿出了装有蜂女王的精灵球，将它放了出来。
　　“这是我的生态园，你看看这里的环境怎么样？”
　　蜂女王从精灵球里出来后，优迦对着它说道。
　　蜂女王煽动着翅膀，飞行在半空中，看着眼前美丽的花海，说道：“真是个漂亮的地方。”
　　说完，蜂女王的腹部就陆陆续续的飞出了一只只三蜜蜂。
　　“哈尼！”
　　“哈尼！”
　　“哈尼！”
　　……
　　三蜜蜂们开心的飞舞在花丛中，久违的开始了采蜜工作，一副欣欣向荣的景象。
　　看着开心的采着蜜的三蜜蜂们，蜂女王也露出了许久不见的笑容，这也是优迦第一次看到它露出开心的表情。
　　优迦笑着对蜂女王说道：“从今以后，这里就是你们的家了，你们可以安心的在这里生活，不会有任何危险。”
　　“谢谢你，人类。”
　　蜂女王由衷的感谢道。
　　“不用谢，反正我这里也是空着的，你们以后只要分一点甜甜蜜给我就行了。”
　　优迦毫不掩饰的说出了自己的要求，并没有掩饰，他带蜂女王它们回来的目的就是为了它们的甜甜蜜，他没打算虚伪的标榜自己的善良。
　　蜂女王并不反感优迦的诚实，反正它们的甜甜蜜本身也用不完，分给优迦并没有什么大不了的，况且，蜂女王已经把优迦当成了自己的族人。
　　三蜜蜂们的食物就是普通的花蜜，并不需要优迦额外的给它们提供食物，它们本身生产的甜甜蜜也只是在过冬时，食物不足才会被用来当做食物，平时都是不吃的。
　　而优迦的副园里是没有四季变化的，所以它们的储备粮基本用不上，可以想象，优迦以后只会有越来越多的甜甜蜜。
　　甜甜蜜和哞哞牛奶一样，都是营养价值非常高的东西，无论是作为食材，还是作为制作能量方块的材料，都是非常有用的。
　　优迦想着，也许以后，呦呦饲育屋除了能量方块以外，还可以将甜甜蜜也当做一种商品，一定会大受欢迎，毕竟这种东西并不常见。
　　精灵世界并不像优迦前世，有人专职养殖蜜蜂，所以市面上流通的甜甜蜜都是野生的，是训练家们从野外带回来的，所以数量相当稀少。
　　相比较而言，市面上比较常见的蜂蜜都是大针蜂的蜂蜜，比起三蜜蜂来，野外的大针蜂数量更多，大针蜂的蜂蜜也就更常见。
　　比起大针蜂这种野蛮的蜂类精灵，三蜜蜂显然更擅长采蜜，这点从它们的特性——采蜜就可以看出来，所以三蜜蜂生产的甜甜蜜味道会更好，也更加受欢迎。
　　想着以后会有很多的甜甜蜜，优迦就仿佛看到了无数的联盟币在向自己招手，不由自主的就笑出了声。
　　看着优迦这神经兮兮的王子，蜂女王不由的问道：“人类，你怎么了？”
　　蜂女王的声音成功的让优迦从幻想中回过了神，他下意识的擦了擦嘴角，尴尬的说道：“呵呵，呵呵……我没事，我没事，对了，我叫优迦，你以后也叫我优迦吧，以后我们也算是一家人了。”
　　蜂女王点了点头，说道：“好，优迦。”
　　“对了，你想好怎么重建你们的琥珀之城了吗？”优迦想了想问道。
　　“暂时还是算了，现在三蜜蜂的数量实在是太少了，想要建成琥珀之城难度实在是太大了，还是以后再说吧。”
　　听了蜂女王的话，优迦说道：“那好，有什么需要我帮忙的尽管说，我会尽力帮你们的。”
　　“知道了，谢谢你，优迦。”

第二百四十一章 脱胎换骨
　　离开花海副园，优迦就去了浅海滩涂，除了三蜜蜂们需要安顿，那只鲤鱼王和十几只丑丑鱼也同样需要安顿。
　　不过在去浅海滩涂之前，优迦将花海的事情告诉了花洁夫人它们，让它们也去看看那里，优迦相信花洁夫人和彩粉蝶它们也一定会喜欢那里的。
　　来到浅海滩涂岛屿中心的湖泊那里，优迦发现甲贺忍蛙竟然不在，也不知道去了哪里。
　　倒是甜冷美后们和美丽花们还有梦歌仙人掌们相处的还挺不错，虽然不知道有没有看对眼的，但是至少相处的很融洽。
　　甜冷美后们的性格如今和刚进生态园里的时候大不相同了，一举一动里都带着极强的气势，把它们的特性——女王的威严表现的淋漓尽致。
　　从某种程度上来说，甲贺忍蛙是做了一件好事的，只是它没得到甜冷美后们的感激，反而只得到了它们的争锋相对。
　　并且甜冷美后们对钢炮臂虾一族也有很大的意见。
　　优迦来到湖边，将那只青色资质的丑丑鱼放了出来。
　　他今天就要看看这只丑丑鱼能不能通过绮丽鳞片进化成美纳斯（原著需要通讯进化，这里就省去这一步骤了）。
　　这只丑丑鱼单从培育程度上来说，是被培育的极其优秀的，等级也极高，只是没有进化。
　　通过这些日子的相处，丑丑鱼虽然没有完全接受优迦，但是至少已经不排斥优迦了，毕竟是从小被人类养育的经历，本身对人类并不排斥。
　　优迦对着水里的丑丑鱼说道：“丑丑鱼，今天我们就来试试能不能让你进化。”
　　丑丑鱼对于优迦的话并没有太大的反应，只是睁着一双呆滞的眼睛看着优迦，默默地吐着泡泡。
　　在鲤鱼王大叔那一族手里的时候，丑丑鱼已经经历过了太多次进化的尝试，无一例外都没有成功，所以它对优迦也没有抱太大的希望。
　　看着丑丑鱼毫无反应的样子，优迦也没有在意，他理解丑丑鱼的心态，哪怕有再多的热情，在一次又一次的失败中，也渐渐磨光了。
　　希望能够成功，既给了丑丑鱼希望，也帮自己完成任务，优迦一边在心里祈祷，一边从系统背包里取出那片熠熠生辉的蓝粉相间的彩色鳞片。
　　在优迦拿出绮丽鳞片的瞬间，丑丑鱼的目光就被牢牢的吸引了，血脉里的悸动在告诉它，它非常想要那块美丽的鳞片。
　　绮丽鳞片是如何产生的，目前在精灵世界还是一个谜，具体有什么用途，也很少有人直到，大多数都只是把它当做一种装饰品。
　　不过绮丽鳞片的数量稀少，寻常很难遇见，这也导致可很少有人会去研究它们。
　　优迦将绮丽鳞片缓缓的递到了丑丑鱼的跟前，丑丑鱼迫不及待的就跃出了水面，一嘴叼住了绮丽鳞片重新回到了水里。
　　优迦看着在水里毫无动静的丑丑鱼想到：难道错了？是丑丑鱼有什么问题，还是进化方式不对？
　　优迦不知道的是，丑丑鱼此时的血液就像是要沸腾了起来一样，只是它天生面无表情，眼神呆滞，所以才没有表现出来。
　　就在优迦觉得没戏的时候，那块被丑丑鱼叼在嘴里的绮丽鳞片突然亮起了白光，然后缓缓的飘了起来，最后贴到了丑丑鱼脖子的位置。
　　丑丑鱼脖子上那块发光的绮丽鳞片越来越亮，最后它发出的白光将丑丑鱼的全身都覆盖了起来，丑丑鱼的身形开始拉长，并且越来越长。
　　“咪噜！”
　　随着一声轻鸣，覆盖着丑丑鱼的白光全部散去，此时优迦眼前出现的是一只身形修长，全身以米白色为主，有着粉色鱼鳍和彩虹般扇形鱼尾的蛇形精灵。
　　美纳斯！成功了！
　　在美纳斯出现的一瞬间，优迦的脑海里传来了系统的提示声。
　　“恭喜宿主，完成任务：脱胎换骨。
　　任务名称：脱胎换骨。
　　奖励：水系精灵普适能量方块配方和美丽度提升能量方块配方。”
　　太好了，又两种能量方块配方入手！
　　“咪噜！”
　　美纳斯看着自己在水中的倒影，有些不敢相信，这么美丽的精灵竟然是自己，一时间有着看呆了。
　　“美纳斯，恭喜你了！”
　　优迦的话成功的让美纳斯回过了神，它感激的看着优迦，然后脑袋蹭了蹭优迦的脸颊，全是完全认可了优迦。
　　优迦伸手摸了摸美纳斯冰凉的皮肤，觉得触感除了有点湿漉漉的，竟然和人类皮肤的触感很相似，只是更加的细腻柔和，还有一种说不出来的感觉。
　　不仅如此，将自己的额头贴在美纳斯的身上，优迦能够感觉到内心十分的平静，仿佛有一种神奇的力量在抚慰着人心。
　　不愧是有着平息斗争和安抚愤怒、憎恨力量的美纳斯。
　　优迦睁开慧眼看去。
　　美纳斯
　　属性：水
　　特性：神奇鳞片
　　性别：雄
　　资质：青
　　等级：48
　　技能：水枪、玩水、焕然一新、魅惑之声、水流环、龙卷风、龙尾、自我再生、神秘守护、龙之波动。
　　优迦觉得这只丑丑鱼有可能还是一只龙系精灵的后代，毕竟能够遗传龙之波动给丑丑鱼的水系精灵可不多。
　　可能性比较大的就是刺龙王一族或者毒藻龙一族，毕竟水系一族能够遗传的就钢炮臂虾、水箭龟、乘龙这些，但是水系精灵想要学会龙之波动相对要难一些，龙系就简单得多。
　　至于其他龙系精灵，优迦有点不敢想象，它们是怎么和丑丑鱼或者美纳斯有了后代的，想想就觉得鬼畜得不行。
　　美纳斯顺利的完成了进化，又得到了两种能量方块配方，优迦心情非常不错，就把剩下的十只丑丑鱼和鲤鱼王都放了出来。
　　优迦对着十只眼神呆滞的丑丑鱼说道：“你们看看旁边的是谁？”
　　看到了美纳斯之后，丑丑鱼们都瞪大了眼睛，虽然看上去依然十分呆滞，但是难掩目光中的惊讶。
　　“我想你们保证，你们也会像它一样，进化成美丽的美纳斯的。”优迦信誓旦旦的说道。
　　听了优迦的话，丑丑鱼们都开心的在水里游来游去。
　　优迦又对着美纳斯说道：“你以后就是它们的老大了，要好好的照顾它们啊！”
　　美纳斯点了点头，带着十只丑丑鱼潜入了湖底消失不见。

第两百四十二 优迦所不知道的
　　优迦看着在一旁孤零零的鲤鱼王，觉得它实在有点可怜，对它说道：“鲤鱼王你放心，我也一定会找到你不能进化的原因，帮你解决问题的。”
　　“咳”
　　鲤鱼王张了张嘴，叫了一声。
　　优迦看着它毫无表情的脸，也不知道它是个什么意思，只好继续对它说道：“你好好和丑丑鱼还有美纳斯它们相处，知道吗？”
　　“咳。”
　　这次鲤鱼王很清楚的点了点头，然后潜进了水里消失不见。
　　“这是不耐烦自己了吗，我的话还没说完呢！”
　　优迦呆呆的看着什么都没有了的水面，然后摇了摇头。
　　优迦离开浅海滩涂的时候，对甜冷美后等草系精灵发出了邀请，希望它们能够搬到花海去居住，省的在这里成天和钢炮臂虾们打生打死的。
　　本来甜冷美后们是拒绝的，作为甜冷美后附庸的美丽花和梦歌仙人掌们也坚决拥护自己的女王，但是优迦让它们先去那里参观参观之后再做决定，它们才勉强答应。
　　不过到了花海之后，它们就赖在那里不走了，相较于浅海滩涂，果然还是花海这样的环境更适合草系精灵居住。
　　甜冷美后们的行为认真的诠释了什么叫做“真香定律”。
　　除了甜冷美后它们，主园里的森林蜥蜴、青藤蛇、毒蔷薇等精灵也搬到了花海里去了，原本冷清的花海副园一下子就热闹了起来。
　　优迦主战精灵中，彩粉蝶在花丛中翩翩起舞，花洁夫人站在花丛里闭着眼睛好像是在感悟着什么，风铃铃则是在追逐着其他精灵嬉戏打闹。
　　只有阿勃梭鲁这个高冷的男神依旧待在主园不为所动。
　　优迦有点奇怪，好像从他回来到现在都没看到直冲熊啊，这有点奇怪，并且甲贺忍蛙也不在浅海滩涂，这都是去哪了？
　　“你们有谁知道直冲熊去哪了吗？”优迦对着正在玩耍的精灵们问道。
　　听到优迦的声音，精灵们逗停了下来，你看看我，我看看你，摇了摇头表示不知道。
　　“嗒加！”
　　这时候一只青藤蛇走了出来，轻叫了一声。
　　“什么意思？”优迦转头对着蜂女王问道。
　　“它说直冲熊在沙漠副园里。”蜂女王答道。
　　在沙漠副园里？在那里干什么？难道甲贺忍蛙也在那里？
　　带着疑惑，优迦离开了花海副园，准备前往沙漠副园，正好把卡比兽放回去。
　　到了沙漠副园，站在绿洲里，优迦都能透过层层树果林看到远处沙漠里四散的黄沙。
　　“这是打起来了？谁和谁？天蝎们和沙漠蜻蜓们起冲突了？”
　　优迦赶紧把卡比兽放了出来，然后朝着黄沙飞扬的地方赶去。
　　到了那个地方之后，优迦一只天蝎也没看见，只看见甲贺忍蛙正在和直冲熊联手，对抗着大沙漠蜻蜓，但是被打的节节败退。
　　沙漠是沙漠蜻蜓一族的主场，加上大沙漠蜻蜓的等级要比甲贺忍蛙还有直冲熊高的多，所以它们两个即便是联手，还是没有一点胜算。
　　它们三个怎么打起来了？优迦满心不解。
　　就在优迦准备上前阻止的时候，聒噪鸟的声音突然传来了。
　　“亲爱的，你干什么去？”
　　优迦被聒噪鸟突如其来的声音吓了一跳，说道：“你什么时候出现的？”
　　“哎……我一直都在这里啊！亲爱的，你的眼里没有我！”聒噪鸟一脸伤心的样子！
　　优迦理都没理它，直接往大沙漠蜻蜓它们那里去了。
　　聒噪鸟见状赶紧叫住优迦：“哎哎……亲爱的，你不要命了！没看见它们打得正激烈吗？”
　　“你都说了它们打得激烈了，我当然要去阻止它们了。”优迦着急的说道。
　　“阻止什么阻止啊！它们就是在切磋！”聒噪鸟看着优迦仿佛就在看一个白痴。
　　“切磋？”优迦惊讶的问道。
　　它们不是从来都不训练的吗？
　　从聒噪鸟得口中，优迦终于知道，原来甲贺忍蛙一直都有拉着直冲熊、大王燕、大沙漠蜻蜓训练的习惯，只是优迦一直没注意到而已。
　　就连差不多娃娃偶尔也会参与。
　　优迦睁开慧眼，果然，直冲熊的等级从46级变成了48级，甲贺忍蛙从47级变成了49级，实力的的确确在发生变化。
　　它们的等级都比较高，能够在这么短的时间内增长2级，已经非常不容易了。
　　大沙漠蜻蜓的等级倒是还是59级没有变，实在是它的等级太高了，再进一步就是准天王级别的精灵了，想要跨越这一步并不容易。
　　“它们什么时候开始的？我怎么不知道？”优迦问道。
　　“嘻嘻，听它们说从甲贺忍蛙来了之后就开始了。”
　　聒噪鸟贱兮兮的笑着，好像是在嘲笑优迦这个主人的不合格。
　　优迦这才想起来了，自从甲贺忍蛙来了之后，大沙漠蜻蜓在屋顶上的时间少了，直冲熊在店门口睡觉的时间少了，有时候它们还会气喘吁吁的，原来都是因为要和甲贺忍蛙训练的原因啊。
　　优迦并没有在意聒噪鸟的嘲笑，因为严格意义上来说，优迦并不能算是它们的训练家，所以对于它们的训练问题，优迦并没有觉得有什么不好意的地方。
　　既然是在切磋，优迦也就没有什么好担心的了，他鄙视的看着一脸得意的聒噪鸟说道：“你这个实力万年不变的家伙有什么好得意的，你还是学学甲贺忍蛙它们吧。”
　　说完优迦就转身走了，留下聒噪鸟在一旁跳脚。
　　优迦经过主园的时候，特意看了看大王燕还有差不多娃娃，发现大王燕的等级果然也从47变成了49，连差不多娃娃的等级都比初见的时候高了1级，变成了59级，和大沙漠蜻蜓持平了。
　　优迦心想：看来聒噪鸟没有说谎。
　　优迦对于园里的这些实力很强的精灵向来是不怎么约束的，因为它们有的年纪比优迦都要大的多，经验和阅历也比优迦要丰富，所以优迦才会让它们自己安排自己的生活。
　　不过现在看来，它们也还是有好胜心的嘛，尤其是甲贺忍蛙，它的到来给了生态园里带来了新的风气。

第两百四十三章 少年精英预备营
　　优迦回来的第二天，就把差不多娃娃传送给了君莎丽。
　　对于优迦要求自己进去精灵球的事情，差不多娃娃并没有意见，因为它知道，想要进行传送这是必须的。
　　优迦之所以这么快就把差不多娃娃送走的原因，就是希望它能够早去早回。
　　差不多娃娃走的那天中午，优迦他们就集体饿肚子了，因为那时候，差不多娃娃已经早就准备好了午餐，而优迦却把差不多娃娃已经被送走的事情给忘得一干二净。
　　没有差不多娃娃的日子，优迦觉得特别难熬，没有人陪他一起学习培育家知识，他只好让美咲陪着自己一起学。
　　制作能量方块的工作量大大增加，尤其是新增了水系能量方块，工作量前所未有。
　　顺便提一下，优迦给这种水系精灵普适能量方块起名为绵延。
　　还有提升美丽度的能量方块，因为暂时还不能公开，优迦也只能自己一个人制作。
　　好在大奶罐们平时整天和差不多娃娃在一起，在照顾生态园的精灵方面用不着优迦担忧，否则优迦就真的要手忙脚乱了。
　　不仅仅是优迦，呦呦饲育屋的其他人也很不适应，尤其是体现在吃饭上。
　　差不多娃娃走了之后，掌厨的任务就又重新回到了优迦这个老板的身上，虽说优迦做的东西也不难吃，但是和差不多娃娃一比，差距就出来了。
　　这种不适应的感觉，直到差不多娃娃走了足足有五天之后，呦呦饲育屋的众人才渐渐调整了过来。
　　这天优迦正坐在店门口发呆，突然看见兰特从门口走过，优迦开口叫住了他。
　　“兰特，你这是要去学校吗？”
　　兰特点了点头。
　　“你们老师说了要让你们去参加野外训练了吗？”
　　兰特又点了点头，答道：“嗯。”
　　“那你去吗？”优迦继续问道。
　　“想去，但是爸爸不让！”
　　优迦想了想又问道：“这个训练是必须参加还是自愿参加？”
　　“自愿参加。”
　　优迦听了之后点了点头。
　　这个学校老师有点奇怪！野外训练选哪里不好，非要去什么橙华森林，在自愿参加的情况下，恐怕没几个家长会同意孩子去参加吧！
　　想来想去优迦也没想出头绪出来，只好把这件事放在了一边。
　　下午的时候，优迦终于成功的制作出了能够提升美丽度的能量方块。
　　优迦想了想，虽然暂时不能上架商店，但是送点给罗伯特先用用应该是没事的，这种东西对于协调训练家来说绝对是福音啊。
　　这样想着，优迦就拨通了罗伯特的电话。
　　“怎么了？你这个大忙人怎么有时间给我打电话了。”电话那头很快就出来了罗伯特的声音。
　　优迦笑着说道：“瞧你说的，给你打个电话还非得挑时间啊！”
　　“好了，有事就说吧，没事你也不会想起来打电话给我！”罗伯特一副把优迦看透了的语气。
　　优迦没好气的说道：“你也太不识好歹了，我可是来给你送福利的！”
　　“福利？什么福利？”罗伯特疑惑的问道。
　　“我新研究出一种能量方块，虽然暂时没打算往外销售，但是看在我们两个的交情份上，先给你送点用用。”
　　优迦不能说能量方块的配方是从系统那得的，只好说是自己研究出来的。
　　“新能量方块？吃了不会有什么问题吧？还是说你想我给你当小白鼠？”罗伯特一副怀疑的语气说道。
　　罗伯特当然不是真的怀疑，从呦呦饲育屋推出的种种精品能量方块来看，优迦这次弄出来的也绝不是凡品。
　　优迦一点都没在意罗伯特的怀疑，说道：“我先寄一点给你，你先试试，嘿嘿，知道好处了再来找我啊，先验货后付钱！”
　　“还要付钱啊？”罗伯特开玩笑的说道。
　　“当然，一分钱你都别想少！”
　　谈完生意，优迦又和罗伯特聊了一会，无意中优迦就说到了露娜他们学校的奇怪行为。
　　听到这些，罗伯特停了一会儿，说道：“你说的有可能是联盟的少年精英预备营的选拔。”
　　“少年精英预备营？这是什么？”优迦奇怪的问道，他好像从来没听说过这种东西。
　　“你不知道也不奇怪，这是一个秘密计划，是联盟的一个人才培养计划。”罗伯特说道。
　　“人才培养计划？”
　　“是的，虽然我们各个地区的联盟是一个整体，但是既然有了区域之分，那就有了竞争，这个人才培养计划就是为了增强芳缘的竞争力。”罗伯特继续解释道。
　　“这次的选拔对象是十岁以下的适龄少年，无关身份和地位，面向所有训练家学校的学生，之所以不告诉选拔对象他们正在经历选拔的事情，就是为了看看他们的决断力。”
　　“可是他们的年纪还小，谈决断力什么的……”优迦有些奇怪这些人的想法。
　　“你要知道，很多天才在他们小的时候就已经显露出了自己与众不同的地方了，比如我师兄……”
　　“好吧，好吧……”
　　打断了罗伯特的话，优迦必须承认，有些天才的确是与众不同的。
　　“那这次选拔有危险吗？”
　　“应该是没有的，选拔的地点都不是特别危险，并且联盟还派出了精英训练家陪同，基本不会有危险，毕竟参加选拔的都是一些小孩子。”
　　“那我应该让露娜去吗？她看上去非常想去。”优迦有点不知道怎么办。
　　罗伯特笑着说道：“那就要看你们自己的选择了，据说被选进预备营的孩子都会免费领取到一只资质不错的御三家哦。”
　　“福利这么好？”优迦惊讶的说道。
　　“当然，人才培养计划嘛，不下点血本怎么培养的出人才呢？我还是比较建议你让露娜去试试，毕竟这种机会不多，有可能一生就这么一次。”
　　“我还是得想想，主要还是得和我姑姑姑父商量商量，我也做不了主。”
　　优迦最终还是觉得把这件事情的决定权交给露娜的父母比较好，自己就当个参考人吧。
　　“不过这件事情是机密，不要往外透露太多啊！能告诉你都是我特别破例，你可得感谢我！”
　　“知道啦，知道啦，我有点好东西都能想起来跟你分享，你就这点屁事还要我感谢你！”
　　“搞得你不找我要钱似的，不跟你说了，你自己好好考虑。”
　　说着罗伯特就挂了电话，留下优迦一个人思考着。

第两百四十四章 探寻鲤鱼王的问题
　　和罗伯特结束通话之后，优迦想了很久，最终还是决定把预备营的事情告诉姑姑和姑父，于是晚上的时候优迦去了姑姑家。
　　桌子前，姑姑、姑父还有优迦坐在一起。
　　听了优迦说了预备营的事情，姑姑姑父都沉默了很久，最终是姑姑最先开了口。
　　“让她去吧。”
　　“可是……”
　　姑父面露担心，想要说点什么，却被姑姑打断了。
　　“小优也说了，并没有太大的危险，既然她想去，为什么不让她去呢？”
　　“话是这么说，可是万一……”姑父还是有点不放心。
　　“她既然要当训练家，这种事情我们早晚是要经历的，现在这种情况反而要更好一些。”
　　听了姑姑的话，姑父没再反对，坐在一边不再说话。
　　于是，露娜去参加预备营选拔的事情就这么被决定了下来。
　　说实话，优迦之前觉得，姑姑和姑父反对的可能性会大一点。
　　姑父是在家里是最小的儿子，露娜出生的也比较晚，所以在她爷爷那边是家里最小的孩子，从小她的爷爷奶奶、伯伯姑姑都非常疼她。
　　优迦家里这边，原身父母也是对她宠爱有加，所以露娜虽说没有因为被溺爱而养成了坏孩子，但从小就是个性格比较强势的孩子。
　　一般像这样的孩子，在小说里放出去是活不过三章的，姑姑和姑父是很清楚露娜的性格的，所以优迦以为他们会反对。
　　从姑姑家回去的时候，优迦也顺便去了趟兰特家里，优迦觉得预备营这件事还是告诉兰特一声比较好。
　　在家境上，兰特家相对差一点，如果他能够顺利进入预备营，就能够借助联盟的资源更好的成长，也能减轻凯特大叔的负担。
　　在知道了预备营的事情之后兰特二话没说就决定参加选拔，凯特大叔这次没再反对。
　　和优迦的姑姑姑父不同，凯特大叔向来是很尊重兰特的选择的，之前不答应，实在是因为橙华森林对于小孩子来说实在是太危险了。
　　既然知道了有联盟的精英训练家暗中陪同，那凯特大叔也就没有反对的理由了。
　　对于兰特的选择，优迦一点也没有意外，他的年纪虽然不大，但是向来知道自己想要什么，该走什么样的路，这次这么好的机会，他没有理由不参与。
　　第二天，优迦带着鲤鱼王来到了精灵中心，想要让乔伊小姐帮忙看看鲤鱼王的问题出现在哪里。
　　经过一番检查后，乔伊小姐推着鲤鱼王的精灵球从诊室里出来，对着优迦说道：“总的来说这只鲤鱼王的身体很健康，生命特征也很活跃。”
　　“那它为什么没有办法进化呢？”优迦不解的问道。
　　乔伊小姐整理了一下思路，说道：“精灵的进化是在它们的生命层次达到一定程度时激发体内的进化因子，从而使得它们开始进行生命跃迁，进化成新的形态。”
　　优迦点了点头，表示他知道这一点，好歹也学了这么长时间的培育家知识了。
　　“但是不同的精灵体内的进化因子活跃程度是不一样的，有的非常活跃，有的救很稳定，最典型的就是绿毛虫和鲤鱼王。”乔伊小姐继续解释道。
　　“如果以数值来表达，绿毛虫的进化因子数值非常高，鲤鱼王则非常低，而你的鲤鱼王体内的进化因子大概是我见过活跃数值最低的精灵。”
　　说着乔伊小姐摊了摊手，十分无奈。
　　“为什么会这样？那能检查出来是什么原因导致了它体内的进化因子数值过低呢？”优迦急切的问道。
　　“很抱歉，我们这里检查不出来。”乔伊小姐面露歉意。
　　拿回鲤鱼王的精灵球，优迦对着乔伊小姐道了谢，准备离开精灵中心。
　　看来还是得找个时间让罗伯特看看，优迦心想。
　　芳缘的华丽大赛大型庆典开赛在即，罗伯特正在积极的准备，优迦并不想在这个时间影响他，所以才一直没问他鲤鱼王的事情。
　　“近日，紫堇市列车事件的主谋在水静市现身，并受到了源治天王的追捕，目前已逃离芳缘，去向不明，望广大市民在得到消息后能够联系当地警局。”
　　在优迦转身的时候，精灵中心的大厅里就播出了这么一则新闻，并且电视屏幕上还附上了一张照片。
　　J离开了芳缘？不会是去了神奥吧？优迦心想。
　　优迦记得原著里J首次现身就是在神奥，那时候她可没有现在这么落魄，被天王级训练家追的满世界跑。
　　不过这样也好，这女人简直是坏透了，优迦和她也算是仇人了，看到她过得不好，优迦心里就舒坦了。
　　离开精灵中心后，优迦就把猎人J的事情抛到了一边，满脑子里都是关于鲤鱼王的事情。
　　按照乔伊小姐的说法，鲤鱼王之所以没办法进化，是因为体内的进化进化因子过于稳定的原因，那是不是只要激活这些进化因子，鲤鱼王是不是就能顺利进化了？
　　怎样才能激活这些进化因子呢？优迦一边走路一边思考着，连街上邻居们和他打招呼他都没注意到。
　　对于鲤鱼王的进化因子为什么这么稳定，优迦也觉得很好奇。
　　最常见的抑制精灵进化因子的道具是不变石，但是显然鲤鱼王没有佩戴，优迦可是仔仔细细检查了好几遍。
　　甚至优迦还因为怀疑鲤鱼王是不是把不变石吞了下去，特地找了猫头夜鹰，让它用念力给鲤鱼王做了一个全身扫描。
　　难道是遗传？
　　优迦对于遗传方面的知识并不了解，但是据乔伊小姐的检查结果来看，鲤鱼王体内的进化因子并不比寻常精灵少，只是过于稳定。
　　优迦突然想到，最常见的激发精灵进化因子的道具不就是进化石吗？
　　很多精灵体内的进化因子都很稳定，需要进化石来激发，像六尾、卡蒂狗、大舌贝、海星星等等，这些精灵的进化都需要进化石的激发。
　　当然，进化石的作用不仅仅是激发精灵的进化因子，更主要的作用是为它们提供进化所需的能量。
　　虽然没有过用水之石让鲤鱼王进化的先例，但是说不定就能起到作用呢？
　　想到这里，优迦就忍不住加快了脚步，想要快点回店里试验自己的猜想。

第两百四十五章 尝试
　　急匆匆的跑回店里，优迦找到了铃木园，问道：“园姐，前段时间交给你的那批水之石卖完了了吗？”
　　“还没有，怎么了？你要？”铃木园答道。
　　进化石虽然是比较常见的精灵道具，但是毕竟要用到的精灵相对较少，加上优迦给的数量比较多，所以现在还余下一部分。
　　“拿一部分给我，我有用。”优迦急切的说道。
　　铃木园一头雾水的打开了放置能量方块的柜台下面的柜子，取出了几颗水之石递给优迦，说道：“这些够了吗？”
　　“够了，不够我再回来，我还有事先走了。”说着优迦就转身走了，留下铃木园不明所以。
　　离开店铺，优迦就来到了生态园，将鲤鱼王放到了主园的小溪里。
　　手里拿着水之石，看着水里吐着泡泡的鲤鱼王，优迦突然意识到自己考虑问题的不周全，这个水之石要怎么用？难道是吃下去？
　　优迦拿着水之石在鲤鱼王身上比划了半天，没找出什么头绪来。
　　鲤鱼王又不像大舌贝或者海星星那样，把水之石放它们身上，它们就能进化了，优迦试了试，鲤鱼王对水之石毫无反应。
　　吃下去，吃下去，这么想着，优迦突然想到，吃下去好像也不是不可能，把水之石磨成粉加入到能量方块里试试怎么样？
　　就是不知道这样做鲤鱼王会不会得胆结石。
　　想到了，优迦就决定去试试，于是他对鲤鱼王说道：“你在这里和沼跃鱼它们一起玩，我去给你找帮你进化的方法。”
　　沼跃鱼虽然是水系精灵，但是它们似乎不大喜欢海水，也不喜欢海岛上的那片深水湖，所以平时都待在主园的小溪里，没有去浅海滩涂。
　　听了优迦的话，鲤鱼王轻轻的点了点头，摆了摆尾巴，朝着沼跃鱼们游了过去。
　　沼跃鱼们非常和善，并没有因为过来的只是只鲤鱼王就瞧不起它，反而带着它很愉快的玩耍了起来。
　　离开小溪边，优迦就开始研究怎么把水之石添加到绵延的制作中去。
　　能量方块配方中的材料都是相互作用的，多加一种，或者少加一种都会对最终的成品产生影响，所以优迦需要好好的研究研究。
　　绵延能量方块的主材料是藻根果和雾莲果，这两种树果都是蕴含水系能量比较高，并且很符合水系精灵口味的树果。
　　按照配方中的比例进行调制，两种树果所蕴含的能力能够很自然的融合起来，配合其他辅助材料，形成能量方块。
　　但是如果突然多出了一股陌生的水系能量，有可能就会破坏这种平衡，从而导致能量融合失败，能量方块的制作自然也就会失败。
　　优迦要解决的就是找出另一种材料，能够和水之石的能量融合，但是又不会冲撞到藻根果和雾莲果的材料。
　　优迦首先试验的是蕴含火系能量较多的树果，从茄番果、刺角果，到兰萨果、莓榴果，全都失败了。
　　优迦本来是抱着能量中和的想法来的，却发现中和的结果是抵消，不仅仅是水之石的能量消失了，藻根果和雾莲果的能量也消失了，只留下了一堆残渣。
　　接着优迦又参考藻根果和雾莲果能量融合的特点，试着使用墨莓果等同样蕴含比较丰富的水系能量的树果，试图让它和水之石的能量融合，但是同样失败了，它们全都和藻根果、雾莲果，或者其他辅材发生了冲突。
　　看着眼前的一堆树果残渣，优迦怔怔的发着呆，到底要从哪个方向来考虑呢？
　　果然培育家的研究都是困难的，想要改变一个能量方块的配方则是不容易的，哪怕只是了一点点的改动。
　　浪费一些树果优迦倒是不心疼，毕竟生态园里多的就是树果，但是白白用掉的水之石，优迦就舍不得了，想想都想吐血。
　　不过，这也是做研究必须付出的。
　　多次尝试的失败，优迦就去先去查阅了有关的资料。
　　比如《水系能量融合的关键》、《水系能量的分类》、《树果能量解析》、《水之石的特征》等等。
　　优迦在查阅资料的时候，突然看到了一本《水系能量的变种》，翻开一看，原来是一本讲述关于冰系能量特点的书籍。
　　优迦突然想到，对啊，水属类材料不能起到很好的作用，可以试试冰属材料啊，这两种属性同根同源，或许能够找到突破口呢？
　　并且冰系能量和水系能量相比，它们活跃度更低，也更稳定。
　　优迦生态园里常见的冰属树果有番荔果、零余果、利木果，其中零余果和利木果的数量最多。
　　优迦采回这三种树果后并没有急着试做能量方块，而是利用萃取器将三种树果的精华液提取了出来，分别放入了不同的试管中，然后将水之石的粉末分别加入到试管中，观察它们的变化。
　　当水之石粉末一进入到装有番荔果精华液的试管中后，立刻就发生了剧烈的反应，试管中的液体迅速翻腾，浅蓝色的番荔果萃取液迅速变得浑浊，不一会就变成了黑色，甚至还出现了很多积淀物。
　　不用说，第一步都没迈过，番荔果就被淘汰了，它明显很难与水之石的能量融合。
　　倒是零余果和利木果的萃取液并没有发生什么强烈的反应，依旧清澈透明，只是零余果的萃取液从深蓝色变成了浅蓝色，利木果的萃取液由浅黄色变成了靛蓝色。
　　接着优迦又同样取来了藻根果和雾莲果，同样提取出了它们的萃取液。
　　优迦先用滴管取了一滴天蓝色的藻根果萃取液，然后又去了一滴浅蓝色的雾莲果萃取液，将它们融合。
　　这两种树果的融合非常顺利，没有任何问题，优迦得到了一滴深蓝色的藻根果和雾莲果的融合萃取液，然后将它们分成两分，分别滴入了零余果和利木果的萃取液中。
　　过程很顺利，零余果和利木果的萃取液都没有太大的反应，成功的和藻根果、雾莲果融合萃取液混合，然后变得清澈。
　　这时，两只试管中的融合萃取液都变成了深蓝色，看上去好像是一模一样的。
　　这样的结果让优迦非常高兴，这就说明，他的试验成功的可能性非常的大。
　　剩下的就是把各种辅材的提取液加进去了。
　　随后，各种辅材的提取液或者粉末都被优迦一一加入了试管，试验进行的非常顺利。
　　但是当优迦把最后一种辅材，元气粉加进去的时候，零余果提取液一下子翻腾了起来，甚至从试管中飘出了白烟，原本清澈的蓝色液体迅速变成了难看的屎黄色，最后凝固了下来。
　　又失败了一种，不过好在利木果成功了。

第两百四十六章 花洁夫人和草系精灵的修行
　　优迦这次用少量的提取液来做实验，成功的节省了很多树果，水之石的粉末也节省了很多。
　　提取液试验成功后，优迦就开始尝试制作能量方块，果然，这次没有再失败，他成功的制作出了能量方块。
　　新制作出来的能量方块依旧是蓝色的，只是比原来浅蓝色的绵延颜色要稍微深一点，就是不知道效果如何。
　　优迦拿出一颗放进自己的嘴里尝了尝，大概是因为利木果、莲雾果还有藻根果三种树果味道都偏酸的原因，改良出来的能量方块味道非常的酸，将绵延原本有着的稍稍的涩味都掩盖住了。
　　吃完之后，优迦虽然觉得酸掉牙，但是并没感觉到有什么不良反应，反而觉得有了满满的饱腹感。
　　优迦觉得自己制作出来的能量方块应该是没有问题的，就算不能促进鲤鱼王进化，应该也没有坏处。
　　优迦决定先让鲤鱼王吃一段时间试试。
　　这天早上起床，优迦习惯性的检查系统的训练家商店，发现商店终于久违的出了一件好东西，并且还是罕见的紫色物品。
　　那明晃晃的紫色边框混在周围的白色边框里，实在是太显眼了。
　　优迦仔细一看，原来是一支资质进化药剂。
　　优迦记得之前也刷出来过两次资质进化药剂，被他给风铃铃和直冲熊用了，不过那两次的资质进化药剂都是蓝色物品。
　　而这次的竟然是紫色物品，这也是优迦第一次刷出紫色物品来，想来这应该是能够让精灵从绿色资质进化成青色资质的东西了。
　　优迦将这支资质进化药剂兑换了出来，发现其实和之前的看上去并没有什么区别，不过在询问过系统之后，这只药剂和优迦猜想的一样，就是用来进化绿色资质的精灵的。
　　这只资质进化药剂优迦毫不犹豫选择了给风铃铃使用，毕竟风铃铃的资质是他主战精精灵中最低的。
　　优迦高兴的洗漱完就来了生态园，并在花海副园里找到了风铃铃，将资质药剂交给了风铃铃。
　　已经服用过一次资质进化药剂的风铃铃当然知道优迦给它的是什么，一口气就将药剂喝的一滴不剩。
　　看着喝完资质进化药剂的风铃铃，优迦开启了慧眼。
　　风铃铃
　　属性：超能
　　性别：雌
　　特性：飘浮
　　资质：青
　　等级：30
　　技能：念力、重力、治愈波动、治愈铃声、同步干扰、神秘守护、暗影球、吵闹。
　　风铃铃的资质果然从绿色变成了青色，不仅如此，还觉醒了四个新技能。
　　优迦的四只主战精灵中，风铃铃是唯一一只没有被优迦要求学习新技能的精灵，优迦对它的训练要求，就是开发重力技能和更加熟练的使用治愈波动和治愈铃声。
　　就连之前唯一的一个攻击类技能念力，优迦也只要求它在训练精神力的时候顺带锻炼锻炼。
　　因为一直以来，风铃铃的定位都是绝对的辅助，并且一直表现的很好，没想到，这次一下子觉醒了三个攻击类技能。
　　优迦突然觉得或许开发一下风铃铃的输出也不错，当然，奶妈的身份是不会变的。
　　感觉到了身体变化的风铃铃非常的开心，情不自禁的使用了自己新觉醒的技能吵闹，害得优迦不得不捂住了自己的耳朵。
　　让风铃铃自己去熟悉熟悉新觉醒的技能，优迦在花丛中找到了花洁夫人。
　　不仅仅花洁夫人在花丛里，生态园里的所有草系精灵都聚集到了花洁夫人的身边，并且以一个规则的圆形，将花洁夫人围在了中间，甜冷美后、美丽花、梦歌仙人掌、森林蜥蜴、青藤蛇，还有毒蔷薇，一个都没少。
　　花丛里的花洁夫人正在使用青草场地，笼罩住了所有的草系精灵，而草系精灵们则坐在地上，闭着眼睛，似乎在感悟着什么。
　　青草场地中的草系能量不断的和那些草系精灵发生着呼应，优迦明显的感受到了，草系精灵们正在逐渐的和花洁夫人的青草场地产生一种奇特的联系。
　　渐渐的青草场地中草系能量形成的绿色藤条慢慢的开始延伸，移动，最后将所有的草系精灵都缠绕了起来，草系精灵们不仅没有觉得难受，反而露出了享受的表情。
　　优迦没有发出任何的声音，就这样静静地看着花洁夫人和草系精灵们。
　　随着时间的推移，优迦发现，和花洁夫人的青草场地产生联系的不仅仅是草系精灵们，还有整片花海。
　　花洁夫人展开的青草场地面积并不大，仅仅是将草系精灵们覆盖住，但是它就像是形成了整片花海的心脏，在有力的跳动着。
　　它的每一次律动，优迦都能看到植物们整齐的摇摆着枝叶和花朵，并且还不停的散发出一种白色的能量光点投入到了青草场地里。
　　而青草场地则会每隔一段时间，就散发出一股绿色的波浪，向着四周的花海扩散，植物们也会因此变得更加精神奕奕。
　　花海和花洁夫人的青草场地好像是在进行着某种能量交换，如同人体中血液和心脏那样。
　　自从花海副园开启后，花洁夫人就和草系精灵开始了这样特殊的修行方式。
　　花洁夫人是什么时候有了这种奇特的能力呢？毫无疑问，是那次森林馈赠之后。
　　优迦不明白其中的原理，但是他明白，花洁夫人一定是得到了巨大的好处。
　　优迦觉得，花洁夫人和草系精灵的这种奇特的修行方式，一定会给它们带来巨大的变化，而自己只需要静静地观察就好了。
　　优迦忍不住用慧眼观察了花洁夫人的情况。
　　花洁夫人
　　属性：妖精
　　性别：雌
　　特性：花幕
　　资质：青
　　等级：48
　　技能：撞击、藤鞭、妖精之风，保护色，魔法叶，月亮之力，薄雾场地，青草场地，鲜花防守，花瓣舞，落英缤纷。
　　没错，就是48级，优迦清楚的记得，自己在去神奥前用慧眼看的时候，它的等级是36级，而现在整整提高了12级之多。
　　优迦平时经常会用慧眼查看自己主力精灵的等级变化，但是是最近因为差不多娃娃的离开，手忙脚乱的，优迦一直就没太没注意，至少从神奥回来后，优迦就没看过。
　　再看的时候，却没想到花洁夫人的变化如此之大，这已经反超了原本等级最高的阿勃梭鲁，到底是新的训练方法带来的结果，还是那次森林馈赠就发生了，优迦不得而知。

第二百四十七章 特殊蜂蜜
　　除了等级的变化，优迦还发现，花洁夫人还领悟了两个新的草系技能，花瓣舞和落英缤纷。
　　这是在草系的路上越走越远了。
　　花洁夫人得到了新的训练方法，这让优迦倍感期待，期待将来花洁夫人带着草系精灵们的训练成果。
　　说起来，花洁夫人明明是妖精系的精灵，现在却成了草系精灵大师，这样算不算不务正业？
　　花洁夫人和草系精灵们的训练很认真，优迦观察了一段时间，害怕打扰到了它们，就悄悄地离开了。
　　彩粉蝶最近一段时间的训练，优迦没太插得上手，因为它最近在跟在蜂女王的身后学习。
　　不过，彩粉蝶学习的并不是技能和对战技巧。
　　彩粉蝶的属性虽然和蜂女王一致，但是它们的个体差异太大，擅长的地方也完全不一样，彼此的技能并不能全部照搬照用。
　　并且蜂女王虽然已经是准天王级的精灵，但是因为等级并不完全是自己提升上来的，加上常年待在蜂巢里，对战经验并不丰富。
　　彩粉蝶和蜂女王学习的是虫系和飞行系能量的运用和转化，以及虫系精灵的弱点克服。
　　虫系精灵的短板是非常明显的，生命力脆弱，防御低，攻击力不足。
　　攻击力方面彩粉蝶可以通过蝶舞改变，防御不足也可以通过速度弥补，但是生命力不足就很麻烦了。
　　因为生命力的强弱直接影响着精灵体力，而体力影响精灵的持续作战能力。
　　蜂女王是虫系精灵中少见的长寿种，这虽然和它的种族有着一定的关系，但是据它自己说，蜂女王是有着自己增强生命力的诀窍的。
　　蜂女王说，人们通常所说的甜甜蜜都是三蜜蜂酿造的，而有一种蜂蜜被称为可怕蜂蜜，是只有蜂女王才能酿造出来的。
　　这种蜂蜜的酿造要求极高，需要的花蜜种类也极多，蜂女王它们原本的生活的森林里就没有足够种类的花卉让它酿出可怕蜂蜜来。
　　但是花海副园里的花种类齐全，完全能够满足可怕蜂蜜的酿造要求。
　　据蜂女王说，这种可怕蜂蜜对于其他精灵或者人类来说，作用并不明显，和甜甜蜜的区别就在于味道更好，但是对于虫系精灵却是圣品。
　　虫系精灵长期食用它，能够慢慢的增强它们的体质，提高它们的生命力。
　　不过，这种蜂蜜只有蜂女王能够酿造，产量也极少，只有一只普通三蜜蜂酿造甜甜蜜产量的十分之一。
　　所以这种可怕蜂蜜想要量产是不可能的。
　　优迦觉得，这种可怕蜂蜜有些类似于前世的蜂皇浆，但是却有着蜂皇浆没有的特殊效果。
　　彩粉蝶作为蝶类精灵，虽然有吸食花蜜的习性，但是却没有蜂类酿造蜂蜜的能力，所以彩粉蝶跟在蜂女王身后也并不是学习酿蜜。
　　它是给蜂女王当助手。
　　彩粉蝶虽然不能酿蜜，但是却能采蜜，并且还有着三蜜蜂们所没有的特殊的处理花蜜的能力。
　　拥有复眼特性的彩粉蝶能够准确的辨别采回来的花蜜种类，然后将它们分类处理，从而给蜂女王省了很多功夫。
　　相应的，蜂女王就会教授彩粉蝶如何使用自身的虫系和飞行系的力量去处理花蜜。
　　对于虫系和飞行系力量的使用，常年酿蜜（这里是指普通的甜甜蜜）的蜂女王有着其他虫系精灵所没有的特殊技巧。
　　因为酿蜜是一种非常细致的工作，所以蜂女王对于力量的掌控就显得非常细腻和精巧，这种技巧或许不是特别适合用于对战，但是却能帮助彩粉蝶更好的领悟虫系和飞行系力量的特点，从而去进一步开发它们，这就是所谓的触类旁通。
　　不仅如此，蜂女王还会将自己酿造的可怕蜂蜜作为报酬分给彩粉蝶，让它也能够享受到这种特殊的蜂蜜带来的好处。
　　优迦对这种蜂蜜也非常感兴趣，但是蜂女王的储量很少，优迦只有幸尝到过一次，味道的确是非常的美妙，甜而不腻，芳香扑鼻。
　　不知道是不是因为受到过生命之光洗礼的缘故，优迦在食用可怕蜂蜜的时候，总觉得全身的血液就好像收到了冲刷一样，全身通畅，暖洋洋的，十分舒服。
　　优迦想要弄清楚怎么回事，蜂女王就遗憾的告诉他，没有多余的可怕蜂蜜给他吃了，优迦只好作罢。
　　彩粉蝶和花洁夫人的训练都用不上自己，优迦的只好把精灵都都放在了阿勃梭鲁的身上。
　　在花洁夫人没有得到特殊能力之前，阿勃梭鲁一直是优迦最强的精灵，它的预知能力开发的也一直很顺利，现在优迦已经考虑到对它特性的开发。
　　阿勃梭鲁的特性是压迫感，游戏中（主角前世没有玩过游戏，但是有一定的了解），优迦记得是能够减少对手技能的pp，但是现实中的效果是，通过气势上给对手造成压力，从而是对手更容易疲劳。
　　所以最近优迦加大了它的对战训练量，让它不停的和园里的精灵们对战，首当其冲的就是沙漠蜻蜓们，和天蝎们。
　　优迦经常会让这些精灵好几只，好几只的分组轮流围攻阿勃梭鲁，然后要求阿勃梭鲁战胜它们，以此来不断的提高自身的气势。
　　一只安逸度日的精灵和一只身经百战的精灵在气势上是有本质的区别的，这也是为什么人们常说，久经沙场的军人身上有着一股慑人的气势。
　　刚开始，阿勃梭鲁应对好几只精灵的同时围攻是非常困难的，很少有赢的机会，但是最近渐渐能够斗得有来有回了。
　　这样的训练不仅仅能够开发阿勃梭鲁的特性，对于原本的预知能力也是一种练习。
　　大量的对战，能够让阿勃梭鲁更加熟练的感知来自四面八方的攻击，从而有效的找到应对手段，无论是躲，是防，还是反击，都能够让阿勃梭鲁能够在战场上更加的从容。
　　并且，如今的阿勃梭鲁也有资格加入到和甲贺忍蛙、直冲熊它们的对战训练里了，闲暇之余，它们都会聚起来，好好切磋切磋。

第二百四十八章 丑丑鱼们的变化
　　转眼就到了露娜和兰特参加预备营选拔的日子，优迦特地去了训练家学校给他们送行。
　　这还是优迦第一次来到绿荫镇的训练家学校。
　　不过在不知情的情况下，愿意参加这次野外训练的孩子并不多，整个学校，总共也就十来个人，看上去有些凄凉，但是带队的老师一点也不在意。
　　从某些方面来说，露娜和兰特也算是走后门了，不然这次参加选拔的人里也不会有他们。
　　优迦对两个小家伙也没什么好嘱咐的，只能让他们两个能一起行动就一起行动，好歹能够互帮互助。
　　优迦本来还想着要不要给他们带上一两只实力强点的精灵防防身，但是考虑再三还是放弃了，万一这被当做了作弊应为，岂不是弄巧成拙？
　　给露娜和兰特送行之后，优迦就回了饲育屋，铃木园正在店里给客人结账，自从水系的绵延上架后，呦呦饲育屋的生意更加兴隆了。
　　除了美丽度提升能量方块，优迦现在已经有了四种能量方块配方，放在店里销售的能量方块有三种，也正是因为这三种能量方块，使得呦呦饲育屋的生意越来越好，连带着新店的生意都好的不行。
　　优迦相信，只要自己继续努力下去，总有一天会集齐所有属性的能量方块配方的。
　　就在这时，优迦突然接到了罗伯特的电话。
　　“优迦，你递过来的能量方块实在是太厉害了！”
　　优迦刚接通电话，罗伯特激动的声音就传了过来。
　　听着罗伯特激动的语气，优迦满意的说道：“知道感激我了吧！你可是唯一一个用上这种新能量方块的人。”
　　罗伯特高兴的说道：“知道了，知道了，实在是太感谢你了，以后你就定期给我寄，钱我会一分不少的付给你的。”
　　自从吃了优迦递过来的能量方块，罗伯特的精灵们在精气神方面发生了巨大的变化，就比如他的美纳斯，好像无时无刻不在闪闪发光，身上美丽的鳞片就好像镶上了水晶。
　　将精灵的变化看在眼里的罗伯特十分震惊，他觉得如果有了这种能量方块，在接下来即将举办的大型庆典上，他一定会一鸣惊人。
　　“行，不过这可比普通能量方块贵不少，你做好心理准备啊。”
　　优迦本来就要给丑丑鱼们做，顺带给罗伯特做点也不费事，就一口答应了。
　　“当然，钱的事情不用担心。”
　　罗伯特又不是缺钱的人，对于优迦的提价一点也不在意。
　　和罗伯特的对话，让优迦想起了自己的丑丑鱼们和鲤鱼王，所以在挂了电话之后，优迦就去了生态园。
　　自从提升美丽度的能量方块和改良版绵延制作出来之后，优迦就分别给丑丑鱼们还有鲤鱼王用上了。
　　路上，优迦觉得也许也该给提升美丽度的能量方块起个名字，不然老这么叫着还挺拗口。
　　优迦想着想着就想到了前世人们拍照开的美颜效果，觉得叫美颜就不错，这不是有着异曲同工之妙嘛。
　　当然，提升美丽度能量方块和美颜效果不同的是，它改变的不仅仅是精灵的外表，它是实实在在的对精灵身体有好处的。
　　于是，提升美丽度的能量方块名字就被这么随随便便的定了下来。
　　到了浅海滩涂的岛中心，恰巧甲贺忍蛙也在这里，自从甜冷美后它们搬走了以后，岛心湖附近就冷清了许多，钢炮臂虾们也不来了。
　　而生活在湖底的美纳斯还有丑丑鱼、鲤鱼王都和甲贺忍蛙没有太多的交流，这让优迦感觉它是不是太孤单了。
　　“甲贺忍蛙！”
　　优迦对着坐在树杈上做冥想修炼的的甲贺忍蛙喊了一声，甲贺忍蛙慢慢的睁开了眼睛对着优迦点了点头。
　　优迦觉得自己的这只甲贺忍蛙还真的很有忍者气质，整天神出鬼没的，沉默寡言，但是努力认真，对于实力提升很执着，这点和阿勃梭鲁很像。
　　看着重新闭上眼睛的甲贺忍蛙，优迦无奈的摇了摇头，走到了湖边，对着湖面喊道：“美纳斯！”
　　优迦这声过后，湖面突然泛起水泡，接着一道修长的身体就钻出了水面，正是美纳斯。
　　美纳斯出来后，丑丑鱼们也一只有一只的浮出了水面，露出了自己灰扑扑的脑袋。
　　看到优迦后，美纳斯一头扎进了水里，丑丑鱼们也跟着一一潜进了水里，再出现的时候，它们就已经到了湖岸边。
　　优迦用手摸了摸美纳斯的伸过来的脑袋，然后蹲下身子，看着水里的丑丑鱼，发现鲤鱼王也混在里面。
　　和罗伯特说的一样，美颜的效果的确非常好，虽然乍一看上去，丑丑鱼门并没有什么变化，依旧灰扑扑的，但是你越看越觉得它们好像和普通的丑丑鱼不一样。
　　怎么说呢，就有点像家里刚刚擦过的窗玻璃和好些天没擦的区别，老远看着都一样，近看就能发现大不相同。
　　不仅如此，丑丑鱼们的精神状态也不一样了，之前总是默默地沉在水里吐泡泡，现在活力十足的在水里游来游去，唯一不变的恐怕就是那一双死鱼眼。
　　优迦相信，只要耐心的培养，这十只丑丑鱼一定都能顺利的进化成美纳斯。
　　倒是同样一直在食用改良版绵延的鲤鱼王没看出有什么变化，还是老样子，改良的能量方块到底有没有效果，优迦不得而知，只能等待进一步观察。
　　看完丑丑鱼们，优迦将鲤鱼王收进了精灵球，决定带着它再去一趟精灵中心，让乔伊小姐检查一遍，看看它体内的进化因子有没有发生变化。
　　到了精灵中心，经过一番检查后，乔伊小姐拿着一张检查报告单，走了过来，对优迦说道：“进化因子的确发生了变化，你看！”
　　说着乔伊小姐给优迦看了看鲤鱼王进化因子的变化曲线。
　　“这段时间，鲤鱼王的进化因子的确开始活跃了起来，但是渐渐的有恢复了平稳，好像又被什么东西给重新抑制住了。”
　　“抑制住了？什么东西？”
　　优迦非常奇怪，鲤鱼王的身体里不应该有什么奇怪的东西才是啊，他也不是第一次带着鲤鱼王来检查了，不可能没有发现。

第二百四十九章 纱织
　　“我怀疑鲤鱼王身体里绝对是有着一种会抑制进化因子的东西存在，而这种东西恐怕靠机器很难检测出来。”
　　看着鲤鱼王的检查结果，乔伊小姐猜测道。
　　带着鲤鱼王离开精灵中心，优迦心想：按乔伊小姐的检查结果来看，改良版绵延对鲤鱼王是有效果的，只是又被什么东西给抹消了。
　　到底是什么东西呢？连乔伊小姐都检查不出来。
　　最后实在是想不出来原因，优迦只能暂时将鲤鱼王的事情放在一边，不过改良的绵延优迦决定还是继续让它吃下去，虽然起的作用微乎其微，但是总比什么都不做要好。
　　优迦还想到，既然乔伊小姐已经证实了改良的绵延是有效果的，或许可以将改良的绵延作为特殊类能量方块放到商店销售，这对于那些培育鲤鱼王的训练家可是一种福音啊。
　　鲤鱼王家族花费了很多年都没有做到的事情，优迦轻而易举的就做到了，还是得多亏系统的帮忙。
　　要不是系统奖励了绵延这种适合所有水系精灵食用的能量方块，优迦根本不可能在此基础上进行改良。
　　优迦觉得这种改良的绵延或许对其他水系精灵的进化也能起到一定的促进作用，毕竟绵延本身就是适合所有水系精灵的能量方块。
　　不过改良版绵延需要用到水之石这种高成本的材料，要是放到商店去销售，价格相对的绝对要高不少。
　　优迦决定回去了铃木园好好商量商量。
　　优迦回到饲育屋的时候，看到濑名新竟然来了老店，正坐在那里和铃木园说着什么，于是问道：“你怎么过来了？”
　　濑名新看到优迦回来了，赶紧站了起来，然后叹了一口气说道：“老板，你终于回来了。”
　　“什么事情让你唉声叹气的？”
　　看到濑名新这个样子，优迦有些奇怪，现在的濑名新和刚来饲育屋的时候已经大不一样了，能够很好的处理生意上的事情，不知道他现在又是怎么了。
　　濑名新答道：“新店里来了一位客人，一定要见你，我怎么说她也不走。”
　　要见自己的客人？
　　“走，我们去看看。”
　　说着，优迦就招呼濑名新往新店走去，优迦知道濑名新肯定是处理不了才来找自己的。
　　路上，优迦对濑名新问道：“知道她要要见我的原因吗？”
　　“大概是为了买精灵的事情吧？”濑名新不确定的说道，“不过她对新店里那些黄色资质的精灵好像不大看得上。”
　　那就是为了天蝎、铁臂枪虾或者大颚蚁来的了，优迦心想。
　　优迦走进店里的时候，就看到了坐在那里正在逗弄一只波波的粉色长发女孩子，年纪看上去和优迦差不多大。
　　听到优迦和濑名新的脚步声之后，女孩子就停下了手中的动作，然后站了起来。
　　“你好，我是这里的老板，优迦。”优迦首先做了自我介绍。
　　女孩子显然是认识优迦的，很自然的接着做了自我介绍。
　　“你好，我叫纱织。”
　　优迦指了指纱织身后的椅子，示意她坐下来谈，然后自己也坐了下来。
　　这种情况下，优迦向来是开门见山，问道：“不知道纱织小姐坚持要见我的原因是？”
　　“我想买一只铁臂枪虾。”
　　纱织也没有拐弯抹角，直截了当的说明了来意。
　　听了纱织的话，优迦指了指店里的铁臂枪虾精灵蛋，说道：“铁臂枪虾没有，但是铁臂枪虾的精灵蛋店里不是还有吗？纱织小姐可以放心购买啊。”
　　纱织的视线并没有落到优迦指着的精灵蛋上，而是笑着看着优迦说道：“我想店长应该知道我的意思。”
　　优迦当然知道她的意思，她的目的就是绿色资质的铁臂枪虾，但是很可惜，优迦并不能答应她。
　　“很抱歉，纱织小姐，如果是我想的那个意思，您可能就要失望了。”
　　纱织可能也想到了过程不会那么顺利，平静的说道：“我可以接受一定范围内的提价。”
　　“这并不是钱的问题。”优迦答道，“这是基本的诚信问题。”
　　纱织不能理解，既然呦呦饲育屋还有多余的精灵，自己有愿意给钱，那么他们为什么要拒绝？
　　看着纱织一脸不解的样子，优迦笑着说道：“我们之所以采用限额的方式销售精灵就是因为我们没有足够数量的精灵来满足所有的消费者。”
　　纱织说道：“但是据我所知，你们应该还是有多余的铁臂枪虾的。”
　　“我们的确有一部分多余的铁臂枪虾，但是它并没有多到可以满足所有的训练家，也包括你。”
　　看着纱织还不能接受的样子，优迦继续说道：“我们的限额的规矩是面向所有的训练家的，毫无疑问，这其中也包括你。
　　如果我今天在这里答应了你的要求，之后又传到其他的顾客的耳朵里，我们要怎么办？我们的信誉又该放在哪里？
　　信誉对一个生意人来说是最重要的东西，或者说你觉得你自己特殊到值得我为了你打破这么重要的东西？”
　　优迦的话成功的让纱织沉默了下来，良久之后，纱织开口道：“但是我是真的很有诚意的来这里买精灵的，我大老远的从关东亲自赶过来，就是想买一只铁臂枪虾。”
　　“这和顾客有没有诚意没有关系，虽然非常感谢你对呦呦饲育屋的厚爱，但是我们必须遵循我们自己的原则。”
　　知道没有办法说服优迦，纱织只好遗憾的带着自己的波波走出了新店。
　　“您可以随时关注我们的网站，或许有一天我们会开放更多的名额。”优迦对着纱织的背影说道。
　　纱织回过头来对着优迦点了点头，然后消失在了人群里。
　　看着纱织两手空空的离去，濑名新有些不忍，对着优迦说道：“老板，她既然是大老远的从关东赶过来的，卖一只给她也不是不可以吧？”
　　优迦严肃的的说道：“她就是从月球过来的，我们该守的规矩还是得守，我们是生意人，如果连自己定下的规矩都没办法遵守，还是乘早关门比较好。”
　　优迦离开过后，濑名新若有所思的点了点头。

第二百五十章 绿荫镇附近的雷云
　　在纱织离开新店之后，优迦索性就留在了这里，和美咲一起制作起了能量方块。
　　自从差不多娃娃走了之后，优迦和美咲的担子明显重了不少，不过也正是制作能量方块的次数变多了，最近优迦明显感觉到了自己的技术有所提升。
　　顺便的，优迦把改良的绵延制作方法也交给了美咲，毕竟优迦已经打算将它上架商店了。
　　看着和美咲配合默契的正电拍拍、负电拍拍，优迦有点羡慕，于是把自己的风铃铃也放了出来，让它也协助自己制作能量方块，期待风铃铃有一天也能像正负电拍拍那样给力。
　　就在优迦和美咲正在认真的探讨能量方块的制作技巧的时候，正电拍拍和负电拍拍身上突然闪烁起了不正常的电流。
　　“正电拍拍、负电拍拍，你们怎么了？”
　　正电拍拍和负电拍拍相互对视了一眼，突然同时从工作室里跑了出去，优迦和美咲觉得它们的样子非常奇怪，赶紧跟了上去。
　　正电拍拍和负电拍拍一路跑到了店门口，然后手拉着手站在门口看着远处的天空。
　　优迦和美咲也忍不住顺着正电拍拍和负电拍拍的目光，看向了天空。
　　此时，绿荫镇西南边的天空中不知道什么时候，竟然乌云密布了起来，黑沉沉的，仿佛就要从天上压了下来似的。
　　并且那漆黑的乌云里电光闪烁的，十分的骇人，连正电拍拍和负电拍拍这样的电系精灵都有些瑟瑟发抖。
　　“那里是怎么了？要下雨了吗？”美咲问道。
　　优迦怔怔的看着远方的乌云，说道：“不知道。”
　　不仅仅是优迦他们，镇上的很多街坊邻居都跑出了门外，看着远方的那片诡异的雷云。
　　各家饲养的的电系精灵也忍不住来到了室外，和正电拍拍还有负电拍拍一样，身上时不时地闪着电光。
　　和其他人不一样的是，优迦能够隐约的看到那片雷云里有着一个模糊的身影在搅动着云层。
　　自从优迦经历过生命之光的洗礼之后，不仅身体强度提高了，力气变大了，连五感也变得更加敏锐。
　　优迦猜测，云层里的一定是一只强大的精灵，并且这只精灵有可能就是来自距离绿荫镇西南面不远的橙华森林。
　　露娜他们的考核好像就在橙华森林，他们不会和这只精灵有关系吧？优迦心想。
　　随即优迦就摇了摇头，凭露娜他们那群菜鸟都算不上的家伙，想想也不可能招惹的了这只强大的精灵。
　　这样一只能够引发雷云的精灵，优迦怀疑可能要比乔伊娜的那只拉帝亚斯还要强，不过由于距离太远，优迦并不能看清云层里的到底是什么精灵。
　　随着天空中的云层越来越厚，金黄色的闪电越来越亮，优迦看到了无数的小磁怪、三合一磁怪和部分自爆磁怪飞到了雷云的附近，然后又纷纷被云层中劈下来的闪电给击落。
　　也不知道那个云层里到底有什么吸引着小磁怪一族，使得它们一波又一波的往雷云附近靠，前赴后继的，即使还没靠近就被击落了，也丝毫不放弃。
　　看着那不断扩大的雷云，绿荫镇的居民都非常担心它会不会蔓延到小镇的正上方来，那片雷云远远的看着就让人觉得压抑，更别说是近距离感受了。
　　就在这时，优迦突然看到一道橙色的身影钻进了雷云里，然后黑色的雷云就开始激烈的翻滚了起来。
　　由于那道橙色身影的速度实在是太快了，加上距离也挺远，优迦并没有看清楚那到底是什么，但是优迦肯定，那也一定是一只精灵。
　　黑云太厚，即使优迦的视力极好，但是并没有穿透能力，优迦只能看见黑云就像是煮沸了的开水，不停的翻腾，从里面泄露出来的金色闪电也越来越狂暴，时不时还会有蓝色的光线从里面射出来。
　　那些和黑云靠的极近的小磁怪们就像是一颗颗子弹一样，被闪烁着的雷电弹飞，但是很快又重新聚集了起来，越来越多。
　　这样蓝色光线和金色闪电来回交织出现不知过了多久，那些聚集起来的小磁怪、三合一磁怪，还有自爆磁怪突然好像被什么东西吸住了似的，纷纷不由自主的升上了天空，然后停在了雷云附近。
　　紧接着，那些小磁怪一族身上就开始冒出无数的电流，这些电流纷纷的朝着雷云内部流去，就好像是在给里面的精灵充电。
　　当那些电流停止流动的时候，小磁怪们就像是下饺子一样，全部从空中掉了下去。
　　吸收了小磁怪一族的雷电，黑色雷云就像是吃饱了一样，渐渐的被染成了金色，随着一道粗壮的金色雷柱贯穿整片雷云，一道橙色的身影倒飞了出去，依旧是极快的速度，优迦没看清楚橙色身影的真面目。
　　在橙色身影倒飞出去之后，那片闪烁着金色雷电的黑云突然就像是一团爆开的烟花，突然散开了，里面的那个模糊的身影终于全部显露了出来。
　　闪电鸟！
　　这时候，不仅是优迦看到了闪电鸟的身影，整个绿荫镇的居民都看到了这只“雷之神”。
　　“唳！”
　　空中的闪电鸟仰起头高鸣了一声，绿荫镇所有人都忍不住捂起了耳朵。
　　这声鸣叫实在是太具穿透性，仿佛能直接贯穿人的耳膜。
　　优迦的慧眼虽然看不出神兽的具体情况，也分不清神兽之间的实力等级，但是他可以肯定，这只闪电鸟绝对要比乔伊娜的那只拉帝亚斯要强上不知多少。
　　光从它这一手无与伦比的雷电掌控能力来看，它就要甩出拉帝亚斯好几条街了。
　　如果按当初拉帝亚斯的那个水平战斗，现在整个绿荫镇恐怕都在这只闪电鸟的雷电肆虐下化成废墟了，但是闪电鸟却精准的将所有的雷电限制在了那片雷云里，没有对战场周围的环境产生任何的破坏。
　　当然，遭了罪的恐怕就只有那群小磁怪一族了。
　　不过更让优迦好奇的是那只挑战了闪电鸟的橙色身影到底是什么精灵，难道也是一只神兽？
　　那只精灵虽然最后败了，但是它的实力绝对不容小觑，至少也得是和拉帝亚斯是一个级别。

第二百五十一章 天赋出众的小磁怪
　　一声鸣叫之后，闪电鸟就这样静静地停在半空中，缓缓的挥动着翅膀，也不知道是因为刚才的战斗累到了还是怎么的。
　　整个绿荫镇的居民全都一脸惊叹的看着这只只存在于传说中的宝可梦，虽然离得太远，大家并不能看到闪电鸟的全貌，但是那传来的一阵阵威压是做不了假的。
　　不过大多数的居民并不认识闪电鸟，只是惊叹于这只宝可梦的强大，以及稀有。
　　在空中停了一会儿，闪电鸟煽动着翅膀，朝着橙华森林的深处飞去，不一会儿，就消失在了所有人的视线里。
　　“老板，刚刚那只是传说中的精灵，闪电鸟吧？”美咲目瞪口呆的对着自己身边的优迦问道。
　　身为培育家的美咲显然是认识这只传说宝可梦的。
　　“没错。”优迦点了点头。
　　“真没想到，有生之年，还能看到这样的精灵。”美咲一脸开心。
　　优迦心想：如果剧情没有崩坏的太厉害，你有生之年还能看到芳缘的起源宝可梦，不过那时候你可能不会觉得开心。
　　优迦叹了一口气，这次事件之后，橙华森林恐怕就要热闹起来了，整个芳缘都要知道，橙华森林深处有着一只闪电鸟，毕竟这次看到闪电鸟身影的人实在是太多了。
　　果然，不出优迦的所料，四五天之后，优迦明显感觉到了绿荫镇来来往往的人越来越多，原本平静的小镇突然就变得热闹了起来。
　　用脚趾头想，优迦也知道这些到底是来干什么的，谁让绿荫镇是距离橙华市最近的城镇之一呢？
　　虽然对优迦这样的生意人来说，小镇的人流量变大了的确是好事，但是优迦也深深的为这些人的智商感到担忧。
　　难道他们就想凭着这群杂七杂八的队伍去招惹闪电鸟？
　　优迦怀疑他们可能连自己都打不过，更别说闪电鸟了，是谁给他们的勇气？难道精灵世界也有梁静茹？
　　不过优迦可没心思管他们的闲事，安安静静的做着自己的生意，还别说，这几天店里的生意真是好了不少，尤其是能量方块的生意。
　　优迦也不担心这群不知天高地厚的训练家在自己的地盘上闹事，因为这几天大沙漠蜻蜓由重新回到了屋顶上，那庞大的身躯和慑人的气势，让来呦呦饲育屋的训练家们气焰都不由自主的矮了一节。
　　不仅如此，为了防止他们在绿荫镇胡作非为，大沙漠蜻蜓每天都会按时绕着小镇飞一圈，震慑着那群暂时住在镇子上的训练家们。
　　这些训练家大多都是散人训练家，没有归入联盟管辖，平时行事没有规矩，就爱惹事生非。
　　不过自从大沙漠蜻蜓教训了几个不知天高地厚的角色之后，镇上的那群训练家都老实了不少。
　　他们没想到，这样一个连道馆都没有的小镇竟然有优迦这么强大的训练家，一时间行事都收敛了不少，这让一直担心镇上治安的君莎小姐把优迦好好的夸了一顿。
　　不知不觉中，优迦竟然担任了绿荫镇守护神的角色，这让镇上的居民对优迦充满了感激，优迦在绿荫镇的声望不知不觉提高了很多。
　　同时，呦呦饲育屋的老板还是一个强大的训练家这个消息也悄悄地在训练家群体中流传了起来。
　　不仅仅是这些散人训练家，联盟对于这次闪电鸟出现在绿荫镇的事件也非常重视，他们当然不是为了打闪电鸟的主意，而是想要调查这件事的起因。
　　为此，绿荫镇周边的森林里出现了很多的护林员。
　　在闪电鸟事件之后的第六天，优迦就看到了露娜迈着两条小短腿噔噔噔的跑进了店里，身后还跟着兰特。
　　看到露娜和兰特，优迦惊讶的问道：“你们回来啦？野外训练结束了？”
　　不过想想也该结束了，毕竟都过了将近一个星期了。
　　“是啊，是啊。”露娜高兴的说道，“其实我们的考核才进行到一半呢！然后老师不知道怎么了，就告诉我们这次考核结束了，我们都能进预备营了呢！”
　　看来闪电鸟事件影响的不仅仅是绿荫镇附近，橙华森林的边缘也受到了影响，这次预备营考核突然结束恐怕也和这件事有关。
　　幸亏每个学校的考核地点都不一样，要是都和绿荫镇这批一样，恐怕这次预备营的选拔也就白举行了，优迦心想。
　　绿荫镇这群孩子总共参加的也不过十来个，联盟恐怕是抱着多几个不影响什么的心态，才做了这次的决定。
　　也不知道这算不算是因祸得福，优迦一直觉得，露娜就算是去参加考核，入选的可能性也不会太大，却没想到，她还真稀里糊涂的就进去了。
　　“哎，不说这些，不说这些，小优哥哥，你看看我收服了什么？”
　　说着露娜就拿出了一颗精灵球，红光一闪，一只精灵出现在了优迦的面前。
　　“小磁怪？”
　　“是啊，是啊，是不是很可爱？”露娜高兴的说道。
　　眼前的小磁怪静静地漂浮在半空中，身旁的两块磁铁不停的旋转着，时不时有着丝丝的电光在两边闪烁。
　　怎么说呢？小磁怪也勉强算的上可爱吧，优迦心想。
　　“可爱，可爱。”优迦笑着说道。
　　“兰特也有呢，兰特，快，把你的小磁怪也放出来给小优哥哥看看。”
　　说着露娜就拉着兰特，把他拖到了优迦跟前。
　　兰特闻言默默地拿出了一颗精灵球放出了一只一模一样的小磁怪。
　　兰特也有？
　　不会这么巧吧？这些小磁怪不会是闪电鸟制造的雷云附近的那些吧！
　　这样想着，优迦就打开了慧眼。
　　小磁怪
　　属性：电、钢
　　特性：磁力
　　性别：无
　　资质：绿
　　等级：24
　　技能：撞击、超音波、电磁波、电击、十万伏特。
　　小磁怪：
　　属性：电、钢
　　特性：结实
　　性别：无
　　资质：青
　　等级：16
　　技能：超音波、磁铁炸弹、电磁波、电光、十万伏特。
　　前面的一只是露娜的，后面的一只是兰特的。
　　看完优迦心里有些懵，现在高资质的精灵都这么常见？在野外随随便便就能遇到？还一遇就是两只？
　　并且这两只等级都不高的小磁怪不仅技能数量不少，还全都会十万伏特这种高级的技能，这个世界是怎么了？

第二百五十二章 青草场地的赋予
　　“你们的小磁怪是在哪收服的？”优迦好奇的问道。
　　露娜答道：“就在回来的路上啊！”
　　兰特也在一旁点了点头。
　　看来的确是那群小磁怪里的没错了，优迦心想。
　　只是为什么随便遇到两只资质都这么好，特别是兰特的这只，竟然是青色资质。
　　难道是闪电鸟对小磁怪们的回礼？优迦记得闪电鸟在和那只不知名的精灵战斗时利用了小磁怪们的电流。
　　优迦对着两个小家伙说道：“以你们两个的实力收服这两只小磁怪不容易吧？尤其是露娜！”
　　露娜不好意思的摸了摸脑袋，笑嘻嘻的说道：“是老师帮我们的啦！”
　　优迦笑着摇了摇头，感叹两个小家伙真是走运。
　　优迦心想：如果闪电鸟真的帮那群小磁怪提升了资质，自己要不要也去碰碰运气？说不定也能收服几只天赋不错的小磁怪。
　　优迦在家发呆的时候，露娜摇着优迦的胳膊，说道：“小优哥哥，你在想什么呢？我叫了你半天你都不理我！”
　　回过神来的优迦不好意思的说道：“没……没什么……你刚刚说什么了？”
　　露娜嘟着嘴说道：“过段时间我们就要离开训练家学校去预备营学习了。”
　　“这不是很好吗？在预备营你能学到更多的东西，这样你才能成为一个厉害的训练家呀！”优迦笑着揉了揉露娜的脑袋。
　　露娜不开心的说道：“可是预备营在琉璃市，妈妈说琉璃市离绿荫镇很远。”
　　优迦笑着说：“不想去啦？可是是你自己要去参加选拔的，这时候退群可就不像样子喽。”
　　“我才没有想退缩，我就是说说而已！”听了优迦的话，露娜有些恼怒，反驳道。
　　“没有退缩就好，不然我可是会看不起你的呦。”优迦调侃道。
　　“不理你了，兰特我们走！”
　　似乎被优迦逗得有些恼羞成怒了，露娜红着脸将小磁怪收回了精灵球，然后拉着兰特一起跑出了呦呦饲育屋。
　　铃木园在一旁无语的看着优迦说道：“你干嘛那么逗她，小姑娘家的脸皮薄，小心她以后不理你了。”
　　优迦无所谓的说道：“这点你就放一百二十个心吧，我敢保证，明天她就会又屁颠屁颠的跑过来，你太低估她的脸皮了。”
　　听了优迦的话，铃木园无奈的摇了摇头，哪有人这么说自己妹妹的。
　　优迦离开店里就来到了生态园里，想要去看看花洁夫人的情况。
　　最近花洁夫人和草系精灵们都非常沉迷于修行，一有时间就会待在花海里，优迦不定期的就会去看看它们的情况。
　　来到花海副园，果然，花洁夫人和草系精灵们依旧在忘我的修行，连刚出生的百合根娃娃和虫宝包们也围在青草场地附近，只是它们不敢踏入青草场地的范围内。
　　它们尚且幼小和稚嫩的身躯还没有办法承受那么强大的草系能量。
　　不过优迦很快就发现了，今天的青草场地有点不一样。
　　原本花洁夫人张开的青草场地远远看去，就像一块美丽的绿宝石镶嵌在花海里。
　　但是今天优迦发现从远处看，这颗绿宝石竟然长了“斑”，看上去一点也不美丽了，那些深绿色的“斑”使得原本翠绿的宝石布满了瑕疵。
　　优迦走近一看，才慢慢意识到，这些并不是什么“斑”，而是镶嵌在大青草场地里的小青草场地。
　　美丽花、青藤蛇、森林蜥蜴、毒蔷薇这几种精灵的身边都有着一圈小型的青草场地，和花洁夫人的大青草场地重叠在一起。
　　这是什么情况？优迦记得生态园里的精灵，会青草场地的只有花洁夫人一个啊！
　　青草场地这种辅助神技是一种稀有且难学的技能，很少有精灵能够自然学会，不然当初君莎丽也不会专找优迦去帮忙对付拉帝亚斯了。
　　可是现在是什么情况？为什么美丽花们、森林蜥蜴们、青藤蛇们、毒蔷薇都会了？
　　按理说，已经是最终形态的美丽花是没有办法学会青草场地的呀！
　　还有，森林蜥蜴和青藤蛇不是只有靠遗传才能学会青草场地的吗？
　　毒蔷薇不是得进化成罗丝雷朵才有可能学会青草场地的吗？
　　现在的是什么情况？
　　这也是花洁夫人新得的特殊能力？那次事件花洁夫人到底得了多少好处？
　　还好，像梦歌仙人掌和甜冷美后这种，本来就没有学会青草场地可能的精灵，看上去并没有使用青草场地，不然优迦觉得自己的三观可能要崩溃。
　　为了防止自己弄错，优迦特地用慧眼看了一圈，美丽花它们的技能槽里的的确确都出现了青草场地。
　　难道花洁夫人还能唤醒隐藏在精灵基因深处的技能，使之觉醒？这也太强了吧？虽然只限定青草场地，但是还是让优迦觉得不可思议。
　　经过这段时间和花洁夫人的修行，生态园里的草系精灵们都变得越来越鲜艳了起来。
　　不仅身上的叶片变得光滑鲜丽，生机勃勃，连对于草系能量的使用和感悟也越来越得心应手，现在连青草场地都纷纷学会了，难道生态园以后要草系大兴？
　　哎，花洁夫人，你真是对不起你妖精系精灵的称号。
　　不过优迦觉得，这次奇遇之后，花洁夫人已经能初步做到对青草场地里能量的掌控了。
　　那些缠绕在草系精灵身上，帮助它们和青草场地维持联系的藤蔓就是最好的证明，这让优迦觉得当初自己关于场地技能的猜想是正确的，只是，想要达成这样的效果，条件太苛刻。
　　优迦原本是想让花洁夫人通过自己的本系技能薄雾场地来完成，没想到却阴差阳错，通过草系的青草场地完成了。
　　看到花洁夫人和草系精灵们的修行一切顺利，并且还取得了新的成果，优迦就准备离开花海副园了。
　　“啊……”
　　就在优迦准备离开花海副园的时候，大沙漠蜻蜓突然飞了进来停在了优迦的跟前。
　　“怎么了，沙漠蜻蜓？”
　　看着沙漠蜻蜓神色着急的样子，优迦问道。

第二百五十三章 准神出没
　　“啊……”
　　看到优迦不理解自己的意思，大沙漠蜻蜓有焦急的叫了一声。
　　“沙漠蜻蜓，你到底在表达什么？”优迦实在是不明白。
　　看着优迦一脸茫然的样子，沙漠蜻蜓索性用脑袋一顶，将优迦拱到了自己的背上，驮着优迦就飞了起来。
　　大沙漠蜻蜓驮着优迦一路飞出了生态园，然后升上了天空，朝着绿荫镇的郊外飞去。
　　起初看到大沙漠蜻蜓急急忙忙的从呦呦饲育屋飞了出来，镇上的那群训练家们还以为又有那个不长眼的闹事了，直到看到沙漠蜻蜓飞出了绿荫镇才纷纷松了一口气。
　　优迦不明白大沙漠蜻蜓这是要带自己去哪，但是他知道肯定是急事，否则它也不会匆匆忙忙的了。
　　沙漠蜻蜓一路带着优迦来到了一片岩石群里，然后将优迦放了下来，示意优迦跟着它走。
　　“沙漠蜻蜓，我们这是要去哪？”优迦十分好奇大沙漠蜻蜓带自己来这里是为了什么。
　　“啊……”
　　大沙漠蜻蜓扭头对着优迦叫了一声，示意他跟着自己走。
　　“啊……”
　　优迦跟着沙漠蜻蜓来到了一个洞口前，就看见沙漠蜻蜓对着洞口往里叫了一声。
　　“啊呜！”
　　洞里很快就传来了回应。
　　这洞里有一只精灵！优迦惊讶的想道。
　　在那声回应之后，大沙漠蜻蜓就迈着脚步走进了洞里，优迦静静地跟在大沙漠蜻蜓的身后。
　　洞里十分的宽敞，即便是大沙漠蜻蜓这样庞大的体型走在里面也丝毫不觉得拥挤。
　　洞穴并不深，优迦和大沙漠蜻蜓没走一会儿，就到了尽头，而尽头的阴影里露出了一只体型同样庞大的精灵。
　　到了这只精灵的跟前，大沙漠蜻蜓不由自主的匍匐下了身子，表示了对这只精灵的尊重。
　　没了大沙漠蜻蜓的遮挡，优迦借着微弱的光线终于看清了洞里的精灵，快龙，而且是一只比一般快龙体型更加庞大的快龙。
　　这只快龙看上去非常的虚弱，全身的皮肤到处都是焦黑，仿佛是被火烤过一样，已经看不出原本的颜色了，眼神里也就露出了严重的疲惫。
　　快龙在看到优迦这个人类的时候，眼睛里的瞳孔猛然一缩，但是很快又平静了下来。
　　它在眼前的人类身上感觉到了来自森林之神的祝福，没有哪只精灵会对森林之神抱有敌意的。
　　“啊呜！”
　　快龙对着一旁的沙漠蜻蜓叫了一声。
　　“啊……”
　　沙漠蜻蜓随之回应。
　　优迦虽然听不懂它们在说什么，但是显然是在沟通。
　　趁着这个间隙，优迦打开了慧眼，观察起了眼前的快龙。
　　快龙
　　属性：龙、飞行
　　特性：多重鳞片
　　性别：雌
　　资质：蓝
　　等级：89
　　技能：翅膀攻击、暴风、火焰拳、雷电拳、瞪眼、电磁波、龙卷风、龙之怒、高速移动、龙尾、水流尾、龙之俯冲、龙之舞、逆鳞、破坏光线、龙爪、冰冻光束、暴风雪、守住、劈瓦、地震、喷射火焰、大字爆炎、岩石封锁、钢翼、真气弹、岩崩、龙之波动、铁尾、神速。
　　优迦不知道神兽有没有等级之分，但是优迦觉得这只快龙离神兽绝对不会远了。
　　这只快龙比优迦之前看到的乔伊娜那只冠军级路卡利欧要强的多，资质、等级、技能，全都是压倒性的胜利。
　　优迦认为，要是这只快龙去对付那只拉帝亚斯，也许那只拉帝亚斯也会被吊打。
　　只不过，优迦能够明显感觉到快龙的生命气息在逐渐减弱，它的伤势似乎非常的严重。
　　在大沙漠蜻蜓和快龙的一阵交流过后，大沙漠蜻蜓用脑袋拱了拱优迦。
　　优迦对着大沙漠蜻蜓问道：“你的意思是让我救这只快龙？”
　　大沙漠蜻蜓闻言点了点头。
　　他一直知道自己的主人是一位非常有本事的人类，它一定它能救这只快龙，这只龙系精灵中的王。
　　优迦看着眼前的这只快龙的伤势，觉得有点束手无策。
　　他出来的匆忙，又不知道大沙漠蜻蜓带自己出来是为了什么，所以他既没带风铃铃，也没带花洁夫人，甚至是连伤药也没带。
　　况且优迦也不认为普通的治疗会对快龙的伤势起到效果，能够将这样一只实力恐怖的快龙伤成这样，可想而知，对手是多么的强大。
　　就在这时，优迦看到快龙身上开始有着丝丝金黄色的电流弥漫了起来，突然突然感到一惊。
　　从这些电流上，优迦感觉到了浓重的威压，甚至让他觉得有点喘不过来气。
　　“前些天，和闪电鸟对战的那只精灵是你？”优迦惊讶的对着快龙问道。
　　快龙虚弱的点了点头。
　　果然，只有闪电鸟那种神兽能够将这样一只快龙伤成这样，也只有这样一只精灵才有资格对闪电鸟发起挑战。
　　尽管败了，虽败犹荣。
　　但是，优迦不知道的是，快龙并不是因为想要挑战闪电鸟，才和闪电鸟对战的，而是另有原因。
　　“对不起，快龙的伤势我无能为力。”优迦的语气里充满歉意。
　　“啊……”
　　听到优迦的话，大沙漠蜻蜓焦急的叫了起来。
　　倒是快龙本身并没有太大的反应，它非常清楚自己的伤势，闪电鸟在自己身体里留下的雷电是很难清除的，这是神的力量。
　　它稍稍的移了移重伤的身体，从背后捧出了一团娇小的精灵，放到了优迦的跟前。
　　迷你龙！
　　这只迷你龙和快龙一样，受了很严重的伤势，身体也是焦黑一片，气息微弱。
　　这应该是快龙的孩子了。
　　优迦对着快龙问道：“你是想要我救迷你龙吗？”
　　“啊呜！”
　　快龙点了点头，即便它知道这样的伤势很难治愈，它还是希望眼前的这位得到过森林之神祝福的人类能够救救自己的孩子。
　　优迦走到迷你龙的跟前，摸了摸它的身体，立马就感觉到了一股强烈的电流顺着自己的手指缠绕了上来，让优迦全身打了个哆嗦。
　　优迦赶忙将手缩了回来，感叹不愧是闪电鸟，即便是遗留下来的电流也能这么厉害。
　　不过迷你龙的伤势看上去并没有快龙那么严重，至少优迦没在它身上感受到快龙身上那股闪电鸟遗留下来的威压。

第二百五十四章 虚影时拉比
　　“快龙，想要救迷你龙，我需要带着它回家。”优迦对快龙说道。
　　所谓巧妇难为无米之炊，在手里什么都没有的情况下，优迦什么也做不了。
　　快龙没有反对，对着优迦点了点头。
　　它之前之所以对着大沙漠蜻蜓发出求助，就是因为它已经走投无路了。
　　现在的它不仅不能动弹了，再过不久，它恐怕就要在闪电鸟雷电的消磨下死去。
　　它死了，它重伤的孩子要怎么办？所以它只能选择相信优迦。
　　加上优迦身上有着森林之神的气息，这让快龙更加相信优迦，所以才毫无顾虑的决定将迷你龙交给优迦。
　　迷你龙身上的雷电让优迦没办法接触它，只好把它收进了精灵球。
　　收起迷你龙之后，优迦对着快龙问道：“快龙，你要和我们一起回去吗？”
　　快龙点了点头，生命的最后，它当然想要和自己的孩子在一起。
　　由于快龙根本没办法移动身体，在征得快龙的同意后，优迦将快龙也收进了精灵球。
　　快龙的这颗精灵球是一颗治愈球，虽然优迦知道这对快龙的伤势并不能起到作用，但是还是想求点心里安慰。
　　这颗治愈球还是之前优迦在训练家商店刷出来的，虽然兑换了下来，但是一直没用上。
　　优迦重新骑上大沙漠蜻蜓，火速的赶回了呦呦饲育屋，然后直接进了生态园。
　　到了生态园后，优迦让大沙漠蜻蜓去叫花洁夫人，而自己则是去准备伤药和叫来风铃铃。
　　一切都准备就绪之后，优迦将快龙和迷你龙都从精灵球里放了出来，然后对着花洁夫人说道：“花洁夫人，青草场地。”
　　花洁夫人点了点头，瞬间快龙和迷你龙就被绿色的青草场地包裹了起来。
　　花洁夫人特殊的青草场地的治疗效果非常的好，连优迦都没想到，花洁夫人的青草场地连这么重的伤势都能快速恢复。
　　快龙和迷你龙身上的伤势渐渐开始好转，尤其是迷你龙，焦黑的皮肤转眼就恢复了浅蓝色。
　　就在优迦他们高兴的时候，快龙和迷你龙身上突然闪现出一道道金色电光，它们原本已经恢复正常的皮肤眨眼就重新变得焦黑，皮肉寸寸崩裂，惨不忍睹。
　　优迦见状赶紧对风铃铃说道：“风铃铃，治愈铃声。”
　　“铃铃！”
　　风铃铃严肃的点了点小脑袋，紧接着悦耳的铃声响起。
　　与此同时，优迦开始给快龙和迷你龙身上不停的喷伤药。
　　可是这些行为并没有缓解快龙和迷你龙的伤势，它们的身上依旧闪烁着无数的电流。
　　花洁夫人身后的草系精灵们见状，会青草场地的都在这时同时使了出来，将快龙和迷你龙覆盖了起来，想要助花洁夫人一臂之力。
　　可是草系精灵们的这一行为似乎惹恼了这些电流，只见它们一个升腾，然后四散开来，将优迦和花洁夫人一众精灵全都弹开了。
　　“怎么会这样！”优迦倒在地上，惊呼道。
　　就在这时，气候树那里突然闪烁起了耀眼的绿光，随后一个绿色的光球就飞了过来。
　　“守护宝珠！”
　　优迦惊呼了一声。
　　只见守护宝珠快速的飞到了快龙和迷你龙的上方，发出了一道道绿光抵抗着那些金色的闪电。
　　不过那些金色闪电似乎格外的顽强，竟然能够和守护宝珠斗得不相上下。
　　随着守护宝珠和金色电流越斗越激烈，快龙和迷你龙的伤势似乎有加重的趋势，都面露痛苦。
　　而守护宝珠似乎是意识到了这一点似的，突然伸出两道绿色的光线缠绕到了优迦和花洁夫人的身上。
　　被绿光缠绕着的优迦突然感觉到自己的身上有什么东西被抽离了，然后就看到自己的身体里飞出了一个绿色的光团。
　　花洁夫人也是如此，只是花洁夫人的那颗绿色光团要比优迦的大的多。
　　这两颗绿色光团同时飞进了守护宝珠里消失不见，然后守护宝珠突然光芒四射，优迦他们被这突如其来的光芒照的不由自主的闭上了眼睛。
　　当光芒消散之后，优迦他们就看到守护宝珠的上方飘浮着一个绿色的虚影。
　　“时拉比！”
　　优迦实在没忍住，叫出了声。
　　守护宝珠里为什么会有时拉比？还有，自己和花洁夫人身体里飞出来的光团是什么？
　　此时的优迦心里满是疑惑。
　　时拉比的虚影一出现，那些金色的电流似乎受到了惊吓一样，纷纷想要缩回快龙和迷你龙的身体里，但是虚影时拉比并没有让它们如愿。
　　只见虚影时拉比的小手一招，那些金色电流就像受到了牵引一样，纷纷朝着它的手里汇集而去，渐渐的形成了一个闪着电光的金色光团。
　　大概过了一刻钟，快龙和迷你龙身上的电流全部消失不见，而虚影时拉比手上的那颗金色光团则彻底成型。
　　虚影时拉比抱着金色的光团，脚下踩着守护宝珠，一挥手，快龙和迷你龙就缓缓的从地上飘浮了起来。
　　然后虚影时拉比就开始绕着半空中的快龙和迷你龙快速的飞行，并且不断的往它们的身上投去一道道绿色的光团，快龙和迷你龙的伤势立马就开始恢复了起来。
　　快龙身上被雷电撕裂的伤口开始消失不见，焦黑的皮肤开始缓慢的脱落，眨眼就回复成了一只颜色正常的快龙。
　　当快龙和迷你龙的伤势恢复正常之后，虚影时拉比突然将手里的金色光团扔进了迷你龙的身体里，和迷你龙融合在了一起。
　　然后它又转过身来，用两只小手往身体里一掏，就掏出了两颗一大一小的绿色光团，分别扔到了优迦和花洁夫人的身体里，优迦立刻感觉到自己之前被抽离的东西又回来了。
　　不过，优迦感觉自己那团绿光稍微变大了那么一点点，不知道是不是错觉。
　　做完这一切之后，虚影时拉比往守护宝珠里一钻就消失不见了，好像从来没有出现过一样。
　　守护宝珠散发着微弱的光芒，缓缓的飞到了躺在地上昏迷不醒的快龙身前，只见快龙的两只前爪就这么一伸，就把守护宝珠抱在了怀里。

第二百五十五章 沉睡的快龙和苏醒迷你龙
　　这是个什么操作？为什么守护宝珠飞到了快龙的手里？
　　优迦的脸上写着两个大大的懵。
　　接着优迦就看到了守护宝珠上那层微弱的绿光缓缓的开始顺着快龙的皮肤蔓延，逐渐将快龙包裹了起来。
　　从虚影时拉比出来，到自己和花洁夫人的身体里飘出光团，再到快龙和迷你龙被治好，最后虚影时拉比消失不见。
　　这一切发生的太突然了，优迦完全没弄明白是怎么回事。
　　虚影时拉比是哪来的？所以说当初阿鲁斯帝国的守护神是时拉比？
　　那自己和花洁夫人身体里得绿色光团事什么？为什么能让虚影时拉比现身？花洁夫人的特殊能力就来自于这颗绿色光团？那为什么自己没有特殊能力？
　　优迦的心里此时是满满的疑问，但是虚影时拉比已经消失，他毫无办法。
　　优迦走到快龙的跟前，把眼睛凑到了守护宝珠的跟前，牟足了劲往里面看，但是什么也没看到。
　　“咪，咪！”
　　就在这时，昏迷中的迷你龙睁开了眼睛，轻轻的叫了一声。
　　“迷你龙，你醒啦！”优迦高兴的说道。
　　“咪，咪！”
　　迷你龙慢慢的游到了快龙的身边，眼泪汪汪的看着它。
　　“迷你龙，不用担心，你的妈妈一定会没事的！你看它的伤不是都已经好了吗！”优迦轻声的安慰道。
　　优迦看着守护宝珠的这个架势，猜测快龙的伤势恐怕还没有完全好，还需要守护宝珠的滋养才行，所以快龙才没有立刻苏醒过来，毕竟快龙之前的伤势实在是太严重了。
　　“咪，咪。”
　　迷你龙用脑袋蹭了蹭快龙的身体后，对优迦和其他的一众精灵都投去感激的目光，它知道是他们救了自己和自己的妈妈。
　　优迦蹲下身子，摸了摸迷你龙光滑的脊背，说道：“你的妈妈只是暂时陷入沉睡，过不了多久就会醒过来的。”
　　迷你龙看着妈妈表情安详，安心的点了点头。
　　优迦又仔仔细细的将迷你龙的身体检查了一番，确定了它的确没有事情了，这才放下心来。
　　看来迷你龙受的伤的确比快龙轻的多。
　　接着优迦和其他精灵一起合力将抱着守护宝珠的快龙运进了花海副园里，毕竟就那样让快龙躺在主园里也不是个事，再说了，既然要沉睡，当然是要选择一个环境优美的地方沉睡了。
　　看着躺在花丛里沉睡的快龙，优迦对着迷你龙说道：“迷你龙，你的妈妈也不知道什么时候能够醒过来，你暂时就和我们一起生活吧。”
　　“咪，咪。”
　　迷你龙睁着水汪汪的大眼睛对着优迦点了点头，还用脑袋蹭了蹭优迦的裤腿，十分可爱。
　　优迦抱起迷你龙，张开了慧眼。
　　迷你龙
　　属性：龙
　　性别：雄
　　特性：神奇鳞片
　　资质：蓝
　　等级：38
　　技能：电磁波、龙之怒、龙尾、水流尾、冰冻光束、暴风雪、十万伏特、打雷、神速。
　　这只迷你龙完美的复制了自己母亲的天赋，蓝色的资质，少见的隐藏特性，甚至遗传了它母亲的神速。
　　快龙在和闪电鸟战斗时，优迦就发现了，它非常擅长使用冰系技能，而迷你龙也顺利的学会了冰系技能，想来冰系天赋不会差。
　　至于迷你龙不符合实际的学会了十万伏特和打雷，优迦怀疑和虚影时拉比扔进它身体里的那颗光球有关。
　　毕竟快龙本身并不会十万伏特和打雷。
　　十万伏特和打雷对迷你龙来说学习的等级条件并不高，但是现实中想要学会却并不容易，一般都是在它们进化成哈克龙之后，有人教授才能顺利学会，因为迷你龙的身体很难支撑高强度的电流输出。
　　但是这只迷你龙却会，而且还是在无人教授的情况下，这就让人不得不怀疑是虚影时拉比扔的那颗光球带来的了。
　　不过这毕竟是好事，优迦也就没太过在意。
　　并且它的等级比自己想象中的还要高，优迦本来还以为它也就刚刚出生的样子，没想到已经快接近40级了。
　　这样出众的天赋，哪里都不好找，即使是在冠军的手里也是妥妥的王牌精灵待遇。
　　假以时日，这只迷你龙一定会成为第二只强大的快龙的。
　　不过想想也是，要是是刚刚出生的迷你龙，在闪电鸟手里的时候恐怕已经死了。
　　优迦毫不犹豫的决定了将迷你龙作为自己的第五只主战精灵来培养。
　　至于将来快龙醒过来迷你龙离开这件事，优迦想都没想过，到自己手里的精灵哪有吐出去的道理。
　　通过蜂女王的转述，优迦知道了快龙和闪电鸟争斗的原因。
　　快龙和闪电鸟都是长久以来生活在橙华森林深处的精灵，算是各自领地里的霸主，但是彼此都是井水不犯河水的。
　　快龙的领地是森林深处的一片湖泊，迷你龙从出生就生活在湖里，从来没有出去过。
　　这天快龙出去觅食，迷你龙就感觉到了整片湖泊都被金色的电流覆盖了，随后它就不省人事了。
　　等它再次醒过来的时候，就发现自己正在高空中飞行，抓着自己的正是闪电鸟，而自己的母亲就跟在闪电鸟的身后穷追不舍。
　　至于闪电鸟到底是为了什么要抓自己，迷你龙不清楚，恐怕快龙也不清楚。
　　就这样，快龙和闪电鸟一边追逐，一边交战，逐渐飞出了橙华森林的范围，最终在绿荫镇的不远处发生了激烈的交锋。
　　剩下的事情，优迦都看见了，快龙不敌，被闪电鸟重伤，不过好歹抢回了自己的孩子。
　　受伤后的快龙一连坚持了好几天，终于发现了自己即将支撑不住了，只能朝着碰巧在绿荫镇附近巡逻的大沙漠蜻蜓求助。
　　听了事情的经过，优迦十分不解，闪电鸟堂堂一只神兽，它没事去抓迷你龙这个对它来说就是小虾米的精灵干什么？
　　难道是为了充饥？可是没听说过闪电鸟还有吃迷你龙的习惯呀！
　　恐怕具体的原因只有闪电鸟自己知道了！优迦心想。

第二百五十六章 绿荫镇内外
　　一天内经历了快龙这么刺激的事情，现在回过神来，优迦还有点脑袋发懵。
　　原本聚集过来的精灵们在看到快龙和迷你龙都没有事情之后，纷纷散开了，花洁夫人也带着自己的小弟们回到花海，继续自己的“修仙”之旅。
　　优迦离开生态园的时候，将迷你龙安置在了浅海滩涂的岛心湖里了，让它和美纳斯它们一起生活，毕竟迷你龙原本就是生活在湖泊里的。
　　加上有美纳斯它们的陪伴，它也不会感到孤单。
　　优迦经过主园的时候，看到九尾和黑鲁加夫妇正在带着刚出生的三只六尾、三只戴鲁比，还有三只小火马，一起在草地上玩耍。
　　它们相处的十分和谐，就好像是其乐融融的一家子，让优迦感叹，这两夫妇是在提前适应当父母的感觉？
　　这让优迦有点同情大王燕，别人都准备生宝宝了，它连老婆都还没追到手。
　　最近大王燕对于收小弟的事情越来越热衷了，原本是两只傲骨燕、两只超音蝠，后来又是园里的四只青绵鸟，最近刚刚出生的三只青绵鸟也被它忽悠着收进了麾下。
　　这大有组建一个鸟类族群的架势。
　　它唯一不敢动的就剩下大佬猫头夜鹰和心上人乌鸦头头了。
　　不过优迦也并没有阻止它，因为它将这些鸟类精灵收做了小弟，也的的确确在认真的教导它们，省了优迦不少事情呢。
　　优迦看了看正站在在气候树的树枝上趾高气昂的教训着自己一众小弟的大王燕，又看了看好整以暇的在一旁看着的乌鸦头头，摇了摇头。
　　看到大王燕，优迦又想到了聒噪鸟，它老婆每天待在生态园里守着孩子，它却成天跑出去撩骚，男性人类撩，雄性精灵也撩，简直就是一个大写的渣男。
　　在优迦带了快龙回生态园之后，闪电鸟事件的热度并没有随着时间的推移逐渐冷却下来，反而愈演愈烈。
　　君莎小姐在看到优迦的时候，不止一次的对着优迦抱怨，绿荫镇的治安越来越难管理了，并且还请求优迦能够协助他们警局。
　　优迦的实力，这段时间里，整个绿荫镇的人都是有目共睹的
　　优迦想了想并没有拒绝，一来，他并不想绿荫镇的平静被打破；二来，觉得能够让各地一霸的君莎欠自己一个人情并不是什么坏事。
　　于是，大沙漠蜻蜓的日常巡逻任务也变得越来越正规了，并且直冲熊也加入了巡逻，它们两个一个负责天空，一个负责陆地。
　　优迦倒是没有暴露其他精灵的存在，毕竟在这个危险的世界生存，底牌还是需要留上那么一两个的。
　　绿荫镇本来就不大，警务人员也不多，但是，大量外来人员给警局带来了太大的负担，所以君莎小姐才会感到棘手。
　　有了优迦的大沙漠蜻蜓和直冲熊两只强力的精灵加入后，警局的压力轻松了不少，至少没有人敢明目张胆的在绿荫镇闹事了。
　　不过镇子内看上去相安无事，但是小镇外面就有些暗流涌动了，不仅仅是那些散人训练家、探险者，甚至连精灵猎人和邪恶组织的人都有现身。
　　镇外的护林员在森林里不止一次看到过捕猎网、陷阱的痕迹，这些都是精灵猎人常用的手段。
　　精灵世界的训练家收服精灵都是选择用精灵将它们打败后收服，而猎人们常用的手段则是各种高科技，黑武器。
　　当然，联盟这边也在加紧行动，大量的护林员和检察官被派去了橙华森林，调查闪电鸟在绿荫镇出现的原因。
　　优迦之所以知道这些，是因为，前些天大吾来了一趟，向优迦询问了一些关于闪电鸟出现的情况，并且告诉优迦他就是这次被派往橙华森林的检察官中的一员。
　　优迦十分诧异大吾竟然这么快就加入了联盟的检察官队伍，这就为成为冠军做铺垫了？
　　不过优迦也没什么好告诉他的，能说的，优迦知道的和其他人一样，不能说的，优迦谁也不会告诉，最后大吾只能无功而返。
　　优迦并不觉得联盟的护林员和检察官们能查出什么来，就连迷你龙这个当事人都不知道闪电鸟为什么抓它，然后一路出了橙华森林，更别说其他人了。
　　外面的骚动给绿荫镇带来了大量的流动人口，优迦饲育屋里能量方块每天的线下销量足足比平时多了一倍还多，让优迦赚了不少钱。
　　当然，生意好的代价就是优迦比平时更忙了，他几乎是每天都要去新店和美咲一起制作能量方块。
　　优迦改良的绵延最近也顺利上架了，不过这种特殊的能量方块线下购买的人并不多，顾客多为线上顾客，毕竟很少有人外出还带着一只鲤鱼王的。
　　不过这种能量方块也的确受欢迎，暴鲤龙的强大是众所周知的，鲤鱼王又是常见的不能再常见的精灵，所以有了这种能量方块，培养暴鲤龙的成本不知道低了多少。
　　就连罗伯特在知道了这种能量方块存在的时候，也决定了要培养一只鲤鱼王，还和优迦预定了能量方块。
　　不管外面打生打死，优迦总是在绿荫镇里安安静静的做生意，而绿荫镇则非常诡异的成了外面那些人的补给站。
　　但是，万事有头就有尾，热闹了很多天的闪电鸟事件最终还是结束了。
　　那天，优迦看到无数身体焦黑的人被抬进了绿荫镇，有的死了，有的还活着，不用说，优迦也知道他们经历了什么。
　　后来优迦从那些回来的人口中得知，这群不自量力的人果然去了橙华森林深处招惹了闪电鸟，只可惜他们低估了闪电鸟。
　　当他们被闪电鸟盯上的时候，他们才意识到，传说中的精灵不是他们能够招惹的，仅仅是一个照面，无数的雷电就淹没了所有人和他们的精灵。
　　据说当时橙华森林半边天都被染成了金黄色。
　　又过了数日，大吾也回来了，他们检察官和护林员果然没有调查出任何结果，不过他们聪明的没有去招惹闪电鸟，所以全都平安无事。
　　又过了数日，有人说看见橙华森林里飞出了一只闪电鸟，但是具体飞向了何方，无人知晓。

第二百五十七章 联盟的邀请
　　闪电鸟事件渐渐平息，那些训练家们也陆陆续续离开绿荫镇，绿荫镇再次恢复了往日的平静。
　　但是，优迦和呦呦饲育屋的名声却随着这次的事件传了出去。
　　很多训练家都知道了这么一个名气不大，但是很不错的饲育屋，饲育屋的老板还是一位厉害的训练家。
　　外面的事情优迦不知道，在迷你龙逐渐适应了生态园的生活后，他最近已经开始了对迷你龙展开了训练。
　　花洁夫人、阿勃梭鲁，还有彩粉蝶如今都是自主训练，所以优迦把训练中心都放在了风铃铃和迷你龙身上。
　　风铃铃的训练重点还是放在重力和恢复技能上，但是优迦最近也在慢慢的培养它的对战能力，以提高它的攻击力，毕竟能打能奶的奶妈才是好奶妈嘛。
　　再有就是迷你龙。
　　经过一段时间的训练之后，优迦才真真切切的体会到迷你龙卓越的天赋。
　　和它的母亲一样，它非常的擅长使用冰系技能，一道道冰冻光束在它的使用下都能玩出花来。
　　它可以自由的使用冰冻光束在水面上凝出一朵朵栩栩如生的冰莲花，还能用冰系力量精细的雕琢出美丽的冰雕。
　　它的控制能力，比起协调训练家的精灵丝毫不弱。
　　不过，比起冰冻光束，威力更强的暴风雪，迷你龙的掌控能力就弱了些，大概是年纪太小的原因，它还不能很好的控制攻击范围比较大的技能。
　　除此之外，它的电系天赋也丝毫不比冰系天赋弱。
　　大概是因为虚影时拉比融合的那团金色闪电，迷你龙不仅十分轻松的就掌握了十万伏特，连打雷技能也能基本的使用了。
　　和同为蓝色资质的彩粉蝶一样，迷你龙在技能的领悟和使用上也有着出众的天赋。
　　即便是刚刚能够熟练使用的十万伏特，它也能够控制的和冰冻光束一样纯熟，也不知道这算不算一通百通。
　　强力的电流输出并没有给迷你龙的身体带来任何的负担，反而赋予了它强大的爆发力，让它用出的电系技能丝毫不比电系精灵弱。
　　不过考虑到它的将来，优迦最近主要锻炼的还是它的体质，只有有了强悍的的体质，无论是使用冰系技能，还是电系技能，才都不会有隐患。
　　以前优迦经常会让风铃铃使用重力来锻炼阿勃梭鲁它们的体力，后来随着阿勃梭鲁它们的实力越来越强，就很少用了。
　　但是最近因为迷你龙的缘故，这个训练方案又被重新拾起来了，因为这对迷你龙还是有效果的。
　　除了体质的锻炼，对于迷你龙出众的冰系天赋和电系天赋的开发，优迦当然不会落下，只不过优迦没有忙着去增强迷你龙的这两种天赋，而是试着让迷你龙去了解和掌控这两种天赋。
　　迷你龙的你年龄相对于快龙悠长的寿命来说还非常的小，优迦不想揠苗助长，而是希望它能以最合理的方式成长起来。
　　这天，优迦正在店里帮着风律打包要寄出去的能量方块，就看到大吾走了进来。
　　“呦，你好呀，优迦！”
　　优迦惊讶的问道：“你怎么还没走？你现在不是检察官了吗？怎么这么闲！”
　　大吾尴尬的说道：“什么闲，我是有重要的事情要办！”
　　看着大吾那一副心虚的样子，优迦心想：你说的重要的事情不会是又在哪里发现了什么新种类的石头了吧？
　　“今天来我这里是干什么来了？”优迦一边包装着能量方块，一边问道。
　　大吾脸色严肃的说道：“今天来找你还真是有正事的，优迦你有没有兴趣来当检察官？”
　　听了大吾这话，优迦手里的动作顿了一下，说道：“没兴趣！”说完又接着手里的工作。
　　听了优迦的话，大吾刚刚严肃起来的脸色差点就垮了。
　　“为……为什么呀？检察官不好吗？这可是在联盟里很有地位的职业啊！”
　　“那你想当吗？”
　　优迦的一句话就让大吾脑袋当机了，当然是不想啊！
　　优迦当然也知道当检察官不是他自愿的，毕竟石头才是他的本体嘛，检察官什么的……
　　“怎么不说话了？”
　　优迦对着垮了脸的大吾问道。
　　大吾半天才说到：“是这样的！我们检察官那边想让我问问你有没有兴趣加入我们，如果有的话，我们可以对你开放一个考核名额。”
　　优迦这次在绿荫镇帮助君莎维护治安的行为一直被检察官这边看在眼里，他们觉得优迦非常优秀，所以才会有想要吸纳优迦进入联盟发展的想法。
　　“什么嘛！还要考核？我还以为你们要直接拉我入队呢！”优迦开玩笑的说道。
　　大吾突然觉得今天和优迦说话好像有点困难，他怎么全不按照自己想的那样回答啊。
　　“呵呵……考核还是需要的嘛。”
　　“好了好了，不跟你开玩笑了。”优迦把一个包装箱搬过去码好，然后直起身子继续说道：“你看看，我店里这么忙，哪有时间去当什么检察官啊！”
　　再说了，我的系统主线任务还是当饲育屋老板呢，才没时间当什么劳什子检察官，听着就累人！优迦心想。
　　听到检察官这个职务，优迦不由自主的就想到了那个成天到处跑的红毛冠军，这哪里有天天在家里苟着舒服。
　　“饲育屋你可以请人打理啊。”大吾不理解。
　　优迦心想：那可真不能请人来，我这里秘密可多着呢。
　　“那不行！我这里可离不开我，没有我他们可不行。”
　　“那好吧。”
　　看着优迦真的不想去的样子，大吾只好放弃了，本来他还想着，要是优迦也当了检察官，他们说不定还能成为好搭档。
　　“哎，你们家的差不多娃娃呢？”大吾在屋里看了一圈没看到差不多娃娃的身影。
　　“你找它有事啊？它不在。”优迦有些不解大吾怎么突然问起差不多娃娃来了。
　　“这，这样啊……没事了。”
　　大吾有些不好意思跟优迦说，他也收服了一只差不多娃娃，想要优迦的差不多娃娃教它两手做饭的手艺。

第二百五十八章 锐利之牙
　　其实大吾自己也试着教自己的差不多娃娃做饭，甚至还找了专门的厨子教它，可是效果十分有限，它做出来的东西吃起来有点难以言喻。
　　听到优迦说差不多娃娃不在，大吾也就没多问了，以后有机会再说吧。
　　“你真的不考虑考虑？”大吾再次对着优迦确认道。
　　“不考虑，不考虑！”优迦摆了摆手，“你看我现在过得不是挺好？联盟那么多事，我还能不能好好过日子了？”
　　见说不动优迦，大吾只好说道：“那行吧，我回去就这么回复局里吧，我就先走了。”
　　“不留下吃个饭再走？”
　　看着就要离开的大吾，优迦问道。
　　“不了，我现在忙的很，下次吧。”大吾说完就走出了呦呦饲育屋。
　　优迦撇了撇嘴，无语的想到：什么忙的很，这么忙还赖在绿荫镇不走，别以为我不知道，前段时间有训练家在橙华森林发现了一块奇特的石头，那人现在还在绿荫镇没走。
　　大吾走了之后，优迦指着地上码的整整齐齐的能量方块对着风律说道：“你去让沙漠蜻蜓帮你把这些送到波波快递屋那里寄出去吧，该寄到哪里上面都这清楚了。”
　　风律点了点头，去了店外找大沙漠蜻蜓。
　　接着优迦就去了生态园，因为今天早上起床的时候，优迦在训练家商店里再次刷到了一个绿色物品，于是一口气将五次兑换机会都用了。
　　这次的绿色物品是锐利之牙，大概因为只是普通的进化（携带）道具，所以系统给它的评级只是绿色，价格也比现实低上很多。
　　优迦拿着五个锐利之牙也没什么用，所以就决定送到天蝎那里去，给它们进化用。
　　天蝎族群里目前除了首领，其他都只是初始形态，和同时住进生态园的沙漠蜻蜓族群一比就有点可怜了。
　　沙漠蜻蜓族群自从定居生态园之后，因为平时训练到位，已经有不少大颚蚁进化成了超音波幼虫，族群的实力大增。
　　虽然两个族群如今已经相安无事，不再争斗，但是攀比心理还是有的，看着自己族群实力被沙漠蜻蜓们越拉越远，首领天蝎王就有些犯愁。
　　所以，当优迦带着五颗锐利之牙来到沙漠副园里的天蝎领地时，受到了首领天蝎王的热烈欢迎。
　　当初初入生态园的时候，天蝎的数量不到百只，后来优迦带回来的天蝎蛋一一孵化，加上后来新出生的，如今天蝎族人已经超过了两百，这还不算每个月要被预定出去的。
　　只可惜啊，即便过了这么长时间，天蝎一族还是没有诞生一只青色资质的后代，如今的族人全都是绿色资质。
　　要知道，当初沙漠蜻蜓一族刚来的时候，青色的大颚蚁就有3只，如今都已经进化成了超音波幼虫；绿色资质的大颚蚁蛋也有6颗，也都顺利的孵化了。
　　这么一对比，天蝎一族想要赶上沙漠蜻蜓一族，难如登天啊。
　　优迦也没什么好选的，直接挑了五只实力最强的天蝎，把锐利之牙交给了它们，吩咐它们自己好好训练，等时机到了，自然就会进化（夜晚升级）。
　　优迦离开天蝎领地的时候，首领天蝎王非常的狗腿，就是希望优迦能多送点锐利之牙给它们，逗得优迦直摇头。
　　优迦看了看首领天蝎王的等级，发现它的实力增强了不少，看得出平时还算努力，加上天蝎一族平时被它管理的井井有条，优迦就答应了，过段时间再给它送几颗来。
　　想到又要花一大笔钱，优迦就想叹气，不比系统的训练家商店，现实中的锐利之牙还是挺贵的。
　　系统的训练家商店大部分物品的价格都和现实差距不大，不过它也有自己的评级标准，部分物品价值和现实相比会有差异，虽然优迦不大能看得懂这种评级标准就是了。
　　比如，所有的特殊种类精灵球，无论是超级球、高级球、友友球、治愈球……价格都是一样的。
　　就是不知道有没有传说中的大师球，价格会不会也是一样的，只是优迦从来没有刷出来过，所以也不清楚。
　　随着生态园里天蝎数量越来越多，将来对于锐利之牙的需求肯定也会越来越多，要是自己知道怎么制作锐利之牙就好了，优迦心想。
　　锐利之牙这种道具就是用精灵的牙齿作为材料，然后通过特殊的方法制作出来的，只是制作方法一般人并不知道，优迦当然也不知道。
　　优迦出了生态园，回到了自己的房间，拿出电脑，搜起了有关锐利之牙的消息。
　　网上关于锐利之牙的大部分消息都是关于它的用法介绍，至于怎么制作，半点都没提，当然，这也在优迦的预料之中。
　　优迦还看到了一些关于如何辨别锐利之牙的优劣，不同种类的锐利之牙的效果区别等等的介绍。
　　看完之后优迦也是第一次知道了，原来制作锐利之牙主材料的那颗牙齿并不一定是特定精灵的牙齿，很多精灵的牙齿都可以用来制作锐利之牙，只是品质上会有差距。
　　为此，优迦特地查找了关于这方面的资料，只是有关这方面介绍的并不多，不过优迦最终还是找到了一个介绍比较详细的，只是阅读要收费，并且价格还不低。
　　优迦毫不犹豫的付了钱，点开了资料。
　　根据资料上介绍，理论上，大部分精灵的牙齿都可以用来制作锐利之牙。
　　只是有些精灵的牙齿韧度或者硬度不够，会在制作过程中就损坏，最常见的就是拉达、大尾立这一类。
　　除此之外，还有一些精灵天生牙齿就很小，这些也不推荐，因为即便是最终做出来了，效果也不会太好，比如九尾、穿山王、玛狃拉等
　　所以最合适被用来制作锐利之牙主材料的牙齿，只有那些最终进化型精灵上下颚最前端的尖牙。
　　资料中还对一些牙齿十分适合用来制作锐利之牙的精灵种类做了举例，比如尼多王和尼多后、喷火龙、风速狗、大力鳄、大狼犬、波士可多拉、巨牙鲨、河马兽、龙王蝎等等。
　　资料中尤其提到了，犬类精灵的牙齿大部分都非常适合作为制作锐利之牙的材料。
　　顺便一提，天蝎王的牙齿也是制作锐利之牙的好材料。
　　还有很多龙系精灵的牙齿也是可以用来制作锐利之牙的，只是它们大部分都会被用作制作龙之牙的材料，鲜少会有人暴殄天物的用它们来制作锐利之牙。
　　不过这个涉及到另一套理论，资料中并没有多提。
　　资料中还提到了一个关于作者自己的特殊观点。

第二百五十九章 培育任务
　　这位作者认为，根据制作锐利之牙的主材料不同，锐利之牙也会显现出属性的差异。
　　比如喷火龙的牙齿制作出来的锐利之牙会带着微弱的火属性或者飞行属性，巨牙鲨的牙齿制作出来的锐利之牙会带着微弱的水属性或者恶属性，河马兽的牙齿制作出来的锐利之牙会带着微弱的地面属性。
　　他还提出，精灵在佩戴锐利之牙的时候，最好选择佩戴和自己属性相同的，即便属性不同，也最好不要选择和自己属性相克的。
　　优迦虽然觉得他说的还挺有道理，不过还是认为要做到这一点恐怕不大容易，因为商店里卖的锐利之牙并没有写明是哪种精灵的牙齿制作的呀！
　　作为目前唯一一种已知的需要用锐利之牙来进化的精灵，天蝎也被特别提到了。
　　资料中说，用来给天蝎进化用的锐利之牙，选择像河马兽、尼多王和尼多后，或者天蝎王等地面系精灵的牙齿制作的最好，以天蝎王的最佳。
　　看完这些，优迦觉得这位作者还挺有见解的，他就没想过这些，以前他还以为，所有的锐利之牙都是一样的。
　　优迦叹了一口气，可惜自己不知道制作锐利之牙的方法，不然就可以省下一大笔钱了，并且有条件的客人在呦呦饲育屋购买了天蝎之后，也可以顺便把要进化用的锐利之牙买了，简直是两全其美。
　　就在优迦叹气的时候，系统的声音突然想起。
　　“恭喜宿主出发任务：两全其美。
　　任务名称：两全其美
　　说明：宿主既然有了想法，那怎么能不行动起来，去吧，培养一只绿色资质以上的天蝎。
　　奖励：锐利之牙的制作方法。”
　　看着这个任务，优迦有点头大。
　　其实优迦发现了自己这个系统有一个好处，那就是虽然它发布的任务次数不多，但是每次都会根据自己的需要来提供奖励，这次也不例外。
　　优迦头疼的是这次任务的难度有点大。
　　精灵后代的资质是有很大的随机性的，就比如天蝎和沙漠蜻蜓们被优迦带回来的时候都是绿色或者绿色以上的资质，可是后来繁衍的后代中还是不可避免的出现了黄色资质，因此优迦才又开了新店。
　　这次的任务竟然要求优迦定向的培育出绿色以上的天蝎，也就是说最低也得是青色的资质，这个难度可不是一般的大，再说优迦也没有学过这方面的知识。
　　不过优迦还是接下了这个任务，不管成不成，试试总没有错的。
　　既然接下了任务，优迦立刻就开始考虑培育方案了。
　　首先是两只种子的选择，其中一只优迦首选首领天蝎王，它的实力最强，资质也是天蝎族群中的佼佼者。
　　其实要是可以的话，优迦直接想给天蝎王配一只沙漠蜻蜓媳妇，因为二者的蛋组相同，并且沙漠蜻蜓族群里优秀的个体明显更多一点。
　　但是首领天蝎王肯定是不会同意的，它可是一点也不喜欢沙漠蜻蜓的。
　　并且天蝎王和沙漠蜻蜓生下的后代也不一定就是天蝎，搞不好还是一只大颚蚁。
　　精灵从交配到怀孕，再到生产，周期还是挺长的，要是生出来一只大颚蚁，优迦可不想在重新来一次。
　　优迦重新来到生态园，对着首领天蝎王问道：“你有没有配偶？”
　　优迦对于天蝎、沙漠蜻蜓还有钢炮臂虾这三个族群中谁有没有配偶还真是不大清楚，因为它们数量比较多，优迦也记不过来，加上它们生蛋都生在一起，也不知道谁是谁的，优迦就更不清楚了。
　　首领天蝎王虽然不知道优迦为什么要这么问，但还是乖乖的点了点头。
　　优迦说道：“把它叫出来给我看看。”
　　“卡咏！”
　　听了优迦的话，首领天蝎王对着自己的族群里叫了一声，不一会就有三只天蝎从族群里飞了出来。
　　看着眼前的三只天蝎，优迦不敢置信的说道：“你竟然有三个老婆的吗？”
　　“卡咏！”
　　首领天蝎王自豪的点了点头，而那三只天蝎竟然还都一脸娇羞的看着首领天蝎王。
　　尼玛，自己的生态园里竟然还有开后宫的精灵存在，过了好一会儿，优迦才接受了这个事实。
　　这是好事不是吗？至少不是没有，不然自己的培育任务就进行不下去了。
　　优迦用慧眼看了看这三只雌性的天蝎，发现它们的资质和等级都非常不错，都是之前被优迦挑选出来给了锐利之牙的。
　　优迦严重怀疑首领天蝎王以权谋私了，不然为什么族里天赋好实力高的天蝎都是它老婆。
　　经过检查之后，优迦弄清楚了，这三只雌性天蝎目前都还是未怀孕的状态，非常适合进行培育计划。
　　优迦对着首领天蝎王说道：“最近没有得到我的允许，你不准和它们中的任何一只进行交配。”
　　首领天蝎王不明所以，为什么？我和自己老婆睡觉觉难道还犯法？
　　优迦继续说道：“我要帮你们四个调整好状态，让你们能够拥有更加出色的下一代。
　　这个关系到你们族群未来的发展，所以你必须重视起来。”
　　听到这些话，首领天蝎王终于严肃的点了点头，壮大族群可是它一直以来的夙愿啊！
　　和首领天蝎王交代好了一切，优迦分别给了三只雌性天蝎做了记号，防止他认不出来。
　　优迦决定等三只雌性天蝎全都进化成天蝎王再继续培育计划，这样成功的可能性更高一点。
　　在这之前，优迦要做的就是找到能够加大它们繁衍出青色资质后代的方法。
　　不过优迦知道，想要找出这样的办法肯定是不容易的，除非采取一些不人道的手段，不然高资质精灵也不会这么稀有了。
　　对于人工干预精灵繁育的事情优迦还是第一次做，此前生态园里精灵的繁殖都是在自然状态下进行的，所以说优迦非常的没有经验。
　　下一步的计划优迦还没想好，他打算仔细考虑清楚了再行动，既能够成功培育出青色资质的精灵，也不违背自然繁殖的法则。

第二百六十章 千里的恨铁不成钢
　　既然决定了要抓紧时间调整首领天蝎王和三只雌性天蝎的身体状态，首先就要从它们的食物入手。
　　优迦决定，它们近期的食物都会在美咲制作的能量方块中挑选品质最顶级的，优迦自己制作的那些次一级的就算了。
　　并且最近它们的训练优迦也会亲自抓，以保证雌性天蝎尽快进化。
　　这天，露娜和兰特终于办好了在绿荫镇训练家学校的转学手续，即将前往琉璃市到预备营学习。
　　联盟的预备营和普通的训练家养成学校不一样，他们不会让孩子们在10岁之后就出去旅行，而是让他们继续留在学校进行深造，类似于走学院派的路线。
　　并且他们进行的还是军事化管理，对学生十分严格，绝不会比旅行中的训练家轻松，平时假期也很少，学生们想回一次家也是不容易的。
　　姑父和凯特大叔决定亲自送他们两个前往琉璃市，这也是学生家长唯一的一次参观预备营的机会，往后家长就不会再允许前往预备营了。
　　学生们能够确定有假期就只有年末的时候。
　　优迦和姑姑一起去送露娜和姑父的时候，露娜抱着姑姑哭的是天昏地暗的。
　　不过也难怪，露娜从小娇生惯养的，从来没单独出过远门，更别说以后要一个人生活在一个陌生的地方了。
　　倒是同行的兰特安安静静的，没怎么闹腾，他不像露娜一样有妈妈需要告别，唯一的亲人此次也跟着他同行，就是不知道到了预备营之后，凯特大叔离开了，他会不会也和露娜一样。
　　送完露娜回到饲育屋之后，优迦又忙碌了起来。
　　最近优迦的事情一直比较多，训练新精灵迷你龙、寻找鲤鱼王无法进化的原因、为培育天蝎做准备，各个都能让优迦忙掉头。
　　不过优迦刚回到饲育屋没多久就接到了千里先生的电话。
　　“千里先生？你怎么想起来给我打电话了？”优迦问道。
　　前段时间闪电鸟事件影响的不仅仅是绿荫镇，橙华森林周边大大小小的城镇都或多或少的受到了影响，除了事件的直发地点绿荫镇，受影响最大的就是橙华市了。
　　除了零星的散落在橙华森林周边的小村落，古辰镇、绿荫镇，还有卡那兹市是橙华森林周边四个最大的人类聚集区，其中最大的是卡那兹市，但是离得最近的却是橙华市。
　　绿荫镇和橙华森林接连的只是最边缘的区域，橙华森林则最近接中心区域。
　　所以作为道馆训练家的千里先生最近可是忙的不可开交。
　　“我听说了你拒绝了监督局对你发出的考核邀请？”电话那头传来了千里先生的声音。
　　精灵监督局就是检察官的直属机构，是联盟设立的一个非常特殊的部门，专门用于应对特殊事件和突发事件，听名字就知道在联盟里的地位很特殊。
　　优迦在神奥遇到的最高检察官乔伊娜就是神奥联盟精灵监督局的最高长官。
　　“是这样的没错。”
　　原来是为了这件事啊，优迦心想。
　　“这么好的机会你怎么就那么轻易的拒绝了呢！”千里有些恨铁不成钢。
　　检察官这个职位并不是谁想当就能当的上的，里面的人个个都是精挑细选出来的精英，能够进入里面就相当于一步登天了。
　　举个例子，我们都知道天王挑战赛，而参加天王挑战赛是需要资格的，要么你获得联盟大赛的优胜，要么你是各地的道馆训练家，还有就是一些身份特殊的人。
　　检察官就属于这种身份特殊的人。
　　当然，检察官的好处还很多，这里就不细说了，不过检察官同时也是一种高危职业，这点是不可避免的，毕竟天下没有免费的午餐嘛。
　　其实优迦之所以会被邀请，除了他在绿荫镇的表现很不错之外，更重要的是，他受到了乔伊娜的推荐。
　　各个地区的联盟虽然偶有竞争，但是毕竟还是一个整体，尤其是各个地区监督局，因为地位特殊，联系最为紧密，所以他们之间的信息都是互通的。
　　当然，优迦本人并不知道这件事。
　　“哎，这还不能拒绝吗？”优迦惊讶的问道。
　　电话那头，千里无奈的抚了抚额头，说道：“你为什么要拒绝啊？当检察官不是挺好的吗？以你的实力，一定可以通过考核的。”
　　千里是十分看好优迦的，他本身并不是芳缘地区的人，在芳缘除了妻子儿女也没有其他的亲人，所有对优迦这个印象不错的后辈就非常的关照，也希望他能有个好的未来。
　　只是他没想到，优迦的想法这么佛系，大好前途就在眼前，他竟然轻而易举的就推开了。
　　优迦说道：“既然能拒绝那不就成了嘛，我拒绝当然是我不想当检察官啊。”
　　为什么要去当检察官啊，累死人不说，还非常危险，老老实实当一个饲育屋老板不好吗？成天坐家里数钱难道不香吗？何苦找罪受。
　　“你知不知道检察官意味着什么？”千里先生咬牙切齿，觉得简直和优迦没法沟通。
　　“我知道呀！”
　　优迦当然知道，他又不是二愣子，当上检察官就意味着你已经踏进了联盟嫡系队伍的门槛，就意味着你将来有机会挑战四天王，甚至是冠军，更意味着你的前途无量。
　　但重点是优迦志不在此啊！
　　“知道你还拒绝！”
　　千里先生几乎是吼着说出这句话的。
　　听着千里先生似乎是要气炸了，优迦赶紧安抚的说道：
　　“好了千里先生，我知道你是为了我好，非常谢谢你，但是人各有志，有的人想要家财万贯，有的人想要权势滔天，我呢就想好好经营我的饲育屋，检察官什么的我是真的没心思。”
　　听了优迦的话，千里先生沉默了一会儿，最后无奈的叹了一口气，说道：“行吧，你爱怎样就怎样吧。
　　不过，最近你们绿荫镇都没事吧？”
　　优迦知道千里先生指的是闪电鸟的事情，毕竟绿荫镇是事发地。
　　“没事，事情都过去这么久了，来这里的人也都走的差不多了。”
　　绿荫镇是小镇，警备力量不足，发生这样的大事，千里还挺担心优迦应付不过来。

第二百六十一章 千里的引荐
　　“对了，千里先生，你知道除了不变石，什么东西能够抑制精灵的进化因子吗？”
　　优迦突然想到或许千里先生会知道鲤鱼王不能进化的原因，毕竟是老牌训练家了，见多识广的。
　　千里先生想了一会实在是没想到，皱着眉说道：“嗯……不知道！怎么？你有这方面的困扰？”
　　“是这样的……”
　　优迦也没有避讳，把鲤鱼王的事情都和千里说了。
　　“原来是这样。”听完优迦的叙述，千里想了一会儿说道，“这样吧，我给你介绍一个人，他是这方面的专家，你去找他问问。”
　　说着千里先生给优迦报了一个名字和一个联系方式。
　　“小田卷？是末白镇的小田卷博士吗？”优迦惊讶的问道。
　　千里先生说道：“哦，你认识他啊！他是我的好友，应该能帮上你的忙，等会我会给他打个招呼，你尽管放心的联系他。”
　　优迦心想：大名鼎鼎的小田卷博士谁不认识啊，这位可是芳缘地区最有名的精灵博士啊。
　　优迦记得原著中小田卷博士和千里的确是好友关系，所以小田卷博士对那时候的小遥还挺照顾的。
　　优迦高兴的说道：“真是太感谢你了，千里先生。”
　　千里先生笑着说道：“谢什么谢，能帮上你的忙就好了，既然没事了我就不跟你多说了。”
　　随后，优迦就和千里先生结束了通话。
　　优迦在联系小田卷博士之前，先去了生态园里将鲤鱼王接了出来，毕竟等会要让博士看看才能知道是怎么回事。
　　接出鲤鱼王之后，优迦深吸了一口气，拨通了小田卷博士研究所的电话，这即将要见只在电视机见过的大名人，优迦还有点小紧张。
　　因为准备让小田卷博士看看鲤鱼王的状态，所以优迦拨的是视频电话。
　　电话那头很快就有人接了电话，屏幕上出现的时一个年轻的男性面孔。
　　看到优迦后，男子说道：“你好，这里是小田卷研究所，请问你有什么事吗？”
　　优迦说道：“你好，我是千里先生介绍的，找小田卷博士。”
　　“哦，是你啊，博士和我说了。”男子惊讶的说道，“你稍等一会儿，我去叫博士过来。”
　　说着男子就从屏幕前离开了。
　　等屏幕中再次有人的时候，已经换成了一个满脸胡子的中年大叔了。
　　“你好，优迦是吧，你的事情千里都和我说了。”
　　看到优迦后，小田卷博士笑的非常的和善，看上去应该是个很温柔的人。
　　“你好，小田卷博士。”
　　优迦微微低了一下头，表示了对小田卷博士的尊敬，然后将自己的鲤鱼王放了出来，抱在怀里。
　　“博士，能看出鲤鱼王哪里出问题了吗？”
　　小田卷博士透过屏幕，对着优迦怀里的鲤鱼王看了一会儿，说道：“能把它翻个身再让我看看吗？”
　　优迦闻言点了点头，将怀里的鲤鱼王调整了个位置。
　　鲤鱼王在优迦怀里还是很乖的，任由优迦将它翻来覆去，配合的让小田卷博士进行观察，否则以它的力气，优迦根本抱不住它。
　　观察了许久，小田卷博士说道：“这只鲤鱼王发育的非常好，外表上实在是看不出任何的问题。”
　　听了小田卷博士的话，优迦和鲤鱼王都有些失望，没想到连大名鼎鼎的小田卷博士也束手无策。
　　想了一会儿，小田卷博士对着优迦说道：
　　“这样吧，你有时间的话就带着鲤鱼王来研究所一趟吧，我用研究所里的仪器帮鲤鱼王做一个彻底的检查。
　　我对鲤鱼王不能进化的原因也有点感兴趣了。”
　　听了小田卷博士的话，优迦惊喜的问道：“真的吗？”
　　小田卷研究所里的仪器可都是联盟花了大价钱给小田卷博士配备的，有着精灵世界最先进的科技，比绿荫镇这个小地方的精灵中心要先进的多。
　　说不定在那里，能找到鲤鱼王不能进化的原因。
　　小田卷博士笑着说道：“当然是真的，能够亲自见证一个谜团的解开，对研究人员来说也是一种荣幸。”
　　优迦说道：“那真是太好了，不知道您什么时候有时间，我带着鲤鱼王去一趟。”
　　“你随时可以来，我最近都会在研究所。”
　　小田卷博士是一位喜欢进行户外观察的精灵博士，所以经常会因为外出观察精灵而不在研究所，这次能够留在研究所不出去非常不容易。
　　和小田卷博士约定了拜访的时间后，两人才结束了通话。
　　优迦对着怀里的鲤鱼王说道：“鲤鱼王，有了小田卷博士这么厉害的人帮忙，这次一定能帮你找到不能进化的原因的，你放心。”
　　鲤鱼王听了优迦的话，甩了甩自己的尾巴，一双呆滞的眼睛里似乎多了几分神采。
　　优迦抱着鲤鱼王重新回到了生态园里，将鲤鱼王放到了主园的小溪里，让它和沼跃鱼待在了一起。
　　因为就要带它去见小田卷博士了，优迦就没送它回浅海滩涂副园的岛心湖里去了。
　　看着鲤鱼王和沼跃鱼们一起游走，优迦站起来身，突然感觉到有东西在蹭自己的腿，低头一看，原来是一只伊布。
　　看着系在它脖子上的紫色丝带，优迦认出了这是那只想要进化成太阳精灵的伊布。
　　优迦笑着将伊布从地上抱了起来，挠了挠它的下巴，笑着说道：“小东西，怎么了？”
　　“布咿，布……咿……”
　　伊布发出了舒服的叫声，并高高的扬起了头，露出了自己的脖子，想让优迦都给它挠挠。
　　“你这小家伙。”
　　优迦早就看出来了，这只伊布非常粘人，于是笑着在它的额头上亲了一口。
　　就在这时，伊布的身体开始发出了纯白的进化之光，身体逐渐增大，优迦手里的重量也开始增加。
　　当白光散去的时候，优迦的怀里已经不再是那只娇小的一步，而是变成了一只有些淡紫色毛发的太阳精灵。
　　“哎菲！”
　　太阳精灵优雅的抬起头叫了一声。
　　这一切发生得太突然了，优迦都没反应过来。
　　自己最先培养亲密度的难道不是那只想要进化成月精灵的伊布吗？怎么反而太阳精灵的这只先进化了？

第二百六十二章 末白镇的叶越
　　优迦看着怀里的太阳精灵，打开了慧眼。
　　太阳精灵
　　属性：超能
　　特性：同步
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：20
　　技能：念力、帮助、撞击、电光一闪、高速星星。
　　这数据很中规中矩，进化之后多出了一个新技能念力，很实用的技能。
　　无论是进化前的伊布，还是现在的太阳精灵，都因为等级比较低，能够学习的技能并不多，所以优迦也不苛责。
　　等级也不知不觉的到了20级，能够看得出它平时训练还挺努力的。
　　这时优迦脑海里系统的声音也准时响了起来。
　　“恭喜宿主完成任务：太阳精灵的进化。
　　奖励：超能力系精灵普适能量方块配方。”
　　又一种能量方块配方到手，优迦喜不自胜。
　　优迦将进化后的太阳精灵放到了地上，太阳精灵抬起了自己的前爪看了看，感觉到了自己的身体和以前不一样了。
　　它往前迈了两步，来到溪边，看着倒映在溪水里的自己，两只大大的眼睛充满了好奇，随后又左看看，右看看，似乎对自己的新样子还挺满意。
　　看不出这小家伙还挺臭美，看着正在溪边“照镜子”的太阳精灵，优迦心想。
　　在优迦和小田卷博士约定后的第二天，优迦就安排好了店里的事情，出发前往末白镇了。
　　生态园的事情优迦都交给了大奶罐们，老店的事情都交给了铃木园，新店的事情都交给了濑名新。
　　优迦估计这次出门应该花不了多长时间，几天就该回来了，所以也没做太多的安排。
　　优迦这次除了自己的主战精灵花洁夫人、阿勃梭鲁、彩粉蝶、风铃铃、迷你龙，再加上一只伊布（要进化成月精灵的那只），其他的精灵都没有带。
　　是时候靠着自己的精灵来为所欲为了，优迦心想。
　　优迦自己的主战精灵已经初步成长了起来，至少花洁夫人和阿勃梭鲁这两只实力不会比直冲熊还有大王燕的实力差了。
　　老是靠着那些不是自己培育起来的精灵充门面，让优迦觉得很没成就感。
　　不过对于大沙漠蜻蜓、差不多娃娃，还有直冲熊它们，优迦一直都是怀着感激的心态的，因为它们真的不计回报的帮了自己很多的忙。
　　基于自己每次坐车都会出点问题，所以优迦这次去末白镇选择了坐飞机，半天的时间，优迦就到了末白镇。
　　末白镇，顾名思义就是没有被任何东西污染的小镇，是一个自然环境非常好的地方，有点类似于绿荫镇，不过它们两个一个在内陆，一个却靠海。
　　像末白镇这样的小镇能够闻名芳缘，靠的就是这里的“名产”小田卷博士。
　　小田卷博士的研究所在末白镇的郊外，优迦一出飞机场就直奔那里了。
　　优迦一路按着导航往前走，不一会就远远的看到了末白镇郊外山坡上的白色建筑了，想必那里就是小田卷研究所了。
　　“啊啊啊……”
　　在经过一段下坡的时候，优迦突然感觉到自己的旁边刮过一阵风，还伴随着阵阵惨叫。
　　随着“噗通”一声，优迦就听见了重物落水的声音。
　　他赶紧顺着下坡跑了下去，就看到旁边的河里飘着一个“尸体”。
　　将风铃铃从精灵球里放了出来，然后优迦对着风铃铃说道：“风铃铃，讲那个孩子从水里救出来。”
　　“铃铃！”
　　风铃铃对着优迦点了点头，然后使用了念力技能，将水里的“尸体”提了上来。
　　“尸体”被风铃铃提了上来，坐在地上大口的喘气：“呼！憋死我了！”
　　这是一个有着一头棕色短发的少年，看上去大概十岁左右，此时全身已经湿漉漉的了。
　　“你没事吧？”优迦问道。
　　“啊，没事，没事，谢谢你啊大哥哥。”少年一脸感激的对着救了自己的优迦道谢。
　　优迦不解的问道：“你这是怎么了？突然就掉到了河里？”
　　少年不好意思的摸了摸后脑勺，说道：“我骑车的技术不太好，刚刚那段路下坡太陡了，我控制不住。”
　　“对了！我的自行车！”
　　少年突然想起了什么，站起来对着河里看去。
　　不过他的自行车此时应该是沉在水底了，什么也看不见，少年有些失望。
　　“风铃铃。”
　　优迦轻唤了一声风铃铃。
　　“铃铃！”风铃铃点头示意。
　　在风铃铃的念力搜索下，很快一辆自行车就飘出了水面。
　　“啊，我的自行车！”少年惊喜的叫道。
　　因为是掉在了水里，自行车并没有损坏的地方，少年再次感激的对着优迦说道：“谢谢你，大哥哥。”
　　“没事，你这是要去哪？这么急匆匆的。”优迦好奇的问道。
　　“去小田卷博士那里啊！今天是我领取初始精灵的日子。”少年高兴的说道。
　　原来是一位即将成为训练家的少年啊！优迦心想。
　　“我正好也是去小田卷博士那里，我们一起去吧！”
　　少年高兴的说道：“真的？那太好了！对了我叫叶越，大哥哥怎么称呼？”
　　叶越？优迦记得上次来呦呦饲育屋的负责人名字就叫叶月，一字之差。
　　“我叫优迦。”
　　“原来是优迦哥哥！那我们出发吧！”说着叶越就推着自己的自行车往前走去了。
　　优迦此时特别想问：少年你冷不？
　　现在已经快入冬了，即便是天气比较炎热的芳缘，这时候气温也比较低了，这时候浑身湿漉漉的应该是很冷的。
　　果不其然，优迦很快就注意到了少年正在瑟瑟发抖。
　　优迦无奈的摇了摇头，将自己的外套脱了下来，对着叶越说道：“把你那件湿掉的外套脱下来吧！”
　　“谢谢！”
　　叶越尴尬的笑了笑，将自己的外套脱了下来，穿上了优迦的，只是优迦的外套穿在只有十岁的叶越身上，实在是有点大。
　　优迦对叶越说道：“我们还是快点去小田卷博士的研究所吧，不然你很快就要感冒了。”
　　叶越点了点头，和优迦一起加快了脚步，往小田卷博士研究所的方向赶去了。

第二百六十三章 新人训练家
　　优迦和叶越来到小田卷博士研究所的时候，一位身穿白大褂的绿色头发青年正伸着脖子往优迦他们这边看来。
　　在看到叶越的时候，青年惊喜的说道：“叶越，你可算来了，我都等了你很长时间了！”
　　不过他很快就注意到了叶越浑身狼狈的样子，惊讶的问道：“你这是怎么了？浑身湿漉漉的。”
　　叶越尴尬的笑着说道：“嘿嘿，不小心掉水里去了。”
　　“优迦？你怎么和叶越一起来了？”青年看到了旁边的优迦惊讶的问道。
　　这个青年就是优迦联系小田卷博士的时候，第一个接电话的那位，名字叫阿树。
　　优迦笑着说道：“路上偶然遇到了，我们还是先让叶越进去吧，不然他就该生病了。”
　　“对，对，你瞧我！”说着阿树拍了拍额头，对叶越说道：“走，快和我进去。”
　　进了小田卷研究所，阿树让叶越洗了一个热水澡，又帮他把湿衣服烘干，这才避免了叶越生病的“悲惨命运”。
　　而这时候，优迦则是见到了小田卷博士。
　　“快把鲤鱼王放出来给我看看。”小田卷博士对着优迦说道。
　　优迦点了点头，将鲤鱼王放到了面前的一个大水盆里。
　　鲤鱼王一进水盆，就用力的拍打起了水面，激起了一片水花，将低着头凑过去的小田卷博士溅的满脸都是水。
　　“呵呵，真是只有活力的鲤鱼王啊！”小田卷博士抹了一把脸，尴尬的说道。
　　优迦只能无奈的呵呵。
　　观察了一会儿，小田卷博士站起来说道：“果然，光靠肉眼还是什么都看不出来，看来只有通过仪器检查了。”
　　优迦点了点头。
　　这时候小田卷博士突然提议道：“对了，今天叶越那孩子过来领取初始精灵，在检查之前，你要不要一起去看看。”
　　小田卷博士也是知道优迦是开饲育屋的，这才提出了这么一个提议，他还听说优迦为了自己的饲育屋，拒绝了监督局的检察官考核。
　　有趣的孩子，这是小田卷博士对优迦的第一印象。
　　优迦想了想就同意了小田卷博士的提议，他也想看看联盟培育出来的御三家，尤其是火稚鸡。
　　芳缘的三种御三家，只有火稚鸡优迦的生态园里没有，除了在书籍和电视上，优迦还没有近距离的看过火稚鸡，不得不说这是一种遗憾。
　　优迦和小田卷博士来到研究所的客厅时，阿树正好推着装着三只新手训练家精灵的精灵球来到了叶越的跟前。
　　此时叶越已经换回了自己被烘干的衣服，不再是之前的那副狼狈的样子了，优迦的外套也被烘干了放在一边。
　　“博士，优迦。”
　　看到小田卷博士和优迦过来了，阿树和两人打了招呼。
　　“你继续，我们就是过来看看。”小田卷博士对着阿树说道。
　　阿树点了点头，拿起三颗精灵球将里面的三只精灵放了出来，左边的是水系得水跃鱼、中间的是火系的火稚鸡，右边的是草系的木守宫。
　　阿树对着叶越说道：“好了，叶越，过来看看吧，这三只中的一只将成为你最初的伙伴，陪着你一起踏上训练家的旅程。”
　　叶越点了点头，走到了三只精灵的面前，仔细的看了起来。
　　阿树介绍道：“首先是水跃鱼，它是水系的精灵，这个孩子不认生，应该很好相处。”
　　“克洛！”
　　叶越凑到水跃鱼的面前，只见水跃鱼呆呆的看着他，然后轻轻的叫了一声。
　　“这只是火系的火稚鸡！”阿树继续介绍道。
　　“恰莫，恰莫，恰莫。”
　　叶越蹲到了火稚鸡的面前，火稚鸡欢快的又蹦又跳，卖力的表现着自己，十分有活力。
　　“最后这只就是草系的木守宫了。”
　　这只木守宫可能性格有点害羞，在阿树介绍自己的时候，突然跑到了阿树的后面藏了起来，只露出一个小脑袋偷偷的看着走过来的叶越。
　　阿树笑着说道：“这孩子有点害羞，不过是个很温柔的孩子，相信一定能和你相处的很好。”
　　叶越看着三只性格和外貌都迥异的精灵，想了一会儿说道：“我决定了，我要选这个孩子！”
　　说着他就抱起了最中间的火稚鸡。
　　见自己被选中了，火稚鸡十分高兴，不停的用脸蹭着这个即将成为自己训练家的男孩。
　　一旁的木守宫见自己没有被选中，有些伤心，眼泪一直在眼眶里打转。
　　倒是水跃鱼一点都不在意自己有没有被选中，还是一脸呆滞的样子。
　　其实在优迦看来，这三只精灵都差不多。
　　资质都是很优秀的绿色资质，会的技能都是很基础的技能，但是也足够新手训练家用了，特性方面都是御三家最典型的激流、猛火和茂盛。
　　至于性格方面都是可以靠后天训练的，不是说精灵都会和自己的训练家越来越像嘛，就是这个道理，指的就是性格方面。
　　叶越选好精灵后，阿树又将他的精灵图鉴和精灵球交给了他。
　　优迦也是第一次真实的看到新人训练家选取初始精灵，还挺有新鲜感的，这是他自己没有经历过的事情。
　　叶越离开之后，小田卷博士笑着对优迦说道：“怎么样？联盟培育的新人训练家精灵不错吧。”
　　优迦点了点头。
　　的确，联盟对于精灵培育有着所有私人饲育屋所没有的底蕴，最优秀的繁育种子，最先进的繁育手段，这些都是私人饲育屋所不具备的。
　　就拿每年提供给嫡系训练家后代的御三家来说吧。
　　和其他训练家相比，联盟的嫡系训练家数量的确不多，但是整个地区加起来人数就很庞大了，那么可想而知，提供给他们后代的御三家数量需要多少。
　　这些被提供给嫡系训练家后代御三家资质的最低要求就是绿色，一般的饲育屋能拿出数量这么庞大的绿色资质精灵吗？更别说种类还是固定的三种精灵。
　　小田卷博士哈哈大笑的说道：“精灵也看完了，我们是时候去研究研究鲤鱼王的问题了。”

第二百六十四章 鲤鱼王和宝可梦病毒
　　小田卷研究所的实验室里面的机器非常的多，优迦基本都不认识，里面还有好几个穿着白大褂的年轻人在做着实验。
　　“这些都是我的学生。”小田卷博士笑着对优迦介绍道。
　　不过两人并没有打扰别人做实验，因为他们看上去非常的专注。
　　“我们先给鲤鱼王做一个全身的扫描吧，先看看它的身体里有没有异物。”小田卷博士提议道。
　　优迦点了点头。
　　虽然这些在精灵中心都做过，但是优迦觉得还是再做一遍比较好，毕竟这里有着更先进的检查仪器。
　　将鲤鱼王交给小田卷博士没多久，检查结果就出来了，和精灵中心的检查结果一模一样。
　　看着检查结果，小田卷博士对着优迦说道：“它的身体内部没有任何异物，身体表面也没有附着什么，看来问题不是出在外部原因上。”
　　优迦也说道：“精灵中心的检查结果和这里的一样，鲤鱼王的身体里并没有异常。”
　　“那就只能做更加深入的检查了。”小田卷博士沉思道。
　　接着，小田卷博士取了鲤鱼王的口水、排泄物、血液、鳞片，交给了自己的助手，让他们做分别的检验。
　　因为这次的检查更加复杂，所以花费了不少的时间，所有的检查结果才一一出炉。
　　拿着检查结果，小田卷博士看了很久。
　　随后他将鳞片和血液的检查结果单独取了出来，对着优迦说道：“从检查结果来看，它的问题出在基因层次和血液上。
　　首先是基因方面，非最终进化型精灵的基因是不稳定的，并且这种不稳定会随着基因中固有的进化因子发生改变，这也是精灵进化的本质。
　　但是鲤鱼王不仅仅是进化因子过于稳定，连基因都变得越来越稳定。”
　　优迦惊讶的问道：“是不是基因彻底稳定了，精灵就没有办法进化了？”
　　小田卷博士答道：“是这样没错，进化因子稳定下来还会有激活的可能，但是基因一旦稳定了下来，精灵就会毫无进化的可能，因为我们是没有办法改变精灵的基因的，因为这样会导致精灵的死亡。”
　　“为什么会这样！”
　　接着小田卷博士拿出血液的检查结果，对着优迦说道：“我怀疑鲤鱼王会有这样的变化和它血液里的异常有关。”
　　“您是说鲤鱼王的血液里有问题？”
　　“没错，我怀疑这是一种寄生物，不过它们的身体已经同化在鲤鱼王的身体里了，所以一般情况下很难发现。”
　　优迦面露惊悚，鲤鱼王的身体里有寄生物？这也太可怕了吧！
　　看到优迦的这种表情，小田卷博士笑着说道：“放心，这种寄生物并不会危害鲤鱼王的生命安全。”
　　“为什么？血液里有寄生物不是应该挺严重的吗？”优迦有些不解。
　　小田卷博士笑着指了指在水盆里吐泡泡的鲤鱼王说道：“鲤鱼王这个状态时间不短了吧？你看看它不仅仅活的好好的，没病没灾的，身体还越来越强壮。”
　　优迦反应过来，是哦，别说病痛了，自己的这只鲤鱼王比其他的鲤鱼王要强上许多，无论是体质还是体型。
　　这时，小田卷博士突然问道：“不知道你有没有听说过宝可梦病毒？”
　　“宝可梦病毒？”
　　这优迦还真没听说过。
　　“难道博士的意思是鲤鱼王有可能染上了宝可梦病毒？”
　　这个猜想让优迦更惊悚，病毒那不是比寄生物更加棘手的东西吗？
　　小田卷博士说道：“我的猜测是这样的，不过你别误会，其实宝可梦病毒就是一种特殊的寄生物。”
　　病毒＝寄生物？我读书少，你可别骗我！
　　经过博士的解释，优迦才大致的知道了宝可梦病毒这种特殊的存在。
　　宝可梦病毒的发现时间并不长，所以目前还存在着各种未解之谜。
　　最先发现它们存在的是成都的空木博士。
　　空木博士是一位擅长研究精灵精灵培育和精灵蛋的博士，几年前，他突然发现自己的培育的精灵感染上了一种特殊的寄生物。
　　不过很快空木博士就发现，这种寄生物并不会危害精灵的生命健康，反而对精灵有着很大的好处。
　　感染了这种寄生物的精灵不仅比其他的精灵长得更加茁壮，连训练效率都更高。
　　并且这种寄生物是会传染的，但是传染率非常的低，传染方式也不明确。
　　后来各地也陆陆续续的发生了这种案例，只是这种寄生物在精灵的身上存在的时间并不会太长，没多久就会消失，加上案例少，让想要研究它们的人束手无策。
　　后来这种会对精灵有益的寄生物就被空木博士命名为“宝可梦病毒”。
　　“可是宝可梦病毒不是只会对精灵有益吗？为什么会让鲤鱼王不能进化？
　　还有，宝可梦病毒应该存在不了多长时间才对，可是鲤鱼王的情况已经持续很多年了。”
　　小田卷博士低头沉思道：“这也是我说‘怀疑’的原因了。
　　鲤鱼王的情况和感染了宝可梦病毒非常相似，但是就是因为这两点让我不敢肯定。
　　或许这是一种新种类的宝可梦病毒也说不定。”
　　“新品种的宝可梦病毒？”
　　博士答道：“是啊，之前发现的所有宝可梦病毒的案例都显示的这是同一种微生物，但是鲤鱼王身上的却略有不同。”
　　优迦问道：“如果真的是一种新型的宝可梦病毒，我们要怎么解决鲤鱼王的问题呢？”
　　不过这个新型的宝可梦病毒对鲤鱼王有没有好处不知道，但是坏处却是显而易见的，不进化的鲤鱼王显然是很难有培育价值的。
　　优迦也不想一只资质出色的精灵一辈子就蹉跎在自己的初始形态上。
　　其他精灵如果不进化或许还有继续增强实力的办法，但是鲤鱼王不行啊！总不能一招撞击吃遍天下吧！（抓狂威力和HP有关，这里不说。）
　　小田卷博士摸着自己长满了胡子的下巴表情严肃的说道：“这个问题我还没有想好，你让我好好想想，不会快速消失的宝可梦病毒可是很好的研究对象啊！”
　　就这样，小田卷博士就拿着鲤鱼王的检查结果研究了起来，把优迦一个人扔到了一边。
　　优迦心想，这些研究人员一遇到感兴趣的事情可真是如痴如醉啊！

第二百六十五章 引起骚动的喵喵
　　小田卷博士沉迷研究之后，助手阿树只好过来陪着被晾在了一边的优迦。
　　闲着无事的阿树突然提议道：“对了，我带你看看我们研究所吧！我们这里还挺大的，养的精灵也很多，还有很多其他地区的精灵呢！”
　　听了阿树的话，优迦的眼睛一亮，高兴的说道：“好啊，麻烦你了！”
　　参观博士研究所的机会可不多，毕竟这里可不是什么人都能进来的。
　　阿树摆了摆手笑着说道：“不麻烦，不麻烦！我们研究所平时很少有人来的，带人参观一次也不容易。”
　　小田卷研究所的后院是博士放养精灵的地方，平时在研究所生态园里待腻了的精灵都会走出生态园来到后院。
　　毕竟其他的生态园并不像优迦的那样，仿佛一个独立的空间，在里面生活的精灵不会感到压抑。
　　普通的生态园哪怕里面环境里模拟的再好，和自然环境还是有区别的。
　　阿树指着前面几只正在小河边排着队喝水的妙蛙种子对优迦介绍道：“那几只妙蛙种子是前段时间博士为了研究和大木博士换来的。”
　　优迦一脸羡慕的看着那几只妙蛙种子，差点流口水。
　　其实优迦是非常喜欢妙蛙种子的，虽然它的最终进化型长得有点一言难尽，但是初始形态和二段形态还是非常萌的。
　　就在这时，水里突然钻出了几只乌波，把正在喝水的妙蛙种子吓了一跳，往后摔了一个屁股蹲。
　　阿树哈哈的笑着说道：“这几只乌波是博士去成都考察的时候带回来的。”
　　据说乌波和沼王只会在水质清澈的水源附近生活，是检测一个地方有没有受到污染很好的象征。
　　“乌波！”
　　乌波们看了一眼被吓到的妙蛙种子一眼，似乎是害怕受到责备，机灵的脑袋一扭，又重新钻回了水里。
　　优迦还在不远处的树上看到了几只正附着在树干上睡觉的睡睡菇。
　　看到优迦盯着睡睡菇看，阿树主动介绍道：“这些睡睡菇是博士去阿罗拉的以太基金会交流时，对方送的。”
　　优迦点了点头，他看到这些睡睡菇就想到了动画里小智在森林里被吸成人干的样子，莫名觉得有点好笑。
　　其实睡睡菇并没有那么可怕，它们的确会不自觉的吸收附近动植物的生命力，但是量非常的少，并不会危害它们的生命健康。
　　相对来说，和它们有些同样特点的水晶灯火灵一族就要可怕多了，它们有能力会吸干一个生物所有的生命力，导致其死亡。
　　不过它们这种能力是可控的，只要它们不是生性邪恶，是不会主动的伤害普通生命的。
　　关于水晶灯火灵的一些可怕传闻都是因为部分邪恶的个体而传播出来的。
　　这也是人们惧怕幽灵系精灵的原因，毕竟它们的确拥有很多诡异的能力。
　　就在优迦思考的时候，突然传来一阵骚动，好像是什么闹起来的样子。
　　“发生了什么？”优迦好奇的问道。
　　“一定是那个家伙又来了！这次我一定要抓住它！”
　　阿树突然变得一脸气愤，气冲冲的就朝着骚动的来源处跑去，优迦见状只好跟了上去。
　　优迦和阿树跑过去的时候，就看到一只喵喵正踩在一只蔓藤怪的脑袋上蹦蹦跳跳，还不断的对着底下的精灵们做着鬼脸，而底下的精灵们则是一阵鸡飞狗跳。
　　“果然是你！”阿树对着喵喵大喊道。
　　喵喵看到阿树来了不仅不感到害怕，还对着阿树吐了吐舌头，然后做个一个鬼脸，从蔓藤怪的身上跳了下来。
　　而蔓藤怪因为喵喵跳下去的时候脚下用力，一个不稳就跌倒在地，看上去十分可怜。
　　“看我这次不抓到你！”说着阿树就放出了一只喇叭芽，“喇叭芽，我们一起抓住这只喵喵，今天绝对不能让它跑了。”
　　喇叭芽对着阿树点了点头，直接伸出两条藤鞭就朝着喵喵捆了过去，与此同时，阿树也朝着喵喵扑了过去。
　　喵喵就站在那也不跑，反而不停的对着阿树扭着自己的小屁股，可把阿树气的不轻。
　　就在阿树和喇叭芽的藤鞭快要抓住喵喵的时候，只见喵喵后腿一蹬，很轻松的就躲了过去，反而阿树自己被喇叭芽捆了个正着。
　　“喵喵……喵喵喵喵……”
　　看到阿树和喇叭芽被自己戏弄的那个狼狈的样子，喵喵直接趴在了地上狂笑了起来。
　　笑完之后，喵喵有一个纵身跳到了不远处的一只正在吃树果的斗笠菇头上。
　　这只正在享受着美食的斗笠菇突然感觉到自己的脑袋上一重，然后就有一种无法呼吸的感觉。
　　原来它头上的喵喵将它斗笠上用来呼吸的两个孔给堵住了，还在不停的嘲笑它。
　　斗笠菇生气的扔掉了手中吃了一半的树果，扬起爪子就往头上挠去。
　　可是喵喵一个闪身就从斗笠菇的头顶上跳了下来，导致斗笠菇直接挠在了自己的头顶上，疼的它是哇哇大叫。
　　而跳到了地上的喵喵早就笑的在地上打滚了，不用猜也知道它是在笑斗笠菇蠢。
　　这时候摆脱了喇叭芽藤鞭的阿树也赶了过来，嘴里不住地念叨着：“你这个小崽子！”看上去是被气的不轻。
　　就这样，在阿树和喵喵的一追一躲中，整个研究所的后院被闹得个鸡飞狗跳。
　　优迦看着眼前的闹剧，实在是搞不懂，阿树凭借一只等级只有18级的喇叭芽就想抓住一只动作灵活，实力不错的喵喵？
　　优迦慧眼下的喵喵是这样的。
　　喵喵
　　属性：一般
　　特性：紧张感
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：35
　　技能：抓、出奇一击、聚宝功、挑衅、劈开。
　　这只喵喵实力非常不错，加上动作灵活，这座后院里绝大多数的精灵都不是它的对手，阿树能抓到它才怪呢。
　　实在看不下去的优迦掏出了精灵球，将花洁夫人放了出来，对它说道：“花洁夫人，抓住那只喵喵。”
　　花洁夫人点了点头，两条粗壮的藤鞭眨眼就伸向了喵喵，比喇叭芽的藤鞭速度不知道快了多少。
　　正站在一只铁甲犀牛后背上放声嘲笑阿树的喵喵被突如其来的藤鞭一下子就捆住了，笑声戛然而止。

第二百六十六章 啸月
　　阿树气喘吁吁的跑到优迦的面前，拍着胸口对着优迦说道：“真是帮大忙了。”
　　“没什么，举手之劳而已。”优迦摆了摆手说道，然后示意花洁夫人将喵喵递给阿树。
　　阿树见状连忙摆了摆手说道：“这是你抓到的精灵，你自己收服吧。”说着还一脸嫌弃的看着这只喵喵。
　　“喵喵！喵喵喵！”
　　看着阿树这一副不待见自己的样子，被捆住的喵喵非常不满，对着阿树龇牙咧嘴，恨不得立刻就挠他两爪子。
　　听了阿树的话，优迦奇怪的问道：“这不是研究所的精灵吗？”
　　阿树摇了摇头说道：“不是，我不知道从哪里跑来的野生精灵，天天来研究所混吃混喝。”
　　听了阿树的讲述，优迦才知道这只喵喵还真是天性顽劣。
　　这只喵喵是从哪里来的，阿树不知道，只是有一天突然出现在研究所的后院里的。
　　刚开始这只喵喵表现的还算乖巧，只是偷一点其他精灵的食物。
　　阿树也把喵喵的事情告诉了小田卷博士，只是小田卷博士认为只是偷一点食物罢了，无伤大雅，就让它吃吧。
　　可是博士的这种放任行为却助长了喵喵的气焰，它在研究所里的行为越来越过分，不仅仅开始偷吃其他精灵的食物，甚至开始捉弄起了其他精灵。
　　终于阿树对喵喵的行为越来越看不下去了，想要出手教训教训喵喵，可是没想到，他根本不是喵喵的对手，反而被喵喵教训了一顿。
　　并且这只喵喵开始变得越来越嚣张，来研究所的次数越来越频繁，研究所里鸡飞狗跳的时间也越来越多。
　　这只喵喵还特别的狡猾，那些实力强大的精灵它沾都不沾，净挑那些实力不如它的精灵来捉弄。
　　听完阿树对喵喵的描述，优迦心想，这孩子对你恐怕是真爱吧，它这么做真的不是在引起你的注意？
　　优迦对着阿树说道：“要不你就把它收服了吧！”
　　阿树听了赶紧摇了摇头，说道：“还是你收服了吧，我实在是消受不起。”
　　看得出阿树是真的被喵喵给折腾怕了。
　　看着阿树这么嫌弃自己，喵喵再次对着阿树露出了尖尖的门牙，吓唬阿树，阿树见状赶紧离它远远的，生怕它再整出什么幺蛾子来。
　　优迦见状摸了摸喵喵的小脑袋，说道：“你这小家伙还挺调皮！”
　　喵喵见优迦把手放到了自己的头上，立刻就扬起了自己的爪子想要挠优迦，不过被花洁夫人的一个眼神给吓得缩了回去。
　　自从花洁夫人当了生态园里草系精灵们的头，身上的威严是越发的重了，一个眼神都会让人觉得威风凛凛。
　　优迦拿出了一颗精灵球放到了喵喵的跟前说道：“进来吧！”
　　喵喵知道自己反抗不了，瞪了阿树一眼，然后抬起了右前爪，对着精灵球的开关按钮一拍就被收进了精灵球。
　　优迦看着不歪晃动的精灵球对着阿树问道：“真不考虑收服它？我看它挺喜欢你的。”
　　阿树呵呵的笑了一声说道：“你真会开玩笑。”
　　优迦见状也不再劝他，把喵喵的精灵球收了起来。
　　因为小田卷博士一时半会没有想出鲤鱼王身上宝可梦病毒的解决办法，又舍不得放优迦离开，优迦当天就只好在研究所里住了下来。
　　晚上睡觉的时候，优迦将自己身上带着的精灵都放了出来，让它们也在房间里和自己一起睡觉，包括刚刚收服的喵喵。
　　这只喵喵虽然性格顽劣，但是非常的识时务，它在看到了优迦的精灵之后，就放弃了逃跑的想法。
　　阿勃梭鲁就卧在了优迦的床边的毯子上睡了，花洁夫人盖着一床被子趴在了床沿上，彩粉蝶伏在窗棱上，而风铃铃、伊布还有迷你龙三个家伙则直接钻进了优迦的被窝。
　　喵喵看看这个，看看那个，最后直接钻进了阿勃梭鲁的肚子底下，摆了一个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　阿勃梭鲁睁开了眼睛淡淡的看了它一眼，又重新闭上，没有在意喵喵的行为。
　　半夜的时候，优迦迷迷糊糊的感觉有什么东西钻出了自己的被窝。
　　他揉了揉眼睛，借着从窗户里照进来的月光看到此时伊布正站在自己的肚子上往窗外看去。
　　优迦轻轻的问道：“怎么了伊布？睡不着吗？”
　　“布咿。”
　　伊布听到优迦的声音转过了头，对着优迦轻轻的叫了一声，然后扭头跳下了床，朝着房门的方向跑去。
　　“伊布，你去哪里？”
　　优迦害怕吵醒其他精灵，只能尽量的放低了自己的声音，可是伊布头也不回的继续往外跑去。
　　优迦见状赶紧披上了自己的外套，轻手轻脚的下了床，然后朝着伊布追了出去。
　　伊布的速度并不快，时不时还会回头看一眼优迦，好像是在故意等着优迦一样。
　　就这样，优迦跟着伊布一路来到了研究所的后院。
　　秋天夜晚的天空十分的透彻，月明星稀，清冷的月光洒在后院的草地上显得格外的明亮。
　　伊布小跑着来到了后院的草地中间，仰着头看着天空中皎洁的月亮，月光洒在它的身上，把它衬托的朦朦胧胧的，有着一种别样的美感。
　　优迦走到了伊布的跟前，蹲下身子伸手摸了摸它的后背，问道：“怎么了？这么大半夜的跑到外面来。”
　　秋天的夜晚温度还是挺低的，优迦摸着伊布的毛发，觉得有着冰凉。
　　伊布将目光从月亮上转移到了优迦的脸上，一双漆黑的眼睛在月光的映衬下竟然有着闪闪发光，就这么看着优迦，最后伸出了舌头舔了舔优迦的脸颊。
　　优迦觉得有些痒，想要对伊布说些什么，就看到了伊布的身上开始发出了耀眼的进化之光，和皎洁的月光呼应着，十分美丽。
　　进化了？
　　优迦的心里十分的惊讶。
　　伊布进化时间持续的并不长，当白色的进化之光消散的时候，一只新的精灵出现在了月光下。
　　这只精灵漆黑的毛发在夜晚并不显眼，但是它身上那一圈圈金黄色的圆环却和月光相互呼应，发出了奇异的光芒来。
　　月精灵！优迦轻轻的呼唤了一声。
　　“blacky!”
　　月精灵看了优迦一眼，然后转过身去，对着悬挂在天空中的月亮发出了嘹亮的叫声。

第二百六十七章 狂暴暴鲤龙
　　因为伊布半夜进化，第二天早上，优迦是顶着一双熊猫眼起床的。
　　看到优迦浓重的黑眼圈，阿树惊讶的问道：“优迦，你这是怎么了？黑眼圈这么重。”
　　优迦摆了摆手说道：“没什么，昨天晚上有点失眠。”
　　阿树点了点头道：“可能是你换了个环境不太适应吧。”
　　中午的时候，一直没有露面的小田卷博士顶着一头乱糟糟的头发出现了优迦的面前。
　　他将两只分别装着红蓝两色药剂的试管放在了优迦的面前，对优迦说道：“解决鲤鱼王问题的办法我已经想到了，不过存在一些风险。”
　　“风险？”
　　小田卷博士答道：“是的。
　　鲤鱼王身体里的基因中已经固化的非常严重，它想要进化，就必须重新激活这些已经稳定下来的基因，但是这么做是有风险的。
　　再者就是它身体里的宝可梦病毒。
　　在此之前，从来没有人想过要杀死精灵体内的宝可梦病毒，毕竟它们对精灵是有益的，但是鲤鱼王想要进化，就必须清除它血液里的宝可梦病毒，这同样存在着风险。”
　　优迦指着面前的两支试管问道：“这两支药剂就是用来激活鲤鱼王基因和清除宝可梦病毒用的吗？”
　　小田卷博士点了点头，答道：“是的。”
　　优迦低头想了一会对小田卷博士说道：“我想要和鲤鱼王商量一下再做决定可以吗？”
　　小田卷博士笑着说道：“当然，这是你们的权利。”说着他就把装着鲤鱼王的精灵球递给了优迦。
　　为了方便小田卷博士的研究，昨天开始，鲤鱼王就一直放在小田卷博士那里。
　　优迦来到院子里的小河边，将鲤鱼王从精灵球里放了出来，对它说道：“鲤鱼王，能够让你进化的方法找到了。”
　　听了优迦的话，鲤鱼王高兴的在水里翻了一个身。
　　优迦继续说道：“不过方法十分的危险，你有可能会因此而失去性命。”
　　鲤鱼王停下了游动的身体，静静地在水里摆着尾巴，睁着一双惨白的眼睛看着优迦。
　　优迦说道：“我会尊重你的选择的，不论你是选择进化，还是选择继续保持这个样子，我都不会抛弃你的。”
　　优迦的话说完，鲤鱼王一个纵身就跳出了水面，落水之后又再次跳了出来，这样一遍又一遍的跳着。
　　优迦实在是不明白它的意思，只好说道：“鲤鱼王，你要是同意进化就再跳一下，不想进化就安静下来。”
　　鲤鱼王再次跳了起来，并且这次比之前跳的都高。
　　明白了鲤鱼王心意的优迦再次找到了小田卷博士，对他说道：“鲤鱼王同意进化了。”
　　小田卷博士点了点头，重新将两支药剂拿了出来。
　　优迦接过药剂问道：“这个要怎么用？”
　　小田卷博士答道：“蓝色那支是用来清除宝可梦病毒的，先给鲤鱼王服用，红色那支是用来激活它的基因的，后服用。
　　不过服用蓝色药剂的时候鲤鱼王一定会非常的痛苦，你一定要让它坚持住。”
　　优迦点了点头，带着药剂来到了小河边。
　　小田卷博士有点不放心，想了想也跟了上去。
　　优迦来到小河边之后，叫出了等在这里的鲤鱼王，对它说道：“鲤鱼王，将这个喝下去。”
　　鲤鱼王顺从的张开了嘴巴，让优迦将蓝色药剂倒入了它的嘴里。
　　鲤鱼王喝下红色药剂过了一会，优迦见它非常的平静，并没有出现小田卷博士说的危险，稍稍的松了一口气。
　　小田卷博士在一旁提醒道：“接下来才是重点，不能大意。”
　　优迦点了点头，将红色药剂的塞子拔出，然后将它倒入了鲤鱼王的嘴里。
　　鲤鱼王喝下红色药剂才过了没几秒就开始全身颤抖了起来，接着就在水里剧烈的翻腾了起来，优迦都仿佛能感受了到它的痛苦。
　　进化之光突然亮起，鲤鱼王的身体转眼就开始拉长，变大，并且开始在小河里搅动了起来。
　　那些原本生活在小河里的精灵们纷纷被吓得四处逃窜，没有一个敢继续在水里停留。
　　当进化之光消散的时候，暴鲤龙的身体显露了出来，这只十多米长的庞然大物，一下子就把整条小河占了一大半。
　　就在优迦高兴鲤鱼王终于进化成了暴鲤龙的时候，却发现，暴鲤龙正睁着一双猩红的眼睛盯着自己。
　　“不好，优迦快跑！暴鲤龙因为痛苦失去理智了。”小田卷博士突然对着优迦喊道。
　　可是优迦由于离暴鲤龙太近，这时候想要逃跑已经来不及了，眼睁睁的看着暴鲤龙的嘴里吐出一道粗壮的水柱朝着自己袭来。
　　优迦赶紧放出了彩粉蝶，让它使用了保护，挡住了暴鲤龙的水炮攻击，然后迅速的后退。
　　失去理智的暴鲤龙倒也没有紧盯着优迦，脑袋一扭，嘴里的水炮就朝着四周横扫过去，所到之处都是一片废墟。
　　原本在院子里轻松玩耍的精灵们纷纷受到了惊吓，整个院子里是一片鸡飞狗跳。
　　和彩粉蝶一起退到了小田卷博士的身边，优迦担心的问道：“博士，暴鲤龙这样下去不会出什么问题吧？”
　　小田卷博士皱着眉头说道：“既然已经进化成功了，就不应该会有什么问题了，它应该是进化的时候过于痛苦，这才失去了理智，等它力竭之后应该就会清醒过来。”
　　优迦闻言问道：“那我们就这样看着它大闹？”
　　小田卷博士看着自己已经满目疮痍的院子，叹了一口气说道：“只能这样子了。”
　　优迦看着在水里不停的拍打着尾巴的暴鲤龙，还是觉得有点担心，就这么一小会儿，那条河里的水就少了一半，可见暴鲤龙闹得有多凶。
　　幸亏河里的精灵们早早地就溜了，不然这会儿恐怕早就死无全尸了。
　　不知道过了多久，暴鲤龙又是一道水炮轰倒了一大片树木之后，终于精疲力尽的倒了下来，安静的躺在了河边。
　　优迦见状赶紧跑了过去，检查暴鲤龙的情况。

第二百六十八章 辞别小田卷
　　经过一番检查之后，确定了暴鲤龙除了脱力并没有其他问题之后，优迦才松了一口气。
　　看着被暴鲤龙破坏的不成样子的后院，优迦充满歉意的对小田卷博士说道：“对不起啊博士，把你的院子变成了这个样子。”
　　小田卷博士笑着说道：“不怪你，是我自己考虑问题不周全，我也没想到暴鲤龙会大闹一番。”
　　接着小田卷博士将昏迷过去的暴鲤龙带回了研究所，重新做了一次全身检查。
　　结束之后，他对优迦说道：“暴鲤龙已经完全没有问题了，身体很健康，身体里的宝可梦病毒也完全消失了。”
　　优迦惊喜的说道：“真是太好了。”
　　小田卷博士笑着说道：“不仅如此，因为受到了宝可梦病毒长时间的感染，鲤鱼王虽然不能进化，但是却一直在得到另一种好处，进化成暴鲤龙之后，它的防御还有力量都比同等级的暴鲤龙都要强得多。”
　　优迦没想到还会有意外之喜，不过暴鲤龙能够平安无事，优迦就已经心满意足了。
　　从博士那里接回暴鲤龙，优迦打开了慧眼查看了暴鲤龙的情况。
　　暴鲤龙
　　属性：水、飞行
　　特性：自信过度
　　性别：雌
　　资质：青
　　等级：55
　　技能：咬住、大闹一番、冰冻牙、水流尾、鬼面、咬碎、水炮、求雨、龙之舞、破坏光线。
　　优迦对暴鲤龙的实力非常的满意，它比起美纳斯来还要强上不少。
　　没过多久暴鲤龙就苏醒了过来，看着它清澈的眼神，优迦知道它是真的没有问题了。
　　“暴鲤龙，身体有没有不舒服的地方？”
　　暴鲤龙摇了摇头。
　　“那肚子肯定是饿了。”
　　说着优迦就拿出了早就准备好的能量方块喂到了它的嘴里，暴鲤龙吃的津津有味。
　　毕竟闹出了那么大的动静，肚子不可能不饿的。
　　看着暴鲤龙吃饱喝足之后，优迦才将它收回了精灵球。
　　暴鲤龙的成功进化，解决了优迦心里的一块大石头，下午的时候，优迦就决定和小田卷博士告别，离开末白镇。
　　回绿荫镇前，优迦决定去一趟橙华市，去看看千里先生，都已经来了末白镇，不去橙华市看看他就有点说不过去了，毕竟千里先生还是很照顾他的。
　　这次鲤鱼王能够进化也要多亏千里先生介绍小田卷博士给他认识。
　　得知优迦要离开这里去橙华市看望千里，小田卷博士说道：“应该的，那你去吧，天色也不早了。”
　　就这样，优迦告别了小田卷博士，踏上了前往橙华市的路。
　　不过橙华市和末白镇中间还隔着一个古辰镇，优迦想要去橙华市，就得先穿过古辰镇。
　　在前往古辰镇的路上，优迦将新收服的喵喵放了出来，这家伙性格比较顽劣，一直和优迦亲近不起来。
　　于是优迦就想着趁着路上的时间和它好好熟悉熟悉。
　　就在这时，一辆大卡车突然停在了优迦的旁边，一位黑色短发的大姐姐从车窗里伸出脑袋对优迦说道：“小哥是要去古辰镇吗？要不要我捎你一段？”
　　“真的吗？”优迦惊喜的问道。
　　能坐车优迦当然不想走路过去，但是坑爹的是，末白镇竟然没有通往古辰镇的专车，用当地居民的话就是：这么近，走过去不就行了嘛。
　　这理由真是强大的没谁了。
　　“快上车吧！”大姐姐对着一脸惊喜的优迦笑着说道。
　　优迦立马兴冲冲的就把喵喵收回了精灵球，然后坐上了卡车副驾驶的位置。
　　倒霉的喵喵刚被放出来就又被收了回去，一点都没有猫权。
　　经过自我介绍后，优迦知道了这位性格直爽，做事干练的大姐姐叫美绪，是古辰镇附近的一家农场的女儿，这次来末白镇就是为了送货，回程的路上看到了孤零零的优迦，才决定带上他。
　　“优迦是旅行中的训练家吗？”美绪好奇的问道。
　　她本身就是一个普通人，平时和训练家接触的也不多，所以才好奇的问问。
　　优迦带着一只喵喵独自走在野外，的确很像旅行中的训练家。
　　优迦摇了摇头答道：“不是，我是在前往橙华市的途中，只是去拜访长辈，并不是在旅行。”
　　“原来是这样啊。”美绪点了点头。
　　时间在优迦和美绪的闲聊中过得很快，转眼车子就开到了古辰镇的附近，美绪停下车子对优迦说道：“我家就快到了，我只能送你到这了。”
　　优迦点了点头说道：“美绪姐姐，真的非常谢谢你了。”
　　美绪大方的说道：“谢什么，举手之劳而已。”
　　于是两个人就分别了。
　　优迦走了一段时间，眼看就要到古辰镇了，突然看见前方出现了一个石阵，看上去非常古老的样子，于是就忍不住走了过去。
　　走进石阵后，优迦发现石阵里还有很多倒塌的建筑的痕迹，看上去有些像遗迹。
　　“遗迹吗？”优迦轻轻的说道。
　　“这是古代遗迹。”
　　这时候一个突如其来的声音在优迦的背后响起，优迦直接被吓了一跳。
　　优迦回头一看，就看到了一个年轻的男子站在自己的身后。
　　看到优迦被自己吓到了，他赶忙道歉道：“不好意思，不好意思，吓到你了。”
　　优迦知道他不是有意的，摇了摇手，说道：“没事。对了你是？”
　　男子不好意思的摸了摸脑袋，说道：“忘了自我介绍了，我叫梅木，正在研究这个古代遗迹。”
　　“我叫优迦。”优迦也做了自我介绍，“你是考古学家吗？”
　　梅木尴尬的说道：“还……还不是，不过我的梦想就是成为一个考古学家。”
　　优迦点了点头。
　　梅木突然想到了什么，对优迦说道：“对了，优迦要不要看看这个遗迹？我给你带路吧。”
　　优迦想了想就答应了下来，反正自己也不赶时间。
　　优迦指着遗迹里的那些倒塌的房子对着梅木问道：“这些房子都是古代人民建造的吗？”
　　梅木点了点头说道：“这些石屋里据说有着联系古代精灵和现代精灵世界的大门，不过谁也没有具体发现点什么。”
　　“古代精灵？是指化石翼龙、镰刀盔、菊石兽这些吗？”优迦好奇的问道。

第二百六十九章 钥匙
　　“对啊，就是它们，没想到优迦你对古代化石精灵也有研究嘛。”梅木高兴的说道。
　　优迦笑着说道：“我也不了解，就是知道个大概。”
　　于是，在梅木的介绍下，优迦他们一路来到了遗迹的最中间，这里矗立着一道刻满了花纹的石门。
　　梅木介绍道：“据说这个石门的背后有着一件石室，里面藏有古代精灵的秘密，只不过并没人进去过。”
　　“为什么不进去呢？”优迦好奇的问道。
　　梅木笑着指着分布在石门正中间的四个圆孔说道：“因为进去需要钥匙。”
　　说着，梅木就从怀里掏出了一张破旧的纸张，然后将它打开，指着上面的四颗珠子对着优迦说道：“诺，就是它们，这就是开启遗迹的钥匙！我一直在找它们，可是一点消息也没有。”
　　优迦看着纸上的四颗珠子，越看越觉得眼熟，心想：不会吧？
　　于是优迦从系统背包里取出了四颗颜色各异的珠子，递到梅木的跟前，问道：“你看看是它们吗？”
　　看到四颗珠子，梅木立刻惊叫道：“就是它们，就是它们！你是在哪找到它们的？”
　　优迦心想：还真是它们啊。
　　这四颗珠子还是优迦从两个火岩队的人手里抢来的，他一直没研究出它们的作用，却没想到是这个遗迹的钥匙。
　　看来火岩队很早就盯上这个遗迹了，只可惜被自己给搅和了。
　　“我们先试试这四颗珠子能不能打开这个遗迹吧。”优迦对着沉浸在喜悦中的梅木说道。
　　“对，对，对！赶紧试试。”梅木喜不自禁的说道。
　　优迦并不知道该把哪颗珠子放进哪个圆孔里，就把珠子都交给了梅木来动手。
　　梅木对遗迹很有研究，他将红、绿、蓝、黄四颗颜色不同的珠子按照左上角、右上角、下、中间的顺序分别放入了石门上的圆孔中。
　　只见整个遗迹突然震动了起来，随后四颗珠子开始散发出微弱的光芒，石门突然开始朝着里面移动，一个入口就出现在了优迦和梅木的面前。
　　“我们进去吧。”梅木对着优迦说道。
　　优迦点了点头，和梅木一起追着石门走进了入口。
　　走进石室之后，首先映入眼帘的就是石室上满墙的壁画，刻画的全都是古代人类和古代精灵一起生活的场景，化石翼龙、多刺菊石兽、镰刀盔等等，这些精灵的身影都能在石壁上找到。
　　“真是太厉害了！这是古代人类和古代精灵和谐相处的画面。”梅木兴奋的说道。
　　说着，梅木就开始研究起了墙上的那些壁画。
　　可是优迦对这些壁画并不感兴趣，他又不是考古学家，知道这个并没有什么卵用。
　　优迦在石室里转了一圈，发现这座石室并不大，随便转转就到了头，而镶嵌着四颗宝珠的石门此刻就立在石室的正中间。
　　看了一圈什么都没有收获的优迦只好找了个地方坐了下来，等着梅木研究完一起离开。
　　可是，梅木不愧是立志要成为考古学家的男人，仅仅是研究壁画，他就一直研究到了天黑。
　　优迦走出石室，看着外面漆黑的夜色，觉得再赶路离开也不合适，索性就决定在这里凑合着住一晚上。
　　回到石室，优迦看着还在打着手电筒，在手里的笔记本上记着什么的梅木，优迦无奈的走了过去拍了拍他的肩膀，说道：“梅木，吃点东西再研究吧，也不急着一时半会的。”
　　听了优迦的话，梅木点了点头，和优迦一起吃了一点东西，随后又陷入了如痴如醉的研究中，优迦只好无奈的摇了摇头。
　　晚上优迦拿出了一个睡袋就躺在石室里睡着了，睡着之前，他还看到梅木还在进行着自己的研究。
　　清晨，优迦睁开眼睛的时候，就看到梅木正披着一块毯子看着墙角睡得正香，他真的是佩服梅木这种专注的研究精神。
　　优迦走出石室，太阳恰巧这时候正在徐徐升起，金色的阳光透过入口照射到了石室内部，洒在了石门上。
　　优迦转头一看，就看见石门上的四颗宝珠竟然将日出的光辉全都吸入了其中，然后散发出了耀眼的光芒。
　　这些光芒渐渐的顺着石门上的纹路开始扩散，眨眼就遍布了整座石门，接着又通过石门蔓延到了整座石室，石室墙上的壁画都开始闪闪发光起来。
　　当整座石室都被发光的纹路布满的时候，厚重的石门再次向后移动了起来，一个通往地下的石梯缓缓露了出来。
　　这时候梅木也终于在这巨大的动静中醒了过来。
　　他揉了揉迷茫的眼睛，对着优迦问道：“发生了什么？”
　　优迦没说话，只是指了指石门下方的石梯，梅木眼中的迷茫就立刻消失了。
　　他惊讶的问道：“这是什么？”
　　优迦摇了摇头，表示自己不知道，只是把刚刚自己看见的一幕告诉了他。
　　“真是太神奇了！”梅木惊叹道，“我们快下去看看吧。”
　　优迦点了点头，跟着梅木的脚步，顺着石梯走了下去。
　　走下石梯后，优迦他们来到了一个地下洞窟，洞窟里有些着一片地下水池！
　　“是地下水池！”梅木说道。
　　优迦疑惑的问道：“可是古代人为什么要费尽心思隐藏一个地下水池呢？”
　　梅木摇了摇头表示自己不知道。
　　就在这时一道水柱突然从水池里冲了出来，朝着梅木射了过去，而梅木就像是吓傻了一样，呆呆的站在那里一动不动。
　　优迦见状猛的扑了过去，将他推到了一边，堪堪的躲过了这道水炮的攻击。
　　“是古空棘鱼！”趴在地上的梅木兴奋的说道。
　　优迦心想：这家伙真的是不要命了，不就是一条古空棘鱼吗？用得着这么兴奋？命都不要了。
　　这时水里的古空棘鱼似乎又要对着优迦和梅木发动了攻击，不过优迦可不是那种被动挨打的人。
　　他放出花洁夫人，然后对着它说道：“使用藤鞭，将这条鱼从水里拉出来。”
　　“啰洁丝！”
　　花洁夫人点了点头，两条藤鞭就快速的钻进了水里，捆着古空棘鱼猛的一甩，它就被甩上了岸。
　　上了岸的古空棘鱼什么也做不了，只能不停地在岸上扑腾，最后在花洁夫人的魔法叶下闭上了眼睛。
　　其实这只古空棘鱼的实力不弱，只是它挑错了对手。
　　优迦扔了一颗精灵球将失去了战斗能力的古空棘鱼收了进去，然后扔给了梅木，说道：“你这么喜欢古空棘鱼，就送给你了。”

第二百七十章 未知化石
　　梅木接过优迦扔过来的精灵球，从地上爬了起来，一脸兴奋。
　　“真的送给我了？”
　　“当然，不是都已经在你手里了吗？”
　　优迦对于古空棘鱼这种精灵是一点兴趣都没有，哪怕它是古代化石精灵也不例外。
　　梅木一边用手蹭着手里的精灵球，一边喃喃自语道：“真是太好了，这里竟然有古代化石精灵出现。”
　　这时候，又一道水柱从水池里喷射了出来，守护在一旁的花洁夫人直接一道妖精之风就打散了水柱攻击。
　　水柱被击散之后，花洁夫人的两条藤鞭就直接伸进了水里不停的翻搅了起来，不一会儿，一条又一条的古空棘鱼被甩上了岸。
　　看着满地蹦跶的古空棘鱼，优迦对着梅木问道：“这些你还要吗？”
　　梅木见状赶紧的点了点头，表示自己全要。
　　优迦无奈的让花洁夫人将这些古空棘鱼全都敲晕过去，然后掏出精灵球，将它们都收进了精灵球。
　　梅木捧着优迦扔过去的那些装着古空棘鱼的精灵球，不停的在那傻乐呵。
　　当优迦将所有的古空棘鱼都解决的时候，突然一颗能量球从水里射了出来，直击站在岸上的花洁夫人。
　　花洁夫人的反应十分迅速，一条藤鞭一甩，就将飞过来的能量球打飞了出去。
　　被击飞出去能量球砸在了洞窟的岩壁上，引起了剧烈的爆炸，许多石头纷纷落下，砸在水里，溅起朵朵水花。
　　优迦他们再次看向水池的时候，发现水池里不知道什么时候竟然出现了一只摇篮百合，正张牙舞爪的对着优迦他们嘶吼着。
　　“是摇篮百合！”梅木惊呼道！
　　梅木的这一声惊呼成功的引起了摇篮百合的注意，一颗硕大的能量球瞬间就朝着他射了过去。
　　“花洁夫人！”优迦喊了一声。
　　花洁夫人闻言又是一道藤鞭，再次将能量球扫飞了出去。
　　看到花洁夫人三番两次的阻挠自己，摇篮百合终于发怒了，将矛头指向了花洁夫人。
　　随着摇篮百合将攻击的目标转向花洁夫人，一团团深紫色的液体就朝着花洁夫人射去，这是毒系的溶解液。
　　面对摇篮百合的溶解液，花洁夫人并没有躲避，只见它的身边突然出现数十片翠绿的叶片，然后这些叶片全都化作刀刃，将溶解液全都切碎之后，威势不减的射向摇篮百合。
　　要是曾经的花洁夫人面对这些溶解液或许还会有些麻烦，但是现在的它应付起来已经游刃有余。
　　摇篮百合也没想到花洁夫人会这么厉害，被魔法叶打了一个猝不及防，直接被击飞了出去，从水里落到了岸上。
　　花洁夫人没有给摇篮百合反应的机会，用藤鞭捆着它高高的举了起来，然后直接就正面给了一发月亮之力，成功击败了摇篮百合。
　　摇篮百合
　　属性：岩石、草
　　特性：引水
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：45
　　技能：缠绕、溶解液、扎根、盐水、能量球、尖石攻击、屏障、自我再生。
　　这只摇篮百合的实力明显比那些古空棘鱼的实力强得多，无论是资质还是等级都是如此。
　　优迦扔了一颗精灵球将摇篮百合收了进去，虽然不大喜欢这个触手怪，但是放到生态园里就当是丰富物种了，况且它的资质还不错。
　　梅木看着优迦手里装着摇篮百合的精灵球一副欲言又止的样子，优迦一眼就看出了他在想什么。
　　“你想要摇篮百合啊？”优迦晃了晃手里的精灵球问道。
　　梅木赶紧点了点头。
　　“可是我不想给你啊！”优迦难得的皮了一下。
　　“那我可以用古空棘鱼和你换嘛。”梅木嘟嘟囔囔道。
　　优迦不屑的撇了撇嘴，说道：“古空棘鱼还不是我收服的？”
　　梅木成功的不说话了。
　　“好了，好了！我们再看看水里还有没有其他的摇篮百合了。”优迦笑着拍了拍梅木的肩膀。
　　梅木立马喜笑颜开。
　　不过可惜的是，花洁夫人把水里搅了个遍也没再看到第二只精灵，倒是捞出了不少古代精灵的尸骨。
　　这些尸骨都没有变成化石，不能用来当做复活精灵的道具，优迦要来也没什么用，就直接都送给了梅木，弥补了梅木没有找到摇篮百合的失望。
　　在不停的收拾着精灵尸骨的梅木突然不知道踩到了什么地方，整个洞窟都开始剧烈的摇晃了起来。
　　梅木被吓了一跳，惊慌的说道：“这里不会是要倒塌了吧？”
　　优迦也在想：不会这么狗血吧！
　　不过优迦他们很快就发现了洞窟并没有要倒塌的迹象，摇晃很快就停了下来，而水池的中央却缓缓的升起了一个类似祭台一样的东西。
　　“那是什么？”梅木指着祭台上放着的一块半透明的石头惊讶的叫道。
　　优迦也看到了祭台上的东西，但他也不认识那是什么，只好摇了摇头。
　　按理说像这种长时间泡在水里的东西一般都会长满青苔，或者布满了寄生物，但是祭台上的石头却依旧干净闪亮，也不知道是不是采取了什么特殊的保护手段。
　　优迦对着花洁夫人说道：“花洁夫人，把那块石头取过来。”
　　花洁夫人点了点头，伸出了两条藤鞭，将水池中央祭台上的石头拉到了岸边。
　　优迦和梅木接过花洁夫人拉过来的石头，把它放在了地上。
　　梅木不知道从哪里拿出了一个放大镜，对着这块石头左看看，右看看，最后说道：“这有可能是一只古代精灵的化石。”
　　“古代精灵的化石？”优迦惊讶的问道，自己所熟知的化石中好像没有这么一款啊。
　　“是的。”梅木点了点头，“只是到底是什么精灵并不能确定。”
　　优迦仔细的观察起了这块石头，它通体呈淡紫色，看上去是半透明的，体积比人的脑袋还要大上不少，和自己认识的任何一种古代精灵化石都不一样。
　　优迦试了试它的重量，发现比想象中的要轻不少。
　　“那个……那个……优迦，这块化石能不能送给我。”梅木支支吾吾的说道。
　　优迦翻了一个身白眼，说道：“你想都别想！”
　　这可能是一只未知的精灵，将来要是能够复活说不定还是个惊喜，优迦傻了才会把它送人。

第二百七十一章 绿色宝珠和花洁夫人
　　优迦的拒绝让梅木非常的失望，但是他也没强求，默默地去收拾起来自己的古代精灵尸骨。
　　优迦和花洁夫人趁着梅木收拾东西的时间，把整个洞窟都仔仔细细的检查了一遍，发现是真的什么都没有了，才决定准备离开。
　　“收拾好了吗？收拾好了我们就走吧！”优迦对着梅木喊道。
　　“来了，来了。”
　　梅木将自己的外套脱了下来，将所有的古代精灵的尸骨都装了进去背在了身后，喘着气跑到了优迦的跟前。
　　于是优迦就和花洁夫人还有梅木一起顺着石梯往上走去，准备离开洞窟。
　　至于那块未知的化石被优迦放出来的日常搬运工——风铃铃用念力提着跟在了身后。
　　走出洞窟回到石室的时候，优迦发现时间已经到了半上午，外面的太阳也明亮了起来，温暖的阳光透过入口照进了石室。
　　就在优迦准备取下石门上的四颗宝珠然后离开石室的时候，四颗宝珠中的那颗绿色的宝珠突然飞了出来，飘到了优迦他们的头顶，并且发出了奇异的绿光。
　　“啰洁！”
　　这时，优迦身边的花洁夫人突然发出了一声惊呼。
　　优迦回头一看，就看见花洁夫人的身体里突然飘出一个绿色光团，朝着绿色宝珠飞去。
　　优迦认识这个绿色光团，虚影时拉比曾经也从花洁夫人的身体里取出过它，只是优迦有些不明白它怎么又飞了出来。
　　只见绿色光团突然飞到了绿色宝珠的附近，随后化成了一道纤细的光线，一点一点的没入到了绿色宝珠里，绿色宝珠也因此变得更加透亮起来。
　　当绿色宝珠上面的光芒全部敛去的时候，优迦他们就看到它缓缓的朝着花洁夫人飞去，最后落在了花洁夫人的胸口上。
　　这时候花洁夫人身上开始缓缓的亮起了浅绿色的光芒，青草场地眨眼就被它施展了出来，整间石室被绿色的草系能量映衬的满目通透。
　　青草场地里无数的青草开始舒展着叶片向上生长着，转眼开花结果，随后又枯萎下去，这样反反复复。
　　身处在青草场地里的优迦、梅木，还有风铃铃全都感觉自己就好像泡在温泉里一样，全身暖洋洋的。
　　而此时闭着眼睛的花洁夫人有又是什么感受呢？
　　它感觉自己仿佛化作了一棵普通的小草，经历了春风细雨之后开始生根发芽，然后开花结果，最后走向枯萎，走完了一棵普通小草的一生。
　　它好像一下子明白了什么是生命，什么是草系精灵，什么是草系能量。
　　当花洁夫人再次睁开眼睛的时候，石室里的青草场地瞬间消失不见，优迦他们身上那种暖洋洋的感觉也随之没有了。
　　优迦这时候才想起来，赶忙去检查花洁夫人的情况。
　　“花洁夫人，你没事吧！”优迦紧张的问道。
　　“啰洁丝！”花洁夫人轻轻的摇了摇头。
　　优迦发现，那颗绿色宝珠此时就像是生长在了花洁夫人的胸口上一样，无论优迦怎么努力也没有取下来。
　　他仔细的朝着绿色宝珠看去的时候，竟然能隐隐的看到里面有绿色的荧光闪过，十分美丽，这是之前所没有的。
　　优迦赶忙朝着脑内的系统问道：“系统，你知道是怎么回事吗？”
　　系统答道：“这四颗宝珠应该是古代人类制造的一种特殊的道具，原本是处于封印状态，但是现在被遗迹激活了。”
　　优迦不解的问道：“可是它怎么长到了花洁夫人的身上了？”
　　系统答道：“它应该是变成了花洁夫人身体的一部分了，类似于器官一样，具体效果不知道，但是显而易见，坏处是没有的，反而好处应该有不少。”
　　优迦此时也感觉到了，花洁夫人的气质发生了明显的变化，多了一种不可言说的威严感，有些类似于自己面对迷你龙妈妈时的感觉，可是花洁夫人明明没有快龙那样的实力。
　　优迦问道：“是那个绿色光团使得花洁夫人和宝珠融合的吗？”否则绿色宝珠为什么不和风铃铃融合，偏偏和花洁夫人融合。
　　系统答道：“是的，那个绿色光团是神兽遗留的力量，携带着神兽特有的神性，因此才引起了宝珠的反应。”
　　神兽遗留的力量？我怎么不知道自己遇到过哪只草系神兽？优迦内心不解！
　　不过既然花洁夫人没有什么问题，反而得到了好处，优迦也就没什么好担心的了，至于那团神兽遗留的力量是哪里来的，优迦也不太关心。
　　既然宝珠能够对神兽力量产生反应，那么对迷你龙会不会有效果？优迦记得虚影时拉比曾经把一团闪电鸟遗留的光团放入了迷你龙的身体里去了。
　　优迦决定回头就去试试，说不定迷你龙也能得些好处。
　　优迦再次朝着花洁夫人胸口上的绿色宝珠看去，发现它和花洁夫人身体上的绿色相互映衬着，如果不仔细看，很难被发现。
　　“优迦，发生了什么事情？”看到了之前的一幕，梅木也被吓了一跳。
　　优迦笑着说道：“没什么，我们快点离开这里吧！”
　　梅木看出了优迦不想说，也就没有多问，点了点头。
　　优迦伸手将石门上剩下的三颗珠子取了下来，这些可都是宝贝，丢了可不行。
　　剩余的宝珠被去下来的瞬间，石门就开始向外移动，石室眼看就要重新关上了，优迦赶紧带着风铃铃、花洁夫人往出口处跑去，梅木紧随其后。
　　两人两精灵踏出石室之后，石门也紧接着重新合上，遗迹重新封闭了起来。
　　梅木喘着气，感激的对着优迦说道：“这次多亏了你，我才能成功的进去石室，了解到古代精灵和古代人类之间的生活状态！真是太谢谢你了。”
　　优迦笑着摇了摇头说道：“要不是你告诉了我打开石室的方法，我即便是有钥匙也进不去，所以谈不上谁谢谁，我们彼此都有收获不是吗？”
　　两个人歇了一会儿就各自分别了，优迦重新踏上了前往橙华市的路，至于那颗不知名的化石，在和梅木分开后，优迦就收进了系统背包。

第二百七十二章 热闹的橙华市
　　遗迹离古辰镇的距离并不远，优迦走了没一会儿就到了镇子上。
　　让优迦高兴的是，从古辰镇到橙华市终于有了车子，他不用再辛辛苦苦的靠11路了。
　　优迦没有在古辰镇停留半分，直接坐上了开往橙华市的汽车，没几个小时就成功抵达了那里。
　　优迦从车站出来的时候，叹了一口气，本来从末白镇到橙华市一天时间都不用，而自己却花了将近两天。
　　优迦走在橙华市的街道上，突然看到很多人在往一个方向走去，感到很奇怪，就拉住了一个从自己旁边经过的少年问道：“请问前面是发生了什么事情了吗？怎么大家都往那里去啊？”
　　少年惊讶的看着优迦，说道：“你是刚来橙华市吗？玛莉娜剧团在橙华市表演啊，已经好几天了，每天都有好多人去看，可精彩了！”
　　优迦奇怪的问道：“玛莉娜剧团？那是什么？”
　　少年一副白痴的眼神看着优迦，仿佛是在看一个没有见识的乡巴佬，随后说道：“这都不知道？就是那个水中宝可梦表演团的那个玛莉娜剧团啊！”
　　说完少年就撇开了优迦，跑进了人群里。
　　水中宝可梦表演团？很有名吗？我怎么没听说过？优迦陷入了自我怀疑中，难道我的见识很短浅？
　　于是优迦也跟着人群走向了表演团所在的方向，想要看看这个表演团到底有什么特殊的地方，能够让这么多人着迷。
　　优迦还没到那里，远远的就看到空中飘浮着许许多多巨大的淡蓝色水球，并且水球里还有各种各样的水系精灵在里面欢快的游动。
　　成群结队的乌波、成双成对的樱花鱼和猎斑鱼、三五成群的爱心鱼等等，看上去非常的壮观。
　　光是这些场景就让人觉得异常新奇。
　　水球在天上飞？这是什么原理？优迦心想，难不成是有西狮海壬在控制？
　　带着疑问，优迦走到了表演团的所在地。
　　只见被人群围在中央的巨大水球里，有着一男一女正穿着奇异的服装和水系精灵一起在水里游来游去，还会时不时的钻出水球，飞上天空。
　　各个水球里的水系精灵们还会从一个水球跳到另一个水球，观赏性非常强。
　　优迦仔细一看，原来是一只恰雷姆带着一只玛沙那在使用精神强念控制着水球和在水球里游泳的人类。
　　因为精神能量和水团都是浅蓝色的，所以才不容易被人发现。
　　不过这只恰雷姆和玛沙那实力也的确非常不错，否则也没办法控制这么多巨大的水团。
　　没有强大的精神力量支撑，这些水球恐怕早就从天上掉了下来，更不要说能够在空中悬浮这么久，还不停的变换着花样。
　　围观的人都在为这场精彩的表演欢呼喝彩，连优迦也忍不住鼓起了掌，不得不说这个表演团的确有吸引人的资本。
　　这时优迦突然在人群里看到三个熟人，他的眼睛一亮，走了过去喊道：“美津子阿姨！”
　　正带着小遥和小胜看表演的美津子，突然听见有人在叫自己，一回头就看到了站在自己身后不远处的优迦。
　　“小优，你总算来啦！”美津子惊讶的说道。
　　小田卷博士已经通知过他们优迦会来拜访他们，只是昨天他们一直没等到优迦，还以为优迦出了什么事呢。
　　小遥和小胜看到优迦后也一边和优迦挥手打招呼，一边嘴里叫着“小优哥哥”。
　　优迦穿过人群，走到了美津子的面前，揉了揉小遥和小胜的脑袋，说道：“来的路上遇到了点事情，所以耽搁了。”
　　因为优迦来了，美津子就想着不再看表演了，直接回家去，但是优迦看小遥和小胜一副依依不舍的样子，就提议看完表演再回去，美津子无奈同意。
　　表演团的表演结束后，天色已经接近傍晚，优迦就跟着美津子一家三口一起回了橙华道馆，而这时候千里先生因为工作的原因还没回来。
　　优迦来的时候也没有准备什么礼物，就把之前在琥珀之城得到的甜甜蜜拿出了一部分当做礼物送给了美津子。
　　其实大部分的甜甜蜜都被优迦留给卡比兽吃了，他手里留的这些数量并不多，本来是准备自己吃的，这次就都拿出来了，反正生态园里的三蜜蜂们又开始重新酿蜜了，优迦也不心疼。
　　纯正的三蜜蜂酿造的蜜还是比较少见的，尤其是在芳缘，所以美津子在收到优迦送出的甜甜蜜时非常高兴。
　　客厅里，优迦接过美津子递过来的茶杯，问道：“千里先生一般工作到什么时候回来。”
　　美津子看了看挂在墙上的时钟，说道：“一般情况下这个时候应该就要回来了，最近联盟的事情也比较多，作为道馆训练家，他总是要比别人忙一些。”
　　美津子的话音刚落，优迦就听到了开门的声音。
　　“我回来了！”
　　走进屋子的千里一眼就看到了坐在沙发上的优迦，惊喜的说道：“你这小子终于到了！我还以为你出了什么事呢！”
　　优迦抱歉的说道：“不好意思，让你们担心了。”
　　千里先生将外套脱了下来挂在了旁边的衣架上，摆了摆手笑着说道：“你没事就好。”
　　美津子见千里回来了，和千里简单的说了几句话，就去了厨房准备晚餐，而千里则走到了沙发前面坐了下来。
　　“对了，你的鲤鱼王怎么样了？”
　　优迦笑着说道：“托您的福，我的鲤鱼王已经成功进化成暴鲤龙了，现在状态非常好。”
　　千里说道：“我就知道小田卷那家伙会有办法。”
　　毕竟是自己多年的好友，千里很清楚小田卷的能力，他的名声也不是吹出来的。
　　因为优迦好不容易过来做一次客，美津子准备的晚餐非常的丰盛，倒是把小遥和小胜两个小家伙给高兴坏了，小肚子吃的圆滚滚的。
　　一顿晚餐宾主尽欢。
　　晚上优迦陪着小遥小胜玩了一会儿，就在美津子的安排下住在了橙华道馆。

第二百七十三章 天秤徽章
　　清晨，优迦是伴随着清脆的鸟叫声起床的。
　　橙华道馆的一夜优迦睡得非常的舒适。
　　“早上好呀大家。”
　　优迦笑着对同样醒过来的精灵们打着招呼，精灵们也都精神的对着优迦打招呼，当然，喵喵除外。
　　喵喵这两天吃优迦的，喝优迦的，但是依旧是一副对优迦爱答不理的样子，搞得优迦有点头疼。
　　不过它也从来没想过逃跑，就好像把优迦当成了一个长期固定的饭票。
　　起床后，优迦就带着精灵们来到了橙华道馆的后院做一些简单的训练。
　　因为不是自己家，所有优迦并没有让精灵们进行平时的技能训练，而是选择做一些简单的体能训练。
　　这时千里先生走了过来，他看着优迦的精灵说道：“怎么样，要不要来一场精灵对战热热身？”
　　优迦回过头来笑着说道：“好呀，我还没和道馆训练家对战过呢。”
　　千里先生闻言饶有兴趣的说道：“哦，是这样啊！要是你能赢我，我就把橙华道馆的天秤徽章送给你，就当是你第一次和道馆训练家对战的纪念了。”
　　听了千里先生的话优迦来了兴趣，笑着说道：“那我可得加把劲了。”
　　“那我可就期待你的表现了，跟我来吧！”
　　说着千里就转身离开，并示意优迦跟上他。
　　优迦将自己的精灵都收回了精灵球，跟在了千里先生的身后。
　　千里先生带优迦去的地方是他的个人生态园，里面养着很多只的懒人翁、过动猿，还有请假王。
　　优迦看着满园子的懒人翁系列精灵，感叹千里先生真是有钱，一个人就养了这么多的精灵，而且还是同一种类。
　　两个人一路深入，直奔生态园的中心，沿途千里先生叫住了一只过动猿，然后对着优迦说道：“今天你的对手就是它了。”
　　这只过动猿看上去非常的健壮，一看就知道被培育的非常优秀。
　　“亚路开！”
　　过动猿配合着千里先生对着优迦十分有气势的叫了一声，还摆出了一个秀肌肉的动作。
　　优迦忍不住打开了慧眼查看起了这只过动猿的情况。
　　过动猿
　　属性：一般
　　特性：干劲
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：46
　　技能：起死回生、吵闹、劈开、真气拳、健美、挑衅、暴风雪、暗影球、燕返、暗袭要害。
　　看到过动猿的情况，优迦松了一口气，还好千里先生没有拿出自己的主力精灵。
　　要知道，千里先生可是货真价实的准天王级的训练家，他的随便一只主力就能够轻松吊打优迦的全队了。
　　两人来到生态园的中心，千里先生不知道启动了哪里的开关，只见一个对战场地就缓缓的升了起来。
　　千里先生说道：“这个对战场地是我平时训练用的，一般人可是见不到的。”
　　优迦笑着说道：“那今天我就非常荣幸的用一次了。”
　　千里先生和过动猿在对战场地的一边站好，优迦顺势站在了另一边。
　　优迦拿出精灵球往外一抛，阿勃梭鲁孤傲的身影就出现在了对战场地上。
　　阿勃梭鲁出现的瞬间，不仅是过动猿，就连千里先生都感觉到了空气为之一滞，这是阿勃梭鲁的特性压迫感发动了。
　　经过艰苦的锻炼，阿勃梭鲁已经能够轻松自如的控制自己特性的收放，面对敌人时能够立刻给敌人极大的心理压力。
　　好厉害的阿勃梭鲁！千里先生心想。
　　千里先生对着优迦喊道：“你是晚辈，就让你先攻吧。”
　　优迦点了点头说道：“那我就不客气了，阿勃梭鲁，剑舞！”
　　优迦知道千里先生的过动猿会挑衅技能，担心现在不使用剑舞，待会就没有机会了，毕竟这是阿勃梭鲁会的唯一一个变化类技能。
　　阿勃梭鲁身上的蓝色光剑瞬间出现，旋转了一圈后随即没入阿勃梭鲁的身体里，剑舞完成。
　　“过动猿，挑衅！”
　　果然和优迦想的一样，千里先生并没有给阿勃梭鲁第二次强化的机会。
　　过动猿扭过头对着阿勃梭鲁扭了扭屁股，还回过头来对着阿勃梭鲁竖起了中指，阿勃梭鲁成功被激怒，二话不说一道恶之波动就横扫了过去。
　　过动猿的动作非常灵活，几个跟头一翻就躲过了阿勃梭鲁的攻击。
　　“过动猿，健美！”
　　还没有到最终进化型的过动猿在攻击力上肯定是有所不足的，所以千里先生和优迦一样选择了强化攻击。
　　优迦见状当然想阻止它，于是对着阿勃梭鲁说道：“阿勃梭鲁，突袭！”
　　只见阿勃梭鲁的两只前爪散发着黑光，快速的朝着正在使用健美的过动猿冲了过去。
　　不过千里先生的过动猿肯定是经过特殊训练的，阿勃梭鲁还没近它的身，健美技能已经完成。
　　过动猿看着近在咫尺的阿勃梭鲁，反手就是一记真气拳，想要乘机击倒它。
　　可是阿勃梭鲁就好像是事先知道了过动猿的攻击路线似的，身体轻轻的一扭就躲过了真气拳的攻击。
　　过动猿完全没想到在目标这么近的情况下，自己的攻击会被躲过去，有一瞬间产生了愣神。
　　不过过动猿愣神了，阿勃梭鲁可没有愣神，紧接着就是一记突袭，成功的击中了过动猿，把它击飞了出去。
　　刚刚的阿勃梭鲁是怎么回事？千里先生皱着眉头满是不解，那么近距离的情况下，过动猿不可能失手才是啊！
　　千里哪里知道，这种情况阿勃梭鲁已经不知道遇到过多少次了，它已经完全能够靠着自己超强的感知能力预测到对手的攻击轨道，尤其还是在对手对它的这项能力毫不知情的情况下。
　　近距离的挨了一下阿勃梭鲁的突袭，过动猿痛苦的嘶吼了起来，看上去十分的不好过，加上一直以来受到阿勃梭鲁特性的压制，它的动作也变得迟钝了起来。
　　“过动猿，再来一次真气拳！”
　　过动猿闻言眨眼就再次接近了阿勃梭鲁，想要借此机会重创它。
　　可是阿勃梭鲁就像是全身都长了眼睛似的，总是能轻松的躲过过动猿抡过来的拳头。
　　终于，在过动猿越来越迟缓的动作中，它再次吃了阿勃梭鲁的一记突袭，失去了战斗能力。
　　看着倒在地上一动不动的过动猿，千里先生笑着说道：“你赢了，看来你的实力越来越强了。”
　　千里虽然对于阿勃梭鲁躲避攻击的方式感到非常的好奇，但是也明白这是一个训练家的机密，所以并没有多问。
　　优迦谦虚的说道：“哪里，只是占了您的便宜。”
　　千里先生哈哈大笑的说道：“这有什么占便宜不占便宜的，那我年纪比你大这么多，我是不是也占了你的便宜？”
　　优迦闻言只好闭嘴不再说话。
　　千里先生从自己的口袋里将橙华道馆的天秤徽章拿了出来，递到了优迦的跟前，说道：“虽然你不挑战联盟大赛，但是留着当个纪念也是好的。”
　　优迦从千里先生的手里接过天秤徽章，轻声的说道：“谢谢，我会好好珍惜它的。”

第二百七十四章 哈克龙、天气龙
　　优迦本来还想着会不会有人来橙华道馆挑战，让自己也能见识见识道馆赛。
　　不过千里先生告诉他，联盟大赛刚过去没多久，现在的挑战者非常的少，所以优迦啥也没见到。
　　优迦并没有在橙华市停留太长时间，下午的时候就告别了千里夫妇，坐上了返回绿荫镇的飞机。
　　回到绿荫镇后，他先后在新店和老店里都视察了一番，看见店里一切运转如常，就转身进了生态园。
　　优迦进生态园做的第一件事就是去检查了首领天蝎王和三只雌性天蝎的情况。
　　优迦不在的这几天，首领天蝎王和雌性天蝎的身体状况都是大奶罐们在照顾。
　　好在大奶罐们照顾的非常到位，首领天蝎王和雌性天蝎们的身体转态都调整的非常好，只等雌性天蝎顺利进化就能进行下一步的培育计划了。
　　不过让优迦惊讶的是，拿到了锐利之牙的五只天蝎里，其他两只雄性天蝎都顺利进化成了天蝎王，三只雌性天蝎却没有动静。
　　看来是锻炼不足啊，优迦心想。
　　优迦又在生态园里转了一圈，看见生态园里一切运转的仅仅有条，心里十分满意，这都是大奶罐们的功劳啊。
　　优迦想着要不要给它们找找老公呢？
　　无论是肯泰罗，还是雄性的爆炸头水牛，都是非常适合给大奶罐做对象的，并且这两种精灵都不是稀有精灵，入手难度应该不大。
　　况且随着生态园里精灵数量越来越多，对于大奶罐的数量要求肯定会越来越多，要是能繁衍出一点小大奶罐就再好不过了。
　　这样想着，优迦就把给大奶罐找对象的事情提上了日程。
　　优迦最后来到的地方是浅海滩涂，他把新收服的摇篮百合直接放到了海域里，摇篮百合立刻舒展开了自己的身上的藤条，扎根在海底的礁石上，看上去非常的舒服。
　　接着优迦来到了岛心湖。
　　他来这里是为了印证自己的一个猜想。
　　系统说过，宝珠是对花洁夫人身上沾染的神性产生了反应，这才和花洁夫人发生了融合，那么这个道理对同样沾染过神性的迷你龙也应该是有效的。
　　来到岛心湖的边上，他将迷你龙从精灵球里放了出来，然后将剩下的三颗宝珠取了出来。
　　和优迦猜想的一样，在宝珠出现的瞬间，那颗黄色的宝珠就立刻对迷你龙产生了强烈的反应。
　　只见它“咻”的一下飞到了迷你龙的头顶，发出了耀眼的金色光芒，和绿色宝珠时那种温和的反应截然不同。
　　与此同时，迷你龙身体里那颗金色的闪着电流的光团突然飞了出来，然后重新恢复成了一道道强烈的电流，最后被黄色宝珠吸了进去。
　　吸收完了所有的电流，黄色宝珠身上的光芒一敛，直接就落在了迷你龙的额头上。
　　“咪咪！”
　　迷你龙似乎被黄色宝珠吓了一跳，惊惧的叫了一声。
　　迷你龙刚叫完，它的身体就开始冒出了白光，白光里，迷你龙的身体被不断的拉长，体型越来越大。
　　进化了？优迦心里十分惊讶。
　　按照迷你龙的等级来看，它的确早就可以进化了，只是优迦没想到契机在这里。
　　当白光消散的时候，一只体态优雅的哈克龙就静静的漂浮在半空中看着优迦。
　　这只哈克龙体型有点大！这是优迦的第一反应。
　　一般的哈克龙体长大概在4米到5米之间，而优迦眼前的这只目测得有7米还多，比一般的暴鲤龙还要长。
　　并且和一般哈克龙不同的是，它脖子上那颗原本应该是深蓝色的珠子变成了金黄色，和全身都是蓝色皮肤的它看上去有些不搭。
　　“呜……”
　　哈克龙仰头对着天空轻轻的叫了一声，转眼它的头顶就乌云密布了起来，并且乌云里还有着无数的闪电在涌动着。
　　这是什么？求雨？还是类似于闪电鸟的那种能力？优迦心里疑惑。
　　紧接着一声雷响之后，整个湖心岛就开始下起了滂沱大雨，稀里哗啦的，很快优迦的衣服就被淋湿了，他忍不住打了一个冷颤。
　　真的是求雨技能，不过这个降雨速度也太快了吧？范围也太大了吧？这降雨量也太足了吧？就算哈克龙是非常擅长操控天气的精灵，这种效果也太夸张了，况且，求雨技能会有打雷闪电这种特效吗？
　　这时候，湖里的美纳斯和丑丑鱼都感觉到了外面的动静，偷偷把脑袋露出了水面，不过再看到哈克龙的时候，不自觉的的露出了一丝的惧意。
　　“呜……”
　　就在优迦以为这样已经完了的时候，只听雨幕中的哈克龙再次仰头对着云层叫了一声，那些云层变得更加厚重了起来，一道道金色的闪电开始像电蛇一样从云层里疯狂的钻了出来。
　　水面的美纳斯和丑丑鱼被吓得赶紧重新钻回了湖底，连优迦也被这骇人的场景吓了一跳，生怕它一个不小心劈在了自己的身上。
　　好在那些电蛇只是在高空流窜，并没有落下来，否则优迦怀疑湖心岛的这片树果林就要被毁于一旦了。
　　优迦心想，这些雷电是怎么产生的？十万伏特？还是说打雷？总之看上去非常的吓人。
　　怎么感觉这黄色宝珠比绿色宝珠要厉害呢，不然怎么会闹出这么大的动静。
　　优迦忍不住打开了慧眼，看向了正在雨幕中闭着眼睛操控天气的哈克龙。
　　哈克龙
　　属性：龙
　　性别：雄
　　特性：神奇鳞片
　　资质：蓝
　　等级：40
　　技能：求雨、龙卷风、电磁波、龙之怒、龙尾、水流尾、冰冻光束、暴风雪、十万伏特、打雷、神速。
　　表面上看，除了发生了进化，其他的变化并不大，最大好处的就是学会了一个稀有的天气类技能，加上一个威力并不怎么大的龙卷风，等级也只是提升了两级。
　　但是它产生的威能却和以前完全不一样，就凭这一手强大的操控天气的能力，就是许许多多精灵拍马也赶不上的。
　　优迦感觉它的这种能力和闪电鸟非常的相似。
　　也不知道这是它本身就有的天赋，还是黄色宝珠带给它的影响。
　　要是黄色宝珠带来的，那这颗宝珠就厉害了，也不知道古代人是怎么制造出来的。
　　不得不说，从目前发现的遗迹来看，古代人还是有着许许多多现代精灵世界无法解答的神秘力量。

第二百七十五章 冥想精灵玛沙那
　　哈克龙好像是在宣泄体内过盛的力量似的，不停的控制着填空中的雷云释放着闪电，足足过了一个多小时才停了下来。
　　这时候，不仅仅是岛心湖里的美纳斯和丑丑鱼，就连海域里的钢炮臂虾和铁臂枪虾都纷纷受到了惊吓，躲在水里瑟瑟发抖。
　　水系精灵对这样强大的雷电总是会不由自主的心生畏惧的。
　　倒是甲贺忍蛙不知道跑到哪里去了，并不在浅海滩涂副园里。
　　停止了肆虐的哈克龙看上去有些疲惫，它慢慢悠悠的从空中落了下来，飞到了优迦的跟前，轻轻的叫了一声，并用脑袋蹭了蹭优迦的手掌心。
　　优迦笑着说道：“恭喜你了，哈克龙！总有一天你也会变得和你的母亲一样强大。”
　　听了优迦的话，哈克龙高兴的点了点头，感觉身上的疲惫一扫而空。
　　优迦给哈克龙喂了一点能量方块，就让它回到湖底去休息了。
　　优迦离开浅海滩涂的时候，把暴鲤龙也放回了岛心湖里，已经顺利进化的它终于可以安心了。
　　优迦回到呦呦饲育屋接下来的三天里，都是沉迷于研究怎么培育出青色资质的天蝎，为此，他查阅了大量有关培育知识的资料，可惜收获并不多。
　　倒是在这三天的训练里，优迦逐渐弄清楚了一些关于绿色宝珠和黄色宝珠的特性。
　　首先，这些宝珠是有自己的属性的，很明显，绿色是草属性，黄色是电属性，如果不出意外，那么红色的宝珠应该是火属性，蓝色的宝珠应该是水属性。
　　其次，再融合了绿色宝珠和黄色宝珠之后，花洁夫人和哈克龙对于草系和电系技能的掌控能力提高了不止一个档次，技能威力也大大提升，甚至连真正的草系和电系精灵和它们相比都有些不如。
　　对于草系和电系这两种属性的理解，花洁夫人和哈克龙就好像打通了任督二脉，和其他精灵对自己属性的理解完全不在一个档次上。
　　最后，花洁夫人和哈克龙就好像是因为这两颗宝珠平白无故的多出了两种属性，但是又没有被克制这两种属性的属性克制，十分的不可思议。
　　至于宝珠还有没有其他的作用，优迦暂时还没有发现，所以还有待进一步的研究。
　　还有一个让优迦非常意外的惊喜就是，生态园里的一只玛沙那成功的领悟了技能冥想。
　　冥想技能是一种非常难学而又少见的技能，它能够让很多超能力系精灵或者擅长使用超能力系技能的精灵快速的增强自己的精神力。
　　虽然平时风铃铃和玛沙那们也一直在坚持冥想，但是这种普通的冥想和使用冥想技能的冥想，二者产生的效果是完全不一样的。
　　普通的冥想能够产生的效果如果有用冥想技能冥想的一半，那就是非常高的冥想效率了。
　　优迦一直都想要自己的阿勃梭鲁和风铃铃学会这一招，可是一直没找到会这个技能的精灵，所以这个想法就一直被耽搁在了那里，却没想到玛沙那给了自己一个惊喜。
　　玛沙那和它的进化型恰雷姆在分类上被称为冥想宝可梦，也就是说这两种精灵都是非常擅长冥想的，尤其是玛沙那，一天绝大多数时间都是处于冥想状态。
　　所以，对于玛沙那能够学会冥想技能，优迦一点也不感到意外，更多的就是惊喜。
　　这只玛沙那在使用冥想技能冥想时和其他普通冥想的玛沙那产生了很大的差距。
　　其他的玛沙那在进行普通的冥想时，身体的表面只会附着着一层浅浅的淡蓝色精神力，这也是玛沙那虽然也是格斗系精灵，却很少进行体魄锻炼，只是冥想的原因。
　　它们通过冥想时产生的精神力覆盖在全身，以此来协调和强化自己的肉体，达到一般格斗系精灵磨砺体魄的效果。
　　而学会了冥想技能的玛沙那在冥想时，身体表面附着的精神力不再是浅蓝色，而是浅紫色。
　　不仅如此，它的精神力还会和空气中的超能力系能量产生轻微的共鸣，从而影响到周围同时在冥想的其他玛沙那，把它们也带入了更深层次的冥想状态中去了。
　　优迦的生态园里一共有7只玛沙那，当它们一起冥想时会产生非常明显的动静，你从它们旁边经过的时候，能够非常清楚的感觉到弥漫在它们周围的精神力，虽然看不见，摸不着，但是你就是能够感觉到。
　　优迦在发现有玛沙那学会了冥想技能之后，立刻安排了风铃铃和阿勃梭鲁过来学习，因为冥想技能对这两个精灵实力的提升是必不可少的。
　　风铃铃就不要说了，身为超能力系精灵，学会冥想是它增强实力最直接，最有效的方法。
　　而阿勃梭鲁学习冥想就是为了更深层次的开发自己的预知未来。
　　预知未来的发动靠的就是使用者的精神力，精神力越强，使用的效果就越好，况且阿勃梭鲁的感知训练和特性开发也要涉及到精神力的使用，所以学会冥想技能是势在必行的。
　　所以接下来很长的一段时间内，生态园里的精灵都可以看见，六只玛沙那、一只阿勃梭鲁、一只风铃铃在主园的草地上，把一只玛沙那围在中间进行冥想学习。
　　除了训练的事情，这三天里，优迦将月精灵进化后得到的恶系能量方块的配方交给了美咲，并且成功的制作出了出来。
　　这种恶系能量方块的被优迦起名为凛然，并作为了呦呦饲育屋正式上架的第四种能量方块（改良版绵延不算）。
　　只不过这种能量方块刚刚上架，顾客的反响还不怎么明确，不过以之前的能量方块为例子，这次也应该不会差。
　　因为忙着天蝎的事情，凛然的制优迦并没有插手，而是全权交给了美咲负责，他自己只是在能量方块制作出来后，抽空看了看成品的品质怎么样。
　　不过美咲的手艺一向是没得说的，优迦对这一点非常清楚，他不过是走个流程罢了。

第二百七十六章 实验
　　最近优迦的头有点大，他为了培育出青色资质的天蝎查阅了不少资料，了解了很多有关地面系精灵的知识，还为此做了很多的试验，但是并没有找到好的方法。
　　这天，优迦和平时一样，在查阅培育资料的时候，突然看到了一位已经去世了很早的培育家老先生发表的一篇文章。
　　文章中提到到了一种一直以来只被人们用作收藏的材料——星星沙子和星星碎片，他说这两种材料会引起地面系、钢系、岩系精灵生命能量的变化。
　　他说，这两种材料有可能是来自于浩瀚的宇宙，有着不为人知的秘密力量，只是不被人所知道。
　　他的这篇文章发表的时候，很多人都研究过，并且用了星星沙子和星星碎片做了实验，但是并没有什么特殊的发展，慢慢的就被人们遗忘了。
　　优迦看了文章对星星沙子和星星碎片的很多细节的表述和猜想，觉得非常有道理，也难怪当初很多人会因此而去验证它们，虽然都失败了就是。
　　本来优迦是没把这篇文章放在心上的，但是他突然想到，要说从宇宙来的东西，自己手上不就有一样吗？
　　星星沙子和星星碎片到底是不是从宇宙来的，对比一下不就知道了嘛。
　　优迦这时候突然想到了代欧奇希斯存放在自己这里的陨石，这不是现成的素材吗？
　　正好自己的手上还有一些星星沙子和星星碎片，用来做研究素材正正好。
　　之前在琉璃市旅行的时候，直冲熊在沙滩上找到的那些星星沙子和星星碎片优迦一直没时间处理，慢慢的就忘在了系统背包里。
　　星星沙子和星星碎片虽然是两个名字，其实是同一种物质，只是星星沙子因为细小，呈颗粒状；而星星碎片因为体积大，呈块状。
　　这种物质总体呈暗红色，手感细腻，时不时会散发出星星点点的，如同夜空中的星星那样的光斑从而得名。
　　因其外表美丽，加上数量不多，因此，它们虽然并没有什么特殊的用处，但是还是有很多人愿意收集它们，收藏它们。
　　想要研究星星沙子和星星碎片，呦呦饲育屋并没有合适的仪器，于是优迦去了精灵中心找了乔伊小姐，向她借用精灵中心的那些检测仪器。
　　乔伊小姐已经和优迦很熟悉了，所以十分痛快的答应了优迦的请求。
　　因为只是用于检测，所以无论是星星沙子，又或是陨石，需要的量都不多，所以优迦只是浅浅的从巨型陨石上刮了一层粉末下来，否则万一将来代欧奇希斯来找他要这块陨石，看到陨石上有了一个坑，保不齐会宰了他。
　　优迦需要做的并不是具体检测出星星沙子是由哪些物质组成的，他需要印证的是它和陨石的成分是否相同，或者是否相似。
　　因为优迦对于精灵中心这些精密的检测仪器操作并不熟练，所以相当大一部分都是乔伊小姐帮忙的，很快检测结果就出来了。
　　和文章上描述的一样，星星沙子和陨石的主要成分非常的相似，很多物质都是连乔伊小姐都不知道名字的东西。
　　但是，陨石中含有一种星星沙子里所没有的特殊能量，这种能量的存在感非常的微弱，很难被发现，和陨石中另一种引发了地磁感应的能量完全不同。
　　据乔伊小姐描述，这种特殊能量具有很强烈的属性特点，和地面系、钢系，还有岩系的特点非常的吻合。
　　此外，这种能量还具有非常强的辐射性，哪怕只是一点点，都会会对生物的身体产生一定的影响，但是乔伊小姐并没有检测出来这种影响是好的还是坏的。
　　优迦猜测，或许星星沙子就是从陨石衍化出来的，只是在到达了精灵世界之后，受到了精灵世界自然的同化，原本蕴含的一些能量和物质流失，又增加了一些精灵世界的本土物质，这才有了星星沙子和星星碎片的存在。
　　但是有一点优迦是不能确定的。
　　是不是所有的陨石都和代欧奇希斯的这块巨型陨石一样蕴含着这种特殊的能量？
　　还是说其他陨石在被精灵世界同化的时候，这种特殊能量流失了？
　　如果都存在，那么为什么代欧奇希斯的这块陨石中的特殊能量没有流失呢？毕竟这块陨石来到精灵世界时间也不短了啊！
　　但是优迦觉得那位老培育家所说的能够影响地面系精灵生命能量的也许就是这种特殊的能量，因为普通的星星沙子和行星碎片中并没有，所以其他的研究者才没有研究出个所以然来。
　　了解了这种特殊能量的特点，优迦借用精灵中心的仪器，将陨石中的这种能量提取了出来，想要验证它所产生的辐射到底是好还是坏。
　　因为不能使用精灵做实验，优迦选择了植物作为试验对象。
　　他选取了利木果、木子果、雾莲果、茄番果、沙鳞果、嘉珍果，还有通通果，这七种树果的果树苗各一棵，这七种树果都是带有很明显属性特征。
　　利木果属冰、木子果属草、雾莲果属水、茄番果属火、沙鳞果属岩、嘉珍果属地面、通通果属钢，优迦就是要看看这种特殊能量对这七种果树生长是否会产生影响。
　　如果会产生影响，那么又会对哪些果树产生影响，是不是和老培育家说的一样，会对地面、钢，还有岩，三种属性产生反应。
　　他把提取出来的特殊能量融合进了肥料中，同时施给了其中果树苗。
　　这种肥料是一种适用于大部分果树的肥料，对这七种果树苗都是有着一样的效果。
　　优迦选取的七棵用作实验的果树苗生长状况都是差不多的，树龄也相近，就是为了做对比。
　　因为果树的生长需要时间，所以优迦把七棵果树苗都种在了大型的花盆里，防止它们受到外界因素的干扰，影响实验结果的准确性，然后把它们都搬进了生态园主园，准备每天观察它们的生长情况。
　　为了防止其他的精灵不小心弄坏了这七棵果树苗，优迦还特地拜托了成天待在主园寸步不离的守着孩子的猫头夜鹰帮忙看着。

第二百七十七章 亚当的发现
　　特殊能量检测实验展开后，优迦也通知了首领天蝎王那边，它们可以进行正常的夫妻生活了，毕竟老在这方面压着人家也不好。
　　这几天，三只雌性天蝎在优迦亲自监督的训练下，纷纷顺利的进化成了天蝎王，身体状态也被调养的非常不错，已经很适合受孕了。
　　自从树果苗的实验开始后，优迦就没有之前那么忙了，毕竟这项实验需要的慢慢的观察，平时倒是不怎么费时间。
　　这天，优迦突然接到了罗伯特的来电，并且还是视频电话，优迦有些惊讶。
　　优迦看着屏幕那头和平时不大一样的罗伯特问道：“你这是怎么了？说话支支吾吾的。”
　　罗伯特面露愧疚的说道：“优迦，我可能做了一件对不起你的事情。”
　　对不起我的事情？优迦惊恐！咱两好像没啥特殊关系吧？有什么事情可对不起的？
　　“什么事情？”优迦心里有点慌。
　　“是这样的……”罗伯特不好意的说了事情的经过。
　　因为要备战华丽大赛大型庆典，罗伯特这段时间都是待在琉璃道馆特训和调整状态。
　　因为用了美颜能量方块的原因，罗伯特的美纳斯、风铃铃，还有奇诺栗鼠都渐渐变得“容光焕发”，精气神和原来天差地别。
　　就连他刚刚收服的鲤鱼王看上去都显得不那么呆呆的了。
　　他的天秤偶因为种族特性的原因变化倒是不大，但是这些都足以引起他的师傅，也就是琉璃道馆的馆主亚当先生的注意。
　　看到罗伯特精灵的这些变化，亚当就开始留意起了自己的这位小徒弟。
　　他渐渐的就发现罗伯特给自己的水系精灵们准备的能量方块竟然不是琉璃道馆专用的能量方块。
　　作为芳缘地区最有底蕴的道馆，琉璃道馆在培育水系精灵方面有些自己特有的秘诀，就连水系精灵食用的能量方块都是特制的。
　　不仅作为馆主的亚当用的是琉璃道馆的专用能量方块，他的徒弟米可利和罗伯特用的也是，他可以非常自信的说，琉璃道馆的水系能量方块绝对是最好的能量方块之一。
　　但是今天他竟然发现自己的徒弟在偷偷使用其他的能量方块，这让他非常的震惊！难道还有比琉璃道馆的水系能量方块更优秀的存在？
　　这个认知让他更加仔细的观察起了罗伯特的精灵。
　　他发现，罗伯特还在给自己的精灵食用一种自己不认识的能量方块，在使用了这种能量方块一段时间之后，罗伯特的精灵都发生了巨大的变化。
　　这是一种让他从没见过的变化。
　　观察了一段时间之后，亚当终于忍不住找了罗伯特询问了那两种能量方块的事情。
　　罗伯特使用的两种能量方块不用说，当然是呦呦饲育屋的产品——绵延和美颜，他新收服的鲤鱼王使用的是改良版的绵延，只不过两种绵延外形和颜色相似，亚当并没有发现而已。
　　罗伯特也没想到美颜的事情会被亚当发现。
　　绵延就不用说了，这是呦呦饲育屋公开销售的能量方块，没什么好隐瞒的，但是美颜的事情，优迦嘱咐过罗伯特要保密的。
　　但是罗伯特没想到亚当会循着绵延而察觉到美颜的存在。
　　既然已经被发现了，罗伯特也没办法继续隐瞒下去，只好把绵延和美颜的事情都告诉了亚当，亚当也因此知道了呦呦饲育屋这一存在。
　　对于罗伯特描述的绵延和美颜的效果让亚当非常的惊讶。
　　改良版的绵延竟然能够促进鲤鱼王的进化，这可是众多培育家和水系精灵训练家的难解之谜啊。
　　美颜不仅能够调整精灵的精气神，让精灵变得更加美丽，长期使用还能够让丑丑鱼进化成美纳斯。
　　琉璃道馆一直以来都是通过让丑丑鱼接触绮丽鳞片来让它们进化的，这种方法都是他们的不传之秘。
　　不过绮丽鳞片珍贵稀少，琉璃道馆培育出的美纳斯数量也不多，却没想到今天出现了一种能让丑丑鱼进化的新方式。
　　如果掌握了这种方法，琉璃道馆不就要发展成为名副其实的芳缘第一道馆了吗？不，是整个精灵世界第一的道馆！
　　亚当如是想道。
　　为此，亚当又继续观察了一段时间罗伯特的精灵，并见证了罗伯特鲤鱼王的成功进化。
　　这时候，你说亚当还能坐的住吗？必须要赶紧入手这两种能量方块啊！
　　可是令亚当头疼的是，呦呦饲育屋竟然不对外公开销售美颜，只特定的提供了一部分给自己的小徒弟。
　　虽然美颜不公开对琉璃道馆是来说是好事，但是这也代表着自己也没有购买的资格了。
　　于是才有了罗伯特的这次来电，亚当希望罗伯特能够帮忙引荐，让他亲自和优迦谈谈。
　　“是这样啊。”听完了罗伯特的讲述，优迦低头沉思了一会儿，“这也不能怪你，毕竟这也不是你能控制的。”
　　“不管怎样，美颜的事情都是我泄露出去的，总是我的不对。”电话那头，罗伯特面露愧疚。
　　优迦想了想，说道：“你的老师想要见我是不是？”
　　“是这样的。”罗伯特点了点头。
　　“其实被你的老师发现也不见得是件坏事，毕竟我是一个商人嘛，如果能够赚钱，见见你的老师也是没问题的。”
　　美颜能量方块代表的利益太大，凭自己这样的小人物肯定是没办法吃下这块大蛋糕的，但是如果只是秘密的和琉璃道馆合作，那就没问题了。
　　琉璃道馆在联盟还是很有地位的，亚当先生本人也是一个非常厉害的训练家，有了琉璃道馆做后盾，自己就可以安心的赚钱了。
　　有了一种新的赚钱手段，优迦当然不想砸在自己手里，能够找到买家那就是再好不过的事情了。
　　至于说琉璃道馆会打美颜配方的主意优迦倒是没想过，倒不是他有多信任琉璃道馆，毕竟他连亚当先生的面都没见过，他只是单纯的信任自己最好的朋友而已。
　　优迦相信，自己朋友所在的道馆绝对不是那种见利忘义的道馆。

第二百七十八章 耍赖的卡比兽
　　听了优迦的话罗伯特有点惊讶，美颜代表着什么他非常清楚，没想到优迦轻易的就答应了和自己的老师见面。
　　虽然自己对自己老师的人品还是信得过的，但是优迦并不知道啊！
　　看着罗伯特一脸惊讶的样子，优迦笑着说道：“怎么了？没想到我会答应？”
　　罗伯特点了点头。
　　优迦笑着说道：“既然你联系了我，就说明你是信任你的老师的，既然你信任他，我自然也就相信他啊。”
　　听了优迦的话，罗伯特有些感动的说道：“如果你和我的老师谈好了，相信他一定会给你个好价钱的。”
　　优迦笑着说道：“喂喂，你这就开始出卖你的老师啦！”
　　优迦最后和罗伯特约定了在华丽大赛大型庆典结束后会去一趟琉璃道馆。
　　罗伯特的华丽大赛大型庆典这次是在绿岭市举行，到时候优迦肯定回去给他加油，然后再顺便去一趟琉璃市。
　　因为绿岭市离琉璃市非常的近。
　　优迦之所以不急着和亚当先生见面，是因为他目前还没有办法提供美颜能量方块给琉璃道馆。
　　美颜能量方块的配方优迦没办法交给美咲，他自己一个人又做不出足够的量，只能等差不多娃娃回来再说了。
　　倒是两种绵延可以直接提供给琉璃道馆，罗伯特已经直接在优迦这里帮琉璃道馆预定了。
　　结束了和罗伯特的通话，优迦刚刚舒了一口气，就看到聒噪鸟快速的朝着自己飞了过来。
　　“亲爱的，你快去看看，快去看看啊！打起来了！打起来了！”
　　这欠揍的声音和语气还是一如既往。
　　“怎么了？谁和谁打起来了？”优迦疑惑的问道。
　　聒噪鸟贱笑着说道：“卡比兽和蜂女王打起来了啊！”
　　卡比兽和蜂女王？优迦不能理解。
　　卡比兽生活在沙漠副园的绿洲里，从来都不会挪窝，蜂女王生活在花海副园，也从来不出去，这两个怎么打起来了？
　　“我听你这语气怎么有点幸灾乐祸呢！”优迦一边大步往生态园走去，一边斜着眼睛看着聒噪鸟说道。
　　站在优迦肩膀上的聒噪鸟一把捂住了自己的嘴巴，嘿嘿的说道：“嘿嘿，怎么可能呢！我这是在着急。”
　　进了主园后，优迦对着聒噪鸟问道：“它们在哪呢？”
　　聒噪鸟赶忙说道：“在花海呢。”
　　优迦闻言抬脚就走向了通向花海副园的光门，进去之前优迦注意到了不远处的猫头夜鹰轻轻的撇了聒噪鸟一眼，而自己肩膀上的聒噪鸟打了一个冷颤。
　　卡比兽的体型非常的显眼，优迦一进花海就看到了它，与此同时，蜂女王就飘浮在卡比兽不远的地方。
　　优迦定睛一看，发现卡比兽的头顶上飞着许许多多的三蜜蜂，都在不约而同的攻击卡比兽。
　　见状，他赶紧的跑了过去，大声的问道：“怎么了？发生了什么事？卡比兽怎么跑到这里来了？”
　　优迦这话刚一问完，就看到了卡比兽的嘴巴上和手掌上都沾满了金黄色的甜甜蜜，还有什么不明白的呢。
　　“卡比兽，你偷吃了三蜜蜂们的甜甜蜜了？”
　　卡比兽挥了挥手掌，驱赶着头顶上不厌其烦的三蜜蜂们，眯着眼睛对优迦点了点头。
　　优迦惊讶的问道：“我之前给你的你全都吃光了？”
　　卡比兽一脸茫然的又对着优迦点了点头。
　　我的天，优迦心里惊呼！那可是上千斤的甜甜蜜啊，优迦除了自己留了一点点，其他的全给了卡比兽，这就吃完了？这才几天啊！
　　“你就不能省着点吃吗！”
　　优迦简直都要被气死了，他以为那些甜甜蜜够卡比兽吃很长一段时间了，没想到就这样没了，想想都心疼。
　　“比！”
　　卡比兽一脸我什么都不知道的表情看着优迦，好像自己很无辜。
　　优迦觉得卡比兽可能是个白切黑，不然能在吃光那么多甜甜蜜的情况下，还跑过来偷？这还在这里装起了无辜。
　　看着卡比兽一脸我什么都不知道的表情，专注的舔着自己沾满了甜甜蜜的爪子，蜂女王和三蜜蜂们非常的生气，又对卡比兽发动了攻击。
　　蜂女王当然没有动真格的，不然以它准天王的实力，早就把卡比兽干翻了，而三蜜蜂们的攻击对皮糙肉厚的卡比兽根本起不到什么效果，所以卡比兽总是一副无所谓的样子。
　　看着耍无赖，毫不知悔改的卡比兽，优迦也非常生气，他对卡比兽说道：“从今天开始，你禁止进出花海副园，我也不会再给你提供甜甜蜜了，你就在绿洲里安心的吃树果吧。”
　　“对，对，禁止，禁止！”聒噪鸟幸灾乐祸的学着优迦的话，对着卡比兽叫道。
　　优迦的话成功的让满脸无辜的卡比兽垮了脸，瞪大了眼睛，不可置信的看着优迦，仿佛在说：你无情，你冷酷，你无理取闹！
　　“看什么看！我是认真的！”优迦没好气的对卡比兽说道。
　　“比，卡比！”
　　意识到了自己接下来要面对什么了，卡比兽终于不再装无辜，连一直以来都眯着的眼睛都睁开了，就是为了向优迦卖萌。
　　看着卡比兽“水汪汪”的大眼睛，优迦没有丝毫的动摇，坚定的说道：“以后你也不准出绿洲，我会吩咐沙漠副园里的天蝎和沙漠蜻蜓们看着你。”
　　出不出沙漠副园卡比兽一点也不在意，倒不如说能不动，它一点也不想动，但是不准吃甜甜蜜真的是不行啊！
　　自从品尝了甜甜蜜的滋味，其他的食物在它的口中已经索然无味了。
　　优迦对着卡比兽训斥道：“你不想想，一般精灵能在这么短的时间里就把那么多的甜甜蜜都吃完吗？”
　　听了优迦的话，卡比兽不自觉的把眼珠子转到了别的地方，不再看着优迦。
　　优迦气急了，我以为你是个憨憨，没想到你还是个小机灵啊！
　　“风铃铃！”
　　优迦对着正在花海里许久玩耍的风铃铃大喊道。
　　风铃铃闻言赶紧飞了过来，疑惑的看着优迦，好像在问：叫我干什么？
　　“带着卡比兽，把它扔回沙漠副园去。”
　　风铃铃闻言虽然照做了，但是心想：为什么搬东西的事情总是我的？
　　就这样，卡比兽被风铃铃带回了沙漠副园“幽禁”了起来。
　　其实以卡比兽的实力是可以挣脱风铃铃的念力的，可是它怕惹怒了优迦，没敢反抗，从此，卡比兽过上了没有甜甜蜜的痛苦日子。
　　这个世界上最痛苦的事情莫过于得到了，又失去了。

第二百七十九章 糟糕的名字
　　卡比兽被送走之后，优迦看着三蜜蜂们和蜂女王，问道：“你们没事吧？”
　　蜂女王轻轻的摇了摇头，说道：“没事。”
　　它是准天王级的精灵当然不会有事，它之所以会这么生气，是因为这是它们来生态园后酿出来的第一批甜甜蜜，原本是想送给优迦的，没想到被卡比兽全给吃光了。
　　了解到了蜂女王和三蜜蜂们的想法，优迦感动的说道：“谢谢你们，你们有这个心意我就很高兴了，等你们以后酿出来更多的甜甜蜜再送给我吧。”
　　想着，想着，优迦也觉得越来越生气，本来他只是决定禁卡比兽的甜甜蜜供应一段时间就行了，现在觉得还是得让它多受受苦，不然太无法无天了。
　　之后，蜂女王带领优迦参观了它们重新开始建造的琥珀之城，当然只是半成品。
　　和之前在洞窟里建造的琥珀之城不一样，新的琥珀之城是露天的，因为花海副园的环境适合它们这么做。
　　金黄色的蜂蜡堆积起的蜂巢在五颜六色的花海里非常显眼，一群群三蜜蜂们三五成群的正在上面忙碌着，热闹极了。
　　只不过原来存储甜甜蜜的蜂池此时已经空空如也，只有浅浅的一层甜甜蜜覆盖在底部。
　　从生态园里出来的时候，优迦看平时坐在收银台那里的铃木园正在招呼客人，就走进了收银台里面，一屁股坐在了椅子上。
　　优迦刚一坐下，就听见门口传来了一个清脆的小男孩的声音。
　　“啊！是直冲熊！”
　　优迦抬头一看，就看见本来趴在门口睡觉的直冲熊正仰着头看着一个小男孩。
　　小男孩看见优迦后，眼睛一亮，直接蹦到了优迦的跟前，指着优迦兴奋的说道：“是你！是你哎！”？？？优迦脸上此时是大写的问号！什么“是你”！咱认识吗？
　　优迦问道：“小朋友，我们认识？”
　　小男孩摇了摇头，否定的说道：“应该不算认识，我还不知道你叫什么名字呢！喂，启明星，你叫什么名字啊？”
　　启明星？什么鬼？
　　“小朋友，你认错人了吧！”优迦有些尴尬。
　　小男孩歪着脑袋说道：“没认错人啊！我记得很清楚，就是你！你不就是启明星吗？我们还对战过呢！”
　　优迦仔细的看了看眼前的男孩，实在是想不起来自己在哪见过他了，还有那个“启明星”是什么鬼？这世界上竟然还有这么糟糕的名字吗？让人听了都觉得尴尬。
　　优迦解释道：“我觉得你可能真的是认错人了，我真不是那个叫启明星的人。”
　　听了优迦的话，小男孩有些失望的说道：“你果然不记得我了。”
　　优迦无奈的说道：“我的确是不认识你啊！”
　　小男孩说道：“大半年前在紫堇市的美食广场，你用直冲熊打败了我。”
　　听小男孩这么一说，优迦还真想起来了，自己和直冲熊它们还真去过紫堇市的美食广场，也是在那里，差不多娃娃变成了一个不折不扣的大吃货。
　　“哦哦，是这样啊！对不起啊，我是真不记得了。”
　　那天直冲熊、大王燕，还有差不多娃娃打败了太多的人了，优迦实在不记得那些人长什么样子了，当然也包括眼前的这个小弟弟。
　　优迦笑着说道：“不过小朋友，我叫优迦，不叫什么启明星。”
　　小男孩不解的说道：“可是大家都是这么叫你的。”
　　听了小男孩的话，优迦如遭雷劈。
　　大家都是这么叫我的？哪个大家？所以说这个糟糕的名字真的是我的吗？
　　“原来启明星的真名叫优迦啊。”这时候小男孩又来了一句。
　　优迦赶紧捂住了他的嘴巴，小声说道：“拜托，别再说什么‘启明星’了。”说着优迦还看了看店里的客人，见大家都没听到这才松了一口气。
　　这糟糕的名字，太让人尴尬了，绝不能让别人知道。
　　小男孩扒开优迦捂住他嘴巴的手，说道：“为什么呀？这不是很帅气的名字吗？我也好想有这样一个名字啊！”
　　说着，小男孩还一脸憧憬。
　　优迦简直无语，帅什么帅啊！我只感觉到了满屏的中二气息。
　　这个小男孩叫光泉，说起来还算是优迦的崇拜者。
　　他家就住在紫堇市的美食广场附近，家里是开小吃店的，还算小有资产。
　　他的父亲年轻的时候也是一位训练家，不过天赋不高，后来就回去继承家业了，只不过精灵一直留在家里陪伴家人。
　　光泉从小就非常崇拜自己的父亲，他一直觉得父亲非常厉害，所以一直以来都想着将来要成为和父亲一样强大（其实并不强）的训练家。
　　大半年前，他拿着父亲的精灵在美食广场和优迦进行了对战，却被直冲熊轻松的击败了。
　　但是，他并没有因此而沮丧，反而崇拜起了将自己打败的优迦。
　　后来他又陆陆续续听闻了优迦和直冲熊它们在美食广场的精彩表现，对优迦就更加崇拜了，也因此知道了“启明星”这个优迦本人都不知道的称号。
　　后来，在关于呦呦饲育屋的电视报道中，他认出了优迦，也知道了自己的偶像家在绿荫镇。
　　最近，他终于满了十岁，到了能够出发旅行的年纪，于是他就带着父亲给自己准备的初始精灵，一只活泼可爱的跳跳猪，出发了。
　　因为联盟大赛刚刚结束，去挑战道馆又太早了，他也不知道要去哪里，于是就萌生了来绿荫镇找自己偶像的想法。
　　听完光泉大致的说完了他自己的事情，优迦没忍住摸了摸他的额头。
　　你脑袋没问题吧？这个世界上厉害的训练家多了去了，四天王，还有冠军，最不济也有各地的道馆馆主，你崇拜我这个名不见经传的小人物干嘛呀。
　　光泉拨开优迦放在自己额头上的手，问道：“启明星，干什么呀？”
　　优迦赶紧求饶的说道：“小祖宗，我求求你快别说什么启明星了，你就叫我优迦吧，不行叫我老板也行，也不知道是谁给我起了个这么糟糕的名字。”
　　光泉撇了撇嘴，说道：“那好吧，我就叫你优迦好了，可是我还是觉得启明星这个名字非常帅气。”
　　优迦听了只想捂着耳朵。

第二百八十章 失踪
　　优迦不解的对着光泉问道：“所以说，你来这里事为了什么？”
　　光泉答道：“就是来看看你呀！”
　　神特么来看看你！
　　优迦站在了光泉的面前，慢慢的转了一圈，然后说道：“诺，看你也看了，现在满意了？可以走了？”
　　光泉歪着那么长，傻乎乎的说道：“话是这么说的，可是总觉得哪里不对劲。”
　　优迦推着他的肩膀，把他推到了店门外，说道：“没什么不对劲的，你该干嘛就干嘛去。”
　　最后，在优迦的催促下，光泉一步三回头的走了。
　　看着自己的这个小小的崇拜者离开的身影，优迦轻轻的摇了摇头。
　　第二天，优迦在生态园训练完精灵出来，走到店门口，舒舒服服的伸了一个懒腰，感受着初升的太阳照射在自己的身上，觉得暖洋洋的。
　　感受了一会儿早晨明媚的阳光，优迦正要转身回店里，就看到了君莎小姐带着卡蒂狗从门口经过。
　　优迦本来没想理会，但是在看到了君莎小姐手里的东西后改变了主意。
　　“君莎小姐。”优迦出声叫出了君莎小姐。
　　听到声音的君莎小姐和卡蒂狗一起停下了脚步。
　　“原来是清水先生，请问有什么事情吗？”
　　君莎小姐对于优迦这个小小的少年还是很尊敬的，毕竟前段时间，优迦帮了他们警局很大的忙，再者，优迦实力强大，也是值得受人尊敬的。
　　优迦笑着说道：“我就是想问问是不是出了什么事？我看你和卡蒂狗行色匆匆的。”
　　听优迦说到这里，君莎小姐就眉头紧锁起来，十分难受的说道：“最近不知道怎么了，总是有孩子莫名其妙的失踪，这不，昨天刚来这里的一个男孩子又在精灵中心失踪了。”
　　说着，君莎小姐还扬了扬她手里的背包。
　　“这不，这就是那孩子留下的背包。”
　　优迦心想，自己果然没记错，这个背包是光泉的，昨天他推着光泉离开饲育屋的时候记得他背的就是这个包。
　　没想到，只是过了一个晚上，这人就不见了。
　　“君莎小姐，有没有我能帮得上忙的地方？”
　　好歹也是因为自己他才来到绿荫镇的，优迦实在做不到就这样坐视不理。
　　“清水先生愿意帮忙真是太好了。”
　　听了优迦的话，君莎小姐万分高兴，因为这件事情，这两天她已经忙的焦头烂额了。
　　“麻烦你等一下，我马上就回来。”
　　说着优迦就转身跑回了店里，然后去了生态园里将花洁夫人、哈克龙，还有阿勃梭鲁收回了精灵球，带在了身上，随后想了想，既然是找人，把黑鲁加也带上了。
　　路上，优迦把黑鲁加放了出来，然后对君莎小姐问道：“君莎小姐对失踪的孩子们有什么线索吗？”
　　君莎小姐答道：“太多的线索也没走，只是在昨天的那个孩子失踪的现场，我们发现了这样一块黑色的破布。”
　　说着君莎小姐就从口袋里取出了一块漆黑的布块，只是这个布块看上去有些破破烂烂的。
　　优迦伸手接过了君莎小姐手里的破布，轻轻的揉了揉，意外的感到非常的柔和，但是却又觉得这块布充满了不详的气息。
　　自从接受了生命之光的洗礼，优迦的感知能力强了不少。
　　优迦把这块布递到了黑鲁加的跟前，黑鲁加闻了闻，同样感受到了一股特殊的力量。
　　这种力量和恶系能量一样，同属于黑暗的力量，这一点作为黑暗精灵的黑鲁加最清楚不过了。
　　而君莎的那只实力比黑鲁加弱的卡蒂狗就没办法发觉。
　　黑鲁加对着优迦轻轻的点了点头，肯定了优迦的猜想。
　　优迦量黑色破布交还给君莎小姐，说道：“如果我猜的没错，这块布应该是某种精灵的，并且还是恶系或者幽灵系的精灵。”
　　君莎小姐惊讶的问道：“您的意思是，是有精灵掳走了这些孩子？”
　　优迦点了点头，说道：“就是不知道，是有人指使这只精灵干的，还是这只精灵的自发行为。”
　　君莎小姐脸色严肃的说道：“不管是哪一种，我们都必须尽快的找到这些孩子，幽灵系和恶系的精灵可都不好惹，迟了这些孩子可能会有危险。”
　　优迦点了点头，然后对黑鲁加问道：“怎么样，黑鲁加？能感受到和破布上一样的力量在什么方向吗？”
　　黑鲁加耸了耸鼻子，然后对着优迦点了点头。
　　君莎小姐见状惊喜的说道：“那还等什么？我们赶紧出发吧。”
　　优迦点了点头，对黑鲁加说道：“黑鲁加，快带我们去吧。”
　　之前在殿元山脉那次，和大叶的黑鲁加在一起，自己的黑鲁加全程打了酱油，这次黑鲁加终于派上用场了，不知怎么的，优迦心里还有点小得意。
　　黑鲁加迈着飞快的步伐，一路带着优迦和君莎来到了绿荫镇的郊外。
　　“孩子们被带到了这里吗？”君莎看着到处的荒草和树木问道。
　　优迦摇了摇头，说道：“不知道，还没见到正主呢！”
　　黑鲁加停下了脚步，低头在林间嗅了嗅，然后又闭着眼睛感受了一下，左看看，右看看，有点不确定到底是哪个方向。
　　优迦见状说道：“不要犹豫，选择你觉得最像的那个方向就行。”
　　黑鲁加回头对着优迦点了点头，然后选定了一个方向，飞奔而去。
　　黑鲁加最后停在了一个洞穴的入口前，定定的望着里面，而洞里却一片漆黑。
　　“就是这里了吗？”赶上来的优迦对着站在洞口的黑鲁加问道。
　　黑鲁加轻轻的点了点头。
　　“这个洞里不像是会有人在里面的样子？”随后赶来的君莎说道。
　　优迦答道：“那就有可能是精灵在作案了。”
　　君莎点了点头说道：“我们进去吧，到了里面，一切就真相大白了。”
　　于是，两人就跟在了黑鲁加的身后，一步一步的走进了这个乌七八黑的洞里去了。
　　洞穴并不深，一会就到了尽头。
　　优迦他们刚到那里，一颗巨大的暗影球就射了过来，不过被黑鲁加用恶之波动挡了下来。
　　优迦他们也看清了洞里的这只精灵的真面目。

第二百八十一章 诡异少女
　　这是一只黑夜魔灵，此时正睁着一只红色的眼睛飘浮在半空中，静静地看着优迦和君莎。
　　看来带走孩子们的就是眼前的这只黑夜魔灵了，优迦和君莎心里同时想到。
　　因为，君莎手里的那块黑色的破布和这只黑夜魔灵身上的一模一样。
　　据说黑夜魔灵头顶上的天线能够接收到了来自灵界发来的信息，然后将人类带到灵界。
　　灵界是亡灵的居所，活人进去了就再也没有出来的可能了。
　　想到黑夜魔灵的传闻，优迦和君莎都怀疑黑夜魔灵是想要把孩子们都带进灵界去。
　　君莎看着眼前的诡异的巨人，说道：“黑夜魔灵，是你把孩子们带走的吧！孩子们呢？”
　　“哇噜。”
　　黑夜魔灵眼睛里的红光越来越亮，对着优迦和君莎凶狠的叫了起来。
　　君莎见黑夜魔灵不肯交出孩子，带着自己的卡蒂狗就想要上前去。
　　黑夜魔灵见君莎想要靠近，两只大手往前一伸，一团团幽蓝色的火焰在它手心浮现，被它往前一扔，君莎的前面就出现了一道火墙挡住了她的去路。
　　君莎见状赶紧带着卡蒂狗往后倒退。
　　“黑鲁加。”优迦轻轻的唤了一声。
　　黑鲁加闻言对着优迦轻轻的点了点头，然后一个跳跃就跳进了黑夜魔灵制造的火墙里，只见它张嘴一吸，所有的火焰都被它吸进了身体里，而它却毫发无伤，看上去还挺舒适。
　　这是黑鲁加的特性引火的效果。
　　君莎小姐的卡蒂狗特性是威吓，所以做不到这一点。
　　优迦对着黑夜魔灵说道：“黑夜魔灵，我们只想找到失踪的孩子，并不想为难你，只要你把孩子们交出来，我们就不为难你了。”
　　黑夜魔灵好像并没有听见优迦的话一样，身前凝聚出了一颗颗暗影球，像是炮弹一样射在了黑鲁加和卡蒂狗的脚下，随即发生了剧烈的爆炸，阻止它们继续往前的脚步。
　　看到黑夜魔灵的举动，优迦有些奇怪，为什么黑夜魔灵不攻击自己等人呢？每次攻击都好像有意落空了，它到底想做什么？
　　“既然你不听劝告，那就不要怪我不客气了！卡蒂狗，喷射火焰。”
　　此时君莎对这只顽固不化的黑夜魔灵已经非常的生气了。
　　随着君莎的一声令下，一道赤红的火柱就朝着半空中的黑夜魔灵席卷而去，大有把黑夜魔灵烧成灰烬的架势。
　　不过这道火焰还没靠近黑夜魔灵就被一道蓝色的光线操控着往旁边射去，最后打在了洞窟的墙壁上。
　　是黑夜魔灵使用了精神强念。
　　打散了卡蒂狗的喷射火焰，黑夜魔灵再次使用了精神强念抓住了卡蒂狗，优迦见状赶忙对黑鲁加说道：“黑鲁加，恶之波动。”
　　黑鲁加闻言赶忙一道恶之波动攻向黑夜魔灵，黑夜魔灵为了躲避恶之波动的攻击，只好将卡蒂狗放了下来。
　　放下卡蒂狗后，黑夜魔灵没有再次发动攻击，而是就这样静静地看着优迦和美咲，眼睛里红光闪烁，也不知道在想什么。
　　优迦乘机在山洞里看了一圈，并没有发现孩子们的身影。
　　难道已经被送到了灵界？优迦这样想着心里不免有些着急。
　　这只黑夜魔灵实力虽然挺强，但是想要打倒它对优迦来说并不困难，但是他心里担心孩子们的安全，只好再次妥协的对着黑夜魔灵问道：“我们只想知道孩子们在哪，只要你交出孩子们，我们立刻就离开。”
　　听到优迦的话，黑夜魔灵额头上的那只红色的独眼闪烁的更加的迅速，好像在思考着什么。
　　最后，它好像是下定了什么决心似的，慢慢的从空中降落下来。
　　优迦和君莎都警惕的后退了一步，不知道黑夜魔灵想要做什么。
　　落在地上的黑夜魔灵先是看了优迦和君莎一眼，然后突然张开了它腹部的那条黄色的纹路，只见一个巨大的黑洞就凭空出现了。
　　起初看到这个诡异的黑洞出现，优迦他们以为黑夜魔灵是要再次发动攻击，却没想那个黑洞里竟然吐出了一个又一个的孩子。
　　是那些失踪的孩子们！
　　这是要把孩子们还回来了？优迦心想。
　　就这样，陆陆续续从黑洞里吐出了六个孩子，优迦一眼就看到了里面的光泉，此时他和其他的孩子一样，全都处于昏迷状态。
　　黑洞吐出孩子们之后，紧接着就消失了，黑夜魔灵腹部的黄色纹路也重新闭合。
　　“哇噜，呦呶哇噜！”
　　重新飞回到了半空中的黑夜魔灵用手指了指孩子们，又指了指出去的洞口，表情有些焦急，好像是在催促优迦他们赶紧离开。
　　君莎见到孩子们平安无事，立刻高兴的跑了过去，想要把他们叫醒，毕竟这么多孩子，凭优迦和君莎两个人也带不走。
　　在君莎的呼唤下，孩子们一个接一个都醒了过来，迷茫的看着四周，完全不知道发生了什么。
　　光泉睁眼后很快就注意到了站在自己不远处的优迦，惊喜的叫道：“优迦！”
　　但是很快他就又反应了过来，自言自语道：“咦，这是哪里？我怎么会在这里？”说着还扭头看了看四周。
　　孩子们醒过来后的反应都差不多，看上去有些慌张，完全不明白发生了什么，自己明明之前是在家里睡觉的啊，怎么醒过来就到了这么一个奇怪的地方？
　　君莎见状赶紧安抚他们，说道：“孩子们，醒过来就赶紧先跟我离开这里吧，具体的情况等回去以后我再跟你们说明。”
　　孩子们都是认识镇上的君莎小姐的，闻言都点了点头，从地上爬了起来，准备和君莎小姐一起离开。
　　就在君莎带着孩子们准备往洞口走的时候，一阵诡异的笑声在山洞里响起。
　　“咯咯咯……”
　　声音听上去清脆动听，却让人不自觉汗毛直立。
　　这个声音出现后，黑夜魔灵立刻就变得非常的焦急，额头上的独眼闪烁的更加的快速，一个闪身就出现在了君莎和孩子们的面前。
　　这时，一个少女凭空出现在了山洞里，并且还是飘浮在空中的，她面带微笑的看着黑夜魔灵以及它身后的君莎和孩子们。
　　“咯咯，闻到人的味道了。”

第二百八十二章 漆黑的门
　　“呦呶哇噜。”
　　黑夜魔灵愤怒的朝着少女叫了一声。
　　“咯咯，你终于肯把他们放出来了。”
　　少女微笑的对着黑夜魔灵说道。
　　优迦此时也看到了这个凭空出现的诡异少女。
　　说实话，这个少女长得非常的漂亮，是优迦两世加起来见过最漂亮的女孩子。
　　她看上去十七八岁的样子，穿着一件灰扑扑的连衣裙，看上去很朴素，却难以掩饰她周身独特的气质，一头浅紫色的长发凌乱的披在身后，却无风自动。
　　但是她的眼珠子却是灰白色的，看上去好像没有神韵，光着一双脚丫子飘在空中，怎么看怎么诡异。
　　“你是什么人！”君莎表情严肃的问道。
　　她可不会单纯的以为这就是个普通的女孩子，她看上去实在是太危险了。
　　“人？嘿嘿，真的吗？我看上去像人吗？嘿嘿，她竟然说我看上去像人，真是太好了，嘿嘿……”
　　听了君莎的话，女孩子突然面色扭曲的笑了起来，并且开始了自言自语，就是关注点却有些奇怪。
　　听了女孩子的话，优迦和君莎都一头雾水，像人？什么意思？这个女孩子不是人？
　　“不过，就算你夸我，那些孩子也还是要给我的。”
　　女孩子突然敛下了脸上扭曲的笑容，眼神阴森的看着君莎和她身后的孩子们。
　　“你想要孩子们干什么！”
　　这时候，一直安静的站在一边的优迦突然开口问道。
　　“哦呀，这里还有一个人呢！”少女好像是才注意到优迦似的，随后又一脸嫌弃，“不过你身上有一股令人讨厌的味道。”
　　优迦猜测她说的肯定是那个不知名的草系神兽留在自己身上的力量，那种充满生机的力量对于眼前这个浑身阴森森的少女肯定是不友好的。
　　“你到底是谁？想要孩子们做什么？”君莎见少女没有回答优迦的问题，再次大声的问了一句。
　　君莎的声音成功的引起了少女的注意，她舔了舔嘴唇，笑着说道：“干什么？当然是带他们回灵界呀！”
　　少女的话音刚落，她的身后就出现了一个漆黑的门，门里黑色的能量涌动着，一股又一股的能量漩涡盘旋着，即便是离得很远，优迦也能感受到那道漆黑的门之后，十分的恐怖。
　　“这是什么！”君莎看着眼前恐怖的场景，惊呼道。
　　“应该是灵界之门了。”优迦说道。
　　此时，不仅是君莎，连优迦也是搞不清状况了。
　　孩子们是在黑夜魔灵手里的，但是要带他们去灵界的却不是黑夜魔灵，而是眼前的这个诡异少女，而且黑夜魔灵看着也不像是和少女是一伙的。
　　但是，这个少女又是谁？为什么会有打开灵界入口的能力？
　　“呦呶哇噜！”
　　在灵界入口出现的一瞬间，黑夜魔灵就大叫了一声，举起一双带着火焰的拳头攻向了少女。
　　看着举着拳头向着自己攻来的黑夜魔灵，少女非常生气的说道：“你老是妨碍我！要不是你，我早就带着他们回到灵界了。”
　　说完，少女轻轻的提起了自己的裙摆，只见一只只鬼斯从她的裙摆下飘了出来，怪笑着对黑夜魔灵发动了攻击。
　　优迦数了数，这些鬼斯足足有将近二十只，并且实力都不低，一个照面，黑夜魔灵就被压制住了。
　　优迦这时候大致明白了过来，黑夜魔灵并不想让孩子们去灵界，于是转头对着君莎说道：“君莎小姐，你带着孩子们后退，保护好他们。”
　　君莎闻言点了点头，和卡蒂狗一起带着孩子们退到了安全的区域。
　　优迦又对着身边的黑鲁加说道：“黑鲁加我们帮忙。”
　　黑鲁加点了点头，往前飞速一窜，一道道恶之波动横扫出去，将正在攻击黑夜魔灵的鬼斯们都逼退。
　　“你也想妨碍我！不可饶恕！”
　　少女的声音里此时充满了阴狠，完全没有了刚出现时的清脆动听。
　　只见她又提起了自己灰扑扑的裙摆，这次飘出了十多只幽灵系的精灵，不过这次的都是梦妖。
　　优迦简直要服了这个少女的裙底了，你裙子里面到底装了什么？难道是装了整个灵界吗？
　　梦妖们尖叫着朝着黑鲁加扑了过去，大有把黑鲁加撕碎的架势，优迦看寡不敌众，只好把阿勃梭鲁也放了出来。
　　阿勃梭鲁出现后，一个跳跃，跳到了黑鲁加得附近，无数的精神利刃像是飞刀一样射向了围攻黑鲁加的梦妖们。
　　自从进行了冥想训练之后，阿勃梭鲁对于超能力系的精神利刃和预知未来使用的越来越熟练了。
　　梦妖们尖叫着纷纷闪躲着，想要避过劈过来的精神利刃，放弃了对黑鲁加的围攻。
　　黑鲁加的危机解决了，黑夜魔灵却又重新陷入了劣势，所谓双拳难敌四手，面对众多实力不低的鬼斯，黑夜魔灵也是没有办法。
　　优迦可不想一个帮手就这么被解决了，直接放出了花洁夫人。
　　花洁夫人出现后，青草场地瞬间铺开，紧接着，花洁夫人闭上了眼睛，双手张开，只见她胸口上的那颗绿色宝珠微微一闪，青草场地里就长出了无数的翠绿藤蔓，像一条条灵动的蛇一样冲向了正在攻击黑夜魔灵的鬼斯们。
　　这是花洁夫人得到绿色宝珠后领悟的新能力，自由的操控青草场地里的草系能量。
　　鬼斯们眨眼就被一条条由草系能量形成的藤蔓给束缚住了，它们激烈的挣扎着，想要挣脱藤蔓的束缚，却发现完全没有效果。
　　从鬼斯的围攻中解放出来的黑夜魔灵举起自己的火焰拳，对着被束缚的鬼斯们使劲的捶了起来，不一会儿，十多只鬼斯就全被它捶倒了。
　　与此同时，另一边，在黑鲁加和阿勃梭鲁的合力下，梦妖们也纷纷失去了战斗能力。
　　“可恶，你们竟敢……”
　　看着自己放出来的幽灵系精灵全都被打倒了，少女脸色阴沉，几乎是吼着对优迦和黑夜魔灵喊道。
　　“如果你就此罢手，我们就井水不犯河水，怎么样？”
　　这个少女看上去十分危险，优迦并不想过分得罪她，也不想知道她是谁，只要息事宁人。
　　听了优迦的话，少女突然收起了自己脸上疯狂的表情，她微微的招了招手，那些鬼斯和梦妖们就纷纷化作了一缕缕黑雾重新回到了她的裙底。
　　“井水不犯河水？你们想的美！破坏了我的好事，你们就都留下吧！”
　　少女突然抬起了头，神色扭曲的说道。

第二百八十四章 黑夜魔灵
　　少女说完话，突然转身面向了那个被她打开的灵界之门。
　　只见她的身上涌现出一股黑光，和灵界之门上面的黑色漩涡呼应了起来，那些漩涡就好像活过来似的，越转越快，最后猛然化作光点消失。
　　“哈哈哈……”
　　在光点消失的瞬间，少女哈哈大笑起来，而黑夜魔灵却变得非常的紧张。
　　“哇噜！”
　　黑夜魔灵紧张的对着优迦说着什么，可是优迦完全听不明白。
　　不过优迦很快就明白了黑夜魔灵表达的是什么意思。
　　在灵界之门上面的漩涡消失后，紧接着，那些涌动着的黑色能力也开始慢慢的消散，当黑色能量完全消失的时候。
　　灵界之门猛然传出了一股巨大的吸力，仿佛要把优迦他们全都吸进去。
　　优迦他们趴在地上，抵御着灵界之门传来的巨大吸力，却听见飘浮在他们头顶的少女哈哈大笑着说道：“这下你们都要跟我去灵界了。”
　　优迦紧紧的抓着地下的泥土，感觉自己下一秒就要被吸进了灵界之门，两只手也因为抓的太紧，疼的要命。
　　不过奇怪的是，这个灵界之门的吸力对黑夜魔灵和少女好像不起作用，周围不少砂石都被吸了进去，它们两个却巍然不动。
　　这时候，优迦的后背突然传来了一个孩子的尖叫声，他回头一看，原来是一个小女孩因为没抓稳，直接被吸了起来。
　　眼看小女孩离灵界之门越来越近，优迦咬了咬牙，一把伸手拽住了她，把她拉进了怀里。
　　优迦这一拉，手就松开了地面，也被吸力吸了起来，他旁边的花洁夫人见状赶紧伸出了两条藤鞭牢牢的捆住了优迦和那个小女孩。
　　眼见吸力越来越大，几个年纪不大的孩子都有些坚持不住了，花洁夫人再次张开了青草场地，无数的绿色藤蔓延伸出来，将孩子们束缚在了地上。
　　看着眼前的场景，君莎趴在地上忍不住的对着优迦喊道：“清水先生，我们该怎么办？”
　　优迦这时候哪里知道该怎么办啊，这个灵界之门产生的吸力实在是太大了，只要一松手，立刻就会被吸进去，优迦也是毫无办法。
　　这时候，黑夜魔灵看了看优迦他们，又看了看少女，突然像是下定了什么决心似的。
　　它突然飘到了少女的对面，直接给了少女一个暗影球。
　　少女此时看着优迦他们苦苦挣扎的样子正得意不已，完全没料到黑夜魔灵会攻击自己，也没想到黑夜魔灵敢攻击自己，直接被暗影球推到了灵界之门里。
　　“黑夜魔灵，你竟敢！你竟敢……”
　　灵界之门里传来了少女的怒吼声，语气里既有不愤，又有不甘。
　　优迦他们完全没想到这个嚣张的少女会以这样的方式退场。
　　不过少女虽然消失了，但是灵界之门却依然存在，优迦他们的危险并没有消失。
　　黑夜魔灵在少女消失后，看了优迦和孩子们一眼，它飞到了灵界之门的跟前，头顶上那根黄色的天线颤动着发出了彩色的光线。
　　彩色光线渐渐覆盖住了灵界之门，与此同时，优迦他们明显感觉到了灵界之门传来的吸力小了很多。
　　在做完这些之后，黑夜魔灵突然穿过了覆盖在灵界之门上的彩色光线，跳到了灵界之门的另一边，伸出了两只巨手，缓缓的将灵界之门关上了。
　　灵界之门消失，吸力自然也消失不见。
　　花洁夫人撤了自己的青草场地，收回了束缚在优迦和孩子们身上的藤蔓。
　　优迦静静地看着黑夜魔灵消失的地方有些出神。
　　这时候，君莎拉着孩子们的手走了过来，对着优迦说道：“是黑夜魔灵救了我们。”
　　优迦轻轻的点了点头，说道：“可是刚开始的时候我们还误会了它。”
　　听到优迦的话，君莎沉没默了下来。
　　很明显，之前黑夜魔灵是在保护孩子们，防止他们被少女抓走。
　　之前攻击优迦他们也是为了让优迦他们离开。
　　它之所以把孩子们藏在自己的身体里不交给优迦他们，就是因为那样会被少女发现。
　　可是最终，因为优迦他们，少女还是被引来了。
　　这些孩子们恐怕也是被少女掳来的，只不过被黑夜魔灵给救了下来。
　　那个少女究竟是谁，为什么会有那样奇特的能力？
　　黑夜魔灵和少女又是怎样的关系呢？
　　这让优迦非常的好奇。
　　但是，毫无疑问的是，少女和黑夜魔灵都是来自灵界，并且少女的身份绝对要比黑夜魔灵要高，否则少女不会对黑夜魔灵那样趾高气昂，黑夜魔灵也不会对少女小心翼翼。
　　在这样的情况下，回到灵界后，黑夜魔灵会遭遇怎样的命运呢？优迦有些担心。
　　看了一会儿，优迦将黑鲁加、阿勃梭鲁，还有花洁夫人收回了精灵球，然后对君莎和孩子们说道：“我们回去吧。”
　　君莎和孩子们都默默地点了点头。
　　回去的路上。
　　跟在优迦后面的光泉小声的问道：“优迦，你是不是特地来救我的？”
　　优迦转头白了他一眼，说道：“你在说什么傻话，我是来救大家的！”
　　光泉不满的说道：“他们跟你又没什么关系，你干嘛特地来救他们！”
　　优迦说道：“你这话我听着就不对了，你跟我也没什么关系，那我干嘛要来就你呢？”
　　光泉得意的说道：“我当然不一样啦！我是你的头号粉丝哎！”
　　优迦无语的在他的脑袋上捶了一拳，说道：“我可没承认有你这么个粉丝。”
　　说完，优迦就大步的朝前走去，光泉只好捂着脑袋跟上了。
　　除了光泉，这些失踪的孩子都是绿荫镇本地的，既然他们都被救了回来，君莎就要赶快把他们送回家去，免得他们的父母担心，并且她还要回局里报告这件事情的经过。
　　所以，一回到镇上，君莎就和优迦分别了，临走之前，她还说要好好谢谢优迦，要不是优迦，她还不知道要去哪里找这些孩子们呢。
　　优迦倒是不怎么在意君莎谢不谢的，毕竟他也不是为了得到什么才出手相助的。

第二百八十四章 新生儿
　　和君莎分别后，优迦看光泉还跟在自己的屁股后面，直接把他轰回了精灵中心。
　　优迦也算是发现了，这孩子烦人的很，跟在你后面能唠唠叨叨的说个没完。
　　回到店里之后，优迦就瘫在了椅子上，累的不想动。
　　这出一趟门救几个人真的是累人，对心脏的负担也大。
　　看着优迦有气无力的样子，铃木园笑着问道：“你这是怎么了？被人抢劫了啊。”
　　优迦叹了一口气，说道：“或许遇到抢劫的会更轻松点。”
　　听不懂优迦在说些什么，铃木园只好摇着头走开了。
　　这时候，聒噪鸟突然扑扇着翅膀飞到了优迦的胳膊上，别扭的对优迦说道：“亲爱的，我家宝宝好像孵化出来了，你能去看看吗？”
　　听了聒噪鸟的话，优迦惊讶的抬起了头看着聒噪鸟，这就孵化了？还挺快的嘛。
　　优迦戏谑的对着聒噪鸟说道：
　　“没想到你也会关心自己的孩子啊！我还以为有猫头夜鹰在那里，你完全不关心呢。”
　　“你这说的是什么话，我当然关心啊！”聒噪鸟不好意思的说道。
　　优迦站起身来，笑着摇了摇头，然后朝着生态园的方向走去，准备去看看聒噪鸟的孩子。
　　优迦之前看聒噪鸟成天在外面浪，一点也不关心孩子，觉得这真是个彻头彻尾的渣男，却没想到它还是有留意孩子的，让优迦有点意外。
　　当然，这并不能改变聒噪鸟还是个渣男的事实，只是说明了它还没渣的彻底。
　　来到生态园的后，优迦径直走向了平时安放精灵蛋的地方。
　　当然，现在那里已经没有精灵蛋了，猫头夜鹰的孩子原本是那里的最后一颗蛋，现如今孵化了，也就什么都没有了。
　　优迦一眼就看到了站在地上的猫头夜鹰，此时它正低着脑袋看着身下，它的孩子应该就在那里。
　　平时猫头夜鹰都是站在气候树的树枝上，居高临下的守护着自己的孩子的，今天从树上下来了，也就意味着，它的孩子真的孵化了。
　　走近一看，优迦就看到了它的脚下，一只咕咕正蹦蹦跳跳的在草地上玩耍，想来这就是猫头夜鹰刚出生的孩子了。
　　在精灵蛋还未孵化前，通过它的花纹，优迦就已经判断出这个孩子是一只咕咕，而不是和它的父亲一样，是聒噪鸟。
　　咕咕的身体颜色是褐色的，腹部上是米色的，瞳孔是红色的，眼睛被像眼镜的黑色物体包围着，看上去莫名有些可爱。
　　咕咕独特的地方就在于，它的身体是球形的，有一个巨大到并且可以支撑它全身的腿，有一双很小的翅膀，但是却能帮助它自由得飞翔。
　　咕咕的长相虽然有点怪异，但是仔细看看也是别有一番趣味。
　　猫头夜鹰见来人是优迦，轻轻的对着他点了点头。
　　“恭喜你了，猫头夜鹰。”
　　猫头夜鹰脚下的咕咕看到优迦这个陌生人，睁着一双好奇的大眼睛盯着优迦。
　　优迦蹲下身子，对着刚刚出生，还显得非常小巧的咕咕说道：“你好呀，咕咕。”
　　“咕，咕。”
　　咕咕因为刚刚出生，性格非常的单纯，也很亲人，看到优迦和自己说话，立刻眯起了眼睛，跳到了优迦的跟前，用自己圆滚滚的身子蹭着优迦的手。
　　优迦也顺势捏了捏咕咕小小的身体，发现软软的，还挺好摸的。
　　猫头夜鹰看着咕咕和优迦亲密的样子，好像有些吃醋，用翅膀拨了拨咕咕，让它和优迦离得远了一些。
　　优迦见状忍不住呵呵的笑了起来，没想到猫头夜鹰会有这样的举动。
　　在优迦的印象里，从自己和猫头夜鹰认识以来，猫头夜鹰的性格都是很冷淡的，寡言少语。
　　就连在它心爱的聒噪鸟面前，它也是很克制，很隐忍的，非常有一种禁欲系霸道总裁的范（当然，猫头夜鹰是雌性）。
　　很难想象，它会因为自己的孩子而吃醋，不得不说，母爱都是伟大的。
　　被猫头夜鹰拨到了一边的咕咕，睁着一双大眼睛，不解的看着自己的母亲，不明白它为什么要阻止自己和眼前的这个人亲近，明明他的身上有一种让人很舒服的气息。
　　优迦身上有着时拉比留下的气息，让他很容易受到精灵的亲近，尤其是咕咕这种刚刚出生，性格单纯的精灵感受最明显。
　　因为咕咕刚刚出生，优迦的慧眼对它并不能起到很好的作用，只能看出这是一只雌性的咕咕，资质、特性全都和它的母亲一模一样。
　　优迦觉得咕咕的资质不太好，将来哪怕成就不高，和它父亲一样，在饲育屋当一个吉祥物也挺不错的。
　　毕竟它们家里已经有了猫头夜鹰这个大佬存在了。
　　大概是实在受不了自己女儿可怜兮兮的目光，最后猫头夜鹰没再阻止咕咕亲近优迦。
　　优迦也乘机给咕咕做了一个仔仔细细的检查，在确定了咕咕身体非常健康后，松了一口气。
　　优迦离开生态园的时候，特意去找了大奶罐的首领，让它注意一下刚刚出生的咕咕。
　　已经照顾不少初生精灵的大奶罐首领，对于照顾新生精灵需要注意的事项非常的熟悉，也不需要优迦特意嘱咐。
　　优迦刚走出生态园，就看到聒噪鸟急匆匆的飞了过来。
　　“怎么样？怎么样了？孩子还好吗？”
　　优迦站着不动，盯着聒噪鸟看了一会，聒噪鸟被优迦看得有点不自在了，忍不住问道：“你看着我干什么？怎么不回答我的问题？”
　　优迦说道：“既然你这么关心，怎么不自己去看看呢？”
　　聒噪鸟扭捏的说道：“我这不是不方便嘛。”
　　“害怕猫头夜鹰？”优迦问道。
　　聒噪鸟一听，立刻色厉内荏的挺着胸脯说道：“怎么可能！”好像这样做能让自己的底气更足。
　　“那你有什么不方便的！”优迦没好气的说道。
　　到底有什么不方便的聒噪鸟自己也说不上来，虽然猫头夜鹰对它挺好的吧，但是它一看到猫头夜鹰就心里发怵。
　　它们当初也不是因为相爱才有了孩子，如今相处起来总有几分别扭。
　　“孩子好的很，是一只很健康活泼的咕咕。”
　　优迦说完头也没回的就走了，留下了松了一口气的聒噪鸟。

第二百八十五章 阿塞罗拉
　　失踪事件后的第三天下午，优迦正在新店的工作室里和美咲一起制作能量方块。
　　能量方块的工作室里平时都只有美咲一个人工作，优迦只会偶尔过来帮帮忙，毕竟他自己一边需要训练精灵，一边又要照顾生态园的精灵，也是很忙的。
　　新店里，濑名新正百无聊赖的趴在桌子上，歪着脑袋，轻轻的用手指有一下没一下的敲着桌子，因为此时店里一个客人也没有。
　　这时，他眼睛的余光突然看到了一个人影走进了店里，他赶紧把头抬了起来，准备迎接客人。
　　“欢迎光临。”
　　濑名新站起身来礼貌的说道。
　　进来的是一个个子不高的小姑娘，有着一头深紫色的头发，配上一身紫色的连衣裙，看上去透着几分俏皮，十分可爱。
　　女孩子先是在店里环顾了一周，发现什么也没找到后，把视线落在了濑名新的身上，然后摇了摇头，说道：“嗯……不是你哎！”
　　濑名新此时一头雾水，什么不是我？那我应该是什么？
　　“请问……你是要买精灵蛋吗？”濑名新试探着问道。
　　女孩子轻轻的摇了摇头，然后就径直往店里面走去，方向正是制作能量方块的工作室。
　　“哎，哎，客人，你不能进去。”
　　濑名新看着女孩走了进去，赶忙想要拦下她，却发现女孩的速度特别快，他根本来不及阻止。
　　“你好！”
　　正在专注的制作着能量方块的优迦和美咲都没有注意到门口出现了一个人影，直到这个声音响起。
　　优迦和美咲同时停下了手里的动作看向了门口。
　　“你是？”优迦问道。
　　他看着这个不知道什么时候出现在门口的女孩子，觉得有点眼熟。
　　这时候，濑名新也急匆匆的跑了过来，对着优迦说道：“不好意思老板，我没拦住她。”
　　优迦对着濑名新摇了摇头，并没有责怪他，因为他在女孩子的身上感受到了一股和三天前那个诡异少女相似的气息。
　　女孩子没有在意跑过来的濑名新，而是直接走到了优迦的跟前，笑着对优迦说道：“就是你了！呐，你见过塞西莉亚吧，她在哪？”
　　优迦一脸茫然，不解的问道：“塞西莉亚是？”
　　“你不要想着骗我哦，我在你的身上感受到了她的气息。”少女笑着对优迦说道。
　　优迦的确不记得自己最近见过什么陌生人，唯一一个例外就是三天前的那个少女了，和眼前的女孩子有着相似的气息。
　　优迦猜测，这个少女说的可能就是她。
　　这样想着，优迦对着濑名新和美咲说道：“你们两个忙你们的，我去去就来。”
　　然后优迦就对少女说道：“请跟我来。”说完就走出了工作室。
　　少女点了点头，跟上了优迦的脚步，走出了工作室，留下了面面相觑的濑名新和美咲。
　　优迦带着少女来到了新店的会客室，这是特别布置出来接待客人的地方。
　　优迦指了指椅子，对着少女说道：“请坐，茶我就不请你喝了，想来你也不是为了这个来的。”
　　“谢谢，没关系。”
　　少女微微对着优迦点了点头，然后坐了下来。
　　“不知道怎么称呼？”优迦问道。
　　少女不好意思的吐了吐舌头，俏皮的说道：“哦，忘了自我介绍，我叫阿塞罗拉，来自阿罗拉。”
　　阿塞罗拉、阿罗拉！
　　听到这两个词，优迦才想起来自己为什么回觉得眼前的少女眼熟了。
　　她在原著中出现过。
　　不过让优迦好奇的是，她现在的长相和年龄和优迦印象中的一模一样。
　　原本优迦还以为她和小智他们是同龄人，现在看来并不是，说不定她比自己年龄都要大。
　　“希望你的到来不会给我惹麻烦。”优迦说道。
　　听了优迦的话，阿塞罗拉的脸色瞬间严肃了起来。
　　“我并没有想要惹麻烦的打算，不过我必须带走塞西莉亚，不论你们是什么关系，她都不应该留在这里。”
　　优迦走到了阿塞罗拉的对面坐了下来，然后说道：“首先我并不认识什么塞西莉亚。”
　　优迦的话还没说完，阿塞罗拉就露出了一副你别想骗我的样子。
　　优迦接着说道：“但是，三天前，我遇到了一个跟你有着一样气息的女孩子。”
　　听到了这里，阿塞罗拉的眼睛一亮，立刻说道：“那一定就是塞西莉亚了！告诉我，她去哪里了？”
　　阿塞罗拉没想到优迦竟然能够感知到她们身上与众不同的气息，有点意外，不过并不奇怪，因为她在优迦的身上也感受到了一股非凡的力量，只是这种力量让她有点不舒服。
　　优迦看了阿塞罗拉一会儿，说道：“告诉你她的去向没有问题，但是你得告诉我她是什么人，你又是什么人，你们是什么关系，为什么她会有打开灵界之门的能力，她还会不会再次出现在绿荫镇！”
　　听完优迦的话，阿塞罗拉沉默了下来，过了好一会儿她才说道：“很抱歉，我不能回答你的这些问题，但是我希望你能告诉我塞西莉亚去了哪里，这对我来说很重要。”
　　见阿塞罗拉拒绝了自己的要求，优迦说道：“既然如此，那我也不能告诉你她的去向。”
　　优迦之所以想要知道塞西莉亚的身份，就是为了能够知己知彼，天知道她会不会再次发疯，跑到绿荫镇掳人要带回灵界。
　　这样的事情要是多来几次，他可受不了。
　　看优迦态度坚决，软硬不吃的样子，阿塞罗拉叹了一口气说道：“你真的想要知道？”
　　“当然。”
　　优迦点了点头。
　　阿塞罗拉说道：“告诉你也不是不可以，但是你要保证，你今天从我这里听到的事情绝不会让其他人知道。”
　　优迦点了点头，保证道：“当然。”
　　什么事情这么秘密，还不能让其他人知道，这更加激起了优迦的好奇心。
　　阿塞罗拉说道：“那好吧，塞西莉亚是来自灵界的亡灵，而我也是半个灵界出身的。”
　　虽然意外塞西莉亚竟然是亡灵，但更让优迦非常不解，阿塞罗拉是半个灵界出身是什么意思？

第二百八十六章 灵界使者
　　随着阿塞罗拉娓娓道来，优迦终于明白了她说的是什么意思。
　　据阿塞罗拉所说，精灵世界存在两个负面的世界。
　　一个是骑拉帝纳掌管的反转世界，一个就是灵界。
　　反转世界是现实世界的倒影，它的存在就是为了修复现实世界存在的种种错误，比如哪里被污染了，哪里出现漏洞了，都要靠反转世界去修复。
　　反转世界和现实世界相互依存，一旦反转世界遭到破坏，那么现实世界也会随之崩坏，所以反转世界除了骑拉帝纳之外就不会有第二个生物。
　　但是灵界不同，它是幽灵和亡灵的世界。
　　此时优迦才知道，原来世界上是真的有亡灵的。
　　精灵世界的人和精灵死去之后就会自动进入灵界，变成里面的亡灵。
　　当然，灵界和优迦前世的地府并不一样，进去的亡灵并没有投胎转世一说，只会变成没有意识，随处飘荡的灵魂体，最后慢慢消散。
　　当然有一部分会因为特殊原因转变成幽灵系的精灵，继续生活在灵界，这就构成了灵界的另一种居民——幽灵。
　　如果说反转世界负责修复现实世界的存在，那么灵界就是负责收容现实世界不允许出现的东西的地方，比如亡灵。
　　但是和反转世界完全封闭的状态不同，灵界是处于半封闭的状态。
　　而沟通灵界和现实世界的就涉及到一种特殊的精灵——黑夜魔灵和特殊的人类——灵界使者。
　　黑夜魔灵能够联通灵界，带着人类前往灵界的传闻也是来自于此。
　　但是，并不是所有的黑夜魔灵都有这样的能力，只有出身灵界的黑夜魔灵才能做到这一点，而现实世界所有的幽灵系精灵都做不到。
　　现实世界的幽灵系精灵都是可以通过繁殖来增加个体的，但是灵界的幽灵系精灵不同，它们不具备繁衍后代的能力，只能通过亡灵转换才能增加同伴。
　　接着就是灵界使者了。
　　之前说过，灵界的亡灵并不存在投胎转世一说，但是有一种就是例外，那就是灵界使者。
　　他们原本也是灵界的亡灵，但是被灵界意识选中后就会被送回现实世界担任灵界使者一职。
　　也就是说，灵界使者都是有些前世记忆的。
　　灵界使者的数量非常的稀少，每块大陆最多只能出现一位，他们的任务就是负责引导亡灵进去灵界。
　　当然，灵界使者的数量这么少，当然不可能去负责引导整片大陆的亡灵了，天知道每天死多少人和精灵，要是都负责，他们根本忙不过来。
　　只要不出意外，人类和精灵死后，他们的灵魂就会自动进入灵界，并不需要担心。
　　灵界使者要负责的就是那些因为特殊原因，不能或者不愿意前往灵界的亡灵。
　　而阿塞罗拉就是一位灵界使者，所以她说自己是半个灵界出身。
　　她确确实实来自灵界，但是却已经变成了真正的人类，不再是属于灵界的亡灵。
　　灵界的亡灵哪怕是没有意识，它们也会有一些特殊的能力，会非常的亲近幽灵系精灵。
　　而灵界使者在觉醒了意识变成人类之后，为了不影响世界的平衡，他们的特殊能力就会消失，只留下亲近幽灵系精灵的能力。
　　当然，也不是完全消失，他们有的还能够和幽灵系精灵沟通。
　　每一位灵界使者都会有一只特殊的黑夜魔灵作为搭档，帮助他们完成引导亡灵的任务。
　　而这其中就出现了一个特殊的存在——塞西莉亚。
　　严格来说，塞西莉亚并不是真的灵界使者，因为她还是亡灵的状态，并没有变成人类。
　　灵界使者既然由亡灵变成了人类，那么他们就会和人类一样，生老病死，因此，就有了候补灵界使者的存在。
　　塞西莉亚就是一位候补的灵界使者。
　　只要有一位灵界使者卸职，她就能够顺利的担任下一任灵界使者。
　　但是她却做了一件让灵界意识解除了她候补灵界使者职位的事情。
　　反转世界之主骑拉帝纳有着自己独立的意识，但是灵界意识没有，它并不是生物，而是一种法则，最公平公正的法则，因为管理灵界需要它是这样的存在。
　　任何做错了事情的亡灵和幽灵都会受到灵界意识最无私的处罚。
　　塞西莉亚竟然等不及下一位灵界使者卸任，直接利用起灵界的亡灵想要自己制造一副躯体，变成人类，从而导致了灵界大量的亡灵和幽灵消散。
　　本来她应该被灵界意识抹去记忆，重新变成最普通的无意识亡灵的，但是她却在自己黑夜魔灵的帮助下，从灵界逃了出来，并且盗走了阿塞罗拉的灵界之笛。
　　灵界使者除了自己的搭档黑夜魔灵能够帮他们打开灵界之门，引导亡灵进入灵界，就只能依靠自己手中的灵界之笛，这也是他们的身份依据。
　　因此，阿塞罗拉才追着塞西莉亚的气息一路追了过来。
　　听了阿塞罗拉的讲述，优迦沉默了很久。
　　原来这个世界还有这么多的秘密。
　　无论是反转世界、灵界，还是黑夜魔灵、灵界使者，都让优迦觉得世界真大，真神奇。
　　但是他也没想到，塞西莉亚竟然是这么危险的人物。
　　但是塞西莉亚为什么要那样做呢？
　　只要等到上一位灵界使者卸职，她明明就可以名正言顺，毫无风险的变成人类，她为什么会那么迫不及待？
　　阿塞罗拉看着默不作声的优迦问道：“现在你该告诉我塞西莉亚去哪里了吗？”
　　回过神来的优迦笑着说道：“其实她已经回了灵界！”
　　“回了灵界？不可能！”
　　阿塞罗拉惊讶的叫道。
　　要知道灵界意识可就等着她回去呢，她回去的下场就是等着被抹去记忆，变成普通的亡灵，永远留在灵界，直到她自然消散。
　　“事情是这样的……”
　　于是，优迦把塞西莉亚在绿荫镇掳走孩子，最后被她自己的黑夜魔灵打回了灵界的经过都和阿塞罗拉说了。
　　“原来是这样啊。”阿塞罗拉叹了一口气说道，“也许，她的黑夜魔灵也不想她一错再错下去吧。”
　　“该说的我都说了，那个塞西莉亚应该不会再回来了吧？”优迦问道。
　　“放心吧，她再也不会出现在现实世界了。”
　　阿塞罗拉站起身来，感叹的说道。
　　“既然塞西莉亚已经回了灵界，我也要回阿罗拉了，再见。”
　　优迦闻言点了点头，把阿塞罗拉送了出去。

第二百八十七章 有孕
　　看着阿塞罗拉逐渐远去的背影，优迦轻轻的叹了一口气，但愿就像她说的那样，塞西莉亚不会再出灵界，否则还不知道会闹出什么乱子来。
　　傍晚的时候，优迦结束了制作能量方块的工作，去了生态园里。
　　他首先去看了看那些种在花盆里的树果苗们的生长情况，毕竟这关系到能不能完成任务。
　　看到树果苗们一切良好，优迦暗暗的期待着自己的实验能够成功。
　　也不知道是不是自己的心理作用，优迦突然觉得沙鳞果、嘉珍果、通通果三种果树的树苗好像的确比其他五种树苗长得更加茁壮。
　　优迦路过气候树的时候，看见黑鲁加懒洋洋的趴在那里一动不动，只有偶尔才会抬起头来看看不远处的九尾，和平时的样子有一点不一样。
　　优迦仔细想了想，发现自从解决完塞西莉亚的事情回来以后，黑鲁加好像都是这样的状态。
　　要知道，自从几只六尾、戴鲁比、小火马出生后，它最大的乐趣就是和九尾一起带着它们玩耍、训练，而今天陪着它们的却只有九尾一个。
　　感到奇怪的优迦就走了过去，蹲下了身子，揉了揉它的脑袋，问道：“黑鲁加，你怎么了？不舒服吗？”
　　黑鲁加睁开眼睛，看来的的是优迦，摇了摇头，又重新把头趴在了地上。
　　没有不舒服的地方？那怎么这么有气无力的？优迦内心疑惑。
　　优迦也看不出黑鲁加有什么问题，于是对着黑鲁加说道：“我带你去精灵中心看看吧。”
　　黑鲁加摇了摇头，并不愿意去精灵中心，只是用一只前爪指了指自己的肚子。
　　肚子？肚子不舒服？优迦伸手摸了摸黑鲁加的肚子，但是并没有感觉到有什么特殊的地方。
　　“它是怀孕了！”
　　这时候聒噪鸟突然飞了过来，落在了优迦的肩膀上，说道。
　　“怀孕了？”优迦惊喜的问道。
　　聒噪鸟不屑的说道：“是呀！亏你还天天在那学习，这点都看不出来，书都白看了。”
　　优迦没理会聒噪鸟的嘲讽，高兴的对着黑鲁加问道：“黑鲁加，你真的怀孕了吗？”
　　黑鲁加轻轻的点了点头，肯定了聒噪鸟的说法。
　　“真是太好了，恭喜你啊，黑鲁加。”优迦高兴的说道。
　　这是优迦生态园里第一只走兽类精灵有孕，显得格外的与众不同。
　　这时候，九尾带着自己的小跟班们走了过来，它低头用脑袋蹭了蹭躺在地上的黑鲁加，眼神里都是温柔。
　　优迦摸了摸它脊背上柔顺的毛发，说道：“恭喜你了，九尾，你就要当父亲了。”
　　“呜……”
　　九尾轻轻的叫了一声，眼神里的喜悦怎么都掩藏不住。
　　优迦这时看了看自己肩膀上的聒噪鸟，问道：“你今天怎么敢到这里来了？不怕猫头夜鹰了？”
　　“你在胡说什么！我就是出来逛逛！”聒噪鸟嘴硬的说道。
　　它才不会告诉优迦，它就是想要过来偷偷看看孩子，却没想到猫头夜鹰和咕咕都不在，它这才没有顾忌的飞了出来。
　　优迦其实知道聒噪鸟是来干什么的，看着它吃瘪的样子还挺爽，他才不会告诉聒噪鸟猫头夜鹰带着咕咕去了花海玩耍去了。
　　知道了黑鲁加有了身孕，优迦就去把这件事告诉了大奶罐首领，希望它和手下们平时注意一点。
　　但是大奶罐们已经知道了这件事，该准备的都已经准备好了，加上它们平时也照顾了不少有孕的天蝎和沙漠蜻蜓，所以对这些事情挺熟练的。
　　这让优迦觉得自己好像还挺没用的。
　　不过走兽类精灵怀孕和天蝎还有沙漠蜻蜓这种体质特殊的精灵怀孕还真有点不一样，优迦到底还是交代了一些注意事项。
　　优迦临走前特意嘱咐了黑鲁加，让它在怀孕期间把所有的训练任务都停了，养好身体最重要。
　　黑鲁加怀孕的事情让优迦的心情非常的不错，他哼着小曲走出了生态园。
　　来到店里的时候，铃木园看到优迦满面笑容的哼着小调，笑着问道：“什么事这么高兴？捡到钱啦！”
　　优迦笑着说道：“哪能啊，真要捡到钱就好喽，是黑鲁加怀孕了。”
　　铃木园听完笑着说道：“那可真是恭喜了。”
　　优迦拱了拱手，说道：“同喜，同喜。”
　　这时候，优迦突然一拍脑袋，说道：“哎呦，瞧我这记性，把大奶罐的事情给忘了。”
　　优迦之前说要给大奶罐们找相公，事情一多就给忘了。
　　于是在铃木园不解的目光中，优迦急匆匆的跑上了楼。
　　上楼回到自己的房间后，优迦就拨通了蒙德所长的电话，这种事情还得找专业人士。
　　蒙德所长很快就接通了电话，操着粗犷的口音说道：“你小子给我打电话有什么事情啊？”
　　优迦笑着说道：“瞧你说的，没事我就不能打电话问候问候您了。”
　　虽然知道优迦是在客套，但是蒙德所长还是高兴的哈哈大笑，说道：“你就别跟我来虚的了，有事就说吧，能给你办好，我一定给你办好。”
　　优迦轻咳了一声，说道：“是这样的，我想要引进一批肯泰罗，或者雄性的爆炸头水牛，当然，有坐骑小羊和坐骑山羊就更好了。”
　　肯泰罗和爆炸头水牛都是很普通的精灵，入手难度不大，坐骑小羊和坐骑山羊就珍贵多了，不太容易能弄到。
　　蒙德所长想了一下说道：“肯泰罗和爆炸头水牛都很容易弄到，至于坐骑小羊或者坐骑山羊我尽力吧！”
　　得到蒙德所长的回复，优迦高兴的说道：“真是太谢谢您了。”
　　电话那头，蒙德所长无所谓的说道：“这有什么好谢的，将来你发达了别忘了我就是，对了，精灵的资质有要求吗？”
　　优迦说道：“哪能忘了您啊，这三种精灵的资质都没有要求，肯泰罗加上爆炸头水牛数量上限是60只，要是弄不到您就尽力，坐骑小羊和坐骑山羊您能弄多少就弄多少。”
　　蒙德所长说道：“好，事情办好我再联系你。”
　　优迦挂了电话后，轻轻的舒了一口气，又解决了一件事。

第二百八十八章 推荐
　　阿塞罗拉离开的第二天上午，优迦早上在生态园里监督完精灵们的日常训练，顺便从花海副园里摘了一捧花带了出来。
　　正在低头算账的铃木园抬头看见优迦手里捧着一束花走了过来，调笑的说道：“呦，老板这花是用来送给哪个小姑娘的？”
　　优迦挥了挥手说道：“哪有什么小姑娘啊，就是想把店里装饰一下，顾客看到了心情也好点嘛。”
　　说着，优迦将花放在了柜台上，去了二楼找了两个花瓶下来，将那束花分成了两份插了进去，一瓶放在了收银台上，一瓶摆在了店中央的桌子上。
　　完了，优迦对着铃木园问道：“怎么样？好看不好看？”
　　铃木园点了点头说道：“还别说，这花真漂亮，你从哪弄来的？”
　　优迦说道：“哦，是我在生态园里种了一点。”
　　铃木园只知道呦呦饲育屋有生态园，但是从来没进去过，毕竟她也不是培育家，只是个销售，因此，优迦的话她并没有怀疑。
　　铃木园煞有其事的点了点头，说道：“没想到老板还会种花，还种的相当不错，看不出来。”
　　优迦尴尬的笑了笑说道：“呵呵……小手艺，小手艺，陶冶陶冶情操罢了。”
　　铃木园把头凑到花瓶附近闻了闻，点头说道：“嗯，味道真好闻。”
　　优迦转头正准备离开，就看到门口有一个小脑袋，正在偷偷摸摸的往店里探，他仔细一看除了自己的小粉丝光泉还能有谁。
　　优迦对着他招了招手，示意他过来，光泉立马就喜笑颜开的嘚嘚的跑到了优迦的跟前。
　　优迦问道：“你怎么还没走？想赖在绿荫镇了？”
　　听了优迦的话，光泉的脸立刻就垮了下来，低着头说道：“我还没想好去哪呢。”
　　虽然因为想着来见见优迦，鼓着一口气就跑出来旅行了，但是他自己其实还没想好接下来要怎么办。
　　优迦叹了一口气问道：“那你想好以后要做什么了吗？是当传统的训练家，还是当培育家，或者协调训练家？”
　　光泉一听，立刻眉飞色舞的说道：“当然是训练家了！我想成为像你一样帅气的训练家！”
　　优迦被他猛的这么一说还有点脸红，虽然我的确是非常的帅气，但是你这么明目张胆的说出来就过分了哦。
　　果不其然，下一刻，优迦就听到背后传来了“咯咯”的笑声，优迦和光泉回头一看，原来是铃木园听了光泉的话，忍不住的笑了出来。
　　“你笑什么？我哪里说错了吗？”光泉不解的看着铃木园问道。
　　铃木园努力把笑意憋了下去，捂着嘴说道：“没错，没错，你说的对。”
　　虽然铃木园也觉得自己的老板是个挺厉害的训练家，但是被人这么一本正经的夸起来还挺有喜感。
　　光泉赞同的点了点头，一副理所当然的样子，说道：“就是嘛。”
　　优迦见状只能摸了摸自己的额头，感叹道，这孩子恐怕还是个天然，这样放出去能活着走过三个城镇吗？
　　“我觉得吧，关于你未来的路，还是再好好想想再决定吧，你现在还小，有的是时间慢慢考虑。”
　　这世界上有的是走了一半发现路不对的人，美咲不就是吗？所以自己未来该怎么走，还是要想清楚才是。
　　“可是我挺喜欢当训练家的呀！”光泉嘟着嘴说道。
　　说着他还拿出了精灵球，将自己的跳跳猪放了出来，说道：“看，我的跳跳猪多么精神，跳跳猪，我们一定会成为厉害的训练家的，是不是？”
　　“咘，咘。”
　　跳跳猪眯着眼睛，高兴的回应着光泉。
　　看着光泉一副乐观的样子，优迦摇了摇头，叹了一口气，真的是少年不知愁滋味啊。
　　“你既然想成为厉害的训练家，那总得有自己的计划吧，这样一直赖在绿荫镇，你要什么时候才能达成目标呢？”
　　“是哦，那怎么办呢？”
　　听了优迦的话，光泉也有点迷茫了。
　　优迦想了想，突然说道：“你看这样行不，我推荐你去一个地方，你在那里修行一段时间，好好考虑考虑将来的路，然后再继续出发旅行怎么样？”
　　“好呀，好呀！”
　　光泉一听，眼睛一亮，二话不说就答应了，也不管优迦让他去的是什么地方，反正偶像说的都是对的。
　　看到他这个反应，优迦觉得，要是有个人成心想骗他，绝对一骗一个准。
　　“那行，你在这里等一会，我去打个电话，回来给你答复。”
　　光泉听话的点了点头。
　　优迦转身去了二楼，拨通了千里先生的电话。
　　没错，优迦想要推荐光泉去的的地方就是橙华道馆。
　　不过，优迦还是要征求一下千里先生的意见的，毕竟要不要让光泉去，还得身为馆主的千里先生决定。
　　电话里，听了优迦的推荐后，千里先生立刻就答应了。
　　橙华道馆还是比较忙的，加上千里先生过来芳缘任职的时间并不是特别长，所以道馆里连个学徒都没有。
　　所以千里先生说可以让光泉先去做一段时间的道馆学徒。
　　得到了千里先生的同意，优迦松了一口气，自己为了这个小粉丝真的是操碎了心，又是忙着救人，又是帮着找出路，天生劳碌命。
　　挂了电话回到一楼，优迦对光泉说道：“你现在出发去橙华市，到橙华道馆去找千里先生，他会让你在道馆里做一段时间的学徒，你好好的学习。”
　　千里先生虽然是专精一般系的训练家，但是一般系的训练家通常也被称为最博学的训练家，因为一般系精灵能够学习各个系别不同的技能，光泉一定能从千里先生那里学到不少东西。
　　听了优迦的话，光泉高兴的说道：“哇，优迦你好厉害啊，还认识道馆训练家。”
　　优迦抬手给了他一巴掌，说道：“别贫嘴了，赶紧回去收拾收拾东西就出发吧，记住，好好努力，别丢我的脸！”
　　光泉惊讶的问道：“现在就走啊？”
　　优迦白了他一眼，然后指了指外面，说道：“不然呢？这才上午，现在不出发，你还想留下来过年啊！”
　　最后，在优迦连哄带赶下，光泉离开了呦呦饲育屋，回去准备前往橙华市。

第二百八十九章 出发绿岭市
　　在光泉离开绿荫镇的三天后，优迦突然接到了罗伯特的电话。
　　“还有两天，我的华丽大赛大型庆典就要开始了，你打算什么时候出发啊！”
　　电话那头罗伯特语气不善的说道。
　　这些天，他的老师老是在自己的耳边念叨着，让他快点催优迦出发，搞得他的耳朵都快起茧子了。
　　至于吗？优迦和能量方块就在那里，又不会无缘无故的跑了。
　　优迦尴尬的说道：“不是还有两天吗？我坐飞机直接从绿荫镇到绿岭市只要一天啊，急什么？”
　　优迦才不会告诉他，自己忙起来，一下子把这件事就给忘了。
　　“你就不能快点出发吗？我都要快被老师念叨死了。”
　　罗伯特抱怨道。
　　“可是我去了也是先去绿岭市啊，然后才能去琉璃道馆，这么着急干什么？”优迦不解的问道。
　　电话那头罗伯特一愣，然后说道：“哎，我没告诉你我的老师是这次大赛的评委之一吗？他也会去绿岭市。”
　　优迦无语的说道：“这种事情你倒是早点说啊！”
　　罗伯特尴尬的说道：“呵呵，不好意思，没想起来。”
　　优迦想了想说道：“那行，我明天就出发，我们绿岭市见。”
　　“绿岭市见。”
　　随后，二人就各自挂了电话。
　　华丽大赛和联盟大赛不一样，举办的时间并不长，只有两天时间就会结束。
　　目前华丽大赛还在推广阶段，无论是参加人数，知名度，还有联盟的重视程度，都不如联盟大赛。
　　并且，协调训练家里最出名的也就米可利一个人，早年的那些顶级协调训练家即便实力也非常强，但是受限于当时的宣传力度，在训练家群体里并不是特别的出名。
　　个别出名的，比如琉璃道馆的道馆训练家亚当先生，最开始也是因为传统训练家的身份出名的，然后协调训练家的身份才渐渐被人熟知。
　　可以说，米可利的存在是华丽大赛发展史上的一个里程碑，是华丽大赛走进训练家群体的标志。
　　第二天，优迦简单的和铃木园他们交代了一下，就出发前往了绿岭市，并在下午的时候到达了绿岭市机场。
　　绿岭市是一个海岛城市，因为四面临海，所以全年气候都比较怡人，即便如今已经近冬，绿岭市也依旧绿意盎然。
　　虽然优迦去过的铃兰岛也是海岛城市，但是因为神奥特殊的气候条件，那里并不如现在的绿岭市美丽。
　　这恐怕也是华丽大赛官方选择把举办地点选择在这里的重要原因之一。
　　当然，更重要的原因还是绿岭市是一个繁华的城市，这里人流量大，作为华丽大赛的举办地点再合适不过了。
　　绿岭市气候平静怡人，所以太空总署就设立在这里。
　　绿岭市的宇宙中心是绿岭市的标志性建筑，在整个精灵世界都是有名的，每年都会有大量的游客来这里游览参观。
　　优迦一走出机场，就看见了矗立在绿岭市北方的那座高大的建筑，不用猜也知道也就是有名的宇宙中心。
　　优迦按照罗伯特发给自己的位置找了过去，最后来到了位于绿岭市西北面的一栋豪华别墅门前。
　　看着眼前的这座独栋别墅，优迦感叹琉璃道馆真有钱，在绿岭市竟然还有别墅。
　　罗伯特他们早就到达绿岭市了，眼前的这栋别墅就是他们在绿岭市的住处。
　　优迦按了按门铃，不一会儿，别墅的大门就自动打开了，罗伯特从里面走了出来。
　　“你终于来了！”罗伯特高兴的给了优迦一个拥抱。
　　优迦一把推开了他，没好气的说道：“什么叫我终于来了？我来的很晚吗？我本来是打算你比赛当天来的。”
　　这时候，别墅里又走出了一位身穿蓝色披风的中年男子，正是琉璃道馆的道馆训练家亚当。
　　看到优迦后，他的眼睛一亮，快速的走到了优迦的跟前说道：“这位应该就是优迦了吧，真是英雄出少年。”
　　优迦笑着伸出了右手，说道：“你好，亚当馆主，初次见面。”
　　亚当赶紧也伸出了右手，说道：“初次见面，初次见面，你就不要叫我亚当馆主了，太见外了，你和罗伯特是好朋友，就叫我亚当叔叔吧。”
　　优迦笑着说道：“那我就占您的便宜，冒昧的叫你一声亚当叔叔了。”
　　既然已经决定要成为了合作伙伴，优迦并不介意和琉璃道馆走的近一些，叫一声亚当叔叔也合情合理。
　　“好，好。”亚当笑着说道，“我们先进去吧！不要站在门口了。”
　　说着亚当就带着罗伯特引着优迦走进了别墅。
　　进了别墅之后，优迦才从罗伯特口中知道，原来这栋别墅并不是琉璃道馆所有，而是大吾的个人别墅。
　　大吾和米可利是挚友，和琉璃道馆的人也非常熟悉，所以知道罗伯特要在绿岭市参加华丽大赛大型庆典之后，就主动让他们借住在了自己的别墅里。
　　他以前忙着四处冒险挖石头，现在又要忙着监督局的事情，所以这栋别墅他很少会回来住，只交给了家里的仆人打理着。
　　优迦心想，这有钱人的世界我们是真的不懂，建了这么一大栋别墅，就是为了让它落灰。
　　优迦看着在院子里晒太阳、玩耍的一群钢系精灵，对着罗伯特问道：“那些精灵都是大吾养的？”
　　优迦粗略的看了一下，佛烈托斯、大嘴娃、可可多拉等等，至少有数十只在院子里闲逛，他甚至还看到了一只稀有的利欧路和几只神奥的水系御三家波加曼。
　　罗伯特答道：“是啊，都是大吾的，这里的精灵他都有安排高级的培育家在专门的照顾他们。”
　　优迦摇了摇头说道：“真是有钱。”
　　罗伯特笑着说道：“你家不也养了一大群精灵嘛。”
　　优迦反驳道：“那怎么能一样，我家是开饲育屋的，能比吗？”
　　况且谁不知道，钢系精灵不仅能吃，而且还得吃的好，各种珍贵的矿石是少不了的。
　　优迦怀疑，大吾挖的那些石头是不是都被这群钢系精灵给吃了。

第二百九十章 合作
　　在罗伯特的带领下，优迦暂时在别墅里住了下来。
　　晚上，吃过别墅里仆人为他们精心准备的晚餐，优迦他们就回了各自的房间休息。
　　优迦回到房间后，就在房间里给伊布讲解起了妖精系技能圆瞳的使用原理，希望它能早日学会这个妖精系技能。
　　这次出门，优迦除了带上了自己的主力精灵，还带上了这只想要进化成仙子精灵的伊布。
　　这也是之前的亲密度任务中的最后一位。
　　就在这时，门外突然响起了敲门声，优迦起身准备去开门，同时也好奇，这么晚了是谁来找自己。
　　优迦开门一看是亚当，惊讶的说道：“亚当叔叔，这么晚了，有事吗？”
　　亚当笑着说道：“没打扰到你吧？”
　　优迦摇了摇头，说道：“没有，您请进。”说着就侧着身子，让亚当进了房间。
　　“这么晚了，您来是为了？”优迦一边搬出一把椅子让亚当坐下来，一边说道。
　　亚当坐下后，指了指优迦身后的床，示意他坐下说话，然后说道：“我想跟你聊聊美颜能量方块的事情。”
　　听到亚当的来意，优迦有些惊讶，没想到亚当会这么着急，他本来是打算等罗伯特的比赛结束后，再跟他详谈的，却没想到他当晚就找了过来。
　　不过这并不奇怪，这毕竟关系到琉璃道馆的未来，亚当紧张一点很正常。
　　“是这样啊。”优迦点了点头，“行，那我们就聊聊吧，不过我们在商言商，要是我有什么地方冒犯到亚当叔叔了，还请您见谅。”
　　亚当笑着说道：“那是自然。”
　　优迦清了清嗓子，继续说道：“目前我们的美颜能量方块并没有投放到市场上，所以跟琉璃道馆合作后，你们就会垄断我们所有的美颜能量方块，我想您应该很清楚这意味着什么。”
　　亚当点了点头，他当然知道这意味着什么，这意味着琉璃道馆将成为这种神奇的能量方块的唯一受益方。
　　不过亚当也不是蠢人，他知道优迦为什么会答应和琉璃道馆合作。
　　美颜如果公开，代表的利益，作为一位资深的道馆训练家他比谁都清楚，他也明白，优迦这是想找一个靠山。
　　恰巧，琉璃道馆就是这样一个背景雄厚的靠山。
　　但是，在明知道优迦是在“利用”琉璃道馆的情况下，亚当会拒绝合作吗？
　　当然不会，因为这是合则两利的事情。
　　亚当说道：“你有什么要求你可以直接说出来。”
　　优迦点了点头说道：“首先，这既然是呦呦饲育屋和琉璃道馆的单独合作，那么我希望美颜能量方块的消息不会从琉璃道馆泄露出去。”
　　“这是当然。”亚当点了点头。
　　美颜泄露出去对琉璃道馆并没有任何好处，反而会失去自己的优势，傻子才会这么做。
　　“其次，美颜能量方块的价格会比普通能量方块更高。”优迦接着说道。
　　虽然美颜的制作成本并没有比其他能量方块高到哪里去，但是优迦并不想贱卖它，这样会让人觉得美颜的档次很低。
　　“没问题。”
　　亚当一口就答应了下来，所谓物有所值就是这个道理，不管美颜的制作成本怎么样，它产生的效果就值这个价。
　　“最后……”优迦想了想说道，“如果呦呦饲育屋哪天有了麻烦，还希望琉璃道馆在力所能及的情况下帮上一把。”
　　说这个的时候，优迦有些不好意思。
　　这个要求算是额外要求了，和合作本身并没有关系，优迦只是想乘机给呦呦饲育屋加一张底牌。
　　亚当沉默了一会儿，选择答应了下来。
　　他很清楚优迦的心理，像呦呦饲育屋这样没有背景的饲育屋，如果能多一个盟友那是再好不过的事情了。
　　不过就算优迦不提，等呦呦饲育屋有事的时候，亚当也不会袖手旁观。
　　毕竟双方已经开始合作了，算是利益共同体，加上优迦又是罗伯特的好友，亚当没有理由对呦呦饲育屋置之不理。
　　看到亚当点头答应了下来，优迦松了一口气。
　　其实优迦一直在思考呦呦饲育屋未来的发展问题。
　　虽然联盟现在的环境很平稳，对私人饲育屋的发展也没有阻碍，但是这个社会到底还是弱肉强食的社会，没有足够的背景，天知道将来会遇上什么问题。
　　虽然呦呦饲育屋现在还只能靠着别人来庇佑，但是优迦已经决定要发展自己的势力，希望呦呦饲育屋有一天能够有底气面对任何一方势力。
　　现在至少要能够保证呦呦饲育屋的平稳发展才行。
　　联盟本身并不阻止各大组织的发展，只要他们能够守法，不犯事就行，这一点，从水舰队和火岩队在联盟的眼皮子底下悄悄地潜伏了这么久就能看出来。
　　优迦说完了自己的要求，又和亚当聊了一些合作的具体细节，包括什么时候开始供货啊，怎么送货啊，呦呦饲育屋的最大供应量啊，等等。
　　除此之外，对于绵延和改良版的绵延，两个人也商量了许多进一步合作的细节。
　　直到聊了很晚，亚当才走出了优迦的房间。
　　当然，他们现在聊的都是口头上的，不久还会进一步不进行书面的签约。
　　第二天一早，优迦就看到罗伯特在院子里带着自己的精灵们做特训，为明天的华丽大赛做最后的调整。
　　优迦走过去问道：“准备的怎么样了？明天就要开始比赛了，会不会紧张。”
　　罗伯特笑着说道：“我又不是第一次参加的新手了，哪里还会紧张啊！我这次可是奔着优胜去的。”
　　优迦拍了一下他的肩膀，说道：“呦，还挺有信心啊！你这是想要称为第二个米可利吗？”
　　听了优迦的话，罗伯特叹了一口气说道：“我现在比起师兄还差的远呢！”
　　的确，米可利在罗伯特的这个年纪就已经是家喻户晓的人物了，和他比起来，罗伯特是稍有不如，但是也不能否认，罗伯特同样也是一位天才。
　　一直以来，师兄米可利就是罗伯特前进的方向。
　　优迦拍了拍好友的后背，信誓旦旦的说道：“你只是现在不如米可利罢了，总有一天会追上的，就像我总有一天会打败大吾一样！”
　　罗伯特被优迦这副样子逗笑了，白了他一眼说道：“那我可就睁大眼睛看着了。”

第二百九十一章 种子
　　这天烟花齐放，人声攒动，盛大的华丽大赛大型庆典终于即将开幕。
　　亚当因为是这次大赛的评委，早早的就被举办方给请过去了；罗伯特因为是参赛选手，要为入场做准备，也去和其他参赛选手汇合了。
　　所以今天要前往观众席的就只有优迦一个人。
　　华丽大赛大型庆典分为预选赛和正式赛，分别在第一天和第二天举行。
　　第一天的预选赛是两百多名参赛选手，通过招式的展示和精灵的表演进行选拔，能够进入正式赛的只有六十四人。
　　第二天的正式赛就是剩下的六十四名选手争夺冠军了，决赛也是在这一天结束。
　　第二天的比赛形式在不再是单纯的表演，而是要加入对战了，十六强赛前还是表演赛，十六强后就是对战赛。
　　所以今天罗伯特其实只要出场两次就行，一次是开幕式的选手入场，一次是预选赛表演。
　　明天的正式赛才是他战斗正式打响的时候。
　　和联盟大赛一样，华丽大赛大型庆典的会场每次都会有大量的商贩过来摆摊。
　　走在会场的街道上，两边都是各种各样的叫卖和吆喝声，十分热闹，什么各种小吃，华丽大赛选手周边等等，每个摊位前都聚集了不少游客。
　　优迦心想，要是差不多娃娃在这里，一定会让自己带着它，把这里的小吃通通的吃一遍。
　　优迦偶尔也会买上一两件东西，好不容易来一次，纪念品还是要买点的，顺便也给自己的四个员工带点礼物，成天在店里忙也是辛苦了。
　　这时，优迦突然看到了角落里，一个老爷爷也在摆摊卖东西，老爷爷胡子花白，脸上满是褶子，看上去年纪相当大了。
　　他的摊位非常的简陋，仅仅是铺了一块黑布，上面摆了一些东西，其他的摊位都有认认真真的弄了支架、帐篷什么的。
　　所以和别的摊位热闹非凡的情况不同，他这里冷冷清清的。
　　出于好奇，优迦就走了过去看看。
　　摊位上的东西虽然看上去非常的不起眼，都是一些灰色或者黑色的小陶罐，每个只有拳头大小，但是却摆的整整齐齐的。
　　优迦又看了一眼老爷爷，发现他虽然年纪很大了，穿的也很朴素，但是却收拾的一丝不苟，看上去是一位非常严谨的老爷爷。
　　“老爷爷，您这罐子里装的都是什么？”优迦对着老爷爷问道。
　　“种子。”
　　老爷爷的回答非常的简洁，一句多的也没有，表情也没有丝毫的变化，好像不是在做生意，客人来不来他也不在意。
　　优迦点了点头。
　　难怪这位老爷爷生意不好，原来是卖种子的，加上他态度也不和善。
　　“我能看看吗？”优迦问道。
　　老爷爷看了优迦一眼，轻轻的点了点头。
　　优迦拿起了离自己最近的一个黑色陶罐，打开了上面的布塞子，往里看了看。
　　看完之后，优迦有些尴尬，他忘了自己对于精灵世界的植物都不大熟悉，这里面的种子自然也不认识。
　　优迦心想：这老爷爷也真是，也不知道把种子的名字写在罐子上，这样客人不就一目了然了吗？
　　一连看了好几个罐子，一种都不认识，优迦尴尬的把布塞子塞回了罐子上，轻轻的放回了原处，窘迫的问道：“老爷爷，这都是什么种子？”
　　什么都不懂，还跑过来买东西的行为确实让优迦挺尴尬的，就好像一个连庄稼都不认识的人，跑去种子店买粮食的种子，说自己要种田一样。
　　老爷爷看优迦神色窘迫，就知道他不认识这些种子。
　　“都不认识？”
　　优迦点了点头。
　　“都不认识那你问它们干什么。”
　　老爷爷说这句话的时候语气很平静，并不像是在斥责优迦。
　　“我家地大，想买点东西回去种种，就是不大懂。”
　　优迦不好意思的说道。
　　优迦说自己家地大并不算说谎，因为他的生态园副园里都有大片大片的土地，并且气候怡人，水源充足，适合种植。
　　他之所以对这些种子感兴趣，就是因为觉得自家的生态园那么大，不种点东西不是有点浪费嘛。
　　加上自己生态园里很多草系精灵都学会了青草场地，这不是种田的神技嘛！不用白不用啊。
　　虽然很少有人这么用就是了，大家都觉得这是暴殄天物，谁会让自己的精灵学会这么珍贵的技能，然后再去种田的。
　　也只有优迦这种“量产”了青草场地的败家子才会有这种想法。
　　他也是听老爷爷说罐子里的是种子，才临时起意的。
　　老爷爷听了优迦说自己家“地大”，有点想笑，觉得优迦有点傻，不过倒也没不懂装懂，所以对优迦的印象还不错。
　　“这是白色香草的种子，这是心灵香草的种子，这是强力香草的种子……还有这是芳香蘑菇的菌丝。”
　　优迦一听顿时目瞪口呆。
　　这可都是珍贵的药草种子啊，每一种都是稀有物种，这位老爷爷竟然就这么大大咧咧的拿出来摆在这里。
　　看着优迦傻愣愣的样子，老爷爷严肃的脸上终于出现了一丝笑容，说道：“你买还是不买？”
　　“买，买，买！”
　　优迦闻言赶紧点了点头，当然是买啊！这些植物的种子可都是非常珍贵的，一般情况在外界是很难买到的。
　　“老爷爷，这些都怎么卖？”优迦将每一种种子都指了一遍。
　　老爷爷闻言，一一给优迦报了价。
　　好家伙，没一个是便宜货，各个都贵的要命，不过好在也算是物有所值，优迦痛快的付了钱。
　　就在优迦抱着一个个罐子准备转身离开的时候，老爷爷突然又叫住了他。
　　“等等！”
　　优迦回过头来，疑惑的问道：“怎么了？还有事吗，老爷爷？”
　　不会是反悔了，不卖了吧？优迦心里哀嚎。
　　他几乎把老爷爷摊位上的种子都包圆了，没办法，机会难得。
　　接着优迦就看到老爷爷从旁边的箱子里取出了两样东西扔了过来，说道：“好好回去看看，不要糟蹋了那些种子。”
　　原来不是反悔了呀！优迦心里松了一口气。
　　优迦一把接过老爷爷扔过来的东西，发现是一本书和一个白色的布袋子。
　　书的封面写的是《药草种植大全》，白色袋子里装的是一粒墨绿色的种子。
　　墨绿色的种子优迦不认识是什么植物的种子，但是书的价值优迦是知道的呀！
　　“老爷爷，谢谢您，不知道您怎么称呼？”
　　优迦本来是想买完东西就走的，钱货两讫，单纯的交易关系，却没想到老爷爷竟然送了自己这么珍贵的东西。

第二百九十二章 偷偷摸摸的米可利
　　东西都卖完了，老爷爷也没打算在这里多待，就开始收拾东西，准备离开。
　　听到优迦的话，他说道：“东西都卖给你了，还问我是谁干嘛？还想要我给你准备售后服务啊！”
　　说完就拎着自己的东西消失在了人群里。
　　看着老爷爷消失的背影，优迦不知道该说什么好。
　　这个老爷爷为什么对自己这么好？连那么珍贵的书籍都送给了自己，这可都是不传之秘啊！
　　想来那颗墨绿色的种子也不是一般的东西。
　　难道老爷爷是自己哪个八竿子打不着的远方亲戚？
　　实在想不明白，优迦只好摇了摇头，不再费脑子，反正老爷爷对自己肯定是抱着善意的，想那么多也没什么用。
　　优迦找了一个没人的角落，偷偷把自己买的瓶瓶罐罐，还有老爷爷送自己的书和种子，都放进了系统背包，毕竟马上要去观看开幕式了，这样子有点不成体统。
　　收好东西，优迦重新从角落里出来，看了看时间，觉得开幕式差不多要开始了，就准备赶紧前往观众席。
　　不过优迦还没走几步，突然感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　优迦一回头，就看见自己的背后站着一个穿着一身黑衣服，裹着头巾，带着墨镜，还一脸络腮胡子的男人。
　　看着眼前这个把自己裹得严严实实，还鬼鬼祟祟的男人，优迦警惕的问道：“大叔，有什么事？”
　　听到优迦的称呼，对面的男子直跳脚。
　　“什么大叔！看清楚了，我是谁！”
　　说着，他就快速的摘下了自己的墨镜，然后又重新带了回去。
　　虽然只是匆匆一眼，但是优迦还是认出了眼前的人，但是优迦故作不解的继续问道：“我怎么知道你是谁啊！还有你这一脸胡子，不是大叔还能是什么？难不成还想让我叫你弟弟啊！”
　　对面的男子生气的说道：“胡子是假的，假的！你这臭小子，还给我装蒜！”
　　看着男子气急败坏的样子，优迦终于不再装傻，笑着说道：“哈哈，就是开个玩笑而已，米可利先生是来看罗伯特的比赛的吗？”
　　没错，来人正是罗伯特的师兄，米可利。
　　只不过他的换装看上去有点滑稽，优迦才没忍住和他开了个玩笑。
　　“嘘，小声点。”
　　米可利紧张的看了看四周，发现没人注意到他，这才松了一口气。
　　也难怪他这么紧张，谁让他现在的身份和大明星没什么区别呢！
　　再加上这是华丽大赛大型庆典的会场，来的都是华丽大赛的爱好者，要是被发现华丽大赛的头号明星米可利现身在这里，那可就真要引起骚动了。
　　“米可利先生不是去了合众地区宣传华丽大赛去了吗，怎么出现在这里？”
　　优迦疑惑的问道。
　　目前华丽大赛最流行的地方就是芳缘和神奥两个区域。
　　这些年，在华丽大赛官方的努力下，关东和成都也渐渐对这项赛事有了了解，但是其他区域还是空白。
　　所以，华丽大赛官方为了推动协调训练家的发展，也一直在做着积极的努力。
　　最近米可利就是在合众地区为华丽大赛做宣传，这是所有人都知道的事情，却没想到他却偷偷摸摸回到了芳缘，还出现在这里。
　　要不是因为米可利去了合众，现在担任评委的就不是亚当先生了，而是眼前的米可利。
　　整个芳缘的人都知道，米可利的成就已经超过了他的老师亚当，这也是亚当先生最自豪的事情，因为他培养出了一个整个芳缘都家喻户晓的徒弟。
　　亚当先生现在的目标就是把罗伯特也培养的和米可利一样的优秀。
　　虽然罗伯特现在的成就不如米可利，但是谁也不能否认，罗伯特同样是一位天才协调训练家。
　　米可利低声的对着优迦说道：“毕竟是罗伯特重要的比赛嘛，我这个做师兄的怎么能不回来看看呢！”
　　“那你的工作怎么办？”
　　米可利毫不在意的说道：“哎，这种事情就不要在意了，翘班几天也没什么大不了的。”
　　看来这位也是个任性的，和他的挚友一个德行！优迦心想。
　　优迦问道：“你这是要去观众席吗？”
　　“是啊，你也是吧，我们一起吧，刚刚看你的背影就觉得眼熟，没想到还真是你。”
　　“那好吧，我们走吧。”优迦点了点头说道。
　　于是，两人就结伴走进了赛场里。
　　米可利怪异的装扮虽然让他成功的隐瞒住了身份，但是回头率却一点也不低，连带着和他走在一起的优迦都成了焦点。
　　来到观众席上，优迦和米可利找了两个相邻的位子坐了下来，优迦忍不住问道：“你这副打扮真的没问题吗？”
　　米可利毫不在意的说道：“没问题，没问题，没人会认出我的。”
　　优迦心想：我在意的不是有没有人认出你。
　　优迦看了看四周的观众，都在以一种好奇的眼光打量着米可利，十足像是在打量一个可疑人士，优迦和他坐一起，真的觉得是如坐针毡。
　　“先生们，女士们！我们的华丽大赛大型庆典终于要开始了，今天在这里就要展开各位优秀的协调训练家之间的龙争虎斗，各位观众就拭目以待吧。”
　　开幕式准时开始，伴随着礼花升空，会场上立刻传来了元气十足的主持人薇薇安的声音，会场的观众席上也传来了欢呼声。
　　薇薇安在芳缘也是很有人气的，有着众多的粉丝。
　　薇薇安的开场之后，就是各位华丽大赛官方的领导致辞，以及裁判团的介绍。
　　这次的裁判团除了固定的裁判须佐木先生和康肯斯坦先生外，还请了三位乔伊小姐和琉璃市的道馆馆主，协调大师亚当先生。
　　这几位每一位都不是简单的人物，就连三位看上去和其他乔伊小姐一般无二的乔伊小姐，也都是乔伊家族举足轻重的人物。
　　接着就是参赛选手入场了。
　　优迦一眼就能看到场地里的罗伯特，因为他那一头金色的头发实在是太显眼了。
　　不过优迦意外的还看到了另一个熟人，就是在绿荫镇华丽大赛上，在决赛和米可利遇到的那个使用尾立的青年。
　　优迦记得他好像叫空闲翔。
　　优迦之所以对他印象这么深刻，是因为他的实力非常的不错，当时在绿荫镇华丽大赛上表现得也非常的优秀，要不是因为罗伯特，他就是那次的优胜了。

第二百九十三章 奇诺栗鼠与打草结
　　开幕式结束后，华丽大赛大型庆典的比赛就正式开始了，第一天，二百四十七位选手的竞争也开始了。
　　选手的出场顺序都是按照他们的登记顺序安排的，罗伯特和亚当先生来的非常的早，登记的也早，所以他出场顺序还是比较靠前的。
　　能够得到五枚缎带勋章参加大型庆典的协调训练家都是实力不俗的，比起优迦曾经看过的绿荫镇华丽大赛的水准要高上很多。
　　比如一只用起风技能操控飞盘的随风球，那一手控风能力非常的不错，优迦觉得就是自己的彩粉蝶也做不到那么精细的控制。
　　还有一只降雨特性的大嘴鸥，一出场后就是绵绵细雨，偏偏这雨一点也没有波及到观众和评委，特性开发的非常的优秀。
　　还有一只将替身和轮唱结合起来的皮可西更是惊人。
　　它一连用替身技能制造了两个和自己一模一样的皮可西，然后三只皮可西一起使用了轮唱技能，美妙的歌声瞬间就充满了整座会场。
　　可以说这只皮可西惊艳了在场所有的观众和评委，获得了目前的最高分，99分，预选赛的分数机制是满分100分的。
　　优迦也不得不承认这位皮可西的训练家是真厉害。
　　这两招结合起来看起容易，其实非常的困难。
　　首先，替身这个技能是高级技能，学会它就相当有难度了。
　　其次，让替身使用出技能就是最大的难关，一般的替身是不能用出技能的。
　　最后，让替身和本体一样，用喉咙唱出美妙的歌声也非常困难。
　　替身的身体内部并不是和真实的精灵一样的，再者并不是所有精灵使用的轮唱都是歌声的，有的就是噪音，比如圆蝌蚪一族、小磁怪一族、圈圈熊一族等等。
　　要做到这些就肯定是要经过特殊的训练的，这已经算是秘传之法了。
　　不得不说，很多协调训练家在技能开发方面，确实比传统训练家更优秀，优迦今天也算是大开眼界了。
　　“接下来的一位选手是罗伯特选手，这位也是大家的老朋友了，让我们期待他的这次表演吧。”
　　赛场上，主持人薇薇安的声音传来。
　　“快，看仔细了，到罗伯特了。”一旁的米可利激动的说道。
　　看着米可利激动的样子，优迦点了点头，觉得罗伯特自己恐怕都没米可利这么激动，真是个好师兄啊！
　　在主持人的介绍下，罗伯特从容的登上了舞台。
　　精灵球一闪，罗伯特的精灵就出现在了观众的眼前，是一只集可爱与优雅于一身的奇诺栗鼠。
　　奇诺栗鼠从精灵球里出来后轻轻的落在了地上，然后旋转了一圈，五颗种子机关枪就化作一个圆圈落在了自己的四周。
　　现在种子机关枪洒下的五颗种子的中间，奇诺栗鼠轻轻的唱起了歌，这是唱歌技能。
　　随着奇诺栗鼠的歌声轻柔的响起，那五颗落地的种子竟然开始破土发芽，慢慢的长成了一条条藤蔓，然后交织着盘旋上升。
　　在奇诺栗鼠的歌声中，藤蔓们像是在守护着森林里的妖精一样，越来越茂盛，最后竟然纠缠着编织成了一个翠绿色的椅子，将奇诺栗鼠托了上去。
　　最后站在藤条编织的椅子上，奇诺栗鼠以一个迷人技能结束了表演。
　　“太神奇了，奇诺栗鼠就像是森林里的精灵一样，是那么的美丽，罗伯特选手给我们带来了神奇的表演。”
　　场上看完罗伯特表演的薇薇安激动的说道。
　　“他是怎么做到的？奇诺栗鼠不是草系精灵，它应该是没有办法让种子机关枪发射的种子发芽才对！”优迦不解的说道。
　　不仅仅是奇诺栗鼠这个非草系精灵做不到，真正的草系精灵也很难做到。
　　“种子机关枪的种子并没有发芽。”一旁的米可利说道。
　　“没有发芽？那那些藤蔓是哪里来的？”
　　听了米可利的话，优迦更是不解。
　　“难道就不能是另一种技能吗？”米可利笑着说道，“其实种子机关枪的种子从头到尾都没有发芽，那只是用来掩饰另一个技能的，不愧是我的师弟，这都能想到。”
　　看着米可利满嘴自豪的语气，优迦非常无语。
　　优迦想了一会儿才恍然大悟：“是打草结对不对？那些藤蔓是打草结形成的。”
　　“没错，打草结可以自动形成藤蔓，并不需要奇诺栗鼠去控制，奇诺栗鼠要做的就是掌握那些藤条的走势，让它们按照自己的想法延伸。”米可利解释道。
　　“原来如此。”
　　米可利不愧是协调大师，轻而易举的就看穿了罗伯特的障眼法。
　　罗伯特的精彩表演无疑得到了所有的观众和评委的认可，场上的掌声经久不息，无数罗伯特的粉丝都在为他欢呼。
　　罗伯特也因此获得了和之前皮可西训练家一样的高分，99分，给剩下的选手们带来了极大的压力。
　　罗伯特的表演结束后，比赛还在继续，优迦和米可利也没有因为罗伯特的比赛结束了就离开。
　　优迦觉得看看协调训练家们的表演能够给自己训练精灵带来很多不一样的想法，极大的拓宽了自己的思路，能够参加大型庆典的协调训练家还是有两把刷子的。
　　优迦他们看了一会儿，比赛结束的罗伯特就在观众席上找到了他们，然后在他们的旁边坐了下来。
　　“你旁边的这个人穿的可真奇怪。”
　　坐在优迦旁边的罗伯特低声对着优迦说道，完全不知道那是自己的师兄。
　　“哈哈哈哈！”
　　听完罗伯特的话，优迦一下子没忍住，噗嗤一声就笑了出来。
　　罗伯特本来还在奇怪优迦笑什么，就听见那个穿着奇怪的人说了话。
　　“臭小子，你说谁穿的奇怪呢！我特地不远万里的来给你加油，我容易吗？”
　　听到这个声音，罗伯特一愣，这个声音怎么听着这么耳熟。
　　“师兄？”罗伯特试探着问道。
　　“除了我还能有谁！”米可利没好气的说道。
　　“那也不能怪我，是你自己穿的太奇怪了！”
　　罗伯特一点也没觉得自己说的不对，米可利被气得个仰倒，直呼罗伯特没良心。

第二百九十四章 压力
　　罗伯特来了之后，优迦三人就坐在一起，把剩下的比赛看完了。
　　罗伯特是为了知己知彼，优迦是为了借鉴经验，而米可利就纯粹事为了看热闹。
　　剩下的参赛选手中再没有出现表现得和罗伯特以及那位皮可西训练家一样出众的了，倒是优迦知道的那位叫空闲翔得训练家表现的还算亮眼。
　　这次他出场的精灵不再是尾立，而是一只活泼漂亮的美丽花。
　　美丽花的第一个技能是大晴天，一个闪耀的光团扔向天空后，像烟花一样爆开，随后所有的观众都能感受到场上气温的升高。
　　接着它用非常快的速度向天空连续扔了六颗能量球。
　　能够在极短的时间内扔出六颗能量球，即便是有大晴天的加持，也非常的不容易了，足以见美丽花的实力不俗。
　　当六颗能量球平稳的漂浮在空中的时候，美丽花从裙摆上摘下两片叶片，分别握在两只手里，绿光一闪，叶片就变得和刀刃一样锋利。
　　然后它轻轻一跳，在特性叶绿素的加持下，速度快的晃花了所有人的眼。
　　手持刀刃的美丽花在空中一个旋转，六颗翠绿的能量球在锋利的叶刃技能下化作烟花，在空中爆开，产生的绿色光点在大晴天衍生的阳光下熠熠生辉。
　　做完这一切，美丽花优雅从容的落地，能量球爆开产生的绿色光点落在它身上，使它看上去更加美丽动人。
　　但是这并没有结束，它最后向评委和观众们弯腰鞠躬时，身体开始发出白色的光芒，和它翠绿的身体交相辉映，十分美丽。
　　场上的欢呼因此再次进入高潮。
　　优迦认出了美丽花最后使用的技能是光合作用。
　　空闲翔的这只美丽花充分的向评委们展示出了美丽花美丽的外观、熟练的技能应用、出众的能量掌控等等。
　　他也因此获得了除皮可西训练家和罗伯特以外最高的分数，95分。
　　剩下的选手虽然表现得也很优秀，但是让人眼睛一亮的就没有了。
　　因为参加表演的选手足足有二百多个，哪怕每场的时间都很短，第一天的比赛也持续到了日落的时候才结束。
　　接着就是发表预选赛的结果了。
　　毫无意外，罗伯特顺利的进入了正式赛，当然和他并列第一的那位皮可西的训练家，空闲翔等人也成功晋级。
　　比赛结束后，三人就结伴回了大吾的别墅。
　　至于亚当先生，他因为身为裁判，还有很多事情要忙，所以暂时是走不开了。
　　不过回到别墅后，晚上吃饭的时候，优迦就发现米可利消失不见了。
　　从罗伯特那里知道，他回来没多久又有事离开了，让优迦感叹，真是如风一样的男子。
　　优迦半夜起来上厕所的时候，路过罗伯特的房间，发现里面的等还亮着。
　　他轻轻的打开了门，从门缝里看到罗伯特竟然趴在桌子上睡着了，桌子上的电脑屏幕里还显示着他收集到的选手的资料。
　　优迦叹了一口气，将他扶到了床上，然后给他盖上了被子。
　　看来罗伯特也并不是像他表面上表现得那么轻松，至少那位皮可西的训练家给了他很大的压力。
　　因为刚刚电脑屏幕上显示的就是她的资料，桌子上还有罗伯特做的笔记，大部分也是关于她的。
　　白天的时候，优迦听罗伯特说过，那位皮可西的训练家就是上届华丽大赛大型庆典的优胜者，他上次就是败给了她才只拿到了亚军。
　　优迦看罗伯特睡得很熟，轻轻的关上了电脑和灯，蹑手蹑脚的走出了他的房间。
　　所谓的天才靠的也不全是天赋，他们往往也在别人看不见的地方付出比一般人更多的努力。
　　优迦摇了摇头，回房间继续睡觉。
　　早上起床之后，优迦就看到了院子里罗伯特正在和自己的精灵们商量今天比赛的事情，面带笑容，充满自信，一点也看不出是有压力的样子。
　　要不是昨晚看到他忙到很晚，优迦也很难相信，那个自信的罗伯特会因为比赛的事情而有压力。
　　“早上好呀，优迦。”
　　罗伯特回头看到了现在不远处的优迦，笑着打着招呼。
　　早上起床的时候发现自己躺在床上，罗伯特并没有惊讶，他以为是别墅里的仆人把他扶到了床上，却不知道是优迦做的。
　　“早上好！”
　　优迦没打算提昨晚的事情，他觉得有些事情还是得靠自己去克服，这样才会成长。
　　今天，正式赛就开始了。
　　十六强开始前，六十四名选手和之前一样，还是采取表演赛的形式，分数最高的十六名晋级。
　　不过和预选赛不一样的是，正式赛出场的精灵是两只，两只精灵不仅要充分的展示出各自的魅力，还要有足够的团队配合，这样才能得到高分。
　　罗伯特这次出场的是风铃铃和奇诺栗鼠。
　　两只可爱的精灵几乎萌翻全场，获得了所有观众和评委的欢呼。
　　六十四位选手表演完，毫无意外，罗伯特再次顺利晋级。
　　“不愧是我的师弟！”
　　就在优迦为罗伯特的晋级而高兴的时候，米可利的声音突然传来。
　　优迦被吓了一跳，转头一看，全身裹得严严实实的米可利不知道什么时候已经突然坐在了自己旁边的座位上。
　　“米可利先生，你这神出鬼没的，是想要把我的心脏病吓出来吗？”
　　优迦吐了一口气说道。
　　米可利不好意思的说道：“抱歉，抱歉，我不是故意的。”
　　接下来就是十六强的比赛了，比赛分组非常迅速，很快各自的对手就确定了。
　　看着大屏幕上十六位选手的照片，米可利突然来了一句：“罗伯特的压力不小啊。”
　　优迦被他这一句话说的一愣。
　　“你都知道？”
　　米可利笑着说道：“当然，再怎么说我也是他的师兄，或许比起你，我更加了解他。”
　　优迦想了想也是，自己都能看出来的事情，身为罗伯特师兄的米可利没理由不知道。
　　米可利继续说道：“那位叫铃叶的小姑娘是华丽大赛官方近两年来力捧出来的，就是想要她成为第二个我。”
　　优迦没想到，这里面还有这样的弯弯道道，怪不得罗伯特的压力会那么的大。
　　米可利说的铃叶就是那位皮可西的训练家，也是罗伯特这次比赛最大的对手。

第二百九十五章 美纳斯和念力土偶秀
　　比赛在继续，罗伯特从头到尾表现得都非常优秀，丝毫不弱于那位叫铃叶的协调训练家，一路晋级到了四强。
　　剩下的四名选手是罗伯特、铃叶、空闲翔，以及之前那位在预赛使用随风球的训练家若雨，两男两女，性别比例非常平衡。
　　比赛分组很快就出来了，令人意外的是，身为夺冠呼声最高的罗伯特和铃叶竟然在半决赛提前相遇了。
　　第一组的比赛是空闲翔对若雨。
　　空闲翔的两只精灵分别是美丽花和猫头夜鹰，这两只精灵在之前的比赛中都都出现过，实力非常强，陆空的双向配合也非常默契。
　　若雨似乎是一位专精幽灵系的协调训练家，她的精灵是随风球和彷徨夜灵。
　　不过若雨的实力虽然也很强，但是和空闲翔还有一点差距，在精灵的协调上也不如空闲翔老道，最后被空闲翔磨光了分数，落败。
　　空闲翔晋级决赛。
　　紧接着就是罗伯特和铃叶的比赛了。
　　站在赛场的两端，尽管面无表情，但是罗伯特的手心都是汗。
　　对面的铃叶对着罗伯特说道：“又遇见了。”
　　“是啊，又遇见了！不过这次我不会输了。”罗伯特语气坚定的说道。
　　“我也不能输。”
　　铃叶的话声一落，就放出了自己的两只精灵，皮可西和艾路雷朵。
　　铃叶之前用的精灵都是皮可西和大竺葵，艾路雷朵还是第一次出现，想来是她隐藏的底牌。
　　皮可西和艾路雷朵一出场就迅速摆好了战斗的姿态，从二者的站位上就能看出，这两只精灵绝对是非常熟悉彼此的，默契十足。
　　对面率先放出了精灵，罗伯特也随即将自己的精灵放了出来。
　　红光闪过，念力土偶和美纳斯出现在场地上。
　　美纳斯出场的瞬间，场上爆发出了热烈的欢呼，因为眼前的这只美纳斯实在是太美丽了。
　　“咪噜！”
　　随着美纳斯轻轻的摆着扇形的尾巴，它的叫声扩散到了全场，所有人都感觉到了自己的内心被一股柔和的力量抚平了，虽然看不见，摸不着，但是却能真真切切的感受到。
　　铃叶有底牌，罗伯特也留了一手，并且他的念力土偶和美纳斯都是没有出场过的精灵，所有人对它们都一无所知。
　　这两只是目前是罗伯特实力最强，也是配合最默契的精灵。
　　“这只美纳斯被培育的实在是太优秀了。”裁判团里，一位乔伊小姐惊叹的说道。
　　“是啊，无论是色泽，还是体型，都堪称完美。”另一位乔伊小姐也说道。
　　“你们有没有发现，罗伯特选手出场的每一只精灵，在外观上都极其出众，尤其是以这只美纳斯为最。”最后一位乔伊小姐说道。
　　其他两位乔伊小姐都赞同的点了点头。
　　乔伊小姐们哪里知道，罗伯特有着优迦特供的美颜能量方块，外形要是没点亮点那才是怪了。
　　随着比赛开始的信号一想，罗伯特这边，美纳斯就率先出手了。
　　华丽的冰蓝色光线化作利剑直指艾路雷朵。
　　艾路雷朵见状，两只手臂上瞬间出现两片绿色的光刃，一阵帅气的劈砍之后，美纳斯的冰冻光束化作蓝色的光点，使得艾路雷朵更加的英气逼人。
　　罗伯特的华丽分数立刻减少。
　　切碎了冰冻光束的艾路雷朵快速的朝着美纳斯和念力土偶冲了过去，在场地上留下道道残影。
　　“念力土偶，反射壁。”
　　尽管艾路雷朵的速度极快，但是在靠近美纳斯的瞬间，它的叶刃被念力土偶的反射壁挡了回去。
　　美纳斯乘机直接一记龙尾甩在了艾路雷朵的腰上，差点没把它那纤纤细腰给打折了。
　　艾路雷朵一路倒飞着出去，最后狠狠地落在了皮可西的面前。
　　铃叶的分数瞬间下降了一大截，落后于罗伯特了。
　　艾路雷朵的经验告诉我们，近身也不能随便近身，搞不好会让你腰变得不好。
　　“皮可西，治愈波动！”
　　铃叶立刻想让负责辅助的皮可西治疗受伤的艾路雷朵。
　　不过，铃叶的话音还没落，罗伯特的命令就下了。
　　“念力土偶，回复封锁！”
　　刚准备使用治愈波动的皮可西就好像是哑了火一样，那表情说多尴尬就有多尴尬。
　　罗伯特显然是对自己老对手的这只皮可西极其熟悉，连对策都早就想好了，奶妈功能瞬间被废。
　　皮可西技能使用失败让铃叶的华丽分数再次下降了一大截。
　　忍着疼痛的艾路雷朵从地上爬了起来，突然从场地上消失不见，等它再次出现的时候，已经在美纳斯的身后了。
　　锋利的叶刃瞬间就劈在了美纳斯的身上，美纳斯发出了痛苦的叫声，台下的观众都忍不住皱了眉。
　　美纳斯长长的尾巴一阵横扫，却扫了个空，艾路雷朵已经重新回到了原地。
　　在所有人都在为艾路雷朵的瞬间移动惊叹时，场上不知道什么时候已经出现了三只一模一样的皮可西，并且开始唱起了歌。
　　是皮可西的拿手好戏，替身加轮唱。
　　轮唱是属于使用的精灵数量越多，技能威力越大的技能，三只皮可西同时使用，威力可想而知。
　　轮唱产生的漂亮的环形波纹扩散全场，伴随着动听的歌声，罗伯特这边的华丽分数瞬间就掉的和铃叶差不多了。
　　“美纳斯，自我复原！念力土偶，光墙！”
　　靠着念力土偶的光墙防御，皮可西的一波又一波的替身轮唱终于消失，罗伯特的念力土偶立刻转守为攻。
　　它先是使用了力量戏法，交换了自己的防御和攻击，接着就是一招大地之力。
　　这边负责防守的皮可西见状立刻跑到了前面，使用了光墙，可是它很快就发现，自己的光墙竟然使用失败了，紧接着就被大地之力轰倒在地。
　　原来念力土偶早就偷偷对艾路雷朵和皮可西使用了封印。
　　本来这是为了防止艾路雷朵的瞬间移动的，对皮可西使用只是附带，没想到却有意外之喜。
　　艾路雷朵见状想要回防，却被一阵猛烈的暴风雪逼退了回去。
　　原来靠着念力土偶拖住对手，美纳斯已经成功的使用了自我复原。
　　念力土偶和美纳斯的一系列连击让铃叶的华丽分数跌到了谷底。
　　强烈的暴风雪将整个场地都化成了冰面，艾路雷朵想要反击，却发现无论如何也没办法在冰面上站稳。
　　看到这一幕，罗伯特拍了拍自己的脑袋，自己怎么早没想到用暴风雪改变场地呢？反正自己的美纳斯和念力土偶都不会受到影响。
　　就在这是，比赛时间到的铃声响起，比赛正式结束。
　　看看大屏幕上两位的分数条，罗伯特以大比分获胜，场上所有的观众都欢呼了起来。
　　赢了！罗伯特重重的呼出了一口气。

第二百九十六章 亚当带来的消息
　　罗伯特的胜利使得场上掌声雷动，真是一场精彩的比赛。
　　“恭喜你！”
　　收起自己的精灵，铃叶走了过来，伸出了自己的右手。
　　“谢谢！”
　　罗伯特轻轻的回握了她一下。
　　“带着我的那一份获得优胜吧！”
　　“一定！”
　　罗伯特和铃叶的比赛结束，中场休息了一段时间就开始了季军争夺赛，铃叶获得了碾压式的胜利。
　　最后就是决赛了。
　　空闲翔的实力虽然不错，但是和罗伯特还有一定的差距，和在绿荫镇华丽大赛上一样，罗伯特轻松获得了胜利。
　　大概是准决赛上，罗伯特和铃叶的比赛太过精彩，决赛反而显得平平无奇，观众的反应也很平淡。
　　大概是觉得罗伯特会获得优胜是理所当然的吧。
　　罗伯特终于获得了华丽大赛大型庆典的优胜，成为了名副其实的顶级协调家。
　　晚上的时候，优迦、罗伯特，还有亚当先生在别墅里开了一个庆祝会，庆祝罗伯特获得了优胜。
　　至于米可利，比赛一结束，他就消失的无影无踪了。
　　“来，干杯，庆祝罗伯特的优胜。”亚当先生高兴的举起酒杯，说道。
　　罗伯特获得优胜，最高兴的就是亚当先生了，他一直都以自己的两个徒弟为豪，今天罗伯特功成名就，没有人比他更高兴了。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　优迦和今天的主角罗伯特也同时聚起了酒杯。
　　不过他们两个喝的是果汁，并没有喝酒。
　　虽然两个人都成年了，喝酒已经没问题了，但是他们都不习惯喝酒。
　　三个人庆祝了很晚才结束，亚当先生早就喝的酩酊大醉。
　　罗伯特的华丽大赛结束了，第二天优迦就准备返回绿荫镇。
　　优迦在房间里收拾东西的时候，亚当先生敲门进来了。
　　“不再多留几天了吗？可以乘机去琉璃市看看嘛，我作为东道主还能好好招待招待你。”
　　琉璃市和绿岭市就在隔壁，近的很，来回根本不费事。
　　优迦笑着说道：“还是不了，饲育屋里要忙的事情很多，下次吧，有的是机会。”
　　亚当点了点头，说道：“也对。”
　　“亚当叔叔来找我是有什么事情吗？”优迦问道。
　　他可不会认为亚当先生无缘无故的跑过来，就是为了问问自己去不去琉璃市做客。
　　“是这样的……”
　　原来最近联盟发现了一处火之石的矿脉，并且储量非常的丰富，于是联盟就想要对其进行开采。
　　但是，火之石矿脉的附近盘踞了大量的火系精灵，并且很多实力都不弱，所以联盟就把清理这些火系精灵的任务分派到了各个培育基地和道馆手上。
　　联盟一般遇到这种事情都是这么解决的。
　　联盟的培育基地培育精灵需要种子，这样收服精灵速度最快。
　　最重要的是，长期在进化石矿脉周边生活的精灵资质都会比一般环境下生长的精灵资质要高一些，用它们做繁育种子最合适不过了。
　　联盟对于在城市中起着至关重要的各大道馆一向优待，所以每次有这种好事的时候也会给各大道馆一些名额。
　　毕竟很多有属性特征的道馆也是急需要精灵的。
　　不过像这样事情即便是得到了名额，也并不是所有的道馆都会派人去的，就比如这次。
　　琉璃道馆是水系道馆，精通的也是水系精灵的培育，那么这种收服火系精灵的事情他们无论如何也是没有兴趣的。
　　本来亚当这次也是想要拒绝的，但是他转念一想，优迦不就是开饲育屋的吗？自己用不到，可以让优迦代替自己去啊！
　　所以他才会来找优迦。
　　毕竟两方已经是盟友了，自然是利益共享了。
　　“您的意思是，让我代替琉璃道馆去参加这次行动吗？”
　　优迦极力抑制住自己内心的欣喜，脸色故作平静的问道。
　　亚当说道：“是的，我想着你是开饲育屋的，肯定需要这批精灵，火系精灵对我们水系道馆就有些鸡肋了，反正名额不用也是浪费，索性就让你去吧。”
　　“可是这样没问题吗？联盟要是知道了会不会追究？”优迦有些担心，这不就是虎口夺食吗？
　　亚当不在意的摆了摆手，说道：“不用担心，联盟是不会管这些事情的，名额既然给了我们，我们爱怎么用就怎么用，他们不管的。
　　再说，我们琉璃道馆还是有点脸面的，这点小事不算什么。”
　　优迦闻言高兴的说道：“那真是太谢谢您了，亚当叔叔！”
　　优迦一直有着构建水、火、草三系特色精灵的想法，现在已经有了水系的铁臂枪虾、草系的甜冷美后，就差火系了。
　　如果这次能够收服到合适的火系精灵族群，那么这个想法也就完成一半了。
　　亚当说道：“你都叫我一声叔叔了，还跟我客气什么！”
　　“那这次行动的地点在哪里呢？”优迦问道。
　　亚当答道：“在秋叶镇以东海域的一座小岛上，说起来，你们绿荫镇离那里还算比较近的地方了。”
　　优迦闻言点了点头，秋叶镇是靠海比较近的城镇，它的东面就是一望无际，辽阔无边的海洋，没想到这片海域里竟然埋藏着火之石矿脉。
　　“一个星期后，行动的队伍就会在秋叶镇集合，这是参加的证明。”说着亚当递给了优迦一个信封，“凭这个你才能参加行动，里面我已经填了你的信息，你到了那里把它交给负责人就行。”
　　优迦接过了信封，说道：“谢谢您了。”
　　接着亚当又给优迦说了一些参加这次活动的注意事项这才离开。
　　优迦没想到，来给罗伯特加一次油，不仅成功的谈成了一笔大生意，还捞到了这么一件好事，真是太幸运了。
　　机场里，是罗伯特过来给优迦送行的。
　　“获得了华丽大赛的优胜，你接下来有什么打算吗？”优迦对着罗伯特问道。
　　罗伯特说道：“还没想好，不过我离师兄还差的选呢，必须得继续努力才行！下一步的计划，我还得好好想想。”
　　优迦闻言点了点头，说道：“我也得好好加油才行啊！”
　　随后优迦就登上了返回绿荫镇的飞机。

第二百九十七章 我的家里有一片草原
　　优迦当天下午就顺利的抵达了绿荫镇。
　　这次优迦离开的时间很短，店里被铃木园四人照顾的井井有条。
　　生态园里有着大奶罐们一同努力，精灵们都被照顾的很好，即便现在差不多娃娃不在，大奶罐们有着首领的协调管理，也能够独当一面了。
　　回到店里简单的看看以后，优迦就直接去了精灵中心。
　　因为在绿岭市的时候，蒙德所长就来过电话，告诉优迦他要的精灵已经弄到手了，不过那时候优迦不方便接收。
　　到了精灵中心，优迦直接拨通了蒙德所长的电话，让他把精灵们都传送过来。
　　蒙德所长一共帮优迦弄到了60只肯泰罗和一对坐骑小羊，一对坐骑小羊刚好一雌一雄。
　　至于爆炸头水牛不如肯泰罗入手容易，蒙德所长就没有麻烦了，毕竟优迦是用来给大奶罐配种的，肯泰罗也是一样的。
　　这60只肯泰罗除了一只是绿色资质，其余的都是红色到黄色资质不等，加上不是稀有精灵，倒是没花优迦多少钱。
　　而两只坐骑小羊都是蒙德所长托了关系，费了很大功夫才弄到手的，价钱相当不便宜，仅仅是两只就花了优迦整整一百万。
　　像这种跨地域的精灵一般都比较贵，这是没办法的事情，毕竟要考虑到成本。
　　幸好优迦现在店里生意好，不论是精灵还是能量方块都非常赚钱，不然优迦的家底还经不起这么败。
　　当然，这些交易都是私底下进行的，毕竟联盟的法律不允许。
　　回到生态园里，优迦直接将60只肯泰罗和两只坐骑小羊放在了主园里。
　　肯泰罗们和坐骑小羊对于换了一个新的环境生活并没有感到意外，只是抬头随便看了看，就低头开始享受起了脚下美味的牧草。
　　看着成群结队的吃着牧草的肯泰罗，优迦突然觉得自家的主园里放上60只精力旺盛又爱奔跑的肯泰罗好像有点拥挤。
　　就在这时，优迦的脑海里传来了系统的声音。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务：雌雄配对。
　　说明：有了纯雌性的大奶罐，怎么能没有纯雄性的肯泰罗呢！宿主你很懂嘛！
　　奖励：草原副园开启。”
　　优迦觉得自己的金手指简直会读心，总是变着法给你自己送好处。
　　这不，自己刚刚有了烦恼，这奖励就来了。
　　“系统，这奖励来的也太轻松了吧？”优迦感叹道！
　　“所有的副园在系统这里属于基础设施，都是为了帮宿主初步建立完善的饲育屋而存在的，是特别奖励，所以任务设置都不困难，其他奖励的任务就会相对困难一些。”
　　听了系统的解释，优迦恍然大悟，怪不得自己得到副园的过程都不困难，原来这一项是特别奖励啊。
　　他想了想，还真是这样，那个获得锐利之牙制作方法的任务就很困难，到现在优迦还只是碰巧有了大致的思路，离完成还有着一大段距离，是他目前遇到的最困难的任务。
　　等到开启副园的五分钟过去，果然主园里又多出了一道光门。
　　优迦走进去之后，入眼就是满眼的绿色，一望无际，像一块绿毯一样铺在了优迦的脚下。
　　这是优迦获得的所有副园中和花海一样又一个没有树果果树的地方，除了草原中央的湖边有一棵参天巨树之外，整个草原都有里再没有第二种植物。
　　这棵巨树比主园里的那棵气候树还要巨大。
　　主园里的那棵气候树只是粗，但并没有多高，但是这棵树不仅比那棵树要粗，还比那棵树要高，遮天蔽日。
　　并且这棵树也不是气候树，树种优迦同样不认识，但是上面开满了粉色的花朵，和桃花差不多大小，将整棵树都染成了粉色。
　　经过系统解释，原来这棵树开的花朵也有着重要的作用，用它配合着草原的牧草食用，能够让产奶类的精灵产出更多，更优质的奶。
　　于是优迦就接地气的给这个树起名为催乳树，它的花叫做催乳花。
　　催乳树的下面是一排排整齐的小木屋和仓库，都是用来给精灵居住和存放东西的，这也是副园里第一次出现了建筑物。
　　草原副园的入口处就在木屋的正前方。
　　优迦挨个将木屋都看了一遍，发现这些木屋都是给像大奶罐、肯泰罗、坐骑小羊等这样体型的精灵居住的，每间木屋最多就能住两只精灵，再多就显得拥挤了。
　　这是一个标准的牧场配置。
　　检查完木屋，优迦又去看了看仓库。
　　仓库的数量并不多，总共就五间，但是每间的空间都非常的大，足够存放很多东西了。
　　最后优迦去看了那片湖泊，这几乎是除了花海副园（花海是泉眼和溪流），所有副园的标配了，毕竟大部分精灵的生活都是离不开水源的。
　　湖水很清澈，也不像浅海滩涂的岛心湖那么深邃，一眼见底，当然，湖里什么也没有，包括水草，就是一个纯粹的饮用水湖泊。
　　大致了解完草原副园的情况，优迦就去通知了大奶罐们和刚刚到这里的肯泰罗们、坐骑小羊们搬家。
　　别以为大奶罐们什么东西都没有，它们的东西可多了，平时要给自己和其他精灵们洗澡用的毛刷和洗漱用品，挑水用的水桶，吃饭用的碗等等，一大堆。
　　虽然大奶罐们的主食是牧草，但是为了营养均衡，优迦通常会定期给它们安排一些能量方块，所以饭碗对它们也很重要。
　　还有很多照顾其他精灵要用到的道具都被它们搬进了自己的新家。
　　这些东西因为数量多，需要定时清点，所以还是放到它们新家比较合适，放在主园不方便管理。
　　还有最重要的一种东西，就是挤奶器。
　　这个机器是哈瓦德爷爷后来推荐优迦去买的，不然优迦根本就不知道还有这种便利的机器。
　　有了这个机器，大奶罐们自己就可以操作机器自己挤奶了，十分方便，生态园里精灵们的哞哞牛奶也因此正式换成了瓶装。
　　倒是主园仓库里存放的大批能量方块它们没有搬。
　　这些能量方块平时也是它们在打理，都是其他副园里精灵的食物，不过它们往后要去其他副园还是要经过主园，所以这些能量方块就没动了。
　　当搬家任务结束后，优迦看着正在悠闲的吃着牧草的大奶罐，肆意狂奔的肯泰罗，还有亲亲我我的坐骑小羊们，心情非常不错。
　　大奶罐们的老公给它们找好了，剩下的就要看它们自己的了。

第二百九十八章 种植
　　草原副园的开启是意外之喜，这几天优迦最重要的事情就是准备前往秋叶镇的事情了。
　　不过说准备，真准备起来也没什么要紧的事情，毕竟他也不是第一次出门了。
　　所以优迦这几天，更多的时间都是花在了研究绿岭市那位老爷爷给他的那本《药草种植大全》上了。
　　这本书里记载的药材非常的多，甚至很多优迦都没见过，不过好在这本书有图有文字，阅读起来非常的便利。
　　优迦也对照着书，将从老爷爷那里买来的种子都一一比照了一遍，将它们都认全了，让优迦涨了不少知识。
　　比如其中的一种是叫绿人参的药材的种子。
　　绿人参优迦没见过，也没听过，但是他听说过大根茎这种携带道具。
　　书中说，绿人参的根茎不仅仅是非常珍贵的药材，还是制作携带道具大根茎的主材料。
　　还有一种叫水葫芦。
　　这是一种水生植物，会开出非常美丽的花朵，虽然花和叶都是没什么用的东西，但是它们的根茎却是对水系精灵很大好处的球根。
　　再比如一种叫元气草（这里优迦得到的是根茎，它们是通过根茎来繁殖的）的植物。
　　这种植物长得非常的不起眼，既不会开花，也不会结果，但是却全身是宝。
　　药店里的万能粉就是用它的叶子作为主材料制作的，还有它的根和茎也分别是制作元气根和元气粉的材料。
　　除了这三种药材的种子，优迦还分别获得了心灵香草、白色香草、强力香草的种子，大蘑菇、小蘑菇，还有芳香蘑菇的菌种。
　　大蘑菇和小蘑菇严格算起来并不是药材，而是两种高级的食材，优迦买它们回来就是为了享享口福。
　　芳香蘑菇就珍贵多了，不仅仅有极大的药用价值，同时也是一种极其难得的食材。
　　这种蘑菇据说现在并没有人工种植的方法，只能在野外少量的见到，却没想到这本《药草种植大全》上竟然有着详细的种植方法。
　　也不知道那位老爷爷到底是何许人也。
　　在书上，优迦还找出了那位老爷爷最后扔给他的那颗墨绿色种子的身份。
　　原来那是一颗复活草的种子。
　　在确定没有认错之后，优迦的内心是无比激动的。
　　复活草完全是属于神药的范畴，但凡市面上出现一棵，都会引起轰动。
　　这是一种真正能够起死回生的药草，只要那只精灵还有一口气，不管伤的有多重，复活草都能将它救回来。
　　不过使用复活草是有副作用的，那就是会让精灵丢失部分记忆，从而降低精灵和训练家的羁绊。
　　不过和性命相比，这点副作用算什么呢？
　　用复活草作为原材料制作的活力块和活力碎片就没有这样的副作用了，只是制作这两种东西的配方据说已经失传了。
　　《药草种植大全》里面的内容非常的丰富，短时间内优迦根本研究不完，所以他就主要研究了自己有种子的那几种。
　　研究了好几天，优迦才开始种植第一种，水葫芦。
　　因为这种药材的种植条件对优迦来说是最简单的，那就是优质的水源。
　　无论在哪个副园里，优迦都能找到合适的种植地点。
　　想来想去，优迦还是决定把它们种植在浅海滩涂的岛心湖里。
　　因为水葫芦生长时，它的根茎会散发出浓郁的水系能力，对于生活在它附近的水系精灵的成长有着极大的好处。
　　所以，将水葫芦种植在岛心湖里，对生活在那里的甲贺忍蛙、暴鲤龙、美纳斯，还有丑丑鱼们都极为有利。
　　优迦来到岛心湖的湖畔，将水葫芦种子拿了出来。
　　种植的第一步就是要将种子表面那层厚厚的外壳剥去。
　　这层外壳是这些种子用来保护自己的有力道具。
　　因为会散发出浓郁的水系能量，所以在野外，它们经常会被水系精灵当做食物吃下去。
　　为了保护自己，它们就渐渐进化出了一层厚厚的外壳。
　　经过水系精灵的胃液消化，磨去这层外壳，再将它们排出，它们才会顺利的发芽。
　　想要人工种植水葫芦，不经过水系精灵胃液的消化，就只能手动剥去那层外壳了。
　　处理好水葫芦的种子，优迦并没有急着种下去，而是把生活在这里的几只精灵都叫了过来，嘱咐它们不要误食了这些种子，并告诉它们要守好这些种子，他这才把种子种了下去。
　　接着优迦就准备种植绿人参、元气草、强力香草、心灵香草和白色香草。
　　至于三种蘑菇，优迦并没有急着种植，因为它们并不能直接种植在土地上，而是需要配置特制的培养土，配置过程比较复杂，所以优迦只能暂缓种植。
　　只是优迦有些犹豫，把剩下的几种药草是种在花海副园好，还是草原副园好。
　　两个地方都有各自的好处。
　　花海里，草系精灵生活在那里，照顾起来方便；草原里地势平坦开阔，适合开辟大规模的药田。
　　想了想，优迦还是决定把药草种植到草原上，毕竟花海副园是坡地，开辟起药田来不方便。
　　至于药田的照料问题，让草系精灵们多跑跑就好了。
　　于是优迦找来了直冲熊，让它使用耕地技能，清理出了一块地，然后开辟出了一块面积不小的土地，分成了五块。
　　翻地、碎土、开垄等等，这些活都让直冲熊单独干完了，非常的勤奋。
　　不得不说，直冲熊的耕地技能也是种田的神技啊。
　　之后优迦就带着草系精灵们将种子一颗颗种了下去，然后大奶罐们则提着自己的小水桶帮忙浇水，最后就是草系精灵集体用青草场地将种下去的种子滋养一遍。
　　不过，这些做完了还没有结束。
　　以后优迦还要定期的给它们施肥，和浇灌药水。
　　不过好在每种药材需要的肥料和药水的配置都非常的简易，不像配置芳香蘑菇的培养土那样复杂，优迦完全可以把它们交给草系精灵们来完成。
　　看着翠绿的草原上秃了一大块，像一块大大的补丁，还挺好笑的，不过优迦觉得还是挺有成就感的。
　　他是第一次种田，和精灵们齐心协力开出了一大片药田，虽然不是很专业的样子，但是看在新手的份子上，还是可以理解的。

第二百九十九章 再遇亚莎
　　自从药田开辟出来后，优迦这会时不时去看看，十分关心药草们能不能正常发芽，直到需要出发前往秋叶镇。
　　从绿岭市回到绿荫镇，优迦从研究《药草种植大全》，到开辟药田，几乎所有的精力都放在了这上面，回过神来，六天时间已过，到了需要前往秋叶镇的时候，他才急匆匆的带着自己的几只精灵出发了。
　　好在秋叶镇离绿荫镇不远，优迦直接乘上了哈克龙，从上午开始出发，傍晚就到了那里。
　　为了防止哈克龙太过引人注目，优迦还特地选在秋叶镇的郊外降落，然后步行走进了镇子里。
　　优迦按照亚当先生的指示，来到了秋叶镇的精灵中心，将他交给自己的信给了乔伊小姐。
　　乔伊小姐接过优迦的信，笑着说道：“你是来参加这次行动的啊！太好了，就只剩下你们琉璃道馆的人了，我还以为你们不来了呢！”
　　优迦不好意思的说道：“对不起啊，忙别的事给耽误了。”
　　优迦知道自己肯定是到的比较晚的那个，谁让自己沉迷种田不可自拔呢！
　　乔伊小姐笑着说道：“没关系，按时到了就行，你今晚先住下来吧，明天上午七点，在大厅汇合，然后和其他人出发。”
　　说着乔伊小姐将递给了优迦一张房卡。
　　优迦接过房卡，说道：“麻烦您了。”
　　第二天早上，为了防止再次迟到，优迦一早就起了床，吃完早餐就坐在了精灵中心的大厅等着其他人的到来。
　　随着时间临近七点，参加这次活动的人都陆陆续续的到了精灵中心的大厅。
　　“喂，优迦！”
　　这时，优迦突然听到背后有人叫他，他回头一看，就看到了一个熟人。
　　“真的是你！我还以为我看错了呢！”来人惊喜的说道。
　　“亚莎，是你啊，你也来了。”
　　叫优迦的正是釜炎道馆的女儿，芳缘上任火系天王穆拉的孙女，亚莎。
　　当然，现在釜炎道馆训练家已经重新变成了穆拉老先生，自从他的天王位置交给花月之后，就重新当起了釜炎道馆的馆主，原本的釜炎道馆是他的儿子在打理。
　　不过亚莎是火系道馆的人，过来参加这次行动倒是不令人意外。
　　“你怎么也来参加这次行动了？我记得你家是私人饲育屋啊！”亚莎不解的问道。
　　她不知道优迦是代表琉璃道馆来的，并且私人饲育屋是没有资格参加这样的行动的，所以才会有这么一问。
　　优迦笑着说道：“我是代表琉璃道馆来的。”
　　“原来如此！”
　　亚莎恍然大悟，虽然还是不明白水系的琉璃道馆为什么会派人参加这次行动。
　　“你是一个人来的吗？”
　　优迦看着亚莎孤身一人奇怪的问道。
　　其他的联盟官方培育基地的代表都是成群结队的，只有优迦和亚莎两个是独身。
　　优迦一个人可以理解，但是亚莎一个人就有些奇怪了。
　　这次的行动危险性还是很高的。
　　生活在进化石矿脉周围的精灵，因为得天独厚的生活环境，实力都不弱，因此参加这次行动的人都是水平相当不错的训练家。
　　亚莎的实力并不强，又孤身一人，显得非常另类。
　　听了优迦的话，亚莎低声说道：“我爷爷是这次行动的带队人。”
　　听了亚莎的话，优迦这才恍然大悟，有了穆拉老爷子这位天王级训练家保驾护航，还有什么可担心的。
　　优迦轻轻的点了点头，表示理解。
　　“好了，大家都到齐了吧？那我们就要准备出发了。”
　　这时，乔伊小姐拍了拍手，对参加这次行动的队伍喊道。
　　参加这次行动的人最起码有一百多人，大多数都是各大城市联盟官方培育基地下属的训练家。
　　像优迦和亚莎这样代表道馆参加的人非常少，毕竟芳缘的火系道馆并不多，而其他属性道馆的人并不愿意来。
　　“先给你们介绍一下这次行动的带队人，釜炎道馆的道馆训练家穆拉老先生。”
　　在乔伊小姐的介绍下，穆拉老爷子走了出来，还是和以前一样，精神奕奕，看不出丝毫变化，优迦难以理解他为什么突然卸去了天王的职务。
　　穆拉老先生的出现引得在场的训练家一阵热议，毕竟是天王级的训练家，穆拉老先生的人气还是很高的。
　　“大家好，这次的行动就由我来带领大家，希望大家能够有序配合。”
　　“是！”
　　所有人都异口同声的答道。
　　简单的鼓励了在场的训练家几句，穆拉老先生说道：“既然准备好了，我们就出发吧！”
　　在穆拉老先生的带领下，一百多号人有序的走出了精灵中心。
　　穆拉老先生还特意看了一眼和亚莎站在一起的优迦，笑着对优迦点了点头。
　　出了精灵中心，穆拉老先生放出了自己的喷火龙，骑了上去，说道：“跟我走吧。”然后率先飞了起来。
　　余下的训练家们也纷纷放出了自己的飞行精灵坐了上去。
　　一般有点经验的训练家都会培养一只飞行系的精灵，这在野外生存非常重要。
　　亚莎也放出了自己的坐骑精灵，优迦意外的是，它并不是一只火系精灵，而是一只草系的热带龙。
　　“优迦怎么了？还不快走，不然就要跟不上了！”
　　看着其他训练家纷纷起飞，亚莎看优迦还没动静，只好催促道。
　　优迦能飞的精灵只有哈克龙（请忽略风铃铃和彩粉蝶），只是他想，就这么放出哈克龙是不是太高调了？
　　“好，这就来！”
　　想了想，优迦还是放出了哈克龙，毕竟自己不可能低调一辈子，再说他现在已经不是当初刚刚穿越过来的那个弱小的优迦了。
　　果然，优迦的哈克龙一出来，就吸引了所有人的注意。
　　“哇，哈克龙哎！”
　　亚莎瞪大了眼睛惊讶的叫道。
　　“真漂亮！”
　　亚莎虽然专精火系，但是并不妨碍她欣赏美。
　　优迦骑到了哈克龙的身上，飞到亚莎的身边说道：“快走吧，不然跟不上了。”
　　亚莎闻言赶忙点了点头，指挥着热带龙跟上了大部队，优迦紧随其后。
　　在场的训练家也都算是有见识的人了，在看到优迦的哈克龙之后，只是微微有些惊讶，再多的就没有了。
　　毕竟他们都是联盟出身的训练家，没有一点见识，也得不到各大培育基地的培养，并且有一些有底蕴的培育基地也是能拿出一两只准神精灵的。

第三百章 安顿
　　穆拉老先生的喷火龙飞行的速度并不快，应该是有意等着后面的其他训练家，因为并不是所有的精灵都能飞的和天王级的喷火龙一样快。
　　一百多号人一起乘上精灵，飞上天空，乌泱泱一片，还挺壮观的，秋叶镇不少居民看见了都忍不住抬起了头。
　　众多训练家跟着穆拉老爷子的喷火龙一路往东飞去，不一会儿就进入了海域，入眼全是蔚蓝一片。
　　飞行的过程中，优迦偶尔能看见一些飘在海面上的小岛，但是穆拉老先生都是头也不回的飞过去了，显然那些都不是目的地。
　　就这样，优迦他们整整飞行了将近一天，只是在有人坚持不住的时候才会在途中找一座无人岛稍作休整。
　　幸好这一路上无人岛众多，否则大家可能会直接累死在海上，谁也没想到，他们此行的目的地会这么遥远。
　　终于，在橘红色的夕阳的映衬下，穆拉老先生骑在喷火龙上指着远处，对着后面的一众训练家喊道：“前面就是目的地了！”
　　众训练家顺着穆拉老先生指着的方向，终于看到了一座远远看去树木成荫的岛屿。
　　即便已经入冬，芳缘地区临海的大部分区域都是温暖如春的，这是芳缘的气候特点。
　　岛屿的中央是一座十分显眼的山峰，根据他们之前得到的情报，那应该就是火之石矿脉的发现地了，是一座休眠火山，也是火系精灵们的聚集地。
　　听到穆拉老先生的话，众训练家都一阵欢呼，终于到目的地了，飞了一天，大家都有一点受不了。
　　在穆拉老爷子的带领下，所有人都在岛屿的边缘降落了下来，并且这边也有人过来接应了。
　　这些人是联盟的先头部队，主要是一些地质勘测人员和一些随行者，加上矿脉的开采部队。
　　只要优迦他们清除了那些火系精灵，这些人就会去对矿脉进行勘测和开采。
　　接应优迦他们的是这些人的负责人，一个长得比较圆润的中年男子。
　　他一看到从喷火龙上下来的穆拉老先生，立刻就热情的迎了上来，说道：“老爷子，您可终于来了，可把我等急了。”
　　穆拉老先生显然和中年男子是认识的，哈哈大笑的说道：“急什么！我们这不是来了嘛！”
　　中年男子说道：“是，是！我先给你们安排住处吧！今天天色也不早了，已经不适合行动了，有什么事，我们明天再说吧！”
　　穆拉老先生点了点头，说道：“好，那就麻烦你了。”
　　中年男子连忙摆了摆手说道：“这有什么麻烦的，都是我应该做的。”
　　穆拉老先生转过头来，对众多训练家说道：“今天天色不早了，我们就先在这里安顿下来，明天我再给你们说说这座岛的情况，之后再行动。”
　　众训练家都没有异议，答应了下来。
　　经过穆拉老先生的介绍，优迦他们知道了过来迎接他们的这位中年男子叫乌克斯，是一位非常有名的地质研究者，也是这次矿脉开采的负责人。
　　他们早在矿脉被发现的时候就已经来了这里，不仅大致调查了整座岛屿，还建立了一个简易的基地。
　　在乌克斯的带领下，优迦一行人来到了那个“简易基地”。
　　基地周围都围了一圈铁丝网，大概是为了防止某些精灵的误入，基地的房子都是那种搭建起来非常方便的铁皮房。
　　不少工作人员都在铁皮房里进进出出，看上去非常的忙碌，不过优迦他们这群训练家看不懂就是了。
　　乌克斯带着优迦他们来到了一排二层的铁皮房的跟前，指着它们对优迦等人说道：“行动期间你们就住在这里了，地方比较简陋，希望你们多多包涵。”
　　说实话，有房子住大部分训练家已经很意外了，他们原本以为这次行动期间是要住自己准备的帐篷呢，他们连帐篷都带了。
　　训练家大部分都是能吃苦的人，否则在这条路上都是走不长的，即便是像大吾这样的超级富家子，也都是常年在野外冒险，所以他的实力才会远超同龄人。
　　战斗、训练、冒险，是大部分训练家不变的主题。
　　当然，优迦这种伪训练家就不提了，人家是有金手指的男人。
　　在乌克斯的安排下，众训练家纷纷在一排两层的铁皮房里挑了一间住了下来。
　　不过优迦他们人数比较多，房间的数量又有限，所以他们基本都是两个人住一间的。
　　亚莎和一个不认识的女训练家分在了一间屋子，优迦也和一个不认识的男性训练家分在了一间屋子里。
　　房间里非常的简陋，除了一张上下铺的架子床，就只有一张桌子，两把椅子，当然，被子枕头什么的还是有的。
　　就在优迦打量着屋子的时候，他的临时室友也进来了。
　　“哎，你是那个骑哈克龙的训练家！”
　　来人是一个二十多岁的青年男子，看到自己的室友是优迦的时候非常惊讶。
　　“你好！我叫优迦，这几天就多多关照了。”
　　优迦点了点头，对着青年打招呼。
　　“你好，你好！我叫北斗，多多指教。”
　　青年男子看上去性格比较开朗，脸上总是洋溢着灿烂的笑容。
　　“对了，你是琉璃道馆的人吧！”北斗突然对着优迦问道。
　　优迦愣了一下，随即点了点头，自己虽然不是琉璃道馆的人，但是确实是代表琉璃道馆来的，他也懒得解释，索性就直接承认了。
　　“你怎么知道？”优迦奇怪的问道。
　　北斗笑着说道：“大家恐怕都知道了，谁让你是最后一个来的呢！你来之前大家都彼此见过面了，只有你们琉璃道馆的人报了名却没人露面。”
　　“可是汇合的时间不是前天吗？”优迦不解。
　　“定的是前天没错，但是大家一般都会提前一天到的，彼此先见一面，这算是心照不宣的事情，你们馆主没告诉你吗？”北斗疑惑的问道。
　　“我还真不知道！”
　　优迦没想到还有这种约定俗成的事情，叹了一口气，没想到自己人没到，就先出名了，不过亚当先生为什么没告诉自己这件事呢？
　　其实优迦不知道的是，其实亚当自己也不知道有这样的事情。
　　琉璃道馆已经很久没参加过这样的行动了，以前参加的时候也都是他的徒弟米可利负责，带队也是米可利带队，亚当自然就没在意过这种细节。

第三百零一章 穆拉的托付
　　北斗这个人性格还不错，优迦和他还挺聊的来。
　　两个人聊了一会儿，就结伴去了基地的食堂吃饭，在这里的这些天，他们的伙食都要在这里解决，去住处前，乌克斯已经带他们去参观过食堂了。
　　通过聊天，优迦知道了北斗是彩幽市培育基地的人，不过他刚刚进彩幽市培育基地，所以和同行的其他队友并不是特别熟，这才会单独被分到优迦的房间里。
　　不过他倒不不觉得是被自己的队友排挤了，毕竟其他人彼此之间要熟悉一点，他这个生人被分出去也正常，平时队友们对他还是挺照顾的。
　　不过优迦还是觉得这也算是一种变相的排挤，要是真的关照北斗这个新人，那么不是应该他们自己被分出来吗？
　　不过这些人的行为也不能说是错了，毕竟我们也没有权利要求一个人必须关照另一个和他并没有什么关系的人。
　　人性都是这样。
　　就这样，优迦他们一行人，在基地里安静的度过了这次行动的第一晚。
　　第二天，吃过早餐，优迦一行人就被穆拉老先生集合了起来。
　　“我们目前所在的这座岛叫做光明岛，当然，以前是没有名字的，也是最近才定下来的，我先给大家说说这座光明岛的情况吧！”穆拉老先生看着底下的训练家们说道。
　　所有人都安静的听着，在野外冒险，情报往往至关重要。
　　“相信你们乘坐飞行精灵过来的时候，从天空中也大致看到了，这座岛屿非常的大，是这一带最大的岛屿，并且此前从来没有被开发过，这也就意味着，这里面往往有着未知的危险，所以希望你们行动的时候能够多注意一点。
　　其次，我们此行的目标，火系精灵们都聚集在岛中央的那座休眠火山的附近，也就是说，你们的目的地也在那里。
　　不过你们也不要以为，火系精灵都聚集在休眠火山附近，其他地方就不危险了，那你们就大错特错了。
　　经过调查，整片岛屿的森林里都栖息着大量的其他精灵，实力也非常的强，稍不注意，你们同样会有生命危险。
　　你们此次的任务不仅仅是要解决休眠火山附近的火系精灵，还要找出一条通往火山相对安全的道路来，方便我们的开采部队进去。”
　　此外，穆拉老爷子还告诉他们，岛屿的另外三面，有着三个非常庞大的精灵族群，让他们不要轻易的招惹。
　　岛屿的东面是一群狡猾天狗、长鼻叶和橡实果的领地，它们的数量非常的多，并且首领实力非常的强大。
　　岛屿的南面是一群圈圈熊的领地，圈圈熊的数量虽然不如狡猾天狗一族，但是它们都非常的狂暴，总体实力还在狡猾天狗一族之上。
　　岛屿的北面是波士可多拉的领地，这也是三个族群中实力最强的族群，它们的首领是一只货真价实的天王级的精灵。
　　这三个族群都是优迦他们这群训练家没办法解决的，他们只要安静的解决掉相对安全的西海岸就行，其他的地方都不用管。
　　穆拉老先生告诫所有的训练家不要轻易过界，否则后果自负。
　　这些强大的精灵族群会有后续部队过来解决，优迦他们只要探索好相对安全的西海岸就行，其他的三面不要管。
　　穆拉老爷子此次过来的目的就是为了帮助优迦他们解决掉西海岸附近实力过于强大的精灵。
　　并且优迦他们还被告诫，千万不要为了图省事，直接坐着飞行精灵前往岛中心的休眠火山，否则你会死的很惨。
　　因为你的行为绝对会引起无数飞行系精灵的注意，而被群起而攻之。
　　大致和优迦他们说明了岛屿的情况，优迦他们就可以开始行动了。
　　出发前，穆拉老先生偷偷找到了优迦。
　　“小伙子，老头子有个不情之请，不知道该不该说。”
　　看着神色有点尴尬的穆拉老先生，优迦有点奇怪，老爷子这是怎么了。
　　“您有事就说，跟我还有什么好客气的。”
　　优迦很感激这位送了自己六尾的和善老人。
　　穆拉老先生低声悄悄的对优迦说道：
　　“是这样的，你看亚莎这孩子实力还是差了点，我有点担心她，所以希望你能帮我多照顾着点，我还有其他的事情，可能会顾及不到她。”
　　原来如此，优迦恍然大悟！老爷子也是不容易啊！
　　孩子都是要在历练中才能成长，但是老爷子又爱孙情深，这才不得不求到优迦这里来。
　　亚莎的实力的确算不上强，不过她的年纪还小，也情有可原。
　　“放心吧，在我力所能及的情况下，我会帮您看着点她的。”
　　优迦一口答应了下来，这对他来说并不是什么难事。
　　“好，好，那就多谢你了，不过你千万不要告诉她我找过你，不然她肯定会生气的！”穆拉老先生心虚的说道。
　　优迦笑着说道：“放心吧！我不会告诉她的。”
　　穆拉老先生这才安心的离开去忙自己的事情。
　　穆拉老先生离开后，优迦就找到了亚莎，对她说道：“亚莎，我们两个人都是单独的，不如这次就一起行动吧！”
　　听到优迦的提议，亚莎的眼睛一亮，高兴的说道：“真的吗？太好了！”
　　之前亚莎看着别人都是跟着自己的组织成群结队的行动，就她孤身一人，心里可慌得不行，优迦的提议对她来说真是雪中送炭。
　　在基地里稍稍的准备了一番，各个队伍都陆陆续续的朝着森林里出发了，优迦他们两人也不例外。
　　这座岛屿上的森林十分茂密，宽大的树叶将优迦他们头顶的太阳遮的严严实实，只有稀稀疏疏的光斑投射炸开，落在地上，或者优迦他们的衣服上。
　　优迦将自己的彩粉蝶放了出来，让它在空中警戒，身边则是阿勃梭鲁贴身保护。
　　亚莎见状学着优迦放出了一只黑鲁加。
　　优迦点了点头，黑鲁加这种犬类精灵十分适合在野外探险用，因为它们拥有极强的嗅觉和警戒心。
　　不过和优迦的阿勃梭鲁相比还是要差一点的。
　　虽然阿勃梭鲁没有敏锐的嗅觉，但是它超强的感知，尤其是对危险的感知，是绝大多是精灵都比不了的。

第三百零二章 异色阿利多斯
　　看着小心翼翼的亚莎，优迦突然问道：“亚莎，你会害怕吗？”
　　优迦知道亚莎是第一次来到这种远离人类社会的野外，以前她最多就是在釜炎镇附近的野外活动，这才问了这一句。
　　人类城镇附近的野外和这种远离人类社会的野外区别是很大的。
　　城镇附近的野生精灵因为长期和人类接触，已经渐渐适应了人类的存在，它们知道大部分人类都不会伤害它们，最多就是收服它们。
　　并且它们也不反感被收服，因为它们会因此过上更好的生活。
　　但是像光明岛这样的野外就不一样了，对这里的精灵来说，人类也许就是他们眼中食物的一部分，或者是侵犯它们领地的存在，动起手来毫不留情。
　　人类孩子十岁以后出去旅行，去的都是那些城镇附近的野外，都是经过一代又一代的前辈训练家探索了无数次的地方，绝不会离得太远，否则早就不知道死了多少次了。
　　只有那些资深的训练家才会离开城镇附近，去更远的地方冒险。
　　所以，精灵世界的野区也是分级别的。
　　听了优迦的问题，亚莎愣了一下，随后自信满满的答道：“害怕？怎么可能！”
　　优迦想了想也是，就凭亚莎这种大大咧咧的性格，字典里恐怕都没有害怕这个词。
　　优迦突然觉得亚莎和大叶还挺像的。
　　就在这时，一道突如其来的白色丝线捆住了亚莎的收完，眼看着亚莎就要被吊到了树上。
　　这是，亚莎的黑鲁加直接一道喷射火焰将丝线烧断，亚莎这才平安无数。
　　“是阿利多斯！”
　　优迦一眼就看到了掩藏在树叶里的那只蜘蛛型精灵。
　　似乎是知道自己暴露了，那只阿利多斯不再隐藏，大大方方的从树叶里爬了出来，阴恻恻的盯着优迦和亚莎。
　　“竟然敢偷袭我！黑鲁加，喷射火焰！”
　　亚莎非常的生气，直接命令黑鲁加对阿利多斯发动了反击。
　　炙热的火柱直接对着阿利多斯就冲了过去。
　　这只阿利多斯也只是个花架子，黑鲁加的一道喷射火焰直接让它扑街，全身冒烟的从树上掉了下来。
　　幸好这片森林的湿气特别重，即便是火系技能，也没有引起火灾，不然优迦他们还得担心火系技能能不能用。
　　就在亚莎正得意自己收拾了阿利多斯的时候，优迦拉了拉她说道：“别高兴的太早了！你抬头看看。”
　　亚莎闻言抬头一看。
　　这不看还好，一看就吓一跳，他们不知道什么时候已经被十几只阿利多斯给包围了。
　　尤其是领头的还是一只比同类大了一圈的异色阿利多斯。
　　普通的阿利多斯的头部和腹部都是红色的，伴有黑色的花纹，背部的触角和四足是黄色的，伴有紫色的花纹。
　　而这只恰恰相反。
　　它的头部和腹部是紫色的，背部触角和四足的花纹却是红色的。
　　这是优迦除了自己的毒蔷薇之外，看到的第二只异色精灵。
　　亚莎情不自禁的说道：“妈呀！这也太刺激了吧！我们这才刚刚进森林没多久啊！”
　　“不然你爷爷怎么会说这片森林危险呢！”
　　优迦说完张开了慧眼看向了异色阿利多斯。
　　阿利多斯
　　属性：虫、毒
　　特性：狙击手
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：35
　　技能：剑舞，聚气，毒液陷阱，致命针刺，吐丝，毒针，超级角击。
　　这只生活在野外的阿利多斯在技能方面非常的亮眼，技能数量不少，不仅会强化技能剑舞，还遗传了虫系大招，超级角击。
　　不过阿利多斯们的实力并不算强，这只异色阿利多斯已经是这群阿利多斯里最强的了。
　　“我们怎么办？”
　　亚莎看优迦半天没反应，推了推优迦问道。
　　“还能怎么办！当然是直接开干啊！”
　　一群实力不怎么样的阿利多斯，优迦还没放在眼里。
　　优迦的话音一落，十几只阿利多斯同时对优迦和亚莎使用了吐丝技能。
　　亚莎的黑鲁加和优迦的阿勃梭鲁早就蓄势待发，喷射火焰和恶之波动将所有的蛛丝都挡了下来。
　　而空中的彩粉蝶在第一只阿利多斯出现的时候，它就已经完成了蝶舞的强化，一张张金黄色的电网从空中降落，将阿利多斯们纷纷罩住。
　　在电网自带的电流下，被兜住的阿利多斯们纷纷发出惨叫。
　　但是那只异色的阿利多斯速度非常快，四足齐动，躲过了彩粉蝶电网的袭击。
　　看着自己的电网被躲过去了，彩粉蝶非常的惊讶，双翅一振，瞬间出现在了阿利多斯的前面，挡住了它的去路。
　　蓝色资质的彩粉蝶是优迦所有精灵中，除了哈克龙，成长速度最快的精灵。
　　它目前已经42级了，眼看就要追上45级的阿勃梭鲁和48级的花洁夫人了，实力非常强。
　　看到挡在自己面前的彩粉蝶，阿利多斯毫不犹豫就是一片毒针洒了出去。
　　彩粉蝶毫不在意阿利多斯的毒针，只见它双目一亮，朝着它射过来的毒针全都掉头往回射去。
　　这是彩粉蝶的精神强念。
　　精神强念这一招还是彩粉蝶根据自己的幻象光线领悟出来的，不得不说，蓝色资质的精灵悟性真不是盖的。
　　阿利多斯完全没想到自己的技能会调转过来攻击自己，直接被精神强念操控的毒针打了个正着。
　　毒系的阿利多斯本就被超能力系克制，彩粉蝶的一个精神强念瞬间去掉了它的半管血。
　　看着自己的小弟因为被彩粉蝶的电网束缚着，然后被阿勃梭鲁和黑鲁加一个一个的收拾掉了，异色阿利多斯很没骨气的掉头就想跑。
　　可是一张金黄色的电网瞬间就挡住了它的去路。
　　看着逃跑无望，阿利多斯直接从树枝上跳了起来，额头白色的独角发着白光猛然变长，直直的对着空中的彩粉蝶顶了过去。
　　这是异色阿利多斯最强的技能，超级角击。
　　不过这一招对动作敏捷的彩粉蝶明显不起作用，彩粉蝶轻轻一躲就躲了过去，然后反手又是一道精神强念。
　　本就只剩下半管血的异色阿利多斯这次直接从空中掉了下来，失去了战斗能力，然后被优迦一个精灵球收了进去。
　　“走吧！”
　　所有的阿利多斯都收拾掉了以后，优迦对亚莎说道。
　　“其他的阿利多斯你不要吗？”
　　亚莎是火系训练家，对虫系的阿利多斯当然不会感兴趣，她看优迦收服了异色阿利多斯，就指着其他的阿利多斯对优迦问道。
　　“不了！”
　　优迦摇了摇头，继续探索森林。
　　亚莎见状赶紧带着黑鲁加跟了上去。

第三百零三章 落单的北斗
　　经历了阿利多斯们的袭击之后，优迦和亚莎变得更加小心了起来，因为不知道什么时候就会有突然的危险出现。
　　明明是茂密的丛林，可是四周却安静的出奇，优迦他们踩着满地的枯叶和树枝，发出嘎吱嘎吱的声响，显得非常的刺耳。
　　就在这时，优迦和亚莎都听到了一阵嘶吼声，两人都警惕的没有出声，而是悄悄地朝着声音的源地走去。
　　优迦轻轻的拨开一片树枝和树叶，透过缝隙，看到的是一只猫鼬斩正在和自己的天敌饭匙蛇互掐。
　　很明显，这只猫鼬斩的特性是免疫，饭匙蛇的毒液对它丝毫不起作用，加上饭匙蛇的实力比它弱不少，此时它正掐着饭匙蛇的脖子，一个劲的甩着饭匙蛇，连优迦这个局外人都觉得饭匙蛇好惨。
　　优迦他们听到的嘶吼声就是那只被虐的太惨的饭匙蛇发出来的。
　　优迦轻轻的对着亚莎招了招手，示意她离开，并不想插手这两个天敌的斗争。
　　这只猫鼬斩和饭匙蛇实力虽然都还不错，但是资质优迦不太看得上，就不想招惹它们。
　　领会了优迦意思的亚莎点了点头，蹑手蹑脚的和优迦一起离开了。
　　远离了正在争斗的饭匙蛇和猫鼬斩，优迦和亚莎继续往前走，争取早点到达岛中心的休眠火山那里。
　　走着走着，优迦它们的面前出现了一片池塘，并且池塘里还生活着不少的莲叶童子和溜溜糖球。
　　这些莲叶童子和溜溜糖球的实力都非常的弱，但是它们看到优迦他们过来的时候不仅没有害怕，反而睁着好奇的眼睛看着两人。
　　尤其是莲叶童子们，眼神呆呆的，十分的萌。
　　优迦从里面挑了两只绿色资质的莲叶童子和两只绿色资质的溜溜糖球收服了。
　　其他的莲叶童子和溜溜糖球完全没有阻止优迦，也许它们看出来了，它们反抗不了优迦的“强权”！
　　优迦觉得两只莲叶童子以后可以放到自己草原副园里的湖泊里生活，然后让它们每天给药田浇水。
　　就是数量少了点，要是再多点就好了，优迦心想，可是高资质精灵不好找啊。
　　他想象着莲叶童子们头顶着湖水，排着队一步一步的走向药田的样子，哎呀，真萌。
　　无良奸商优迦又开始想着怎么剥削精灵们的劳动力了，连弱小的莲叶童子都不放过！
　　“那么多的莲叶童子和溜溜糖球你干嘛只收服四只啊？”亚莎奇怪的问道。
　　亚莎是知道优迦是开饲育屋的，所以优迦收服精灵她并不觉得奇怪，只是优迦每次都挑着收服，让她不能理解。
　　优迦笑着扯谎道：“我是挑一些看着发育比较好的来收服，这样更有培育价值，在精不在多！”
　　亚莎不是培育家，也看不出哪只发育的好，哪只发育的不好，所以就相信了优迦的鬼话。
　　两人在池塘边稍作休整后就继续出发了。
　　就在优迦和亚莎小心翼翼的朝着岛中心赶去的时候，北斗和一只优雅猫灰头土脸的从草丛里窜了出来。
　　他看到优迦和亚莎后，一边跑一边喊道：“快跑！”
　　本来优迦和亚莎还奇怪他为什么要跑的时候，接着就看到一大群大针蜂从草丛里紧随着北斗飞了出来，气势汹汹的。
　　“彩粉蝶，电网！”
　　优迦的一声令下，无数张闪烁着电流的电网挂到了大针蜂们前方的树枝上，形成了一个遍布危险的陷阱区，挡住了它们的去路。
　　大针蜂们畏惧带着电流的电网，不敢继续前进，透过电网看了看北斗和优雅猫之后，不甘的飞走了。
　　看到大针蜂们退去，北斗和优雅猫这才松了一口气。
　　“真是太感谢你了优迦。”北斗擦了擦额头的汗，喘着粗气说道。
　　优迦奇怪的问道：“你不是和你的队友们一起行动的吗，怎么被大针蜂追的这么狼狈？”
　　听到优迦的问题，北斗的脸色一僵，然后尴尬的笑着说道：“我……我们走散了！”
　　优迦看着他这个样子就知道事情肯定不只是走散了那么简单，但是看他没有想说的打算，也就没多问。
　　“那你接下来怎么办？是去找你的队友还是……”
　　北斗沉默着没说话，场面一时间安静了下来。
　　“要不你就和我们一起行动吧。”优迦看北斗不说话，只好提议道，“亚莎，你看行不行？”
　　队伍不是优迦一个人的队伍，所以他还是征求了一下亚莎的意见。
　　“我是没什么问题啦！”
　　亚莎无所谓的说道，倒不如说，她觉得人越多越好，热闹。
　　“真的吗？那太好了！”
　　北斗见亚莎同意了自己和他们同行，非常高兴。
　　看他这宁愿和自己还有亚莎一起，也不愿意去找队友，优迦就知道他和队友之间肯定是发生了什么。
　　“这是亚莎，这是北斗，我们暂时就一起行动了，互相认识一下！”
　　优迦给两人做了简单的介绍，两人认识之后，一个简单的三人小队就成立了。
　　三人一起行动后，除了身边的优雅猫，北斗又放出了一只叉字蝠和优迦的彩粉蝶一起去空中警戒，毕竟空中更容易发现问题。
　　北斗的实力还是非常不错的，优雅猫和叉字蝠的等级都过了四十级，要不是资质不如优迦的精灵，实力或许要比优迦还要强上一些。
　　至少亚莎的这只绿色资质的黑鲁加比不上这两只精灵。
　　就在三人走了没多久，就被一只精灵挡住了去路，而且还是一只优迦他们认识的精灵——猫鼬斩。
　　眼前这只浑身都是紫色毒液的猫鼬斩正是优迦他们之前看到的那只虐待饭匙蛇的那只。
　　看来饭匙蛇是被它收拾了。
　　这只猫鼬斩性格十分的凶残，看到三人后，二话不说就直接发动了攻击，撕裂爪直接对着优迦就招呼了过来。
　　可是优迦的阿勃梭鲁会让它如愿吗？
　　阿勃梭鲁的突袭直接就撞上了猫鼬斩的撕裂爪，紧接着猫鼬斩就被撞飞了出去。
　　撞在一棵大树上的猫鼬斩气了个仰倒，想它猫鼬斩纵横丛林到今天，却被一只无名小卒给欺负了，太没面子了，不过这个无名小卒身上那股子让人难受的气势是什么？
　　来不及多想的猫鼬斩重新举起了两只前爪，撕裂爪再次发动，不过这次是对着阿勃梭鲁去的。
　　不过它还没接近阿勃梭鲁呢，道道精神利刃就迎面劈来，正中面门。
　　它昏迷前最后的想法就是：想我纵横丛林这么多年，竟然……
　　丢下倒地不起的猫鼬斩，三人扬长而去。

第三百零四章 进击的圈圈熊
　　在优迦解决了猫鼬斩之后，三人就继续往前走了。
　　期间还遇到了几次其他队伍的人，不过大家彼此都不熟悉，所以他们连招呼都没打就走开了。
　　在森林里探险其实非常的不容易，除了要防止那些蛇虫鼠蚁的袭击，它本身的环境就是前进很大的阻碍。
　　崎岖不平的路，胡乱交织的树木和杂草，甚至还会有沼泽出现，处处是危险。
　　这不，优迦三人就被一群栖息在沼泽里的臭臭泥和臭泥给挡住了去路。
　　它们其中一只被亚莎没注意踩了一脚，这群夯货二话不说，一团团污泥攻击朝着三人射去。
　　好在彩粉蝶机警，及时张开了保护技能，三人才免遭“荼毒”，那些紫黑色的淤泥看着就让人直犯恶心。
　　“彩粉蝶，睡眠粉！”
　　撤去了保护技能，彩粉蝶翅膀一扇就飞到了沼泽的上空，一片片绿色的粉末就洒了下去，不一会儿，这群臭泥和臭臭泥就纷纷睡着了。
　　淤泥里混上睡眠粉，加上臭泥和臭臭泥们一动，就全搅和在一起了，它们想不中招都难。
　　三个人都对这种长相一言难尽的精灵不感兴趣，就纷纷绕过去了。
　　优迦他们离开沼泽没多远，就发现自己已经不知不觉到了西海岸和南海岸的交界处。
　　他们都记得穆拉老先生的嘱咐，并不想去招惹南海岸的那群实力强大的圈圈熊，所以就准备绕开这里，继续往岛中心走。
　　就在这时，突然一个满身是伤的男子跳了出来，他的手里还抱着一颗精灵蛋。
　　他看到优迦三人之后先是一愣，然后看到北斗后立马兴奋的叫道：“北斗！是你！快，快，救救我！救救我……”
　　他的话还没说完，一只体格健壮的圈圈熊就跳了出来，眼睛里充满了红丝，愤怒的看了抱着精灵蛋的男子。
　　男子看到圈圈熊追了过来后，吓得赶紧连滚带爬的跑到了北斗的身后藏了起来。
　　优迦表情严肃的看着眼前的这只圈圈熊，这是一只超过了五十级的精灵，应付起来恐怕有些困难。
　　圈圈熊
　　属性：一般
　　特性：毅力
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：53
　　技能：臂锤、抓、劈开、鬼面、挑衅、尖石攻击。
　　圈圈熊看到男子藏到了优迦三人的背后，二话不说就怒吼着冲了过来，并扬起了自己泛着白光的双臂，使用了格斗系的大招，臂锤。
　　优迦斜眼看了一下那位抱着精灵蛋的男子，本来不想管他，但是见圈圈熊已经失去了理智，开始了无差别攻击，只好先应付眼前的圈圈熊。
　　“彩粉蝶，电网；阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　优迦的话音一落，一张闪烁着电流的电网就罩住了圈圈熊，随即一道巨大的光刃劈在了圈圈熊的身上。
　　受到攻击的圈圈熊更加的生气，只见它怒吼一声，罩住它的电网瞬间就被撕的粉碎，继续朝着优迦等人冲来。
　　“黑鲁加，喷射火焰！”
　　“优雅猫，十万伏特；叉字蝠，奇异之光！”
　　看出了这只圈圈熊实力不俗，亚莎和北斗立刻对优迦进行了支援。
　　赤红的火柱和金色的电流落在了圈圈熊的身上，虽然造成了伤害，但是效果并不好，直接被圈圈熊无视了。
　　但是叉字蝠那道奇异之光成功的让圈圈熊陷入了混乱状态。
　　不过混乱转态下的圈圈熊更加的狂暴了，它虽然停下了前进的脚步，却开始疯狂的攻击它身边的树木，还时不时的会攻击自己。
　　“趁现在！”优迦喊道。
　　亚莎和北斗闻言同时点了点头，再次命令了自己的精灵发动了攻击。
　　黑鲁加的喷射火焰、优雅猫的十万伏特，叉字蝠的十字毒刃，阿勃梭鲁的突袭，彩粉蝶的精神强念，纷纷落在了圈圈熊的身上。
　　不过五十多级的精灵就是五十多级的精灵，它们已经是处于即将迈进准天王的阶段了，即便是遭受了这么多的攻击，圈圈熊依然没有失去战斗能力，反而因为剧烈的疼痛从混乱中清醒了过来。
　　清醒过来的圈圈熊愤怒的用脚往地上一踏，瞬间无数蓝色的尖石就从地上突然冒出，亚莎的黑鲁加和北斗的优雅猫眨眼就失去了战斗能力。
　　倒是飞行系的彩粉蝶和叉字蝠凭借着敏捷的速度躲过了圈圈熊的尖石攻击，优迦的阿勃梭鲁也凭借着高超的反应速度躲了过去。
　　在战斗过程中，彩粉蝶终于完成了两轮的蝶舞，这也是它使用蝶舞的极限。
　　只见它翅膀上气流开始涌动，身边流动的空气就好像化成了丝线，缠绕到了圈圈熊的身上，然后丝线又猛然变作细刃，紧紧的勒在了圈圈熊的四肢上。
　　这是飞行系最基础的技能起风，尽管威力不大，此时却被彩粉蝶用的出神入化，它就好像阿利多斯的蛛丝，紧紧的束缚住了敌人，却又有着蛛丝不具备的切割能力，慢慢的勒紧了敌人的肢体。
　　这就是蓝色资质精灵所特有的超强掌控力。
　　发狂的圈圈熊突然久感觉到了自己好像陷入了淤泥里，一举一动都无比费劲，动作越来越迟缓，并且四肢非常疼痛，等它低头一看，就发现不知什么时候，自己的手臂和腿上自己多了无数条细密的血丝。
　　这时候，阿勃梭鲁恶突袭和叉字蝠的钢翼再次袭来，一个狠狠地撞在了圈圈熊的肚子上，一个结结实实的劈在了它的脑袋上。
　　发狂的圈圈熊终于抵挡不住，倒了下来。
　　看着倒下的圈圈熊众人都松了一口气。
　　优迦放出了风铃铃将亚莎的黑鲁加和北斗的优雅猫治疗了一番，让两人将各自的精灵收回了精灵球，自己也收回了风铃铃。
　　他随后扔了一颗精灵球，将倒在地上的圈圈熊收了进去。
　　亚莎和北斗对圈圈熊没兴趣，加上优迦又是出力最多的，所以两个人对优迦收了圈圈熊的事情都没有意见。
　　圈圈熊的实力很强，它的资质肯定不会弱，黄色以下资质的精灵在野外基本不可能成长到圈圈熊这个地步，在场的几人都清楚。

第三百零五章 作死、返程
　　“那个，谢谢你们救了我呀！”
　　这时候，那个抱着精灵蛋的男子笑着走了过来，一脸感激的对着优迦三人说道。
　　不过他在看向优迦的时候，眼睛里露出了一丝不可察的嫉妒之色。
　　优迦转过身来对男子说道：“谢就不用了，将你怀里的精灵蛋交出来吧！”
　　“什……什么意思？”
　　男子好像没听懂优迦的话，愣了一下。
　　“听不懂？”优迦道，“没关系，彩粉蝶！”
　　说着优迦示意了一下彩粉蝶，彩粉蝶心领神会，直接使用了精神强念控制着男子怀里的精灵蛋飞了起来，最后落到了优迦的手里。
　　看到自己怀里的精灵蛋被抢，男子脸色难看的说道：“你什么意思？”
　　“我什么意思你自己心里不是最清楚吗？”优迦一脸冷漠的看着男子。
　　男子被优迦看得忍不住瑟缩了一下，然后又愤怒的对着北斗说道：“北斗，这位是你的朋友吧？他什么意思？为什么要抢我的精灵蛋？你就看着你的队友这么被欺负吗？”
　　听到男子说是北斗的队友，优迦和亚莎都愣了一下，没想到两人是这样的关系。
　　但是男子的话却让北斗的脸色变得非常奇怪，他脸色难看的说道：
　　“队友？你现在还好意思说你是我的队友？”
　　北斗的反问成功的让男子闭了嘴，优迦和亚莎有些不明所以。
　　“你们的队伍去招惹了南边的圈圈熊了吧？”
　　这时候优迦突然问道。
　　“是又怎么样？关你什么事！”男子神色莫名的说道。
　　男子所在的队伍就是北斗原来的队伍，在误闯了圈圈熊的领地之后，不仅没想着立刻离开，反而动起了歪心思。
　　实力越强的精灵，它们后代天赋越好的可能性就越大，所以他们在看到一群实力超强的圈圈熊守护着的精灵蛋的时候，就想起了偷蛋的注意。
　　本来要是你的实力足够强，你爱怎么样就怎么样，谁也管不着，但是偏偏这几个人实力不济还爱作死。
　　他们其中有一个人的精灵是变隐龙，他们就靠着这只隐身能力极强的精灵连续偷到了好几颗精灵蛋。
　　他们成功偷到了精灵蛋，却因为过于贪心，还是被圈圈熊们发现了，于是就遭到了圈圈熊们的追杀。
　　圈圈熊们的实力太强了，他们一行五个人转眼就被杀散了，四处逃命。
　　优迦他们遇到的这个在身上所有的精灵都被杀败后四处逃窜，最后遇到了优迦三人。
　　优迦生气的说道：“本来你们怎么作死都和我没关系，但是你不该拿我们当挡箭牌，帮你对付圈圈熊！”
　　亚莎和北斗此时也是一脸气愤，要不是优迦实力强，他们也不可能从实力这么强的圈圈熊手下全身而退。
　　“可是你们不是没事吗，为什么还要抢我的精灵蛋？”男子气愤的说道。
　　“我们没事并不代表你就能把我们当靶子，这颗精灵蛋就是报酬。”
　　“可是你们不是已经收服了实力更强的圈圈熊了吗！”
　　说道这里，男子的眼睛都嫉妒的发红，圈圈熊实力那么强，天赋肯定不会低，只要成功收服立刻就能形成战力，不知道省了多少事。
　　这时候亚莎指着男子的鼻子骂道：“你脸皮还真厚哎！圈圈熊明明是我们打倒的和你有什么关系，轮得到你把它当报酬给我们吗？要不是我们你早就死在它的手下了！”
　　小丫头的嘴皮子还挺溜，叽里呱啦的说了一堆，成功的让男子闭上了嘴巴！
　　“好了，我们走吧，别理他了！”
　　优迦招呼了一下亚莎和北斗，打算继续出发。
　　“哎，你们不能丢下我不管！”
　　看着优迦三人丢下自己要离开，男子立马就慌了起来，他所有的精灵都失去了战斗能力，这时候要是一个人被留在这里，和找死没什么区别。
　　就这样，男子就像一个跟屁虫一样跟在了优迦三人的身后。
　　优迦三人也没赶他，虽然不大看得上这个人，但是也没到想让他死的地步。
　　路上优迦拿着从男子那里抢来的精灵蛋问亚莎和北斗要不要，两个人都拒绝了，优迦就自己收了起来。
　　亚莎来这里是历练为主，要是遇上合适的火系精灵倒是可以考虑考虑，熊宝宝就免谈了。
　　北斗是受雇于彩幽市培育基地，此行的目的是休眠火山的火系精灵，如果不是自己中意的精灵也不会收服其他精灵。
　　所以在这样的情况下，就便宜了优迦。
　　一般情况下是很少有训练家会在野外像优迦这样频繁收服精灵的。
　　有实力的训练家有时候会在野外收服一些实力很强的精灵，因为能在野外成长到足够强的水准就表明了它的天赋足够。
　　但是实力普通的精灵他们就很少去收服了，因为不好判断资质。
　　因此，想要培育幼生精灵，他们更倾向于去饲育屋，因为品质有保障。
　　之后优迦他们虽然也遇到了一些精灵，但是实力都不强，很轻松就解决了。
　　“天色也不早了，我们今天就到这里吧，先会基地吧。”优迦看了看天色，对其他两人提议道。
　　“是啊，是啊，该回去了，再不回去就天黑了！”
　　听了优迦的话，一直跟在他们身后寻求庇护的男子说道。
　　经过北斗的介绍，优迦和亚莎已经知道了男子叫近藤，和北斗原来是队友，不过再多的北斗就没说了。
　　虽然优迦和亚莎对北斗和他的队友之间的事情很好奇，但是北斗他没有说的打算，优迦他们也就没问。
　　没有理会近藤，亚莎和北斗都同意了优迦的提议，开始了原路返回，经过一路的清理，优迦他们回程的路轻松了很多，终于在天黑之前返回了基地。
　　看着近在眼前的基地，一身狼狈的近藤几乎是泪流满面，终于活着回来了！
　　他狠狠地瞪了优迦三人一眼，就朝着基地里跑去了。
　　优迦他们丝毫没有在意近藤这种恩将仇报的行为，反正大家也不熟，谁也碍不着谁。
　　优迦他们进了基地之后，看到了其他的队伍也陆陆续续的回来了，有的一脸轻松，有的一脸愁苦，看来大家的情况也都各不一样啊。

第三百零六章 缘由
　　在森林里待了一天，优迦他们全身也都脏兮兮的了，所以三人就分别回去清洗了一下，然后相约去了食堂吃饭。
　　三人刚进食堂，就看到迎面走来五个人，其中就有近藤。
　　不用猜优迦也知道，这五个人应该就是北斗原来的队友了。
　　为首的一个男子在看到优迦他们之后，径直就走了过来。
　　他看也没看优迦和亚莎，直接对着北斗叫道：“北斗！”
　　北斗并没有想理他们的意思，直接和优迦他们绕过男子准备去打饭。
　　这时候男子身后的近藤指着北斗喊道：“北斗，你别太过分，我们都已经和你道过歉了，你还想怎么样！”
　　似乎是找到了自己的队友让他底气足了不少，说话声音大的很，立刻就引起了食堂里所有人的注意。
　　北斗转过头来，像是看神经病一样看着他，说道：“有谁规定道歉就一定要被接受？还有我和不和你们说话难道不是我的自由吗？你管的着嘛！在这大呼小叫的！”
　　“你！”
　　近藤被气的不轻，指着北斗半天没说出话来，最后只好把目光投向了自己的队长安夏，也就是最开始说话的男子。
　　安夏看着北斗欲言又止，又看了看自己身后一个眼神飘忽的女孩子，叹了一口气，最后什么也没说，就这样看着北斗和优迦他们走了。
　　三人打好了饭菜，找了张桌子坐了下来，北斗看着坐在自己对面的两个人都意味不明的看着自己，只好放下了手中的筷子，无奈的说道：“你们就这么好奇我的事情”？
　　对面的两个人不约而同的点了点头。
　　北斗叹了一口气，说道：“好吧，好吧，告诉你们就是了，其实也不是什么大不了的事情。”
　　北斗和他的队友们其实运气非常的不好，今天早上出发的时候，刚进森林没多久就遇到了一只准天王级的精灵，大食花。
　　精灵一旦进入准天王级，实力就会发生天翻地覆的变化，已经不是单单靠数量就能赢的了的了。
　　优迦他们遇到的那只五十多级的圈圈熊靠群殴还有可能会赢，但是一旦进入准天王级那就不好惹了，尽管在等级上59级和60级看上去差别并不大，但是实力却是天壤之别。
　　一个照面，一行六人中唯一一个女性训练家就被大食花用藤鞭抓住了。
　　关键的时候，是北斗出其不意，让自己的优雅猫使用了火系的觉醒力量烧断了藤鞭救下了那个人女子。
　　接着众人看不敌大食花，就开始转身逃跑，不过他们的速度并没有大食花的藤鞭速度快。
　　眼看藤鞭就要再次捆住那个被北斗救下的女孩子，那个人却直接伸手将跑在他前面的北斗拉了过去，当了自己的挡箭牌。
　　就这样，北斗被大食花用藤鞭捆着，眼看就要送到了它的嘴里。
　　关键这时候其他人还是只顾着自己逃命，没有一个人想着回头来搭救北斗。
　　幸好这时候，穆拉老先生骑着喷火龙从天而降，击败了大食花，救下了北斗，其他人这才停止了逃命折返了回来。
　　北斗并没有介意其他人不回来救自己，关键的时候，大家只会想着自己，这是人性，也许自己面对这样的情况也会这么做，他没什么好指摘的。
　　但是那个北斗救了的女孩子却对自己恩将仇报，这是北斗忍受不了的。
　　北斗和那个人发生了激烈的争吵，但是其他人不仅没有指责那个人，竟然还开始拉偏架，反复强调北斗并没有什么事，让他不要揪着不放，还说什么人家是女孩子，要让着点人家什么的。
　　女孩子怎么了！女孩子犯了错就该无原则，无底线的被原谅？
　　北斗实在是没办法理解这些人的脑回路，最后和他们分道扬镳。
　　其实那几个人都知道那个女孩子做的不对，但是他们丢下被抓的北斗独自逃命的行为让他们面子上非常难看，就好像是被北斗看到了他们最狼狈的一面。
　　所以他们才会不自觉的站到了北斗的对立面，仿佛这样做能够给他们盖上一层遮羞布，挡住他们贪生怕死的一面。
　　而其实呢！北斗根本没在意他们这一点，在北斗的意识里这是人之常情的事情，和别人的性命相比，人们优先考虑自己在北斗看来是再正常不过的事情了。
　　听北斗讲完自己的事情，优迦和亚莎都叹了一口气。
　　优迦问道：“那你接下来怎么办？”
　　“哎，我们难道不是一队的吗？”优迦的话让北斗苦着一张脸。
　　优迦说道：“和我们一队当然没问题，但是任务结束后你还是要回彩幽市培育基地的吧！你们毕竟是同事，到时候见面不会尴尬吗？”
　　北斗叹了一口气说道：“走一步看一路吧，再说要尴尬也是他们尴尬，我可是一点都不尴尬。”
　　优迦闻言笑着摇了摇头，说道：“那就随你吧，反正我们本来就两个人，多你一个不多。”
　　因为明天还要继续探索森林，吃完晚餐后，优迦、北斗就和亚莎分开了，各自回了房间。
　　基地里是有专门的精灵医生的，所以分开前，三人带着自己的精灵去一番，毕竟战斗了一天，精灵或多或少都是受了伤的，仅靠优迦的风铃铃是没办法解决所有问题的。
　　回房间前，优迦还找了个地方，将自己今天新收服的精灵都重新收拾了一番。
　　两只莲叶童子和两只溜溜糖球非常听话，丝毫不敢反抗优迦，接受了自己被收服的命运。
　　异色阿利多斯也是个没骨气的家伙，看到彩粉蝶立马就怂了，收起了爪牙，趴在地上，对着优迦低下了头颅。
　　倒是圈圈熊有点难搞。
　　经过激烈的战斗后，圈圈熊受了不轻的伤，伤口的痛感和失去孩子的愤怒，都让他它极为焦躁。
　　不过好在优迦将它的孩子也带了回来，它这才安分了下来。
　　随后优迦又给它治疗了一番，虽然还是不大愿意搭理优迦，至少不再反抗了。
　　不得不说，近藤那家伙眼光还是不错的，这颗他偷来的精灵蛋也是绿色资质的，白白便宜了优迦。
　　说起来，像这种很少被人类踏足的地方，高资质的精灵还是要多一点的。
　　像那些城镇郊外的地方，高资质精灵和实力强大的精灵早就被收服干净了，剩下的那些平凡精灵的后代资质也就高不到哪去了。
　　像光明岛这样经过长时间的积累，实力强大的精灵就会多起来，它们也只会选择实力强大的配偶，这样强强联手生下的后代，出现高资质的可能性才会大。
　　这样的地方，危险归危险，却是训练家们的天堂。

第三百零七章 哈克龙，你太秀了
　　第二天，优迦他们出发前，又被穆拉老先生聚集了起来。
　　“我知道大家此行的目的是岛中心的火系精灵族群，但是你们也担任着清理道路的任务。
　　天下没有白吃的午餐，既然联盟给你们提供了收服精灵的机会，你们也是要为联盟做些实事的。
　　昨天各位在清理道路的时候，击败了不少精灵，但是这些精灵在恢复过来后，还是会成为矿脉开采队伍前进的阻碍。
　　所以今天开始，你们要做的就是把沿途自己击败的精灵收服起来。
　　收服的精灵你们可以自己留着，也可以上交，当然，联盟不会白白的要你们的精灵，都有功勋值补偿，非最终进化型的精灵统一10功勋，最终进化型统一50功勋，准天王级100功勋。
　　天王级就不说了，你们也没那本事应付，准天王级对你们来说都够呛，所以要量力而行。
　　精灵球你们可以去补给处领，不过不准乱领，不然后果你们不会想知道的。”
　　穆拉老先生的一通讲话引起了底下所有训练家的欢呼。
　　这里除了优迦，其他都是联盟登记的训练家，比起精灵，功勋值对他们的作用更大，这关系到他们在联盟的地位。
　　优迦的个人身份账户上就有1500的功勋值，水静市得了1000，神奥得了500，只是他从来没用过。
　　优迦也去领了一些精灵球。
　　据穆拉老先生说，联盟收精灵这些精灵都是为了送到保护区重新安置，所以并没有资质要求，他可以把挑剩下的都交上去，还能赚点功勋值，两全其美。
　　准备好之后，优迦三人就继续出发了。
　　三人还是顺着昨天的路线行动，因为探索过一遍，他们的动作快了不少，沿途还顺便把昨天袭击他们的阿利多斯啊，猫鼬斩啊等等的精灵都收服了起来，反正用来换功勋值都是一样的。
　　至于一些弱小的精灵，三人都没有理会，因为它们不会对开采队伍产生太大的影响。
　　眼看三人就要接近休眠火山了，却遭到了一群大王燕和傲骨燕的袭击，原因就是优迦他们把一只傲骨燕给打了。
　　这群鸟类精灵的首领等级并不像圈圈熊那么高，单独应付起来并不是难事，但是和首领等级相近的大王燕竟然足足有5只，等级全在40级以上。
　　首领大王燕的等级是45级，其他五只大王燕的等级都在40-43之间，并且加上首领有三只都是绿色资质。
　　要是仅仅是这样，应付起来也并不算困难，他们毕竟是三个人，优迦和北斗精灵的等级也在40级以上，并不怕这些大王燕，关键是跟在它们身后密密麻麻的傲骨燕，乌泱泱的一片，着实吓人。
　　看着眼前虎视眈眈的大王燕和傲骨燕，优迦对其他两个人说道：“亚莎，你应付一只大王燕；北斗，那边的两只交给你；剩下的三只我来对付！”
　　擒贼先擒王，优迦决定先解决了领头的大王燕。
　　听了优迦的安排，亚莎非常不满。
　　“你这是在小看我，这边的两只交给我，我不会拖后腿的！”
　　听着亚莎坚决的语气，优迦顿了一下，点了点头。
　　优迦先是收回了阿勃梭鲁，因为无论是群战还是空战，阿勃梭鲁都要弱一点，然后放出了花洁夫人和哈克龙。
　　优迦对着自己的三只精灵说道：“哈克龙，你去挡住那群傲骨燕，花洁夫人和彩粉蝶留下来对付大王燕。”
　　“咪！”
　　哈克龙朝着优迦点了点头，腾空而起，挡在了一大群傲骨燕的前面。
　　与此同时，北斗和自己的优雅猫、叉字蝠严阵以待；亚莎除了身边的黑鲁加，又放出了一只火暴兽，这是她的初始精灵，实力要比黑鲁加强的多。
　　盯着优迦三人许久，六只大王燕快速的朝着他们俯冲了下来，一水用的都是燕返。
　　优迦三人带着自己的精灵各自挑选了彼此的对手。
　　二对二，优迦是完全不惧这两只大王燕的。
　　花洁夫人两天藤鞭灵活的升上天空，将两只冲过来的大王燕捆了个正着，在大王燕挣扎的期间，彩粉蝶已经快速的完成了蝶舞。
　　两道精神强念接过了被藤鞭束缚的大王燕们，然后再空中一个三百六十度的转圈后，两只大王燕像破娃娃一样被扔在了地上，连优迦这个敌对的人都觉得它两有点惨。
　　但是攻击还没结束。
　　趁着彩粉蝶用精神强念控制大王燕的时候，花洁夫人完成了月亮之力的准备，华丽的光束瞬间淹没了大王燕们。
　　从俯冲下来后被花洁夫人的藤鞭捉住，两只大王燕的脑子都是处于一种蒙圈的状态！
　　我们为什么被抓住了？我们为什么被摔在了地上？我们又是为什么没有丝毫反抗之力就倒下了？难道不是应该反过来吗？
　　优迦不知道两只大王燕的心理活动，他见大王燕都倒下了，就准备带着花洁夫人和彩粉蝶去支援孤身奋斗的哈克龙。
　　可是当优迦抬起头的时候，就看到了天空中快速积起了大片的乌云，不一会儿就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　被傲骨燕们包围在中间的哈克龙抬头发出了一声高亢的叫声，随后一头扎进了云层里，紧接着云层里就开始电光闪烁。
　　厚重的乌云下，嘈杂的傲骨燕们不约而同的感觉到了自己的头顶上传来了一阵无与伦比的威压，瞬间变得十分焦躁。
　　它们尖叫着想要远离那片让它们感到害怕的乌云，可是它们刚刚扇动翅膀想要离开，无数的金色雷电就倒灌了下来，将所有的傲骨燕都淹没了。
　　优迦看着哈克龙这波牛批的操作惊的是目瞪口呆，原来自己得哈克龙是这么的牛叉吗？
　　这边，北斗的对手也倒在了优雅猫的十万伏特和叉字蝠的十字毒刃下，然后就看到了被雷电映衬的金黄的天空。
　　亚莎正带着自己的黑鲁加和火暴兽应对剩下的一只大王燕，天空就突然下起了雨，紧接着一道电光闪过，大王燕就冒着烟掉在了地上。
　　雷电一波一波的往下落，傲骨燕们也像是下饺子一样往下掉，不一会儿，天空中再没了一只傲骨燕。
　　看着闪烁着雷电的乌云，亚莎和北斗不约而同的咽了咽口水。
　　傲骨燕们全部倒下后，乌云渐渐散去，露出了里面哈克龙的身影，此时哈克龙英勇的身姿遥遥的倒映在亚莎和北斗的眼里，他们第一次认识到，原来自己的同伴这么强大。
　　此时，在森林里执行任务的其他队伍都看到了天空中远远的闪烁着雷电，就是不知道发生了什么。

第三百零八章 终至
　　哈克龙从空中慢慢的飞了下开，优迦摸了摸它的脖子，夸了它两句，将它和花洁夫人都收回了精灵球。
　　“那什么，我们打扫一下战场吧！”优迦笑呵呵的说道。
　　其他两个人都诡异的看了一眼优迦。
　　优迦将三只绿色资质的大王燕留了下来，傲骨燕里倒是没发现高资质的，其余的都被他们收起来准备上交。
　　优迦留下的大王燕会从他们得到的功勋值里扣掉，所以其他两人并不在意优迦留下大王燕。
　　其实优迦直接拿走两人也不会有意见，毕竟他是出了大力的，不然那一两百只傲骨燕够他们喝一壶的了。
　　收拾完战场，亚莎叹了一口气，说道：“原来你实力都这么强了。”
　　亚莎和优迦认识的比较早，那时候优迦刚刚穿越过来没多久，还带着还没进化成花洁夫人的花叶蒂和阿勃梭鲁在釜炎镇郊外虐菜。
　　转眼优迦的实力已经是亚莎可望而不可及的了，虽然一直知道优迦比自己强，却没想到强这么多，亚莎心里说不沮丧那是骗人的。
　　她的年纪虽然比优迦小，但是成为训练家的时间却比优迦长。
　　优迦一时间也不知道该怎么回答亚莎，因为他自己也不知道哈克龙的实力这么强，因为哈克龙从来没用过这一招。
　　可以说，宝珠赋予哈克龙的不仅仅是实力，更是一种掌控力，对雷电的掌控。
　　那么同样得到了宝珠的花洁夫人会不会也是这样呢？
　　“呵呵，都是机缘巧合，机缘巧合！”优迦哈哈的打着马虎眼。
　　亚莎白了优迦一眼，说道：“这样的机缘巧合我也想遇几次！”
　　倒是北斗对哈克龙的表现并没有太大的反应，他和优迦他们认识的时间不长，并不是特别了解优迦的情况，理所当然的认为优迦从始至终都是这么强，或许是琉璃道馆隐藏的天才。
　　琉璃道馆在芳缘训练家眼中还是很有地位的，不论是道馆训练亚当本身，还是他那位声名在外的徒弟米可利，都是芳缘训练家们憧憬的对象。
　　优迦他们走后，近藤和他的队友们从不远处走了出来。
　　“北斗那个同伴也太可怕了吧！”队伍中唯一的女性瑟瑟发抖的说道。
　　近藤也非常腿软的点了点头说道：“我看我们以后还是离他们远一点吧！”
　　一想到自己之前竟然在那么恐怖的人面前大吼大叫，近藤都快站不稳了。
　　伟大的森林之神时拉比啊，快带我回到过去吧，我一定低调点。
　　这是近藤此时心中唯一的想法。
　　他们也是碰巧看到了优迦他们，下意识的躲了起来，却没想到看到了这么壮观的一幕。
　　队伍里的其他人听了近藤的话，都赶忙点头同意，不想招惹优迦一行人，只有他们的队长看着优迦他们离去的方向，神色莫名。
　　远去的优迦等人并不知道，北斗的前队友们就在自己的身后，还看到了哈克龙大发神威。
　　经过了傲骨燕袭击之后，三人终于来到了休眠火山的脚下。
　　抬头看着近在咫尺的目的地，亚莎感慨的说了一句：“终于到了啊！”
　　优迦说道：“这里的精灵将会比我们之前遇到的精灵更加危险，我们要更加小心了。”
　　这里是火系精灵的乐园，不仅有利于火系精灵成长的火山环境，还有些对它们大有好处的火之石矿脉，从某种程度上来说，这里可能是整座光明岛最危险的地方。
　　其他两个人听了优迦的话点了点头，表情变得更加严肃了起来。
　　踏上休眠火山走了没多久，优迦他们就感觉到了周围的气温有了明显的上升，植被也稀疏了不少。
　　“哎，是熔岩虫！”
　　亚莎突然指着从自己身边慢慢悠悠的爬过去的一只精灵喊道。
　　亚莎家的釜炎道馆里就养了不少的熔岩虫和熔岩蜗牛，因为釜炎镇附近的烟突山上盛产这种精灵。
　　熔岩虫的性格非常的温和，即便看到了优迦它们，也没有任何的举动，而是继续慢慢悠悠的按照自己的节奏往前爬。
　　三人都没有对这只熔岩虫动手，因为它那慢慢悠悠的动作太让人没对战的欲望了。
　　看着熔岩虫渐渐远去的身影，三人继续往山上走，一路又遇到了好几只熔岩虫，都和之前的那只一样，他们都放过去了。
　　“难道这山上就只有熔岩虫吗？”北斗叹了一口气说道。
　　“不可能！这里的环境极其适合火系精灵生活，不可能只有熔岩虫的！”
　　说到火系精灵没有谁比火系天王的孙女更有发言权了。
　　“那精灵呢？”北斗摊了摊手问道。
　　优迦想了想说道：“应该是我们走的还不够深入。”
　　亚莎点了点头表示同意。
　　果然，等优迦三人走到半山腰的时候，就被一只黑鲁加和六只戴鲁比拦住了去路。
　　黑鲁加和戴鲁比可不像熔岩虫它们那么好说话，对着优迦三人龇牙咧嘴，丝毫没有放他们过去的打算。
　　优迦的彩粉蝶，亚莎的黑鲁加和北斗的优雅猫立刻上前，严阵以待。
　　这七只精灵除了领头的黑鲁加实力还不错，其他的都是菜鸡，并且资质全在黄色及黄色以下。
　　彩粉蝶对它们兜头就是一张张电网，它们倒是想要用火焰烧毁电网，可以实力不够，还没来得及烧毁，攻击就到它们身上。
　　优雅猫的十万伏特和黑鲁加的雷电牙顷刻就招呼上了它们，收拾起来毫不费力。
　　其实优迦挺喜欢戴鲁比和黑鲁加的，要是它们的资质足够，带回去作为火系精灵的种子最合适不过了，只可惜，资质不合格，只能用来换功勋值。
　　“终于遇到了其他种类的火系精灵了。”
　　一边将戴鲁比收进精灵球，北斗一边感慨的说道。
　　最终进化型的黑鲁加被北斗单独收了起来，因为他要完成彩幽市培育基地交给他的任务，带一批火系精灵回去作为繁育种子。
　　因为不能辨别精灵资质，北斗只好挑实力比较强的来完成任务。
　　和优迦一样，他拿走的精灵功勋值另算。
　　亚莎和其他人不一样，她没有任务，除了历练，遇到合适的精灵收服了也是她自己留着，所以她不会轻易收服精灵。
　　三个人收拾了一番继续出发，与此同时，穆拉老先生骑着喷火龙来到了休眠火山的火山口。

第三百零九章 一窝火精灵
　　遇到黑鲁加和戴鲁比之后，优迦三人又陆陆续续遇到了不少的火系精灵，不过大多数还是熔岩虫和熔岩蜗牛。
　　这两种精灵一向对优迦他们视而不见，优迦他们也就没找事，看它们也不像是会干扰开采队的样子，多一事不如少一事。
　　“你们看我找到了什么！”
　　就在这时，亚莎高兴的举着一块火红色的晶石对着优迦和北斗喊道。
　　优迦他们定睛一看，原来是一块品质不错的火之石。
　　精灵世界对于进化石有品质之分，但也只有高、中、低三档，并没有极品之说，至少优迦就没听说过。
　　不过优迦猜测这个信息应该是掌握在少数人手里了，毕竟极品进化石实在是太过于少见且作用巨大。
　　其他品质的进化石对精灵进化并没有太大的影响，至少目前没有任何证据说明进化石的品质会影响精灵的进化效果。
　　因为精灵进化时只是吸收进化石里面的能量，并不会将杂质也吸收进去，只不过在吸收低品质进化石时，需要进化石的体积肯定要比高品质进化石要大一点。
　　而极品进化石会改变精灵资质大概是因为里面拥有着其他品质进化石所不具备的特殊存在，当然，这只是优迦的猜想。
　　北斗说道：“看来这里火之石的储量的确非常的大，这么随便走走都能捡到一块。”
　　“是啊，是啊！”
　　亚莎美滋滋的将捡到的火之石收了起来，说不定哪天就用到了。
　　优迦他们越往山顶走，植被就越稀疏，到了半山腰往上的时候，已经基本看不见什么植物了，到处都是裸露的岩石和泥块。
　　亚莎用衣袖擦了擦额头，说道：“真是越来越热了！”
　　优迦笑着说道：“没办法，我们待的地方只是一座休眠火山，并不是一座完全的死火山，岩浆活动还是有的，热一点也正常。”
　　就在这时，北斗派去前方探路的叉字蝠飞了回来，吱吱的对着三人叫个不停，似乎是发现了什么。
　　北斗说道：“叉字蝠是让我们跟着它。”
　　优迦和亚莎点了点头，和北斗一起跟在了叉字蝠的后面，往前方跑去。
　　跑了没多远叉字蝠就在一个山洞前停了下来。
　　“里面有精灵？”北斗对着叉字蝠问道。
　　叉字蝠点了点头。
　　优迦说道：“我们进去看看。”
　　其他两个人点头同意。
　　不过进去前，优迦和北斗将叉字蝠和彩粉蝶收回了精灵球，因为眼前的山洞看上去并不宽敞，飞行系精灵进去有点施展不开。
　　优迦在收回彩粉蝶后就放出了阿勃梭鲁，让它贴身保护自己。
　　果然，进了山洞后，里面的确非常狭窄，人和精灵根本没办法并排行走，无奈之下，只好阿勃梭鲁、优雅猫、黑鲁加三只精灵走在前头打头阵，优迦三人跟在后面。
　　不过好在越往里面走就越宽阔，渐渐的也不再拥挤了。
　　优迦他们沿着山洞走到尽头看到的是一个圆形的石室，石室的最上方是一个圆洞，阳光透过圆洞直射下来，将整个石室照的透亮。
　　优迦三人带着三只精灵刚踏进石室，石室里一群身披火红色毛发的狐狸型精灵就睁开了眼睛，然后神色警惕的瞪着三人。
　　一群火精灵！
　　优迦他们没想到在外界极其稀有的火精灵，这里有一群。
　　除了火精灵，优迦还看到有零星的几只伊布夹杂在火精灵群里，看上去年纪都不大。
　　“准备战斗！”优迦轻声说道。
　　“好嘞！”
　　亚莎的语气里透着兴奋，终于见到了一种自己感兴趣的精灵了。
　　火精灵们盯着眼前的入侵者看了一会儿，终于不再忍耐，纷纷使用了蓄能焰袭，全身冒着火光对着三人扑了上来。
　　优迦的阿勃梭鲁使用突袭左一掌，右一掌，将扑过来的火精灵纷纷拍飞。
　　但是火精灵们对入侵自己领地的敌人丝毫不留情面，悍不畏死的继续朝着阿勃梭鲁扑过去。
　　不过它们很快就发现了，离阿勃梭鲁越近，它们就越感到全身无力，好像是被压制住了，并且无论它们怎么努力，阿勃梭鲁就好像全身都长满了眼睛，总能轻巧的躲过去。
　　另一边，亚莎的黑鲁加使用恶之波动、北斗的优雅猫使用十万伏特也和好几只火精灵斗得是旗鼓相当。
　　火精灵们显然都不是阿勃梭鲁的对手，几轮对撞下来，袭击阿勃梭鲁的火精灵们纷纷像是咸鱼一样倒下了。
　　优迦的阿勃梭鲁解决对手之后，没多久亚莎和北斗也相继击败了自己的对手。
　　优迦他们清点了一下，除了几只在角落里瑟瑟发抖的伊布，火精灵一共有15只，优迦一个人干掉了7只，北斗解决了5只，剩下的是亚莎解决的。
　　亚莎对于火精灵非常感兴趣，想要培养一只，在优迦的引导下，她挑了一只绿色资质的伊布，正好她手里有火之石。
　　亚莎很顺从的听取了优迦的建议，因为她知道优迦看精灵比自己在行。
　　其他的火精灵和伊布中，只有首领和另一只火精灵是绿色资质，被优迦拿走了，然后北斗挑了一只交任务，其他的三人都准备用来换功勋。
　　收服了两只火精灵，优迦想了想，好像自己就快把伊布的进化型都集齐了！只要他自己生态园里剩下的三只伊布顺利进化就行。
　　三人又在山洞里翻了一遍，成功的找到了几颗火之石，应该是它们准备给伊布进化用的，不过都便宜了优迦他们。
　　将山洞扫荡干净，三人走了出去。
　　不过他们刚走出山洞，就听见了山顶的方向出来了剧烈的爆炸声，接着他们就看到两只喷火龙一前一后的飞到了高空。
　　两只喷火龙分别吐出了一道巨大的火柱交织在一起，不分上下后，又猛烈的撞在了一起，彼此的龙爪抓着对方，然后快速的从高空坠落下来。
　　“那是爷爷的喷火龙！”
　　亚莎突然指着其中一只喷火龙喊道。
　　优迦也看出来了，两只喷火龙都是天王级精灵，实力十分相近。
　　两只喷火龙同时使用了地球上投，撞在地面上后发生了剧烈的爆炸，无数的石块从山顶滚落了下来，场面十分壮观。

第三百一十章 角落里的小火龙
　　山顶两只喷火龙的战斗不仅引起了优迦他们的注意，其他到了休眠火山的队伍都看见了。
　　他们的心里都在庆幸，幸亏这次穆拉老先生来了，不然他们就是全都一起上也不够给这只天王级的喷火龙送菜。
　　受到山顶战斗的波及，无数的火系精灵都纷纷慌张的从山顶往半山腰跑。
　　看着飞奔而下的火系精灵们，优迦对其他两个人说道：“我们分开行动吧，聚在一起效率太低了。”
　　亚莎和北斗同时点了点头，同意了优迦的提议。
　　“不论遇到什么情况，安全第一！”优迦嘱咐道。
　　“好，我们就直接在基地汇合吧！”北斗说道。
　　“好！”
　　“好！”
　　就这样，三个人在半山腰分了手。
　　因为受到了惊吓，原本群居的精灵们这时候都四散开来了，给优迦他们的行动带来了很大的便利。
　　一连收服了好几只迎面跑过来的呆火驼和喷火驼，优迦并没有看到绿色及以上资质的精灵，有些失望。
　　从山上跑下来的火系精灵实在是太多了，优迦发现自己有点收拾不过来之后，就没再管那些实力不强，没有进化的精灵了，专挑一些最终进化型的精灵收服。
　　虽然数量上少了不少，但是能够换到的功勋值并不少，还顺带锻炼了自己的精灵，一举多得。
　　况且来到休眠火山的队伍越来越多，遗漏的精灵完全可以让他们去收拾。
　　优迦还顺便从山顶滚落的石块中找到了几块火之石，全都毫不客气的收了起来，毕竟他家里还有好几只六尾等着进化用呢！
　　在收拾了一票低资质精灵后，优迦终于再次遇到了一只高资质的精灵，一只绿色资质，并且等级到了四十多级的火暴兽。
　　火暴兽这种精灵在分类上被分为火山宝可梦，比较容易在火山附近出没，优迦对遇见它一点也不觉得奇怪。
　　火暴兽看着挡在自己面前的优迦十分生气，直接使用了大招喷火。
　　浓烈的烟雾伴随着灼热的火焰从它的身上喷出，直接对着优迦的阿勃梭鲁席卷而来。
　　喷火的攻击范围十分的广，阿勃梭鲁根本躲不开，它直接使用了恶之波动从大片的火焰和烟雾中开出了一道圆形的口子，然后纵身一跃，从喷火中突围出来，然后用突袭技能狠狠地撞在了火暴兽的肚子上。
　　火暴兽被阿勃梭鲁的巨力撞得一个趔趄，差点倒在了地上，肚子上剧烈的疼痛让它更加的生气，稳住了身形后张嘴就是一道喷射火焰对着阿勃梭鲁轰去。
　　听名字就知道火暴兽是一种比较容易发怒的精灵，本就在山顶受到了惊吓，这时候又被优迦和阿勃梭鲁挡在半路上，它早就不耐烦了。
　　因为喷火这样的大招它不能频繁使用，所以火暴兽就改成了喷射火焰来对付阿勃梭鲁。
　　看着迎面而来的炙热火柱，一道巨大的精神利刃直接出现将火柱切的七零八落，最后化作火苗落在了地上消失不见。
　　自己的攻击轻而易举的被化解，火暴兽愣了一下，随即意识到眼前的这只精灵实力要比自己强，它虽然性格暴躁，但是并不代表他是傻子。
　　但是火系精灵勇往直前的性格不允许它后退，它神色凝重的打量着优迦和阿勃梭鲁，脸上的焦躁和不耐全都消失不见，随即张口吐出一大片夹杂着热浪的黑色烟雾。
　　这次它使用的技能是喷烟，不仅有着不俗伤害，还能附加灼烧状态。
　　热浪和黑烟转眼就弥漫开来，眼看就要淹没了阿勃梭鲁，只见阿勃梭鲁抬头大吼一声，一道像是龙卷风一样的音波柱直接将热浪撕开了一道口子，让阿勃梭鲁成功躲过了喷烟的攻击。
　　钻出喷烟攻击范围的同时，阿勃梭鲁使用了突袭技能猛的撞向了火暴兽。
　　不过火暴兽的速度也非常快，动作灵活的躲过了阿勃梭鲁的攻击。
　　就在火暴兽松了一口气的时候，天空中突然凭空出现两道光轮，不偏不倚的击中了火暴兽的脑袋，火暴兽还不知道怎么回事就就倒下了。
　　那是阿勃梭鲁偷偷使用的预知未来。
　　又一只御三家到手，优迦喜滋滋的将火暴兽收进了精灵球。
　　说起来，这还是优迦获得的第一只火系御三家。
　　就在准备离开的时候，突然看见一块巨型岩石后面一条冒着火焰的小尾巴正一翘一翘得在抖动着。
　　优迦带着阿勃梭鲁轻轻的绕到岩石背后，就看到一只小火龙正双手抱头躲在岩石后面瑟瑟发抖。
　　小火龙！
　　优迦心里一阵惊喜，这年头火系御三家都可以批发了！随随便便就遇到了两只。
　　小火龙
　　属性：火
　　性别：雌
　　特性：猛火
　　资质：蓝
　　等级：10
　　技能：抓、火花、觉醒力量（电）、龙之舞、逆鳞。
　　打开慧眼看到小火龙的资料，优迦吓了一跳，这是个什么神仙精灵，资质也太好了吧！
　　不仅仅资质是难得一见的蓝色资质，五个技能里就有两个是遗传技能！而且还全是龙系顶级的技能。
　　我这是走了狗屎运了吧！优迦心想。
　　似乎是听到了优迦的脚步声，双手抱头的小火龙抬起了头，眼泪汪汪的看着优迦，看上去十分的害怕。
　　还是和孩子啊！优迦心想。
　　“不要害怕，我不会伤害你的！”优迦轻声说道。
　　这孩子不会是山顶的那位的后代吧！优迦心想，要是真是这样，它有这样出色的资质就说的过去了，不过山顶的那位资质也只是青色，优迦之前就看过了。
　　不过那时候两只喷火龙打的太激烈，优迦看得不是太多，除了知道它的资质是青色，其他的就没看清楚了。
　　其实优迦还真猜对了，这只小火龙就是山顶的那位天王级喷火龙的后代。
　　在穆拉老先生到了那里之后，小火龙的母亲就让自己的手下带着自己的孩子离开山顶，不过在下山的路上受到了其他精灵的冲击，小火龙和它的守卫们走散了，身边只剩下了一只火暴兽，这才让优迦捡了便宜。
　　优迦的轻声细语并没有让小火龙安静下来，反而哇哇的大哭了起来，嚷的优迦脑壳子都疼。
　　优迦二话不说就扔了一颗精灵球过去，小火龙瞬间就被收进了精灵球。

第三百一十一章 逆鳞
　　优迦用的是系统奖励给自己的十颗特制精灵球中的一颗。
　　资质这么优秀的小火龙当然得当做主力精灵来培养了！
　　况且优迦还有一颗红色宝珠，说不定什么时候就能给小火龙用上，真是期待到时候小火龙会不会变得和哈克龙一样威风八面。
　　也不知道是小火龙只顾着哭没反应过来，还是精灵球特殊的原因，被收进精灵球里的小火龙并没有挣扎，直接被收服了。
　　优迦没有将小火龙放出来，因为它看上去非常的能哭！不过优迦也能理解，女孩子嘛，加上年纪小，爱哭点也正常。
　　优迦也终于收服到了自己的第六只精灵，算是走到了训练家道路的正轨上了，虽然他平时看上去不那么像一个训练家。
　　收服到了一只天赋异禀的小火龙，优迦觉得就算此行再没有其他收获了，那也是值得的！
　　不得不说，这flag就是不能乱立，优迦接下来果然再也没有其他的收获了，遇到一只小火龙似乎是用光了他所有的运气。
　　兜兜转转，优迦才遇到了几只喷火驼，不过都只是绿色以下的资质，除了用来换功勋值，对优迦毫无作用。
　　没多久，优迦离休眠火山的山顶只剩咫尺之遥了。
　　这时候山顶的两只喷火龙的战斗也进入了白热化阶段，它们再次飞上了高空，优迦一眼就看到了它们！
　　炙热的火焰不停的碰撞，滚滚的热浪向着四周扩散着，连优迦都能感到迎面扑来的热气。
　　两只喷火龙再次撞在了一起，这次穆拉老先生的喷火龙一记雷电拳捶在了山顶喷火龙的胸口，将它从天空中击落。
　　山顶喷火龙的怒吼声几乎震动了整座休眠火山，山上的人和精灵们都听到了。
　　当山顶喷火龙再次飞到高空的时候，它的眼睛变成了赤红色，然后一往无前的朝着穆拉老先生的喷火龙冲了过去！
　　是逆鳞！优迦心想。
　　看来小火龙真的是喷火龙的后代，逆鳞这种技能可不是什么精灵都会的，正经的龙系精灵里会的也不多，比如自己生态园里的沙漠蜻蜓们就没有一只会。
　　天空中山顶喷火龙狠狠地撞在了穆拉老先生的喷火龙身上，穆拉老先生的喷火龙直接被撞飞了出去，看上去受伤不轻。
　　可是山顶喷火龙并没有打算放过它，一个俯冲再次接近了穆拉老先生的喷火龙。
　　穆拉老先生的喷火龙这次反应很快，一个侧身，成功的躲了过去，然后反手就是一记雷电拳，再次将山顶喷火龙击落。
　　山顶喷火龙落地后再地上砸出了一个大坑，等它再次爬起来的时候，已经陷入了混乱状态。
　　逆鳞这种技能强是真强，山顶喷火龙仅仅是一记，就去了穆拉老先生喷火龙的半管血，加上之前激烈的战斗，穆拉老先生的喷火龙也算是强弩之末了。
　　但是这副作用也是真大！陷入混乱状态的山顶喷火龙不仅开始口吐烈焰破坏着自己四周的环境，还开始攻击起自己来了。
　　好在火山山顶并没有什么植被，不然又是一场森林火灾！
　　穆拉老先生的喷火龙就这么飞在空中看着山顶喷火龙发狂，并没有采取任何行动，因为它知道，等山顶喷火龙发泄结束后，它也就倒下了。
　　此时的山顶上已经没有任何一只精灵了，只有滚滚往下落的石头和四处肆虐的火焰，看得优迦和一众训练家胆战心惊。
　　在发狂了将近半个小时后，山顶喷火龙终于安静了下来，精疲力竭的倒在了它自己砸出来的深坑里。
　　这时候穆拉老先生终于现身了，他拿出了一颗精灵球，将喷火龙收了进去。
　　其实穆拉老先生本来去山顶是去找山顶喷火龙谈判的。
　　山顶喷火龙是整座休眠火山的王，带领着大量的火系精灵栖息在这里。
　　因为火之石矿脉的事情，穆拉老先生希望山顶喷火龙能够带着自己的手下搬离这里，联盟会给它们安排新的栖息地。
　　但是谈判破裂了，山顶喷火龙拒绝离开休眠火山，并且和穆拉老先生大打出手。
　　其实说起来，无缘无故让人家搬家是人类一方做的不地道。
　　人家在家里住的好好的，你突然跑过来就让人家把窝给让出来，换谁谁都不愿意，虽然说你给补偿了新窝，但谁知道有没有自己的老窝住的舒服。
　　不过人类的发展就是这样，总是伴随着各种牺牲。
　　站在人类发展的立场上看，这无可厚非，就像是工业发展必然伴随着环境污染一样，尽管采取了跟多措施，污染还是会存在。
　　这里也是一样。
　　尽管联盟尝试着给精灵们补偿，但是伤害依然存在。
　　所以说，你说人类错了，但是站在人类发展史的角度上看，这是推动人类进步得一环；你说精灵错了？不，它们只是在守护自己的家园。
　　所以想要协调人类发展和精灵共存是联盟一直想做又做不到的事情。
　　收服山顶喷火龙之后，穆拉老先生骑上了自己已经伤痕累累的喷火龙扬长而去。
　　优迦看天色不早了，是时候返回基地了，就立刻带着阿勃梭鲁往回赶。
　　优迦回到基地后，没多久亚莎和北斗也都安全归来，并且都有了不同程度的收获。
　　北斗还收服了一只看上去非常不错的黑鲁加，因为他看亚莎的黑鲁加用起来非常的便利，在野外帮助非常大，加上遇到了一只看得顺眼的就收服了。
　　睡够散人结伴去去把多余的精灵交了上去，换成了功勋值。
　　他们这一天收获还是非常不错的，每个人都得了一千多得功勋值，亚莎因为没有留精灵，甚至得了两千多，这要是放在外面还不知道要立多少功劳才能有这么多的功勋。
　　晚上的时候，优迦入单独见了一次穆拉老先生。
　　“你小子来找我什么事啊？”穆拉笑着对优迦问道。
　　“我想见见那只喷火龙！”优迦直接说明了来意。
　　优迦的话让穆拉有些惊讶。
　　“为什么？你见它干什么？”穆拉不解。
　　优迦掏出了一颗精灵球，绕后放出了一只哭唧唧得小火龙。
　　“我怀疑这孩子是喷火龙的后代，想让它见见自己的母亲。”
　　小火龙已经是自己的精灵了，优迦并不想它有什么遗憾，这才走了这一趟。
　　看着眼前的小火龙，穆拉有些诧异，他没想到那只喷火龙竟然还有后代，虽然看上去有些哭唧唧的，想来天赋应该是不错的。
　　穆拉没有拒绝优迦的请求，点头答应了下来，让它们母子见见也无可厚非，这对喷火龙和小火龙都好。
　　喷火龙可以确认孩子的安全，不再担心；小火龙也能够安心的跟着自己的训练家。

第三百一十二章 目标渺茫
　　穆拉老先生去房间里拿出了一颗精灵球，带着优迦来到了室外，然后将精灵球一抛，喷火龙就被放了出来。
　　喷火龙一出来就对着穆拉老爷子怒吼了一声，但是穆拉老先生毫不在意，笑着说道：“既然你已经输给我了，就好好听话吧。”
　　听了穆拉老先生的话，喷火龙这才安静了下来，扭着头不愿意看穆拉。
　　喷火龙在回到基地之后应该是接受过治疗了，身上的伤势已经好的差不多了，所以才会这么精力十足的对着穆拉老先生发脾气。
　　“卡潶！”
　　这时候躲在优迦身后的小火龙看见母亲后，两只小手抓着优迦的裤腿，慢慢的将脑袋伸了出来。
　　喷火龙一下子就被小火龙的叫声吸引住了，在看到优迦身后的小火龙后，眼睛一亮，看上去非常高兴。
　　“吼！”
　　喷火龙对着小火龙叫了一声，小火龙立马高兴的朝着喷火龙飞奔而去，然后抱住了喷火龙粗壮的大腿，眼泪汪汪的对着喷火龙撒娇。
　　喷火龙低头用脑袋蹭了蹭小火龙光溜溜的头顶，眼中满是慈爱，和白天时候的凶猛天差地别。
　　“这孩子以后就是小火龙的训练家了！”
　　喷火龙和小火龙正在亲热的时候，穆拉老先生突然指着优迦对着喷火龙说道。
　　喷火龙闻言立马把目光投向了优迦，然后张开巨大的嘴巴对着优迦发出了一声巨吼，巨大的声音震得优迦脑袋都发涨，似乎是不赞同自己的孩子跟着优迦。
　　“你，你好呀，喷火龙！我叫优迦。”
　　优迦伸手抹了一把脸上被喷火龙喷的口水，感觉喷火龙施加在自己身上的气势有点重，有种喘不过来气的感觉。
　　“不要这样子嘛！”穆拉老先生见状立即开口，“这孩子是一个非常优秀的训练家，不会浪费你孩子的天赋的。”
　　喷火龙扭头撇了穆拉一眼，对这个可恶的老头子的话一点也不相信，不过它盯着优迦看了一会儿，歪着脑袋想了想，又点了点头，同意了小火龙跟着优迦。
　　因为它在优迦的身上感受到了自然的气息。
　　喷火龙没见过时拉比，所以并不知道那是时拉比留下的力量，但是这种气息非常容易获得精灵的好感，喷火龙也不例外。
　　能够沾染到这种气息的人类一定不是坏人，这是喷火龙最单纯的想法。
　　见到喷火龙点头同意了，优迦这才松了一口气，他还不知道，时拉比又帮了他一次。
　　喷火龙低着头对着小火龙说了几句话，小火龙一边挺着，一边眼泪汪汪的看着自己的母亲。
　　优迦和穆拉都不知道喷火龙说了什么，但是能看的出喷火龙非常舍不得小火龙。
　　听完喷火龙的话，小火龙轻轻的松开了抱着喷火龙大腿的双手，一步三回头的走向了优迦，眼睛里都是泪水。
　　还真是个小哭包啊，优迦叹了一口气，然后轻轻的将小火龙抱了起来，对着喷火龙说道：“你放心，我会照顾好它的，将来他会变得和你一样强大！”
　　喷火龙轻轻的对着优迦点了点头，然后对着穆拉吼了一声，一点也不客气。
　　穆拉无奈的摇了摇头说道：“知道了，知道了！”
　　说着他就掏出了喷火龙的精灵球，将喷火龙收了回去。
　　已经确认了小火龙的安危，喷火龙并没有婆婆妈妈，也没有因为要和孩子分离而感到悲伤，反而非常的果断干脆。
　　收起了喷火龙，穆拉看着优迦和小火龙说道：“好好培养这孩子吧！”
　　优迦点了点头，然后带着小火龙告辞了。
　　第二天，优迦三人照例前往休眠火山继续收服精灵。
　　随着大批训练家对于陆陆续续到达火山，精灵们一个又一个的被送到了基地，然后由基地的工作人员传送到联盟建立的自然保护区。
　　那里有着联盟的守卫，被传送到那里的精灵们完全不用担心精灵猎人，并且还配备常驻的精灵医生，它们有个“头疼脑热”的也不用担心没法医治。
　　不过优迦一直没找到合适的火系精灵来作为构建“伪御三家”的种子，火系精灵倒是遇到了不少，但是都没有合适的。
　　三天之后，整个西海岸加上休眠火山附近的精灵密度已经大大的降低，有时候半天都不会遇到一只精灵，遇到了也是那种完全不会对开采队伍产生影响的精灵，完全不用理会。
　　这天傍晚，优迦三人回来后，去上交今天收服的精灵，不过今天收服到的精灵数量并不多，他们三个加起来才不过十几只，和前几天完全没法相比。
　　说起来这几天是这批训练家赚取功勋值的大好机会，来的训练家几乎都大赚了一笔，要是在外面完全没有这样的好事。
　　上交完精灵，优迦打开了自己的个人账户，清点了一下，发现仅仅是五天时间，他就得了五千多的功勋值。
　　优迦得的功勋还不算多，毕竟他遇到高资质的精灵都会自己留下来，那些都交上去的人获得的功勋值比优迦多多了。
　　优迦又清点了一下这三天里他留下来没有上交的精灵。
　　两只火球鼠、两只戴鲁比、一只喷火驼，都是绿色资。
　　加上第一天和第二天收服的异色阿利多斯、两只莲叶童子、两只溜溜糖球、圈圈熊（和它的蛋）、三只大王燕、两只火精灵，优迦的收获已经非常的丰厚了。
　　只是他最初的目标还是没有达成。
　　优迦本来觉得要是有足够数量的戴鲁比或者呆火驼，就非常适合作为备选，但是奈何这两种精灵数量的确不少，但是质量却达不到要求。
　　优迦也不奢求有天蝎和大颚蚁那种数量，像甜冷美后那样只有十只也行啊，可以慢慢培育嘛，但是遗憾的是，并没有。
　　他收服的火系精灵全加一块也没有十只，更别说单一种族数量达到十只了。
　　优迦他们刚上交完精灵往回走，突然听到了集合的喇叭声，三人赶紧往基地的广场走去。
　　优迦他们到那里的时候，穆拉老先生已经在那里了，看着人到的差不多了，他开口说道：“西海岸的精灵清理任务已经差不多了，明天就是这次行动的最后一天了，希望你们做好准备。”
　　听到穆拉老先生说明天是任务的最后一天，底下哀嚎一片，因为他们即将失去赚取功勋的大好机会。
　　不过就算他们继续留在这里，也没有足够的精灵给他们收服了，除非去其他三个海岸，不过他们可能没那个实力。
　　即便是西海岸，那也是穆拉老先生事先将实力强大的精灵解决了，他们的任务才会这么轻松。

第三百一十三章 东海岸的烈焰马
　　晚上的时候，优迦躺在床上，翻来覆去的有点睡不着。
　　大概是优迦翻身的动作太大，惊醒了北斗，他问道：“怎么了？睡不着吗？”
　　“有点！”优迦答道。
　　好不容易有了个难得的机会，却没办法达成目标，优迦有点不甘心，明天就是最后一天了，收服到足够的同种火系精灵想来是不可能了。
　　糟心！
　　北斗开玩笑的说道：“是不是想到任务结束了，就要和哥哥分开了，舍不得！”
　　优迦说道：“我就是舍不得也该是舍不得亚莎，谁会舍不得你这个糙汉子！”
　　这将近一个星期的相处和肩并肩的战斗，让优迦三人结下了深厚的友谊，如今像这样肆无忌惮的开玩笑已经是家常便饭了。
　　北斗是三人年纪中最大的，尤其是比最小的亚莎都将近大了十岁，所以这些天他都像大哥哥一样照顾着优迦和亚莎。
　　虽然他的实力不是三人中最强的，却是三人中最会照顾人的，他也是发现了优迦似乎是心情不好，这才跟他开起了玩笑，想要缓解缓解他的情绪。
　　“你这话说的可真伤人，难道糙汉子就不值得人疼了吗？”北斗故作委屈的说道。
　　“对了，你不是琉璃道馆的人吗？我怎么看见你收服了那么多的火系精灵？”
　　北斗一直觉得奇怪，优迦明明是水系道馆的人，怎么收服起了火系精灵，之前没问是因为他们还不熟，所以才这时候问起来。
　　“其实一直没跟你说清楚，我不是琉璃道馆的人，只不过是代替琉璃道馆过来的而已。”优迦不好意思的说道。
　　北斗惊讶的说道：“哎！这样也行？”
　　北斗虽然是联盟官方培育基地的人，但是由于是刚刚进去，所以并不知道这些弯弯道道。
　　优迦解释道：“我和琉璃道馆的馆主亚当先生有些交情，所以他就把这次任务的名额给我了。”
　　“原来如此！”
　　接着优迦就把自己经营着饲育屋的事情告诉了北斗，北斗也简单的和优迦讲了一些他的事情，两个人也算是对彼此有了正式的了解。
　　两个人聊了很久，聊着聊着，优迦心里的那股子郁闷的感觉就没有了，不知不觉的就睡着了。
　　第二天起床后，简单的收拾了一番，三人就开始了最后一天的探险任务。
　　今天三人来的是休眠火山的另一面。
　　因为休眠火山处于光明岛的正中央，因此除了和西海岸相连，同时也和其他三面海岸相交。
　　优迦他们这次来的就是和东海岸相交的一面，只要径直往山下走，就会进入光明岛三大霸主之一的狡猾天狗的领地。
　　精灵的领地意识都比较强，只要自己领地里食物和水充足，它们很少会走出自己的领地，所以只要优迦他们不越界，就不会有危险。
　　休眠火山附近的火系精灵已经越来越少了，走了半天，优迦他们连半只精灵的影子都没看到。
　　“我们去山顶附近看看吧！”北斗提议道。
　　山顶原来是火系精灵的王喷火龙和它的手下居住的敌方，有着一方岩浆池。
　　不过喷火龙和它实力比较强的手下都被穆拉老先生带走后，那方岩浆池就空了。
　　优迦三人爬上山顶后，远远的就看到了正在冒着泡泡的岩浆，看上去有点吓人，除了火系精灵，恐怕没有其他精灵愿意生活在这里了。
　　“看，是烈焰马！”
　　这时，亚莎突然指着远处的喊道。
　　优迦和北斗顺着亚莎指着的方向看去，果然看到了一只浑身冒着赤红火焰的烈焰马正趴在岩浆池的边上，看上去非常享受岩浆池边上的温度。
　　是绿色资质的烈焰马！
　　优迦一眼就看出来了！
　　这时候烈焰马也注意到了优迦三人，二话不说扬起蹄子就跑了起来。
　　烈焰马已经知道休眠火山被人类给占据了，所以在看到人类后，它根本不想战斗，先跑路要紧。
　　“它跑了！”亚莎说道。
　　因为距离有点远，加上烈焰马是出了名的能跑，此时追也不一定能追的上，亚莎和北斗都没有想动手的想法。
　　但是优迦不一样，好不容易遇到一只不错的火系精灵，他可不想放弃。
　　“你们两个继续在这里探险，我去追！”
　　说着优迦就收回了在外面的阿勃梭鲁，然后放出了哈克龙骑了上去。
　　“哎！你等……”
　　亚莎对着优迦大喊道，不过哈克龙速度太快，她的话还没说完，优迦就消失在了他们两个的眼前。
　　“怎么办？”亚莎有点傻眼！
　　北斗叹了一口气，说道：“随他去吧，以他的实力，应该不会有什么危险。”
　　亚莎无奈的点头。
　　而另一边。
　　烈焰马的速度的确是很快的，但是哈克龙毕竟有着飞行的优势，不一会就追上了烈焰马。
　　奔跑中的烈焰马本来以为凭借着它的速度，甩掉敌人那不是轻而易举的事情嘛，可是回头一看，立马亡魂皆冒。
　　天哪！那个人类他会飞！
　　烈焰马立马把吃奶的劲都使出来了，迈起蹄子狂奔了起来。
　　烈焰马跑着跑着，突然感觉到脊背一凉，本能的往旁边躲了躲，紧接着一道金色的雷电就劈在了它的脚边。
　　MMP！他还会放电！烈焰马心里那个慌啊！跑的更加的卖力起来，它敢发誓，从它出生以来就没有跑这么快过，这速度绝对是破纪录了。
　　就这样，在你追我赶中，烈焰马跑进了东海岸的范围！
　　对于烈焰马来说，它最熟悉的地方并不是休眠火山，而是东海岸，因为这里才是它的家，所以它才会下意识的往这里跑。
　　看着跑进了东海岸范围的烈焰马，优迦一时间有着犹豫，再往前就是狡猾天狗的势力范围了，穆拉老先生再三嘱咐过不要过界。
　　一时间，优迦陷入了两难，到底要不要进去？为了一只绿色资质的烈焰马到底值不值得？
　　就在这时，优迦从空中突然看到了奔跑中的烈焰马对面竟然又跑过来一只烈焰马，并且也是绿色资质的。
　　优迦咬了咬牙，骑着哈克龙一头扎进了东海岸的范围。

第三百一十四章 目标达成
　　正在埋头跑路的烈焰马突然看见自己的媳妇朝着自己跑了过来。
　　我的傻媳妇啊，你没看见我在跑路吗？你怎么还傻傻的往前凑啊！
　　烈焰马立马朝着自己媳妇喊道：“快跑啊，媳妇，快跑！”
　　迎面而来的烈焰马二号以为是丈夫见到自己心里高兴，让自己快点去它那里，立马屁颠屁颠的加快脚步，跑了过去。
　　烈焰马看了自己傻媳妇的行为差点没背过气去，平时傻点就算了，我就当时我们夫妻间的小情趣，怎么关键时候你还这么傻呢！
　　凭借着两只烈焰马飞快的速度，它们很快就汇合了，烈焰马此时非常想劈头盖脑的教育教育自己的傻媳妇，奈何时机不对。
　　烈焰马二号刚跑到自己的老公跟前，打算跟他亲热亲热，一道粗壮的闪电就劈在了它们两个的跟前。
　　烈焰马二号被吓得寒毛直竖，抬头一看这才知道为什么自己老公叫自己快跑了，二话不说，它转头就飞奔了起来。
　　看着跑的比自己还快的媳妇，烈焰马有点傻眼，你个憨憨，老公不要啦！立马迈开蹄子追着老婆跑了。
　　看着跑的飞快的两只烈焰马，优迦心想：不愧是精灵里的短跑健将，这速度真不是吹的。
　　不过哈克龙的速度也不是吹出来的，一个加速，立刻就追上了两只烈焰马。
　　其实优迦这样骑着哈克龙在原始森林的上空飞行是非常危险的，好在目前还没有其他精灵注意到他。
　　烈焰马的速度在精灵里的确是数一数二的，但是耐力就不行了，这是火系精灵的通病！
　　气喘吁吁的烈焰马眼看跑不了了，直接刹车停了下来，喘着粗气，看着追过来的优迦和哈克龙。
　　算你狠！人类，我跟你拼了！
　　前头还在卖命狂奔的烈焰马二号见自己丈夫停了下来，立马也刹住了蹄子。
　　看着朝着自己跑过来的憨媳妇，烈焰马热泪盈眶，心想：媳妇傻是傻了点，但是还是爱我的。
　　优迦落地后，从哈克龙的身上下来，看着眼前的两只严阵以待的烈焰马。
　　两只烈焰马的实力还是挺强的，等级都超过了四十级，优迦也不敢粗心大意，把阿勃梭鲁放了出来。
　　两只烈焰马见优迦一从哈克龙身上下来，头顶上那根明黄色的独角发出了剧烈的光芒，然后朝着优迦冲了过来。
　　烈焰马的双重超级角击！
　　阿勃梭鲁猛的往前一扑，夹带着黑色的气浪，使用了突袭和烈焰马狠狠地撞在了一起。
　　哈克龙也高高的扬起了尾巴，裹着蓝色水流的水流尾砸在了烈焰马二号的脑袋上。
　　烈焰马被阿勃梭鲁击退了回去，而烈焰马二号却因为属性相克，被砸飞了出去。
　　看着自己倒飞出去的傻媳妇，烈焰马非常生气，我自己都舍不得碰一块蹄子的媳妇，你竟然下这么重的手！
　　烈焰马的身上燃起了更加猛烈的火焰，然后眼睛通红的朝着哈克龙冲了过去！
　　这次它使用的是火系的大招，闪焰冲锋。
　　看着自己的老公为了自己冲冠一怒为红颜，趴在地上的烈焰马二号眼睛里闪起了崇拜的小星星。
　　优迦看着两只烈焰马，总感觉自己吃了一吨的狗粮！
　　嗝，好撑啊！
　　看着朝着自己冲过来的烈焰马，哈克龙也不甘示弱，它猛的升上了高空，然后夹带着剧烈的气流冲了下来，目标正是烈焰马！
　　这是哈克龙遗传自母亲的神速，是非常少见的技能。
　　两只精灵发生了激烈的碰撞，同时倒飞了出去。
　　闪焰冲锋的威力比神速要大，但是烈焰马本身的实力要比哈克龙差，所以一番交手不相上下。
　　烈焰马二号见老公不能把哈克龙怎么样，腾地一下从地上爬了起来，想要支援老公，不过一旁的阿勃梭鲁直接一道精神利刃劈在了它的脚下，阻止了它的动作。
　　烈焰马二号无论是等级，还是战斗经验都远远比不上它老公，面对阿勃梭鲁自然是应接不暇，只能无奈放弃支援，专心应付阿勃梭鲁。
　　而这一边，退到一边的哈克龙直接升上了天空，然后使用了求雨技能，不一会儿，天空就下起了淅淅沥沥的雨水。
　　两只火系的烈焰马非常讨厌雨天，身上赤红色的火焰都仿佛因为雨水而减弱了不少。
　　因为雨天的削弱，烈焰马们渐渐的落入了下风，终于在哈克龙连续的打雷技能下，烈焰马首先倒下了。
　　雨天下，哈克龙的优势实在是太明显了。
　　不过哈克龙没再使用对付傲骨燕的那招，因为那个消耗实在是太大了，它还不能自由的操控。
　　烈焰马二号因为丈夫倒下，立刻变得心急如焚，战斗节奏立刻就乱了，最终倒在了阿勃梭鲁事先埋伏的预知未来下。
　　优迦顺利的收服了两只烈焰马！
　　优迦明显能看的出这两只烈焰马是一对的。
　　烈焰马二号本来就是在这里的，那就说明它们的家就在这里，而烈焰马又是群居精灵，优迦怀疑附近还有其他的烈焰马或者小火马。
　　烈焰马这种精灵和其他火系精灵不一样，它们不喜欢或者说不习惯居住在火山附近。
　　并不是说它们不喜欢炎热的环境，它们不习惯的是火山环境的地形。
　　烈焰马天生爱奔跑，所以它们更喜欢生活在平原、草地、草原这样的环境里。
　　这恐怕也是这两只烈焰马没在火山附近安家，而是选择居住在东海岸密林的原因。
　　优迦猜测这附近一定有一片宽阔的草地。
　　收起哈克龙，优迦小心翼翼的在附近找了起来，果不其然，没多久他就发现了密林中有一块平坦的草地，上面生活了不少的小火马。
　　看来这两只烈焰马应该是这群小火马的首领了。
　　和优迦想的一样，烈焰马之所以会出现在火山那里，是因为它有定期去那里吸收火焰能量的习惯。
　　虽然不喜欢火山的地形，但是身为火系精灵，烈焰马还是非常喜欢炙热的岩浆的，这也是它会被优迦他们看见的原因。
　　没有了烈焰马，这群小火马的实力并不强，优迦很轻松的就击败了它们，并在其中又找到了六只绿色资质的小火马。
　　两只烈焰马，加上六只小火马，总共八只，虽然达不到十只的数量，但是不要忘了，优迦生态园里原本还有三只小火马。
　　这下目标算是初步达成了。
　　剩下的小火马优迦索性也就一并带走了，没了烈焰马它们生活在这里也不容易，还不如去联盟的保护区。

生态园精灵族群总结
　　①单一精灵
　　快龙（沉睡）
　　差不多娃娃（外出修行）
　　猫头夜鹰+咕咕+聒噪鸟
　　蜂女王（三蜜蜂）
　　直冲熊
　　卡比兽
　　圈圈熊
　　摇篮百合
　　阿利多斯（异色）
　　——————————
　　②大族
　　大颚蚁+超音波幼虫+沙漠蜻蜓一族
　　天蝎+天蝎王一族
　　铁臂枪虾+钢炮臂虾一族
　　大奶罐（1绿+55）一族
　　肯泰罗（1绿+59）
　　———————————
　　③飞行+鸟类
　　乌鸦头头
　　大王燕（最早）
　　大王燕3
　　傲骨燕2
　　超音蝠2
　　青绵鸟4+3
　　——————————
　　④走兽族群
　　九尾+3六尾
　　黑鲁加+戴鲁比3+2
　　烈焰马2+小火马3+6
　　月精灵（青）
　　雷精灵（青）
　　水精灵（青）
　　火精灵2
　　太阳精灵（绿）
　　伊布（绿）3
　　喵喵
　　火暴兽+火球鼠2
　　喷火驼
　　——————————
　　⑤水系族群
　　甲贺忍蛙（青）
　　美纳斯1青+丑丑鱼（6绿+4黄）
　　暴鲤龙（青）
　　沼跃鱼1青+4绿
　　莲叶童子2
　　溜溜糖球2
　　———————————
　　⑥草系族群
　　毒蔷薇（异色、青）
　　森林蜥蜴1青+5绿
　　青藤蛇1青+2绿
　　百合根娃娃4
　　虫宝包2
　　甜冷美后10
　　美丽花5
　　梦歌仙人掌5
　　坐骑小羊2
　　———————————
　　⑦超能系精灵
　　玛沙那5+2
　　———————————
　　作者很久没求过推荐了，大家推荐票、月票、打赏什么的给点吧！

第三百一十五章 偷袭的耿鬼
　　收服了烈焰马和小火马，优迦并没有在东海岸的范围多停留，因为稍不留意就有可能会引起狡猾天狗的注意。
　　这种精灵可是群居精灵，加上这里的狡猾天狗实力强大，真要是遇上了，优迦跑都不一定能跑掉。
　　离开的时候，优迦没敢再骑着哈克龙在天上肆无忌惮的飞了，来的时候是无可奈何，回去的时候必须得小心。
　　好在回去的路上，优迦除了遇到几个实力不怎么强的普通精灵的袭击，其他的还算顺利。
　　这几个普通精灵优迦也只是将它们击败，连收服都懒得收服就匆匆离开了。
　　优迦回到休眠火山顶自己和亚莎他们分开的地方，亚莎和北斗已经不在那里了，想来是去其他地方执行任务了，优迦也没急着找他们，而是自己一个人继续四处查探着。
　　临近任务结束，四处的精灵基本都已经被收服干净了，最后一天不过是为了以防万一得检查，所以优迦晃荡了半天都没遇到一只精灵。
　　这不，优迦刚检查完一个洞窟，发现里面什么也没有，就走了出去。
　　不过他刚走到洞口，就看到迎面走来五个人，差点和他迎头撞上。
　　北斗的前队友们！
　　优迦没想到会遇到他们。
　　“怎么是你？！”队伍中的近藤尖叫道。
　　优迦捂着耳朵皱了皱眉，不明白他一个大男人是怎么发出这么尖锐的声音的。
　　优迦没理近藤的问题，从他旁边走过去了。
　　近藤似乎非常害怕，踉踉跄跄的往后退了一步，直到靠到了另一个队友的身上才停了下来。
　　随后似乎意识到自己这个行为有点怂，近藤的脸色非常尴尬。
　　对于优迦没有理会他的事情，他一点意见都没有，自从见到了优迦哈克龙的实力，他无时无刻不在担心优迦找他的麻烦，哪里还敢对优迦有半点意见。
　　队伍里的其他几个人心里也很慌，毕竟优迦是北斗的同伴，而他们又对北斗做过那样的事情。
　　不过在看到优迦没有理会他们就走过去了，几人心里不约而同的舒了一口气。
　　就在优迦走了没几步，身后突然传来一个声音。
　　“那个，请问一下北斗这几天怎么样了？”
　　优迦回头一看，原来是他们的队长在说话。
　　这些天，各个队伍都是忙着任务，所以彼此很难遇到，自从那次食堂遇到过之后，这还是优迦第一次遇到他们。
　　“关你什么事？”
　　优迦对这五个人一点好印象都没有，虽然不至于武力相向，但是也不想给好脸色。
　　“你……你这人怎么……怎么这样！”
　　这时候队伍里唯一的一位女性忍不住，壮着胆子小声对着优迦说道，语气里既有不忿，也有紧张和害怕。
　　优迦轻轻的撇了这个女人一眼，吓得女人立马躲到了其他队友的身后。
　　优迦忍不住想到：我长得这么凶神恶煞吗？怎么吓成这样！
　　“我就是想问问北斗的情况，没有别的意思。”
　　这时，那位队长又开口了。
　　优迦看着眼前这个彬彬有礼的青年男子，要不是听了北斗的故事，优迦实在是看不出来他是一个是抛弃队友、非不分的人。
　　优迦看着队长，面无表情的说道：“你要是早点这么关心他，事情或许就走不到今天这一步。”
　　听了优迦的话，队长的脸色瞬间就凝固住了，显然是知道优迦指的是什么，其他队员也脸色尴尬，只有那个女性训练家一脸不忿。
　　优迦实在是懒得和这么一群人废话，直接转身就要离开。
　　“等等！”队长又叫住了优迦。
　　“还有什么事？”
　　优迦回过头来，神色有些不耐烦。
　　不过他突然感觉到一股不自然的气息一闪而现，于是往四周看了看，发现什么都没有，这才作罢。
　　队长看到优迦先是看一眼自己，随后又警惕的看了看四周，神色阴了阴，随后面带笑容的说道：“我就是想让你帮我们和北斗说一声对不起。”
　　优迦听完扭头就走，留下了一句“早知今日何必当初”，队长的脸上神色莫名。
　　和那群莫名其妙的人分开后，优迦继续了自己的探查任务。
　　这时候，突然一只体型粗壮的饭匙蛇从一块岩石后面窜了出来，张开血盆大口就咬向了优迦。
　　优迦身旁的阿勃梭鲁猛的上前，一道精神利刃快速劈出，将饭匙蛇劈翻了过去。
　　从地上重新爬起来的饭匙蛇高高的竖起了脖子，吐着猩红的蛇信，睁着血红的眼睛瞪着优迦和阿勃梭鲁。
　　“阿勃梭鲁，精神利刃！”
　　优迦没想到会突然在火山上看到一只非火系的精灵，要知道这里原本是火系精灵的领地，森林里的其他精灵很少来这里的。
　　优迦的话音一落，阿勃梭鲁的精神利刃就劈了出去。
　　就在这时，优迦突然感到汗毛直立，本能的往前一扑，紧接着它原本站着的地方就被一颗影子球炸出了一个大坑。
　　原来刚刚优迦的影子里突然钻出了一只耿鬼，二话不说的就对优迦发动了攻击。
　　优迦擦了擦额头的冷汗，看着飘浮在空中怪笑着的耿鬼，实在不明白这只耿鬼是怎么不知不觉的藏到自己影子里去的。
　　这年头精灵搞偷袭都学会配合了吗？一个在明，一个在暗。
　　这样想着，优迦看了看再次被阿勃梭鲁干翻在地的饭匙蛇，又看了看飘浮在空中的耿鬼。
　　要不是经历过生命之光的洗礼，对于气息的感知能力敏锐了不少，优迦还真的很难发现藏在自己影子里的耿鬼，并躲过它的攻击。
　　看完耿鬼以后，优迦有些惊讶，这还是一只绿色资质的耿鬼，等级也到了40级，实力非常不错。
　　与之相比，饭匙蛇就差很多了，不仅等级只有二十多级，资质也只是普通的橙色资质，这不，就在优迦愣神的时候，它已经被阿勃梭鲁打倒了。
　　打倒了饭匙蛇的阿勃梭鲁立即挡在了优迦的身前，和耿鬼对峙了起来。
　　居高临下的看着优迦和阿勃梭鲁，耿鬼一边笑着，一边向着它们打出了一发十万伏特。
　　阿勃梭鲁当然也不甘示弱，巨大的精神利刃瞬间飞了出去，将激荡着投下的十万伏特劈得粉碎。

第三百一十六章 任务结束
　　十万伏特和精神利刃的碰撞产生了剧烈的爆炸，产生的烟雾很快遮挡了耿鬼的视线。
　　还没等到烟雾散去，一道恶之波动就突然突破了烟雾的遮挡，打在了耿鬼的身上，它完全没反应过来。
　　受到阿勃梭鲁恶之波动的攻击，耿鬼直接从空中掉到了地上，看上去伤的不轻，没办法谁让耿鬼这种精灵太脆呢！
　　加上阿勃梭鲁的实力远高于它，恶之波动又克制它，它受伤轻了才是怪事！
　　耿鬼摇摇晃晃的想要从地上重新飞起来，阿勃梭鲁见状又给它补了一道精神利刃，它成功的倒下了。
　　阿勃梭鲁击败耿鬼之后，优迦掏出了两颗精灵球分别扔向了它和饭匙蛇。
　　精灵球成功的将昏迷过去的饭匙蛇收了进去，却在碰到耿鬼的时候弹飞了出去。
　　怎么回事？
　　优迦不解，再次将一颗精灵球扔向了耿鬼。
　　有主的！
　　失去战斗能力的精灵无法被精灵球收进去，如果没有特殊原因，那就说明这只精灵是有主的。
　　这只耿鬼是谁的，优迦很轻易的就想到了那个奇怪的队长。
　　自己这段时间只遇到过嘛五个人，而这五个人中最乐意和自己接触的就是这位看上去彬彬有礼的队长，也只有他有机会趁着自己不注意，让耿鬼藏进自己的影子里！
　　可是为什么？
　　自己和他好像无冤无仇的！难道就因为自己和北斗走的近了？
　　实在是说不通。
　　接过阿勃梭鲁叼回来的装着饭匙蛇的精灵球，优迦看着倒在地上的耿鬼神色莫名。
　　不过优迦也没打算将这件事就这么不了了之了，用精灵偷袭训练家可是重罪，他只要把这件事上报给穆拉老先生就行！
　　毕竟自己是在执行联盟任务的时候受到偷袭的，联盟有责任调查清楚。
　　眼看着也收服不到什么精灵了，优迦索性不再继续任务，放出了圈圈熊，让它拖着耿鬼往基地的方向走去。
　　自从优迦把圈圈熊的孩子找回来以后，圈圈熊已经会大致的听从优迦的指令了。
　　就这样，优迦和阿勃梭鲁走在前面，圈圈熊拖着耿鬼的一条后腿，一人三精灵回到了基地。
　　因为精灵已经清理的差不多了，所以优迦回到基地的时候穆拉老先生并没有外出。
　　看着眼前昏迷的耿鬼，穆拉老先生神色严肃的说道：“这件事我会调查清楚的，不会让你白白的受委屈。”
　　优迦点了点头，他自己毕竟不好解决这件事，总不能直接去把那个队长杀了吧，所以还是交给联盟处理比较好。
　　优迦顺便把自己的猜想也告诉了穆拉老先生，好让他有个调查的方向。
　　听完优迦的猜想，穆拉老先生说道：“我知道了，我们会着重调查你说的这个人的！”
　　把耿鬼留给了穆拉老先生，优迦回到了房间里，不多久其他人也陆陆续续的回来了。
　　北斗回来以后，一推开房门就看到了坐在椅子上的优迦。
　　“你回来啦！”北斗高兴的说道。
　　优迦转过头来，看到北斗后，笑着说道：“是啊，亚莎和你一起回来了吗？”
　　“都回来了！你还好意思问别人！自己一个人就乱跑，担心死我们了！”说着北斗使劲的拍了拍优迦的肩膀。
　　优迦不好意思的说道：“对不起啊，一时没忍住！”
　　北斗拉开了自己的凳子，坐了上去，笑着说道：“不管怎样，你没事就好了！”
　　因为第二天就要离开光明岛了，穆拉老先生联合岛上的开采队伍和训练家对于一起开了一个送别晚会，大家一直闹到很早晚才结束。
　　第二天上午，吃完早餐后，优迦他们就收拾好了东西准备离开光明岛。
　　这次优迦他们离开，穆拉老先生没再带路，因为他留在这里还有其他事情，所以回去只能靠优迦他们自己。
　　临走前，穆拉老先生找到了优迦，对他说道：“我们调查了那只耿鬼，发现是一只未经登录的精灵。”
　　联盟登记训练家手里的精灵如果想要在正式的比赛中出场，就必须在联盟的系统上记录，将这只精灵打上身份印记，类似于精灵版的身份证。
　　当然，你的精灵如果没有参加什么比赛的想法，那么登不登记就无所谓了，比如优迦的几只精灵就没有登记过。
　　不过大部分联盟登记训练家的精灵都是有记录的，毕竟他们不参加比赛那还当什么训练家呢？
　　优迦也没想到这只耿鬼竟然是没有身份记录的精灵。
　　穆拉老先生说道：“虽然暂时还没有结果，不过你放心，这件事我们会继续调查的！”
　　优迦点了点头，说道：“那就麻烦了您了。”
　　回到准备离开光明岛的训练家队伍里，优迦一眼就看到了人群里的那位队长，那位队长也扭过头看了一眼优迦，神色古怪。
　　就让你逍遥一段时间，别让我给逮住了，不然有你好受的，优迦心想！
　　“优迦，你在看什么！”
　　亚莎看优迦在那里愣神，用手在优迦的眼前晃了晃，不解的问道。
　　优迦回过神来，笑着对亚莎说道：“没什么！对了，你不跟你爷爷一起就在这里吗？”
　　亚莎摇了摇头，说道：“我留在这里干什么！又没我什么事，还不如回去呢！”
　　优迦点了点头。
　　很快就到了出发的时间，优迦和亚莎纷纷放出了自己的哈克龙和热带龙。
　　北斗的飞行精灵是一只大比鸟，看上去非常的威武，实力也挺强。
　　随着领头的训练家骑着自己的精灵起飞，其他的训练家也纷纷升上了天空，随后一个一个的飞出了光明岛。
　　优迦骑在哈克龙身上，看了一眼越来越远的光明岛，深深的呼了一口气，然后加快了速度，追上了其他人。
　　众人的目的地还是秋叶镇，从哪里来，再回哪里去。
　　时间在无聊的赶路中流逝，和来的时候一样，回去也差不多花了一天的时间，众人才精疲力尽的到达了秋叶镇。
　　因为天色已晚，在在乔伊小姐的接待下，优迦一行人在秋叶镇精灵中心住了下来。

第三百一十七章 回家
　　回到秋叶镇的第二天早上，训练家们都陆陆续续的离开了，北斗的前队友把他一个人留下来就走了。
　　“你回去的日子可能会不好过啊！”优迦说道。
　　被自己的同事排斥可不是一件好事！
　　“那有什么办法呢？总不能让我舔着脸去求和好吧！”北斗无所谓的摊了摊手说道。
　　优迦点了点头，也是！
　　“好了，我们就在这里分别吧，时常联系。”
　　说着北斗就骑上自己的大比鸟离开了。
　　“我们也走吧！”
　　优迦叹了一口气对着亚莎说道。
　　优迦骑着精灵从秋叶镇回到绿荫镇是会途经釜炎镇的，所以在到达釜炎镇之前，优迦和亚莎是同路的。
　　亚莎点了点头，放出了自己的热带龙跟上了优迦的哈克龙。
　　说实话，优迦离家一个星期，还有点想念家里的那群小伙伴，所以赶路的速度快了点，可把亚莎的热带龙给累坏了。
　　把亚莎送回釜炎镇，优迦就马不停蹄的赶回了绿荫镇。
　　优迦到家的时候，天色已经是傍晚了，店里并没有客人，夕阳的余光照进店里，将光线有些昏暗的屋子里照的红彤彤的。
　　听到了脚步声，正坐在收银台后敲着电脑的铃木园停下了手里的工作，原本还以为是哪位客人，抬头就看见走进门的优迦。
　　“老板，你回来啦！”铃木园惊讶的说道。
　　“嗯！”优迦点了点头，“风律呢？”
　　“在楼上呢！”
　　“对了我不在的这几天他们几个是怎么解决吃饭问题的？”
　　自从差不多娃娃不在以后，家里做饭的就变成了优迦，可是优迦走了以后才想起来，自己不在，谁给他们几个做饭啊！
　　风律和美咲可没有一个人会做饭啊！铃木园也不会！
　　铃木园优迦倒是不担心，他自己家就在绿荫镇，没事可以回家吃饭，家里也是有保姆做饭的，平时中午在这里吃饭只是图方便。
　　风律和美咲就不一样了，他们吃住都在这里！
　　铃木园笑着说道：“你姑姑每天都会过来给他们做饭的！”
　　优迦听完恍然大悟！
　　“小优，你回来了啊！”
　　说曹操曹操到，优迦的身后就传来了美惠子姑姑的声音。
　　“姑姑，你来啦！”
　　优迦回过头去，就看到美惠子姑姑站在门口，手里还拎着不少食材，显然是过来给风律他们做饭的。
　　有亲人的感觉真好！优迦心想。
　　优迦走过去将美惠子姑姑手里的东西都接了过来，然后拉着她进了屋子。
　　“姑姑，这几天辛苦你了！”
　　美惠子拍了拍优迦的手，笑着说道：“说这些干什么！都是一家人还有什么辛苦不辛苦的。”
　　现在露娜求学在外，美惠子姑姑平时下班回来也没什么事情可以做，能够过来帮帮优迦，她心里是很高兴的。
　　“这几天在外面过得怎么样？有没有受伤？”
　　被优迦拉着坐在了凳子上，美惠子姑姑翻来覆去的把优迦检查了一遍。
　　“哎呀，姑姑！我好着呢！”说着优迦转了个圈，表示自己完完整整，须发无伤。
　　儿行千里母担忧，对美惠子来说，优迦和她的亲儿子并没有什么区别，所以优迦出门在外她总是会不自觉的担忧，尤其优迦还是训练家！
　　确定了优迦是毫发无伤的回来了，美惠子姑姑高兴的说道：“今天晚上我给你做一顿大餐，给你好好补补！瞧着你好像都瘦了！”
　　优迦心想，瘦了什么的都是不存在的，但是还是高兴的说道：“好嘞，我给您打下手！”
　　说着就挽着姑姑的胳膊，拎着食材进了厨房。
　　优迦和美惠子姑姑做了整整一大桌子的菜，将姑父也叫了过来，加上风律、美咲，五个人美美的吃了一顿。
　　铃木园因为要回去照顾点点，所以拒绝了优迦的邀请。
　　濑名新因为每天都会定时回家和青叶阿姨一起吃饭也没留下来。
　　不得不说，美惠子姑姑的厨艺要比优迦好太多，虽然赶不上差不多娃娃这种天生的吃货，但是经过多年锻炼出来的厨艺，做出的东西吃起来总能给人一种幸福的感觉。
　　吃完晚饭，美咲和风律回了房间，姑父因为还有事也先走了。
　　美惠子姑姑留下来帮着优迦一起收拾碗筷，有时候看着优迦会有些愣神。
　　“姑姑是不是想露娜了？”
　　优迦看着姑姑盯着自己愣神的样子，轻声的问道。
　　回过神来的姑姑有点不好意思，说道：“是有点了，不知道她过得怎么样。”
　　露娜离开家也有一段时间了，对于从来没离开过自己身边这么长时间的女儿，美惠子总会忍不住偷偷的想念。
　　优迦拍了拍姑姑的后背，说道：“放心吧，露娜那个性格在哪里都会过得很好的。”
　　美惠子姑姑笑了笑，说道：“说的也是！”
　　优迦还是能从姑姑的眼睛里看出来她对露娜的思念和担忧的。
　　“有时间我带您去看看她吧。”优迦突然说道。
　　“哎，不是说不让家长去看的吗？”姑姑不解的问道。
　　优迦笑着说道：“那是一般人，我会有办法的！”
　　琉璃市怎么说也是亚当先生的地盘，让他给开开后门应该没什么问题。
　　“真的吗？那太好了！”
　　不过美惠子姑姑还没高兴到三秒，又担忧的问道：“这么做不会给你带来麻烦吧？”
　　虽然很想念自己的女儿，但是美惠子也不希望给侄子带来麻烦，在她心里，侄子和女儿是一样重要的。
　　优迦搂着姑姑的肩膀，安慰的说道：“您就放心吧！一点也不麻烦！”
　　“那就好！那就好！”
　　听了优迦的话，美惠子这才放下心来。
　　知道能够去看看露娜，美惠子姑姑的心情明显好了不少，手上洗碗的动作都快了不少。
　　美惠子姑姑留在这里陪着优迦聊了一会天，看天色实在是不早了，这才回去。
　　优迦本来想出门送送她，可是她以优迦刚刚回来，要好好休息为由，坚决不让优迦送，优迦这才罢休。
　　看着美惠子姑姑的背影消失在夜色里，优迦转身准备去一趟生态园。
　　毕竟刚收服的精灵们还留在精灵球里没出来。
　　生态园里的时间和外部是一致的，优迦进去的时候里面已经黑了。

第三百一十八章 安排
　　优迦进生态园的时候天色已晚，就没在里面多待，把精灵们放在主园后简单的交代了几句就离开了。
　　第二天一早，他就去了生态园，想要把昨天放进去的精灵们安置一下。
　　现在生态园主园里已经没剩下几只精灵在里面了。
　　大部分草系精灵都去了花海，因为那里更适合它们。
　　飞行系精灵和走兽类的精灵都去了草原，因为那里宽广辽阔，飞行系精灵可以展翅高飞，走兽类精灵可以可着劲儿迈开脚丫子撒欢。
　　就连直冲熊现在都常驻在浅海滩涂岛心湖旁边的密林里，和甲贺忍蛙做了邻居。
　　长时间的一同训练让它们成了好朋友！
　　优迦来到草原副园的时候，黑鲁加和九尾正带着火系精灵们卧在催乳树下睡觉，它们头顶的树枝上正卧着懒洋洋的喵喵。
　　看到优迦进来后，黑鲁加和九尾都非常高兴的跑了过来，看到优迦身后跟着的精灵们就明白了，生态园又添新成员了。
　　优迦把同为火系精灵的烈焰马和小火马们、火暴兽和火球鼠们、戴鲁比们、喷火驼介绍给了九尾，让它带着它们在草原复原里逛逛，好适应适应这里的环境里。
　　烈焰马和小火马们在看到这里的草原后早就心情激动，立刻就想迈开蹄子来一场畅快淋漓的赛跑。
　　然后他又把把两只火精灵带到了伊布族群里去了，所有的伊布家族对两只火精灵的到来表示了热烈的欢迎。
　　两只火精灵也是第一次知道，原来自己还有这么多形态各异的同族。
　　接着优迦带着莲叶童子和溜溜糖球去了草原湖那里。
　　此时的草原湖里沼跃鱼们正在里面悠闲的游着泳，看到优迦来了以后，欢快的游到了岸边，和优迦打着招呼。
　　优迦指着跟在自己身后的莲叶童子和溜溜糖球们，对着沼跃鱼们说道：“今天开始，它们四个也要生活在这里了，你们作为这里的前辈要好好照顾它们，知道吗？”
　　五只沼跃鱼同时点了点头，领头的那只对着莲叶童子和溜溜糖球招了招手，示意它们下到水里入。
　　两只溜溜糖球纵身一跃就跳进了湖里，然后浮在了水面上，而两只莲叶童子却慢慢悠悠的用两只前脚在水面上试探着，却一个不小心栽进了水里。
　　栽进水里的莲叶童子们把头重新从水里冒出来，左看看，右看看，确定了水里非常安全，这才欢快的在水里游了起来。
　　安置过莲叶童子和溜溜糖球，优迦就找到了大王燕（早），让它带带新来的三只大王燕，毕竟现在的飞行类精灵都是它在管理。
　　大王燕（早）在看到新来的三只大王燕后立刻剑拔弩张了起来，觉得它的地位即将受到威胁，所以二话不说，立刻和新来的三只大王燕干了一架，把它们收拾的服服帖帖这才安心。
　　优迦并没有反对它这样做，因为这样反而更方便管理。
　　大王燕（早）自此以后就成了飞行系精灵在生态园的首领了，当然乌鸦头头才是幕后大老板，没办法，谁让大王燕（早）怕它呢！（后称首领大王燕）
　　看着首领大王燕一本正经的教训着新来的三只大王燕，优迦笑着摇了摇头离开了。
　　最后需要安置的就剩阿利多斯和圈圈熊了。
　　不过优迦并没有把它们放在草原副园里，而是带着他们去了沙漠副园。
　　沙漠副园里有三座绿洲，其中两座分别住着天蝎一族和沙漠蜻蜓一族，只有中间的那座只生活着卡比兽，优迦决定把它们两个安置在那里。
　　优迦到那里的时候，卡比兽还躺在一棵树果树下呼呼大睡，优迦拍了拍它柔软的肚子，叫了它一声，发现它什么反应也没有，只好作罢。
　　自从优迦断了卡比兽的甜甜蜜，卡比兽生无可恋，睡觉的时间都比以前多了不少。
　　见没叫醒卡比兽，优迦就没再理会，转头对着跟在身边的阿利多斯和圈圈熊说道：“你们就安心在这里住下吧，至于它就不用理会了。”
　　圈圈熊和阿利多斯点了点头，看着周围满是树果的果树，对这里的环境非常满意，以后吃喝不愁啦！
　　野外的精灵常常会因为食物的事情发愁，每天考虑着怎样填饱肚子是它们最重要的事情。
　　所以看着到处都是食物的绿洲，无论是阿利多斯，还是圈圈熊都是热泪盈眶，第一次认识到了原来被人类收服是这么幸福的事情。
　　圈圈熊高兴的抱着自己的孩子，找了一棵大树安了家，生态园里不刮风不下雨的，它住在哪里都没有问题。
　　本来优迦是想让大奶罐们帮它照顾孩子的，毕竟大奶罐们有经验，但是被圈圈熊拒绝了，坚持自己守着孩子。
　　可能是孩子被抢了一次，它心里有阴影。
　　阿利多斯轻轻一跳就跳到了树上，然后就开始吐丝织网，准备在果树上安家落户。
　　看着两只精灵都安定了下来，优迦才转身离开。
　　不过优迦并没有急着走，而是转道去了天蝎的领地，想要顺便看看首领天蝎王和它的三个妃子。
　　优迦的到来得到了首领天蝎王和“王妃”们的热烈欢迎。
　　优迦仔细的检查了首领天蝎王和妃子们的情况，看到它们一切安好，就放了心。
　　大奶罐们照顾它们非常用心，除了妃子们暂时还没有怀孕，它们的身体状况都有了不同程度的改善，想来哞哞牛奶没少喝。
　　因为昨天才冒险结束回来，所以优迦今天没再要求精灵们训练，而是给它们放了一个假。
　　花洁夫人、彩粉蝶、风铃铃这花田三姐妹结伴回了花海；阿勃梭鲁独自躺在了主园的气候树下享受难得的悠闲时光；哈克龙飞回了岛心湖，一头扎进了幽深的湖水里。
　　草地上小火龙看着小伙伴们一个一个都走了，睁着泪汪汪、水灵灵的大眼睛看着优迦，一副委屈的样子。
　　小火龙看着优迦，优迦也一动不动的盯着它看，最后小火龙实在忍不住了，跑到优迦跟前，直接抱住了他的小腿，怎么也不松开。
　　优迦想了想，叹了一口气。
　　小火龙刚刚离开妈妈不久，加上年纪还小，正是爱粘人的时候，还是多陪陪它吧。
　　就这样，这段期间里，优迦走到哪里，屁股后面都跟着一只小跟屁虫。

第三百一十九章 爱哭的小火龙
　　跟着优迦从生态园里出来，小火龙睁着好奇的大眼睛看着陌生的环境，和它以前生活的地方完全不一样。
　　“呀，老板，这只小火龙是你的吗？真可爱。”
　　早就来店里的铃木园此时正在柜台边上清点里面能量方块的数量，看到了跟在优迦身后探头探脑的小火龙，有些惊讶。
　　小火龙在芳缘可不多见！
　　铃木园蹲下身子想要摸摸小火龙那光溜溜的小脑袋，被直接躲了过去。
　　优迦笑着说道：“这孩子性格有点害羞，特别怕生人。”
　　见小火龙不让自己碰，铃木园也不在意，站起来后笑了笑说道：“它看上去好像刚出去不久，长大一点应该就会好点了。”
　　铃木园也是上过训练家学校的，对精灵的知识还是了解一点的。
　　优迦赞同的点了点头。
　　“嗨！优迦！”
　　就在优迦和铃木园说话的时候，门口突然有个人在叫优迦。
　　优迦抬头一看，就看到了趴在门框上，露出一个脑袋和半截身子的克丽丝。
　　“克丽丝！你怎么来了？快进来。”
　　优迦有些惊讶克丽丝的到来，招了招手，示意克丽丝进来。
　　“园姐姐好！”
　　克丽丝蹦蹦跳跳的进了屋子，来到了两人的跟前，先是和铃木园问了一声好。
　　铃木园朝着她点了点头，然后说道：“又来了啊。”
　　克丽丝刚来绿荫镇就来过呦呦饲育屋一趟了，不过那时候优迦不在。
　　克丽丝笑着问道：“我没有打扰你们工作吧？”
　　优迦笑着说道：“没有，没有！你来绿荫镇看爷爷奶奶？”
　　克丽丝的爷爷奶奶在绿荫镇的疗养院里优迦是早就知道的，所以才会这么问。
　　“是啊，每过一段时间我就会来看看他们的！昨天听镇上的人说看到你回来了，我就过来找你了。”
　　说着说着克丽丝突然看见了藏在优迦小腿后面的小火龙，她的眼睛一亮，猛的窜到了优迦的身后，惊呼道：“哇，小火龙哎！”
　　被克丽丝这么的大声一叫，小火龙面色惊恐的往后一退，然后绊了一下，直接摔了一个屁股蹲。
　　小火龙睁着蓄满了眼泪的眼睛看着克丽丝一会儿，想要忍着不哭出来，但最后还是没忍住，哇哇的流起了眼泪。
　　看到被自己吓哭的小火龙，克丽丝有些不知所措，手忙脚乱的给小火龙道歉。
　　“哎呀，对不起啊，小火龙，我不是故意的，你不要哭了好不好……”
　　克丽丝越是安慰，小火龙越是哭的厉害，优迦无奈的抚了抚额头。
　　小火龙这爱哭的性子实在是得改改了，虽然说是被吓到了，这哭的也太厉害了。
　　“好了，小火龙，不哭了，这位姐姐也不是故意要吓你的。”
　　优迦弯腰将坐在地上哭的稀里哗啦的小火龙抱了起来，轻声的安慰道。
　　给小火龙擦了擦眼泪，优迦心想：虽说有女孩子是水做的的说法，但是你是火系精灵啊！这泪腺也太发达了！
　　在优迦的安抚下，小火龙终于停止了哭泣，两只爪子抓着优迦的衣襟，趴在优迦怀里抽抽搭搭的，显然是哭岔了气。
　　看着终于安静了下来的小火龙，克丽丝舒了一口气，神色尴尬的对优迦说道：“对不起啊，优迦！”
　　她实在是没想到小火龙会这么不经吓，难道是自己接触的精灵都太皮实了？
　　优迦摇了摇头，说道：“不怪你，实在是这孩子……”
　　其实克丽丝刚刚的行为对绝大多数精灵来说都没什么，哪怕是刚出生的精灵也不会这么经不起吓，自己的这只小火龙还真是太过于娇气了。
　　看着趴在自己怀里抽着抽着就睡着了的小火龙，优迦直接将它收回了精灵球，省的待会店里有客人来来往往的吓着它。
　　将小火龙的精灵球收了起来，优迦对着克丽丝问道：“对了，你是来找我玩的，还是有什么事？”
　　克丽丝拍了自己的脑袋一下，然后说道：“我来找你还真有事！”
　　“什么事？说吧，能帮我肯定帮你！”
　　克丽丝说道：“是这样的！我决定过段时间就出去旅行了，但是手里只有一只海豹球，我表哥就让我来找你，让你帮我物色一只精灵。”
　　“罗伯特让你来找我的？”优迦惊讶的问道。
　　罗伯特怎么想起来让克丽丝来找自己？难道知道了自己的特殊之处？
　　其实优迦猜的也算半对，自从知道了优迦送给自己的梦妖是一只青色资质的精灵，罗伯特就知道优迦在看精灵方面非常的在行。
　　只不过他没猜到优迦有一双特殊的眼睛，只是以为优迦的精灵知识非常丰富，加上家里是开饲育屋的，见得多了，所以看精灵非常有一套。
　　优迦低头想了一会儿，克丽丝以为他不答应，毕竟克丽丝也是知道呦呦饲育屋的规矩的，她赶忙说道：“你放心，钱我会一分不少的给你的。”
　　优迦最终还是答应了下来，毕竟是自己好朋友的表妹，不帮有点说不过去。
　　“你想要一只什么样的精灵？”优迦问道。
　　克丽丝摸着下巴，装作一副大人的样子，皱着眉头说道：“这我还没仔细想过哎！”
　　“那什么属性的精灵你总该想过吧！”优迦无语。
　　克丽丝立刻说道：“水系！当然是水系啊！和我的海豹球一样！”
　　“你这是要专精水系？”优迦惊讶的问道。
　　克丽丝歪着脑袋说道：“是啊，有什么问题？”
　　优迦摇了摇头，说道：“没问题，水系精灵挺好的，我是在想帮你找一只什么样的精灵比较好。”
　　优迦这里目前现成的水系精灵只有铁臂枪虾、丑丑鱼、溜溜糖球和莲叶童子比较合适，就是不知道克丽丝喜不喜欢。
　　优迦对着克丽丝说道：“你等会，我去带几只精灵过来给你看看，看看你有没有中意的，要是没有我就没办法了！”
　　克丽丝高兴的说道：“好哇，好呀，你去吧！”
　　优迦点了点头，转身出了点去，朝着生态园的方向走去。

第三百二十章 克丽丝的选择
　　去了没一会儿，优迦就端着一个盆子小心翼翼的回来了，他的身后还跟着几个小尾巴。
　　优迦将装满了水的盆子放到了地上，低头就可以看见里面一只丑丑鱼正在欢快的游动着。
　　和刚刚被带回呦呦饲育屋不同，服用了很长一段时间美颜能量方块后的丑丑鱼已经焕然一新，虽然现在仍然不能说它好看，但是也绝对不能说它难看，这就是气质带来的差异。
　　优迦将装有丑丑鱼的水盆放到了地上后，他身后的几个小尾巴也走到了前面，站成了一排，分别是铁臂枪虾、莲叶童子和溜溜糖球各一只。
　　优迦指了指跟前的几只精灵，说道：“我这里的水系精灵目前就就这几种了，你看看有没有中意的！”
　　克丽丝趴到了地上，看着水盆里的丑丑鱼，抬头对着优迦问道：“这就是能进化成美纳斯的丑丑鱼？”
　　优迦点了点头！
　　克丽丝听完转头继续看着丑丑鱼，她们大眼瞪小眼瞪了一会儿，丑丑鱼大概是被她看得不耐烦了，直接对着她的脸喷了一口水。
　　━Σ(ﾟДﾟ|||)━
　　“它好像不大喜欢我！”
　　说着克丽丝抹了一把脸上的水。
　　优迦无语，你这样盯着谁，谁都不会喜欢你！
　　优迦叹了一口气说道：“那看看下一只吧！”
　　克丽丝挪了挪身子移动到了溜溜糖球的面前，看了一下说道：“它进化了就不是水属性的精灵了吧？”
　　优迦点了点头，基础知识还挺扎实。
　　看到优迦点头肯定，克丽丝直接越过了溜溜糖球，来到了铁臂枪虾的面前。
　　对于克丽丝无视了自己的行为，溜溜糖球一点也不生气，它虽然刚来生态园，但是非常喜欢那里，并没有想要离开的想法。
　　看到来到自己面前的克丽丝，铁臂枪虾下意识的往后退了退，克丽丝见状往前挪了挪，铁臂枪虾又往后退了退。
　　直到铁臂枪虾撞到了优迦的腿，退无可退了，这才停了下来，半睁着眼睛看着凑到自己跟前的克丽丝。
　　大概是被克丽丝盯着丑丑鱼的样子给吓到了，铁臂枪虾也非常不待见克丽丝。
　　“哎，像我这种无敌美少女它们怎么都不喜欢我呢？”
　　克丽丝直起了身子，有些不解！
　　优迦心想，你把你这副痴女的表情收一收它们就不会这样了。
　　最后克丽丝来到了莲叶童子的跟前。
　　她把脸凑到了莲叶童子的跟前，和翻着白眼的莲叶童子对视了起来。
　　莲叶童子就这么一动不动的任由克丽丝盯着，眼睛都不眨一下，最后还是克丽丝忍不住了，往后瘫倒在了地上。
　　“啊！不行了，眼睛好痛啊！”
　　躺在地上的克丽丝叫道。
　　你活该！优迦简直不知道怎么吐槽。
　　她猛的从地上爬了起来，指着莲叶童子说道：“我决定就选它了！”
　　优迦没忍住问道：“你就是这么选精灵的？”
　　克丽丝点了点头说道：“是啊，有什么问题？”
　　“你这么选是有什么依据还是……”
　　克丽丝睁着一双无辜的大眼睛说道：“哎，选精灵还需要依据吗？看着顺眼不就行了？再说了，其他的精灵不是不喜欢我嘛！”
　　你这说法我还真是无法反驳！
　　优迦叹了一口气说道：“任何一只精灵刚开始的时候都是不可能和自己的训练家百分之百的契合的，重要的是彼此的磨合和适应。”
　　看着克丽丝懵懵懂懂的样子，优迦继续说道：
　　“有可能你回去以后突然就发现莲叶童子和其他精灵对你的态度也是一样的你该怎么办？
　　又或者，其他的精灵只是表面上不喜欢你，其实只是害羞了呢？”
　　“哎，还有这样的情况吗？”克丽丝惊讶的说道。
　　“当然是有的，所以在选精灵的时候一定要慎重，不能就凭着盯着看了几眼就决定！”
　　“好吧，好吧，那你说我该怎么办？”克丽丝不解的问道。
　　优迦说道：“这种事情难道你不该直接问问这些精灵们吗？毕竟这是你和它们之间的事情。”
　　“哦，我知道了！”
　　克丽丝垂着头来到了几只精灵的跟前，说道：“我就要出去旅行了，你们谁愿意和我一起出去冒险？”
　　“我会对你们好的！”
　　见精灵们没反应，克丽丝继续说道。
　　等了一会儿，几只精灵还是没有反应，克丽丝垂头丧气的说道：“看来它们都不喜欢我哎！”
　　就在这时，丑丑鱼突然从水里跳了起来，把水花溅的到处都是！
　　克丽丝高兴的跑到了水盆的前面，对着水里的丑丑鱼问道：“你愿意让我做你的训练家吗？”
　　丑丑鱼在水里甩了甩灰扑扑的尾巴，对着克丽丝吐了颗泡泡。
　　“丑丑鱼，你再吐一个泡泡我就当你同意了！”
　　紧接着又一个天蓝色的泡泡从丑丑鱼的嘴巴里吐了出来，飘到了克丽丝的眼前。
　　“太好了！太好了！”
　　克丽丝一把把丑丑鱼从水里捞了出来，然后在它的额头上亲了一口，然后换来了丑丑鱼又一记“水枪”攻击。
　　“看来那是丑丑鱼表达中意你的方式！”优迦笑着说道。
　　克丽丝毫不在意的在脸上抹了一把，把整张脸糊的湿漉漉的，高兴的说道：“优迦，我决定了，就选这只丑丑鱼。”
　　优迦笑着点了点头，说道：“选了可就不能后悔了啊！”
　　克丽丝肯定的点了点头，说道：“那是当然的！”
　　“丑丑鱼已经快要进化了，你还是等它进化了再出去旅行，不然你就算带着它出去它也帮不上你什么忙！”
　　优迦已经事先告诉了克丽丝他有办法让丑丑鱼进化，所以克丽丝才不奇怪优迦拿出丑丑鱼给自己选。
　　“好的，我知道了！”
　　随后优迦把丑丑鱼的精灵球给了克丽丝，又拿出了一些美颜能量方块交给她，让她按时给丑丑鱼吃。
　　等优迦交代好了所有的注意事项，克丽丝才高兴的拿着装有丑丑鱼的精灵球离开了呦呦饲育屋。
　　离开前，她告诉优迦，买丑丑鱼的钱她表哥随后会转给他。
　　优迦点了点头表示知道了，这才带着剩下的几只精灵回了生态园。

第三百二十一章 交换
　　把几只水系精灵送回生态园，优迦顺便看了看一直种在那里的几株树果果树苗。
　　经过这么长时间的悉心照顾，几株树苗的成长差异终于慢慢的凸显出来了。
　　在同样的生长条件下，很明显沙鳞果、嘉珍果和通通果的果树苗要长得更加茁壮，更加的枝繁叶茂。
　　虽然这几株果树因为树龄太小还没办法结出树果来，但从它们的生长情况来看，优迦基本已经能够确定特殊的陨石是能够影响岩、地面、钢这三系精灵的成长。
　　既然会对果树产生影响，那么对精灵应该也是有效的。
　　那位写书的培育家说过，陨石影响的是精灵的生命能量，而对所有生物来说，生命能量都是最重要的东西。
　　并且每个物种的生命能量都是各不相同的，而陨石中的特殊物质能够同时影响岩、地面、钢系三大属性的精灵已经让优迦非常惊讶了。
　　精灵世界的研究者早就表明了，精灵的生命能量是能够直接影响它们的资质。
　　这也是为什么等级越高的精灵，它们的后代出现高资质可能性就越大的原因。
　　因为精灵等级的提高，不仅仅是实力的增强，也是生命层次的变化，生命层次的变化影响到它们的生命能量，因此它们的后代也会被影响。
　　但是人为干预精灵的生命能量是非常困难的，目前还没有有效的手段能够在没有副作用的情况下增强一个精灵的生命能量。
　　生命能量非常的复杂，它是一个生命得以存在的根本，优迦想要研究透彻它可不容易。
　　可以说锐利之牙的这个任务是优迦接的所有任务中最复杂，最困难的。
　　不过优迦可没有放弃的打算！
　　我需要更多的研究素材！优迦心想。
　　他系统背包里的那颗巨型陨石是代欧奇希斯存放在他这里的，并不属于他的私人物品，偷偷的刮一点下来还没有问题，要是用的多了，难保代欧奇希斯以后不会找他的麻烦。
　　想到这里，优迦觉得还是自己收集一些陨石比较好。
　　说到收集石头，优迦认识的人里没有比大吾更在行的了。
　　不仅仅是大吾，据优迦所知，他的父亲和他一样，也是一个石头收集狂，这简直就是“家学渊源”！
　　优迦当然不会白白让大吾帮忙，他手里还有一批波士可多拉的铠甲，是当初在阿鲁斯帝国的地下迷宫里得到的，一直被他放在系统背包里。
　　他没有钢系精灵，生态园里也没有，那些波士可多拉铠甲与其白白堆在那落灰，还不如用来换点实用的东西。
　　大吾会对它们感兴趣的。
　　回到店里，优迦就拨通了大吾的电话，电话那头很快就有了回应。
　　“你这个大忙人突然找我有什么事啊？”
　　大吾自从进了监督局以后，每天变得忙的不得了，出门执行任务已经成了常态，这好不容易才休息了两天，就接到了优迦的来电。
　　“我怎么感觉你在嘲讽我！”
　　自从优迦在大吾这拒绝了监督局的入队考核，大吾就一直用“大忙人”这个称呼来调侃优迦。
　　大吾笑呵呵的说道：“你可别乱说，我可不敢啊，你可是在我们局里挂了名的优秀人才啊！”
　　优迦戏谑的说道：“哎，你可别这样说！我可是听说了，某人最近又升职了，被你这个监督局的新星这么说我可是有点吃不消啊！”
　　大吾自从进了监督局以后，凭借着自己出类拔萃的能力，接连立功，短短的时间内已经连升了好几级，是监督局里声名鹊起的后起之秀。
　　这些都是优迦从罗伯特那里听来的。
　　大概是被优迦夸的不好意思了，大吾轻轻的咳了一声，说道：“说吧，找我有什么事！”
　　如果此时优迦和大吾开的是视频电话，优迦就会发现大吾的耳根已经红了，这个未来的冠军也是个脸皮薄的人啊。
　　“不开玩笑了，是这样的……”
　　优迦把自己想要收集陨石的想法告诉了大吾。
　　大吾想了一会儿说道：“陨石啊！我家里倒是有一些收藏，你想要的话给你也行！”
　　优迦赶忙说道：“哎，报酬我是会一分不少的都给你的，占人便宜的事情我可不会做！”
　　大吾毫不在意的说道：“报酬就算了，陨石这东西除了有些收藏价值，其他也没什么用，给你就给你吧！”
　　瞧，这就是土豪的想法！
　　优迦笑着说道：“是吗？我这里有些波士可多拉的铠甲，本来还想送给你的，既然你不要我就自己留着吧！”
　　说这些话的时候，优迦的语气里尽是调笑。
　　“哎！等等！真的有波士可多拉的铠甲？”
　　大吾的态度立马就变了，再不提不要报酬这件事。
　　波士可多拉的铠甲对于钢系精灵来说不亚于天材地宝，只不过这东西非常难得，除非大量捕杀活的波士可多拉，否则很难弄到手。
　　大吾虽然有钱，但是也不会去干那种违法乱纪的事情，更何况他还是联盟监督局的人。
　　优迦笑着说道：“我骗你有什么好处？”
　　大吾迫不及待的问道：“数量大概有多少？”
　　“挺多的，百十来副吧！”
　　“这么多？哪来的？”大吾被惊到了。
　　优迦道：“来源都很正规，你完全不用担心。”
　　大吾赶忙解释道：“你不要误会啊，我可没怀疑你！”
　　“我知道，我知道，我没误会！你要不要啊？”
　　大吾赶忙说道：“要啊！干嘛不要！不过你这些铠甲的价值可比陨石大多了，你想想还有什么想要的，只要不太过分，我尽量帮你弄来！”
　　“嗯……你让我想想！”
　　确实，不欠人情是好事，但也不能让自己吃亏了。
　　优迦想了一会儿，实在是没想到，自己现在好像也不缺什么。
　　“算了，想不到，你先欠着吧，等我想到了再告诉你！”
　　“那行，你慢慢想！”电话那头传来了大吾的声音。
　　两个人又聊了一会儿，就挂了电话。
　　然后优迦就把系统背包里的波士可多拉铠甲取了出来，准备给大吾寄过去。
　　这些东西有些重，体积又大，光是邮寄费恐怕都要花不少钱，优迦突然有种自己亏了的感觉。
　　快递费还是让大吾出吧！优迦心想。

第三百二十二章 猫老大
　　大吾寄来的陨石没两天就送到了呦呦饲育屋的门口。
　　陨石的数量非常的多，大概是觉得优迦给他的波士可多拉铠甲有点多，大吾应该是把家里的陨石收藏都搬空了。
　　优迦收到陨石后就把它们都运到了精灵中心，因为并不是所有的陨石都能用的，他需要做进一步的检测。
　　虽然优迦已经事先打好了招呼，精灵中心的乔伊小姐还是被眼前这一大堆的石头给惊到了。
　　“这么多吗？”乔伊小姐长张了嘴巴。
　　优迦尴尬的挠了挠脑袋，不好意思的说道：“会麻烦到你吗？”
　　他其实也没想到大吾会寄这么多过来。
　　乔伊小姐摇了摇头说道：“麻烦倒谈不上，不过这个数量要花很多时间吧？”
　　大吾寄来的陨石都是一小块一小块的，最小的甚至还没有拳头大。
　　要是体积大一点的还好办，毕竟每块陨石不管大小只要取一点点进行检测就行，但是体积小、数量多就比较麻烦了。
　　幸好优迦要借用的检测器材都是精灵中心不常用的，不然恐怕都要耽误精灵中心的正常工作了。
　　就这样，优迦在精灵中心一呆就是一整天，连午饭都是乔伊小姐帮忙准备的，不然他连吃饭都忘记了。
　　晚上的时候，优迦还没做完，乔伊小姐见状就过去搭了一把手。
　　检测的工作比较繁杂，要给每块陨石标上记号，还要记住每份的检测是对应哪块陨石的，要不是有乔伊小姐帮忙，优迦都有些忙不过来了。
　　就这样，陨石的工作一直持续了三天才初步完成。
　　这三天优迦几乎是吃喝都在精灵中心，家里的那群崽子都交给了姑姑。
　　一来二去的，优迦和乔伊小姐也熟悉了起来，知道了，原来绿荫镇的乔伊小姐名字叫乔伊香。
　　对于乔伊香能够热心的帮助自己，优迦是非常感激的，优迦记得他第一次来检测陨石成分的时候乔伊香也热心的帮了忙。
　　真是个温柔的乔伊小姐！
　　检测结果出来后，优迦对照着检测结果，非常轻易的就剔除了没有作用的陨石。
　　令优迦惊讶的是，那么一大堆陨石中，含有特殊物质的连五块都不到，数量少的可怜。
　　并且这几块陨石中体积最大的也不过和优迦的体型差不多，这也让优迦意识到，这种含有特殊物质的陨石恐怕是非常稀有的。
　　将几块特殊的陨石收起来，其他的陨石都被优迦放到了生态园里堆了起来。
　　他对于收藏陨石没什么兴趣，又不好把它们送回去给大吾，只能这么处理了。
　　优迦接下来的任务就是找到合适的方法，让陨石中的特殊物质去无害的影响精灵。
　　优迦最先想到的就是这种物质的辐射性。
　　乔伊香说过，这种物质具有极强的辐射性，但是这种辐射并不会对生物有不利影响。
　　研究想要有突破口，优迦觉得就应该在这上面了。
　　优迦有时都在想，自己干脆改行去当个研究员算了，当个饲育屋老板还得研究这些，太难了！
　　看着主园里对着的这一大堆陨石，优迦舒了一口气，帮优迦搬石头的风铃铃也学着优迦的样子舒了一口气，逗得优迦哈哈笑。
　　风铃铃不理解优迦为什么笑，一脸懵懂，为什么你呼气可以，我呼气你就笑呢？
　　看着风铃铃傻乎乎的样子，优迦笑的更厉害了。
　　就在优迦哈哈大笑的时候，喵喵突然来到了优迦的脚下，对着优迦轻轻的叫了一声，然后纵身一跃，跳到了那堆陨石上，静静地看着优迦和风铃铃。
　　优迦停下了笑声，看着喵喵问道：“怎么了喵喵？有事吗？”
　　“喵！”
　　喵喵舔了舔爪子，轻轻的叫了一声，声音和动作都显得非常的慵懒，和它平时的样子非常的不一样。
　　从喵喵爱捣蛋的性格就可以知道，它平时是既活泼又狡猾的，像今天这样懒洋洋的状态还是非常的少见的。
　　优迦爬到石头上，来到喵喵的身边，摸了摸喵喵的身体，问道：“哪里不舒服吗？”
　　“喵！”
　　喵喵又叫了一声，然后摇了摇头，表示自己什么事情也没有。
　　喵喵现在对优迦的态度和以前已经大不一样了。
　　以前喵喵就是把优迦当做一个长期饭票来看的，不过大概是优迦的亲和力太高，喵喵渐渐的还是接受了优迦。
　　就在这时，喵喵的身上开始散发出微弱的白光，随后又消散了。
　　看到这些白光，优迦惊讶的说道：“喵喵，你这是要进化了吗？”
　　“喵！”
　　喵喵对着优迦点了点头！
　　怪不得喵喵的性子发生了变化，这是要向着猫老大转变的过程。
　　猫老大就是一种看上去懒洋洋的精灵，浑身无时无刻不在透露着慵懒的气息。
　　很多非训练家的人都非常喜欢猫老大这种慵懒的性格，所以猫老大这种精灵在宠物精灵中人气特别高。
　　不过大多数人都被猫老大这种懒洋洋的气质给骗了。
　　它们之所以会表现得这样，是因为猫老大的智慧极高，所以它们对自己以外的人和事物都是采取蔑视的态度，捕猎的时候更是毫不手软。
　　所以别不把猫咪不当猛兽，小心吃亏！
　　“恭喜你啦，喵喵！”
　　对于喵喵即将进化，优迦也是打心底里高兴的。
　　优迦的话音刚落，喵喵的身体就开始散发出了耀眼的白光，随即它的身体开始拉长，原本两只后脚站立在陨石上也变得四脚落地。
　　当白光完全散去的时候，喵喵已经变成了一只气质雍容的猫老大，额头上的红宝石都好像在闪闪发光。
　　“猫老大，以后多多指教啊。”
　　说着优迦用手摸了摸猫老大后背上像缎子一样光滑柔顺的皮毛。
　　优迦刚摸完，猫老大往下一跳就离开了陨石堆，对优迦毫不理睬的走开了。
　　走到半路它还回头撇了优迦一眼，优迦看着它高傲的眼神，仿佛听见了一声“哼”！
　　优迦顿时觉得自己的心碎了一地，刚刚和喵喵搞好关系没多久，着刚一进化就一朝了解放前。
　　看着猫老大的身影消失在通往草原副园的光门里，优迦的表情都还是愣愣的。
　　“铃铃……铃铃铃……”
　　将这一幕完全看在眼里的风铃铃毫不客气的对着自己的训练家发起了“嘲讽”，哈哈大笑起来。
　　让你再笑我，遭报应了吧！啊哈哈……啊哈哈……来互相伤害吧！

第三百二十三章 安心种田
　　陨石检测结束后，优迦大部分的精力都投入到了这方面的研究，只是收获不大。
　　优迦毕竟不是这方面的专家，只好一边研究资料文献，一边埋头苦思。
　　闲暇之余，优迦为了拓宽思路，就会来到生态园里和草系精灵们一起种田。
　　优迦去光明岛之前种下的那些药草的种子现在已经陆陆续续的发芽了，整片药田生机勃勃的，看上去让人非常有成就感。
　　最先发芽的就是种在浅海滩涂岛心湖的那片水葫芦。
　　水葫芦是属于那种叶片比较宽大厚实的植物，大概是环境非常适合它们，优迦发现它们发芽的时候，整个岛心湖有一半的水面已经被水葫芦的叶子覆盖住了。
　　水葫芦虽然有用的是根茎，但是它们的叶子却长得特别快，按照《药草种植大全》上说的，当它们的叶子过密的时候，需要人工清理掉一部分，不然叶子就会摄取过多的养分，影响根茎的成长。
　　本来优迦是想要让生活在湖底的美纳斯和暴鲤龙它们帮忙清理的，谁知它们竟然张开嘴把多余的叶子都吃完了。
　　刚开始的时候优迦还担心吃了水葫芦的叶子会不会对它们产生不利的影响，观察了一段时间后，他发现什么事都没有，这才放心。
　　为此，优迦还特地带着美纳斯和暴鲤龙去精灵中心找了乔伊香，直到乔伊香告诉他美纳斯和暴鲤龙都没有任何异常，他就把定期清理水葫芦叶子的事情交给了暴鲤龙和美纳斯。
　　其他的药草在草系精灵的照顾下，也是长势喜人。
　　今天优迦去药田的时候，正好看到草系精灵在帮着除草，而两只莲叶童子正跟在它们身后，顶着左摇右晃的水一点一点的浇灌着草药幼苗。
　　因为药田开辟在草原上的原因，所以药田里长草的速度特别快，加上有草系精灵们的青草场地加持，稍不留意，药田就会变成草场。
　　所以药田的定期除草非常重要。
　　说起除草，优迦还闹出过一个笑话。
　　那是优迦从光明岛回来的时候，他闲着没事的时候就想要去药田看看，结果到那里的时候就看到了药田里不少地方都长出了嫩黄色的小草，他就想着要把这些草都拔了。
　　毕竟不能用除草剂不是？
　　那时候草系精灵们都还在花海副园里没过来，优迦就蹲在药田里拔了半天的草，那真是腰酸背痛啊！
　　毕竟没干过农活不是！
　　实在累的不行的时候，优迦从药草苗里站起了身子，用手捶了捶酸疼的腰和背。
　　这时候草系精灵们成群结队的走进了草原副园，领头的就是毒蔷薇。
　　别看毒蔷薇在这一群草系精灵里年纪最小，但是颇有大姐头的风采。
　　来到药田的边上，草系精灵们看着被优迦拔出来堆在田埂上的杂草，都像是在看傻子一样看着优迦，弄的优迦是一头雾水。
　　看着优迦还是一副不明所以的样子，毒蔷薇叹了一口气，走到了优迦的跟前，对着优迦脚下的一棵草使用了吸取技能，只见眨眼时间，那棵翠绿的小草就枯萎了。
　　处理完这棵小草，毒蔷薇就继续处理起了其他的杂草，剩下的草系精灵们也都吸取、超级吸取、终极吸取，纷纷的用了出来，眨眼整个药田的杂草就解决了。
　　除完草，草系精灵们都用一副哪凉快你就哪待着去的眼神看着优迦。
　　优迦站在药田里，感觉自己受到了十万点暴击，想要原地爆炸，最后默默地退出了药田。
　　现在想起来这件事，优迦都觉得非常的脸红。
　　看着莲叶童子们浇水那费劲的样子，优迦也拎着一个小铁桶跟在了草系精灵们的身后帮着一起浇水。
　　沼跃鱼们见状也学着优迦拎起了水桶，跟在了优迦的后面。
　　其实不止优迦犯过傻，沼跃鱼它们也犯过傻。
　　它们看着药草浇水非常的费事，就想着帮帮忙，然后就对着药田吐起了水枪，要不是其他精灵阻止及时，这会子还不知道要被水枪冲倒多少药草苗。
　　优迦心想，你要是会个求雨技能你就来帮帮忙，不会就别添乱了。
　　整个生态园里会求雨这种高级技能的就只有哈克龙，但是哈克龙没事就只待在岛心湖的湖底，从不轻易出门，让它来浇水就别想了。
　　给药草浇水也不是件容易的事，来来回回的拎着水桶在药田和草原湖之间跑，要不是身体经过生命之光的强化，优迦早就散架了。
　　倒是沼跃鱼它们看上去一脸轻松。
　　优迦最近已经考虑要在草原湖边上装一个水泵，然后接上水管，这样以后浇水就方便了。
　　水泵这种东西安装起来并不费事，优迦一个人就能搞定。
　　等杂草都清理完毕，优迦和沼跃鱼们也浇完水之后，会青草场地的草系精灵们就将一块药田围了起来，然后在毒蔷薇的一声令下，开始使用了青草场地。
　　随着绿色的荧光铺满整片药田，药田里脆生生的幼苗们都开始摇晃起了叶子，好像是回应着青草场地。
　　很快，一片药田的滋养就结束了，也不知道是不是优迦的错觉，他总感觉使用了青草场地后，整片药田变得更加的晶莹了。
　　草原副园里共开辟了五片药田，分别用来种植心灵香草、强力香草、白色香草、绿人参以及元气草。
　　草系精灵们轮流使用青草场地，一块一块的滋养着它们。
　　芳香蘑菇、大蘑菇、小蘑菇这三种因为培养土的原因，优迦还没有开始种植。
　　复活草因为种植条件复杂，优迦也还没准备好。
　　这样安安静静种田的日子持续了很久，每天研究完陨石之余，优迦就会陪着草系精灵们一起照顾药草。
　　渐渐的优迦都觉得自己变得佛系了，不过他并不讨厌这种生活，可以的话，他还是希望自己的生活能够平平淡淡，简简单单的。
　　店里的生意一直很好，铃木园她们把生意打理的井井有条，完全不用优迦担心，他平时要做的就是做做研究，种种田，然后做做饭。

第三百二十三章 绿镯子
　　上午的时候，优迦又研究了一上午的陨石，所以中午吃过午饭的之后，他就打算歇歇，好让脑子清醒清醒。
　　此时店里已经有好几位顾客在购买能量方块了。
　　自从呦呦饲育屋推出了几款价格适中，效果更好的能量方块之后，生意就越来越好了，连每个月销售精灵的营业额都不如能量方块赚钱。
　　当然这也有精灵限额销售的原因。
　　这也是没有办法的事情，呦呦饲育屋目前饲育屋规模不大，没办法支撑大量精灵向外输出。
　　不过优迦并不在意这一点。
　　系统的最终任务是让呦呦饲育屋闻名精灵世界，但是想要完成这个任务靠的不是量，而是质，否则呦呦饲育屋和其他饲育屋也没什么区别了，还谈什么“闻名世界”。
　　就在这时，优迦的目光落在了一位抱着玛力露的贵妇人的手腕上，随即瞳孔一缩。
　　“你好，女士。”
　　优迦快速走向贵妇人，然后叫住了她。
　　正在低头为玛力露挑选能量方块的贵妇人听到声音后抬起头就看见自己的面前站着一位少年。
　　“请问您有什么事？”贵妇人轻声的问道。
　　从贵妇人的言行举止可以看出，这是一位非常有涵养的女士。
　　“打扰您了。”优迦歉意的说道，“我可以问问您手上的这副手镯是哪来的吗？”说着，优迦的视线就落在了贵妇人的手腕上。
　　“哦，你说这个啊！”
　　贵妇人扬了扬自己的手腕，上面正戴着一副绿莹莹的手镯，看上去非常的美丽。
　　“怎么样？是不是很漂亮？”
　　贵妇人似乎非常喜欢手上戴着的手镯，见优迦询问，自满的炫耀着。
　　“我能知道您这副手镯是哪来的吗？”
　　优迦仔细的盯着贵妇人手腕上的绿色镯子，似乎是在确认着什么。
　　贵妇人答道：“哦，你也想要一副吗？我是在紫堇市的流光珠宝行买的，不过那里像这样的就只有这一副，你要是想要还是放弃吧！”
　　流光珠宝行？
　　优迦想了想，没听过这个名字。
　　“那您可以将这副镯子卖给我吗？”
　　优迦言辞恳切的说道。
　　“这……”
　　听了优迦的话贵妇人有些为难。
　　“我很喜欢这个镯子的，并且这副镯子很贵的……”
　　“我知道我的请求很唐突，也很冒昧，但是这副镯子对我很重要，请你务必卖给我。”
　　听了优迦诚恳的请求，贵妇人也不知道该怎么办了，她真的很喜欢这副手镯，并且这副手镯还是难得一见的珍品，要让她就这样轻易的转让出去，她非常的不舍。
　　贵妇人对着优迦问道：“我能知道你为什么这么想要这副手镯吗？”
　　优迦想了一下，指了指店中央的桌子，说道：“我们去那里坐下谈吧。”
　　贵妇人闻言点了点头。
　　两人坐下后，优迦说道：“还不知道女士怎么称呼。”
　　“我叫菲娅。”
　　贵妇人很有礼貌的做了自我介绍。
　　菲娅丈夫的家族是古贵族出身，在联盟也算是有些地位。
　　她家和丈夫的家族是世交，从小就有婚约，成年后就结婚了。
　　和其他联姻不同，菲娅和丈夫非常的恩爱，她此次来绿荫镇就是过来看望在这里疗养的公公婆婆。
　　优迦也自我介绍道：“我叫优迦，是这家饲育屋的主人。”
　　“哦！失敬了，很荣幸见到您。”
　　菲娅闻言非常惊讶，完全没想到坐在自己对面的这位年轻的男士竟然是这家饲育屋的老板。
　　“也很荣幸见到您，菲娅女士。”
　　顿了一下，优迦继续说道：“您刚刚问我为什么这么想要这副镯子，其实这这副镯子是我母亲的遗物！”
　　没错，优迦之所以这么想要这副手镯，就是因为这副手镯是原身母亲的东西。
　　这副手镯在优迦母亲去世后就消失不见了，只不过优迦当时过于悲伤，并没有注意到这个细节。
　　如果不是今天再次看到它，优迦依旧想不起来。
　　现在想来，这副镯子极有可能就是在他们出车祸的时候遗失的，并且拿走这副镯子最大的嫌疑人就是至今还潜逃在外的肇事司机。
　　这副镯子是母亲家族代代传下来的，光从表面看就能看出这副镯子非常值钱，爱美的母亲从来都是随身戴着的。
　　并且这副镯子只有这一只，不可能有第二只存在。
　　他们家也不是穷人家，算是小有资产，优迦的母亲还是很喜欢打扮自己的。
　　见到这副镯子流落在外，优迦就觉得自己父母的死或许没那么简单。
　　一般的肇事司机撞了人吓都吓死了，哪还有胆子去偷拿死者身上的遗物。
　　除非这个人就是个变态，或者十恶不赦的凶徒！
　　可是现在母亲的手镯却出现在了一个叫流光珠宝行的地方！
　　“哦！”
　　听了优迦的话，菲娅没忍住惊呼了出来。
　　“您母亲的遗物为什么……”
　　“是这样的……”
　　优迦把自己父母出事和手镯遗失的事情简单的叙述了一遍。
　　“原来是这样啊！”
　　听完了优迦的叙述，菲娅叹了一口气，没想到自己竟然买了赃物，突然就觉得原本非常喜欢的手镯戴在手上有些烫手。
　　不过菲娅也不是什么傻白甜，别人说什么，她就信什么。
　　“您有证据证明这副镯子是你母亲的东西吗？”
　　优迦说道：“您的手镯内侧有一个花草的图案。”
　　手镯的内侧的确有一个小巧的花草图案，菲娅非常清楚，不过只要看得仔细，即便是被戴在手上，外人一样能看到，这并不能代表什么。
　　看着菲娅不说话，优迦知道她在想什么，突然他想到了什么，对着菲娅说道：“您稍等一下，我去取一样东西。”
　　菲娅点了点头，优迦转身上了二楼，去了自己的房间。
　　等他下来的时候，手里就多了一个漆黑的木盒，盒子上雕刻的花纹和手镯上的花草图案风格非常相似，而盒子中央的图案则和手镯上的花草图案则一模一样。
　　这个盒子就是装着那块承载了呦呦饲育屋辉煌过去的徽章的盒子。
　　优迦将盒子放在桌子上，说道：“这下您该相信了吧！”
　　优迦以前看到盒子上这个花草图案的时候就觉得非常好看，现在想来这应该是类似族徽一样的东西。
　　毕竟母亲的家族曾经也是声名赫赫的大贵族。
　　看到摆在自己面前的木盒子，菲娅这才相信了优迦的话。
　　她轻轻的将戴在手上的绿手镯褪了下来，然后放在了桌子上，推到了优迦的面前。
　　“既然是你母亲的遗物，那就物归原主吧！”
　　优迦拿起镯子高兴的说道：“真是太谢谢你了！钱我会如数付给您的！”
　　菲娅点了点头，她倒是不在乎那点钱，毕竟她不缺钱，她是真的喜欢这副镯子的，无奈这个镯子是赃物，她戴着有些膈应。

第三百二十四章 教师罗伯特
　　打开木盒子，将手镯放了进去，优迦对菲娅说道：“您能和我说说流光珠宝行吗？”
　　优迦没注意到，菲娅在优迦打开盒子的瞬间看到了放在里面的蓝色徽章，眼睛里惊讶之色一闪而过。
　　“菲娅女士？”
　　见菲娅有些愣神，优迦轻轻的叫了她一声。
　　“啊！您说什么？”
　　意识到自己走神了，菲娅神色尴尬的问道。
　　“我是想问问流光珠宝行的事情。”优迦又说了一遍。
　　菲娅问道：“你是想调查你父母的事情吧？”
　　优迦点了点头说道：“是的。”
　　菲娅说道：“我并不觉得你能从流光珠宝行得到你想要的信息。”
　　“为什么？”优迦不解的问道。
　　菲娅解释道：“流光珠宝行是不会向外人泄露自己客人的信息的。”
　　原来如此！
　　优迦继续说道：“可是这是目前唯一的线索，可以的话我还是想试试。”
　　“那好吧！”菲娅叹了一口气，“流光珠宝行在上流社会还是很有名的，在各地都有分行，不过总部就在紫堇市，也就是我买到这副镯子的地方。”
　　菲娅清了清嗓子，继续说道：“这家珠宝行的创立者是古贵族出身，虽说现在家族里的人已经不在联盟任职了，但是人脉非常的广，这也是他能把生意做大的原因。
　　他的流光珠宝行从不向普通人开放，顾客的群体都是有权有势的人，这也是很少有人知道的原因。
　　也正是因为这样，他们对顾客的信息都是绝对保密的，不论是过来买珠宝的，还是过来卖珠宝的。”
　　听完菲娅的话，优迦问道：“您能把流光珠宝行的具体位置告诉我吗？”
　　菲娅看着优迦，叹了一口气，说道：“既然你执意要去调查我也就不拦你了，有纸笔吗？”
　　优迦点了点头起身去了铃木园那里拿了纸笔。
　　将写好的地址递给优迦，菲娅说道：“你要做好一无所获的心理准备。”
　　优迦点了点头，说道：“谢谢您，菲娅女士。”
　　菲娅摆了摆手说道：“这也是缘分的一种吧，谢就不用了。”
　　随即优迦就把手镯的钱转给了菲娅，那价格简直把优迦吓了一跳，六百六十六万，优迦的家底再次被掏空！
　　人生真是艰难啊！想攒点钱不容易啊！
　　菲娅本来是过来给玛力露买能量方块的，优迦见六百万都花了，也不在乎那点小钱了，直接免了菲娅买能量方块的钱，被菲娅直夸会做人。
　　站在店门口目送着菲娅离开，优迦心想：看来得抽个时间去紫堇市了。
　　紫堇市离绿荫镇并不远，通过117号道路就能直达。
　　绿荫镇、紫堇市、釜炎镇三者由117号道路和111号、112号道路相连。
　　当初优迦父母去釜炎镇进货走的就是这条路。
　　优迦猜测肇事司机就是在这途中撞了父母，然后逃到了紫堇市，再将母亲的手镯给顺势卖了。
　　想到这里，优迦的心情就不好了！
　　转身回店里没一会儿，优迦接到了罗伯特的电话，原来是为了克丽丝精灵的事情来付钱的。
　　看到了账户里多了一笔钱，优迦对着罗伯特说道：“钱收到了！”
　　“克丽丝的事情谢谢你了！”电话那头传来罗伯特的声音。
　　优迦不在意的说道：“说这些干什么！举手之劳而已，再说了，你又不是没给钱！”
　　“总之谢谢你就是了！她最近还会在绿荫镇呆一段时间，麻烦你多看着点了。”
　　优迦说过要克丽丝等丑丑鱼进化了以后再出去旅行，所以这段期间克丽丝都留在绿荫镇，一边照顾新得到的丑丑鱼，一边陪陪爷爷奶奶。
　　“知道了。”优迦答应了下来，举手之劳的事情，“对了，你现在在干什么？”
　　华丽大赛大型庆典后罗伯特就一直留在琉璃市，也不知道下一步有什么计划。
　　“哦，老师推荐我进了琉璃市的预备营当老师，已经上任好几天了，我现在就在预备营的教师宿舍里！”
　　“哎！”优迦非常惊讶，“就是露娜和兰特去的那个预备营？”
　　“是啊！就是这个！”罗伯特笑着说道。
　　优迦问道：“那你见到兰特和露娜了吗？”
　　罗伯特故作神秘的说道：“你猜！”
　　优迦哪有心思和他玩猜谜游戏，“暴躁”的说道：“赶紧说！”
　　“哈哈哈！”听着优迦急躁的声音，罗伯特哈哈大笑，“不仅见到了，我还是他们的任课老师之一！”
　　“这么巧吗？”优迦惊到了。
　　“就是这么巧！”
　　罗伯特自己刚开始的时候也没想到会这么巧。
　　得，露娜以后也不用上课了，光对着罗伯特发花痴她就能过完一整天！优迦心想。
　　优迦问道：“他们两个过得怎么样？”
　　这两个孩子都是初次离家，优迦或多或少还是有点担心他们适应不了的。
　　罗伯特笑着说道：“放心吧，他们过得很好，和同学们相处的也很融洽。”
　　“那就好！”优迦松了一口气。
　　“对了，既然你成了预备营的老师，那能不能给我开个小小的后门？”优迦笑嘻嘻的问道。
　　“开后门？开什么后门？”罗伯特不解的问道，“难不成……”
　　“难不成……难不成什么？”
　　罗伯特说道：“难不成你也想进预备营？不行，不行，你这年纪太大了，预备营不收的！”
　　优迦笑骂了一声：“去你的想进预备营，你还是我认识的罗伯特吗？这么诡异的笑话你都说的出来！”
　　“呵呵……开个玩笑，开个玩笑，说吧，想让我开什么后门？”
　　于是优迦就把美惠子姑姑想念女儿，想要去琉璃市看看露娜的事情告诉了罗伯特。
　　“嗯……”罗伯特想了一会儿说道：“也不是不可以，不过这件事你们可得保密，不能让其他人知道了！”
　　优迦保证道：“放心吧，我们会保密的！”
　　“那行，等你姑姑来琉璃市你跟我说一声，我去接她，然后偷偷带她去见露娜！”
　　“不会给你惹麻烦吧？”
　　虽然想满足姑姑的愿望，但是优迦也不希望给友人带来麻烦。
　　罗伯特开玩笑的说道：“只要你别来第二次我就不麻烦了！”
　　和罗伯特结束通话，优迦松了一口气，总算兑现了答应姑姑的承诺。

第三百二十五章 问题、惊喜
　　结束和罗伯特的通话，优迦又去了新店看看，看那里的生意也挺不错的，回来后就进了生态园。
　　此时主园里就只有阿勃梭鲁和几只玛沙那围在一起做冥想训练，连优迦走到了它们的附近它们都没有反应。
　　看来是进入深度冥想状态了。
　　深度冥想状态下的精灵已经屏蔽了对外界的感知，这样做的好处就是有更高的冥想效率，缺点就是即便是遇到了危险也无法反应。
　　不过优迦的生态园里非常的安全，阿勃梭鲁和玛沙那它们可以“肆无忌惮”的进入深度冥想。
　　没有打扰阿勃梭鲁的修行，优迦转身就去了草原副园，想去看看药草们的生长情况。
　　优迦进入草原副园最先看到的就是在远处撒丫子狂奔的肯泰罗们和烈焰马（小火马）们。
　　优迦心想：幸亏它们没有撞人的习惯，我可没有超级真新人的体质。
　　现在帮着优迦管理走兽类精灵的就是跟着他最早的九尾和黑鲁加夫妇，虽然实力上它们两个比两只烈焰马和火暴兽还差点，但是有着优迦的特权，精灵们都还算听话。
　　看到优迦进来了，九尾和黑鲁加立马高兴的迎了上来，而不远处的猫老大只是轻轻的撇了他一眼，就傲娇的转过头走开了。
　　不过优迦能够从它的眼神中感觉的到，猫老大并不讨厌自己。
　　优迦仔细的检查了一下黑鲁加的身体，见它和肚子里的孩子都状况良好，让它和九尾回去好好的休息。
　　九尾和黑鲁加离开后，优迦来到了药田的边上，此时两只莲叶童子正并排站在田埂上，一动不动的看着药田。
　　“你们两个在干什么呢？”
　　优迦蹲下身子，对着正在发呆的两只莲叶童子问道。
　　“哈啵。。。”
　　两只莲叶童子听见优迦的声音后不约而同的转过头，睁着呆萌的双眼看着优迦。
　　优迦觉得想要和这两只正常交流恐怕有点困难，反应实在是有点。。。嗯，迟钝。
　　这时候照顾药田的草系精灵们都呆在花海，整片药田附近只有两只莲叶童子守在这里。
　　优迦往药田里看去，突然发现种植白色香草的药田情况有些不对劲，他赶紧下到了田里查看情况。
　　他蹲下来，将一株白色香草根部的泥土扒开，看到原本应该是白色的根部此时已经变成了黑色。
　　他又检查了附近的其他几株白色香草，情况都是一样的。
　　不仅仅是根部，连叶片都染上了星星点点的淡蓝色斑点。
　　白色香草这种植物通体都是白色的，从根到茎，再到叶，都是如此，因此才得名白色香草，这也是优迦能够轻易察觉它们不对劲的原因。
　　优迦用手拿起一块白色香草根部的泥土轻轻的捻了捻，然后皱起了眉头。
　　这过于潮湿了。
　　很显然，白色香草的问题就是浇水过多引起了烂根。
　　莲叶童子们刚刚一直盯着这里看应该就是发现了这个问题。
　　好在发现的及时，想要补救并不困难。
　　从药田里走出来，优迦对着两只莲叶童子说道：“最近你和沼跃鱼它们就不要随便给药田里的药草们浇水了，一切都听我的吩咐再行动。”
　　莲叶童子们们乖巧的点了点头，然后迈着小腿朝着草原湖的方向走去。
　　随后优迦又仔细的检查了一遍其他的几块药田，发现都没什么问题，这才放下心来。
　　这些药田要是出了什么不可挽回的问题，那优迦损失可就大了，他可没地儿再去找到这么多珍贵的药草种子。
　　这样想着，优迦就决定去浅海滩涂的岛心湖看看，那里还有一种药草呢！
　　水葫芦当然不会发生浇水过多这种情况，谁让它们是水生植物呢，就怕它们出点其他问题。
　　优迦到了岛心湖的时候，看到水面上的水葫芦已经长得非常的茂盛了。
　　水葫芦恐怕是这几种药材里生长速度最快的了，优迦甚至看到了飘浮在水面的叶子中间已经竖起了几枝花苞。
　　不过这些花苞还很小，很稚嫩，想要开花恐怕还要一段时间。
　　据《药草种植大全》介绍，水葫芦的花朵非常的美丽，大小和优迦前世的莲花相若，只是比莲花更加艳丽，通体都是紫红色的，开在水面上非常的显眼。
　　这也是为什么野外水葫芦非常少见的原因，因为花朵过于艳丽，很容易就被食草类精灵注意到，然后被吞食。
　　对于很多精灵来说，水葫芦的花朵味道相当的不错，并且营养价值高。
　　水葫芦的根茎想要成熟必须要等花朵自然凋零之后才行，花朵一旦被毁，根茎就无法成熟，也没办法用于繁衍下一代。
　　优迦走到湖边轻轻的扯了一段水葫芦的藤蔓看了看，见它们生长情况良好，这才安下心来。
　　大概是优迦扯藤蔓的动作惊动了湖底的精灵，美纳斯的脑袋猛然钻出了水面，然后游到了优迦的身边。
　　优迦正要用手摸摸美纳斯的脑袋，就见美纳斯转过头去，对着后面轻轻的叫了一声，然后水面就又钻出了一只美纳斯。
　　优迦还没来得及惊讶，水面就接二连三的钻出了一只又一只的美纳斯。
　　优迦数了数，之后钻出来的美纳斯一共有五只，那五只绿色资质的丑丑鱼全都进化了。
　　“你们都进化啦！真是太好了！”
　　看着仰着脖子，并排立在自己眼前的美纳斯们，优迦惊喜的说道。
　　五只美纳斯不约而同的对着优迦点了点头，动作整齐划一。
　　这五只丑丑鱼全都进化了，想来克丽丝的那只也快了，优迦心想。
　　美纳斯们出来没多久，暴鲤龙就带着剩下的四只丑丑鱼浮出了水面，游到了优迦的面前。
　　剩下的四只丑丑鱼全都一脸羡慕的看着已经进化了的美纳斯们。
　　优迦安慰它们说道：“不用羡慕它们，很快你们也会和它们一样进化的，耐心的等着吧。”
　　优迦的话让丑丑鱼们非常的激动，情不自禁的在水面跳来跳去，表达着自己内心的喜悦。
　　那五只丑丑鱼在它们面前进化已经让它们看到了未来的希望，所以对于优迦的话它们是毫不怀疑的。
　　临走前优迦找了找甲贺忍蛙和直冲熊，发现它们果然又不在这里，只好离开。
　　它们两个大概又去训练去了，这时候应该在沙漠副园里。

第三百二十六章 孕育失败的神兽
　　从生态园出来，优迦就在想着怎么解决白色香草烂根的问题。
　　仔细的翻了翻《药草种植大全》，果然在上面找到了解决的办法。
　　不过这种方法听起来简单，做起来可能有点麻烦。
　　需要将烂根的药草从土里拔出来，然后安置在通风的环境下一段时间。
　　这听起来很简单，但是要做到无损的从土里拔出药草就是最大的难点。
　　这些白色香草还都是幼苗状态，根部非常的脆弱，稍不注意就废了。
　　药草被安置在通风环境的过程中，还要配置一种特殊的药水，定期喷洒在药草的叶片上，防止它被风干。
　　等药草的根部干燥后，还要将药田晾晒和消毒一遍，才能将药草重新种植下去。
　　研究完治疗白色香草烂根的方法，优迦见天色不早了，决定先把药水配置出来，清理药草的事情还是明天再做。
　　这种药水的配置并不困难，材料都是很普通的材料，不过大多数都是化学材料，优迦需要出门去购买。
　　为了能够尽快的配置好药水，优迦还找了美咲帮忙，反正这也不是什么机密的东西，优迦也没藏着掖着的。
　　花了一晚上，优迦和美咲才配置出足够的药水。
　　第二天一早优迦就去了生态园，带着草系精灵们处理白色香草的问题。
　　草系精灵们负责将白色香草的幼苗从土里拔出来，因为它们能够做的更加细致，不会损伤药草苗的根部。
　　优迦则是负责清理幼苗根部多余的泥土。
　　忙活了整整一个上午，优迦他们才把幼苗们清理出来，放到了通风处，然后洒上药水。
　　优迦把剩下的药水都交给了精灵们，让它们按时给药草苗洒上，这才出了生态园，毕竟他不能随时待在生态园里守着。
　　出了生态园回到店里，优迦就看到了坐在店里喝茶得克丽丝。
　　“优迦！”
　　看到优迦走进来，克丽丝惊喜的叫道。
　　优迦走到她的对面坐了下来，然后说道：“丑丑鱼进化了？”
　　“哎！我还没说你怎么就知道了？”克丽丝非常惊讶。
　　“看来我说对了，你是准备离开绿荫镇了？”
　　“嗯。”克丽丝点了点头，“我在这里待的时间挺长了，我想尽快出去旅行。”
　　优迦问道：“想好去哪了吗？”
　　克丽丝说道：“先到处走走吧。”
　　优迦点了点头，说道：“也好，打算什么时候出发？”
　　“明天就走！第一站去卡那兹市看看！”
　　克丽丝兴奋的说道，看得出对外出旅行的事情非常期待，连选的方向都和家乡水静市相反。
　　优迦说道：“那今天就算是你来告别了，明天就不要过来了，我没时间接待你！”
　　“哎，你这人怎么这么冷漠啊！一点情面都不讲！”
　　克丽丝对优迦的话非常不满。
　　优迦白了她一眼，说道：“我跟你讲什么情面？你在我这有情面吗？”
　　“算了，不跟你说了，该说的说我都说完了，走了！”
　　说着克丽丝就站了起来，往门外走去。
　　“出门在外自己保重！”
　　优迦对着克丽丝的背影喊道。
　　“知道啦！”
　　克丽丝背着优迦扬了扬手。
　　送走了克丽丝，优迦就来到了新店的工作室。
　　他来工作室当然不是为了帮美咲制作能量方块，而是为了研究陨石。
　　这些天，优迦对陨石的研究工作都是在新店的工作室进行的，那几块陨石也放在了工作室里，他和美咲两个都是各忙各的，互不干扰。
　　他来到存放陨石的地方，准备取一小块用于研究。
　　看到那块和自己差不多大小的陨石，优迦突然觉得它有些占地方，反正都是用来研究用的，不如把它切小一点？这样也方便搬运。
　　说做就做，优迦拿来了专门用来切割石头的切割机，准备把这块最大的陨石切小一点。
　　这个切割机还是优迦开始研究陨石后特地买回来的，已经用过不少次了，现在用起来也算是业务娴熟。
　　没一会儿，一半的陨石就被切成了小块。
　　就在他切割另一半的时候，突然感觉到切割机无论怎么用力都切不下去。
　　这是怎么回事？不应该啊！
　　优迦停止切割，顺着已经切出的缝隙往里看去，然后就看到了缝隙里透出了一片浅紫色的光晕。
　　这是什么？优迦心头疑惑。
　　不过由于缝隙太小，优迦并不能看清楚陨石里那片散发着紫色光晕的到底是什么。
　　怀着好奇心，优迦将陨石一点一点的切除，然后将里面的东西慢慢的取了出来。
　　这是一块晶石。
　　一块拳头大小，浅紫色的不规则的圆形晶石。
　　优迦能够感觉到这不是一块普通的晶石，通过被生命之光强化后的感知力，他清晰的感觉到了这颗晶石内部蕴含着恐怖的能量。
　　“系统，你知道这是什么吗？”
　　认不出手里东西的身份，优迦只好求助于自己的金手指。
　　系统：“这是半颗代欧奇希斯的能量核心！”
　　“什么！”
　　优迦没忍住大叫了一声。
　　“怎么了，老板？”
　　另一边正在专心制作能量方块的美咲被优迦这声大叫吓了一跳。
　　优迦尴尬的说道：“啊，没事，没事。你忙你的，不用在意我。”
　　看着优迦奇怪的样子，美咲有些莫名其妙，然后继续埋头工作。
　　优迦在心里对着系统急切的问道：“你说的都是真的吗？”
　　系统：“是真的，你面前的这块陨石在落到地球前应该正孕育着代欧奇希斯。
　　只不过不知道什么原因，代欧奇希斯还没孕育成功，它就降落到了地球。
　　这块陨石在降落的过程中大部分都被消耗了，落地时里面孕育到一半的代欧奇希斯应该就没了生命特征。
　　也许是在宇宙中就遭遇了意外，也或许是在降落的过程中遇到了意外，具体原因不得而知，反正宿主手里的这半颗代欧奇希斯能量核心已经死去。”
　　据优迦所知，代欧奇希斯的生命力极强，哪怕是身体被毁，只要能量核心完整就能重生。
　　没想到这只正在孕育的代欧奇希斯连能量核心都没有生长完整就死去了。
　　优迦用手轻轻的摩擦着这半颗能量核心，觉得自己真是走大运了。
　　要不是因为陨石的特殊之处，能够隔绝内部的能量波动，这颗蕴含着巨大能量的晶石不可能不被发现，更不会落到自己手里。
　　占大吾大便宜了！
　　不过还回去的想法优迦是没有的，自己没偷没抢的，是正儿八经交易得来的。

第三百二十七章 无法近身的风铃铃
　　这颗能量核心怎么处理？
　　还是送给风铃铃吧！自己的超能力系精灵就它最合适，对它应该是有用的。
　　自己并不知道怎么使用这块能量核心，还是交给风铃铃自己处理吧。
　　这样想着，优迦也不管这些陨石了，把手里的切割机一扔，飞速的跑出了工作室。
　　美咲看着飞奔出去的老板奇奇怪怪的，一头雾水，只能继续忙着自己手头上的工作。
　　从新店出来回到老店，优迦就直奔生态园。
　　看着急匆匆的从自己面前跑过去的老板，铃木园也觉得莫名其妙，老板这是怎么了？火烧屁股了？
　　一路来到花海副园，优迦在花丛里找到了正在和彩粉蝶玩耍的风铃铃，然后招了招手，示意它过来。
　　现在不是训练时间啊，找我干什么？风铃铃一边往优迦那里飞，一边想着。
　　找我干什么！没看我正玩的高兴嘛！风铃铃嘟着小嘴，不满的控诉着优迦。
　　“我是给你来送礼物的，不想要吗？”
　　看着风铃铃气呼呼的样子，优迦笑着说道。
　　听到“礼物”两个字，风铃铃的眼睛一亮，欢快的绕着优迦飞了起来，刚刚的不快一扫而空。
　　“看，这是什么！”
　　说着，优迦就拿出了能量核心。
　　风铃铃当然不知道这是什么，但是眼前的这块浅紫色的能量晶石对它产生了莫大的吸引力，简直要让它头晕目眩。
　　优迦看了看风铃铃，又看了看手里的能量核心，突然觉得这玩意对风铃铃来说是不是太大了一点？戴在身上明显不合适啊！
　　“额，风铃铃，你要不要啊？”
　　优迦看着风铃铃呆呆的样子，忍不住问道。
　　要啊！要啊！风铃铃疯狂的点头，这一定是好东西！
　　风铃铃点完头，直接用身体卷住能量核心，带着它飞到了空中。
　　优迦看着这块比风铃铃脑袋还要大上不少的能量晶石，不知道风铃铃打算怎么处理它。
　　就在优迦担心风铃铃没法戴着能量核心的时候，他就看见风铃铃的脑袋猛然变大，成了一个倒扣的碗的形状，一下子把能量核心给吞了进去。
　　吞了能量核心的风铃铃随即变回了原来的样子，一点也看不出脑袋里被塞了那么一大颗能量晶石。
　　“铃铃……”
　　吞完能量核心的风铃铃高兴的对着优迦叫着，看得优迦目瞪口呆。
　　吞了那么一大颗石头，你的脑袋它不重吗？
　　优迦一把拉过飘在自己面前的风铃铃，在它的脑袋上左捏捏，右捏捏，完全没捏到那颗能量核心被放在了哪。
　　嗯，不过这小脑袋捏起来手感不错，软乎乎的，优迦没忍住多捏了几下。
　　小祖宗，你这能力有点猎奇了啊，我怎么从来都不知道啊！
　　大概是被优迦捏的不舒服了，风铃铃挣扎着从优迦手里“逃”了出来，飞到了空中，皱着小脸，一脸控诉。
　　“呵呵，不好意思啊，风铃铃，我就是有点好奇你把晶石放哪去了。”
　　优迦笑呵呵地说道。
　　“铃铃！”
　　听了优迦的话，风铃铃傲娇的扬起了脑袋，似乎非常得意，要不是它没有手，优迦怀疑这时候它就该双手叉腰，鼻子翘的老高了。
　　就在优迦还想说点什么的时候，风铃铃的身上突然发出了一道紫光，随即一个浅紫色的能量光罩就出现了，并且这个能量光罩不断的扩大，一下子就把优迦弹飞了出去。
　　飞在半空中的优迦脑袋还是懵的，完全不知道怎么回事。
　　幸好彩粉蝶一直关注着优迦和风铃铃这边的情况，见优迦被弹飞了出去，立马使用了起风技能，控制着风力将优迦接住了，免得优迦摔了一个大马趴。
　　安全着陆的优迦看着那个不断扩大的紫色能量罩，知道那是纯粹的精神力量具现出来的。
　　风铃铃会突然爆发出这么强的精神力，应该就是那颗能量晶石造成的。
　　能量光罩并没有无限扩大，过了一会便消散了，不过花海里很多的花卉都被这个能量罩给压倒了，远远看去像是一个“花田怪圈”。
　　很多正在采蜜的三蜜蜂们都被这个能量罩吓到了，好在并没有伤亡，不过看着倒了一大片的花田，三蜜蜂们非常的心疼，不停的绕着倒下的花卉们“嗡嗡嗡”的飞舞着。
　　此时的风铃铃脑袋也是懵的，当它看着被弹飞出去的优迦也是完全不知道怎么回事。
　　看着优迦安全着陆，风铃铃松了一口气，赶紧朝着优迦飘了过来。
　　不过优迦很快就发现，随着风铃铃的移动，“花田怪圈”也开始移动了起来，随着它的靠近，原本飞在空中的三蜜蜂们全都“啪叽”、“啪叽”的掉到了地上，怎么也飞不起来。
　　等它快要靠近优迦和彩粉蝶的时候，优迦突然感觉到一股前所未有的力量施加在了自己的身上，然后没坚持住，一下子就被压的趴在了地上。
　　优迦扭头一看，不仅仅是他，彩粉蝶也被压在地上不能动弹。
　　这是风铃铃的重力技能！
　　和风铃铃相处了这么久的优迦一下子就猜到了自己、彩粉蝶，还有三蜜蜂们被压倒在地的原因了。
　　可是风铃铃的重力技能有这么强？
　　优迦试图动动身子，发现完全没法动弹，彩粉蝶也是如此。
　　要知道，风铃铃的重力技能原来对彩粉蝶只能起到束缚的作用，想要把彩粉蝶压在地上不能动弹完全是不可能的。
　　正在靠近优迦他们的风铃铃此时还完全不知道是怎么回事，不明白怎么自己一来，优迦他们都要趴在地上。
　　“风铃铃，不要过来了，不要过来了！”
　　优迦抬着头对着正在靠近的风铃铃喊道。
　　听到优迦的话，风铃铃果然停了下来，十分不解优迦为什么要让自己停下来。
　　“往后退，往后退！”优迦继续喊道。
　　虽然不知道为什么，风铃铃还是听话的往后退去，此时三蜜蜂们早就跑的不知踪影，风铃铃的附近谁也没有了。
　　感觉到施加在自己身上的重力渐渐消失，优迦慢慢地从地上爬了起来，彩粉蝶也扇着翅膀重新飞了起来。
　　重重地吸了一口气，刚刚被风铃铃的重力压着，优迦觉得自己都快喘不过气来了。

第三百二十八章 送行
　　“风铃铃，快把重力技能撤去！”优迦远远的对着风铃铃喊道。
　　重力技能？我有用重力技能吗？此时风铃铃还完全不自知。
　　当它扭头看了看被压倒的一片又一片的花田，它才意识到自己好像真的无意中使用了重力技能！
　　于是它就想要要撤去重力技能，可是试了半天它也不知道重力技能撤去了没有。
　　于是它试着动了动，不过它一移动，“花田怪圈”随即动了起来，花卉们再次被压倒。
　　它苦着小脸对着站在远处的优迦摇了摇头，表示自己没办法撤去重力技能。
　　做不到？
　　看着对自己摇头的风铃铃，优迦也不知道该怎么办了。
　　大概是精神力增幅过大的原因，风铃铃完全不能控制这些突然增加的精神力。
　　看着一脸沮丧的风铃铃，优迦安慰道：“没关系的，只要你努力练习，慢慢的熟悉了自己的力量，很快就能恢复之前的样子了！”
　　听了优迦的话，风铃铃立马一脸希冀得看着优迦，似乎是在问：真的吗？
　　优迦当然给了它肯定的回答。
　　“不过你现在不能待在花海了。”优迦说道。
　　风铃铃现在这个情况实在是不适合待在花海，破坏力太大了，要是多待几天，整个花海的花就要死绝了。
　　听了优迦的话，风铃铃的脸一下子就垮了下来，花海是它最喜欢的地方，它一点也不想离开。
　　风铃铃眼泪汪汪的看着自己的好姐妹彩粉蝶，彩粉蝶也只能无能为力的摇了摇头。
　　随即优迦就带着风铃铃去了草原副园，花卉们怕压，小草们可不怕！
　　挥泪告别好姐妹，风铃铃去了草原副园开始了自己的修行之旅。
　　去了草原副园，优迦告诫了一番其他的精灵，让它们不要靠近风铃铃，免得被误伤，尤其是还怀着孩子的黑鲁加。
　　草原里的精灵可没几个能受得住风铃铃现在的重力。
　　安置好风铃铃，吩咐它好好训练，争取早日能够控制好自己的精神力，优迦离开了生态园。
　　他深深的叹了一口气，原本想着送风铃铃一个礼物，没想到却给它带来了麻烦，就看它能不能因祸得福了。
　　优迦一边想事情，一边走回了店里。
　　看着走进来的老板，铃木园想到他刚刚急匆匆的样子，就问道：“刚刚发生了什么事情吗？我看你急匆匆的。”
　　优迦闻言回过神来，笑着说道：“没什么，想到了一些事情，急着办，没什么大不了的。”
　　铃木园闻言点了点头，没再多问。
　　优迦突然想起来，要把姑姑可以去看露娜这个好消息告诉她，于是又匆匆出了门去了姑姑家。
　　这时候已经是傍晚，姑姑应该已经下班回来了。
　　优迦到姑姑家的时候，姑姑果然在家，此时正在收着晾在外面的衣服。
　　看到远远走来的优迦，姑姑高兴的说道：“小优怎么来了？”
　　优迦走过去接过姑姑抱着的一大堆衣服，和姑姑一边往屋里走，一边说道：“去琉璃市看露娜的事情我已经安排好了，随时可以去，您要是准备好了就跟我说一声，我去打个招呼。”
　　“真的吗？”姑姑惊喜的问道。
　　这时候姑父突然从屋里走了出来，对着两人说道：“小优，你来啦，你们在说什么呢？什么真的不真的的？”
　　“姑父，您也在家啊！”优迦惊讶的说道。
　　姑父平时下班都是比姑姑晚很多的，今天居然早回来了。
　　姑父点了点头说道：“恩，今天公司没事，回来的早。”
　　姑姑高兴的对着姑父说道：“小优刚刚告诉我，我们可以去琉璃市看露娜了。”
　　姑父听了也是一脸惊喜，转头对着优迦问道：“真的吗？”
　　优迦笑着说道：“这种事我还能骗你们不成。”
　　姑父一把揽过优迦的肩膀，高兴的说道：“好小子，没白疼你！”
　　三个人一起进了屋子，优迦一边帮着姑姑把收回来的衣服叠好，一边和姑姑姑父聊天。
　　最后姑姑和姑父决定后天就请假一起去琉璃市。
　　本来优迦想着玩陪他们一起去的，可是姑姑姑父不同意，优迦平时已经够忙的了，他们实在不愿意耽误优迦。
　　于是，出发那天优迦只能送他们去机场。
　　琉璃市那边优迦已经打点好了，姑姑和姑父到那里就会有人接应他们，然后带他们去见罗伯特。
　　优迦也把这件事也告诉了凯特大叔，不过凯特大叔实在是走不开，他不像姑姑姑父那样可以请假，只能托姑姑姑父给兰特带点东西。
　　“琉璃市那边我都交代好了，到了那边就会有人去接你们，你们安心的跟着他走就行。”
　　送机时，优迦不厌其烦的对着姑姑和姑父交代着。
　　“知道了，知道了，你这孩子怎么跟个小老头子似的。”
　　姑姑虽然嘴上抱怨着，但是脸上一片笑容，心里也暖洋洋的，颇有一种“我家孩子初长成”的感觉，既自豪，又感慨。
　　“回来的时候你们再通知我，我过来接你们！”
　　姑父笑着说道：“哪还用你接啊，我们又不是不认识路，绿荫镇就这么大点地方。”
　　这时候大厅里突然响起了飞机即将起飞的消息，优迦赶紧说道：“你们快去吧，免得赶不及。”
　　姑姑点了点头，挽着姑父的胳膊，转身离开了。
　　送完姑姑和姑父，优迦就叫了一辆车回了家。
　　到了家门口之后，优迦久违的在门口和屋顶上看到了直冲熊和大沙漠蜻蜓。
　　优迦笑着对两只精灵说道：“你们两个今天怎么出来了！”
　　“来共！”
　　“马斯！”
　　两只精灵轻轻的对优迦叫了一声，然后优迦就发现它们身上的气势不一样了。
　　这是升级了？
　　优迦赶紧张开了慧眼。
　　果然，直冲熊等级到了50级，而大沙漠蜻蜓更是进入了准天王级，等级是61级，成为了呦呦饲育屋继猫头夜鹰和蜂女王后的第三位准天王级的精灵。
　　“恭喜你们了。”优迦高兴的说道。
　　直冲熊和大沙漠蜻蜓对于自己实力的进步显然也很高兴。
　　优迦这时候又想起了差不多娃娃，它和大沙漠蜻蜓的等级原本差不多，也不知道现在怎么样了。

第三百二十九章 北斗来访
　　大沙漠蜻蜓和直冲熊的进步让优迦感到非常的高兴，尤其是大沙漠蜻蜓。
　　精灵想要进阶准天王级是非常困难的，卡在临门一脚的数不胜数，大沙漠蜻蜓能够进阶可见其努力。
　　当然它优秀的资质也在其中起到了至关重要的作用。
　　像猫头夜鹰那样以黄色资质进阶准天王级的精灵属于凤毛麟角的存在，要不是它曾经有幸遇到过时拉比，恐怕就没这么简单了。
　　再者，如果不是因为只是黄色资质，猫头夜鹰现在恐怕已经是天王级的精灵了，毕竟它离天王级真的只是半步之遥了。
　　和优迦打完招呼，大沙漠蜻蜓重新调整了一个舒服的姿势重新闭上了眼睛，直冲熊也懒洋洋的翻了翻身子，继续享受冬日的阳光。
　　处于芳缘内陆区域的绿荫镇相比较沿海地区，气温要低上不少，哪怕此时琉璃市、水静市这样的地方还温暖如春，绿荫镇已经能够感觉到寒冷了。
　　优迦不禁抖了抖身子，裹紧了衣服走进了店里。
　　回到店里，优迦取出刚从蜂女王那里得来的甜甜蜜，给自己和铃木园泡了一杯热茶，然后就坐在店里看着来来往往的顾客发呆。
　　这段时间，他一直在研究陨石，可是却毫无头绪，他需要好好的冷静下来思考思考。
　　坐在椅子上，捧着茶杯，优迦脑子放空的看着门口，然后就看到了一个熟悉的身影进了店里。
　　他站在门口往店里看了一圈，在看到坐在店中央桌子旁边的优迦时，眼睛一亮，就径直朝着优迦走过来了。
　　铃木园看到进来一位客人，刚想着去招呼，却看见他一脸惊喜的朝着自家老板走过去，意识到这应该是老板的熟人，就退了回去，继续招待其他顾客。
　　来人走到优迦的跟前，坐到了优迦的对面，高兴的说道：“一来就看到你了，真是太幸运了。”
　　优迦惊讶的问道：“你怎么来了？彩幽市的工作不做啦！”
　　来人正是优迦在光明岛结识的训练家北斗，就职于彩幽市联盟官方培育基地。
　　听了优迦的话，北斗叹了一口气，说道：“你还真说对了，我辞职了！”
　　“辞职了？！”优迦十分惊讶。
　　要知道能够在联盟下属机构工作就相当于得了一个铁饭碗，更何况还是地位比较高的培育基地。
　　北斗苦笑着说道：“是啊，这也是没办法的事情，那几个人回去之后就对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，还联合基地的其他训练家一起排挤我，我只是个新人，那里受得了。
　　况且我们队里的那个女孩子还是基地高层的女儿，回来以后大概是听他女儿说了什么，一直针对我！”
　　像北斗这样常年混迹在外的训练家，骨子里都有些桀骜，受了这样的气，的确不大受得了。
　　优迦有些不耻这些人的行为，安慰的说道：“这样的地方不待就不待了，没什么好可惜的。”
　　哪怕是联盟，也不可避免的会有蛀虫存在。
　　北斗笑着点了点头，说道：“也是，要不是我刚进基地不久，想要辞职恐怕还没这么简单。”
　　优迦闻言点了点头。
　　无论哪个组织都不会轻易的放走自己花了大价钱培养出来的训练家，只有像北斗这样刚进去，和组织还没有牵扯过深的人才能这么轻松的就拍拍屁股走人。
　　“你怎么想起来到我这里来了？”优迦笑着问道。
　　北斗说道：“我是个独行侠，离开彩幽市反正也没地方去，就想起来你说在这里开了一家饲育屋，就想着来看看了，没想到还挺好找的。”
　　“那倒也是，这里就我一家饲育屋，随便找个人一问就知道了。”
　　北斗调侃的说道：“没想到你在这里还挺有人气，别人一听说我是你朋友，都热心的给我指路。”
　　优迦得意的说道：“没办法这就是帅哥的优势，你羡慕不来的。”
　　北斗不服气的说道：“我比你差哪了？明明我比较帅！”
　　优迦摆了摆手，笑着说道：“好了，好了，不开玩笑了，你接下来有什么打算吗？”
　　北斗闻言叹了一口气，说道：“走一步算一步吧，怎么说我也还是个有点实力的训练家，总不至于饿死街头。”
　　的确，训练家想要赚钱的手段有很多，无论是出去接任务，还是接受别人的雇佣，又或者出去冒险寻宝，都能有不错的收入，这也是有着无数人想要跻身训练家行业的原因。
　　“不如，你到我这里来吧！”优迦突然说道。
　　优迦突如其来的话让北斗一愣。
　　“到你这里来？你是认真的？”
　　“当然，你看我像是在开玩笑吗？”
　　听着优迦认真的语气，北斗摇了摇头，的确不像是开玩笑。
　　转头在店里看了看，北斗说道：“可是我来你这里能干什么呢？你是开饲育屋的，我既不是培育家，也不会做生意，难道留你这里看门啊！”
　　其实北斗的确有抱着投奔优迦的想法来的，因为很多饲育屋都会培养自己的训练家。
　　原本他以为优迦既然能够和琉璃道馆这样鼎鼎有名的大道馆扯上关系，那么饲育屋也应该有着相当的规模，肯定是需要自己的训练家的。
　　可是真的到了这里之后，他就放弃了这个想法，眼前的呦呦饲育屋怎么看都和一般的小型饲育屋差不多，一点也不像有能力供养训练家的地方。
　　其实留下北斗这个想法优迦也是刚刚才做的决定。
　　他一直有培养自己势力的想法，因为随着自己的饲育屋越来越大，遇到的问题也会越来越多，没有自己的势力，将来就会很麻烦。
　　但是这个想法一直不太成熟，到现在也只收了濑名新一个人，并且也没有花时间和精力去培养他。
　　优迦有高资质的精灵，也有培养精灵的高品质能量方块，想要培养训练家，对他来说并不困难，就是整天忙这忙那的没有时间。
　　但是北斗就不一样了。
　　他是一个专业的训练家，有实力，有经验，如果把培养势力的事情交给他，那么优迦自己就轻松多了。
　　这样想着，优迦就越发想要把北斗留下来了。

第三百三十章 老师与弟子
　　优迦笑着说道：“想什么呢！我请你留下来当然不是为了让你陪我做生意，更不是为了让你给我看门！我难道就这么点出息吗？”
　　于是优迦就把自己想要培养一批训练家的想法简单的说给了北斗听。
　　培养训练家不是一朝一夕的事情，等他们能够派上用场还不知道要等到什么时候，所以优迦才会这么早就做打算。
　　听了优迦的简单描述，北斗惊讶的说道：“你这是要白手起家啊，这可不容易！”
　　优迦笑着说道：“我当然知道不容易，不过你别看我家的饲育屋不大，但是还挺赚钱的，养几个训练家还是没问题的。”
　　优迦说的并不是假话，不说每个月精灵的利润，单说能量方块，除了零售，还有和芳香饲育屋的大宗合作，将来还要算上和琉璃道馆的合作，呦呦饲育屋赚钱的能力绝对是恐怖的。
　　况且呦呦饲育屋的能量方块除了人工费，成本极低，竞争优势也大。
　　钱赚的多了，自然就要花出去，除了培养自己的势力，优迦想不出还有什么地方需要花钱，总不能都攒着当老婆本啊！
　　北斗沉默了很久，优迦就这样静静地等着他答复。
　　过了好一会儿，北斗才抬起头，坚定的说道：“行，我就陪你赌一把，等你功成名就了，我就是你手下的元老了，到时候你可不能亏待我！”
　　听了北斗的回答，优迦喜笑颜开，说道：“这是自然！”
　　说着优迦从椅子上起身，伸出了自己的右手。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　北斗也站了起来，握住了优迦的右手。
　　“走，带你去见一个人！”
　　优迦拉着北斗就往外走去。
　　“见谁？”北斗奇怪的问道。
　　“当然是去见你的第一个弟子啦！”
　　优迦要带北斗去见的自然是濑名新，既然已经要把培养势力的任务交给北斗，那濑名新以后当然也得他来负责。
　　师傅总是要见见徒弟才行的嘛。
　　“原来我还不是你的一号员工啊！”北斗惊讶的叫道！
　　优迦笑着说道：“那你可就晚来一步了！”
　　北斗故作失落的说道：“那可真是太可惜了。”
　　随即话头一转又说道：“不过做不成一号员工，做一号员工的师傅也将就吧！”
　　优迦带着北斗来到新店的时候，濑名新正在清点精灵蛋的数量，看到优迦进来后，高兴的说道：“老板，你来啦！”
　　随即看到优迦身后的北斗时，疑惑的问道：“这位是？”
　　“你跟我们来，我们进里面去说。”
　　说着优迦就招呼着北斗和濑名新一起进了里面的待客室。
　　濑名新指了指还有几个客人的店里说道：“可是店里怎么办？”
　　优迦笑着说道：“这好办，你等着。”
　　说着就朝着工作室走去，不一会就把美咲带出来了。
　　“美咲，你先看一会店里，我和小新有事要说。”
　　美咲虽然不知道是什么事，还是乖乖的点了点头。
　　进了待客室，北斗就说道：“这就是你说的，给我找的弟子？”
　　看这年纪我给他当老师会不会有些不合适啊！北斗心想。
　　看到和优迦年纪差不多的濑名新，北斗就想到了优迦那恐怖的实力，顿时有些心虚。
　　优迦点了点头，说道：“是啊！”
　　北斗摸了摸下巴，皱着眉对着濑名新问道：“有精灵吗？”
　　虽然濑名新此刻还是有些丈二和尚摸不着头脑，还是乖乖的点了点头。
　　“放出来我看看！”
　　濑名新转头看向优迦，想要征求他的意见，见优迦点了点头，就掏出了自己的精灵球，将大颚蚁放了出来。
　　北斗蹲下身子，仔细的观察着大颚蚁，然后站起来对着优迦说道：“精灵不错，不过看这只大颚蚁的实力，这孩子这年纪有些大了吧！”
　　原来不是所有年轻人都是变态啊！北斗松了一口气。
　　濑名新今年已经十六岁了，只比优迦小一岁，但是实力和优迦相比却天差地别。
　　北斗直白的话让优迦和濑名新都有些尴尬。
　　的确，从精灵的实力上看，濑名新的年纪的确不小了，恐怕现在露娜和兰特的实力都不会比他弱到哪里去。
　　优迦解释道：“他的情况有些特殊，刚刚才成为训练家不久。”
　　“哦，是这样啊！我就说呢！”
　　北斗这才恍然大悟。
　　这时候，在一旁一直一头雾水的濑名新轻轻的问了一句。
　　“那个，老板，我能问问你们在说什么吗？”
　　优迦拍了拍脑袋，说道：“忘了跟你解释了，正式给你介绍一下，这位是我给你找的老师，以后就专门负责教导你如何成为一名合格的训练家！”
　　听了优迦的话，濑名新惊喜的问道：“真的吗？”
　　濑名新虽然上过训练家学校，但是却中途退学了，对于很多事情都是处于一知半解的状态。
　　虽然说优迦让他成了呦呦饲育屋的雇佣训练家，但是对于训练精灵的事情他还是有些吃力的。
　　所以尽管每天有着高级的能量方块供给，他的大颚蚁也没办法通过训练将能量方块带来的好处完全消化，所以这段时间进步非常有限。
　　“当然，他叫北斗，是我的朋友，以后就是你的老师了。”
　　听了优迦的话，北斗激动的说道：“真是太好了！老师好，我是濑名新，以后多多指教！”
　　说着就对北斗弯腰鞠了一个九十度的躬。
　　“你好，你好。”
　　北斗被濑名新突如其来的热情弄得有些不知所措。
　　优迦突然问道：“对了对于住的地方你还没有打算吧？”
　　“没有啊！我到你这里工作不会连住的地方都没有吧？”
　　北斗一脸“你不会这么刻薄吧”的表情看着优迦。
　　优迦笑着说道：“你要是自己没有打算我当然给你安排啊，要是你自己有了计划，那就随你自己的便了。”
　　北斗无语的说道：“我刚来这里，人生地不熟的，哪里会有什么计划啊！”
　　“那行，你跟我来，我带你去看看住的地方。小新，你回去继续看店吧，等我给你老师安排好了住的地方，你们再交流交流。”
　　说完优迦就领着北斗去了新店的二楼。
　　新店二楼的房间还挺多，日常用品都是现成的，是原来美咲住进来的时候，优迦特意去添置的，就是为了有备无患。
　　“住宿条件还不错！”
　　北斗挑了一个向阳的房间，打开了窗户，对着直射进来的阳光说道。
　　优迦说道：“你满意就好，你好好收拾收拾，有什么缺的就去老店找我。”
　　“行，你忙你的去吧，不用担心我。”

第三百三十一章 紫堇市的重逢
　　优迦还在北斗那里得知了一件意外的事情，那就是他们的那个队长失踪了。
　　虽然优迦早就觉得那个队长有些奇怪了，却没想到他刚回到彩幽市就失踪了。
　　于是优迦就把他在光明岛受到过耿鬼袭击的事情告诉了北斗，让北斗非常的惊讶。
　　不过优迦对于那个队长的事情并没有太过在意，不过要是下次再遇到了，就不能怪他下狠手了。
　　北斗到了呦呦饲育屋要做的事情当然不仅仅只有教导濑名新一件事。
　　优迦还要求他平时多在绿荫镇转转，看看能不能发现一些好苗子，不然总不能说要建立势力，却只有濑名新一个人吧。
　　不过这种事情需要慢慢来，急不得。
　　总的来说，北斗的到来并没有给呦呦饲育屋带来太大的变化，无非就是家里多了一张嘴吃饭。
　　还有一点好处就是，优迦的做饭任务都转交给了北斗。
　　作为一个常年独行在外的训练家，北斗的厨艺相当不错，搞的铃木园、风律、美咲这些不知情的人在很长的一段时间里都以为北斗是优迦专门请回来做饭的厨子。
　　姑姑和姑父在去了琉璃市的四天后就回来了，优迦亲自去机场接的他们。
　　他能够明显感觉到姑姑的心情好了很多，脸上总是洋溢着笑容，回来的路上一直不停地和优迦说着露娜的事情。
　　露娜在学校过得的确非常的不错，在学校表现得也很优秀，大概是因为环境变了，连娇气的性格都变了很多，姑姑对此感到非常的骄傲。
　　优迦还特地给罗伯特打了一个电话，好好的谢了他一番。
　　这天优迦接到了蒙德所长的电话，他告诉优迦新一批的精灵蛋到了，让优迦过去挑。
　　优迦当天就动身了。
　　不过这次他既没有乘坐哈克龙前往，也没有抄卡绿隧道的那条近道，而是选择走官方的大路。
　　因为他要顺道去一趟紫堇市，父母的事情该好好查查了。
　　他这次出行没有带风铃铃，而是让刚刚突破的大沙漠蜻蜓替代。
　　因为风铃铃到现在还是没办法很好的控制自己过强的精神力，虽然已经能够将重力控制在以它为中心的三米以内，但是这个范围内重力的压力反而变得更大了。
　　反正目前没有谁敢靠近它，就连给它准备食物的大奶罐们都是把能量方块放的远远的，让它自己吃。
　　优迦现在去哪能坐飞机就绝不坐火车或者高铁，因为有后遗症。
　　下了飞机，优迦走在紫堇市熟悉的街道上，还有些感慨。
　　上次来的时候，差不多娃娃还跟在自己的身边，把紫堇市的美食都尝了个遍。
　　优迦并没有急着去找那个流光珠宝行，而是准备先去精灵中心做登记，今天肯定是走不了的了。
　　优迦朝着精灵中心的方向走去，并没有注意到，马路对面一辆黑色的轿车里一位老人正看着他。
　　他刚走到精灵中心的门口准备进去，就被一位身穿黑色西装，带着黑色墨镜的壮硕男子拦住了去路。
　　哎，这是什么套路？这一身黑社会装扮的男人是谁啊！总不至于刚到紫堇市就得罪了谁吧！
　　看着眼前的西装男，优迦无力吐槽！都什么年代了，还有人这么打扮。
　　“请问是清水少爷吗？”
　　看着长得挺凶的，没想到说话还挺有礼貌，语气也很和善。
　　看来不是来找茬的。
　　不过少爷是个什么鬼？咱看着像个少爷吗？
　　优迦一时没忍住，低头看了看自己今天的打扮，嗯，很普通，跟少爷扯不上什么关系。
　　“我是清水优迦，你是？”
　　“您好，我是隆一。”
　　西装男自我介绍道。
　　隆一？不认识！
　　“我们老爷子请您过去坐坐。”
　　隆一继续说道。
　　来了，电视里反派常用的手段！不过眼前的这个不大像反派。
　　不过老爷子是谁？咱认识什么老爷爷吗？
　　“请问您家老爷子是……”
　　“去了您就知道了，不要误会，我们老爷子真的就是想要请您过去坐坐而已。”
　　隆一解释道。
　　隆一的个子几乎比优迦高了半个身子，优迦跟他说话都得仰着头，也不知道他是吃什么长大的，难道是鸡饲料？
　　哎，真累！
　　不过您这一身黑社会打扮，想不让人误会都难啊！
　　这人看着像坏人，但是感觉还不错，优迦无奈，点了点头，跟着隆一走了，准备去见见他口中的那位老爷子。
　　优迦跟着隆一坐上了一辆看上去颇为高档的黑色轿车，咱是个穷人，也不认识啥豪车，反正就是觉得高档。
　　车子开了没一会儿，最后停在了一家看上去颇有格调的茶楼门前。
　　优迦跟着隆一走进茶楼的时候，茶楼里一个客人都没有，看来是包场了，土豪无疑了。
　　不过隆一的下一句话就让优迦认识到，自己果然还是见识太少了。
　　“这座茶楼是我们老爷子的，只有老爷子不来的时候才开门营业。”
　　也就是说，老爷子一来生意都不做了？
　　果然没有最豪，只有更豪！
　　穿过几道珠帘，优迦终于看到了一位头发花白的老人坐在里面。
　　“老先生，是您啊！”
　　优迦惊讶的看着老人。
　　原来这位老爷子就是在绿岭市卖他药草种子和送他《药草种植大全》的老先生。
　　老先生看了看优迦，对着他点了点头，并没有说话，而是指了指对面的凳子，示意他坐下。
　　优迦走了过去，对着老先生微微的鞠了一个躬，坐在了老爷子的对面。
　　老先生从自己面前的茶壶里到了一杯茶，推到了优迦的面前，说道：“尝尝。”
　　茶水是浅青色的，里面飘着几片细小的叶子，随着茶水微微的打着圈，一阵阵茶香随着升腾的热气扑鼻而来，让人觉得神清气爽。
　　优迦捧起茶杯，轻轻的抿了一口，很好喝，但是说不出是什么滋味。
　　“好茶！”优迦说道。
　　老先生闻言，问道：“懂茶？”
　　老先生还是一如既往的言简意赅。
　　优迦尴尬的说道：“呵呵……不懂，就是觉得好喝。”
　　老爷子听了也没在意，只是点了点头。
　　“不知道老先生找我来是有什么事吗？”优迦忍不住问道。
　　老先生摇了摇头，说道：“没事，就是在街上看到你了，想要见见你。怎么？有急事吗？有事可以先走，不用在意我。”
　　优迦摇了摇头，急事倒是没有，他的事也急不来。

第三百三十二章 庄园
　　“不知道老先生怎么称呼？”
　　优迦突然想起来自己到现在还不知道眼前的这位老先生叫什么，上次问了他也没说。
　　“国夫。”
　　老先生喝了一口茶，说出了两个字。
　　优迦闻言点了点头，国夫，这名字一听就很有大佬风范。
　　“上次送你的书看了吗？”
　　国夫老先生见优迦半天都没说话，突然问了一句。
　　优迦赶紧答道：“啊，看了，看了一点。”
　　国夫老先生点了点头，问了优迦几个书上的知识，也没为难优迦，问的都是和优迦买的种子有关的，见优迦回答的很流利，满意的点了点头。
　　“先生是怎么知道我在紫堇市的？”
　　优迦见两人什么话也不说，就这样干坐着，实在有些尴尬，就随口问了一句。
　　“在街上看到的。”
　　哎，不对啊！我记得在街上隆一一口就叫出自己的名字，我做过自我介绍吗？优迦心想。
　　“先生知道我吗？”优迦还是没忍住问了一句。
　　“调查过你。”
　　老先生把调查别人的事情说的一本正经，光明正大！
　　“额。。。”
　　优迦不知道该说些什么了。
　　“准备在紫堇市待多久？”
　　见优迦低着头不说话，国夫老先生问道。
　　优迦答道：“还不确定，有些事要办，办完再走。”
　　“那有住的地方吗？”
　　“等会就去精灵中心。”
　　“去我那吧。”
　　说着老先生就站了起来，往外走，茶也不喝了。
　　优迦见状只好跟了上去。
　　穿过珠帘，老先生对着守在珠帘外的隆一说道：“回去。”
　　隆一点了点头，等优迦跟上后，跟在了两人的身后。
　　“先生，我真的要去你那住吗？”
　　三人朝着茶楼的出口走去的时候，优迦问道。
　　“怎么？你有什么不方便的吗？”老先生突然停下脚步，转过头来问道。
　　优迦发现自从自己见到国夫老先生以来，他都是一脸严肃的样子，脸上丝毫看不出第二种表情。
　　压力甚大！
　　“没有，没有！”
　　优迦赶紧摇头。
　　听了优迦的回答，老先生转身继续往前走，优迦只好加快了脚步跟了上去。
　　别看老先生满头白发，但是走起路来虎虎生风，一点也不像是上了年纪的人，优迦都有点跟不上他。
　　优迦跟着老先生坐上了来的时候的那辆黑色轿车，朝着紫堇市的北郊开去，最后停在了一座庄园的门口。
　　这是一座非常大的庄园，不过并不是非常豪华的那种，反而处处透露着古朴自然的气息，有些像农家院子。
　　只是农家院子没这么大的就是。
　　庄园的围墙上爬满了绿色的植物，即便是冬天了也是生机勃勃的。
　　下车后，老先生对着隆一说道：“隆一，你给他安排一下住处。”
　　“是，先生。”隆一弯腰点头。
　　老先生说完就离开了，留下优迦和隆一站在庄园门口，而司机把车子也开走了。
　　“清水少爷，跟我来吧。”
　　隆一恭敬的对优迦说道，示意优迦跟着他走。
　　优迦一边跟着他往庄园里走，一边说道：“隆一先生，能不能别叫我少爷，听着怪别扭的，叫我优迦就行了，别人都是这么叫我的。”
　　“那不行。”隆一严肃的说道，“您可是我们先生的贵客，怎么能这么随便的称呼您，还有，您叫我隆一就行，不用加上什么先生。”
　　进了庄园之后，隆一已经摘了他那副黑社会眼镜，整个人看上去和善了不少。
　　眼镜果然是心灵的窗户，仅仅是露出了一双眼睛，隆一看着就不那么像坏人了。
　　优迦试图改变隆一对自己的称呼，但是都没有成功，加上两人刚认识，他也不好废话太多，只好作罢。
　　“这里除了国夫先生，还有其他人住吗？我要不要去打个招呼？”优迦抬头问道。
　　跟高个子的人说话真累！哎，脖子疼！
　　隆一笑着说道：“没有了！这里就我和先生住在这里。”
　　“哎，这么大的庄园难道平时都不用人打扫吗？”优迦惊讶的问道。
　　“不是有精灵们在吗？”
　　说着隆一就朝着院子里指了指。
　　优迦朝着院子里看去，果然看到了院子里有很多精灵。
　　正在修剪花草的保姆虫，给花草浇水的美丽花，休整草坪的向日花怪，除此之外，蜥蜴王、霸王花、毽子棉、乐天河童、斗笠菇、罗丝雷朵、长鼻叶等等，优迦看到了各种各样的草系精灵，看的是眼花缭乱。
　　“原来是这样啊！”优迦轻轻的说了一句。
　　“对了，先生是训练家吗？”优迦随口一问。
　　“那当然，看了就知道了吧！我们先生可是相当厉害的训练家呢！”
　　一提到老先生，隆一的脸上总是不由自主的露出了崇拜之色。
　　老先生应该是一位专精草系的训练家，看这些草系精灵和庄园的布置就能看出来了。
　　不过优迦印象中芳缘好像没有什么十分有名的草系训练家啊！
　　穿过院子，优迦跟着隆一来到了内院。
　　整座庄园是仿古建筑，分为内院和外院，显得幽深又很有层次感。
　　隆一带着优迦在一座小院子前停了下来，然后对优迦说道：“您就住这里。”
　　隆一刚说完，小院子里就走出了一只美丽花，歪着头看着优迦和隆一。
　　“叭呐！”
　　看到美丽花出来，隆一笑着说道：“来的正好，美丽花，这位客人就要住到这里了，麻烦你照顾了。”
　　“叭呐，叭呐。”
　　听了隆一的话，美丽花高兴的转了一个圈子，然后提起自己的小裙子对着优迦弯腰行礼。
　　哎，还会行礼啊，真是有礼貌的精灵，优迦惊讶！
　　“美丽花是这座小院子的管家，你有什么事都可以找它。”
　　优迦点了点头，果然是只有两个活人的地方，连管家都是精灵。
　　美丽花轻轻的走到了优迦的跟前，拉起优迦的手拽着他往院子里走，优迦看了看隆一见他点头，就跟着美丽花走了进去。
　　优迦跟着美丽花走进了房间，看到里面该有的东西一应俱全，对着美丽花问道：“这里都是你布置的吗？”
　　“叭呐。”
　　美丽花眯着眼睛对着优迦点了点头。
　　“真是个厉害的小管家。”优迦笑着摸了摸美丽花的脑袋，夸奖道。
　　听到优迦夸奖自己，美丽花非常的高兴，原地跳起了舞蹈，还使用了甜甜香气，整个房间都充满了芳香。

第三百三十三章 流光
　　优迦看完房间从里面出来的时候，隆一就等在门口。
　　看到优迦出来后，隆一笑着说道：“我再带您看看其他地方吧，省的到时候不认识路就不好了。”
　　优迦闻言点了点头，还真有可能，这里太大了。
　　就这样，在隆一的带领下，优迦把庄园大部分地方都参观了一遍，然后隆一就把优迦交给了美丽花，自己离开了。
　　晚上的时候，优迦被美丽花带着来到了餐厅。
　　优迦到的时候，国夫先生和隆一已经在那里了，桌子上都摆满了食物。
　　看到优迦过来，隆一高兴的说道：“清水少爷，快过来坐，今天厨房可是特地为你做了不少好吃的呢！”
　　拉着优迦坐下后，他坐到了优迦的对面，而国夫老先生则坐在主位上。
　　“快吃吧，尝尝合不合口味。”
　　隆一笑着指了指摆在优迦面前的美食。
　　优迦看了看一桌子的菜，发现摆在国夫先生和隆一面前的基本都是素菜，只有自己的跟前有荤菜。
　　话说原来只吃草也能长那么大的个子吗？优迦看了看隆一，又看了看他面前的青菜，实在是不能理解。
　　食物非常的美味，连差不多娃娃的手艺都差了一点，优迦差点吞掉了舌头。
　　吃完晚餐，优迦不争气的打了一个饱嗝，有些尴尬，却看到隆一和善的对着自己笑着，先生还是一如既往的面无表情。
　　这时候，先生朝着旁边招了招手，就看到一只长鼻叶端着一个托盘走了进来，然后来到了优迦的跟前，把托盘放到了优迦前面的桌子上。
　　优迦看到托盘上摆着一把小巧的金色钥匙，不解的问道：“这是？”
　　先生道：“这是庄园的通行证，方便你在紫堇市这段时间随时出入这里，看到这把钥匙，庄园里的精灵就不会阻拦你进出了。”
　　优迦犹豫了一下，开口问道：“先生为什么要这么照顾我？我们非亲非故的。”
　　“将来你会知道的，安心在这里呆着吧，我又不会害你。”
　　先生只是卖了一个关子，并没有说明缘由。
　　优迦听了一脸无语，拜托，您老这样我真的很惶恐、很不安啊！
　　“对了，你在这里的这段时间没事就不要找我了，想要什么时候离开也随便，不用过来跟我告别！”
　　说完国夫先生就起身离开了。
　　真是个任性的老爷子！优迦深深的叹了一口气。
　　隆一笑着对优迦说道：“您就安心在这里待着吧，先生肯定也是高兴的，这么多年了，除了您，他还没带过人回来呢！”
　　说完隆一也起身离开了。
　　随后优迦就拿上了那把金钥匙，带着美丽花重新回了自己的院子。
　　第二天，优迦是被美丽花叫醒的，洗漱完之后，早餐也是美丽花端进房间的。
　　就这样，优迦过上了衣来伸手饭来张口的生活。
　　吃完早餐，优迦就决定去找找流光珠宝行了，毕竟这才是他来紫堇市的目的。
　　美丽花一路把优迦送到了庄园的门口，亲眼看着优迦的背影消失不见才重新回到院子里。
　　紫堇市和优迦上次来的时候相比，并没有太大的变化，优迦拿出菲娅写给自己的地址，朝着流光珠宝行找去。
　　流光珠宝行的位置并不隐蔽，就处在紫堇市的市中心，优迦顺着地址很轻易就找到了地方。
　　它之所以不出名不仅仅是因为它的顾客群体是上流人士，还因为它并不像其他店铺一样有自己的招牌什么的，一座建筑光溜溜的立在那里，门口只有两位看上去非常专业的门卫。
　　如果不是事先知道这里是一家珠宝行，从外面绝对是看不出来的。
　　优迦进去的时候两位门卫并没有阻拦，看上去进去应该是不需要什么权限的。
　　珠宝行的内部装潢非常的豪华，优迦一进去差点就被晃花了眼，一排排展示着各种珠宝的柜台有序的摆在大厅里。
　　此时店里的客人并不多，除了刚进来的优迦，也就只有两三个人，每个都穿着华丽，一看就是有钱人。
　　优迦刚进来，就有导购面带微笑的朝着他走了过来。
　　“您好先生，请问有什么可以帮您的？”
　　导购的笑容非常的大方得体，一点也没有因为优迦年纪小，穿着普通而怠慢优迦。
　　“我能见见你们的主管吗？”优迦对着导购小姐姐问道。
　　导购听了优迦的话愣了一下，随即笑着问道：“请问客人是有什么事吗？一般的事情我可以帮您解决的。”
　　优迦摇了摇头说道：“我找你们的主管有些事情。”
　　导购小姐姐说道：“那好吧，客人请稍等，我去帮您问问。”
　　优迦点了点头，感激的说道：“麻烦您了。”
　　导购小姐把优迦带到了大厅一旁的沙发上坐着，然后自己离开了。
　　看着导购小姐姐的背影，优迦感叹，不愧是为上流社会服务的地方，服务态度和服务水准都非常的高。
　　没多久，导购小姐姐就回来了，对着优迦说道：“让客人久等了，我们经理已经在会客室等您了，请跟我来。”
　　优迦从沙发上站了起来，对着导购小姐姐说道：“谢谢您了。”
　　导购小姐姐笑着说道：“这是我应该做的。”
　　在导购小姐姐的带领下，优迦来到了一间会客室的门口，小姐姐轻轻的敲了敲门。
　　“请进。”
　　会客室里传来一道悦耳动听的声音。
　　看来这里的主管是一位美丽的女士，优迦心想。
　　果不其然，优迦跟着导购小姐姐进去之后，就看到里面的沙发上正坐着一位看上去大概三十岁左右的女士。
　　看到优迦进来后，女士从沙发上站了起来，笑着说道：“这位小先生就是要见我的客人吧，快请坐。”
　　说着她对着带优迦进来的导购小姐姐挥了挥手，导购小姐姐轻轻的点了点头，就退了出去，并关上了会客室的门。
　　看到优迦坐了下来，女经理给他倒了一杯红茶，然后问道：“不知道小先生怎么称呼？”
　　“清水优迦！”
　　“原来是清水先生，我是流光珠宝行的总经理，朱萘，不知道客人找我有什么事情？”

第三百三十四章 无果
　　“朱萘小姐您好，我找您是想向您打听一些事情。”
　　“打听事情？”朱萘不解。
　　“是的！”优迦点了点头。
　　说着优迦取出了一个盒子，打开后露出了一个翠绿的镯子，然后轻轻的将镯子推到了朱萘的跟前。
　　“不知道朱萘小姐对这副手镯有没有印象？据说它就是从这里卖出去的。”
　　看着眼前的这副手镯，朱萘皱起了眉头，实在是想不起来什么。
　　从他们这里卖出去的珠宝首饰太多了，她不可能每个都记住。
　　想了一会，朱萘实在是没想起来，她对着优迦抱歉的说道：“不好意思，我没什么印象了。”
　　“麻烦您仔细想想，这对我很重要。”优迦请求道。
　　看着优迦神色严肃，朱萘想了一会儿说道：“您稍等。”
　　优迦点了点头。
　　朱萘从沙发上起身离开了会客室，回来后就抱着一本大册子。
　　朱萘解释道：“这是我们最近的珠宝首饰的销售记录，如果这副手镯真的是我们这里的，上面应该会有记载。”
　　优迦闻言点了点头。
　　朱萘重新坐下后，就向优迦询问了手镯的销售日期。
　　具体的时间优迦并不知道，毕竟这不是他买的，不过从菲娅小姐的对话中，他能够推测出大概的时间。
　　听了优迦的描述后，朱萘仔细的查阅起了那本销售记录。
　　大概十几分钟后，朱萘重新合上了销售记录，对着优迦问道：“我能知道小先生为什么要打听这副镯子的情况吗？如果是镯子有问题，我们会负责的。”
　　优迦摇了摇头说道：“镯子并没有问题，我是想知道是谁把这副镯子卖到流光珠宝行来的。”
　　朱萘闻言皱起了眉头，说道：“这副镯子的确是我们的东西，但是据这上面记录，买它的应该是一位女士。”
　　优迦点了点头说道：“是这样的，不过那位女士已经把它转让给我了。”
　　朱萘说道：“不管这副镯子在谁的手里，既然它已经从我们这里出去了，我们就管不着了，不过既然镯子本身没有问题，那么您的问题我也不能回答。”
　　“请您务必告诉我，这对我非常重要。”优迦再次请求道。
　　朱萘抱歉的说道：“无论您怎样请求都恕我无可奉告，我们不能随便透露任何一位客人的信息。”
　　果然和菲娅说的一样，事情不会这么顺利。
　　“不知道要付出怎样的代价才能知道有关这副镯子的信息？”
　　朱萘奇怪的问道：“不知道小先生为什么要执着于这副镯子的事情？”
　　“我有我不得不知道的原因。”
　　优迦并没有随便将父母的事情说出去，他并不想四处宣扬父母的事情，况且他也不认为朱萘会因为处于同情就轻易透露手镯的事情。
　　见优迦不想说，朱萘也没有多问，只是抱歉的对优迦说道：“您不需要付出任何代价，因为我们不回向您透露任何信息的，这是我们的原则问题。”
　　接下来优迦和朱萘交涉了很久，可是朱萘无论如何也不肯透露任何信息。
　　“如果小先生没有其他事情就请离开吧！我还有些其他事情，就不奉陪了。”
　　说完朱萘就起身离开了会客室。
　　优迦见事情实在是不可为，叹了一口气，出了流光珠宝行。
　　走出流光珠宝行的大门，优迦转身看着眼前的这座大厦，不知道怎样才能打听到自己想要的消息。
　　就在这时，优迦的跟前一辆轿车停了下来，然后车窗被打开了。
　　“清水老板！”
　　看着坐在车里的人，优迦惊讶的说道：“菲娅女士！您从绿荫镇回来了？”
　　菲娅笑着说道：“是啊，刚回来！您还真的来紫堇市了，是为了流光珠宝行的事情吗？”
　　优迦点了点头。
　　看着优迦苦大仇深的样子，菲娅说道：“看来事情不顺利呀！”
　　优迦点头道：“是啊，他们不愿意透露任何信息。”
　　“对了还没跟您介绍，这位是我的丈夫，米歇尔。”
　　说着菲娅女士侧了侧身子，优迦透过车窗看到了一位和菲娅并排坐着的男士。
　　“你好，清水老板！”
　　米歇尔将头伸了过来，对着优迦打招呼。
　　“您知道我？”优迦惊讶的问道。
　　“菲娅向我说起过你。”
　　米歇尔笑着解释道。
　　“这样说话太不方便了！我们找个地方坐下聊吧！”
　　一旁的菲娅提议道。
　　优迦和米歇尔都点头同意了。
　　于是三人就在附近找了一家餐厅坐了下来。
　　随便点了一些东西，优迦问道：“菲娅女士是要去流光珠宝行的吗？”
　　菲娅轻轻的抿了一口面前的咖啡，笑着说道：“是啊！那副镯子被你买走了以后，我就想着重新再买一副，刚好今天我和米歇尔都有空，就过来看看了。”
　　优迦点了点头。
　　“清水老板是特意为了镯子的事情来紫堇市的吗？”
　　一旁的米歇尔问道，他对优迦的事情还是知道点的，菲娅回来后都告诉了他。
　　优迦点了点头说道：“算是吧，不过你们别清水老板，清水老板的叫我了，听着怪别扭的，就叫我优迦吧。”
　　这两个人都比自己大了十几岁，老是这么对自己用敬称和敬语让优迦挺不习惯的，虽然知道这可能和他们的教养有关，但是该别扭还是别扭。
　　“那就冒昧了！”
　　两人点了点头。
　　“不知道二位知不知道有什么办法能让流光珠宝行松口。”
　　优迦对紫堇市和流光珠宝行都算不上了解，只好向着两个本地人打探消息，并且米歇尔和菲娅看着都不像是普通人，也许会知道点什么。
　　米歇尔摸着下巴，皱着眉头说道：“恐怕没那么容易。
　　流光珠宝行的老板不是普通人，这多年他做生意一直都很有原则，哪怕是亲近的人也很难打破，这也是他的生意能够做大的原因。”
　　一旁的菲娅也说道：“是啊。你要打听的事情是要泄露流光珠宝行客人的消息，这就违背他们做生意的原则了！想要让他们松口恐怕不容易。”

第三百三十五章 提示
　　这时，米歇尔看到优迦的手腕，瞳孔不由自主的一缩，随后意味深长的看着优迦说道：“不过如果是优迦的话，事情或许会有转机。”
　　优迦奇怪的问道：“这话怎么说？”
　　“答案就在你的左手腕上！”说着米歇尔指了指优迦的左手腕。
　　优迦抬起了左手腕，上面正挂着一枚小巧的金钥匙。
　　“你是说这个？”
　　优迦摸了摸手腕上挂着的金钥匙问道。
　　这枚金钥匙就是昨晚国夫先生送给他的，作为出入庄园的凭证。
　　因为从自己的小院子走到庄园门口一路上都要用到，美丽花就找了一条手链将金钥匙挂了上去，然后戴在了优迦的手上。
　　米歇尔点了点头道：“是的，这枚钥匙的主人或许能够帮到你。”
　　国夫先生能够帮到我？
　　虽然已经知道了国夫先生一定不是个简单的人，没想到他或许比自己想象中的还要不简单。
　　优迦问道：“米歇尔认识国夫先生吗？”
　　米歇尔轻轻的呼了一口气，说道：“这枚钥匙果然是国夫先生给你的。”
　　优迦点了点头。
　　“那或许除了国夫先生就没有谁能够帮你了。”
　　可是国夫先生说过让自己没事不要去打扰他的。
　　想到这里，优迦不由得泛起了愁，算了，回去找隆一问问吧！
　　“米歇尔，菲娅，我还有事，就先走了，下次再约！”
　　优迦现在非常急着想要回去见见隆一。
　　“好，你去忙你的吧！下次再约。”米歇尔点了点头。
　　临走前，优迦和米歇尔交换了联系方式。
　　看着优迦匆匆离开的背影，米歇尔说道：“看来这位少年比我们想象中的还要不简单啊！”
　　菲娅也点头说道：“是啊！谁能想到他会和国夫先生有关系呢？”
　　得到了米歇尔的提示，优迦一路狂奔回了庄园，回到了自己的小院子之后，找到了美丽花。
　　“美丽花，你能带我去见见隆一吗？”
　　庄园太大，优迦并不知道隆一住在哪里，只好向着美丽花求救。
　　“叭呐，叭呐！”
　　正在拿着扫把清扫庭院的美丽花听见优迦的请求，点了点头，虽然不知道优迦为什么要找隆一，但是它非常乐意为优迦服务。
　　跟着美丽花绕过好几道小路，优迦被带到了另一座小院子的门前。
　　美丽花上前敲了敲院门，院门打开后，一只毒蔷薇从门缝里探出了脑袋。
　　“咯！”
　　毒蔷薇看到美丽花后非常的高兴，立马把院门敞开了，邀请美丽花进去，显然两只精灵的关系非常的好。
　　“叭呐，叭呐……”
　　美丽花拉住了激动的毒蔷薇，对着毒蔷薇叽里咕噜的说了一通，然后毒蔷薇才注意到了站在美丽花身后的优迦。
　　毒蔷薇看了一眼优迦，对着美丽花点了点头，然后转身重新回到了院子里。
　　等毒蔷薇回来后就对着美丽花又说了几句，美丽花就拉着优迦往院子里走去。
　　这座庄园真是奇妙，什么事情都是由草系精灵完成的，让优迦大开眼界。
　　优迦进到院子里的时候，隆一正穿着一件普通的家居服正在和一只蜥蜴王修剪院子里的花枝。
　　看到优迦进来后，隆一放下了手里的剪刀，高兴的说道：“清水少爷来啦！”
　　没有出门的隆一今天并没有穿他那一身黑社会西装，虽然超高的个子还是给人很强的压迫感，但是一身家居服，配上一脸和善的笑容，整个人柔和了不少。
　　拉着优迦在院子里的石凳上坐下，隆一问道：“清水少爷来找我有什么事吗？”
　　优迦倒也没拐弯抹角，单刀直入的说道：“我想去流光珠宝行打听点消息，不过没成功，想来问问你有没有办法。”
　　“流光珠宝行啊！”隆一低头说了一句，随后又笑着说道：“这算什么！走，我陪您走一趟，保证没什么问题。”
　　“不用问问国夫先生吗？”
　　优迦有些忧心，隆一这也太刚了，就这么上门去能行吗？
　　隆一无所谓的说道：“这种小事哪里用得着麻烦先生，包在我身上，清水少爷什么都不用担心。”
　　优迦闻言只好点了点头。
　　“少爷等我一会儿，我去换件衣服。”
　　说着隆一转身就就进了屋子，等他再出来的时候身上又变成了黑社会西装，连墨镜都重新带上了。
　　我说，隆一，咱不是去打架的啊！用不着这样！
　　“走吧，清水少爷！”
　　优迦无力的摇了摇头，快步跟在了隆一的身后。
　　路上优迦对着隆一问道：“隆一，你为什么要对我这么好？”
　　隆一笑着说道：“当然是因为先生看重您啊！”
　　“可是先生为什么会看中我呢？”优迦不解的问道。
　　隆一无所谓的说道：“那我就不知道了，不过先生有先生的想法，既然先生看重您，您就是我要尊重的人。”
　　优迦不能理解隆一的逻辑。
　　二人进了流光珠宝行后，过来接待的依旧是之前的那位导购小姐姐。
　　“先生，您又来啦！还是找我们经理吗？”
　　不过导购小姐姐在看到优迦旁边的隆一时有些瑟瑟发抖！太吓人了，这个大个子！
　　优迦点了点头。
　　“您……您稍等，我去通知经理。”
　　说完导购小姐姐就飞一般的跑开了，看得优迦非常无语。
　　果然，隆一这身打扮对一般人来说冲击还是太大了！
　　很快两个人再次被请进了会客室，朱萘已经等在里面了。
　　“我说过……”
　　一看到优迦朱萘就迫不及待的想要开口，不过在看到隆一之后，声音戛然而止。
　　“隆……隆一……隆一大人，您怎么来了？”
　　朱萘一脸惊恐的看着隆一，刚刚严词拒绝的样子消失不见，脸上只剩下惶恐。
　　朱萘目瞪口呆的样子，看得优迦也是目瞪口呆，这态度转变的也太快了吧。
　　“我是陪我们少爷过来的！我们少爷想打听点事情！”
　　说着隆一就大大咧咧的走到沙发前坐了下来。
　　“少……少爷？”
　　朱萘不可置信的看着优迦。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　隆一不满的问道。
　　“可是……可是……这位少爷要知道的是……”
　　朱萘结结巴巴的说道。
　　“不管是什么！快点给我办事！难道还想让我亲自去找杰诺斯吗？”
　　隆一皱着眉问道。
　　“不敢，不敢，我这就去办！隆一大人和这位少爷请稍等。”
　　说着朱萘就跑出了待客室。
　　隆一见状笑着对优迦说道：“清水少爷快别站在那里了，过来坐！”
　　优迦走过去坐下后，隆一说道：“我就说吧，不会有问题的。”
　　优迦点了点头，一时间不知道该说些什么了，再坚持的原则在权势面前也坚守不住啊！
　　话说咱这算不算仗势欺人？
　　算的吧。。。

第三百三十六章 本乡
　　优迦坐在隆一的旁边，一时间有些感慨，隆一到底是什么人？国夫先生又是什么人呢？能够让流光珠宝行的人这么服服帖帖的。
　　就在优迦发呆的时候，朱萘又抱着那本销售记录重新回到了待客室。
　　她将销售记录的册子翻到了记录绿镯子的地方，然后摆在了优迦的面前，对着他说道：“小先生，您要的消息就在这上面了。”
　　优迦朝着册子上看去，上面的记录密密麻麻的，非常的详细，不仅附有绿镯子的照片，出售日期，连购买人的姓名、照片上面都有。
　　优迦一眼就看到了菲娅的照片。
　　这个流光珠宝行真的非常的奇怪，你说你记录购买人的姓名就行了，干嘛还要附人家的照片。
　　不过这样也好，方便了优迦。
　　优迦很快就在“来源”那一栏找到了自己想要的信息。
　　不仅有名有姓，同样有照片。
　　把绿镯子卖给流光珠宝行的是一位叫本乡的中年男子，满脸的络腮胡子，浓眉大眼的，看上去有些粗犷。
　　照片上只有他半个身子，看不出他的身高，不过光看他的上半身，长得应该不算高。
　　多余的信息就没有了。
　　优迦指了指那张本乡的半身照，对着朱萘问道：“我可以将这张照片带走吗？”
　　朱萘稍微犹豫了一下，最终还是点了点头，绕后对着优迦说道：“您稍等。”
　　说着朱萘就再次走出了待客室，等她回来的时候手里就多了一张和附在销售记录册子上一模一样的照片。
　　“这个给您，希望能帮到您。”
　　将照片递到优迦的跟前，朱萘说道。
　　“谢谢。”
　　优迦接过照片，对着朱萘道了一声谢，朱萘无奈的点了点头。
　　“好了，事情办完了，清水少爷，我们走吧。”
　　隆一从沙发上站起来，对着优迦说道。
　　优迦点了点头，将本乡的照片收好，准备和隆一一起离开。
　　临走前，隆一对着朱萘说道：“替我向杰诺斯问好。”
　　“您放心，我会的。”
　　这时候朱萘面对隆一已经不像刚见他的时候那么惶恐不安了，大概是知道了隆一不是不过来找茬的。
　　优迦和隆一前脚刚离开会客室，朱萘就拨通了电话。
　　“老板，刚刚隆一大人带着一位少年过来调走了一位客人的信息。”
　　电话那头传来了一个年轻男子的声音。
　　“哦，是谁的信息？”
　　朱萘答道：“是一位叫本乡的客人。”
　　“本乡？听着耳熟，不过他是很重要的人吗？”
　　“不是重要的客人，就来过店里一次，目前还没调查过他的具体身份，要查一查吗？”朱萘问道。
　　“既然不重要被调走了就调走了吧，不用查了，跟我们没关系不是，不过我倒是对隆一带过来的那个少年非常感兴趣，知道他的身份吗？”
　　电话那头年轻男子饶有兴趣的说道。
　　朱萘恭敬得的答道：“只知道叫清水优迦，具体身份还不知道！”
　　“查查。”
　　“是！”
　　随即电话那头就挂了，听着电话里传来的盲音，朱萘深深地叹了一口气。
　　哎，这个一点也不体谅下属工作的操蛋老板。
　　另一边。
　　返回庄园的路上，优迦对着隆一说道：“谢谢你了，隆一！”
　　隆一无所谓的说道：“谢什么，这都是我应该做的！”
　　优迦闻言也没再多说，否则隆一肯定又要说他是先生看重的人什么的了。
　　“对了，少爷是在找这个叫本乡的人吗？”隆一突然问道。
　　“是啊，你认识？”优迦激动的问道。
　　隆一摇了摇头，说道：“不认识！”
　　优迦失望，不认识你瞎问什么，浪费我表情。
　　“您还有这个人的其他什么信息吗？比如他家住哪里？是什么身份等等，我可以帮您查查啊！”隆一继续问道。
　　优迦摇了摇头，说道：“都不知道，此前我都不知道有这个人！”
　　隆一摸了摸下巴，皱着眉说道：“那就难办了！世界这么大，鬼知道他人在哪！”
　　优迦点了点头，说道：“是啊！真是让人头疼！”
　　“话说清水少爷为什么要找这个人啊，您不是说此前根本不认识他吗？”隆一不解的问道。
　　优迦想了想还是决定把事情告诉隆一，说不定他还能帮自己出出主意。
　　“我怀疑这个人和我父母的死有关。”
　　“怎么说？”隆一不解。
　　隆一是知道优迦父母双亡的消息的，毕竟就是他帮着国夫先生调查了优迦，却不知道优迦父母的死竟然和这个叫本乡的人有关。
　　优迦说道：“他卖给流光珠宝行的那副绿镯子是我母亲的遗物。”
　　“原来如此！那就必须找到这个人了！”隆一语气坚决的说道。
　　优迦一说隆一就明白了，拿着别人母亲的遗物，还卖了，说和你没关系鬼都不信！
　　“不过现在除了这张照片和这个名字，我一点头绪都没有！”优迦叹了一口气。
　　“对了！有个地方或许能够找到这个人！”
　　隆一突然高兴的叫了起来。
　　“真的吗？是哪里？快带我去。”优迦激动的抓住了隆一的胳膊。
　　看着优迦急切的样子，隆一无奈的说道：“清水少爷，我们还是明天再说吧，您看看天色都不早了，我们先回去吧！”
　　优迦看了看天，发现不知什么时候，太阳都快落山了。
　　原来自己来来回回的都快跑了一天了吗？
　　优迦和米歇尔还有菲娅遇到的时候就已经是中午了，又回了庄园找隆一，然后又返回流光珠宝行，一天就这么过去了一点也不奇怪。
　　“那行，这件事就明天再说吧，反正也不急这一时半会的。”优迦冷静了下来说道。
　　隆一笑眯眯的对着优迦说道：“清水少爷肚子也饿了吧，我回去让厨房给您做点好吃的，您有什么想吃的吗？”
　　优迦笑着说道：“我吃什么都行，不挑食。”
　　“不挑食好，不挑食好！那我就让厨房随便做了。”
　　隆一闻言非常高兴。
　　优迦看着人高马大，凶神恶煞的隆一满嘴说着温馨的话语，让人觉得违和感满满的。
　　他记得隆一说过，整个庄园只有他和国夫先生两个人住，那么厨房做饭的也是精灵？如果也是草系精灵，那么它们不怕火烧吗？

第三百三十七章 白光
　　优迦和隆一回到庄园的时候，就看到美丽花现在庄园的门口翘首以待，活像个等待丈夫归来的小媳妇。
　　“叭呐，叭呐！”
　　看到优迦之后，美丽花立马高兴的朝着优迦招手，等优迦走近后，它又跑了过来，拉着优迦嘘寒问暖。
　　“喂，喂！我这么大个人都看不见吗？”隆一笑着对美丽花说道。
　　美丽花这才扭扭捏捏的和隆一打了个招呼。
　　调侃完美丽花，隆一对着优迦说道：“清水少爷，您先回院子吧，等晚餐做好了，我让美丽花给您送到房间去。”
　　优迦点了点头，对着隆一说道：“麻烦你了。”
　　接着优迦就和美丽花一起回了自己的院子，奔波了一天，优迦也感觉到了有点累，想要尽快回去好好休息休息。
　　晚上的时候，和隆一说的一样，优迦的晚餐是美丽花送到房间里的，菜式一如既往的豪华。
　　吃过晚餐，优迦在院子里把自己的精灵都放了出来，六只精灵并排站在院子里等着优迦给它们准备能量方块。
　　通过这段时间的相处，小火龙和优迦的其他几只精灵相处的已经很融洽了。
　　虽然它胆小爱哭的性格没有多少变化，但至少在自己熟悉的精灵和人面前还是很自在和开朗的。
　　不过在看到陌生的美丽花的时候，它还是有些拘谨，尽管昨天已经见过一面了，今天小火龙还是不愿意太靠近美丽花。
　　好在美丽花性格温柔，长得也乖巧，否则小火龙这会儿早就藏起来了。
　　队伍里的大姐头花洁夫人帮着优迦把准备好的能量方块端到了小火龙面前，小火龙高兴的吃了起来。
　　吃完能量方块后，优迦也没把精灵们收回精灵球，反正除了大沙漠蜻蜓，优迦的精灵们都不是那种大型精灵，也不占地方。
　　即便是哈克龙也算不上是大型精灵，要是盘起来那就更小了。
　　说起来优迦的精灵平时就很少待在精灵球里。
　　他不像其他训练家那样需要长时间外出，精灵不得不待在精灵球里，他只要待在绿荫镇的家里，精灵们都是在生态园里呆着，就生活环境来说，没几个人的精灵能比得上了。
　　第二天起床后，吃完早餐，优迦就迫不急待的去找了隆一，想让他告诉自己怎么才能找到本乡。
　　不过到了隆一的院子之后，他才被告知隆一临时有急事昨晚就离开了紫堇市。
　　不过临走前，他留了信息给优迦。
　　他让自己院子里的毒蔷薇将一张写着一个地址和一个名字的纸条转交给了优迦。
　　白光情报局！
　　纸条上写着的名字就是这个，地址也应该就是这个叫白光情报局的所在。
　　是一个贩卖情报的地方？
　　不过情报局这种隐秘的地方不是应该取个类似黑夜、暗夜、幽冥这样的名字吗？怎么叫白光？
　　优迦实在是不能理解这个叫白光情报局创立者的想法。
　　不管怎样，还是先去看看吧。
　　于是优迦收起了纸条，出了庄园，按照上面的地址找了过去。
　　循着纸条上的地址，优迦来到了一个酒吧的门前。
　　这个地点和流光珠宝行一样并不难找，一样处于闹市区。
　　本来优迦以为这个酒吧就是白光情报局的所在，毕竟是收集和贩卖情报的地方，有个酒吧这样的明面身份做遮掩也算是正常。
　　就在优迦抬脚准备走进酒吧的时候，余光突然看见酒吧隔壁的一间不起眼的小屋子门牌上写着白光两个字。
　　优迦立马止住了脚步，这才是白光情报局？这也太随便了吧？还是说自己误会了？
　　优迦走到这间大门紧闭的破屋子前面，皱着眉头想到：这个寒酸的地方怎么都和“情报局”三个高大上的字扯不上关系吧？
　　算了，以貌取“物”的行为不大好，还是先看看再说。
　　于是优迦走上前轻轻的敲了敲门。
　　只听“吱”的一声，他眼前的破门就自动打开了。
　　优迦犹豫了一下，还是走了进去，不过优迦前脚进去，后脚大门就“啪”的一声重新关上了。
　　屋子里的光线比较昏暗，不过勉强能视物，一盏摇摇晃晃的电灯正挂在屋顶散发着微弱的光芒。
　　屋子里的摆设非常的简单，两边都是货架，不过架子上空空如也。
　　中间摆了一张长长的桌子，桌子后面坐了一个带着白色面具的人，身披着黑色的斗篷，分不清男女。
　　这装逼的气氛我给满分！优迦心想！满满的鬼屋既视感。
　　嗯，这地方和它的名字白光两个字完全不符，不过看来没走错地方。
　　“请坐！”
　　坐在桌子后面的面具人突然出声。
　　原来是个男人！
　　这是个明显的男音，还挺有磁性。
　　优迦点了点头，走到了桌子前面的一张椅子前坐了下来。
　　“桀，桀，桀……”
　　优迦刚坐下来，面具人的背后突然窜出了一个影子，优迦定睛一看，原来是只耿鬼。
　　这只耿鬼很强！这是优迦的第一感觉。
　　不过他并没有开慧眼去看耿鬼，因为他并不是来打架的，看了毫无意义。
　　“抱歉，耿鬼有些调皮！”
　　看着优迦有些愣神，面具人以为优迦被吓到了，出声道歉，让优迦觉得这个面具人还挺奇怪，面具和斗篷营造的神秘感有些崩。
　　他优迦摇了摇头，表示不在意。
　　“打探消息？”面具人问道。
　　优迦点头！不打探消息谁回来这种可疑的地方啊！
　　“什么消息？”面具人问道。
　　优迦将本乡的照片取了出来，放在了面具人的面前。
　　“我想要知道这个人的所有消息！”
　　借着微弱的灯光，面具人看了看照片，然后说道：“没问题！照片留下，两天后再过来，到时候再谈价钱。”
　　挺自信，只是看了一眼就能保证能够完成委托，还承诺只要两天时间，看来的确不是一个简单的地方！优迦心想。
　　优迦点了点头。
　　见优迦同意，面具人收起了本乡的照片，然后取出了一枚铁牌，放在了桌子上说道：“两天后凭借这块铁牌来完成交易。”
　　优迦拿起了桌子上的铁牌，上面有着和面具人戴着的面露相似的花纹，中间写了一个数字38，样式非常的简单。
　　不过这种特制的牌子应该有特殊的防伪标志。
　　收起牌子，优迦起身说道：“那我两天后再来。”
　　面具人点了点头，然后目送优迦走出了大门。
　　出了屋子的大门，优迦回头看了看这间寒酸的小屋，心想：他们就不怕自己辛辛苦苦调查了消息客人又不来了吗？
　　想了想，优迦摇了摇头，这是别人家的事情，轮不到自己来操心，只要他们能够把自己想要的情报找来，万事OK。
　　就这样，优迦离开了这家奇怪的白光情报局。

第三百三十八章 消息
　　接下来的两天里因为要等着白光情报局的消息，优迦就留在了庄园里哪都没去，无聊的时候就训练训练精灵。
　　当然主要还是训练训练小火龙。
　　优迦的其他精灵早就能够自主训练了，优迦平时的任务就是给它们制定阶段性的训练计划，其他的都是它们自行完成。
　　不过说实话，虽然因为看中小火龙的资质而把它收做了主力精灵，但是优迦对它的训练还没有想好具体的方案，目前都是以体能训练为主。
　　不管怎样，打好基础是非常重要的。
　　对小火龙来说，有一副强悍的身体对于将来的进化和战斗都非常的有好处。
　　大沙漠蜻蜓因为体型太大不适合在庄园里训练，优迦就让它站在那里不动，给小火龙当靶子，辅助小火龙训练，反正以小火龙的实力也伤不到它分毫。
　　隆一在离开庄园的第三天，也就是优迦准备去白光情报局那里要结果的那天回来了。
　　他还特地过来问了优迦去白光情报局的结果。
　　优迦告诉他今天就去要答案，他坚决要陪着优迦一起去，不过被优迦严词拒绝了。
　　咱又不是小孩子，有些事自己能办好！
　　已经记住了白光情报局位置的优迦轻车熟路的再次进入了那间破烂房子。
　　还是一样昏暗的灯光、空荡荡的屋子、奇怪的面具人。
　　面具人似乎记得优迦，还没等优迦拿出那枚铁牌，他就说道：“你来了啊！过来坐。”
　　优迦点了点头，坐到了椅子上，说道：“我要的消息呢？”
　　面具人伸出了一只戴着黑色手套的手对着优迦说道：“先把牌子还给我吧。”
　　优迦闻言点了点头，取出了那枚铁牌，放在了面具人的手里。
　　面具人仔细的检查了一遍，确定是自己交出去的那枚之后，对着身后招了招手。
　　只见一只耿鬼从他的影子里钻了出来，手里还拿着一沓文件，量文件递给面具人后，耿鬼又重新钻回了影子里。
　　优迦无语，这装逼技能还是一如既往的能打满分。
　　面具人从耿鬼手里接过文件，放在了自己的面前，并没有急着交给优迦，而是报了一个账号给优迦，然后说道：“诚惠，两百五十万！”
　　两百五十万？怎么感觉你这数字是在嘲讽我呢！话说这个人这么值钱吗？竟然要两百五十万！
　　幸好这个月的精灵刚卖出去，不然刚刚花了六百多万从菲娅那里买回了镯子，他这会儿可一分钱都拿不出来啊！
　　话说，攒点钱就这么不容易吗？
　　心里滴着血把钱付了，优迦接过面具人递过来的资料当场就看了起来，要是不能令人满意，可以当场退货！
　　不过白光情报局并没有让优迦失望。
　　本乡，男，42岁，是紫堇市周边下属村子出身，父母都是普普通通的农民。
　　十二岁的时候机缘巧合得到了自己的初始精灵熊宝宝，因而走上了训练家的道路。
　　他这个人天赋还是有一些的，实力比同龄的训练家增长的要快一点，渐渐在当地也有了一些名声。
　　后来因过失杀人而遭到了警方的追捕，期间初始精灵圈圈熊死亡。
　　在之后的逃亡期间偶然加入了精灵猎人组织，成为了一名精灵猎人，再次出现在大众眼里的时候，使用的精灵变成了尼多王、狡猾天狗和爆音怪。
　　此时他的性格和以前已经大不相同，狡猾、残忍、好杀，死在他手里的警察就超过了两位数，每年被他用非法手段捕获的精灵更是不计其数。
　　警方多次发布任务追捕他都失败了，目前已经很少有训练家敢接手这个任务了。
　　目前他已经是准天王级的训练家，手里至少有三只准天王级精灵，可以说，除非是天王级训练家出手，否则其他人很难留住他。
　　天王级训练家不屑对他出手，一般训练家又应付不了他，这就是他能够逍遥几十年的原因。
　　并且这个人非常的有眼力，从不去招惹自己应付不来的对手，也就是俗话说的欺软怕硬。
　　不久之前，他所在的猎人组织首领意外身亡，组织陷入内乱，他就乘机脱离了出来，成为了独行侠。
　　前段时间他在釜炎镇和紫堇市附近出现过，最近出现的地点是紫堇市流光珠宝行，然后前往了118号道路附近的紫光森林。
　　预测目前的所在地是紫光森林。
　　大致看完手里的资料，优迦不得不感叹白光情报局神通广大，就差把别人的祖宗十八代都挖出来了，连所在地都预测了出来。
　　他可不认为白光情报局是随随便便预测的，否则就是自砸招牌，至少准确率得在百分之八十以上，他们才敢说出来。
　　不过这人还是个资深的准天王级训练家啊，怪不得消息值两百多万，不好办啊！
　　从资料上看，这人可是一位货真价实的恶徒啊，用穷凶极恶来形容都不为过！
　　优迦可不觉得和这人有商量的余地，打架是再过难免的事情。
　　他自己精灵的等级普遍在四十多级，加上资质的加成和一些特殊的能力，最多也就能应付五十多级的精灵，面对准天王级精灵实在是没有胜算，更别说还是有训练家指挥的准天王级精灵。
　　就算是有准天王级的大沙漠蜻蜓在胜算也不大。
　　看来得好好的合计合计了，不然贸然跑过去找人家就是去送人头啊。
　　“资料我很满意，先告辞了。”
　　优迦拿着资料起身准备离开。
　　“您满意就好，欢迎下次再来！”
　　面具人点了点头，对优迦说道。
　　优迦心想：我可不想下次还来了，钱包受不住。
　　在回庄园的路上，优迦都在想着该用什么办法对付本乡，不知不觉就走到了自己院子的门口。
　　“清水少爷，你回来啦！事情怎么样了？”
　　站在院子门口等着优迦回来的隆一看到优迦回来后，立马问道。
　　“嗯，我要的消息白光情报局都帮我打听到了，果然厉害！”正在想事情的优迦随口说道。
　　隆一笑着说道：“那是，他们已经存在很久了，论打探消息没人比他们更在行了。”
　　优迦听了隆一的话，觉得非常的无语，难道你不觉得有这样的组织存在是一件非常恐怖的事情吗？说不定哪天他就掀了你的老底。

第三百三十九章 天王
　　看到优迦的表情，隆一就知道优迦在想什么了，他笑着说道：“他们也是有自己的行事准则和限制的，不然也不可能存在这么长时间，早就被人给灭了。”
　　优迦这才觉得合理，不然这个白光情报局也实在是太恐怖了。
　　“对了，清水少爷，找到本乡的所在了吗？”隆一问道。
　　优迦点了点头，道：“算是找到了吧。”虽然是预测地点就是。
　　“那要不要我帮忙？”隆一高兴的问道。
　　优迦摇了摇头，说道：“不用了，我自己能解决。”
　　虽然有了隆一帮忙事情肯定会轻松不少，但是优迦并不想这样，总是一味的依赖别人是不成的，靠天靠地不如靠自己。
　　况且自己和隆一还有国夫先生非亲非故的，总是麻烦别人还是有些不妥。
　　虽然已经足够麻烦就是了，但是能少一点还是少一点比较好。
　　要是实在解决不了，再求助也不丢人。
　　“那行，有事您随便开口。”隆一点头说道。
　　于是，接下来的时间优迦就开始考虑应付本乡的对策，不过就是没有好的办法，想要对付一个经验丰富的准天王级训练家，优迦还是嫩了点。
　　不过这天早上起床后照例查看系统训练家商店的时候，优迦突然有了主意。
　　因为他刷出了一支资质进化药剂。
　　于是吃完早餐后他迅速拨通了家里的电话，接电话的是铃木园。
　　“喂，园姐，聒噪鸟在不在店里。”
　　电话这头的铃木园看了一眼站在店里的小气候树上的聒噪鸟一眼，说道：“在啊，你找它有事啊？”
　　优迦闻言松了一口气，在就好。
　　因为猫头夜鹰的关系，聒噪鸟平时很少待在生态园里，有事没事就会留在店里撩骚，优迦这才会让铃木园帮他找聒噪鸟。
　　“你让聒噪鸟过来接电话。”
　　铃木园闻言点了点头。
　　不一会儿，聒噪鸟就扑扇着翅膀飞过来，用一只翅膀接过铃木园手里的电话，说道：“亲爱的，你找我什么事？是不是想我了？”
　　优迦无语的说道：“别贫了，找你有事。”
　　“什么事你说，跟我客气什么！”
　　“你去生态园里告诉你媳妇，说我有事找它，让它进精灵球里，然后你让园姐去一趟精灵中心，把猫头夜鹰传送给我。”
　　“你……你是说……让……让我去找猫猫酱？”
　　聒噪鸟被吓得语无伦次的说道。
　　“不然呢？你还有几个媳妇？”优迦无语的说道。
　　“我……我不去！”聒噪鸟一口拒绝！
　　“你确定不去？”优迦语气里透露出了危险的气息。
　　“不……不去！”聒噪鸟咬牙坚持。
　　“你确定在我这里白吃、白喝、白住了这么久，这点事都不愿意去做？”
　　“额。。。”聒噪鸟顿时无话可说。
　　“好吧，好吧，我去总行了吧！”受到优迦威胁的聒噪鸟无奈妥协。
　　大概半个小时后，优迦收到了猫头夜鹰的精灵球，用的是庄园里的精灵传送装置，并不需要去精灵中心。
　　在院子里将猫头夜鹰放了出来，优迦笑着说道：“你好啊，猫头夜鹰！”
　　猫头夜鹰对着优迦微微的点了点头，算是和优迦打招呼，随即用疑惑的眼神看着优迦，似乎在询问优迦让自己过来是为了什么事。
　　优迦收起脸上的笑容，表情严肃的对着猫头夜鹰单刀直入的说道：“猫头夜鹰，我想和你做个交易。”
　　“咕……”
　　猫头夜鹰歪了歪脑袋，不懂优迦话里的意思。
　　优迦继续说道：“我帮你进阶天王级，你加入呦呦饲育屋怎么样？”
　　猫头夜鹰是目前生态园里除了快龙唯一一只还没有明确表示加入呦呦饲育屋的精灵。
　　它之所以留下来，完全是因为聒噪鸟和它刚出生的孩子。
　　因此，优迦才在此时提出了这个交易。
　　猫头夜鹰在69级已经停留了很多年，积累什么的早就够了，只是受到资质的拖累，迟迟无法进阶，优迦相信只要一支资质进化药剂，它就能顺利突破。
　　而听了优迦的话，猫头夜鹰却疑惑了，自己难道不早就是呦呦饲育屋的一员了吗？
　　精灵的思想都比较单纯，哪怕是猫头夜鹰这样的大佬级别也是一样的。
　　它认为自己的爱人留在了呦呦饲育屋，自己的孩子又在呦呦饲育屋的照顾下安然出生，自己加入呦呦饲育屋不是理所当然的事情吗？
　　况且自己和孩子在呦呦饲育屋白吃白喝这么久，没理由不加入呦呦饲育屋啊，不是每只精灵都能做到和聒噪鸟一样无耻的。
　　所以说，优迦和猫头夜鹰这一人一精灵在无法交流的情况下还是存在信息障碍的，误会就此产生。
　　一个认为对方只是借住在自己这里，一个早就把自己当这里的一分子。
　　不过你能帮我突破那就是再好不过的事情了，有便宜不占是王八蛋，干嘛不同意。
　　于是，猫头夜鹰就点了点头。
　　这一人一精灵的误会就这样持续了下去，再也没解开过。
　　看到猫头夜鹰点头同意，优迦欣喜若狂。
　　等到猫头夜鹰顺利突破到天王级，那我还怕什么本乡啊！别说你有三只准天王级精灵，就是再来三只我也不怕啊！
　　天王级精灵就是这么牛！
　　优迦至今都能记得那只在列车上大闹的天王级暴蝾螈，太让人震撼了。
　　虽然说猫头夜鹰比暴蝾螈是差了不少，但是好歹是天王级不是，至少准天王级比不了。
　　二话不说，优迦就取出了刚兑换出来的资质进化药剂，喂给猫头夜鹰喝了下去。
　　猫头夜鹰喝下资质进化药剂没多久，身上的气势就开始发生了变化，恐怖的压迫感节节攀升。
　　离得比较近的优迦被这种气势逼迫的不得不往后退，才感觉舒服了不少，连院子里正在工作的美丽花都被吓了一跳。
　　虽说猫头夜鹰突破的气势有些吓人，但是也没到惊天动地的地步，过了没多久就安静了下来。
　　等猫头夜鹰身上的恐怖气息收敛了起来，优迦打开了慧眼。
　　猫头夜鹰
　　属性：一般、飞行
　　性别：雌
　　特性：不眠
　　资质：绿
　　等级：72
　　技能：神鸟猛攻、食梦、识破、催眠术、念力、回声、意念头锤、精神转移、神通力、反射壁、空气斩、吵闹、黑色目光、清除浓雾。
　　资质的进化果然引发了猫头夜鹰突破到了天王级，不仅仅如此，它的等级并不是停留在天王级的下线70级，而是厚积薄发达到了72级。
　　就是技能方面没什么变化。
　　要不是受资质所限，猫头夜鹰恐怕早就是天王级精灵了，毕竟天王级精灵等级提升起来可不容易，这一下子就到了72级，除了积累雄厚，没别的原因了。
　　优迦还不知道的是，在猫头夜鹰突破天王级的瞬间，远处院子里正在泡茶的国夫先生猛然停下了手里的动作，随后不久一只毽子棉就悄无声息的出现在了优迦他们院子的上空。
　　回去后的毽子棉对着正在喝茶的国夫先生叽里咕噜的说了一通，国夫先生点了点头，对着毽子棉挥了挥手，毽子棉就飞了出去。

第三百四十章 紫光
　　猫头夜鹰突破天王级，无疑让呦呦饲育屋的底蕴变得更加深厚，以后谁想招惹呦呦饲育屋也要掂量掂量自己重量够不够。
　　这个世界再怎么大，天王级训练家都只是少数。
　　“猫头夜鹰感觉怎么样？”
　　优迦高兴的对着突破完成的猫头夜鹰问道。
　　猫头夜鹰对着优迦点了点头，表示自己现在感觉非常好，全身都充满了力量。
　　天王和准天王完全是两种感觉，这是另一种形式的生命进化。
　　如果说精灵的进化是一种生命层次的跃迁，那么精灵从准天王突破到天王级也同样如此。
　　突破后的猫头夜鹰感觉自己就好像变成了另一种生命体，一种更加强大，更加有活力的生命体。
　　这也是为什么精灵的实力越强，寿命越长的原因。
　　“猫头夜鹰，接下来我要你帮我一个忙。”
　　于是优迦就把要寻找和对付准天王级训练家本乡的事情告诉了猫头夜鹰。
　　现在自我感觉非常良好的猫头夜鹰当然二话不说就答应了帮优迦，更何况它本就是呦呦饲育屋的一分子，没理由白吃白喝了这么久什么事都不做，帮优迦则是应该的。
　　不过优迦并没有马上就出发前往紫光森林寻找本乡，而是为了以防万一，打算带着猫头夜鹰先适应好刚进化后突增的力量。
　　接下来的三天里，优迦每天都会带着猫头夜鹰走出庄园，到外面去让猫头夜鹰去熟悉自己的力量，庄园里可经不起天王级精灵的折腾。
　　熟悉力量最好的办法当然是对战了，不过庄园附近并没有什么能够当猫头夜鹰对手的精灵。
　　于是大沙漠蜻蜓就被临时抓来当苦力了。
　　大沙漠蜻蜓心里那个苦啊，继被小火龙当靶子后，又要被猫头夜鹰虐，宝宝心里苦，但是有苦说不出。
　　好在猫头夜鹰和大沙漠蜻蜓进行的只是简单的练习，对战并不激烈，否则大沙漠蜻蜓还真挺不住。
　　三天后，猫头夜鹰大致掌握了自己刚刚新增的实力，优迦就准备出发了。
　　临行前，优迦去通知了隆一，隆一照例询问了优迦要不要自己帮忙，优迦依旧拒绝。
　　不过他并没有见到国夫先生，除了入住庄园的第一天见过国夫先生后，接下来的日子，优迦再也没有见到过国夫先生任何一面。
　　优迦骑着大沙漠蜻蜓飞出了庄园，朝着118号道路附近的紫光森林飞去。
　　紫光森林离紫堇市并不远，可以说是紧挨着紫堇市，是紫堇市附近最大的森林，也是紫堇市附近最危险的地方。
　　也只有本乡这样实力强大的训练家才能安然无恙的长期潜伏在紫光森林里，以此来隐蔽行踪，一般人恐怕早就死在里面了。
　　紫光森林再往西边就和一条长长的海湾相邻，受到温暖的海风影响，整片森林常年都是郁郁葱葱的，非常适合精灵生活和躲避行踪。
　　飞过大半个紫堇市，进入118号道路后，没多久优迦就看到了广阔的紫光森林。
　　到了紫光森林的边缘，优迦就从大沙漠蜻蜓的身上下来了，没有继续往深处飞去。
　　明目张胆的在森林上空飞行是一种非常不理智的行为。
　　收起大沙漠蜻蜓，放出了阿勃梭鲁，然后优迦抬脚走进了紫光森林。
　　紫光森林很大，优迦并不知道本乡的具体位置，因为早就做好了长期奋战的心理准备，连物资都准备了很多收在了系统背包里。
　　至于本乡有可能不在紫光森林里的这个选项，优迦是一点也没考虑，要真是这样，只能算他倒霉。
　　走进森林里，优迦发现里面非常的热闹。
　　三五成群在树上来回跳跃的傲骨燕，三三两两聚在一起晒太阳的蘑蘑菇，跌跌撞撞的往巢穴里搬运食物的蛇纹熊……让整个紫光森林看上去显得生机勃勃。
　　优迦并没有打扰这些精灵们的悠闲时光，而是带着阿勃梭鲁悄悄朝着森林深处走去。
　　他可不认为本乡会待在紫光森林的外围，这里对他这样的人来说太过危险。
　　大概是优迦走的太急了，一不小心惊动了一只吼爆弹，顿时吼爆弹就满脸愤怒的朝着优迦和阿勃梭鲁冲了过来。
　　吼爆弹这种精灵的听力非常的好，但是它们最常见的特性却是隔音，因此它们睡觉的时候通常并不容易被吵醒。
　　但是有一种情况就不一样了。
　　那就是你遇到了拥有隐藏特性的吼爆弹。
　　它们因为听力过于敏锐所以经常会睡不好，一旦被惊醒就会非常的生气。
　　恰好优迦他们遇到的就是一只拥有隐藏特性的吼爆弹。
　　冲过来的吼爆弹张开了自己巨大的嘴巴使用了咬住技能，扑向了挡在优迦前面的阿勃梭鲁。
　　不过以阿勃梭鲁的实力对付一只连最终进化型都没到的精灵实在是轻而易举，只见它抬起爪子，对这扑过来的吼爆弹轻轻的一拍，吼爆弹就倒飞了回去。
　　因为阿勃梭鲁并没有下重手，吼爆弹也没有失去战斗能力，只不过暂时得在那躺一会才行了。
　　没有理会愤怒的吼爆弹，优迦和阿勃梭鲁继续朝着森林深处前进。
　　一路上，优迦通过慧眼看到了不少实力都非常强的精灵，不过都被优迦一一避过去了，目前他并不想招惹其他精灵，省的打草惊蛇。
　　在光明岛的森林里探险的时候，那些有着巨大威胁的精灵都被穆拉老先生清理了，因此优迦他们的任务才会进行的那么顺利，但是这里就不一样了。
　　一旦深入紫光森林，优迦随时可能会遇到棘手的精灵，因此必须万分小心。
　　不过优迦和阿勃梭鲁并没有发现，他们刚踏入紫光森林的中层范围，不远处就出现了一只天然鸟开始在偷偷的观察着他们。
　　只不过天然鸟通身都是绿色，隐藏在树丛中并不容易被发现，加上它又是超能力系的精灵，想要隐去自己的身形就更加简单了。
　　观察了优迦和阿勃梭鲁一段时间后，天然鸟就悄悄地朝着森林深处飞去，不一会儿就消失不见了。

第三百四十一章 误闯
　　在阿勃梭鲁再次轻松解决了一只袭击的饭匙蛇后，优迦突然听见了人类的呼救声。
　　哪个傻子竟然敢在这种森林里大喊大叫？嫌命太长了吗？
　　不过听这声音好像是个女孩子的声音，并且年纪也不大。
　　优迦最终还是没忍住，带着阿勃梭鲁朝着声音的源头走去。
　　没有多远，优迦就看到一只火焰鸡背着一个女孩子快速的朝着自己的方向飞奔而来。
　　而他们的身后是一群追着不放的大狼犬。
　　看到优迦后，火焰鸡立刻露出了惊喜之色，对着优迦开始求救。
　　优迦对着阿勃梭鲁示意了一下，阿勃梭鲁就跳了出去，然后两只前脚往地上一踏，就见一道道蓝色的石墙拔地而起，挡住了大狼犬们的前进方向。
　　这是阿勃梭鲁和大沙漠蜻蜓刚学的新技能，尖石攻击。
　　看清楚大狼犬们的等级，优迦二话不说的就放出了大沙漠蜻蜓，然后对着大沙漠蜻蜓说道：“沙漠蜻蜓，岩崩！”
　　只见无数巨大的岩石凭空出现，然后朝着大狼犬们砸去。
　　也难怪这只实力不错的火焰鸡被追的四处逃窜，别的不说，就领头的这只大狼犬，阿勃梭鲁应付起来都不容易，况且它还有一群手下。
　　大狼犬
　　属性：恶
　　特性：威吓
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：55
　　技能：大声咆哮、咬碎、撞击、咬住、拨沙、气味侦测、虚张声势、查封、鬼面。
　　这只大狼犬首领是优迦进入紫光森林以来，遇到的实力最强的精灵。
　　大部分大狼犬都被大沙漠蜻蜓的岩崩砸的倒在了地上，大狼犬的首领却灵活的躲了过去。
　　大狼犬首领看到自己的手下纷纷受伤，愤怒的看着飞在空中的大沙漠蜻蜓，二话不说就跳起来朝着大沙漠蜻蜓扑了过去，使用了咬碎技能。
　　不过迎接跳起来的大狼犬首领的是大沙漠蜻蜓的一记龙尾，大狼犬首领还没反应过来就被砸在了地上，然后失去了战斗能力。
　　这就是实力的碾压！
　　普通精灵和准天王级精灵之间的差距太大了，哪怕这只大狼犬已经五十多级了。
　　大狼犬这种精灵天生就是非常团结的精灵，它们看到自己的首领一个照面就被收拾了，不仅没有害怕，还凶狠的朝着大沙漠蜻蜓龇牙咧嘴了起来。
　　不过它们大部分都因为大沙漠蜻蜓的那一发岩崩受了伤，被一旁的阿勃梭鲁轻松的收拾了。
　　优迦没有理会其他的大狼犬，只是扔了一颗精灵球，将大狼犬首领给收服了。
　　这些大狼犬里资质能看的也就这一只了。
　　这时候，被火焰鸡背着的女孩子看到自己终于安全了，从火焰鸡的背上下来后，突然就放声大哭了起来。
　　优迦见状猛的捂住了她的嘴，厉声说道：“你还想被大狼犬追一次吗？”
　　女孩子被优迦吓得立马把眼泪憋了回去，害怕的看着优迦。
　　优迦这时才注意到一旁的火焰鸡受了很严重的伤势，大腿和后背上都是抓痕和牙印。
　　优迦将大沙漠蜻蜓收回了精灵球，然后放出了花洁夫人，对着花洁夫人说道：“使用青草场地！”
　　花洁夫人看了看火焰鸡的伤口，对着优迦点了点头，张开了一个超小型的青草场地，刚好把火焰鸡覆盖住。
　　随后优迦从背包里取出了伤药，轻轻的喷在了火焰鸡的伤口处。
　　大概是看到自己和女孩得救了，火焰鸡终于昏迷了过去。
　　因为这次出行没有带风铃铃，优迦备了不少伤药，毕竟花洁夫人的青草场地治疗效果比起风铃铃的治愈波动还是要差一点的。
　　“大哥哥，火焰鸡没事了吧？”
　　一旁的女孩子看着火焰鸡，眼泪汪汪的问道。
　　处理好火焰鸡的伤口，优迦转向身边这个看上去只有十岁左右的小女孩问道：“你叫什么名字？”
　　大概是因为刚刚被优迦吓到了，小女孩看着优迦的时候，眼神总是躲躲闪闪的，结结巴巴的回答道：“艾……艾丽儿。”
　　“你是怎么跑到这里来的？这里可不是你该来的地方！”
　　看这女孩子的穿着打扮，加上这只实力非常不错的火焰鸡，这孩子的家庭条件应该不错。
　　听到优迦问，女孩子就一边抹眼泪，一边说了自己进入紫光森林的经过。
　　这个叫艾丽儿的女孩子刚刚领了自己的初始精灵成为训练家没多久，而身边的火焰鸡是家里特地放在她身上保护她的。
　　和一般家庭的孩子不一样，从初级训练家学校毕业后的艾丽儿并没有出去旅行，而是在家人的安排下进入了中级训练家学校，准备往后走学院派的路线。
　　不过这孩子和学校的同学打赌，看谁能够不靠家里的帮助，就收服到更厉害的精灵，因此跑到了紫堇市的郊外，最后一路乱跑走到了紫光森林的外围。
　　为了追一只跳跳猪，艾丽儿就带着自己的精灵进了紫光森林，不知不觉就来到了中部区域。
　　最后跳跳猪追丢了，自己也迷路了，紧接着就遇到了大狼犬们的追杀。
　　要不是身边有着一只火焰鸡，天知道她是不是已经变成了大狼犬们的排泄物了。
　　看着眼前一直在抹眼泪的艾丽儿，优迦感叹，这世界上怎么总是有这么多爱作死的熊孩子呢？
　　你说你没事好好在学校待着就是了，没事和别人打什么赌。
　　难道拿着家里给买的高资质精灵它不香吗？为什么非得冒险自己去收服那些资质不明的精灵呢？
　　出来浪就出来浪，那么多的野区还不够你浪吗？偏偏跑到紫光森林来。
　　城镇周围的野区都是有分级的，为了方便新人训练家旅行，甚至各个城镇精灵中心都有野区的地图可以免费拿，哪里能去，哪里不能去，上面都标的清清楚楚，干嘛非得作死呢？
　　像紫光森林这样的高级野区也就资深训练家敢来了。
　　就在艾丽儿抹着眼泪的时候，肚子突然不争气的响了起来，把她闹了一个大红脸。
　　红着脸捂着肚子的艾丽儿偷偷的撇了一眼旁边的优迦，见他正盯着自己，更加的不好意思了。

第三百四十二章 死亡
　　优迦叹了一口气，从背包里取出了一些食物塞进了艾丽儿的手里，说道：“吃吧！”
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　艾丽儿轻轻的嘀咕了一句，也没管优迦听没听见，就专心的解决起了手里的食物。
　　因为艾丽儿的缘故，优迦也不好继续前进，只好原地休整一下，至少得等火焰鸡醒过来再说。
　　休整的这段时间，优迦并没有和艾丽儿多说话，艾丽儿可能也有些害怕优迦，不敢主动和优迦搭话。
　　时间就在两人的沉默中过去了。
　　大半天后，火焰鸡终于慢慢的睁开了眼睛，看到了身旁平安无事的艾丽儿，松了一口气。
　　“恰！”
　　火焰鸡对着优迦叫了一声，表示对优迦的感谢。
　　优迦见火焰鸡醒了过来，走过去检查了一下火焰鸡的身体。
　　因为花洁夫人的青草场地和伤药的双重效果，火焰鸡的伤势已经没什么大碍了，于是优迦对一人一精灵说道：“既然火焰鸡的伤势已经没什么大碍了，你们就赶紧离开紫光森林吧。”
　　“大哥哥不跟我们一起走吗？”艾丽儿赶紧问道。
　　优迦说道：“我还有事，暂时不能离开，让火焰鸡带着你走吧。”
　　艾丽儿闻言只好点头。
　　优迦走之前给火焰鸡指了一条相对安全的路线，以火焰鸡的实力，走出紫光森林应该不成问题。
　　分别之前艾丽儿问了优迦的名字，不过优迦并没有说，萍水相逢，告诉她名字并没有什么意义。
　　优迦走了没多远，突然用眼神示意了一下阿勃梭鲁，阿勃梭鲁悄悄地点了点头，猛然转过身去，对着远处的的树冠处就是一道恶之波动。
　　一声惨叫后，一只天然鸟从树上掉了下来，失去了战斗能力。
　　天然鸟？为什么会有一只天然鸟跟着我？优迦心中疑惑。
　　他试着把天然鸟收进精灵球，却失败了。
　　有主的。
　　看来我已经被人盯上了！优迦心想，就是不知道是潜伏在森林里的本乡，还是其他什么人。
　　优迦和艾丽儿在一起休息的时候就注意到了自己被盯上了，只不过他并没有声张，也没急着动手，直到送走艾丽儿之后，才动手处理这只跟屁虫。
　　要怎么处理这只天然鸟呢？留着会给自己带来麻烦，又收不进精灵球，难道杀了？
　　无奈之下，优迦只好，用手提起了这只天然鸟，拖着它继续赶路。
　　优迦和阿勃梭鲁带着那只天然鸟离开后，原本藏着天然鸟的树冠里又飞出了一只天然鸟，它盯着优迦他们离去的方向看了一会，神色有些悲伤，然后扇动着翅膀离开了。
　　优迦提着天然鸟走了一段路程，突然看到它脖子的羽毛中露出了一个黑色的物体，拿下来一看，原来是一个微型的摄像头，只不过这个摄像头因为阿勃梭鲁的恶之波动已经损坏了。
　　看这手里已经损坏了的摄像头，优迦若有所思，行动更加的小心了起来。
　　没多久，优迦就顺利进入了森林的深处。
　　因为天然鸟的缘故，优迦对四周的观察更加的小心翼翼了起来。
　　紫光森林的深处已经不像外围那样热闹，显得非常的寂静，也正因为这样的寂静才更加让人毛骨悚然。
　　优迦随眼一扫就能看见盘桓在草丛里阴冷的吐着蛇信的饭匙蛇，倒吊在树枝上一动不动的阿利多斯，不停的流着涎水的大食花。
　　优迦此时是打心底里佩服本乡这个人的，能够长时间的生活在这样压抑的环境里。
　　走了没多久的优迦突然注意到自己的身后跟着一只胖可丁。
　　一只胖可丁为什么跟着自己？难道也和天然鸟一样，是过来盯着自己的？
　　不过就在优迦转身的一刹那，他发现不远处躲在树后面的胖可丁已经泪流满面。
　　怎么回事？
　　“噗叮！”
　　接着优迦就看到胖可丁一边流泪，一边朝着自己跑了过来。
　　因为过于疑惑，直到胖可丁已经跑到了他的跟前，优迦都没有想起来要怎样应对眼前的情况。
　　“噗叮，噗叮！”
　　跑过来的胖可丁一把抱着优迦就开始哗哗大哭起来。
　　当优迦注意到它胳膊上系着的一条破破烂烂的丝巾时，突然意识到胖可丁为什么这样了。
　　他一把拉开抱着自己的胖可丁，不可置信的说道：“你是妈妈的胖可丁？”
　　胖可丁一边抹着眼泪抽噎着，一边快速的点头。
　　“你怎么会在这里？布卢皇呢？”优迦迫不及待的继续问道。
　　听到优迦提到布卢皇，胖可丁哭的更凶了。
　　看着胖可丁的样子，优迦的心一下子就凉了。
　　“布卢皇……布卢皇它死了是不是？”优迦声音颤抖的问道。
　　“噗叮……”
　　胖可丁抽噎着点了点头。
　　胖可丁和布卢皇是优迦父母的精灵，并且还是一对夫妻。
　　它们是优迦父母从外公手里继承饲育屋那天，外公亲手送给他们的，那时候它们还只是胖丁和布鲁。
　　优迦虽然不是真正的优迦，但是原身的记忆他全都有，知道布鲁和胖丁是从小陪着他长大的，也深深的了解他们之间深厚的感情。
　　优迦父母出事前它们也是陪着父母出门的。
　　原身接到父母死讯的时候，还有两只精灵失踪的消息。
　　原本优迦以为它们只是走失了，却没想到会在紫光森林遇到胖可丁，以及知道布卢皇的死讯。
　　警方也帮着寻找过胖可丁和布卢皇的踪迹，只是一直没有结果，最后只能不了了之。
　　优迦双手颤抖的取出了本乡的照片，递给胖可丁，然后问道：“爸爸妈妈的死是不是和这个人有关？”
　　看到本乡的照片，胖可丁那双湛蓝色的双眼立刻变得通红，充满了彻骨的仇恨。
　　它一把扯过本乡的照片，三下两下就把它撕成了碎片，然后扔在了地上，不停的踩着。
　　看着胖可丁的动作，优迦明白，结果不言而喻。
　　“布卢皇的死也跟他有关？”
　　优迦没有责怪胖可丁的行为，继续问道。
　　发泄之后，胖可丁终于冷静了一点，再次点了点头，要不是布卢皇它也逃不出来。

第三百四十三章 终遇
　　优迦用自己的袖子帮着胖可丁擦干了泪水，然后说道：“现在不是悲伤的时候，我们要做的就是给爸爸妈妈还有布卢皇报仇！”
　　本乡这个人必须死！
　　优迦活了两世，头一次对一个人起了杀心。
　　听了优迦的话，胖可丁想要点头，又犹豫不决。
　　没有谁比它更加清楚本乡的厉害了，比起报仇，它更希望优迦能够平平安安的。
　　看着胖可丁神色担忧，优迦立刻就猜到了它在想什么。
　　“你放心，我既然找到这里了，就有把握对付这个人。”
　　胖可丁将信将疑的看着优迦，似乎在确认优迦话里的真假。
　　“我说的都是真的，没有骗你！”优迦再次肯定的说道。
　　再三确认了优迦是真的没有撒谎，胖可丁这才点了点头，答应和优迦一起对付本乡。
　　优迦见胖可丁点头，赶忙问道：“你是不是知道本乡人在哪里？”
　　胖可丁点了点头，怎么可能不知道，它就是从那个地狱一样的地方逃出来了的，布卢皇也是死在那个地方，尸骨无存。
　　真是太好了，真是得来全不费功夫。
　　“那快带我去找他！”优迦激动的说道。
　　“噗叮！”
　　胖可丁坚定的点了点头，然后拉着优迦就朝着一个方向走去，阿勃梭鲁见状也赶忙跟上。
　　随着和胖可丁走的越远，优迦感觉到了四周的精灵数量就越少，直到四周再看不到一只精灵之后，他猜测他们的目的地就要到了。
　　优迦猜测，这周围的精灵应该都被本乡给清理了，目的就是确保自己的安全。
　　不多久，他突然看见了站在树枝上的一只天然鸟，就明白了什么。
　　看来目标人物已经知道自己来了。
　　随后优迦又陆陆续续看见了好几只天然鸟，意识到自己的一举一动恐怕都已经被本乡看在眼里了，索性将手里提着的那只天然鸟往地上一扔，大大方方的走了出来。
　　和优迦猜测的一样，此时的本乡正透过屏幕，通过安装在天然鸟身上的摄像头观察着优迦的一举一动。
　　优迦一进入紫光森林中部就已经被他发现了，不过那时候他并不清楚优迦的目的是什么。
　　毕竟他的仇家太多了，他不可能把他们的脸都一一记住。
　　直到看到优迦和胖可丁相遇，他才知道，这个少年就是来找自己的，并且来者不善，因为他已经知道少年手里有一只实力很强的沙漠蜻蜓。
　　那只胖可丁也是他的耻辱，到手的精灵又逃出去了，这是多少年都没发生过的事情了。
　　只不过他那时候刚进入紫光森林，对这里的布置还不完善，才没抽出时间把这只胖可丁解决了，现在正好，等它送上门来。
　　他并不担心优迦能把自己怎样，想要他命的的人多了去了，他哪里会怕一个乳臭未干的臭小子，难道就因为他有一只沙漠蜻蜓吗？
　　优迦跟着胖可丁在天然鸟的监视下，穿过一片寂静的丛林，来到了一个小湖边，湖边的草地上有着一件白色的石屋。
　　“那个就是本乡的住处？”
　　优迦对着胖可丁问道。
　　胖可丁对着优迦点了点头，看着那间石屋的时候，眼里都是厌恶与恶心。
　　“我们过去吧，去会会这个本乡。”
　　知道自己的一举一动都已经在本乡的监视下，优迦根本不想再和这个人玩什么花样，有着天王级的猫头夜鹰护身，直接开杠就是，要是还是打不过，算我自己倒霉。
　　优迦前脚刚走出林子，踏上草地，天空中就出现了十几只大嘴雀盘旋着，发出了难听的叫声，十几双眼睛直勾勾的盯着优迦。
　　这个本乡手段还真是多，防护也是一层又一层，难怪在这么多人想要他命的情况下，还能活这么久。
　　看了看这些大嘴雀的等级，优迦扔出哈克龙的精灵球，然后说道：“哈克龙，这些大嘴雀就交给你了！”
　　哈克龙对着优迦点了点头，看了一眼空中的十几只大嘴雀，身子一抖就飞上了高空。
　　石屋里正在看着优迦的本乡，看到优迦放出来的哈克龙后，哈哈大笑道：“没想到来的还是个送财童子！”
　　哈克龙拦住了大嘴雀们，优迦顺利的到了石屋跟前，不过并没有看到本乡从屋里出来。
　　反而是土里钻出了一群地鼠和三地鼠将优迦、阿勃梭鲁和胖可丁包围了起来。
　　围着优迦他们地鼠和三地鼠正要发动攻击，优迦已经快速放出了花洁夫人。
　　花洁夫人出来后迅速张开了自己特殊的青草场地，笼罩住了所有的地鼠和三地鼠，无数的的藤蔓就瞬间出现，将地鼠和三地鼠捆了起来。
　　迎接无法动弹的地球和三地鼠们是一阵美丽的花瓣雨，等花瓣消失不见的时候，地鼠和三地鼠们全都失去了战斗能力。
　　解决了地鼠和三地鼠们之后，优迦对着石屋喊道：“出来吧，本乡，你以为凭借着这些小伎俩就能够拦得住我吗？”
　　这些地鼠和三地鼠们的实力太弱了，除了能够起到一些干扰作用，并不能给优迦带来什么实质性的麻烦。
　　优迦喊话结束后，只听见“吱呀”一声，石屋的门就打开了。
　　“啪啪啪……”
　　一阵鼓掌声传来，紧接着一个个子不高，身材魁梧的中年人就走了出来，优迦一眼就认出了这个让他恨得咬牙切齿的人。
　　终于见到你了，本乡！
　　“真是英雄出少年！”本乡开口说道。
　　此时他对待优迦已经不是刚开始的态度了，眼前的这个少年不简单啊，刚刚的一番表现让他知道了这个少年实力不凡，手里的精灵也非常特殊。
　　“不知道小兄弟来找我是为了什么事情？”本乡笑着问道。
　　找他什么事？
　　听到这句话，优迦的心里无端涌现出一股汹涌的愤怒。
　　看到自己面前的胖可丁难道还不清楚吗？还是说你已经将你杀过的人忘得一干二净了？
　　“还记得这只胖可丁吗？”
　　优迦抑制住心中的愤怒，对着本乡问道。
　　胖可丁？
　　当然记得，不就是从自己这里逃出去的那只嘛，当时帮助它逃跑的还有一只不知天高地厚的布卢皇，不过已经被自己的狡猾天狗切的四分五裂了。

第三百四十四章 激战
　　“你是来替这只胖可丁出头的？”本乡眯着眼睛，一脸危险的看着优迦。
　　优迦长长的呼出了一口气，让自己冷静下来，说道：“看来你真的什么也记不起来了，我们还是手底下见真章吧！”
　　说着优迦抛出大沙漠蜻蜓的精灵球，龙系精灵自带的威压，加上准天王级精灵的气势，让本乡的脸色瞬间变了变。
　　准天王级的沙漠蜻蜓！
　　身为准天王级的训练家，本乡通过大沙漠蜻蜓的气势，瞬间就大致判断出了它的实力。
　　原本通过摄像头他就看出了大沙漠蜻蜓实力不凡，却没想到它还是只准天王级精灵。
　　大沙漠蜻蜓的出现让本乡心生警惕，再不敢轻视眼前的少年。
　　本乡从腰上取出两颗精灵球一抛，两只气势丝毫不输大沙漠蜻蜓的精灵就出现了。
　　爆音怪和狡猾天狗！
　　都是准天王级的精灵。
　　“爆音怪、狡猾天狗，干掉他们！”
　　本乡面色残忍的对着自己的两只精灵说道，敢过来找自己的麻烦，就要付出相应的代价！
　　“爆！”
　　爆音怪怒吼了一声，音波形成的气浪卷起了地面上的树枝和草叶，四散飘飞。
　　“嘟哦！”
　　狡猾天狗扇动着手上的两片叶子，露出了邪恶的笑声，轻蔑地看着优迦和他的精灵们，那表情和本乡如出一辙。
　　“阿勃梭鲁，花洁夫人，爆音怪就交给你们了！大沙漠蜻蜓，狡猾天狗拜托你了。”
　　优迦对着几只精灵嘱咐着。
　　他并没有急着放出猫头夜鹰，据资料上说，本乡拥有三只准天王级精灵，为了以防万一，还是留一手比较好。
　　听了优迦的话，三只精灵都慎重的点了点头，摆出了备战的姿态。
　　“狡猾天狗，十字剪！爆音怪，爆音波！”
　　狡猾天狗的速度非常快，它踩着一双木屐，快速的朝着大沙漠蜻蜓接近，然后高高的跳了起来，手上的两片叶子交叉在一起，闪着绿光劈向了大沙漠蜻蜓。
　　大沙漠蜻蜓修长有力的尾巴重重的一甩，接住了狡猾天狗的十字剪，剧烈撞击产生的反弹让两只精灵分别往后退去。
　　看着大沙漠蜻蜓轻松的接下了狡猾天狗的攻击，本乡阴沉的说道：“没想到你还有两把刷子！”
　　优迦毫不示弱的说道：“让你吃惊的还在后头，现在就惊讶待会可别惊掉下巴！”
　　“你就耍嘴皮子吧！待会有你哭的！狡猾天狗，大晴天，然后十字剪！”
　　听到这个命令，优迦就意识到这只狡猾天狗的特性是叶绿素，连忙对着大沙漠蜻蜓说道：“沙漠蜻蜓，阻止它！”
　　不过大沙漠蜻蜓的速度到底慢了一步，当它的尖石攻击朝着狡猾天狗射过去的时候，大晴天已经完成，狡猾天狗立刻化作了一道影子，躲过了尖石攻击。
　　等大沙漠蜻蜓反应过来的时候，狡猾天狗已经跳到了它的后背上，一道十字剪直接劈在了大沙漠蜻蜓的背上。
　　大沙漠蜻蜓猛然砸在了地上，溅起了大片的灰尘，受到了不小的伤害。
　　看着狡猾天狗突然变得难以捉摸的速度，优迦对着地上的大沙漠蜻蜓喊道：“沙漠蜻蜓，极速升空，龙之舞！”
　　你能加速老子也能！
　　大沙漠蜻蜓闻言快速冲出了地上那个被自己砸出来的大坑，飞到了高空，翅膀和尾巴极速的舞动起来。
　　哪怕是再能跳的狡猾天狗面对飞上了高空的沙漠蜻蜓也无能为力，只能在本乡的命令下不停使用飞叶风暴远程干扰大沙漠蜻蜓。
　　不过因为距离太远，狡猾天狗又不擅长这种特殊攻击，总是能够被大沙漠蜻蜓轻松躲过攻击。
　　而这边花洁夫人和阿勃梭鲁同爆音怪也展开了激烈的碰撞。
　　战斗一开始，爆音怪就被花洁夫人和阿勃梭鲁拉着悄悄地远离了大沙漠蜻蜓和狡猾天狗的战场。
　　这都是优迦吩咐的。
　　因为花洁夫人和阿勃梭鲁的实力不足，想要加入战场就必须协同合作。
　　这样一来，优迦这边精灵的数量就会变多，而训练家等级不如本乡的他必定会陷入劣势。
　　因此，优迦只能让精灵们分成两个战场，分别单独应战，在无法形成双打局面的情况下，优迦的压力自然就小了不少。
　　不过相对的，花洁夫人和阿勃梭鲁的压力就会变大。
　　也幸好本乡太过信任自己的爆音怪，不认为爆音怪会输给花洁夫人它们，而没有派出其他精灵支援，不然花洁夫人它们的处境会更加艰难。
　　花洁夫人在对上爆音怪的瞬间就张开了自己特殊的青草场地。
　　凭借着自己青草场地的特殊性和自己超强的控制能力，花洁夫人有把握不会误奶敌军。
　　沐浴在青草场地里的阿勃梭鲁瞬间就使用了精神利刃和对面爆音怪的爆音波发生了碰撞。
　　不过显然，阿勃梭鲁的精神利刃的威力是不如爆音怪的爆音波的。
　　爆音波突破了精神利刃的阻拦，撞向了阿勃梭鲁，不过随即被花洁夫人的魔法叶挡住，阿勃梭鲁免遭一劫。
　　也幸好精神利刃抵消了部分爆音波，不然花洁夫人也无可奈何。
　　看到自己的攻击被两个蝼蚁挡下了，爆音怪非常的生气，张开了巨大无比的嘴巴，一道威力更盛的爆音波再次朝着阿勃梭鲁袭去。
　　爆音波是爆音怪最擅长的技能，不仅威力巨大，更重要的是爆音怪用起来炉火纯青。
　　阿勃梭鲁眼看躲闪不及，就被身后突然伸出的两条藤鞭甩上了半空，成功的避过了爆音波的再次袭击。
　　飞到了半空中的阿勃梭鲁乘势就是一道巨大的精神利刃劈在了爆音怪的身上。
　　效果是有的，但是微乎其微。
　　阿勃梭鲁的实力到底和爆音怪差的还是太多了，攻击力和防御力都不在同一个层次上。
　　阿勃梭鲁成功击中了爆音怪后平稳的落地，而另一边爆音怪却因为阿勃梭鲁的精神利刃陷入了暴怒。
　　两只被自己看成蝼蚁的精灵竟然在自己击中它们之前就伤到了自己！太不可饶恕了。
　　不得不说，眼前的这只爆音怪太易怒了。
　　虽然爆音怪这种精灵普遍都易怒，但是这只又是其中的佼佼者。

第三百四十五章 受伤
　　看着陷入暴怒的爆音怪，花洁夫人和阿勃梭鲁立刻决定先发制人，无数的魔法叶化作利刃，混合着精神利刃一同射向了爆音怪。
　　可是暴怒的爆音怪直接用一记巨声形成的柱形的音波，就将花洁夫人的魔法叶和阿勃梭鲁的精神利刃吹的粉碎，然后威势不减的冲向阿勃梭鲁。
　　花洁夫人故技重施，直接使用藤鞭将阿勃梭鲁甩了出去，不过由于它和阿勃梭鲁处于同一条直线上，没了阿勃梭鲁的阻挡，它直接被击飞了出去。
　　青草场地瞬间发挥了作用，青光涌动，覆盖住了花洁夫人，与此同时，一道粉色的光柱落在了花洁夫人的身上，花洁夫人的伤势瞬间好了不少。
　　那道粉色光柱是花洁夫人不久前新觉醒的技能祈愿的效果。
　　在阿勃梭鲁应对爆音怪的时候，它就悄悄地使用了这一招，否则它根本不敢毫无顾忌的替阿勃梭鲁挡下这一招巨声。
　　并且要是没有青草场地的支撑，恐怕花洁夫人根本等不到祈愿发挥作用就失去战斗能力了。
　　准天王精灵实在是太恐怖了。
　　不同于花洁夫人它们这边处处处于下风，顺利完成了龙之舞的大沙漠蜻蜓对狡猾天狗发动了强烈的猛攻！
　　龙系精灵强大的身体素质，加上它略胜一筹的资质，大沙漠蜻蜓和狡猾天狗斗得丝毫不落下风。
　　在高空完成龙之舞的大沙漠蜻蜓直接顺势就在空中完成了龙之俯冲的准备，然后像是一颗炮弹一样从高空坠落，直直的砸向狡猾天狗，速度之快让狡猾天狗无从躲避。
　　大沙漠蜻蜓这一撞，一个巨坑瞬间形成。
　　准确的命中狡猾天狗后，大沙漠蜻蜓闪电般的重新飞上空中，对着还在烟尘滚滚的坑中就是一道喷射火焰。
　　虽然大沙漠蜻蜓不擅长特殊攻击，但是在狡猾天狗的大晴天加持下，威力丝毫不弱。
　　炙热的火焰冲散了弥漫的烟尘，狡猾天狗狼狈的从坑里爬了出来，身上到处都是焦黑的痕迹。
　　这算不算自己坑了自己？
　　不过准天王就是准天王，哪怕是连续受到了龙之俯冲和喷射火焰的攻击，狡猾天狗也并没有因此而倒下。
　　“沙漠蜻蜓，岩崩！”
　　优迦觉得，面对狡猾天狗这种近战能力极强的精灵，最好的应对方法就是放它风筝！
　　谁让咱会飞呢！
　　随着优迦的一声令下，狡猾天狗的头顶凭空出现了数颗巨石，对准狡猾天狗就砸了下来。
　　狡猾天狗的双手上蒲扇一样的绿叶绿光一闪，猛然变长，化作了一对锋利的刀刃，将头顶落下的巨石纷纷切的粉碎，零碎的石子未伤到狡猾天狗分毫。
　　叶刃技能化解了危机！
　　另一边，因为实力的差距，阿勃梭鲁和花洁夫人都陷入了危机。
　　尽管花洁夫人控制着无数的藤蔓灵活的阻拦着爆音怪的行动，但都被它轻松的挣脱了，此时爆音怪已经极为接近花洁夫人。
　　花洁夫人的移动速度并不快，眼看着就要被爆音怪的火焰牙咬中，一道金色雷电从天而降，击中了爆音怪，让它发出了凄厉的惨叫。
　　原来关键的时候，哈克龙赶到了。
　　擅长操控雷电的哈克龙对付一群实力并不算强的大嘴雀并不困难，要不是大嘴雀数量有点多，哈克龙早就结束战斗了。
　　趁着爆音怪因为疼痛还没反应过来，哈克龙立马一道龙尾就将离花洁夫人只剩咫尺之遥的爆音怪抽飞了出去。
　　在地上翻滚了几圈的爆音怪还没爬起来，就被早就在一旁准备好的阿勃梭鲁一招突袭怼在了脸上。
　　大概是被阿勃梭鲁的爪子挠到了眼睛，爆音怪从地上爬起来后用两只手捂住自己的眼睛，不停的叫喊着，真是“见者伤心，闻者落泪”啊！
　　不过爆音怪的听力极高，即使看不见，它也能够听声辩位，找准了哈克龙的位置，直接就是一道爆音波。
　　但是哈克龙的速度可不是盖的，一招神速，闪电般的躲过了爆音波，然后一道电磁波就射了出去，成功的让爆音怪陷入了麻痹状态。
　　因为电磁波而无法自由行动的爆音怪陷入了极大的危机。
　　花洁夫人的月亮之力，阿勃梭鲁的精神利刃，哈克龙的十万伏特，都像是不要钱一样，汹涌的劈向了爆音怪。
　　这只爆音怪的运气也是没谁了，每次想要行动或者发动攻击，都会不幸的被身上弥漫的金色电流所阻挡。
　　就算爆音怪是准天王级的精灵，也实在是经受不住三只天赋异禀的精灵同时的轮番轰炸，最终不甘的倒在了地上。
　　不过此时，花洁夫人和阿勃梭鲁已经是伤痕累累的状态，即便是有着青草场地续航，也无法遮掩它们此时的狼狈。
　　正在指挥着狡猾天狗应对沙漠蜻蜓的本乡看到被解决了的爆音怪，不可置信的瞪大了眼睛，一时间连给狡猾天狗下达指令的事情都忘了。
　　优迦见本乡这愣神的间隙，对大沙漠蜻蜓说道：“沙漠蜻蜓，龙之俯冲！”
　　沙漠蜻蜓闻言在空中收拢起双翅，带着一往无前的气势冲向了下方的狡猾天狗。
　　回过神的本乡看到狡猾天狗必败无疑了，直接对着狡猾天狗命令道：“狡猾天狗，大爆炸！”
　　优迦完全没想到眼前的狡猾天狗竟然是一只会大爆炸的精灵，完全来不及反应。
　　狡猾天狗自爆引发的烟云一下子就淹没了向它冲过去的大沙漠蜻蜓，以及离他们不远的优迦。
　　烟雾的时候，优迦感觉到五脏六腑就像是要碎了一样，没忍住一口鲜血就喷了出来，而胖可丁就倒在他的旁边，已经昏了过去。
　　关键时刻，要不是胖可丁及时使用了守住技能，优迦早就粉身碎骨了。
　　可是即便如此，挡在优迦前面的胖可丁也昏了过去，他自己也因为受到强烈的冲击，受了不轻的伤。
　　烟雾外传来了本乡嚣张的笑声。
　　“哈哈……哈哈……这下看你还不死！”
　　当烟雾完全散去的时候，大沙漠蜻蜓和狡猾天狗都躺在爆炸产生的坑里一动不动，显然是失去了战斗能力，甚至受伤颇重的狡猾天狗还能不能活下来都是个问题。

第三百四十六章 笑话
　　烟雾散去，看到依旧活的好好的优迦，本乡的笑声戛然而止。
　　“你竟然还活着！”
　　优迦吐出嘴里的血迹，笑着说道：“真是让你失望了！”
　　大概是笑的时候引发了身上哪里的伤势，优迦觉得自己的胸口就好像要裂开了一样！
　　原本还阴着脸的本乡突然大笑了起来。
　　“你活着又怎样？你的沙漠蜻蜓已经倒下了，现在你还不是任我拿捏？”
　　说着他还指了指躺在坑里的大沙漠蜻蜓。
　　优迦什么也没说，而是默默地拿出大沙漠蜻蜓的精灵球，将它收了回去。
　　此时本乡的旁边正站着一只铁甲贝，想来刚刚就是这只铁甲贝帮他挡住了大爆炸的冲击。
　　优迦的其他三只精灵此时都赶到了他的身边，守在他的前面，对着本乡怒目而视。
　　看着优迦的三只精灵，本乡得意的说道：“真是三只不错的精灵，相信一定能卖个好价钱！”
　　优迦扶着花洁夫人的手站了起来，对着本乡说道：“你就这么确定可以吃定我了？”
　　“当然！你可能还不知道我的底气在哪里吧？今天就让你看看！”
　　说着本乡就重而重之得取出了一颗高级球一抛，一只体型庞大的尼多王就出现在了优迦的眼前。
　　尼多王
　　属性：毒、地面
　　特性：毒刺
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：69
　　技能：超级角击、啄、聚气、二连踢、毒针、逐步击破、大地之力、剧毒、毒液冲击、冰冻光束、暴风雪、破坏光线。
　　看完尼多王的情况，优迦恍然大悟，怪不得底气这么足，原来是有一只准天王巅峰的精灵。
　　尼多王一出来，就仰天大吼，准天王级巅峰的气势显露无疑。
　　“怎么样？你觉得就凭你跟前的三只精灵还想把我怎么样？真是痴人说梦！”
　　本乡不屑的说道。
　　他虽然嘴上这么说，其实还是非常佩服优迦的。
　　就凭优迦那三只离准天王级都还有一大截的精灵就击败了自己的爆音怪，他就不得不感叹一句：英雄出少年！
　　不过敌人就是敌人！对待敌人他从来不会心慈手软。
　　看着本乡对着自己的嘲讽，优迦默默的取出了猫头夜鹰的精灵球，将猫头夜鹰放了出来。
　　“猫头夜鹰！干掉那只尼多王！”
　　优迦语气冰冷的说道。
　　猫头夜鹰的体型在鸟类精灵里绝对算不上大，但是它仅仅是静静地飞在空中，就让尼多王的吼叫声戛然而止。
　　空中的猫头夜鹰一动不动，双眼发出强烈的紫光，两道光线就打在了尼多王的身上。
　　两道神通力准确无误的击中尼多王，尼多王发出了一阵惨叫，就跪倒在了地上。
　　猫头夜鹰见尼多王还没失去战斗能力，又是两道神通力击中它。
　　尼多王毫无反抗之力。
　　跪在地上的尼多王抬起头开，头上的独角射出一道冰蓝色的光线，却被猫头夜鹰轻松躲过。
　　躲过冰冻光束的猫头夜鹰又是一道迅疾的神通力。
　　这次，尼多王没能再站起来。
　　天王级精灵和非天王级精灵差距就是这么大！两者之间的鸿沟难以弥补！
　　“天……天王级精灵！”
　　本乡被吓得语无伦次的说道。
　　刚刚他的得意、他的自豪、他的嘲讽，此时都成了笑话。
　　面对天王级的精灵，他毫无反抗能力。
　　不过本乡这人也算是经历过大风大浪的人，很快就冷静了下来。
　　“虽然我不知道你到底是什么人，竟然有天王级精灵，但是想要我就这么乖乖的束手就擒是不可能的！”此时本乡的语气里冷静异常。
　　说着，他突然放出了一只天然鸟，说道：“天然鸟，瞬间移动！”
　　他这是什么都不管，打算丢下自己的精灵逃跑了。
　　不过天然鸟刚要行动，就被一双黑色能量化作的眼睛定在了原地，一动都动不了。
　　原来是猫头夜鹰眼疾手快，在发现本乡想要逃跑的时候就使用了黑色目光。
　　猫头夜鹰虽然不是超能力系的精灵，但也是精通超能力系技能的行家，对于天然鸟的一举一动都敏锐得很。
　　被猫头夜鹰的黑色目光定在了原地，眼看逃跑无望，本乡双眼充满怨恨得看着离自己不远的优迦。
　　“真有你的！”本乡的语气里充满了咬牙切齿的味道。
　　优迦走到本乡的跟前，恨恨的说道：“你早就该死了！老天让你活到今天都是对你的恩赐！”
　　“我不明白，你为什么非要置我于死地，难道就仅仅为了一只胖可丁和一只布卢皇。”
　　本乡的语气里充满了不解。
　　优迦抬手就甩了本乡一巴掌。
　　“就？仅仅？你说的可真轻巧。”
　　对于别人视若珍宝的家人，对他来说就像是草芥一样不值钱。
　　优迦的一巴掌打的极重，本乡的一颗牙齿直接就被打掉了出来，嘴角不停的渗着血。
　　优迦从背包里拿出了母亲的绿镯子，对着本乡说道：“认得这副镯子吗？”
　　本乡盯着优迦手里的镯子看了半天，最后终于想起来。
　　“原来是这样！你是因为那对夫妻来的！”
　　他怎么也没想到，仅仅是自己的一时贪心，就造成了今天的结果。
　　“想起来了！想起来了！”
　　本乡将嘴里的血迹吐了出去，嘴里漏着风，笑着说道：“没想到当初以为杀了两个无关紧要的人，就引来了今天的祸事。”
　　这时他也想起来了，那只胖可丁和布卢皇就是从那对夫妻手里抢来的。
　　当初他在来紫堇市的路上遇到了那对运送精灵蛋的夫妻，一时起了贪念，就想要把那车精灵蛋据为己有。
　　本来抢完精灵蛋他并没有想要杀死那对夫妻，不过想着近日一直在被警方追捕，一时来了火气，在把精灵蛋都搬到了自己的车子上后，开车把对方的车子撞了个稀巴烂。
　　撞之前他还把对方身上所有的财物都搜走了，包括眼前的这副镯子，却没想到这副镯子给自己带来了杀身之祸。
　　“看来没冤枉你！”
　　优迦将镯子收了起来，并没有打算询问事情的经过，对他来说知道结果就行了。

第三百四十七章 臣服
　　优迦默默的从系统背包里取出了一把他平时用来切菜的刀，闭着眼睛抹在了本乡的脖子上。
　　杀了本乡的这件事优迦并不想假借精灵的手来完成，必须由他亲手来帮父母还有布卢皇报仇。
　　“嗝……嗝……”
　　喉咙被割断，本乡一句话都没能再说出来，当他温热的血喷在优迦的脸上时，优迦感叹道：啊！原来这样一个人的血也是热的。
　　到底是什么样的经历让他变成现在这样的呢？
　　当优迦再次睁开眼睛的时候，看着流了一地的血和倒在地上的本乡，他一时没忍住吐了起来。
　　没办法，实在是没杀过人，心理上承受不住。
　　当优迦感觉胃里已经什么都不剩的时候，终于停止了呕吐。
　　此时还被猫头夜鹰的黑色目光控制着的天然鸟和那只原本站在本乡旁边的铁甲贝看到优迦朝着自己走过来后，立马吓得瑟瑟发抖。
　　优迦随手扔掉手里的刀子，没理会它们，而是让猫头夜鹰把爆音怪、狡猾天狗、尼多王这三只精灵聚集了起来，吩咐猫头夜鹰把它们都杀了。
　　虽然杀了三只准天王级精灵让人觉得非常可惜，但是这样三只被本乡同化的已经毫无人性的精灵留着只会是祸害。
　　将本乡身上的精灵球都搜了出来，优迦将他的尸体和他的三只精灵就地掩埋了。
　　之后，优迦看着眼前的天然鸟和铁甲贝，一时间不知道该怎么办。
　　两只精灵的资质都不错，毕竟是本乡这个臭名昭著的精灵猎人精挑细选出来的。
　　要留下它们吧，怕出问题；放了吧，舍不得；杀了吧……
　　就在优迦思考着这个问题的时候，天空中飞下来一只又一只的天然鸟，都站在了优迦的面前，对着优迦不停的鞠躬，想要优迦不要杀这只天然鸟。
　　这些天然鸟都是之前在森林里监视优迦一举一动的那些，看来本乡身边的这只是它们的首领了。
　　几只看上去在这群天然鸟里颇有地位的天然鸟对着自己的首领叽叽喳喳的说了一通，就见所有的天然鸟都匍匐在了优迦的面前。
　　“你们这是打算归顺我来换取性命？”优迦饶有兴趣的问道。
　　所有的天然鸟都不约而同的点了点头。
　　优迦也没想到这群天然鸟竟然这么聪明，不愧是超能力系的精灵。
　　优迦想了想还是同意了下来，毕竟是一大群珍贵的超能力系精灵，就这么舍弃了，实在是太浪费了。
　　况且他看了看这群天然鸟的资质，发现大部分都在都是绿色的，又数了数，总共有18只，数量相当可观。
　　看到优迦答应了下来，天然鸟们都松了一口气。
　　它们并不是本乡自己培育的精灵，本身对本乡更不存在什么感情，而是本乡原来所在的那个猎人组织专门培育出来打探情报用的。
　　只不过在组织分裂后，本乡凭着自己在组织里的权力和地位，将它们带了出来，平日里对它们非打即骂，让它们苦不堪言。
　　其实它们早就想摆脱本乡的控制了，只是一直没有机会而已。
　　现在也算是阴差阳错吧！
　　“你们的精灵球呢？”优迦问道。
　　他只在本乡的身上找到了它们首领的精灵球，其他天然鸟的精灵球并不在他身上。
　　天然鸟们齐齐指了指它们身后的石屋。
　　优迦问道：“都在这间屋子里？”
　　天然鸟们点了点头。
　　知道了天然鸟们的精灵球在哪里，优迦把头转向了一旁的铁甲贝，问道：“你打算怎么办？”
　　我还能怎么办呢？当然是投降啊！
　　看着铁甲贝没骨气的样子，优迦摇了摇头，把它收进了精灵球。
　　其实也不能怪铁甲贝叛变太快，谁让本乡平时经常虐待它呢！它又不是主战精灵，待遇和尼多王它们完全不一样。
　　优迦并没有急着进屋子里去找天然鸟们的精灵球，而是打算先把自己精灵的伤势处理处理，毕竟天然鸟们的事情并不急。
　　将失去了战斗能力的大沙漠蜻蜓放出来，然后把胖可丁、花洁夫人、阿勃梭鲁、哈克龙都聚集到了身边，从系统背包里取出伤药，一一给它们上好药，才将它们重新收回了精灵球。
　　重新回到石屋门前，优迦突然看到天然鸟们的脖子上还安着那些黑色的摄像头，就把它们全部取了下来，反正以后也用不上了。
　　不过优迦发现其中一只的脖子上什么都没有，再看它躲躲闪闪的眼神，就知道这是之前被自己抓住，又丢在了半路的那只。
　　优迦并没有责怪它，谁让它也是受制于人呢。
　　在天然鸟们的带领下，优迦走进了石屋里。
　　屋子里的光线非常的昏暗，几个电脑屏幕都亮着，只不过上面都是模糊的画面。
　　里面还有几只小磁怪，应该是本乡专门用来发电的精灵，见到优迦进来后，立马吓得躲了起来，优迦也没理会它们。
　　“你们的精灵球在哪？”优迦对着把自己团团围住的天然鸟们问道。
　　屋子里除了那些亮着的电脑，一张桌子，几张椅子，一张床，其他的都是一些无关紧要的东西。
　　一只天然鸟指了指床底下，优迦顺势找了过去，果然在床底下找到了一个木箱子，里面放着许许多多的精灵球，都是空的。
　　优迦就一个一个的试了起来，花了好一会才将所有的天然鸟都收进了精灵球，空精灵球的数量有点多。
　　不过他在收最后一只天然鸟的时候，这只天然鸟拉着他来到了屋子中央，指了指一块方形的石板，示意优迦将它搬开。
　　优迦不解的搬开了石板，发现底下竟然是一个向下的通道，一股恶臭迎面扑来，优迦差点没被熏吐了。
　　“这是本乡修建的地下室？”优迦对着天然鸟问道。
　　天然鸟点了点头。
　　“里面藏着什么？”
　　天然鸟摇了摇头，表示并不知道，因为它从来没进去过，仅仅是知道这里有个地下室的入口。
　　优迦见状点了点头，把天然鸟收进了精灵球，他并没有急着进去，因为味太大了，还是让它通通气吧。

第三百四十八章 血腥
　　趁着地下室入口通风的时间，优迦处理了一下自己的伤势。
　　大概是受了内伤，除了身上有些淤青，优迦外表其他地上并没有伤口什么的。
　　不过只要他一深呼吸或者动作幅度太大，都能感觉到了胸口传来阵阵的抽疼。
　　优迦系统背包里准备的药物并没有治内伤的，所以只能随便吃了几粒止疼药，来暂时缓解一下痛苦。
　　等身上舒服了一些，优迦这才准备去地下室看看。
　　进去前，优迦放出了自己的彩粉蝶。
　　因为除了小火龙和猫头夜鹰，他手上的精灵就彩粉蝶还完好无损了。
　　至于刚刚臣服的天然鸟们和铁甲贝，优迦和它们还没那么大的默契，不放心把安危寄托在它们身上。
　　站在地下室的入口，优迦对着旁边的彩粉蝶说道：“彩粉蝶，起风。”
　　尽管已经通了很长一段时间的气，但是优迦还是能感到里面迎面扑来的腐朽气息。
　　也不知道这样的地方能被总来干什么！
　　彩粉蝶的起风之后，优迦感觉到空气明显清新了不少。
　　直觉告诉他，这下面肯定不是什么好地方，所以心理准备得提前做好。
　　通道还算宽敞，所以外面的光线直射进去后，入口处显得很明亮，优迦就踩着楼梯和彩粉蝶走了下去。
　　不过刚一下去，没走几步，优迦的前面就出现了一群线球，将优迦团团围住了。
　　不过这群线球的实力都太低了，被彩粉蝶一个起风就吹的掀了起来，最后头晕眼花的落在了地上。
　　这都是一些实力和资质都很不起眼的精灵，优迦都不太能看得上，就直接跨过去，继续往地下室里走去。
　　渐渐的，优迦就发现了地上出现了点点斑斑的血迹，并且越往里面走，血迹就越多。
　　难怪空气里都弥漫着一股恶臭。
　　这时，在通道的拐弯处，突然窜出来两只阿利多斯，额头上的独角发着强烈的光芒，直接就对着优迦顶了过来。
　　优迦被吓了一跳，下意识的往后一退，牵动了身上的伤势，疼的是龇牙咧嘴。
　　最后还是彩粉蝶及时使用了守住技能，挡在了优迦前面，然后又使用了精神强念，将两只阿利多斯击飞了出去。
　　两只双眼赤红，神色凶恶的阿利多斯还想要继续扑上来，被彩粉蝶的电网束缚在了原地。
　　优迦二话没说，就杀了这两只阿利多斯。
　　和门口的那些线球不一样，这两只阿利多斯已经完全失去了理智，看上去非常的疯狂，也不知道本乡对它们做了什么。
　　盯着两只阿利多斯的尸体看了一会儿，优迦深吸了一口气，继续往里走。
　　拐弯处一过，优迦终于走到了地下室的内部。
　　地下室里所有的东西都展现在了优迦的眼前。
　　这间地下室被修建的非常的宽敞，不过里面却被摆的满满当当。
　　一盏明亮的灯被悬挂在天花板上，将整座地下室照的透亮，也因此更加让优迦觉得毛骨悚然。
　　墙上到处都是干涸的血迹，已经看不出墙壁本来的颜色了。
　　有一面墙上挂着各种各样的精灵的肢体，饭匙蛇的头颅、阿利多斯的腹部、大针蜂的双针、阿柏怪的蛇皮、霸王花的花冠等等。
　　有些的血迹甚至都还没有干透，正一滴一滴的往下滴着鲜血。
　　地下室的正中央是一张被打磨的光滑异常的巨大木台，不过上面同样是沾满了血迹，还摆满了各种各种的刀具。
　　看上去非常像一个手术台或实验台。
　　木台的中间摆着一只正被解剖了一半的大嘴蝠，它的双翅和双腿已经被割去，只留下了躯体光溜溜的躺在木台上，表情痛苦，双目睁圆。
　　优迦发现，这些被本乡肢解的精灵都有一个共同得特点，那就是都是毒系精灵。
　　除了这些，地下室的墙角堆满了一个个的铁笼子，里面都关着一只只神情麻木的精灵。
　　自从优迦进来后，它们就瑟瑟发抖的躲在角落里，连声音都不敢出。
　　这些精灵应该都是被本乡抓过来的，并且都被折磨的不成样子了。
　　优迦在地下室里找了一圈，最后在一张桌子的抽屉里找到了本乡的试验记录。
　　原来本乡藏身在这里就是为了进行这些试验。
　　之所以会有这么多的毒系精灵会被肢解，是因为本乡是在寻找让准天王巅峰的尼多王进阶天王级的方法。
　　精灵想要进阶天王级是非常困难的，资质、积累、感悟，缺一不可，不然天王级精灵也不会那么少见了。
　　猫头夜鹰之所以能够在资质进化后立刻完成突破，不仅仅是因为受到过时拉比的帮助，更因为它在这一阶段已经停留了很多年，无论是积累还是感悟早就达标了。
　　而本乡的尼多王进阶准天王级巅峰时间并不长，无论是积累还是感悟都不能达标，所以他才想着另辟蹊径。
　　仅仅是因为这样一个试验，无数的毒系精灵都在他的刀子下化成了亡魂。
　　优迦还找到了一个装满了深紫色毒液的铁桶，隔着老远优迦都能闻道毒液里散发的阵阵恶臭。
　　他最后实在是没忍住，一脚就踢翻了那桶毒液。
　　粘稠的紫色毒液从铁桶里流出来，混合着地上还没干涸的血液，差点就让优迦再次吐了出来。
　　不过随着毒液全部流出来，一颗拳头大小的圆形物体从里面慢慢的滚了出来。
　　这是什么？
　　圆形物体上覆盖了太多的毒液，让优迦认不出它本来的面目。
　　当他把上面的毒液全都擦干净之后，才发现是一颗剧毒宝珠。
　　优迦看不懂本乡实验的原理，也不懂他为什么要把一颗颇为珍贵的剧毒宝珠泡在毒液里，不过既然宝贝送上门来了，他也没有白白浪费的道理。
　　不过剧毒宝珠这种东西交给毒疗特性的精灵是最合适的，可惜他没有哪只精灵是毒疗特性。
　　优迦园子里五只天蝎王的特性都是普通的怪力钳和沙隐，并没有隐藏特性毒疗存在。
　　再说了，天蝎王们除了平时训练，优迦也不要它们出去厮杀啊，佩戴个剧毒宝珠也实在是有些多余。

第三百四十九章 失魂
　　除了那些东西，优迦还在这里找到了一台资质鉴定器。
　　这种东西优迦还只在精灵中心和釜炎镇的培育所经常看到，算是一件稀有物件。
　　这东西造价很高，一般除了精灵中心联盟会统一配备，就只有培育基地、培育所、饲育屋这样经常需要用到的地方才会花大价钱去定制。
　　呦呦饲育屋里就有一台，只不过优迦从来没用过就是。
　　并且那台还是非常过时的老型号，现在也不值钱了，虽然还能用，但是性能却不好，远不如本乡的这个先进。
　　新型号的资质鉴定器体型非常的小，只有成年人的脑袋那么大，整体呈正方体，不像呦呦饲育屋的那台老机子，足足有优迦整个人那么高。
　　正方体的资质鉴定器正面是一个刚好可以将精灵球放进去的凹槽，上面是一盏指甲盖大小的指示灯。
　　检测精灵资质的时候，那盏灯就会亮起来，灯的颜色会代表着精灵的资质，什么颜色就代表什么资质。
　　不过这种资质鉴定器也是分等级的，最低级的最高只能检测到绿色资质，也是造价最便宜的一种。
　　而最高能够检测到青色资质的资质鉴定器造价是前一种的一倍还多。
　　至于能够检测到蓝色资质以上的资质鉴定器在市面上是看不到的，精灵中心也没有，非常稀有，这就不是造价的问题，而是技术的问题。
　　不过联盟总部和一些大势力里都是有的。
　　呦呦饲育屋的那台老机子最高就只能检测到绿色资质，而本乡的这台看着应该是高一级的。
　　虽然不大能用的上，优迦还是把它收进了系统背包。
　　最后优迦把目光放到了那些关在笼子里的精灵们的身上。
　　一个精灵猎人最大的财富永远是他收藏的精灵。
　　有些精灵看到优迦还有反应，有些精灵早就目光呆滞，半点反应都没有了。
　　优迦用慧眼看了看，发现这些精灵资质都在绿色以上，应该都被本乡用资质鉴定器检测过了。
　　不过有一点优迦不知道的是，本乡从外面抓回来的那些精灵，一经检测，只要发现不值钱，都会被他杀了，因此这间地下室才会到处都是血迹。
　　也由此可见他到底杀了多少精灵，毕竟低资质的精灵总是占大多数的。
　　并且为了断了笼子里的这些精灵逃跑的想法，他都是当着这些精灵的面杀的，杀之前还狠狠地折磨了它们一番。
　　这么做的目的就是让笼子里的精灵心智崩溃。
　　除了这些，他有时还会把笼子的门打开，等着那些被关在里面的精灵出来。
　　不过只要它们敢迈出笼子一步，就会受到本乡的毒打，哪个部位伸出来了，就狠狠地对哪个部位施刑，直到这只精灵再也不敢迈出笼子半步，哪怕是门敞开着，它们也不敢。
　　而优迦并不知道这些。
　　他走过去，打开了笼子的门，想要让这些精灵都出来，可是它们不仅不出来，还抖得越来越厉害。
　　优迦皱着眉头，实在是想象不出这些精灵们都经历了什么。
　　这些精灵不仅遍体鳞伤，还一个个都瘦骨嶙峋的，看上去甚至有些渗人。
　　这个本乡是变态吗？
　　这些精灵不应该都是他用来卖钱的吗？应该好好对待才是，怎么把它们都变成了这样？这还能卖得出去吗？
　　“你们都出来吧，我不会伤害你们的。”
　　优迦轻声细语的说道。
　　不过这些精灵毫无反应，眼睛里除了茫然空洞，还有对人类本能的害怕。
　　本乡这个人在常年的被追捕和逃亡中早就变得扭曲和变态了起来，性格也暴虐无常。
　　他抓回来的大部分精灵都已经被他折磨死了，留下的都是一些比较稀有，他没舍得下手的精灵。
　　优迦注意到了有一个笼子里关着的应该是一家三口，一只沙奈朵，一只奇鲁莉安，还有一只拉鲁拉斯。
　　其中沙奈朵是雌性，奇鲁莉安是雄性，那只拉鲁拉斯应该是它们的孩子。
　　三只精灵全都像是失去了灵魂一样，即使优迦到了它们的跟前，它们也毫无反应。
　　只不过那只被沙奈朵抱着的拉鲁拉斯好像病的非常严重，早就昏迷了过去，脸上露出了非常痛苦的神色。
　　优迦想要看看拉鲁拉斯的情况，但是却被沙奈朵躲开了，失去了神智的情况下，支撑它行动的只有母爱的本能。
　　它害怕优迦会伤害拉鲁拉斯。
　　看着这些像是失去了魂魄一样的精灵们，优迦无比心痛。
　　接下来的时间里，优迦尝试着去和这些精灵沟通，可是毫无成效，它们的心灵就像是被封闭了一样，听不进任何的声音。
　　优迦数了数，这里总共有17只精灵，都是高资质的稀有精灵，应该是本乡很长一段时间内的收藏了。
　　毕竟不是谁都像优迦一样，可以看到精灵的资质，收服精灵也更有选择性和目的性。
　　沙奈朵、奇鲁莉安、拉鲁拉斯各一只、一对变隐龙、三只青绵鸟、四只茸茸羊、三只黑暗鸦、两只魔墙人偶。
　　其中状态最好的应该就是两只魔墙人偶了，它们并没有像其他精灵一样双目无神，虽然一样遍体鳞伤，但是对优迦的到来还是有着很明显的反应——害怕。
　　优迦有些奇怪，这些精灵都被折磨成这样了，为什么那群天然鸟却安然无事。
　　优迦哪里知道，那群天然鸟都是本乡从猎人组织里带出来保命用的，如果不是猎人组织的悉心培养，这些天然鸟怎么可能大部分都拥有这么高的资质？
　　本乡临时收服可找不来十几只资质相同的超能力系精灵。
　　并且要不是猎人组织内乱分裂，他也占不到这么大的便宜。
　　他就是靠着这些天然鸟来传递消息，才能躲过敌方的追踪，潇洒到今天。
　　这样的情况下，他怎么可能虐待天然鸟们。
　　不过即便是这样，天然鸟们在他的手上日子也不好过，平时打骂是少不了的，就是不如笼子里的这些精灵严重就是，否则天然鸟们也不会这么轻易就投敌了。
　　看着眼前的这些失了魂的精灵，优迦叹了一口气，决定还是把它们都带出去再说吧。
　　这些精灵都是有自己的精灵球的，就是之前和天然鸟的精灵球放在一起的那些。
　　优迦返回石屋将那些精灵球都拿了下来，然后将这十七只精灵都收进了精灵球。

第三百五十章 入院
　　将那些精灵全都收进精灵球后，优迦又在地下室里检查了一遍，没了什么发现，这才准备离开。
　　毕竟这里可不是什么好地方，优迦一分钟都不想多待。
　　不过之前他倒是发现了不少热武器，还有捕猎网之类的东西，不过这些都落了不少灰，想来是很久没用了。
　　不过也是，本乡是一位实力强大的准天王级的训练家，想要捕捉精灵也用不上这些。
　　离开前，优迦收回了彩粉蝶，放出了猫头夜鹰，让猫头夜鹰将整个地下室都轰塌了，让这个充满罪恶的地方长埋地下。
　　包括那些还没有被处理的精灵尸体。
　　他出去前把那群线球也驱赶了出去，毕竟它们年纪都还小，只是听从本乡的命令行事，还没到那两只阿利多斯的地步。
　　等优迦出了地下室返回石屋的时候，发现那些原本躲在屋子角落里的小磁怪们都已经不知道跑到哪里去了。
　　出了石屋，优迦让猫头夜鹰给这间屋子来了几发空气斩，将石屋劈得粉碎，然后带着猫头夜鹰离开了那里。
　　走出湖边草地的时候，他看到了被哈克龙收拾的十几只大嘴雀依旧躺在地上，还没醒过来，就毁了它们的精灵球，还了它们自由。
　　它们的精灵球都是优迦在石屋里找到的，他留着也没什么用，更没打算收下这些大嘴雀，索性就把它们都放了。
　　苏醒过来的大嘴雀们看到优迦后，立马吓得赶紧飞上了高空，眼神惊恐的看着优迦。
　　优迦现在在它们眼里和魔王没什么区别。
　　看着大嘴雀们四散逃离，优迦摇了摇头，转身和猫头夜鹰离开，而胖可丁则是被猫头夜鹰驮在背上带走的。
　　优迦离开紫光森林非常的轻松，猫头夜鹰身上天王级精灵的威压，让野生的精灵丝毫不敢靠近。
　　出了紫光森林，他就走上了118号道路，沿着118号道路返回紫堇市。
　　因为飞行坐骑大沙漠蜻蜓和哈克龙一个重伤晕倒，一个也伤痕累累，优迦只好靠两条腿往回走。
　　他本就有伤在身，加上浑身都是血迹，所以当他从118号道路出来，进入紫堇市的时候简直狼狈的不成样子。
　　很多人都把他当做是在野外历练受了伤回来的训练家，都热心地问他要不要送他去精灵中心。
　　精灵中心肯定是要去的，但是肯定不是现在，他得先回庄园一趟。
　　一一拒绝了热心的路人，优迦赶紧往庄园赶去。
　　回到庄园的时候，天色已经不早了，美丽花已经在门口焦急的等着优迦。
　　看到优迦一身是血，浑身狼狈的回来，美丽花大惊失色，赶紧跑过去扶着优迦。
　　“谢谢你了，美丽花！”
　　优迦此时也真是累的不行，走了太远的路，两条腿都感觉要废了。
　　美丽花这一扶让他全身的力气都散了，差点就摔在了地上。
　　回到院子后，优迦火速洗了个澡，换了身衣服，然后对猫头夜鹰吩咐了一些事情。
　　他打算将18只天然鸟和17只精神不对的精灵立刻传送回呦呦饲育屋，把它们交给大奶罐们。
　　那17只精神异常的精灵情况非常不容乐观，必须马上得到治疗，毕竟以它们的情况不适合去精灵中心。
　　他也相信，大奶罐们能够处理好这些精灵的问题。
　　交代好一切后，优迦就给铃木园打了电话，让她去精灵中心接收精灵球，然后让猫头夜鹰将这些精灵球带回生态园安置。
　　幸好庄园里有传送装置，他也不用急着往精灵中心赶。
　　处理好那些精灵，优迦就准备带着胖可丁还有其他几只受伤的精灵去精灵中心，顺便也治治他自己的伤势。
　　不过此时，接到了美丽花消息的隆一急匆匆的赶了过来。
　　“清水少爷，您没事吧！”
　　此时优迦已经洗去了一身的尘土和血迹，全身干净整洁，就是脸色有些苍白。
　　看着疾步朝自己走来的龙系，优迦笑着摇了摇头，说道：“没事，你看我不是好好的吗？”
　　看着优迦苍白的脸色，隆一肯定的说道：“您受伤了！”
　　优迦见瞒不住，只好无奈地说道：“都是些小伤。”
　　隆一闻言赶紧拉着优迦就往外走，一边走，一遍说道：“走，咱们赶紧去精灵中心！”
　　优迦被他这一拉，立马扯动了胸口的伤势，疼的倒吸了一口气。
　　隆一见状焦急的说道：“您还说这是小伤！看这都疼成什么样子了。”
　　说完他就拨通了电话，把司机叫到了庄园门口，拖着优迦就去了精灵中心。
　　路上，坐在车里。
　　“那个叫本乡的人您处理的怎么样？”隆一对着优迦问道。
　　优迦笑着答道：“都处理好了！”
　　隆一皱着眉头说道：“那就好，下次可不能这么鲁莽了，看看这都伤成什么样子了。”
　　看着优迦额头直冒冷汗，隆一就知道优迦肯定伤的不轻。
　　优迦看了看坐在自己旁边依然昏迷不醒的胖可丁，面带笑容的说道：“是吃了点苦，不过都是值得的。”
　　不仅报了仇，还找回了胖可丁，优迦心里非常高兴，就是在想到布卢皇的时候心里难免还是觉得难受。
　　到了精灵中心后，优迦就和自己的精灵一起被推进了急诊室。
　　大概是今天一天太累了，优迦不知不觉就睡着了，等再次睁开眼睛的时候已经是第二天早上了。
　　他在自己躺着的房间里看了一圈，再看看自己身上穿的病号服，才知道自己这是躺在了精灵中心的病床上。
　　突然感觉嘴里有点渴，正准备起身倒杯水，优迦立马感到胸口被扯得生疼。
　　这时候，隆一正好推门进来了，看到优迦醒过来了，惊喜的说道：“我的小祖宗，你可终于醒过来了！”
　　将手里提着的早餐放在一旁的桌子上，隆一轻轻的扶着优迦坐起来。
　　看着优迦疼的龇牙咧嘴的样子，他忍不住抱怨道：“还说什么伤的不重，肋骨都断了两根，肺里还有好几处淤血，这要是再重点，您还不得没命啊！”
　　优迦颇为尴尬的笑着说道：“这昨天不是没怎么注意呢吗！”

第三百五十一章 离开
　　大概是昨天精神崩的太紧，他确实没感觉自己伤的有多重，但今天一放松下来，就感觉到全身都痛。
　　不过想想也是，毕竟是准天王级精灵使用的大爆炸，胖可丁的实力又太差，受伤重才是正常的。
　　“对了，我的精灵们怎么样？”
　　优迦突然想到自己的精灵们受伤也不轻，赶紧对着隆一问道。
　　将盛着白粥的保温盒打开，将它和勺子一起递给优迦，隆一说道：“您就安心养伤吧，您的精灵们都没有事，好着呢！有乔伊小姐在怕什么！”
　　优迦闻言这才将悬着的心放下来，接过隆一递过来的保温盒，安心的吃了起来。
　　昨天一天他都几乎没怎么吃东西，这会儿正饿得厉害，哪怕是白粥，优迦也吃的津津有味。
　　看着优迦吃的开心，隆一欣慰的说道：“您就在这安心的养伤，什么都不要操心，精灵们我都会替您照顾好的。”
　　擦了擦嘴角，优迦感激的说道：“真是谢谢你了，隆一！”
　　隆一闻言噗嗤一笑，说道：“跟我您还客气什么！”
　　隆一陪着优迦聊了会天，就起身准备离开。
　　“您安心在这待着，我中午的时候再来看您。”
　　优迦点了点头。
　　隆一走后，优迦透过窗户，看着窗外的天空叹了一口气。
　　“看来有一段时间不能动弹了！”
　　隆一回到庄园后就径直去了国夫先生的院子。
　　看着恭敬的站在下方的隆一，国夫先生问道：“那孩子怎么样了？”
　　隆一轻轻的弯了弯腰，说道：“伤的有些重，不过不碍事，养些日子就好了。”
　　国夫先生点了点头，喝了一口茶，说道：“那就好！等他伤好了，他也差不多要离开了，这些天和他相处，你觉得他怎么样？”
　　隆一想了一下说道：“是个好孩子，就是性子有点独，不愿求人。”
　　轻轻的放下手里的茶杯，国夫先生说道：“不求人也不能算是坏事！”
　　隆一弯腰说道：“您说的是。”
　　国夫先生轻轻的挥了挥手，说道：“下去吧。”
　　隆一微微的点了点头，慢慢的退了出去。
　　而另一边，紫堇市郊外的一栋豪华别墅里。
　　书房里，杰诺斯手里拿着朱萘送过来的关于清水优迦的调查结果。
　　看完优迦的资料，杰诺斯将它们随手丢在桌子上，笑着说道：“是个有意思的人，不过他是怎么和国夫先生扯上关系的呢？”
　　关于这一点，杰诺斯怎么都想不明白。
　　一个是名不见经传的小小饲育屋老板；一个是跺跺脚，芳缘就要抖三抖的大人物，两个人怎么看都应该是毫无瓜葛才对啊。
　　就在杰诺斯低头思考的时候，书房的门咿呀一声被推开了，一个小脑袋钻了进来。
　　“哥哥，打扰到你了吗？”
　　看到来人，杰诺斯立刻喜笑颜开，招了招手，说道：“怎么会呢！快进来，丽儿！”
　　如果优迦此时在这里，一定会发现，这个女孩子就是自己在紫光森林里遇到的那位艾丽儿。
　　艾丽儿跑进书房，扑到杰诺斯的怀里，撒着娇说道：“哥哥，你到底帮不帮我找那个救我的大哥哥啊！”
　　杰诺斯一把把艾丽儿抱起来，放到书桌后面的椅子上坐下来，无奈的说道：“我又不知道哪位大哥哥长什么样子，叫什么名字，怎么找啊！”
　　说实话，杰诺斯一点也不想找到这个人，妹妹从昨天回到家里后就一直念叨这个人，他都快酸成了柠檬精。
　　丽儿！我才是你哥哥，难道你不爱哥哥了吗？
　　那个什么大哥哥，小哥哥的都忘了吧！有哥哥难道还不够吗？
　　不过杰诺斯是绝对不会承认自己是个妹控的。
　　开玩笑，我杰诺斯怎么可能会是个妹控！只能怪爸爸妈妈把我们家丽儿生的太可爱了。
　　杰诺斯装着很尽心的样子，弯下腰来，严肃的对着艾丽儿说道：“丽儿，你放心，尽管什么线索都没有，我一定会帮你找到那位大哥哥的。”
　　鬼才会帮你找呢！过段时间你自然就忘了！杰诺斯心想。
　　不过就在杰诺斯弯腰的瞬间，眼尖的艾丽儿一下子就注意到了桌子上的资料。
　　她眼睛一亮，立马从椅子上跳下来，一把抓住一张附有优迦照片的材料，高兴的对杰诺斯说道：“哥哥，找到了！”
　　杰诺斯被艾丽儿的一番动作弄得一头雾水，不解的问道：“找到了？找到什么了？”
　　艾丽儿晃了晃手里的白了，然后指着优迦的照片，一脸欣喜的说道：“就是那个救了我的大哥哥呀？”
　　听完艾丽儿的话，杰诺斯目瞪口呆的指着优迦的照片，说道：“你是说这个人就是昨天救了你的人？”
　　“是呀，是呀！哥哥你认识他吗？”
　　“呵呵……呵呵……不……不认识……”
　　杰诺斯尴尬的说道。
　　此时他恨不得抽自己两个大嘴巴子。
　　你说你没事调查这个人干什么！他和国夫先生有没有关系和你又有什么关系呢？
　　这下子搬起石头砸自己的脚了吧！
　　听到杰诺斯说不认识，艾丽儿毫不在意的说道：“没关系，不认识你可以去查啊！这不是有照片吗？”
　　杰诺斯暗自流泪的接过了艾丽儿递过来的照片，心想：我早就查过了，不过我就是不告诉你！
　　优迦在精灵中心一躺就是一个多星期，躺的他都快生锈了。
　　这还是精灵世界人的体质比较好，恢复力也比较快，否则这么重的伤势，优迦得躺一个月。
　　从精灵中心出院，优迦就决定离开紫堇市了，毕竟耽搁的时间已经够长了，蒙德所长那里还等着他。
　　他一出院就给家里打了电话。
　　他受伤的事情并没有告诉家里人，省的姑姑担心，失联了一个星期，要是再没消息，优迦都要怀疑姑姑就要杀到紫堇市来了。
　　果不其然，接到优迦的电话，姑姑气的脸都红了，直接质问优迦怎么回事，好在优迦最后支支吾吾的搪塞了过去。
　　离开前，优迦去找隆一告别，顺便归还那把金钥匙，不过隆一却告诉他，金钥匙就送给他了，让他以后来紫堇市，可以随时随地来庄园。
　　不过优迦还是没见到国夫先生，隆一告诉他，不用去道别。
　　除了刚进庄园的时候，优迦就再没见过国夫先生，临走也一样。

第三百五十二章 做客
　　优迦离开紫堇市没有乘坐交通工具，而是直接乘坐大沙漠蜻蜓离开的。
　　他的几只精灵在乔伊小姐精湛的医术下，早就先他一步回复了健康，大沙漠蜻蜓驮着优迦也不会有任何问题。
　　因为在紫堇市耽误了不少的时间，优迦一路一点都没敢再耽搁，马不停蹄的飞往了釜炎镇。
　　为了能够尽快赶到釜炎镇，他甚至骑着大沙漠蜻蜓穿过了一小片沙漠区域，终于在晚上的时候到了釜炎镇精灵中心。
　　其实优迦要是从绿荫镇直接通过卡绿隧道抄近路去釜炎镇，不用半天就能到，相反，经过紫堇市的这条官方大路反而要远的多。
　　要不是为了调查父母遇害的事情，优迦绝对不会绕这么远的路的。
　　因为到釜炎镇的时候已经是晚上，优迦就没急着去蒙德所长那里，安心的在精灵中心住了一晚。
　　第二天优迦是被胖可丁的“连环巴掌”给拍醒的，这让优迦久违的想起了以前原身和胖可丁相处的日子。
　　以前胖可丁就经常这样叫他起床。
　　穿越到这里这么久了，脑子里有着原身大量的记忆，优迦有时候真的有些分不清自己和原身到底哪个才是真正的优迦，对原身的带入感也越来越强烈。
　　“早上好啊，胖可丁！”
　　优迦搜了揉惺忪的睡眼，对着胖可丁笑着说道。
　　“噗叮，噗叮。”
　　胖可丁将优迦的衣服放到他的跟前，催促他赶紧起床。
　　其实优迦心里明白，失去了自己最亲爱的主人，又痛失爱侣，即使是重新回到了正常的生活，胖可丁的内心也是茫然和慌乱的，所以才会这么急着找些事情来做。
　　不过优迦并没有点破这件事，而是试着让胖可丁按照自己的节奏，慢慢的走出阴影。
　　优迦有时候是真在庆幸，胖可丁逃了出来，不然它一定会变得和沙奈朵它们一样，被折磨的如同行尸走肉。
　　只是这个逃跑的代价实在是太大了，让布卢皇付出了自己的生命，让人有些承受不起。
　　优迦抓了一把自己凌乱的头发，从床上坐起来，对着胖可丁说道：“待会儿我们去拜访一下我的朋友，也介绍给你认识认识。”
　　优迦决定在去培育所之前，先去釜炎道馆看看亚莎。
　　两人好歹也是朋友，既然已经来了釜炎镇，不去看看实在说不过去。
　　再说，穆拉老先生也帮了自己不少忙。
　　听了优迦的话，胖可丁高兴的点着头。
　　自从和小主人重逢后，它发现小主人和从前大不一样了，不仅实力强大，还交到了朋友。
　　优迦这个家里蹲以前可是一个朋友都没有的。
　　起床后，优迦吃完早餐就带着胖可丁来到了釜炎道馆的门口。
　　釜炎道馆是老牌道馆，所以道馆的建筑都是那种复古建筑，看上去很有年代感。
　　上前敲门之后，没一会儿，就看见一个年轻的男子打开了道馆的大门。
　　“请问是来挑战道馆的吗？”年轻男子透过门缝，对着站在外面的优迦问道。
　　“不是，我叫清水优迦，是亚莎的朋友，想要见见她，麻烦去通报一下。”
　　优迦礼貌的说道。
　　年轻人轻轻的点了点头，重新关上了大门，跑了进去。
　　等大门再次打开的时候，出来的已经是亚莎了，她看到优迦后，高兴的说道：“你怎么来了，也不提前给我打个招呼，快进来。”
　　说着亚莎就招呼着优迦和胖可丁往道馆里走。
　　优迦一边往里走，一边说道：“来釜炎镇有点事，就顺便来看看你，有点突然，没想起来给你通知。”
　　亚莎不用猜就知道优迦肯定不是特意来看自己的，所以并不意外，反而笑着说道：“你是第一次来我们家的道馆吧，中午留下来吃饭吧，我好好招待招待你。”
　　优迦笑着说道：“好呀，我正愁中午没地方吃饭呢。”
　　“那就这么说定了。”
　　两人走在院子的小道上，迎面走来一位中年人，看到他们后惊讶的对着亚莎问道：“家里来客人啦！”
　　亚莎高兴的说道：“是啊，是啊，这是我的朋友清水优迦。
　　优迦这是我爸爸！”
　　迎面走来的当然是亚莎的父亲，釜炎道馆的前任道馆训练家，安敬先生。
　　不过安敬先生本身作为训练家的实力有点不尽如人意，所以在父亲穆拉退任天王后，就把道馆训练家的位子还给了父亲。
　　不过穆拉老先生不在的时候，还是由安敬先生代理道馆馆主。
　　“你好叔叔，冒昧打扰了。”优迦行了一个礼，不好意思地说道。
　　“原来你就是优迦啊，我早就听我父亲提起过你，今天终于见到了，真是英雄出少年啊。”
　　安敬看到优迦后非常惊讶。
　　优迦也没想到穆拉老先生还在家里提起过自己，一时间也不知道该怎么回答。
　　亚莎这时候突然对着安敬问道：“对了，爸爸，你这么急匆匆的要去哪里？”
　　被亚莎这么一问，安敬一拍脑袋，说道：“哎呦，瞧我这记性，你妈妈找我有事呢，不跟你们说了，亚莎好好招呼客人。”
　　亚莎笑着说道：“我知道了，你自己忙去吧。”
　　安敬又转头对着优迦说道：“把这里当自己家啊，不用客气，我还有事先走一步了。”
　　优迦点了点头，说道：“您忙您的去吧。”
　　看着自己父亲风风火火的样子，亚莎无奈的摇了摇头，对着优迦说道：“我们进去聊吧。”
　　优迦闻言点了点头。
　　进屋后，亚莎招呼优迦坐下，然后给优迦和胖可丁分别倒了一杯热茶。
　　即便是靠近烟突山这样的火山，冬季里地处内陆的釜炎镇和绿荫镇一样，气温要比芳缘的其他地方要低一些。
　　喝了一口热茶，感觉到心底热乎了不少，优迦问道：“穆拉老先生从光明岛回来了吗？”
　　给自己也到了一杯茶后，亚莎坐在优迦对面笑着说道：“早就回来了，不过又出去了，真不明白，爷爷都从天王的位子上退下来了，联盟怎么还老是给他安排那么多工作。”
　　穆拉先生年纪眼看着越来越大，作为孙女的亚莎当然不想看到他还到处奔波。
　　优迦说道：“穆拉老先生毕竟才刚刚退位，新上任的花月天王还很年轻，总是有很多事情要交接的嘛，以后慢慢就好了。”
　　亚莎叹了一口气，点了点头说道：“但愿是这样吧。”

第三百五十三章 钟情
　　两个人坐在一起聊了很久，优迦还把北斗辞职和在呦呦饲育屋工作的事情告诉了亚莎，让亚莎非常的惊讶。
　　时间不知不觉就到了中午，在亚莎爸爸妈妈的热情招待下，优迦受到了极大的款待。
　　午饭后没多久，优迦就告辞离开了釜炎道馆，去了培育所见了蒙德所长。
　　蒙德所长对于优迦这次迟到了这么久的事情感到非常的惊讶，不过也没多问，热心的带着优迦挑选了精灵蛋。
　　这次的精灵蛋总共有24颗，都是绿色资质，并没有更高的资质了。
　　挑选完，优迦就带着精灵蛋直接告别了蒙德所长，然后乘着大沙漠蜻蜓返回了绿荫镇。
　　因为抄了近道，优迦当天就赶回了绿荫镇，不过到家门口的时候，天色已经完全黑了。
　　因为铃木园已经下班，开门后，整栋屋子也黑漆漆的，感觉有点刺激，只有风律房间的灯还亮着。
　　优迦上了二楼，路过风律的房间时，看到他还在对着电脑，就敲了敲门，想要提醒他早点睡觉。
　　不过没想到的是，风律被优迦的敲门声吓了一大跳，差点就抱着头钻进了桌子底下。
　　看到他吓成这个样子，优迦一把推开他的房门，无语的说道：“我就这么吓人吗？”
　　看到门外进来的是优迦，风律这才松了一口气，聪地上爬起来，说道：“老……老板……你怎么回来了。？”
　　优迦被他的话给逗笑了，说道：“怎么？我还不能回自己家了。”
　　风律知道自己说错话了，赶紧解释道：“我……我的意思是……天这么晚了。”
　　优迦摇了摇头，无奈的说道：“你这不会说话的习惯也不知道什么时候能改改，平时下去多和园姐她们聊聊天不是挺好的吗？”
　　风律听了优迦的话也不吱声，就低着头默默的听着。
　　优迦见他一副“话我听了，但是就是不改”的态度，也没办法，无奈的摇了摇头。
　　“你早点睡吧，时间也不早了。”
　　优迦说完就回了自己的房间。
　　优迦第二天一早就去了生态园，那些从本乡那里得到的精灵被送回呦呦饲育屋已经有一个多星期了，他还没去看过它们的情况。
　　不过他还没进去就看到直冲熊走到了自己的身边，并且后面还跟了一条尾巴，大狼犬。
　　这是个什么组合？优迦有点没看懂。
　　“你们两个什么情况？”
　　优迦不解的对着直冲熊问道。
　　直冲熊神色无奈，直起了身体，摊了摊两只前爪，做了一个“我也无可奈何”动作。
　　优迦再把目光转向大狼犬，发现它正一脸娇羞的看着直冲熊，一个眼神都没给优迦。
　　看到这情形优迦还有什么不明白的呢！
　　大狼犬看上直冲熊了呗。
　　其实大狼犬刚被传送回呦呦饲育屋的时候是非常不愿意呆在这里的。
　　开玩笑，想我堂堂一族之长，威风八面的，干嘛要留在这里！
　　况且收服自己的还是那个把我打的那么惨的蠢男人，一点也不知道怜香惜玉！
　　不过有这些想法都在它遇到直冲熊之前。
　　那天它正百无聊赖的趴在主园的地上在发呆，就看到了一个英武的身姿从自己的面前闪过，那是一只英俊的直冲熊。
　　看着那流线一样的体形，那一刻，它感受到了心跳加速的感觉。
　　⊂(˃̶͈̀ε˂̶͈́⊂)好棒的雄性！
　　就这样，大狼犬对直冲熊一见钟情了。
　　爱情来的就是这么突然。
　　至于直冲熊旁边和它一起的甲贺忍蛙被无情的忽略了。
　　二话不说，大狼犬就跟上了直冲熊。
　　直冲熊和甲贺忍蛙那天约了火暴兽还有圈圈熊一起训练，正要去沙漠副园赴约，完全没注意自己的身后跟了条尾巴。
　　直冲熊和甲贺忍蛙一起到了沙漠副园后，圈圈熊和火暴兽已经在那里等着它们了。
　　四只精灵里，圈圈熊和甲贺忍蛙的实力较强，火暴兽和直冲熊的实力较弱，所以它们分成了两组，甲贺忍蛙和好友直冲熊一组，圈圈熊和火暴兽一组。
　　甲贺忍蛙和直冲熊毕竟认识时间比较久了，加上平时训练在一起，又住在一起，所以默契度更高，轻松的就击败了圈圈熊和火暴兽。
　　看到场上威武霸气的直冲熊，躲在一边的大狼犬被深深地迷住了。
　　mua!(*╯3╰)好MAN的雄性。
　　还走什么走，为了男神，我要永远留在这里！
　　这一刻，大狼犬放弃了离开呦呦饲育屋的想法，并觉醒了花痴属性。
　　无法按捺住心中的爱慕之前，大狼犬直接就窜出去表白了。
　　“男神，我宣你！”
　　直冲熊第一次见大狼犬，直接被它的“爱的宣言”给惊呆了。
　　(꒪Д꒪)ノ好直接一雌性啊！
　　从那之后，大狼犬就天天跟在了直冲熊的身后，还和它一起搬到了岛心湖的林子里了。
　　直冲熊对大狼犬倒是不讨厌啦。
　　它自己也想要个恋爱对象，每次看到九尾和黑鲁加远远就散发出的恋爱气息，狗粮它都不知道吃了多少了。
　　并且自己的老友大王燕前几天也正式宣布了自己告别单身。
　　没错，优迦不在的这段时间里，经过这么久的努力，大王燕终于追到了自己的女神——乌鸦头头。
　　说不羡慕那是假的，但是恋爱也的有个对象啊！
　　嗯，这只大狼犬不错，身姿妖娆，面容姣好，重要的是大胆啊。
　　当然，其他精灵都是看不出大狼犬的妖娆和姣好体现在哪里的，只有直冲熊能看的出来。
　　但是就算是我们看对眼了，也不能私定终身，“父母之命”是不能少的所以还得等老板回来。
　　这是直冲熊的想法。
　　于是就出现了优迦眼前的一幕。
　　优迦看着直冲熊一脸“是它非要缠着我的，我也没办法”的表情，还有什么不明白的呢？
　　“呵呵……这是你们两个自己的事情，你们自己商量解决吧。”
　　我还能怎样？总不能棒打鸳鸯吧！优迦心想。
　　听了优迦的话，直冲熊的眼神里露出了一丝欣喜，但是依旧装作十分高冷的样子。
　　嗯，不能破坏我男神的形象。
　　不过下一秒它就破功了，因为大狼犬兴奋的亲了它一口，完了还给了优迦一个“算你识相”的眼神。
　　直冲熊被大狼犬的一吻弄得羞红了脸，赶紧跑开了。
　　得，恋爱中的直冲熊还自带傲娇属性。

第三百五十四章 伤痕
　　解决了直冲熊的恋爱问题，优迦直接进了生态园。
　　一进去优迦就注意到了十八只天然鸟都被安排住在了主园的气候树上了，看上去过得非常不错。
　　这里没有本乡的虐待，每天都是好吃好喝的待着，也不用出去奔波劳累，天然鸟们非常喜欢这里。
　　唯一不好的地方就是每天都要参加训练。
　　不过这里的其他精灵都要训练，它们也就不好偷懒了。
　　以前在本乡手里的时候，它们是很少参加训练的，因为它们的作用就是打探消息和监视别人，实力太强反而引人注意。
　　看到优迦进来后，十八只天然鸟同时从树冠里飞了出来，落在了优迦得跟前。
　　“这些天过得怎么样？”
　　优迦笑着对天然鸟们问道。
　　天然鸟们叽叽喳喳的，都在高兴的描述它们这些天的情况，虽然优迦听不懂它们在说什么，但是也能猜到它们过得不错。
　　这时，天然鸟首领拉了拉优迦，然后指了指一个方向。
　　优迦顺着它指的方向看去，就看到了玛沙那们正将沙奈朵、奇鲁莉安、拉鲁拉斯、两只魔墙人偶围在中间，试图和它们交流。
　　不过只有两只魔墙人偶微微的回应了玛沙那们，沙奈朵它们三个就好像人偶一样，双眼无神，一动不动。
　　优迦试图走过去看看它们的情况，却发现魔墙人偶们对他靠近的反应十分强烈。
　　看到玛沙那们对着自己摇头，优迦只好放弃接近的想法。
　　好在经过这些天大奶罐们的精心调养，魔墙人偶它们看上去已经不再是瘦骨嶙峋的模样，拉鲁拉斯的病看上去也没什么问题了。
　　看来它们心理上的问题要靠时间去治愈了，优迦心想。
　　大奶罐们的安排十分合理，把把这几只超能力系的精灵放在玛沙那它们那里，让它们能够用精神力沟通，好让它们早日敞开心扉。
　　“你们平日里也帮帮玛沙那它们，好让沙奈朵它们早日恢复。”优迦对着自己身边的十八只天然鸟说道。
　　天然鸟们不约而同的点了点头。
　　接着优迦就让其中一只天然鸟带着他去看看其他被带回来的精灵的情况。
　　剩下的茸茸羊、黑暗鸦、青绵鸟、变隐龙都被安置在了草原副园，交给了不同的精灵在照顾。
　　三只黑暗鸦被交给了乌鸦头头和大王燕，优迦过去的时候，乌鸦头头正在耐心的和黑暗鸦们沟通着，即便黑暗鸦们没有给出任何回应。
　　别看乌鸦头头平时寡言少语，性格冷漠，但是优迦知道其实它非常的温柔。
　　不然一般的精灵也忍受不了大王燕那种粘人的性格。
　　三只青绵鸟被交给了园里的其他青绵鸟在照顾，同种族的它们应该更容易沟通。
　　四只茸茸羊和一对变隐龙都是走兽一族在照顾。
　　园里的走兽一族是除了大王燕统领的飞行系精灵外，最喜欢扎堆的族群。
　　九尾和黑鲁加带着戴鲁比、六尾、小火马、烈焰马、火球鼠还有伊布一族，平时都是扎堆生活在一起的。
　　茸茸羊和变隐龙加入后，这个团队就变得更加的大了，其他精灵也都在积极的开导它们，期盼它们能够早日恢复神智。
　　优迦见这些精灵都不再像之前那样瘦骨嶙峋、遍体鳞伤的，感到非常的欣慰。
　　自从差不多娃娃不在后，在大奶罐首领的带领下，大奶罐们做事越来越让人安心了，优迦对它们这次的安排也非常满意。
　　最后没见到的也就铁甲贝了，优迦也没急着去看它的情况，就目前其他精灵的情况来看，想来铁甲贝过得也不会差。
　　况且他已经知道铁甲贝已经安然的在浅海滩涂里安家落户了，和钢炮臂虾一族，还有摇篮百合做了邻居。
　　接下来他准备去看看天蝎王们的情况，按理说，它们这时候也应该怀孕了才是。
　　倒是一早就跟在优迦身后的胖可丁早就被眼前的场景惊呆了。
　　我不在家的这段时间里到底发生了什么？
　　家里怎么多出了这么多的精灵，还有我现在站的是什么地方？
　　谁能来告诉我？？？
　　看着胖可丁一直在发愣，优迦低头问道：“怎么了，胖可丁？”
　　胖可丁指了指正在不远处嬉嬉闹闹的精灵们一脸不解。
　　优迦笑着说道：“这些精灵都是你不在的时候我收服的，这个生态园也是那时候建造的。”
　　胖可丁用一脸“我没读过书，你可别骗我”的表情看着优迦。
　　优迦笑道：“用了一些不为人知的小秘密，你只要知道，这里以后就是你的家就行了。”
　　“噗叮，噗叮！”
　　胖可丁闻言高兴的点了点头。
　　是啊，这里永远是我的家。
　　优迦继续说道：“园里这么多的精灵，以后要拜托你帮忙照顾喽。”
　　“噗叮！”
　　胖可丁开心的拍了拍胸脯，表示包在它身上。
　　优迦妈妈的胖可丁和爸爸的布卢皇资质都不高，和优迦的花蓓蓓刚开始的时候一样，都是黄色资质。
　　加上它们平时也很少训练，所以过了这么多年，胖可丁的等级依然不高，实力也不强。
　　胖可丁
　　属性：一般、妖精
　　特性：迷人之躯
　　性别：雌
　　资质：黄
　　等级：33
　　技能：嬉闹、唱歌、定身法、连环巴掌。
　　优迦也没指望胖可丁能够帮自己多大的忙，只希望它能早日走出阴影。
　　别看胖可丁现在笑眯眯的样子，在优迦面前也表现得若无其事，但优迦知道它的心里一直过不去那个坎。
　　昨天晚上，半夜的时候，优迦听到了胖可丁在偷偷的哭泣，声音特别小，特别压抑，生怕把还在睡觉得优迦吵醒。
　　不得不说，本乡这个人在沙奈朵它们、胖可丁、甚至是优迦的心里留下了不可磨灭的伤痕。
　　当时优迦很想出声告诉胖可丁，想要哭就大声哭出来吧，但是话到嘴边又说不出来。
　　只希望以后它能在忙碌中渐渐的走出这件事的阴影。
　　去了沙漠副园天蝎们的领地，仔细的检查了首领天蝎王的三个妃子的情况，发现它们没有一个怀孕，优迦有些失望。

第三百五十五章 同学
　　优迦在生态园里的时候，呦呦饲育屋的前店走进了一位看上去十七八岁的少年。
　　“欢迎光临！”铃木园说道。
　　“你好！”
　　少年扭头在店里看了一圈，对着铃木园轻轻的点了点头。
　　“有什么可以帮助您的吗？”铃木园问道。
　　少年轻声问道：“清水在吗？”
　　“您找我们老板？”
　　铃木园有些惊讶，老板的熟人？
　　“不，不，不，我就是随便问问，随便问问。”
　　少年赶忙摆了摆手，连说不是。
　　铃木园点了点头，心想，这孩子真奇怪。
　　“您请自便，有事就叫我。”铃木园弯腰说道。
　　少年点了点头，走向了能量方块销售区，仔细的挑选起了能量方块。
　　此时，优迦在生态园里久违的陪着精灵们做了训练，出来后一身臭汗，在楼上洗完澡后就下来了。
　　整了整刚换好的衣服，优迦对着收银台后面的铃木园说道：“早上好啊，园姐！”
　　随即又注意到了铃木园旁边正抱着草莓的点点。
　　“呀，点点也来啦，好久没见到你了！”
　　说着优迦就揉了揉点点的脑袋。
　　“小优哥哥好。”点点乖巧的和优迦打着招呼。
　　“好，好，点点真乖。”
　　说完优迦又对铃木园说道：“自从点点开始上学了，已经好一段时间没来了吧！”
　　铃木园笑着说道：“没办法，刚刚开始去学校，他有点不适应，现在好多了。”
　　优迦点了点头，回头突然发现有个男孩子正在看着自己，并且他还觉得这个人有点眼熟。
　　“瑛佑？”
　　过了好半天他才从脑子里搜出了这个名字，试探着叫道。
　　“清水，好久不见。”
　　男孩子也笑着对优迦说道。
　　“真的是你啊！”
　　优迦一边走过去，一边惊讶的说道。
　　“过来坐吧。”
　　说着优迦就拉着瑛佑来到了店中央的桌子旁边，示意他坐了下来。
　　“真的是好久不见了。”
　　优迦感叹道。
　　瑛佑是优迦中等学校的同学，说起来两个人其实没说过多少话，所以今天优迦看到他才会这么惊讶。
　　再加上他们有段时间没见了，优迦对他也没什么大印象了。
　　优迦以前是个不爱说话的人，跟班上其他人的关系都说不上好，朋友更是一个没有，毕业后也没怎么联系。
　　“你现在变化可真大啊！”
　　瑛佑感叹的说道。
　　优迦笑着说道：“没办法，现实逼得我不得不去改变。”
　　听到这话，瑛佑想起了优迦父母的事情，连忙说道：“对不起，我说错话了！”
　　优迦随即一愣，然后意识到他是什么意思，然后笑着说道：“没什么，没什么，事情都过去这么久了，没什么不能提的。”
　　“哦，对了，你来我这里是？”优迦不解的问道。
　　他记得瑛佑不是训练家啊，来这里干什么？
　　他们当初上的都是普通的学校，优迦中等学校毕业后就没在继续上学，按理说，瑛佑这时候应该是在高等学校进修才是。
　　这时候铃木园端着两杯茶来，放在了优迦和瑛佑的前面。
　　“谢谢园姐。”优迦说道。
　　“谢谢。”瑛佑对着铃木园点头说道。
　　“不客气，你们继续聊。”说着铃木园就转身走开了。
　　“我过来就是想买点能量方块。”瑛佑笑着说道。
　　“买能量方块？我记得你不是……”优迦奇怪的问道。
　　瑛佑笑着说道：“我和你一样，中等学校毕业后也没继续上学了，而是去当了训练家，前段时间一直在外旅行，最近才回来。”
　　“原来是这样啊！”优迦恍然大悟。
　　不过像他这样半路出家当训练家的真不多，也难怪优迦没想到，毕竟不是谁都和优迦一样，条件得天独厚。
　　半路出家面临的最大问题就是远落后于同龄人，所以很少有人这么做。
　　“我可是听说了，你现在可了不得了。”瑛佑调侃道。
　　他刚刚进门的时候就看到了趴在屋顶上的那只沙漠蜻蜓，真的是把他吓了一跳。
　　仅凭感觉他就知道，自己手上的任何一只精灵都不是这只沙漠蜻蜓的对手。
　　他虽然也是绿荫镇的人，但是因为前段时间一直在外旅行，所以一直都不知道优迦的事情。
　　直到他回到家里，听了父母对优迦的描述和夸赞，这才知道自己曾经的同学已经变成了绿荫镇的名人。
　　起初他是不相信父母的话的，因为他们同窗过的时间也不短了，虽然说过的话不多，但是他太清楚优迦的性格了。
　　他那样一个半天都放不出一个响屁的人，怎么可能变成自己爸爸妈妈口中的那样的人。
　　不过他很快就发现，不止他的父母这么说，街坊邻居，左邻右舍，大家都这么说，甚至他出门都能听到街上的人在说优迦的事情。
　　他这才不得不相信这件事。
　　正好他精灵的能量方块吃完了，就怀着好奇心过来看看了。
　　优迦谦虚的说道：“哪有什么不得了的，都是大家抬举的。”
　　优迦的话瑛佑是半点不信，一个人两个人是抬举，大家都这么说了，那还能是抬举？再说了，他都看见了外面那只沙漠蜻蜓了。
　　“对了，你的能量方块挑好了吗？要不要我帮你介绍介绍？”优迦突然问道。
　　瑛佑高兴的说道：“好啊，那就麻烦你了。”
　　优迦起身问道：“你是要给什么精灵吃的？”
　　瑛佑答道：“是给宝石海星。”
　　“水系和超能力系的精灵啊！那我们这里有两种能量方块适合你。”
　　说着优迦就带着瑛佑来到了柜台的前面，然后指着里面蓝色的能量方块说道：“这是适合水系精灵食用的绵延。”
　　接着又来到了淡紫色的能量方块前指着介绍道：“这是适合超能力系精灵食用的幻想。
　　两种能量方块都适合宝石海星。
　　不过宝石海星的主属性是水系，副属性才是超能力系。
　　如果你只打算买一种，我建议你买绵延；如果两种都打算买，那就多买点绵延，然后少量搭配一点幻想。”
　　听了优迦的介绍，瑛佑看了看前面的标价，发现两种能量方块的价格都一样，就说道：“那就选第二种方案吧。”
　　“聪明！”优迦笑着说道。
　　随即他让铃木园帮瑛佑的能量方块包好，把他送出了门。
　　他也没有因为两人是同学关系就给瑛佑打折，毕竟两人的关系并没有好到那个地步。

第三百五十六章 欺凌
　　就在优迦送走瑛佑的同时，在绿荫镇的西北方，最靠近橙华森林的地方，一位带着黑夜魔灵的少女走出了森林，看着绿荫镇的方向露出了诡异的笑容。
　　优迦送了瑛佑出门，就顺便去了一趟新店看看情况。
　　不过他刚一进门，就看到濑名新一脸兴奋的跑了过来。
　　“老板，你来啦。”
　　优迦笑着问道：“发生了什么好事让你这么高兴。”
　　“嘿嘿……给你看看我的精灵。”
　　说着濑名新就拿出精灵球将自己的精灵放了出来。
　　看着眼前快速振动着双翅，飞行在空中的超音波幼虫，优迦惊讶的说道：“进化啦！看来你这段时间非常努力嘛。”
　　虽说优迦把大颚蚁交给濑名新的时候等级就比较高了，但是大颚蚁进化对等级的要求本来就比较苛刻一点，所以濑名新的大颚蚁能够这么快进化，优迦还是挺惊讶的。
　　濑名新笑呵呵的说道：“哪里，都是老师教的好。”
　　这时候，北斗也从外面走了进来，笑着说道：“我就是教的再好，你自己不努力也没用啊。”
　　不得不说，和濑名新那个没有训练家天赋的父亲相比，濑名新在这方面还是很有悟性的，加上自己平时足够努力，进步快一点也正常。
　　优迦毫不吝啬的夸奖道：“非常好，继续保持，等你的超音波幼虫进化成沙漠蜻蜓，我就再奖励你一只精灵。”
　　“真的啊？”濑名新惊喜的问道。
　　他知道老板奖励给自己的精灵一定都是非常优秀的，和外面那些普通精灵都是不一样的，就比如自己的这只超音波幼虫。
　　要不是超音波幼虫本身也天赋出众，他也不可能在段时间内取得如此大的进步。
　　“当然是真的了，我骗你又没好处。”优迦笑着说道。
　　毕竟是自己招募到的第一个训练家，优迦并不吝啬对他的培养，况且自己也不缺精灵，只要他够努力。
　　“我一定会加倍努力的，不辜负老板的期望！”濑名新坚定的说道。
　　优迦是给他希望，让他勇敢的走出人生第一步的人，他必须努力做一个有价值的人。
　　优迦点了点头，嘱咐道：“好，不过要记住，不管取得怎样的进步，都要始终保持一颗谦逊的心，切忌骄傲自大。”
　　“我知道了！”
　　接着优迦又看向北斗，问道：“你呢？你这边情况怎么样了？”
　　北斗知道优迦说的是让他在绿荫镇附近找找有没有一些好的训练家苗子的事情，开口说道：“注意到几个，不过还得再看看情况。”
　　优迦点了点头，这件事情并不着急，慢慢来就是。
　　接着优迦又在店里转转之后，看店里一切顺利后，就决定去姑姑家看看。
　　上次因为受伤，莫名失联了一个星期，姑姑勒令他回来后必须过去认错。
　　今天是周末，姑姑和姑父都是在家的，优迦还是决定“鼓起勇气”去看看。
　　“哈哈哈！哈哈哈！快……快拦住它！”
　　“kino……kinogo……”
　　他路过一个巷子的时候，突然听见里面传来了一阵阵嚣张的笑声，和一个惊慌失措的叫声。
　　优迦没忍住，把头伸进去看了看，就看到四个杀马特青年正把一只蘑蘑菇围在中间，不停地用打火机点着一根根木棍扔向蘑蘑菇。
　　木棍上燃烧的火焰吓得蘑蘑菇四处逃窜，但是有被四个杀马特青年挡住了去路，身体上被烫出了一道道伤痕。
　　“你们几个在干什么？”
　　优迦没忍住，高声呵斥道。
　　四个杀马特青年听到优迦的声音后，不约而同的把目光都转向了优迦。
　　“小子，你想多管闲事？”
　　其中一个穿着红色夹克的青年神色神色不善的说道。
　　优迦虽然现在是绿荫镇的名人，但也不是所有人都认识他的，就比如眼前的四个小混混。
　　优迦没理会红色夹克，直接走了过去，把身上多处被烫伤的蘑蘑菇抱了起来，尽量避免了触碰它的伤口，轻声问道：“你怎么样了？”
　　蘑蘑菇本来看到优迦过来的时候是非常的害怕的，不过当优迦抱起它的瞬间，它内心的恐惧就一下子被驱散了。
　　这是优迦无意识中使用了草系神兽的力量，安抚了蘑蘑菇的情绪。
　　“臭小子，我说话你难道没听见吗？”
　　看见优迦直接无视自己，红色夹克非常的生气，抡起拳头就朝着优迦砸过去了。
　　不过他的拳头还没到，就被优迦先一步一脚踹了出去。
　　自从被三蜜蜂的生命之光洗礼后，优迦的身体素质虽然达不到精灵那种标准，但是应付应付这种小混混完全不在话下。
　　被踹出去的红色夹克，捂着肚子龇牙咧嘴的从地上坐起来，指着优迦对其他三个人说道：“你们还愣着做什么，快给我上啊！”
　　听了红色夹克的话，其他三个人都摩拳擦掌的朝着优迦围过来。
　　不过他们还没靠近优迦，就被优迦一脚一个，全都踹翻在地，惨叫声接连不断。
　　见自己的小弟都被打翻在地，红色夹克终于感到害怕，不断的往后退着，嘴里不停的嘟囔着：“你想干什么？你想干什么？”
　　优迦一脚踩在他的小腿上，止住了他的后退，威胁着说道：“下次再让我看到你们做这种事情，我就打断你们的腿。”
　　小腿上传来的剧烈疼痛让红色夹克全身冷汗直冒，但是因为被优迦吓到了，又不敢喊出声，只好咬着牙不停的点头。
　　抱着被烫伤的蘑蘑菇，没再理会这些小混混，优迦觉得去姑姑家之前还是先去一趟精灵中心吧。
　　到了精灵中心，乔伊香一下子就看到了优迦怀里抱着的蘑蘑菇，赶紧迎上来问道：“这孩子怎么被伤成这样？”
　　优迦说道：“还是先给它看看吧，其他的事稍后再说。”
　　乔伊香点了点头，赶紧和吉利蛋一起把蘑蘑菇送进了诊室。
　　蘑蘑菇基本都是外部伤势，以乔伊小姐的医术，没一会儿蘑蘑菇就被吉利蛋推了出来。
　　于是优迦就把蘑蘑菇受伤的经过告诉了乔伊香。

第三百五十七章 遇袭
　　“原来是他们啊！”
　　听完优迦的话，乔伊香叹了一口气说道。
　　“乔伊小姐认识他们？”优迦奇怪的问道。
　　乔伊香说道：“怎么可能不认识，他们已经不是第一次做这样的事了。”
　　原来还是惯犯，怪不得连在乔伊小姐这里都挂了名。
　　听了乔伊香的解释后，优迦才知道原来那四个人就是典型的讨厌精灵的那一些人。
　　精灵世界并不是所有人都喜欢精灵的，有人喜欢它们，就有人讨厌它们，这一点和优迦前世的那些讨厌小动物的人非常的相似。
　　有些人常常会说，小动物那么可爱，怎么会有人讨厌它们！
　　但是现实中就是有这样的的人，新闻上关于虐猫、虐狗的报道时有出现。
　　即便这些人是少数，但是也不能否认他们的存在。
　　精灵世界的这种问题，在社会高度上甚至更加严峻。
　　精灵联盟一直呼吁人类和精灵和谐相处，共同生活。
　　也因此，即便很多人不是训练家，他们的家庭成员里都会有着精灵们的身影。
　　可以说，社会发展到今日，人类和精灵已经密不可分了。
　　但是就是有这样一群人，他们鼓吹人类应该远离精灵，不能让精灵过多的干预人类社会，他们认为这样会使人类过度依赖精灵，让人类走向灭亡。
　　虽然这样的人是少数，但是从联盟成立以来，这样的声音就从未消失。
　　听了乔伊香说的情况，优迦皱着眉头说道：“君莎小姐难道不管管这些人吗？”
　　乔伊香无奈的说道：“管啊，怎么不管！但是效果却不明显！
　　镇子上流浪的精灵何其多，君莎她们不可能时时盯着的，有时候就算把他们抓住了，能做的也就是拘留几天，放出来后，情况并不能得到改善。”
　　优迦想了想，也的确是这样。
　　随着人类和精灵的联系越来越紧密，生活在城市里的精灵也越来越多，加上一些被遗弃的精灵，哪怕是君莎小姐也不容易顾及到它们全部。
　　“这孩子你打算怎么办？”
　　乔伊香指了指蘑蘑菇。
　　看着蘑蘑菇孺慕的神色，优迦叹了一口气说道：“我带它走吧。”
　　这只蘑蘑菇的资质并不好，连黄色资质都没达到，仅仅是橙色资质，要是平时优迦是不会带着它的。
　　但是看着蘑蘑菇可怜的样子，他实在是没办法丢下它不管。
　　听了优迦的话，乔伊香笑着说道：“那就拜托清水老板了。”
　　优迦把蘑蘑菇轻轻的抱起来，对着乔伊香说道：“放心吧，我先走了。”
　　抱着蘑蘑菇离开精灵中心，优迦就朝着姑姑家的方向走去。
　　到了姑姑家门口，看到姑姑家院子门是开着的，优迦站在墙角偷偷把脑袋探进去，看到姑姑正在抱着一床棉被从屋里走出来，然后一眼就看到了优迦的脑袋。
　　“还不进来，站在门口鬼鬼祟祟的干什么！”
　　姑姑没好气的对着优迦呵斥道。
　　“嘿嘿，我哪有鬼鬼祟祟啊，我是在看我亲爱的姑姑在不在呢！”
　　优迦笑嘻嘻的走进了院子，接过姑姑手里的棉被，然后晾在了院子里的绳子上。
　　姑姑一边用藤拍拍着被子上的灰尘，一边没好气的说道：“看我干什么！怕我揍你啊！”
　　优迦一把挽过姑姑的胳膊，笑嘻嘻的说道：“姑姑怎么会揍我呢，疼我还来不及呢！”
　　姑姑一巴掌拍掉优迦挽着自己胳膊的手说道：“别妨碍我晒被子，你下次再敢这样看我敢不敢揍你。”
　　“嘿嘿，不敢了，不敢了！我知道姑姑是最疼我的。”
　　其实别看姑姑凶巴巴的这样子，优迦清楚她还真舍不得揍自己。
　　他印象里的美惠子姑姑从来没对他动过手，像今天这样大声说话都不多。
　　“好了，好了，别没个正形，进来吧。”
　　说着美惠子姑姑就进了屋子，优迦赶紧跟在后面。
　　优迦在姑姑家陪着姑姑聊天，看快到中午了，就离开了。
　　姑姑知道他家里有一大家子在，也就没留他吃饭，让他回去了。
　　就在优迦走到教训小混混的巷子的时候，突然发现自己的身体不能动了。
　　定身法！
　　紧接着，优迦的余光就看到了墙角慢慢爬出了一只阿利多斯。
　　“kinogo”
　　优迦怀里的蘑蘑菇也感到了不正常，不安的叫了一声。
　　就在阿利多斯即将扑向优迦的时候，优迦的手里凭空出现了一颗精灵球。
　　他用仅能动弹的手指打开了精灵球，彩粉蝶瞬间出现在了他的面前，使用守住技能挡住了阿利多斯的突袭。
　　“彩粉蝶，精神强念！”
　　突袭失败的阿利多斯刚一落地，就被彩粉蝶的精神强念命中，撞在了身后的墙壁上。
　　阿利多斯被击中的瞬间，优迦身上的定身法就被解除了。
　　感官敏锐的优迦一眼就注意到了，一个藏在巷子里的身影。
　　妈的，我和这里属性不合吗！怎么老是在这里遇到事。
　　这个人穿着一身蓝色的衣服，不过脸却被遮住了，优迦并不能看清楚他长什么样子。
　　在彩粉蝶对付阿利多斯的时候，优迦又放出了阿勃梭鲁，朝着蓝衣服而去。
　　看到优迦朝着自己过来了，蓝衣服的身前出现了一只随风球。
　　“阿勃梭鲁，剑舞！”
　　优迦一边跑，一边对阿勃梭鲁说道。
　　等优迦他们来到蓝衣服的跟前时，阿勃梭鲁已经完成了剑舞，然后一个突袭就扑向了随风球，不过被随风球一个顺风给躲过去了。
　　不过阿勃梭鲁在落地的瞬间，就把数道精神利刃射了出去，准确无误的命中了随风球。
　　随风球这种精灵天生血厚，阿勃梭鲁的精神利刃并没有使它失去战斗能力。
　　被命中的随风球反手就是一记奇异之风，被阿勃梭鲁凭借着自己超常的直觉用电光一闪躲过去了。
　　等随风球再次想要反击的时候，已经被阿勃梭鲁的精神利刃包围了。
　　再次被精神利刃击中，随风球终于倒下了。
　　看到随风球失败，蓝衣服快速的收回了随风球，然后身边出现了一只胡地，瞬间消失不见，优迦完全来不及阻止。
　　哎，后悔身边带的精灵没有一只会黑色目光！
　　不过这人到底是谁，为什么要袭击自己？
　　要不是自己的精灵球有放在系统背包的习惯，只要用意识就能取出来，这次就被阿利多斯的定身法给弄凉凉了。

第三百五十八章 干尸
　　见蓝衣服用瞬间移动逃跑，优迦返回去看到巷子外面，只有彩粉蝶一个，而袭击自己的阿利多斯已经不见踪影。
　　“哩……”
　　看到优迦过来，彩粉蝶非常的沮丧，也感到非常的抱歉，没想到一个不小心就让阿利多斯逃跑了。
　　优迦笑着安慰彩粉蝶道：“好啦，不用自责，那个人明显是有备而来的，跑了就跑了吧，等下次我们再遇到他，一定要让他好看。”
　　也不知道自己是得罪了哪路神仙。
　　听了优迦的话，彩粉蝶高兴的点了点头。
　　不过优迦和蓝衣服都不知道，就在他们两个战斗时，一个带着黑夜魔灵的少女正偷偷的飘浮在天空的一角静静的看着他们。
　　蓝衣服用瞬间移动离开之时，少女立刻就跟了上去。
　　另一边，绿荫镇郊外的林子里。
　　多次使用瞬间移动的蓝衣服和胡地喘着气停在了林子里。
　　多次使用瞬间移动这种高级技能对胡地的负担也是很大的。
　　“怎么样了？”
　　这时候又一个人出现了，应该是早就等在林子里接应蓝衣服的人，他焦急的对着蓝衣服问道。
　　如果优迦在这里，一定能认出，这个新出现的人穿的衣服正是水舰队的制服。
　　蓝衣服一把扯下自己的面罩，叹了一口气说道：“失败了，他的实力太强了，我完全不是对手。”
　　而取下面罩的蓝衣服正是优迦在光明岛遇到的那位北斗的前队长。
　　这位前队长一直是水舰队安排潜伏在联盟的人，不过他光明岛看到优迦的时候，就毫不犹豫的选择了动手。
　　因为优迦和水舰队的梁子结的太大了。
　　本来水舰队一直处于暗中发展的阶段，想着占领水静市电视台后，能够借着联盟这个庞然大物吸血，继续发展壮大。
　　可是优迦的出现使他们的计划功亏一篑，不仅如此，他们还因此被联盟给盯上了。
　　还处发展期就被联盟盯上那是致命的，水舰队也因此受到了极大的打击，很多隐藏的势力都被联盟连根拔起了。
　　所以说，优迦和水舰队的仇真的是比山高，比海深了。
　　听了前队长的话，另一个人叹了一口气说道：“等下次再找机会吧，这次的行动恐怕已经引起了他的警觉。”
　　这个人的话刚说完，他们就听到了林子里回荡起一阵诡异的笑声。
　　“咯咯咯……下次？不，不，不，你们没有下次了！”
　　“什么人！出来！别鬼鬼祟祟的。”前队长大声呵斥着道。
　　这两人都被这凭空出现的声音吓了一跳，心里非常的紧张，仔细在林子里搜索着，却没看到半个人影。
　　“我鬼鬼祟祟？鬼鬼祟祟的难道不是你们吗？”
　　这句话刚说完，一个穿着浅紫色裙子的少女就这样像幽灵一样，慢慢的显露在他们的眼前，并且还是飘在半空中的。
　　和少女一起出现的还有一只同样诡异黑夜魔灵。
　　看到这个凭空出现的少女，两个人被吓得连话都差点说不出来了。
　　“你……你是谁？”前队长结结巴巴的问道。
　　“你不用管我是谁，你只要知道，你们动了不该动的人！”
　　说完这句话，少女原本笑嘻嘻的脸突然变得狰狞了起来，姣好的脸蛋也变得非常的扭曲。
　　“他的命是我的，除了我谁也不能拿走，你们知不知道！”
　　说着，少女就伸出了自己的手，慢慢的靠近了前队长的脑袋，然后一把捏住了前队长的额头。
　　前队长身边的胡地见状立马想要使用瞬间移动带着自己的训练家离开，却被少女身体里突然钻出来的一只耿鬼定在了原地。
　　前队长和另一个人都非常想要逃跑，可是他们发现他们一动都不能动，而少女身边的黑夜魔灵的眼睛里正发出了耀眼的紫光。
　　是定身法！
　　自己的阿利多斯就会这一招，前队长再清楚不过了。
　　当少女的手掌按在前队长的脑袋上的时候，前队长立刻就感觉到了自己身上的力量在流失，而他的皮肤以肉眼可见得速度干枯了下来。
　　力量流失的痛苦让前队长忍不住嘶吼了起来，不过这嘶吼声也仅仅是持续了几分钟就戛然而止。
　　仅仅是几分钟，前队长整个人就变成了一具恐怖的干尸。
　　少女收回了自己的手掌，慢慢的闭上了眼睛，表情异常享受，嘴里念叨着：“这样就可以继续坚持一段时间了。”
　　看到自己的同伴变成这个恐怖的样子，另一个人被吓得直接尿了裤子。
　　重新睁开眼睛，少女说道：“还有一个！”
　　“不……不要……不要过来……”这个人神情惊恐的喊道。
　　在看到他湿了的裤子之后，少女神色不屑的冷哼了一声。
　　“算了，都是一样的！”少女嘀咕了一声。
　　接着，这个人也和前队长一样，变成了一具干尸。
　　处理完两个人之后，少女把他们身上的精灵球全都搜了出来，然后把里面的精灵都放了出来。
　　这些精灵和之前的胡地一起，全都步了它们训练家的后尘。
　　看着眼前满地的干尸，少女嘀咕道：“这样就可以坚持很长的时间了，等着我吧！我这就来找你！”
　　接着少女就拿出了在两个人身上找到的空精灵球，把黑夜魔灵和耿鬼给收了进去。
　　她又掀了掀自己那条长长的裙子，一只梦妖魔和烛光灵钻了出来，随即也被她收进了精灵球。
　　收拾好一切，少女的身影就慢慢的消失在了林子里，仅留下了一地的尸体。
　　这一头，正抱着蘑蘑菇往家走的优迦。
　　自从看到优迦和阿勃梭鲁轻松的打败了随风球，蘑蘑菇就一直用非常崇拜的眼神看着优迦。
　　蘑蘑菇炙热的眼神让优迦有些不自在。
　　“你也想变得和阿勃梭鲁一样厉害？”
　　“kino，kino，kinogo！”
　　见优迦看懂了自己的意思，蘑蘑菇非常高兴的对着优迦点头。
　　看着蘑蘑菇高兴的样子，优迦有些发愁。
　　以蘑蘑菇的资质想要变得和阿勃梭鲁一样恐怕有些难呀！
　　算了，还是走一步，看一步吧！我可是有系统的男人，没什么可以难倒自己！

第三百五十九章 穆娅
　　这天优迦正坐在店里悠闲地看着点点带着草莓和蘑蘑菇一起玩耍，就看到君莎小姐急匆匆的走进了店里。
　　优迦起身走向君莎小姐，奇怪的问道：“君莎小姐今天怎么有时间到我这里来了？”
　　君莎小姐叹了一口气说道：“有人在镇子外面的林子里发现了几具人类和精灵的干尸，死状都非常的惨烈，所以我现在要挨家挨户的通知大家，让大家注意一点。”
　　“干尸？”优迦惊讶的问道。
　　君莎说道：“是啊，我去看了一下，简直都不成样子了，我怀疑是有邪恶的幽灵系精灵在吸收生命能量。”
　　吸收生命能量的幽灵系精灵？那可真要注意一下了。
　　幽灵系精灵大部分都不会随意吸收生物的生命能量，即便是吸收也会控制好不会危害生物的性命。
　　但是有少量的幽灵系精灵会肆无忌惮的吸收生物的生命能量，毫不顾忌其他生物的死活，这样的幽灵系精灵都是非常恐怖的。
　　并且这样成长起来的幽灵系精灵比一般幽灵系精灵都要强大很多。
　　“反正事情就是这样，清水老板你多注意一点，我还要去其他人那里。”
　　说着君莎小姐就急匆匆的跑了出去。
　　君莎小姐前脚刚走，优迦就看到一位穿着浅紫色裙子的美丽少女走了进来。
　　“欢迎光临。”
　　优迦对着少女说道。
　　“你就是清水优迦吧？”
　　少女一看到优迦就高兴的蹦到了优迦的跟前，睁着一双大眼睛看着优迦。
　　“是……是我，怎……怎么了吗？”
　　优迦被少女突如其来的动作吓了一跳。
　　这人怎么回事？我们认识吗？
　　“太好了，我终于见到你了！”
　　听到优迦承认了自己的身份，少女非常的兴奋。
　　“额，那个，咱认识吗？”优迦奇怪的问道。
　　“不认识啊！不过我早就听说过你了，我非常喜欢你，是你的粉丝！”
　　少女完全就是一副崇拜偶像的少女模样，不过优迦怎么看，怎么觉得这个人很有违和感。
　　优迦仔细的看着眼前的少女。
　　嗯，看上去和自己差不多大，很漂亮。
　　个子高挑，浅紫色的头发配上一条浅紫色的过膝长裙，很有气质。
　　就是脸色过于苍白，并且全身散发的幽灵系精灵的气息怎么都掩盖不住。
　　因为生命之光的关系，优迦早就发现自己对虫系、幽灵系、超能力系这些能够影响虫系力量的能量非常的敏感，所以轻易就察觉了少女身上浓浓的幽灵系能量。
　　“请问你叫什么名字？”优迦开口问道。
　　“穆娅，我叫穆娅，偶像，记住我的名字！”
　　听见优迦问自己的名字，穆娅非常的高兴，就好像是中了彩票一样。
　　优迦无奈的说道：“哦，穆娅是吧，不错的名字，不过咱能安静一点吗？我店里有客人在。”
　　穆娅闻言赶紧捂住了自己的嘴巴，小声说道：“嘿嘿……不好意思，能见到你实在是太高兴了，一时没忍住！”
　　优迦其实对穆娅的话是半点不信的，你说你要是和光泉一样，是个刚拿到初始精灵的新手训练家，我还可能相信。
　　毕竟像光泉这样的新人训练家见识有限，但是你看看你自己，怎么看都不像是个新手训练家吧！
　　不过优迦也没想清楚这个叫穆娅的姑娘到底是来干什么的，所以一时只能顺着她的话往下接。
　　不就是演戏嘛，咱就比比谁更会演，早晚让你露出马脚。
　　“穆娅小姐实在是太过奖了，我哪里值得你这么夸赞啊！”优迦故作羞赧的说道。
　　“谁说不值得的！前段时间，你帮着君莎小姐维护绿荫镇的治安，全镇的人都是知道的，您可是绿荫镇的英雄！”
　　穆娅的眼睛里冒着小星星，完全是一个追星少女的模样。
　　真是戏精！
　　要不是发现你不对，光看你这表现，我自己都要以为自己真做了什么了不得的大事了呢！优迦心想。
　　“对了，穆娅小姐是一位专精幽灵系的训练家吧？”优迦随意一问。
　　听到优迦的这句话，穆娅眼睛微微的眯了一下，眼神里的危险之色一闪而逝，随即就回复了正常。
　　不过这个神色来的快，去的也快，优迦并没有注意到。
　　“啊啦！被你发现啦！”
　　穆娅俏皮的吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。
　　优迦遗憾的说道：“可惜了，我们店里没有幽灵系精灵，也没有幽灵系精灵食用的能量方块，不然你也不会白来一趟。”
　　穆娅无所谓的说道：“没关系，没关系，我的精灵不用……”说到这里穆娅的声音戛然而止。
　　不用……不用什么？优迦疑惑的想到。
　　“我是说，不用在意我的精灵，能够见到你就不算白来这一趟。”
　　穆娅很自然的就转移了刚刚的话，优迦也不好继续问下去。
　　果然有问题！优迦心想。
　　优迦接着又和穆娅聊了很久，想要试试能不能从她口中套出点其他消息。
　　不过这个穆娅也是个精明的人，优迦半点有用的消息都没套出来，反而被忽悠的差点真的相信她真是自己的粉丝了。
　　“对了，偶像！你们这里还招人吗？你看看我怎么样？”这时穆娅突然问道。
　　优迦被她这突如其来的一招打的猝不及防。
　　好家伙，这就想着打入敌人内部了？休想。
　　优迦故作无奈的说道：“真是不好意思啊！你看我们饲育屋也不大，要的人手真不多。”
　　听了优迦的话，穆娅神色非常失落的说道：“是这样啊！太可惜了，我还以为能够和偶像一起工作呢！”
　　我信你个鬼！优迦都无力吐槽了，这姑娘也太会演了吧！
　　“真是非常抱歉！”优迦“歉意”的说道。
　　“没关系，没关系，是我的要求太过分了，偶像不用道歉。”
　　穆娅见优迦神色歉疚，赶紧摆手说道，真的是非常关心优迦啊。
　　“不能在这里工作，我在店里待一会可以吗？”穆娅继续说道。
　　优迦说道：“当然可以，你请便！”
　　我倒要看看你到底在玩什么把戏！
　　随后穆娅就走到了店中央的桌子旁边坐了下来，开心的看着店里来来往往的人群。
　　铃木园给穆娅泡了一杯茶回来后，对着优迦调侃道：“不错啊老板，都有粉丝了，还是个漂亮的小姑娘！”
　　优迦无奈的摇了摇头，心想：粉丝我不求，只希望别是颗炸弹。
　　这时穆娅也用余光撇了优迦一眼，心想：清水优迦，我们的时间还长着呢！

第三百六十章 变化
　　接下来的日子，优迦每天都能看到穆娅按时来店里报道。
　　她每天上午来，傍晚走，桌子上放着胖可丁帮她泡的茶，一坐就是大半天，简直比铃木园这个员工来的都要准时。
　　她也不打扰别人，就在那安静的坐着，时不时还给路过的优迦一个甜美的微笑，让人实在弄不清她的想法。
　　优迦也不好赶她走，毕竟是做生意的，她又没捣乱，只能随着她了。
　　不过这些天让优迦比较担心的还是他刚带回呦呦饲育屋的蘑蘑菇。
　　优迦每次去花海都能看到它扎在一群草系精灵里向它们请教提高实力的方法，还向它们请教如何学习技能。
　　本来蘑蘑菇想要变强是好事，但是它的性子似乎有些执拗。
　　以蘑蘑菇橙色的资质，它想要快速变强是很难的，唯一稳妥的办法就是靠时间来慢慢的打磨和积累。
　　这是所有想要变强的低资质精灵必须要坚持和忍耐的地方。
　　就像猫头夜鹰那样，即便是曾经受到过时拉比的帮助，天知道它为了进阶到准天王级付出了多少努力，又花费了多长时间。
　　蘑蘑菇年纪还小，它想要变强，要走的路甚至要比猫头夜鹰还要艰辛。
　　但是蘑蘑菇似乎并没有一步一步来的想法，它每天都把自己逼的非常的紧。
　　橙色资质并且等级只有8级的蘑蘑菇会的技能只有两个，撞击和麻痹粉，都是最基础的技能。
　　优迦亲眼看到它为了和一只梦歌仙人掌学习寄生种子，偷偷一个人在角落里不停的练习，可是憋了半天，一粒种子也没用出来。
　　看着它沮丧的神色优迦都心疼了。
　　每天花洁夫人和草系精灵们的青草场地连接修行它也会去，不过即便是站在满是草系能量的青草场地里，它也没办法像其他草系精灵那样感受到被草系能量包围的感觉。
　　这天优迦正准备去看看风铃铃的情况，就看到蘑蘑菇在主园的树果林里训练。
　　大概是因为新技能老是学不会，它开始锻炼起了自己已经会的技能。
　　优迦看它不停的朝着树上撞去，就知道它在练习它唯一的攻击技能，撞击。
　　本来优迦是不打算管的，不过突然看见它额头上已经开始渗血，赶紧跑过去阻止了它继续练习。
　　“kinogo”
　　见优迦阻止了自己练习，蘑蘑菇抬起头一脸不解的看着优迦。
　　优迦见它都受伤了还不自知，叹了一口气，轻轻的把它抱了起来。
　　“蘑蘑菇，我们训练呢要一步一步来，所谓欲速则不达，太过急切反而会适得其反。”
　　不过蘑蘑菇听完这些话，只是茫然的看着优迦，似乎并没有听懂优迦话里的意思，让优迦非常的无奈。
　　他抱着蘑蘑菇来到小河边的草地上，把蘑蘑菇放了下来，从系统背包里取出了一瓶伤药，处理起蘑蘑菇额头上的伤口。
　　“kino，kino！”
　　大概是喷药水的时候有点疼，蘑蘑菇忍不住叫出了声。
　　给蘑蘑菇的额头贴上一块创可贴，优迦无奈的说道：“这下知道疼了！”
　　“kino！”
　　听了优迦的话，蘑蘑菇有些羞愧，可是它真的很想变强，变得再也没有谁能欺负它，变得能够保护优迦。
　　看着蘑蘑菇一脸难受的神色，优迦把它重新抱了起来，笑着说道：“以后我帮你训练行了吧？”
　　优迦的话让蘑蘑菇眼睛一亮，高兴的不停点头。
　　优迦笑着问道：“那我们今天就把训练的事情放一放，等你伤好了再说好不好？”
　　“kinogo！”
　　蘑蘑菇点头答应了下来。
　　就这样，优迦抱着蘑蘑菇去了草原副园，准备去看看风铃铃。
　　优迦从釜炎镇回来后就去找了一趟猫头夜鹰，希望它能够指点指点风铃铃对精神力的掌控。
　　已经是天王级精灵的猫头夜鹰完全能够无视风铃铃无意识中布下的重力领域，加上它精通超能力，找它指点风铃铃再合适不过了。
　　优迦前两天见到风铃铃的时候，看见它果然取得了很大的进步，重力领域再度缩小，直径已经不足半米。
　　可以说，只要不和其他精灵靠的太近，已经不影响它的正常生活了。
　　就是有点废饭碗。
　　大奶罐们给风铃铃准备的用来放能量方块的碗，隔段时间就要换一只，因为在重力领域下时间一长就碎了。
　　最后无奈之下，风铃铃用上了“铁饭碗”！
　　看到抱着蘑蘑菇走过来的优迦，风铃铃高兴的飘了过来，优迦赶忙出声阻止了它。
　　“你是想让我趴在地上跟你说话吗？”
　　“铃铃！”
　　风铃铃白了优迦一眼，优迦仿佛听到它说了一句：切，垃圾训练家！
　　风铃铃瞥了优迦怀里的蘑蘑菇一眼，心里不屑的嘟囔了一句：又有新欢了，真是个不专一的狗训练家。
　　还是姐妹好！在线想念花洁夫人和彩粉蝶，也不知道我们花田三姐妹何时才能再聚首，看来还是得加把劲了。
　　幸亏优迦不知道风铃铃的心里活动，不然他就要大哭着喊道：咱那只甜美可爱的风铃铃哪去了！
　　其实说到风铃铃性格的变化，优迦还是有发现的。
　　风铃铃告诉过他，它把那半颗能量核心收进身体里之后，那颗能量核心就钻进了它的精神领域中去了，现在即使是它自己也取不出来了。
　　优迦也是在那时候发现风铃铃的性格在那能量核心的影响下有了一些改变。
　　他觉得应该是能量核心中的残留意识造成的结果，就好像优迦和原身一样。
　　原身即便已经死了，他保留的记忆也会在无意识影响优迦的行为。
　　优迦自己也发现了，他的性格和前世也有些不大一样了，不过优迦也没觉得是什么坏事。
　　人本来就是会变的，生活环境，人际关系都会改变一个人，所以优迦并不排斥这种变化。
　　那种类似我会不会变得不像我了？现在的我还是我吗？这些乱七八糟的想法优迦是一点也不会有。
　　烦恼这些事情对对自己并没有什么好处，也不能改变什么，所以何必呢？
　　原身的记忆和自己融合，就好像是两个人变成了一个人，性格会变化是再正常不过的事情了。

第三百六十一章 连环
　　优迦在草原副园里陪着风铃铃聊了一会儿天，毕竟这些天没有其他精灵能够靠近它，它也挺孤单的。
　　出了生态园，优迦就看到君莎小姐正带着卡蒂狗在街上巡逻。
　　镇子郊外林子里的那些干尸是真的把君莎小姐忙的焦头烂额，可是又查不出线索，只好每天辛苦的加紧巡逻了。
　　这些天镇上一直都安安静静的，也没出现过其他的事情，这让君莎小姐更加的疑惑了。
　　难道只是意外？或者说凶手只是路过绿荫镇？
　　还有干尸中的两个人的身份现在也没查出来，真的是到处都是谜团。
　　优迦进店里没一会儿，就看到穆娅抱着一直浑身是伤的向尾喵走了进来。
　　“这孩子怎么了？”优迦走过去问道。
　　“大概是和其他的精灵打架受伤了吧。”
　　穆娅笑着对优迦说道。
　　优迦疑惑，这伤口可不像是打架打出来的，倒像是被鞭子抽出来的。
　　不过优迦也没问出来，人家既然不愿意说，他也不想自讨没趣。
　　“对了，偶像，你这里有伤药和绷带吗？”穆娅问道。
　　优迦点了点头，转身去屋里取了伤药和绷带交给穆娅，然后看着她熟练的帮向尾喵包扎好伤口。
　　“你为什么不带它去精灵中心呢？乔伊小姐治疗起来不是更安心吗？”优迦疑惑的问道。
　　“因为我没有钱啊！”穆娅用开玩笑的语气说道。
　　精灵中心治疗精灵除了联盟的嫡系训练家及他们的孩子，其他的人都是要付钱的，不然联盟早就破产了。
　　“哈哈，开玩笑，开玩笑的啦！我自己完全可以做好这些，用不着费事去精灵中心。”
　　见优迦一脸严肃的样子，穆娅赶紧哈哈的糊弄了过去。
　　“这孩子你哪来的？”优迦奇怪的问道。
　　“捡来的啊！不然能从哪来的？”穆娅摊了摊手说道。
　　优迦注意到穆娅看向向尾喵身上的伤口时眼睛里露出了一瞬间的悲伤，随即又换成了愤怒。
　　穆娅眼里的愤怒之色并没有掩饰，优迦一时间也不知道她到底在愤怒些什么。
　　不过他也不是个多管闲事的人，那都是人家自己的事情。
　　看着穆娅把向尾喵抱在怀里，又坐在了店里，优迦摇了摇头转身离开。
　　中午吃过午饭之后，优迦看到穆娅还坐在店里，有些奇怪。
　　这个人平时都不吃饭吗？他好像从来没见过穆娅吃饭，即使是中午大家都去吃饭了，她还是若无其事的坐在店里。
　　优迦有时候也会试着邀请她和大家一起吃饭，反正家里这么多人，多一个也不多，但都被她笑着拒绝了。
　　今天看穆娅还是什么都不吃的坐在那里，优迦就端了一份能量方块走了过去，放在桌子上，对她说道：“向尾喵受了伤，还是让它吃点东西吧。”
　　这些能量方块平时猫老大也是要吃的，所以优迦就拿了一份。
　　知道穆娅没有吃饭的打算，优迦也不费那个事，你爱吃不吃。
　　“谢谢偶像，你真是个好人。”
　　这是穆娅没有拒绝优迦的好意，非常高兴的接受了优迦端过来的能量方块。
　　好人？优迦悄悄地翻了个白眼，你心里还指不定打着什么坏主意呢！还好人。
　　优迦转身正要离开，就看见君莎小姐带着卡蒂狗风风火火的跑进了店里。
　　“君莎小姐，这又是怎么了？把你急成这样。”优迦疑惑的问道。
　　君莎小姐微微的喘着气说道：“你别提了，那个吸收生命能量的幽灵系精灵又出现了，这次死了四个人！”
　　又出现了？还死了四个人？这也太嚣张了吧！优迦心想。
　　优迦皱着眉头问道：“凶手有线索了吗？”
　　君莎苦恼的摇了摇头说道：“一点线索都没有。虽然这次死的就是四个不学无术的小混混，但谁知道下次就轮到谁了呢！”
　　“等等，你说死的是四个小混混？”优迦惊讶的问道。
　　君莎答道：“是啊，他们平日里不学无术，老是惹是生非，局子都不知道进了多少次了。”
　　优迦继续问道：“就是镇上那四个老是虐待流浪精灵的小混混？”
　　“是啊，没想到您也认识他们啊！看来他们平时坏事可真是没少做，连您都听说过他们！”君莎惊讶的说道。
　　还真是他们啊！优迦心想。
　　小混混、虐待精灵、受伤的向尾喵、幽灵系精灵！
　　优迦的心里突然有了一个可怕的猜测。
　　他转过头去看了一眼穆娅，就见她对着自己甜甜一笑。
　　不能吧！
　　可是这也太巧合了。
　　就在优迦愣神的时候，君莎小姐说道：“事情我给您通知到了，您平时多注意一点，有什么事一定要和我说，我还有事，就先走了。”
　　优迦心想：告诉你有什么用，你还不如我呢！真要有事发生，等你来了，我骨头都不剩了。
　　虽然心里这样想的，优迦还是笑着把君莎送出了门。
　　看来自己身边还真是埋了一颗炸弹啊！优迦叹了一口气。
　　虽然心里有了猜测，优迦并没有多问些什么，一来没有证据，二来这有可能会打草惊蛇。
　　并且要是对方实力超强，这也许还是一种作死行为。
　　不再想穆娅的事情，优迦转身去研究怎么培育青色资质天蝎的任务。
　　就在昨天，他已经发现了首领天蝎王的一个妃子已经顺利怀孕，要是再不抓紧时间研究，天知道这个任务要什么时候才能完成。
　　前几天，优迦发现自己用陨石作为肥料种植的几棵果树中，嘉珍果的果树好像发生了变异，原本绿色的树叶现在全变成了土黄色。
　　原本优迦还以为它是生病了，仔细检查了之后才发现，它非常健康，并且比其他的果树长得都要茁壮许多。
　　优迦对这颗果树的生长情况产生了极大的兴趣，照顾起来也更加的用心。
　　并且优迦又找了好些棵嘉珍果的果树苗，想要试试用同样的方法还能不能培育出更多的变异嘉珍果果树。
　　虽然不知道变异的嘉珍果果树还能不能结出果子，或者结出的果子到底有什么作用，但是既然要研究，那么就得有足够的素材。
　　也许自己能够培育出一种全新的树果也说不定！

第三百六十二章 偶然
　　上午，优迦从生态园里陪着精灵们训练结束，发现给树果果树用的肥料没有了，就带着胖可丁一起出门准备去买一些。
　　走到半路的时候，优迦看见胖可丁正依依不舍的看着一家商店里展示的一件粉红色的围裙。
　　“怎么了？想要？”
　　优迦走过去看着橱窗对着胖可丁问道。
　　这是一条半身的围裙，上面印着一只只圆滚滚的胖丁图案，看上去很可爱。
　　“噗叮！”
　　胖可丁对着优迦点了点头。
　　“那我们就去把它买下来。”说着优迦就拉着胖可丁走进了店里。
　　胖可丁回来后，家里的家务都是它在做，平时的饭菜也是它帮忙北斗一起做，给它买条围裙也不错。
　　“欢迎光临！”
　　在店员的帮助下，胖可丁换上了那件围裙，大小尺寸都非常的合适。
　　胖可丁换上围裙后就舍不得脱下来了，非要就这样穿在身上，优迦拗不过它，就随它去了。
　　付钱的时候，优迦突然又看见了一条黄白相间的全身围裙，上面印满了朵朵粉色的小花，就对店员说道：“把这件也拿给我看看。”
　　“好的！”
　　店员点了点头，把那条围裙取了下来，递给了优迦。
　　优迦甩开围裙看了看尺寸，觉得非常适合差不多娃娃，就对店员说道：“这条我也要了。”
　　店员点了点头，把这条围裙包了起来。
　　看到优迦又买了一条围裙，胖可丁疑惑不解的看着优迦。
　　你怎么又买了一条？那条太大了，我穿不上啊！
　　优迦看着胖可丁疑惑的样子，笑着说道：“这条不是买给你的，是买给差不多娃娃的。”
　　差不多娃娃？这又是哪号人物？
　　优迦解释道：“差不多娃娃也是在你不在家的这段时间里来家里的，现在正在外面修行，等它回来了你就能见到它了，你们两个一定会非常合拍的。”
　　听了优迦的话，胖可丁懵懂的点了点头。
　　付完钱，接过店员包装好的另一条围裙，优迦就带着胖可丁出了店门，继续去买肥料。
　　胖可丁非常喜欢自己的新围裙，一路上总是摆弄个不停，把优迦都看笑了。
　　绿荫镇也算是半个农业小镇，所以肥料这种东西并不难买，优迦也不是第一次买了，所以轻车熟路的就找到了地方。
　　跟着肥料厂的工人从仓库里把他需要的肥料搬了出来，优迦突然在旁边的一个破旧的楼房边上看到了一个熟悉的身影一闪而过。
　　“请问那边的楼房里有人居住吗？”优迦指着那边的破楼房对着工人问道。
　　工人看了一眼破旧的楼房，然后说道：“哦，你说那里啊！那里早就废弃了，怎么可能还会有人住在那里，听说最近里面还闹鬼呢！”
　　闹鬼？那为什么穆娅会出现在那里？
　　优迦对着胖可丁说道：“胖可丁，你把这袋肥料带回去，我还有点事，等会再回去。”
　　这种肥料是特制的肥料，一小袋就能用很久，所以胖可丁一个人搬起来毫不费力。
　　虽然不知道优迦要去干什么，胖可丁还是乖巧的点了点头，背着肥料就往回走了。
　　看着胖可丁离开，优迦走到了刚刚穆娅出现的地方。
　　抬脚走进楼房里，看着里面空荡荡的空间，优迦觉得这里原来应该也是工厂。
　　“尼，尼，尼。”
　　就在这时，优迦突然听到了一阵欢快的叫声。
　　向尾喵的声音？
　　于是优迦就顺着这个声音悄悄地找了过去。
　　这件废弃的工厂非常的大，优迦找了好一会儿才在一个狭小的房间里看到了向尾喵，以及自己刚刚看到了的穆娅。
　　这件房间真的非常的小，边上摆了一张破旧的木床，床上的被子也是破破烂烂的，就好像是捡回来的一样，不过被洗的干干净净的。
　　除此之外，里面什么都没有。
　　她就是住在这里？优迦不解。
　　此时房间里，一只耿鬼正把一盒能量方块放在向尾喵的面前，而穆娅正一脸笑意的看着向尾喵欢快的吃着能量方块。
　　穆娅经常会对着优迦笑，但是优迦每次都能感觉到浓浓的违和感，只有这次，优迦感觉到她从来没有笑的这么真挚过。
　　这样的笑容，让她脸上的苍白之色都减弱了不少，和普通的花季少女好像没什么两样了。
　　就在这时，优迦突然感觉到全身汗毛一竖，立马意识到自己被发现了，赶紧一个翻身就离开了原地。
　　而优迦藏身的地方立刻就被一颗暗影球炸出了一个大洞。
　　果然是幽灵系精灵的训练家，对生命的气息实在是太敏感了。
　　抱着向尾喵从房间里跑出来，看到优迦后，穆娅惊讶的说道：“偶像！怎么是你啊！”
　　看着穆娅一脸惊喜的样子，优迦差点真以为自己就是她偶像了。
　　这演技不去当演员可惜了。
　　优迦严肃的看着穆娅，神情冷漠的说道：“我想我们没有必要再继续玩这套偶像和粉丝的游戏了。”
　　听了优迦的话，穆娅瞬间就敛去了脸上所有的笑容。
　　“你在说什么呢？我怎么一点都听不懂！”
　　看着穆娅阴沉的脸色和尖锐的声音，优迦心想，这才是她的真面目吧！
　　优迦问道：“你到底是谁？”
　　这时候，穆娅也不再装样子了，咧着嘴说道：“你猜啊！”
　　优迦实在是想不起来自己什么时候的罪过这么一号人物，看着飘在穆娅身后的耿鬼，优迦有些惊讶！
　　耿鬼
　　属性：幽灵、毒
　　特性：诅咒之躯
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：66
　　技能：暗影拳、舌舔、黑色目光、诅咒、暗影球、食梦、催眠术、恶之波动、精神强念、灭亡之歌。
　　准天王级的耿鬼！
　　失算了！不该就这么贸然的跟过来的，这时候还不适合撕破脸，自己手里的精灵对上这只耿鬼胜算可不大。
　　优迦默默的放出了哈克龙，然后问道：“镇上和郊外的那些人都是你杀的？”
　　看着优迦放出来的哈克龙，穆娅并没有回答优迦的问题，而是笑着说道：“你这是打算跟我动手？”
　　优迦只是静静地看着穆娅，什么话也没有说。
　　穆娅见状掏出了一颗精灵球，将身后的耿鬼收了回去，然后说道：“我现在还有更重要的事情要做，还不想对你动手。”
　　说完穆娅抱着向尾喵就像是烟雾一样消散了。
　　看着消失不见得穆娅，优迦的背后惊出了一身的冷汗。
　　幸亏没动手，不然自己能不能全须全尾的走出这间仓库都不一定。
　　这个世界果然神奇，什么样的人都有，刚刚穆娅是怎么消失的，他完全不知道。

第三百六十三章 对家
　　因为穆娅的事情，优迦一路皱着眉头回到了店里。
　　他刚一进门，就听到铃木园说道：“老板，你可回来了！”
　　“怎么了？”
　　优迦奇怪的问道。
　　现在店里的大部分事情铃木园都是能够自己做主的，有什么事情还要等自己回来？
　　铃木园往店里指了指，优迦顺着看过去，就看到一个人坐在店里。
　　这是那个叫和……和真的孩子！
　　优迦看到这个人想了一会儿才想起他的名字，和真，第一位办理呦呦饲育屋分期业务的训练家。
　　他怎么来了？现在好像还没到还款期限吧？
　　再说还款也不用亲自来啊，他那边钱还上，这边自然就能知道。
　　这样想着，优迦就朝着和真走了过去。
　　和真看到优迦走了过来，立马从椅子上站了起来，对着优迦说道：“清水老板，你回来啦。”
　　优迦点了点头，笑着说道：“不好意思，让你久等了。”
　　和真摇了摇头，说道：“没关系，我来也没多久。”
　　优迦指了指凳子，示意和真坐下说话，然后自己坐在了和真的对面，问道：“你今天来是？”
　　和真不好意思的说道：“我今天来是想问问，关于我的分期能不能提前还款。”
　　优迦没想到他今天来是为了这件事，惊讶的问道：“你是想要提前还款？”
　　和真答道：“是的，我得到大颚蚁之后就出去旅行了，有过几次机遇，赚了点钱，就想着把欠的钱都还上，不然总感觉心里压着点什么。”
　　的确，训练家是最容易发大财的群体之一，也许他们那天就能因为一个奇遇而走运，一夜暴富也不只是说说的。
　　优迦笑着说道：“原来如此，想要提前还款当然没问题。”
　　倒还不如说我非常欢迎你提前还款，我们又不收利息，钱放你那里又没好处，当然是越早回收越好。
　　听了优迦的话，和真非常的高兴。
　　“真的吗？”
　　优迦点了点头。
　　“当然！”
　　两人谈妥后，优迦就让铃木园帮着和真办理了提前还款的手续。
　　铃木园将和真送出呦呦饲育屋，优迦就看见濑名新着急忙慌的跑了进来，看到优迦后，他神色夸张的跑向优迦。
　　“老板！老板！不好了，不好了！”
　　“怎么了你这是？你这一叫我店里的生意还做不做了？”
　　优迦没好气的对着濑名新说道。
　　濑名新这时候才注意到，店里的客人都在看着他，赶忙捂住了嘴巴，凑到了优迦的跟前，小声说道：“老板，真的是出大事了。”
　　优迦奇怪的问道：“出什么大事了？天塌下来了？”
　　濑名新无奈的说道：“我没跟您开玩笑，我们绿荫镇又有一家饲育屋要开张了”
　　有饲育屋要开张？不可能吧？
　　优迦可不记得绿荫镇还有哪家能轻易的获得开办饲育屋的资格。
　　想到这里，优迦好奇的问道：“是哪家办的？”
　　濑名新闻言答道：“不是我们镇上的人办的，是其他饲育屋开的分店，名字好像叫什么真可爱！”
　　听到真可爱这个名字，优迦立刻就知道是哪家了。
　　不就是大叔爱德华家的饲育屋嘛！
　　不过他们家的饲育屋好像是开在凯那市的，怎么突然跑到绿荫镇来开分店了？
　　绿荫镇又不是什么大城市，怎么看都不像是适合开分店的地方吧！
　　其实真要说起来，饲育屋其实并不是那种特别依赖地理位置的店铺。
　　因为精灵的交易很多都是可以直接在网上交易，然后通过传送装置就可以完成的。
　　真的愿意亲自去店里挑选精灵的真不多，除非这个训练家离那个饲育屋比较近。
　　尤其是很多非常有名的大饲育屋，因为需要大面积的土地建造生态园，还会将自己的饲育屋特意选址在偏僻的地方。
　　但是这通常都是大饲育屋的做法，而像真可爱这种处于比中等饲育屋高一点，离大饲育屋又差一大截的尴尬位置，按理说应该不会这么做才对。
　　“他们的店铺选址在哪里？”优迦继续问道。
　　濑名新答道：“就在镇子的最东边，据说已经开始在建造生态园了。”
　　东边啊！和自家的饲育屋位置正好相反呢！
　　“他们的饲育屋要建好还要一段时间吧？”
　　“嗯，今天才开始动工，看他们那规模，应该得花不少时间。”
　　“不用管他们了！让他们自己折腾吧！”
　　说实话，要说优迦有多担心那肯定是没有多少的。
　　不是优迦看不起真可爱，说到规模和名气，真可爱都比呦呦饲育屋更胜一筹，但是他们的老板却是爱德华。
　　从之前的接触优迦就看出来了这个人有点小肚鸡肠，格局也非常的小，指望这样的人能有多大的作为，恐怕有点难。
　　不过优迦也没打算掉以轻心。
　　自己和爱德华有些冲突，而他又特地选在绿荫镇开设分店，怎么看都是来者不善的样子。
　　优迦对着濑名新说道：“你去忙你的去吧，这件事你不用管，好好打理店里的生意，安心的训练精灵就是你目前最应该关心的事情。”
　　“可是！”
　　濑名新还想说点什么，直接被优迦抬手阻止了，只好悻悻的离开了老店，回了新店。
　　优迦一边想着真可爱饲育屋的事情，一边朝着生态园的方向走去。
　　胖可丁把肥料带回来了，优迦还得去将肥料进行二次加工，然后给嘉珍果的果树苗用上。
　　优迦到了主园的时候，胖可丁正在拿着一把剪刀按照优迦教给它的方法，帮几棵果树修剪多余的枝条。
　　优迦走过去对着胖可丁说道：“辛苦你了！”
　　“噗叮！噗叮！”
　　胖可丁见优迦来了，停下了手里的动作，对着优迦摇了摇头，表示自己不辛苦，它很乐意帮优迦的忙。
　　帮着胖可丁一起把剩下的几棵果树都修剪完毕，他们两个又一起把肥料配置好，然后给果树用上了。
　　优迦做完这些和胖可丁刚出生态园，就听到了自己的电话响了，一看是君莎丽打过来的，心中立马有了猜测。

第三百六十四章 回归
　　“喂，找我什么事？”
　　尽管心中有了猜想，但是优迦还是问了这句话。
　　“我找你还能有什么事啊！你的差不多娃娃训练已经结束了，你可以把它接回去了。”
　　电话那头传来了君莎丽的声音。
　　“真的吗？”
　　尽管已经知道了君莎丽是为了什么打电话过来的，此时真的得到了确认，优迦心里还是激动非常。
　　“当然是真的啦！你什么时候能接它……”
　　“我现在就去精灵中心！”
　　君莎丽的话还没说完，就被优迦打断了。
　　听着电话那头传来的盲音，君莎丽无奈的摇了摇头，用得着这么着急吗？等我把话说完也来的及啊！
　　“噗叮！”
　　电话这头。
　　胖可丁看着优迦一脸兴奋的样子，十分不解，发生了什么好事了吗？
　　优迦对着一脸疑惑的胖可丁说道：“胖可丁，差不多娃娃就要回来了，我们一起去精灵中心接它吧！”
　　差不多娃娃？就是那个小主人要送围裙的那个精灵？
　　不知道怎么了，心里有点不爽！
　　看着优迦一脸兴奋的样子，胖可丁尽管心里有点不爽，但还是乖巧的对着优迦点了点头。
　　就这样，优迦带着胖可丁火速的赶到了精灵中心，从君莎丽那里接到了一颗精灵球。
　　优迦一从传送装置上把精灵球拿下来后，就迫不及待的打开了它。
　　红光一闪，差不多娃娃那熟悉的身影就出现在了优迦的眼前。
　　“差不多娃娃，欢迎回家！”
　　优迦张开了双手对着差不多娃娃说道。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃一把抱住了优迦，心里和眼里都满是重逢的喜悦。
　　太久不见，甚是想念！
　　“噗叮！噗叮！”
　　这时候，站在优迦身后的胖可丁拉了拉优迦的衣服。
　　原来这就是差不多娃娃呀！也就那样嘛，不比我可爱啊！胖可丁心想。
　　被胖可丁一拉，优迦这才想起来胖可丁还这里，赶紧松开了抱着差不多娃娃的手。
　　“对了，差不多娃娃，给你介绍一下，这是胖可丁，是我妈妈的精灵。”
　　优迦对着差不多娃娃介绍道。
　　差不多娃娃把目光转向了一旁的胖可丁。
　　优迦妈妈的精灵？优迦的妈妈不是已经去世了吗？这小妖精是哪来了的！
　　顿时，差不多娃娃就眯起了眼睛。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃“面带笑容”的和胖可丁打着招呼。
　　“胖可丁，这就是我跟你说过的差不多娃娃！”
　　优迦又对胖可丁介绍道。
　　胖可丁在差不多娃娃看过来的瞬间就察觉到了浓浓的火药味！
　　“噗叮！”
　　胖可丁也“笑嘻嘻”的对着差不多娃娃打着招呼。
　　(#‵′)岂可修！这个叫差不多什么的实力好像有点强！顶不过它！
　　等级只有三十多级的胖可丁立马就被差不多娃娃的气势给压住了。
　　看着两只精灵“友好”的打了招呼，优迦高兴的说道：“我们以后就是一家人了，你们两个要好好相处啊！”
　　这时候，优迦也注意到了差不多娃娃身上与众不同的气息。
　　差不多娃娃
　　属性：一般
　　性别：雌
　　特性：治愈之心
　　资质：青
　　等级：63
　　技能：珍藏、巨声、帮助、拍击、薄雾场地、圆瞳、焕然一新、魅惑之声、连环巴掌、迷人、秘密之力、暗影球、治愈波动、治愈铃声、治愈之愿、神秘守护、火焰拳、吸取拳，魔法闪耀。
　　打开慧眼看了差不多娃娃的情况后，优迦立刻就发现了差不多娃娃已经成功进入了准天王的阶段，并且等级比同是准天王级的大沙漠蜻蜓还要高两级。
　　乔伊家族不愧是最擅长培育差不多娃娃的地方！
　　看来大沙漠蜻蜓想要超过差不多娃娃是不可能了！你大姐头永远是你大姐头！
　　“差不多娃娃，恭喜你进阶准天王级了！你真是太棒了！”
　　优迦高兴的对着差不多娃娃道喜。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃老实的接受了优迦的夸赞，还不忘了给胖可丁递了一个得意的眼神。
　　看着差不多娃娃得意的小眼神，胖可丁气得半死。
　　准天王级有什么了不起！我还从小就陪着小主人一起长大呢！
　　胖可丁给了差不多娃娃一个不屑的眼神。
　　就这样，在优迦不知道的情况下，差不多娃娃和胖可丁之间电闪雷鸣。
　　叙了一会旧，优迦就带着差不多娃娃回了呦呦饲育屋。
　　久违的回归，让差不多娃娃得到了店里所有人的热烈欢迎。
　　太怀念差不多娃娃的饭菜了！这是风律他们所有人共同的心声。
　　看到差不多娃娃这么受大家欢迎，胖可丁又是一阵气结。
　　“差不多娃娃，看！这是我送给你的礼物！”
　　优迦拿出了自己给差不多娃娃买的围裙，对着差不多娃娃说道。
　　差不多娃娃高兴的接过了优迦递过来的围裙，二话不说的就穿上了，还臭美的转了一圈，最后对着胖可丁投去了得意的小眼神。
　　哪知胖可丁不仅不生气，还轻轻的甩了甩自己身上的围裙裙摆，自得之色溢于言表。
　　搞得谁还没有似的！
　　看着胖可丁身上穿着的半身围裙，差不多娃娃还有什么不理解的呢！
　　算你狠！咱们走着瞧！
　　当天晚上，刚回来的差不多娃娃就做了一大桌丰盛的晚餐，用以庆祝自己的回归。
　　铃木园带着点点，还有濑名新都被留下来一起吃了晚餐。
　　夹了一筷子的菜放进嘴里，北斗感叹道：“直到今天我才知道什么是活着！”
　　虽然这段时间里，店里的饭菜都是他在做，但是和眼前的这一桌子的水准相比还是差太多了！
　　北斗的话成功的把大家逗的哈哈大笑。
　　胖可丁也吃了一口桌上的饭菜，瞬间就感觉到自己的味蕾收到了冲击！
　　(￣▽￣)~*这也太好吃了吧！
　　实力强、厨艺好、长得还算……嗯……马马虎虎。
　　敌人太强大了，斗不过怎么办？在线等，求解，急啊！
　　差不多娃娃的回归成功的让店里充满了喜悦的气氛，多了一个能干的帮手，优迦也觉得轻松了很多。
　　并且和琉璃道馆的生意终于可以开始了。

第三百六十五章 挑衅
　　自从优迦那次在废弃工厂遇到穆娅后，穆娅就没再来过呦呦饲育屋，这样一连过了一个星期，让优迦心里多多少少松了一口气。
　　这天优迦正和差不多娃娃一起在生态园里制作美颜能量方块，好尽快给琉璃道馆交货。
　　因为美颜的配方需要保密，所以优迦并没有带着差不多娃娃去新店的工作室。
　　胖可丁也非常积极的帮着优迦的忙，并且在优迦不注意的地方和差不多娃娃摩擦出一缕缕的火花。
　　“亲爱的，亲爱的，外面有人在找你哎！”
　　就在这时，聒噪鸟飞了过来，对着优迦喊道。
　　优迦停下手里的工作，抬起头来问道：“谁找我？”
　　聒噪鸟飞到优迦的肩膀上，摇了摇头说道：“不认识，是个秃顶的大叔。”
　　秃顶大叔？谁啊！
　　“去看看！”
　　说着优迦就起身准备离开生态园，走之前吩咐差不多娃娃和胖可丁继续在这里制作能量方块。
　　优迦一走进店里就看到了坐在店里悠闲地喝着茶的爱德华。
　　原来是他！
　　怪不得聒噪鸟会说他是秃顶。
　　爱德华虽然平时比带着一顶帽子遮住脑袋，但优迦早就发现他的头顶是秃的。
　　至于聒噪鸟是怎么一眼就看出来的呢！自然是因为它的特性是锐利目光了。
　　虽然聒噪鸟干啥啥不行，但是眼神却是极好的。
　　看到优迦过来后，爱德华一脸笑容的对着优迦说道：“哎呀，清水老板，你终于来了！可让我好等！”
　　优迦面无表情的问道：“不知道爱德华先生找我什么事！我可不记得我们之间有什么交情。”
　　爱德华一听优迦的话，立马板着脸说道：“哎，瞧你这话说的，咱们以后就要在一个地方做生意了，打交道的地方多了去了，可不得好好的交流交流！”
　　“我可不觉得咱们有什么地方需要交流的，你过你的阳关道，我走我的独木桥，我们井水不犯河水。”
　　当然，你要是想找我麻烦，我可不会客气，优迦心想。
　　他说这些话的时候没给爱德华一点面子，爱德华的一张笑脸差点没绷住。
　　爱德华捏了捏拳头，清了清嗓子说道：“所以说你还年轻嘛，这做生意最重要的就是人际关系，像你这样一个人埋头搞是出息不了的。”
　　(ㅍ_ㅍ)
　　优迦听了他这话都想翻白眼，我就是想找人际关系也犯不着找你啊，咱两到底什么情况你心里还没点哔数吗！
　　优迦还没来的及说话，爱德华又继续说道：“虽然你们手里有大颚蚁和天蝎这样优秀的精灵，但你看看你这里，多寒酸，我要是客人我都不进来！”
　　优迦一听这话还有啥不明白的！
　　好家伙，原来是过来挑衅的啊！
　　优迦这边正准备说话，聒噪鸟就噗嗤噗嗤的飞到了爱德华的面前破口大骂。
　　“哎，哎，你这秃头怎么说话呢！我们家怎么就寒酸了！再寒酸还能有你头顶寒酸？”
　　看见眼前的聒噪鸟对着自己破口大骂，爱德华把本来想要惊叹一只精灵竟然把人类语言说的这么流利的事情都给忘了，满脑子只剩下了“秃头”两个字。
　　他最讨厌别人说两件事：一件是调侃它饲育屋的名字；另一件就是他的帽子下的秘密。
　　爱德华用手捂着自己头上的帽子，结结巴巴的说道：“你……你……这个没教养的东西，你骂谁秃子呢！”
　　聒噪鸟给他翻了一个大大的白眼，继续说道：“这里除了你还有谁是秃子啊！撒泡尿照照自己什么德行，还嫌弃我们店里寒酸，我还没嫌你长得寒酸呢！我们这就算是寒酸也是因为你站在这里导致的！”
　　说着聒噪鸟还狠狠地“呸”了一声，并成功的用翅膀扇起的风把爱德华的帽子给掀了。
　　店里所有的人，包括还在店里买东西的顾客都看到了爱德华油光锃亮的头顶。
　　爱德华用手颤抖的指着聒噪鸟，断断续续的说道：“清……清水老板……你……你就让你的鸟这么……放肆！”
　　什么叫我的鸟放肆！我的鸟把你怎么了！你说清楚点！
　　优迦笑呵呵的说道：“爱德华先生，它就是一只不懂事的精灵，您何必跟它一般见识呢！”
　　不得不说，聒噪鸟的一顿骂让优迦神清气爽，简直比自己骂了还要爽。
　　嗯，这贱鸟还有点用！
　　看着爱德华慌忙找帽子的样子，优迦实在是想笑。
　　好不容易把地上的帽子重新捡起来戴在头上，爱德华生气的指着优迦和聒噪鸟说道：“你……你们就是一丘之貉！”
　　爱德华一边说还一边后退，突然就感觉到自己撞上了什么东西！
　　“啧，这是晦气！”
　　爱德华背后传来一道不屑的声音。
　　优迦看到来人非常的惊讶！
　　她怎么又回来了！
　　没错，爱德华撞到的人就是消失了一个多星期的穆娅！
　　“看什么看！当心我挖了你的眼珠子！”
　　看到眼前这个老头子盯着以及，穆娅眼神凌厉的说道。
　　爱德华被穆娅刀子一样的目光看得打了一个哆嗦，这才色厉内荏的说道：“哪来的小丫头片子，不知道怎么尊敬长辈吗！”
　　“哼，长辈？你也配！”
　　说着穆娅就不屑的从爱德华的旁边走了过去。
　　本来就被聒噪鸟气得不轻，这下又被穆娅这样无视和羞辱，爱德华脑子里的一根弦瞬间就断了，他阴狠的对着自己带来的手下说道：“给我把这个小丫头片子抓住！”
　　爱德华的手下闻言，立刻就朝着穆娅包围了过去。
　　看到这一幕，优迦本来是想说：哎，哎，这是我的店啊，想打架出去。
　　不过转念一想还是算了，这个女魔头可不好惹，被她吸干了就不划算了！
　　本来店里的其他顾客看到穆娅被包围了起来，还想着要不要出手来个英雄救美，毕竟穆娅确确实实是个大美女。
　　然而紧接着他们就看见穆娅的身边就突然出现了一只耿鬼，耿鬼的精神强念瞬间就把包括爱德华在内的所有人抓住，最后像是扔球一样一个个都扔了出去。
　　看到这一幕，原本打算英雄救美的人都没忍住打了个哆嗦。
　　幽灵系的训练家不好惹啊！
　　解除包围状态的穆娅走到了自己平时坐着的地方坐了下来，还对优迦说道：“你这里怎么回事？怎么什么人都放进来！”

第三百六十六章 放假
　　优迦叹了一口气，我还能说什么呢！
　　他走到店门外正好看到摔得四仰八叉的爱德华等人从地上爬起来。
　　“爱德华先生，您没事吧？”
　　优迦憋着笑问道，那语气要多欠有多欠！
　　爱德华一手扶着手下，一手托着被歪了的屁股，脸色通红的说道：“清水优迦，你给我等着！咱们没完！”
　　说完爱德华就扭着屁股带着手下走了。
　　哼，没完就没完！
　　心里虽然这样想着，优迦还是对着爱德华的背影喊着：“别啊，爱德华先生，这骂你的不是我，打你的也不是我，咱们还是好好相处吧！”
　　听了优迦的话爱德华差点没又摔个大屁股墩子。
　　回到店里优迦就看到满脸戾气的坐在那里发呆的穆娅。
　　大概是因为已经和优迦撕破了遮羞布，这次穆娅回来给人的感觉明显和以前不一样了，浑身都是煞气，完全没了之前甜美的气质。
　　优迦真想夸她一句：姑奶奶演技真好。
　　优迦走过去对着她问道：“你怎么又回来了！”
　　优迦现在也明白了，虽然穆娅对自己没抱什么好意，但是目前也没打算把自己怎么样，所以现在和她说话也不必那么小心翼翼。
　　穆娅撇了优迦一眼没说话，只是静静地坐在那里，身上冷气直冒。
　　优迦突然想起来她说过自己有事要办，莫不是这次事情办的不顺利？
　　这样想着他也就没再管她，让她一个人在这发呆吧！
　　和优迦想的一样，穆娅回来并没有对呦呦饲育屋产生任何的影响。
　　她还是每天坐在那个固定的位置，看着店里来来往往的顾客，又或者逗弄逗弄那只捡来的向尾喵，谁也不清楚她在想些什么。
　　就这样，时间转眼就接近了新年。
　　精灵世界的新年和优迦前世的元旦在时间上相近，但是这里并没有春节除夕什么的，新年就是一年中最盛大的节日。
　　新年临近，整个绿荫镇都洋溢着热闹的氛围，家家户户都在为新年做准备。
　　这天优迦把店里的员工都召集了起来给他们开了一个年终总结的会议，给他们发了年终奖金，就宣布了放假。
　　因为呦呦饲育屋平时不放假，大家工作也非常的努力，优迦就想着新年到了多给他们放几天假。
　　放假后美咲就直接回了釜炎镇的家，本地人的濑名新也回了家。
　　而北斗和风律两个则是无家可归的人，只能继续留在饲育屋和优迦一起过年。
　　北斗是真孤家寡人，这点优迦知道，但是风律家里是什么情况他还真不清楚，不过风律不说，优迦也不好问。
　　留下来就留下来吧，反正人多点也热闹。
　　优迦索性也邀请了铃木园到时候和他们一起过年，反正他们家也就她和点点两个人，还不如大家一起热闹热闹。
　　因为店里关了门要为新年做准备，饲育屋没了客人也就渐渐的冷清了下来。
　　这天优迦和差不多娃娃还有胖可丁三个拎着一大堆食材正往家里走，就看到了露娜迎面走来！
　　“小优哥哥！”
　　老远看到优迦，露娜就开始招起手来，然后朝着优迦飞奔而来。
　　“你什么时候回来的？”
　　优迦惊讶的问道。
　　“刚到家呢！”露娜高兴的说道。
　　这时她看到优迦旁边的胖可丁，惊讶的说道：“呀，小优哥哥，胖可丁找回来了吗！”
　　“是啊。”优迦笑着答道。
　　“噗叮！”胖可丁对着露娜打了声招呼。
　　“真是太好了，布卢皇泽回来了吗？”露娜一脸惊喜的问道。
　　露娜的话成功的让优迦和胖可丁脸上的笑容凝固住了。
　　“咳咳，你回来了，兰特也回来了吗？”优迦赶忙转移话题。
　　而不知道情况的差不多娃娃则是一脸疑惑的看着优迦。
　　露娜虽然也奇怪小优哥哥怎么不回答自己的问题，但是注意力却被成功的转移了。
　　“回来了，回来了，他回家了，对了我来帮你们拿吧！”说着露娜就伸手去接优迦手里的东西。
　　优迦赶忙说道：“不用，东西沉，你拿不动。”
　　露娜闻言立马不高兴的说道：“你这是看不起我！”
　　说着她就轻松的接过了优迦手里的东西，往呦呦饲育屋的方向走去，还回过头来对着优迦得意的问道：“怎么样？”
　　优迦笑着说道：“不错，长了点本事。”
　　看来把她送到预备营是件正确的事，不仅个子长高了，人也更精神了，身上那股子娇纵之气也不见了踪影。
　　半年多的预备营没白待啊！
　　回到店里，露娜一眼就看到了坐在那里的穆娅，然后贼兮兮的低声对优迦问道：“哥哥，坐在那边的美女姐姐是谁啊？”
　　优迦看她的眼神就知道她在想什么，没好气的说道：“你管她是谁呢！反正跟你没关系！”
　　露娜笑着说道：“嘿嘿……你别不好意思了，快说，是不是你给我找的嫂子？”
　　似乎是听到了露娜这句话，穆娅一个眼刀子就射了过来，让露娜成功的闭上了嘴。
　　“这……这……个姐姐有点吓人。”露娜结结巴巴的说道。
　　让你胡说，这下遭报应了吧！优迦翻了露娜一个白眼。
　　我要是把她找来给你当嫂子，你怕是活不到预备营下次开学了。
　　“我说穆娅小姐，这都快过年了，您老人家还打算赖在我这里不走吗？”
　　优迦无奈的对着穆娅问道。
　　这大过年的放这么一个危险的人物在自己家里实在是有些不安全啊！
　　“你就这么想我走？”穆娅挑着眉对优迦问道。
　　想啊，特别想，想你立刻、马上就走。
　　不过很怂的优迦没敢说出来。
　　“哪能啊！只是觉得您留在这里不大合适，毕竟过年是一家团聚的日子，您也不是我们家的人啊！”
　　优迦没注意到，他在说到一家团聚这个词的时候，穆娅的眼神里露出了极其凶残的神色，不过一闪而逝。
　　“哦吼，你这是在暗示想要我成为你们家的人？”
　　优迦的小心肝被她这话说的差点没抖出来。
　　“呵……呵……您可真会开玩笑。”
　　说着优迦就拎着东西赶紧跑进了厨房，生怕穆娅说出什么吓停他心跳的话。
　　跟着优迦走进厨房的露娜好奇的问道：“小优哥哥，那个大姐姐是什么人？怎么感觉你很怕她啊！”
　　优迦放下手里的东西，给了露娜脑袋一巴掌，没好气的说道：“胡说什么呢！我怎么会怕她！”

第三百六十七章 新年
　　随着新年的临近，镇上的年味越来越重，街上到处都是张灯结彩的。
　　很多外出工作的人，出去游历的训练家等等，都相继回了绿荫镇，镇上一下子就热闹了许多。
　　终于，在所有人的期待中，新年这天终于来了。
　　早上一大早，优迦就被胖可丁的“连环巴掌”给叫醒，站到窗子边上往外一看，家家户户都在忙碌着。
　　这里新年是没有放鞭炮的习俗的，但是看着大家脸上洋溢的笑容就能够感觉到浓厚的年味儿。
　　不过烟花还是有的，但是也不会在早上放，通常都是在晚上放的。
　　从楼上下去，经过厨房的时候，优迦看到姑姑和差不多娃娃正在里面忙碌着。
　　精灵世界新年的早晨是不做早饭的，而是会用面粉做一种叫做宝可梦圆饼的点心，据说有人过来拜年的时候就会把它们端出来给大家品尝。
　　这时候谁家的圆饼做的更好吃，谁家自然就更有面子，在接下来的一年里也会更加的顺畅。
　　“醒了啊！”
　　姑姑这时候注意到了站在门口的优迦，脸上满是笑容。
　　姑姑一家今年也是过来和优迦一起过年的，毕竟他们是优迦唯一的亲人了，加上两家人本来就不多，一起过年也热闹点。
　　差不多娃娃看到优迦过来了也非常的高兴，用沾满了面粉的双手和优迦打招呼。
　　跟在优迦后面的胖可丁直接走了进去给姑姑打下手。
　　它的厨艺不行，但是打打下手还是没有任何问题的，当然它是不会给那个差什么娃娃帮忙的！
　　整天就知道黏着小主人的小妖精！
　　“要我帮忙吗？”优迦靠在门口问道。
　　姑姑笑着说道：“你还是一边去吧，你看看这厨房还能再进人吗？”
　　“好吧！”
　　优迦无奈的摊了摊手，离开了厨房门口。
　　出去转了一圈，优迦发现铃木园带着点点在贴窗花，母子两个玩的非常开心，不愿意优迦这个“外人”插手；风律难得走出了房间，闲的没事，把家里里里外外擦的锃亮。
　　倒是穆娅从店里消失了，直到晚上优迦也没看见她。
　　不过不在也好，随便她去哪，反正别在自己家里待着就好。
　　看大家都在忙，完全没自己什么事，优迦就去了生态园。
　　既然新年到了，精灵们当然也得过咯。
　　今天优迦让所有精灵都安心的享受，不要想着其他事情，每天坚持不懈的训练也停了下来。
　　优迦前几天特意去超市偷偷买了一大堆的美食，全都装进了系统背包，然后带进了生态园，放在了草原副园里，准备新年这天把大家都聚集起来，开一个精灵派对。
　　此时大家都聚集在草原副园里，积极的做着准备，气氛非常的热烈。
　　随着夜幕降临，天空中升起了一朵又一朵的烟花，五彩缤纷的，十分美丽。
　　此时差不多娃娃把最后一道菜端上了桌子，优迦对着大家说道：“好了，菜齐了，我们开动吧！”
　　姑姑也高兴的招呼大家：“对，对，今天这一桌子的菜都是我和差不多娃娃辛辛苦苦做的，大家放开了吃”。
　　看着大家举杯换盏，优迦有些感慨。
　　这是自己穿越过来后过的第一个新年，能够过得这么热闹真的不容易。
　　“来，姑姑，姑父，我敬你们一杯，谢谢你们一直以来对我的照顾。”
　　优迦突然站起来，举起酒杯对着姑姑姑父说道。
　　优迦平时是不喝酒的，今天难得的给自己的酒杯里满上了。
　　“你这孩子，快坐下，快坐下。”
　　姑姑和姑父同时举起了自己的酒杯，眼里满是欣慰，侄子的成长他们都一直看在眼里。
　　一口闷掉了自己杯子里的酒，又满上一杯之后，优迦转向了风律和铃木园。
　　“还有，我也要好好谢谢园姐和风律，这段时间要不是你们，店里也不会被打理的这么好，生意也不会越来越红火！来！敬你们一杯！”
　　风律不太爱说话，只是站起来举着酒杯有些不知所措。
　　铃木园则是笑着说道：“这都是我们应该做的，再说你又不是没给我们发工资！”
　　最后优迦又把目光投向北斗，笑着说道：“也谢谢北斗能够加入呦呦饲育屋，以后还要一起继续努力。”
　　北斗高兴的举起了酒杯说道：“当然！”
　　“当然也得感谢差不多娃娃和胖可丁，感谢你们一直陪伴着我！”
　　优迦当然没有给差不多娃娃和胖可丁敬酒，而是给它们准备了哞哞牛奶。
　　“塔布奈！”
　　“噗叮！”
　　差不多娃娃和胖可丁一脸的笑容。
　　看着眼前其乐融融的场景，一直孤身一人的北斗头一次觉得自己好像也有了一个家，心里有些感触，于是就多喝了几杯酒。
　　一顿饭，八个人围了一张桌子，大家吃的非常的开心。
　　不知不觉优迦就被姑父和北斗灌了不少的酒，意识到的时候，脑子已经晕晕乎乎的了。
　　用姑父的话说就是：男人怎么能不喝酒呢！
　　吃完晚饭之后，姑姑和铃木园帮着收拾了桌子，北斗和姑父坐在一起唠嗑，而优迦和风律则带着露娜和点点出来放烟花。
　　差不多娃娃和胖可丁吃完饭就去了生态园，这时候里面应该也在狂欢，还是得去看看才能放心。
　　优迦和风律两个人都没放过烟花，点火的时候都有点小心翼翼的，生怕把自己给炸了。
　　倒是点点这个小不点平时看着乖巧老实的，玩起来还挺生猛，不仅把自己的烟花都点了，顺便把优迦和风律的都给点了。
　　看着在天空中炸开的烟花，露娜嘲笑优迦道：“小优哥哥，你可真没用！连点点都不如！”
　　优迦抬手就给了她一巴掌。
　　“要你管！”
　　风律在一旁看着，也不说话，只是把点点抱了起来，看着天上绚丽的烟花，脸上露出了灿烂的笑容。
　　不过由于天色太暗，沉迷于打闹的优迦和露娜都没看见风律这难得的灿烂笑容。
　　“哇，小优哥哥，有鬼啊！”
　　这时露娜突然指着屋顶大喊道！
　　随着烟花绽放发出的光芒，优迦成功的看清了屋顶上的人影。
　　“穆娅？”
　　这时候露娜也终于看清了屋顶上的人，拍了拍胸口，舒了一口气说道：“什么啊！原来是大姐姐啊，吓死我了！”
　　穆娅没有理会优迦和露娜，只是静静地坐在屋顶上，看着不断绽放又不断消失的烟花发呆。
　　“大姐姐，你要下来一起玩吗？”
　　这时露娜突然对着穆娅喊道。
　　优迦赶忙给了她一巴掌，真是多管闲事，人家跟你熟吗！
　　露娜捂着脑袋，不知道自己做错了什么，一脸控诉的看着优迦。
　　好在穆娅对露娜的话并没有什么反应，让优迦松了一口气。

第三百六十八章 身份
　　几人没有在意屋顶上的穆娅，继续快乐的放着烟花，吵吵闹闹的，连优迦的酒劲都散了不少。
　　玩了很长一段时间，优迦看点点和露娜都有些累了，就和风律带着他们回了屋子。
　　这时候，姑姑和铃木园都已经收拾好了桌子，正和姑父还有北斗在聊天。
　　“回来啦！玩累了吧！”
　　姑姑看到优迦他们进来，笑着说道。
　　“还好，就是小家伙们有点撑不住了。”
　　优迦看了一眼已经在风律怀里打瞌睡的点点说道。
　　铃木园从风律那里接过点点，然后找了一条毯子给他盖上，重新坐了下来，和大家一起守岁。
　　时间就这样在大家欢乐的聊天之中悄然流过。
　　夜间十二点的钟声敲响，大家不约而同的对着彼此说了“新年快乐”！
　　直到很晚的时候大家才各自散去。
　　这时候点点和露娜早就坚持不住，睡得熟的不能再熟了。
　　于是，优迦就让北斗把铃木园和点点送回家，而他自己则背起了露娜，送姑姑和姑父一起回家。
　　本来姑父是不想让优迦送的，露娜他自己背就好了。
　　可是姑姑说：“一年最后的时候让我们一家人单独相处一会儿不好吗？”
　　姑父欣然接受了侄子的好意。
　　优迦背着露娜一路一边和姑姑、姑父聊天，一路把他们送回了家。
　　回去的时候，优迦看见穆娅依旧坐在自己家的屋顶上，好奇的问道：“你都在屋顶上坐了一晚上了，难道不冷吗？”
　　“冷？”穆娅轻笑了一声，“我又不是人类，我怕什么冷？”
　　卧槽，不是人类？
　　听了穆娅的话，优迦吓了一跳，难道我穿越的不是精灵世界而是玄幻世界？这里还有精怪化形？
　　就在这时，穆娅的身边突然出现了一只耿鬼，只不过因为夜色太暗，优迦并没有发现。
　　然后优迦就被耿鬼的精神强念带到了半空，和穆娅平视了起来。
　　“你是不是很好奇我的身份？”穆娅对着优迦问道。
　　“你愿意告诉我？”
　　优迦并没有因为被耿鬼的精神强念抓住而感到害怕，他的直觉告诉他，穆娅并没有伤害他的打算。
　　“为什么不呢？”穆娅反问道。
　　在耿鬼的操纵下，优迦慢慢的飘到了屋顶，落在了穆娅的身旁。
　　“我的真名叫塞西莉亚！”
　　穆娅看着天上稀稀落落的星星轻声说道。
　　“塞西莉亚？”优迦惊呼了一声，“这不可能！”
　　他见过塞西莉亚，对塞西莉亚身上的气息非常的熟悉，和眼前的穆娅完全不同。
　　并且塞西莉亚是亡灵，坐在自己旁边的穆娅，优迦确认过很多次，是确确实实的人类，有实体的那种！
　　但是优迦心里有隐隐约约觉得，穆娅说的可能是真的，这样一来，她会找上自己就说的通了。
　　“你知道我？”
　　穆娅猛然的转过头，眯着眼睛看着优迦。
　　“我见过阿塞罗拉！”
　　“原来如此！”穆娅恍然大悟！
　　“阿塞罗拉说过，只要你回了灵界就再也出不来了！”
　　听了优迦的话，穆娅沉默了一会儿说道：“是啊，一般情况下我的确是不可能再出来，甚至连自己的意识都应该已经被抹除了。”
　　“那……”为什么……
　　优迦欲言又止，他突然感觉到穆娅似乎很难过。
　　“你觉得现在的我和你之前见到的塞西莉亚有什么不一样。”
　　穆娅突然转过头来，笑着对优迦问道。
　　有什么不一样？是哪里都不一样才对吧！
　　见优迦不说话，穆娅自顾自的说道：“因为我已经不是完整的塞西莉亚了。”
　　优迦对她的话感到非常的疑惑，但是却没有出声。
　　穆娅自顾自的拿出了一颗精灵球，放出了一只黑夜魔灵。
　　优迦认识这只黑夜魔灵，它当初还帮过自己和君莎，并且也是它将塞西莉亚带回了灵界。
　　不过现在这只黑夜魔灵的样子非常的奇怪，它就静静地飘在那里，什么反应都没有，就好像是……好像是没有灵魂一样！
　　“现在我就是它，它就是我！”穆娅指着黑夜魔灵说道。
　　看着优迦一脸疑惑的样子，穆娅抬起了自己的右手捏了捏优迦的脸，优迦立刻就感觉到了刻骨的寒意。
　　即便是冬天，一个人的手也不可能这么冰冷。
　　“你看到的这个身体只是具尸体，是我在森林里捡到借过来用的。”
　　听了她的话优迦这才知道镇子上为什么会有那些干尸存在。
　　“所以你就吸取那些人的生命能量来维持这具尸体的活性？”
　　“那也是没办法的事情，不然我会发臭的啊！”穆娅笑着说道，可是这笑容却让优迦毛骨悚然。
　　自己正在和一具尸体对话啊！
　　“你说它为什么要这么做呢？”穆娅突然低声说道。
　　“谁？”优迦不解。
　　“它呀！”
　　穆娅指了指自己旁边飘着的黑夜魔灵，准确来说这才是她真正的身体。
　　现在的穆娅真实的身份已经不再是亡灵，而是一只货真价实的黑夜魔灵。
　　塞西莉亚被带回灵界后就立刻被灵界意识抓住了，等待她的唯一结果就是被抹去意识，变成一个普通的亡灵。
　　但是一心想要离开灵界的她怎么可能坐以待毙，所以她就动用了灵界的禁术，让自己身上所有的鬼斯和梦妖来代替自己死亡。
　　塞西莉亚身边原本是有很多鬼斯和梦妖的，优迦在第一次见她的时候就见识过一部分。
　　而灵界有一种禁术，就是能够让会同命的幽灵系精灵代替亡灵接受灵界意识的惩罚，并瞒过灵界意识的感知。
　　本来一切计划都非常的顺利，但是塞西莉亚忽略了一直陪伴她的黑夜魔灵。
　　在塞西莉亚实施禁术的时候，黑夜魔灵偷偷放走了所有的鬼斯和梦妖，自己代替了它们。
　　塞西莉亚虽然对所有人和精灵都心狠手辣，但是唯独没想过伤害一直陪着自己的黑夜魔灵。
　　等她发现的时候一切已经来不及了。
　　仓促之间，禁术出了意外，只成功了一半。
　　黑夜魔灵和塞西莉亚各自有一半意识被灵界意识抹除，而剩下的一半结合在了一起，进入了黑夜魔灵的身体。
　　只不过塞西莉亚的灵魂占据了大部分，脑子里剩下的记忆也都是塞西莉亚的，所以才诞生了现在的穆娅。
　　而穆娅原本就是曾经黑夜魔灵的名字。
　　所以说现在的穆娅既是塞西莉亚，又是黑夜魔灵穆娅！
　　黑夜魔灵穆娅的性格有时候在无形中也会影响到塞西莉亚的行动，所以她才迟迟没对优迦动手，杀的人也只是那两个水舰队成员和四个小混混。
　　不然以塞西莉亚原本扭曲的性格，还不知道要死多少人。

第三百六十九章 问候
　　原来自己的眼前不仅仅有一具尸体，还有一只由亡灵和精灵组成的特殊黑夜魔灵。
　　优迦试图用慧眼去看穆娅的情况。
　　黑夜魔灵
　　属性：幽灵
　　特性：压迫感
　　性别：雌
　　资质：……
　　等级：……
　　技能：暗影拳、火焰拳、雷电拳、瞪眼、黑夜魔影、定身法、识破、追打、鬼火、诅咒、暗影球、觉醒力量、影子分身、岩石封锁、真气弹、恶之波动、戏法空间、同命、特性互换。
　　系统奖励的慧眼技能也有不灵光的时候，这只特殊的黑夜魔灵不仅看不清资质和等级，技能还多的吓人，天王级精灵都不一定有它多。
　　看着优迦一直盯着自己的另一副身体，穆娅有些生气。
　　“你在看什么！还没回答我的问题呢！”
　　优迦打了个哆嗦，回过神来，说道：“还能是为什么呢！它喜欢你，既不想你做伤天害理的事情，又不想你死，只能那么做了！”
　　“可是……可是……我没想让它那么做，我也不想它死！”
　　优迦突然感觉到穆娅的声音有些哽咽，但是再看过去的时候又感觉是自己的错觉。
　　“可是它那么做有什么意义呢？它自己死了，塞西莉亚也死了，现在的我又是个什么东西呢？”
　　穆娅抬着头看着天上皎洁的月亮，木木的问道。
　　优迦突然觉得这人……啊不……黑夜魔灵怎么跟自己的情况有点像呢？
　　他的身体里虽然没有原身的灵魂，却有原身的记忆，性格也受到了原身的影响。
　　但区别就是，他从来没有想过自己现在到底是原身优迦，还是前世的戚胥，又或是变成了一个新的人。
　　他觉得想这些都没有意义，何必去自寻烦恼呢？好好的活在当下才是真理。
　　“你为什么要这么想呢？塞西莉亚和穆娅都没死，它们都活的好好的，你现在活蹦乱跳的不就是证据嘛！”
　　听了优迦的话，穆娅盯着优迦看了好一会儿才转过头去。
　　“话说你怎么突然想起来跟我说这些？”
　　这大过年的，把我拖到屋顶上说这些伤感的事情，虽然满足了好奇心，但是好像有点冷。
　　再说我两交情没有，过节但是还有点，准确的说是和塞西莉亚有过节。
　　优迦偷偷的打了个哆嗦。
　　“可能是因为你是这个世界还唯一和我有联系的人吧！”
　　穆娅轻轻的说了一句。
　　“你说什么？”
　　优迦没听清穆娅刚刚的话，又问了一句，可是穆娅就静静地看着天空什么也不说。
　　就这样优迦坐在屋顶上和穆娅聊了很久，然后不知不觉就……(。-ω-)zzz
　　等优迦再次睁眼的时候，发现自己是躺在自己房间的床上的，并且时间已经是第二天上午。
　　自己昨天晚上不是和穆娅在屋顶上聊天的吗？现在是个什么情况？
　　不过有一点让优迦高兴的就是，在弄清楚了穆娅的真实身份后，他终于不用担心她什么时候来找麻烦了。
　　昨天晚上聊天的时候，穆娅承诺过，在她手里的事情还没处理要之前，暂时不会找他麻烦。
　　并且也保证短时间内也不会随便吸取人类的生命能量。
　　因为之前吸收的几个人和精灵的生命能量已经足够维持她行动很久了。
　　当然，如果有人主动找她麻烦就另说了，这种情况下优迦也管不着，谁让你爱作死呢！
　　起床后没一会儿，优迦就没忍住打了好几个喷嚏。
　　看来是昨晚冻太久，感冒了。
　　吃过早饭后，优迦就陆陆续续接到了朋友们的新年问候电话，罗伯特的、雷嗣的、大叶和电磁的等等。
　　就连大吾和米可利都来了短信问候。
　　和朋友们互相问候之后，优迦又给几个长辈打了电话，远在成都的哈瓦德爷爷、神奥的雷嗣外公、穆拉老先生、千里先生、蒙德所长，还有国夫先生。
　　这些长辈都是帮过优迦大忙的，新年到了不问候一下，实在是说不过去。
　　不过国夫先生并没有亲自接优迦的电话，而是隆一代劳的。
　　“哎呀，清水少爷，一段时间没见您了，过得怎么样啊？”
　　电话那头隆一一脸笑意，对优迦能够打电话来感到非常的高兴。
　　优迦笑着问道：“我很好，你和国夫先生怎么样了？”
　　“我们都好的不得了呢！对了，你走了之后，美丽花可想你想的不行呢！”
　　隆一一边说着，还不忘调侃一下优迦。
　　紧接着优迦就听见了电话那头传来了隆一的哀嚎声。
　　原来隆一话刚一说完，美丽花就出现在了他身后，见他拿自己开玩笑，立马就是一顿飞叶快刀伺候，完了就一把抢过了隆一手里的电话。
　　“叭呐，叭呐！”
　　听着电话里熟悉的声音，优迦立刻就知道是美丽花在接电话了。
　　“新年好啊，美丽花！”
　　能够听到美丽花的声音，优迦也非常的高兴。
　　“叭呐，叭呐！”
　　美丽花也为能够和优迦说话而感到开心。
　　就这样一人一精灵再电话里聊了好一会儿才挂了电话。
　　尽管优迦和美丽花语言不通，但是优迦挑着一些趣事说给美丽花听，美丽花依旧非常的高兴，听的津津有味，完全无视了一旁的隆一。
　　检查了一遍，该打电话的都打了之后，优迦就去了生态园。
　　昨天晚上生态园里的精灵派对他没参加，也不知道这会儿是个什么情况。
　　好在他进了草原副园以后，发现场面比他想象中的要好的多。
　　主要是昨天晚上产生的那些垃圾，今天早上都被差不多娃娃、胖可丁，还有大奶罐它们这些勤快的小伙伴处理掉了。
　　不过即便是这样，草原上还是乱七八糟，横七竖八的躺着一大片狂欢后的精灵。
　　天蝎一族、沙漠蜻蜓一族、铁臂枪虾一族、美纳斯、暴鲤龙、花海副园里的各位，全都到齐了。
　　当然，这样的场面总是少不了卡比兽这个吃货的。
　　作为新年的礼物，三蜜蜂们还特地给卡比兽带了点甜甜蜜，让它解了解馋。
　　最先注意到优迦过来的就是猫老大，它趴在地上懒懒的抬起头看了一眼优迦，随后就继续呼呼大睡。
　　看来昨晚疯的还挺累！

第三百七十章 惊叹
　　转眼新年就过去了十多天，年味也渐渐散去，镇上的人该出去工作的出去工作，该出去旅行的出去旅行。
　　呦呦饲育屋也在新年的第七天重新开业，美咲顺利的从家里赶了过来，重新走上工作岗位。
　　露娜和兰特在前两天重新回了琉璃市继续求学之路。
　　在新年夜晚和穆娅谈过之后，穆娅依旧每天坐在店里，唯一不一样的就是她不再像以前那样准时准点，而是每隔几天就消失一次。
　　对此优迦毫不关心。
　　他关心的是，自己精心照料的嘉珍果果树终于开了花！花都开了，结果还会远吗？
　　并且在同一天，黑鲁加成功的产下一枚赤红色的精灵蛋，九尾和黑鲁加两夫妇无比兴奋。
　　不用说，这是一颗种族随了它父亲的精灵蛋，并且资质还是罕见的青色资质。
　　双喜临门让优迦心情非常舒畅，他刚走出生态园进了店里，铃木园就对他说道：“外面下雪了！”
　　下雪了？
　　优迦惊讶的朝着店门口走去。
　　果然，天空中飘起了鹅毛一样的大雪，还有不少孩子在外面欢呼。
　　芳缘是一个很少下雪的地方，甚至是沿海地区都是从来不下雪的。
　　所以绿荫镇能够下一场鹅毛大雪，真的是非常的不容易。
　　“kinogo！”
　　这时候蘑蘑菇突然走到了优迦的脚下，看着屋外纷扬的大雪瑟瑟发抖。
　　作为草系精灵的蘑蘑菇确实是非常不喜欢这样寒冷的天气的。
　　不过你要是让蘑蘑菇去生态园里待着它也不愿意，它就乐意成天跟在优迦屁股后面。
　　这些天优迦一直都在带着他和小火龙一起训练。
　　蘑蘑菇资质不行，所以现在优迦也不要求它去学什么技能，就单纯的对它进行体能训练。
　　身体才是最大的本钱！
　　其他的就等自己什么时候在刷出来一支资质进化药剂再说吧！
　　小火龙最近进步非常的大，虽然还爱哭，但是已经不排斥训练和对战，这已经让优迦感到非常的欣慰。
　　他从地上把蘑蘑菇抱了起来，静静地看着屋外的大雪，蘑蘑菇则是使劲把身子往优迦怀里缩。
　　(*≧▽≦)主人的怀里真暖和啊！
　　“铃铃！”
　　这时优迦突然感觉到自己的脖子被勒住了，呼吸困难！
　　原来是风铃铃啊！优迦伸手扒开风铃铃裹在自己脖子上的身体。
　　哎！风铃铃？！
　　风铃铃不是应该在生态园里吗？
　　“风铃铃，你能够自由的控制重力领域了吗？”
　　优迦惊喜的对着飘在自己头顶的风铃铃问道。
　　那是当然！风铃铃骄傲的扬起了自己的小脑袋，完了还不忘翻了蘑蘑菇一个白眼！
　　呸！勾引优迦的臭蘑菇！
　　雌性防完了还得防雄性！
　　蘑蘑菇对风铃铃的白眼一点也不害怕，非常直接的还了一个白眼回去，完了还使劲的往优迦怀里缩，气得风铃铃牙痒痒。
　　而两只精灵的“勾心斗角”，傻乎乎的优迦是一点都察觉不到。
　　看到风铃铃的问题终于解决了，优迦非常高兴的说道：“真是恭喜你了，风铃铃，不过还要好好谢谢帮了你的猫头夜鹰。”
　　“铃铃！”
　　这还用你说吗！你这个花心大萝卜！
　　优迦用慧眼看起了风铃铃目前的情况。
　　风铃铃
　　属性：超能
　　性别：雌
　　特性：飘浮
　　资质：蓝
　　等级：49
　　技能：念力、重力、治愈波动、治愈铃声、同步干扰、暗影球、神秘守护、吵闹，精神冲击、冥想、光墙、精神强念、反射壁、治愈之愿、预知未来、瞬间移动、精神突进。
　　看完之后优迦就傻眼了。
　　这变化也太大了吧！
　　资质从原来的青色变成了蓝色，等级从原来的36级变成了49级，一跃成了优迦主战精灵中等级最高的存在，反超了48级的花洁夫人。
　　除此之外，多出了足足9个超能力系的新技能！
　　其中预知未来是只能遗传的技能，而原来的风铃铃是没有遗传到的，这次竟然觉醒了！
　　瞬间移动是风铃铃一族根本无法获得的技能，这下也会了。
　　最最最重要的是，还学会了代欧奇希斯的专属技能——精神突进！
　　这个技能虽说有缺点，但是却是超能力系技能中威力最大的招式之一，连预知未来都稍有不如。
　　这技能槽华丽的优迦无话可说，除了属性单一了一点，简直是完美。
　　攻击类技能，、防御类技能、强化类技能、治疗类技能、移动类技能，应有尽有。
　　这都是那半颗能量核心的效果啊！不愧是半只神兽！
　　优迦惊叹，想要尖叫！
　　风铃铃这是要翻身做大姐头的节奏啊！
　　咱还当奶妈吗？还当辅助吗？做攻吗？做攻吗？做攻吗？重要的事情说三遍！
　　“风铃铃，你实在是太棒了！”
　　优迦兴奋的一把把风铃铃拉了下来，狠狠地亲了一口。
　　啊呸！臭流氓！
　　挣扎出来地风铃铃狠狠地甩了优迦一巴掌，把优迦地脸颊打的通红，但是过于兴奋的优迦毫不在意。
　　其实风铃铃的内心是这样的：(*≧▽≦)小妖精们都一边去吧！优迦是我的！
　　风铃铃的巨大变化让优迦一整天都晕晕乎乎的，直到隆一给优迦来了一个电话。
　　“隆一，什么事情？怎么突然想起给我打电话了？”优迦奇怪的问道。
　　隆一答道：“清水少爷，先生让我告诉您，希望你在2月22日之前再来一次紫堇市，他想见您一面。”
　　2月22日？那不已经是春天了吗？
　　下雪的时候来讲春天的事情？国夫先生可真是奇怪！
　　不过为什么要在2月22日之前去紫堇市见他呢？
　　“你知道国夫先生找我是为了什么事情吗？”
　　优迦有些好奇，自己在庄园待了那么久，国夫先生从不主动见自己，这次又是为了什么呢？
　　“您到时候来了就知道了，不过国夫先生说了，您来不来都随您自己，他并不会强求您。”
　　隆一的话让优迦更加的好奇了，只是隆一不愿说他也不好再问，一切等去了就知道了。
　　“放心吧，我会去的，你和国夫先生都帮过我，我会按时去赴约的。”
　　听了优迦的回答，隆一非常高兴。
　　“那我和先生就等着您的到来了！”

第三百七十一章 木屋
　　仅仅是一天，整个绿荫镇已经是银装素裹的姿态了。
　　优迦早上起床推开窗户的时候，就看见大家都在自家的门前清着这积雪。
　　冷风透过窗户吹进室内，还穿着睡衣的优迦忍不住双手抱着胳膊打了个哆嗦。
　　“噗叮！噗叮！”
　　这时候胖可丁推门走了进来，看见优迦站在窗前吹风，赶紧走过去把窗户关上，还不忘斥责优迦两句。
　　穿上了胖可丁准备的羽绒服、秋裤等防寒装备，优迦就下了楼。
　　吃早饭的时候，优迦见风律不在，就奇怪的问道：“风律呢？不吃早饭了？”
　　一旁的差不多娃娃指了指楼上，意思是还没起床，又指了指自己端着的早饭，意思是给他送过去。
　　这可真成大爷了！优迦无语，该不会一个冬天过完又养成一个白胖子吧？
　　无奈的摇了摇头，优迦也没管他，大冬天的不想起床也情有可原，他自己也不想起床呢！
　　但是作为老板的他可不能带坏风气！
　　吃完早餐后，北斗把优迦拉到一边，悄悄说道：“我有些话想跟你说。”
　　优迦疑惑的跟着他走到一边，奇怪的问道：“怎么了？这么支支吾吾的，有话就说啊！”
　　“我想让你跟我去个地方！”
　　“地方？什么地方？”
　　优迦有些不解，直接说就是了，还卖起了关子。
　　“哎呀，你跟我去了就知道了！”
　　优迦见北斗实在是不愿说，只好点头答应了下来。
　　“那行，我们快走吧！”
　　见优迦答应了下来，北斗非常高兴，拉着优迦就往外面走去。
　　“哎，这么着急吗？等一会再走不行啊！”
　　就这样优迦被北斗生拉硬拽的带出了呦呦饲育屋。
　　走在满是积雪还没来得及清扫的大街上，感受着呼呼吹过来的冷风，优迦拢了拢自己的衣襟，忍不住说道：“也不知道是什么事，让你非在这么一大早就拉着我出来受冻。”
　　“哎呀，你就别问了，去了不就知道了嘛！”
　　北斗大大的呼出了一口气，夹杂着一大片白气，无奈的说道。
　　优迦妥协道：“好，好！我不问了，但是咱们走快点行不？”
　　北斗点了点头，加快了脚步。
　　在路过一个早餐店的时候，北斗停了一下，想了想走进了店里，买了一大堆的餐点，拎着就走了出来。
　　难道是去见什么人？
　　看着北斗拎着的早餐，优迦猜测，不过他知道北斗不愿说，也就没多问。
　　两个人越走，优迦就越觉得他们去的地方有些眼熟。
　　当经过一个破旧工厂的时候，优迦恍然，这不就是穆娅原来的家吗！
　　不过穆娅后来好像就不住这了，现在也不知道呆在哪了。
　　不过这些事不该他关心，他也没必要关心一只幽灵系的精灵住在哪。
　　北斗并没有在破旧工厂前面多停留，而是穿过了破旧工厂旁边的巷子，一只往里走。
　　直到穿过了好几个巷子，两人最后停在了一栋木屋前面。
　　优迦看了一眼四周，尽管都被大雪覆盖住了，但是还是能看出这一片应该都是废弃的厂房，早就不该有人居住才是。
　　北斗看着优迦一脸疑惑，主动解释道：“这里原本是一家造纸厂，不过由于对周边的污染太大，最后被镇上的居民联名叫停了。”
　　优迦无语，我这个生在这里，长在这里的土著都不知道这些事情，你怎么知道的这么清楚！
　　不过也是，绿荫镇就是因为环境好，适合疗养，才会在芳缘有点名气，大家肯定不会允许这样太过污染环境的工厂存在。
　　“这些木屋就是当年造纸厂的工人们居住的地方。”
　　北斗又指了指他们面前的木屋说道。
　　怎么好好的说完造纸厂，又来说木屋？优迦更加疑惑不解，你到底想说什么？
　　紧接着，北斗就推开了木屋的门，带着优迦走了进去。
　　进入木屋后优迦的第一感觉就是破旧，第二感觉就是温馨。
　　木质的屋子因为年久失修，很多地方已经腐朽，地板上到处都能看到坑坑洼洼的地方，破旧的窗户还在往屋子里呼呼的灌着冷风。
　　但屋子的布置非常的温馨。
　　破旧的窗子上挂着粉色的窗帘，虽然不是新的，却非常干净。
　　屋子中间是一张圆桌，桌子下面是六张圆凳，全都被擦的闪闪发亮。
　　整间屋子最占地方的就是三张不大的木床，其中一张床上正窝着四个小萝卜头。
　　优迦和北斗的进入立刻就引起了屋子里的人的注意。
　　优迦感觉到他们的神色先是警惕，随即见来人是北斗后就立刻放松了下来，紧接着就是惊喜。
　　“北斗叔叔你来啦！”
　　木屋里总共有五个人，都是孩子，年纪都非常的小，刚刚说话的就是里面年纪最大的女孩子，不过看上去应该连十岁都不到。
　　“早上好，安雅。”
　　“您怎么来了？这大哥哥位是？”
　　安雅跑到北斗的跟前高兴的问道。
　　优迦注意到安雅叫自己哥哥的时候，北斗的脸不自觉的抽了抽，心里暗笑：看来男人也是很在意自己的年纪的。
　　除了安雅，其他的四个孩子原本都窝在一张破旧的床上，裹着一张看上去应该很硬的棉被，紧紧的抱在一起。
　　看到北斗来了以后，都争先恐后的从床上跑了下来，围到了北斗的跟前，七嘴八舌的叫着“北斗叔叔”。
　　“好了，没看见有客人在吗？都注意一点。”
　　这时候年长的安雅发话了，四个萝卜头立刻就噤了声，乖乖的站到了一边。
　　北斗笑着说道：“好了，没关系的，安雅！这个人你们先不要管，你们还没吃早餐吧？我给你们带了早餐。”
　　说着他还指了指一旁的优迦。
　　听了北斗这话，优迦就不乐意了，不是你自己带我来的吗？什么叫不用管我了？真是过分啊！
　　优迦没忍住瞪了一眼北斗，但是北斗完全忽略了优迦的眼神杀，自顾自的和安雅说着话。
　　“可是绫史哥哥已经出去给我们买早餐了。”
　　安雅结结巴巴的说道，但是北斗还是注意到了安雅咽口水的动作。
　　“哎呀，绫史还不知道什么时候会回来，你看弟弟们都饿的肚子咕咕叫了，你们还是先吃吧！”
　　说着北斗就拉着安雅往桌子的方向走去。
　　本来安雅还想要拒绝，但是看着弟弟们偷偷咽口水的动作，到嘴边的话又咽了回去。
　　把拎着的早餐放到桌子上，北斗招呼着四个萝卜头坐了下来，开心的吃起了热腾腾的早餐。

第三百七十二章 争论
　　趁着孩子们都在吃东西的间隙，北斗走到了优迦的跟前，把优迦拉到了门边上，对着优迦说了这些孩子的来历。
　　原来这些孩子都是孤儿，并且还是这个造纸厂原本工人的孩子。
　　当年这些工厂被叫停后，工厂的工人们就和工厂的老板起了冲突。
　　原因就是工厂老板眼看工厂亏损，不愿意给工人们支付原本说好的工资。
　　双方产生矛盾后，工厂老板就想着用武力解决问题，雇佣了训练家来吓唬这些工人。
　　可是工人们也是刚，半点不愿妥协，导致矛盾升级，最后引发了流血事件。
　　自认为高人一等的训练家们觉得自己受到了侮辱和轻视，指挥了自己的精灵对工人发动了攻击。
　　这一行为直接导致了一百多位工人受伤，三十多位工人死亡，有的甚至是夫妻二人都遭遇意外。
　　尽管最后那些训练家和工厂的老板都被逮捕了，可是死去的人却无法复活了。
　　而这些夫妻双双遇害后留下的孩子就是安雅他们，他们总共有六个孩子，来自两个家庭。
　　安雅和两个双胞胎的弟弟是一家，绫史和自己的弟弟和妹妹是一家。
　　本来联盟是设有专门的孤儿院收容那些无父无母的孩子的，但是前提是年龄不能超过十岁，十岁是联盟认定拥有工作能力的年纪。
　　而作为哥哥和姐姐的绫史和安雅都过了这个限制。
　　两个人的弟弟妹妹都死活不愿意和自己的哥哥姐姐分开，所以拒绝了进入孤儿院。
　　这种事情又没办法强制，所以当时处理这件事的联盟工作人员只好无奈答应，让安雅和绫史带着弟弟妹妹们独自生活。
　　于是，两个刚过十岁的孩子就肩负起了养育弟弟妹妹的责任，那时候安雅刚刚十岁，绫史也只有十一岁。
　　六个人都无依无靠的，索性就成了一家人，住在一起，互相帮助。
　　那个老板因为伤人过多，把自己赔的倾家荡产，但是即便如此，受伤的工人们拿到的赔偿也不多，因为受伤和死去的人太多了，老板自己也赔不起。
　　本来那些赔偿金虽然算不上很多，但是安雅和绫史他们两家都是死了两个人的，所以比其他工人都要多一点的。
　　靠着这些赔偿金他们虽然说没办法过得非常富足，但是勉强度日还是没问题的。
　　但是世界上就是有些人长着一副黑心肝，见一群孩子年纪小，竟然设计骗走了他们所有的钱。
　　那时候绫史和安雅都单纯的很，完全没有意识到这个社会的险恶，人心的险恶，纷纷着了道。
　　没了赔偿金，两年多里，安雅和绫史带着弟弟妹妹们靠着自己外出工作所得的少量工资和联盟微薄的补助艰难度日。
　　现在安雅和绫史年纪都大了一点，生活虽然好了不少，但是依然经常是有一顿没一顿的，以至于他们看上去都非常的瘦弱。
　　优迦原本以为瘦瘦小小的安雅还没到十岁，却没想到她已经十二岁了，只是因为长期营养不良，才会显得很小。
　　绫史是六个孩子中年纪最大的，已经十三岁了，也是现在这个家里的经济支柱。
　　听完安雅他们的经历，优迦也有些感叹，不过他好奇的对着北斗问道：“所以你告诉我这些是为了……”
　　“你不是想要培养一些人吗？我希望你能收下他们！”
　　北斗坚定的说道。
　　这些孩子让他想起了当初的自己。
　　他也是个孤儿，甚至连父母都没见过，从小在孤儿院长大，名字都是孤儿院的院长帮他起的。
　　要不是机缘巧合之下获得了一只资质还不错的向尾喵作为自己的初始精灵，走上了训练家的道路，他也不知道自己现在会在哪里，经历着怎样的人生。
　　所以他希望优迦也能给这些孩子一个机会，让他们也走上训练家的道路，去改变自己的命运。
　　优迦想了一会儿说道：“收下他们并没有太大问题，但是你能保证他们都能够成长到我想要的水准吗？我是个生意人，赔本的买卖是不会做的。”
　　虽然这么说有些不近人情，但这就是现实，他不是慈善家，钱也没多到可以任意挥霍的地步，所以挑选的人必须经过精挑细选。
　　北斗赶忙说道：“我向你保证，我一定会好好教导他们，不会让你失望的！”
　　优迦反问道：“保证？你拿什么和我保证？将来的事情请也说不清楚，你怎么能保证他们一定能够顺利得成长起来？”
　　“可是你也不能保证选其他人就可以达到你想要的结果。”
　　“我可以选一些已经走上训练家道路并且已经崭露头角的人。”
　　优迦的话成功的人北斗闭上了嘴。
　　是啊，这个世界上的训练家何其多，只要肯投资，就不怕找不到人手，根本没必要把精力花在一些没有保证的孩子身上。
　　看着北斗渐渐低落下去的情绪，优迦有些不忍，可是他说的就是事实。
　　“你为什么想要去帮他们？他们和你明明毫无关系。”
　　北斗抬起头来看了一眼正在欢快的吃着东西的孩子们，露出了一个笑容。
　　“看到他们我就想到了当初的自己。
　　那时候我刚刚过了十岁就出了孤儿院，过得日子和他们非常的相似，每天最大的愿望就是能够吃得饱。”
　　听了北斗的话，优迦也忍不住皱了皱眉头，虽然知道北斗一直孤身一人，却没想到他有过这样的生活。
　　“可是你想没想过，他们自己愿意走上训练家这条路吗？你在替他们做决定的时候，问过他们了吗？取得他们的同意了吗？”
　　优迦一连串的问题，让北斗的脸色变得越来越难看。
　　是啊，这些都是他自己的一厢情愿，他并没有问过这些孩子。
　　训练家的确是最容易改变命运的职业，但也是最最危险的职业，并不是所有人都愿意放弃安逸的生活去踏上这条路的。
　　北斗叹了一口气，说道：“你说得对，是我太一厢情愿了！我根本没有问过他们的意见。”
　　“我愿意，我想要成为训练家！”
　　就在这时，木屋的门突然被推开，然后一个黑瘦的男孩闯了进来。

第三百七十三章 邀战
　　“绫史？你回来了？”北斗惊讶的说道。
　　“北斗叔叔好！”绫史对着北斗打了招呼。
　　不过这个叔叔着实让北斗有些牙疼。
　　“绫史哥哥！”
　　看到绫史推门进来，正在吃东西的小萝卜头们都把目光转向了这边。
　　“你们吃你们的，我和绫史哥哥有话要说，不要过来。”
　　本来看绫史回来了，想要跑过来的小萝卜头们都被北斗的一句话止住了脚步，重新坐回了凳子上，面面相觑。
　　这时优迦才仔细的打量起眼前的这个黑瘦，但很精神的小少年。
　　“你就是绫史？”
　　“是的。”
　　“那我们刚刚说得话你都听到了？”
　　大概是因为被优迦直勾勾的盯着，绫史有些局促，一双手十分不安，不知道该往哪里放，以至于手里拎着的早饭晃晃悠悠的。
　　“是的，都听到了！”
　　绫史肯定的回答道。
　　他拎着早饭回来的时候，刚站到门口，就听到了里面传来了对话声，并且认出了其中一个人是自己非常熟悉的北斗叔叔。
　　木屋的隔音效果非常的不好，站在门口的绫史轻而易举的听到了优迦和北斗所有的谈话。
　　虽然说偷听别人说话非常的不礼貌，但是好奇心驱使他还是听完了里面两个人所有的对话。
　　“你想当训练家？”优迦继续问道。
　　“是的，我想当。”
　　尽管有些紧张，绫史说话却铿锵有力，因为他知道机会就在自己的眼前，能不能抓住就要看自己的了。
　　“为什么？你要知道，成为训练家有的不仅仅是荣光，还有数不清的艰苦和危险！”
　　“我想要带着弟弟妹妹过上好日子，我想要改变未来。”
　　绫史紧紧的盯着优迦。
　　其实，他是认识优迦的，并且还是优迦的半个粉丝，刚才一进门他就认出了优迦。
　　在绿荫镇，优迦是个很有名气的人，但是并不是所有人都见过优迦，绝大多数都只是听过。
　　而绫史却见过优迦。
　　当初闪电鸟事件发生的时候，绫史就在机缘巧合的情况下，见过优迦教训在镇上闹事的训练家。
　　那时候他就觉得，这个人可真威风，要是自己也能像他那样厉害，自己和弟弟妹妹不仅能过上好日子，还能不被别人欺负。
　　赔偿金被骗的事情，到现在都是绫史心中的一根刺。
　　原本绫史觉得像优迦这样愿意保护镇子的人应该是个英雄一样得人物，但是听了优迦和北斗的话之后，他才发现，这是个生意人，和他想象中的英雄完全不一样。
　　不过他也没感到失望，他一个人在外面打拼了这么久，很多道理还是明白的，优迦拒绝收留他们没有任何的不对。
　　“你也应该听到我之前说过的话了，你觉得你有什么价值值得我收留你，培养你？”
　　看着眼前这个小少年，优迦觉得他和其他孩子很不一样，至少他的眼神里透露出的不是稚气，而是坚定。
　　“我想来一场精灵对战！”
　　小小少年语气坚定的说道。
　　精灵对战？这孩子有精灵了？
　　优迦将目光转向北斗，眼神里满是疑惑。
　　北斗见状也摇了摇头，表示自己不清楚。
　　“好吧，既然你都提出来了，我要是拒绝了就不太好了。”
　　优迦点头答应了下来。
　　说实话，优迦很少以切磋的方式和一个训练家对战。
　　除了他刚穿越过来的时候参加过一次规模小的可怜的爱拍，其他绝大多数只要和别人对战，都是要下狠手的那种，比如水舰队、猎人J、本乡等这些。
　　其他训练的时候，对战的对象大多是生态园里的那些精灵。
　　像这样正正经经的被人邀战还是很少见的，尤其对象还是个小孩子，总感觉自己是在欺负小朋友。
　　见优迦答应了下来，绫史非常的高兴，然后就从自己的怀里掏出了一只蘑蘑菇。
　　“蘑蘑菇，听见了吗？等下我们就要对战了，你可要加油啊！”
　　“kinoho！”
　　蘑蘑菇从绫史的怀里跳出来，气势满满，做好了战斗的准备。
　　优迦看到这只蘑蘑菇，惊讶了一下。
　　蘑蘑菇
　　属性：草
　　特性：孢子
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：20
　　技能：撞击、麻痹粉、吸取、寄生种子、种子机关枪。
　　没想到还是个运气不错的小子！优迦心想。
　　绫史说道：“本来我是想要再存点钱就和蘑蘑菇一起成为训练家的。”
　　这只蘑蘑菇是前段时间他下班回家的时候在路上捡到的，当时蘑蘑菇还受了很重的伤。
　　后来他就每天给蘑蘑菇带点吃的，一来二去，一人一精灵就混熟了，成了好朋友。
　　今天他本来是准备把蘑蘑菇带回家的，正好遇到北斗带着优迦上门。
　　“不错的蘑蘑菇。”优迦夸赞道。
　　“谢谢！”
　　别人夸赞自己的精灵没有不高兴的道理。
　　一旁的北斗说道：“既然要对战我们就出去找个对战场地吧，我来给你们当裁判。”
　　接着优迦就在绫史的带领下，来到了木屋后面的一块空地上，不过这里满地都是厚厚的积雪，看上去不太适合对战。
　　“交给我吧！”优迦笑着说道。
　　优迦掏出了一颗精灵球，将风铃铃放了出来，对着风铃铃说道：“风铃铃，麻烦你把这些积雪清理掉！”
　　刚刚实力大增，要是不出来秀两手，那不是浪费了？
　　本来风铃铃被优迦叫出来是很高兴的，但是一听又是让自己出来干活的，风铃铃的脸就拉下来了。
　　呸，你这个渣男！我难道就是只工具宠吗！！！
　　虽然对优迦很不满意，风铃铃还是乖乖的把活干了。
　　只见它飞到空地的中央，全身散发出紫光，紧接着满地厚厚的积雪就一整块的飘了起来，然后被远远的甩了出去。
　　因为雪刚下，还没有化，所以雪下泥土并不是非常的潮湿，加上风铃铃的重力压上一压，就变得毫不影响对战了。
　　风铃铃的这一波简单的操作却惊掉了北斗和绫史的下巴！
　　这只风铃铃的精神力也太强悍了吧！那么一大块积雪瞬间就被清理掉了。
　　“你的实力又变强了！”北斗叹了一口气说道。
　　这人和人的差距怎么就这么大呢！
　　优迦嘿嘿地笑道：“还马马虎虎吧。”
　　北斗翻了一个白眼，心想：你脸上的表情可不是这么说的，瞧把你得意的！

第三百七十四章 同意
　　看着绫史目瞪口呆的样子，优迦笑着说道：“放心吧，不会用风铃铃和你对战的！”
　　听了优迦的话，绫史松了一口气。
　　刚刚风铃铃的表现让绫史意识到，优迦比他认知中的还要厉害。
　　“好了，既然你们两个都准备好了，那我们就开始吧。”
　　北斗走到空地边缘的中间对着两人说道。
　　两个人同时点了点头，放出了自己的精灵。
　　绫史这边不用说，就是蘑蘑菇，而优迦这边则是自己实力最弱的小火龙。
　　“不好意思，属性上占你点便宜。”优迦不好意思的对着绫史说道。
　　没办法，他的精灵里适合和蘑蘑菇对战的就只有小火龙，生态园里倒是有合适的，关键是他没带啊！
　　绫史闻言对着优迦摇了摇头，表示并不在意。
　　小火龙虽然属性上占了点优势，但是它的等级其实是没有蘑蘑菇高的，要说有优势，还是差在资质上。
　　小火龙的性格有些懦弱，出来后看到有生人，立马就想着往优迦的身后躲，不过立刻就被优迦呵斥住了。
　　“小火龙，今天是你第一次和别人对战，你要表现得好一点，知道吗？”
　　听了优迦的话，小火龙双目含泪的重新回到了比赛场地上。
　　“好了，既然双方都准备好了，那比赛就开始了。”北斗大喊道，“一、二、三！比赛开始！”
　　真是个不专业的裁判，也不知道喊的是个什么鬼玩意！
　　随着北斗的一声令下，优迦立刻对小火龙说道：“小火龙，冲过去，使用火花。”
　　优迦知道小火龙的火花技能还不能做到远距离击中敌人，只好先让它靠近。
　　不过两眼汪汪的小火龙似乎还没到状态，对优迦的指令反应不过来。
　　而另一边在绫史的命令下，蘑蘑菇朝着小火龙撒出了几粒种子，成功的命中了小火龙。
　　种子落地的瞬间就长成了藤蔓，将小火龙捆的结结实实。
　　蘑蘑菇的寄生种子不仅束缚住了小火龙的行动，还在吸收着小火龙的体力。
　　“小火龙，火花，烧毁那些藤蔓。”
　　这下小火龙终于回过了神，张嘴吐出一片火花，成功的将捆在自己身上的藤蔓全都烧毁了。
　　不过刚刚脱离藤蔓束缚的小火龙立刻就被迎面而来蘑蘑菇撞飞了出去。
　　飞出去的小火龙趴在地上，一脸委屈的看着优迦。
　　优迦没忍住抚了抚自己的额头，OMG！咱这是要被小学生吊打吗？小火龙给点力啊！
　　他有些怀疑这段期间里对小火龙都训练了些什么！怎么到现在还是这种状态！
　　在生态园里明明和熟悉的精灵对战挺顺畅的啊！怎么一出来就是这种德行呢？
　　“小火龙，加油，你能行的！”优迦对着小火龙打气道。
　　在优迦的打气下，小火龙重新站了起来，但是眼里的委屈怎么都掩不下去。
　　也得亏蘑蘑菇没乘机进攻，不然这会儿小火龙已经凉了。
　　“小火龙，使用烟幕！”
　　小火龙闻言吐出了一片漆黑的烟雾，一下子就淹没了蘑蘑菇。
　　由于烟幕的阻挡，蘑蘑菇的视线里瞬间就一片漆黑，失去了小火龙的踪迹。
　　“蘑蘑菇，从烟幕里冲出来！”绫史对着烟幕级大声喊道。
　　“小火龙，对着烟幕使用火花！”
　　小火龙闻言对着黑雾就吐出了一粒粒火球。
　　小火龙吐出的烟幕都是由易燃的颗粒状物质组成的，遇到火焰立马燃烧了起来，并产生了爆炸。
　　只听“啪”的一声炸响，蘑蘑菇就从黑雾里被炸了出来，烟幕也随之消散。
　　火系精灵对蘑蘑菇的克制太强，加上有着烟幕的加成，倒飞出来的蘑蘑菇瞬间就失去了战斗能力。
　　“蘑蘑菇，你没事吧！”
　　看见蘑蘑菇受了伤，绫史瞬间跑了过去，紧张的把蘑蘑菇抱了起来。
　　“放心吧，蘑蘑菇没事。”优迦说道，“风铃铃，拜托你了！”
　　一旁的风铃铃翻了优迦一个白眼。
　　是，是，是！反正我就是个工具宠，哪里需要哪里搬！
　　如今的风铃铃和以前已经大不一样，两道治愈波动之后，蘑蘑菇和小火龙立刻就生龙活虎了起来。
　　只是小火龙在对战后就一直双目含泪的抱着优迦的腿，让优迦颇为无奈。
　　你是叫小火龙吗？真不是叫小水龙？
　　抱着蘑蘑菇，绫史情绪低落的说道：“我输了！”
　　“kinogo！”
　　蘑蘑菇非常内疚的看着绫史，为自己打输了比赛而自责。
　　“你真的想成为训练家吗？”优迦看着绫史问道。
　　其实绫史刚刚表现得已经挺好了，反应快，指挥也没有问题。
　　唯一不对的地方就是没有在优迦和小火龙沟通的时候乘机进攻，否则现在输的就是优迦和小火龙。
　　这一点是对战少，经验不足导致的。
　　优迦的话让绫史的眼睛一辆，他惊喜的抬起头来，对着优迦问道：“您愿意留下我了？”
　　“只要你将来不会为自己今天的决定后悔就行了！”
　　说完优迦就收起了小火龙和风铃铃朝着木屋的方向走去。
　　“不会的，我不会后悔的，谢谢清水先生！”
　　绫史高兴的追上了优迦。
　　回去之后，绫史和安雅他们商量了自己的决定，得到了所有人的支持。
　　“你让他们收拾收拾都搬到新店宿舍去吧，在这里住着简直就是受罪。”
　　优迦感受着窗子灌进来的冷风，打了个寒颤，对着北斗说道。
　　既然已经答应收留了他们，就没理由还让他们继续住在这种无人区，既不安全，也不保暖防寒。
　　“谢谢你了，优迦。”北斗轻声说道。
　　“哎，你可别这样说，我又不是看在你的面子上才留下他们的，他们现在全是在卖身，将来我都是要在他们身上讨回来的！”
　　听了优迦的话，北斗只是笑笑没说话。
　　“不过你特地挑这样的天气来，确定不是别有用心？”
　　优迦突然想起了什么，对着北斗问道。
　　听了优迦的话，北斗的老脸一红。
　　“你看出来啦！”
　　特地挑这种天寒地冻的时候来，不就是想让优迦看看他们挨冻的样子嘛，这样优迦收留他们的可能性就大了一些，可惜优迦早就看出来了，完全没上套。

第三百七十五章 离家
　　在北斗的安排下，六个孩子顺利的住进了新店的宿舍。
　　第二天，北斗就带着绫史和安雅去把他们原本的工作辞了，毕竟他们现在已经是呦呦饲育屋的人了，连“卖身契”都签了。
　　绫史暂时和濑名新一起跟着北斗学习训练家的知识，安雅则被优迦安排去当了美咲的助手。
　　优迦打算把安雅培养成呦呦饲育屋的专属培育家，而不是像美咲这种和呦呦饲育屋只是单纯的雇佣关系员工。
　　等安雅成长起来，店里的一些秘密配方就能够交给她接手，否则都靠差不多娃娃有些不现实。
　　至于其他四个连十岁都没到的孩子，优迦并没有给他们安排什么工作，因为年纪太小了，而是他们打包送进了训练家学校。
　　毕竟必要的投资还是要有的。
　　绿荫镇的训练家学校教的都是一些基础的训练家知识，所以学费也不高，四个孩子的学费对优迦来说并不算什么。
　　不过能够学到的东西也有限就是了，不然露娜他们也不会轻易选择去预备营。
　　因为哥哥好不容易替他们争取到了一个容身之所，能够吃饱穿暖，还不用受欺负，这些孩子们都非常的努力。
　　转眼时间就过去了两个月，在芳缘本来就很短的冬季就这样悄然而过，大地逐渐萌发了生机，枝头也重新染上了绿色。
　　这期间，优迦终于如愿的刷出了一支资质进化药剂，将蘑蘑菇的资质从橙色变成了黄色。
　　资质进化后，蘑蘑菇明显感觉到了自己的训练效率变得更高了，还轻易的觉醒了一个新的技能，头槌。
　　不过头槌属于中级技能，对于实力还不强的蘑蘑菇，想要流畅的使用出来还有些困难。
　　再者就是小火龙了。
　　因为上次和绫史对战时优迦深刻的认识到了，小火龙的性格非常的致命。
　　于是，他就每天把小火龙扔进沙漠副园里，让天蝎群和大颚蚁群里实力和它相若的精灵出去伏击它。
　　这期间优迦没有给它任何帮助，想要不受伤，想要吃东西，想要喝水，全都要靠它自己去争取。
　　经过一段时间的磨炼，现在小火龙终于能够冷静的面对敌人了。
　　春天到了，时间离2月22日越来越近，优迦就想起了自己和国夫先生约定的日子。
　　是时候去一趟紫堇市了！
　　虽然不知道国夫先生为什么要见自己，优迦还是觉得准时一点比较好，不然误了时间，也不知道会不会耽误事。
　　自从差不多娃娃回来后，优迦变得更加轻松了起来，家里和生态园里都被它打理的井井有条。
　　从乔伊娜那里训练回来后，差不多娃娃在照顾精灵和处理杂务方面变得更加的专业，连带着大奶罐们行事也越来越有条理。
　　为此，胖可丁表示了自己的羡慕，总是在偷偷的学着差不多娃娃行事。
　　不过差不多娃娃也察觉了胖可丁的行为，只是不点破而已。
　　总之，有差不多娃娃在家里坐镇，优迦出门个十天半个月完全不会担心。
　　值得一提的是，优迦从本乡那里带回来的两只魔墙人偶终于开始和园里的其他精灵交流了，有时候还会帮着大奶罐们做一些力所能及的事情。
　　只不过在看见优迦的时候还是会本能的躲起来。
　　即便其他精灵再三跟它们说优迦是无害的，它们也会抗拒优迦的靠近。
　　不过优迦相信日久见人心，总有一天，它们会接受自己的。
　　至于沙奈朵它们还是老样子，每天还是像木偶一样，除了吃饭睡觉，其他绝大多数时间都在发呆。
　　还有就是，优迦之前的亲密度任务终于全部完成了，最后一只仙子精灵成功诞生。
　　因此优迦顺利的得到了妖精系精灵普适能量方块配方，并取名天真，在呦呦饲育屋成功上架。
　　至此，优迦先后获得了厚重（地面）、生机（草）、绵延（水系）、凛然（恶）、诡秘（毒）、幻想（超能）、天真（妖精）、美颜（美丽度）共八种能量方块配方。
　　在2月12日这天，优迦离开了绿荫镇，骑上了哈克龙，赶往了紫堇市。
　　这时候已经是春风和煦，万物复苏的时节，正是出门的好日子。
　　这次优迦带在身上的精灵除了哈克龙，还有阿勃梭鲁、风铃铃、小火龙、蘑蘑菇、聒噪鸟。
　　花洁夫人因为即将面临突破到50级的大关，加上和园里草系精灵的联合青草场地修行有了大进展，所以留在了生态园里。
　　顺便一提，等级最高的风铃铃前段时间终于从49级突破到了50级，成为了优迦主战精灵中第一只到达50级的精灵。
　　彩粉蝶和蜂女王的可怕蜂蜜酿造到了关键的时候，它也主动要求留在了家里。
　　本来优迦是没打算带着蘑蘑菇的，但是蘑蘑菇死活不愿意离开优迦半步，他只好把蘑蘑菇带上了。
　　聒噪鸟跟来纯粹是要躲猫头夜鹰。
　　用它的话说就是，不知道怎么了，生完孩子后的猫头夜鹰越看越性感。
　　它觉得自己的眼睛可能出问题了，想要出门看看外面的小鲜肉，好洗洗眼睛。
　　优迦对它这种清奇的脑回路无法理解，只能随它去了。
　　就这样，优迦骑着哈克龙走走停停，终于在第三天下午到了紫堇市。
　　他也不是没想过乘坐交通工具来紫堇市，但是难得这段时间春光明媚，优迦就想要看看外面的风景，欣赏欣赏春色，反正他出发的早，时间上也来得及。
　　因为有着国夫先生赠送的金钥匙，优迦没有受到沿途任何的一只守卫精灵的阻拦，顺利的进入了庄园。
　　他在隆一的院子里见到隆一的时候，隆一非常的惊讶。
　　“清水少爷！您来了怎么都不和我说一声，我好去接您啊！”
　　优迦笑着说道：“哪用得着你去接啊，我这不是顺顺利利的到了嘛！”
　　隆一一边引着优迦进了院子，一边说道：“这不是用得着用不着的问题，我去接您不是应该的嘛。”
　　“就是啊，就是啊，有个帅哥接你你还不愿意！”
　　这时候站在优迦肩膀上的聒噪鸟插嘴道。
　　“帅哥，认识一下！我能知道你是吃什么才长得这么高的吗？”

第三百七十六章 大师
　　听到聒噪鸟说话，隆一非常惊讶。
　　“会说话的聒噪鸟！真是少见，不愧是清水少爷的精灵！”
　　优迦听完很是无语，这货会说话可跟我没关系，我倒是情愿它不会说话！
　　“那是！小爷我可是天下仅此一只的聒噪鸟！”
　　聒噪鸟骄傲的挺起了自己的胸膛！
　　把优迦带进屋子里坐下，隆一泡了一壶茶，给优迦倒了一杯，然后坐在了优迦的对面。
　　说起来隆一这泡茶的习惯和手法都是跟国夫先生学的，他自己倒并不是特别喜欢喝茶。
　　一路风尘，优迦也确实有些渴了，端起茶杯喝了一口，对着隆一问道：“隆一，你知道国夫先生这次让我来是为了什么事吗？”
　　隆一想了一下，对优迦反问道：“清水少爷了解先生吗？”
　　优迦端着茶杯的手一顿，然后摇了摇头。
　　何止是不了解啊，简直是一点也不了解。
　　他能猜到国夫先生一定是大人物，但是具体是什么身份，却一点也不知道。
　　为此他还去网上查过国夫先生，但是没有一点信息。
　　“那你听过‘大师’这个词吗？”隆一继续问道。
　　大师？
　　穿越前他倒是经常听见小智老是喊着自己要成为小精灵大师这句话，但是穿越后就再也没听过这个词，大师到底是什么身份他也不知道。
　　优迦疑惑的摇了摇头。
　　“那我就跟你说一说吧。”
　　这个世界的训练家手里有一只天王级训练家就会被称为天王级训练家，有六只天王级精灵的也是天王级训练家。
　　因此，即便是同为天王级训练家，彼此之间的差距也是非常巨大的。
　　而经过大师赛的严格挑选，联盟的所有在职天王都是至少拥有六只天王级精灵的顶尖级训练家。
　　但是天王之上的冠军却不是这样。
　　它不要求你有六只冠军级精灵，甚至不要求你有冠军级精灵，只要你能同时抗住联盟的四位在职天王的车轮战，你就是联盟的冠军。
　　因为冠军级训练家的数量实在是太少了。
　　这个在很多时候更像是一个称号，而不是训练家的等级。
　　当然，在联盟成立至今的历史上，也极少有非冠军级训练家获得冠军席位，因为仅凭天王级是很难经受住四位顶尖天王的考验的。
　　所以，大部分情况下，联盟冠军至少还是得有一只冠军级精灵的。
　　而隆一口中的大师就是真正意义上的冠军级训练家，他们每个人至少都有六只冠军级精灵。
　　并且六只冠军级精灵联合起来还有对抗过成熟期的神兽而不落败的经历。
　　像优迦曾经见过的乔伊娜的那只拉帝亚斯就不是成熟期的神兽，而像橙华森林里出现过的那只闪电鸟才勉强算。
　　只有这样有过对抗成熟时神兽而不落败的经历，“大师”的称号才会被认可。
　　“你的意思是国夫先生就是拥有大师称号的冠军级训练家！”优迦惊呼道。
　　隆一点了点头，继续说道：“大师级训练家凤毛麟角，每一位都是各个地区联盟的最大底牌之一，但也不是每个地区都有。”
　　现存的拥有大师称号的训练家仅仅只有四位：成都御龙一族的老族长、芳缘的国夫先生、神奥神殿一族的神殿长老、合众龙之乡的龙婆婆。
　　这四位都是各个地区守护神一样的存在。
　　“那关东的大木博士呢？”
　　据优迦所知，大木博士也是冠军级训练家，并且作为童年的记忆，他对大木博士还是有很深的印象的。
　　隆一解释道：“大木博士的确是冠军级训练家，并且还是被称为是近五十年来天赋最出众的训练家，不过他并没有获得大师的称号，不过他也是公认的离大师最近的训练家。”
　　年纪才刚过五十多的大木博士相对于四位大师只是小辈，还没有达到大师级非常的正常。
　　四位大师级训练家年纪目前都已经在百岁左右了，其中国夫先生和神殿的长老年纪最长，已经超过了百岁。
　　不过因为一些特殊原因，他们看上去要显得年轻一些。
　　关东和成都虽然被称为是联盟的起源之地，但是近百年来，关东有些没落，和其他地区的发展相比总显得有些后劲不足，大师级训练家也很久没出现过了，大木博士是他们的希望。
　　不过据传闻，君莎一族和乔伊一族都是有大师级训练家存在的，只是不为人所知。
　　但是传闻到底是不是真的，就只有她们自己知道了。
　　这个世界很大，背地里还有没有隐藏的大师级训练家就不得而知了，毕竟底牌这种东西谁都喜欢，天知道谁家有没有藏。
　　听了隆一的一番话，优迦才深刻的认识到国夫先生的厉害之处。
　　原来国夫先生都已经一百多岁了，真看不出来！优迦心想。
　　“不过国夫先生是大师级训练家和我有什么关系呢？又为什么要见我呢？”
　　优迦不解的对着隆一问道。
　　“因为先生想收你为徒。”
　　隆一语出惊人，差点把优迦吓得从凳子上摔下来。
　　“收我为徒？”优迦叫道。
　　“是的。”隆一点头肯定。
　　“你也应该发现了，四位大师里其他三位都是有家族和族人的，只有先生是孤家寡人一个，他现在年纪大了，想找一个传人很正常。”
　　是，想找个传人是很正常，但是为什么这个人偏偏是我呢？
　　“可是为什么？我身上有哪点能被一位大师级训练家看上，还有幸要被收徒？”
　　优迦不解。
　　自己就是个普普通通的饲育屋老板，爹妈还死了没多久，没身份，没背景，图什么呢？
　　要说训练家天赋吧，优迦觉得自己也就中上之资，虽然现在实力还不如弱，但金手指和奇遇占的功劳很大。
　　自知之明这种东西他还是有的，天赋比他强的训练家比比皆是，什么大吾啊、米可利啊，随便拉拉一个都比他强。
　　“我也不知道。”隆一摇了摇头，“但是先生既然选了你，就有他的考量，先生不会错的。”
　　优迦无奈的翻了个白眼，你对你们先生可真自信，我自己都不相信我自己呢！

第三百七十七章 力量
　　和隆一聊了很久之后，隆一对优迦说道：“您一路过来应该已经累了，先去休息吧，晚上的时候我带你去见见先生。”
　　就这样，优迦晕晕乎乎的回了自己先前住的院子。
　　院子里，美丽花正在一边唱歌，一边打理刚刚发芽冒绿的花草，就看见优迦走了进来。
　　“叭呐，叭呐！”
　　一看到优迦，美丽花就放下了自己手里的花剪，飞快的跑到了优迦的跟前。
　　“我回来了，美丽花！”
　　优迦的回来让美丽花非常的高兴，拉着优迦进了屋子之后就忙里忙外，非常的勤快。
　　晚上吃过晚餐后，隆一如约而至，带着优迦去见国夫先生。
　　到了国夫先生那里之后，隆一就退了出去，国夫先生指了指自己对面的凳子，说道：“坐吧。”
　　优迦点了点头，恭敬的坐了下来。
　　自从知道了国夫先生的身份后，他面对国夫先生的时候总感觉有些紧张。
　　“不用拘束，放轻松点，我又不会吃了你。”
　　国夫先生说话的时候声音放的很柔和，脸上也不自觉的带上了微笑。
　　这是优迦认识国夫先生以来第一次看到国夫先生的脸上露出第二种表情，心里的紧张就不自觉的的散去了。
　　国夫先生将一杯倒好的茶推到了优迦面前，突然注意到了优迦肩膀上站着的聒噪鸟。
　　“你的这只聒噪鸟……”
　　国夫先生的话该没说完，就看到聒噪鸟的瞳孔一缩，随即就停了下来没再说了。
　　优迦奇怪的看了看自己肩膀上的聒噪鸟，平时那么吵的一只鸟这会儿怎么突然安静了下来。
　　“隆一应该跟你说了我的事情了吧？”
　　国夫先生的话将优迦的注意力从聒噪鸟的身上转移了过来。
　　“嗯。”优迦轻轻的点了点头。
　　“那你有什么想说的吗？”
　　优迦想了一会儿说道：“您愿意收我为徒我当然非常的高兴，只是我想不通为什么。”
　　国夫先生喝了一口茶，然后点了点头，对优迦说道：“你过来。”
　　优迦虽然不解国夫先生让自己过去是为了什么，但还是从凳子上起了身，走到了国夫先生的旁边。
　　他肩膀上的聒噪鸟一见优迦靠近了国夫先生，立马慌张的扑腾着飞了起来。
　　优迦站在国夫先生的旁边，就看见他伸出了一只散发着莹莹绿光的手掌伸向了自己。
　　这是什么神奇的能力！优迦惊讶的看着国夫先生的手。
　　只见国夫先生将自己的手按在了优迦的胸口，优迦就感觉到自己的身体里好像有什么东西要被抽出来了。
　　这个感觉他非常的熟悉，当初守护宝珠里的那只虚影时拉比也对他做过这样的事情。
　　和优迦猜测的一样，很快一颗翠绿色的光团就从优迦的胸口被抽了出来，静静地飘在国夫先生的手上。
　　“你知道这是什么吗？”
　　国夫先生看着优迦问道。
　　优迦摇了摇头。
　　虽然不是第一次见过这个东西，但是优迦真不清楚这是什么。
　　“这是时拉比祝福的种子。”
　　时拉比祝福的种子？
　　优迦是记得系统说过，自己身体里有草系神兽留下的力量，原来是时拉比吗？
　　“可是它是怎么跑到我身体里的？我不记得我见过时拉比呀！”优迦疑惑的问道。
　　国夫先生将绿色光团重新放回优迦的身体里，然后说道：“这就要问你自己了，我怎么会知道。”
　　优迦想破了脑袋也没想起来自己是什么时候遇到过时拉比的。
　　国夫先生见优迦眉头都皱成了一团，轻轻的敲了敲桌子，说道：“想不起来就不要想了，那那并不重要。”
　　优迦问道：“您收我为徒就是因为这颗时拉比祝福的种子。”
　　“有这方面的原因。”
　　原因当然不止这个，还有那些对优迦的调查和观察，国夫先生并没有说。
　　“因为您的体内也有这样的种子？”优迦继续问道。
　　刚刚国夫先生手上的绿光分明是和自己体内的光团散发着一样的气息。
　　“这二者并不一样。”国夫先生说道，“我拥有的是时拉比完整的祝福，而你的只是种子。”
　　优迦恍然大悟，怪不得他觉得国夫先生展现的绿光更加的厚重和博大。
　　“你知道我为什么要让你在2月22日之前来见我吗？”
　　优迦摇了摇头。
　　“因为只有在这一天，你体内的种子才能发芽，觉醒，蜕变成真正的时拉比祝福。”国夫先生解释道。
　　“种子状态下的时拉比祝福你是没办法控制的，想要掌控它就只能让它觉醒。”
　　优迦问道：“可是我要怎么才能让它觉醒呢？”
　　“到了那天我会告诉你的，我想你应该非常的好奇时拉比的祝福有什么作用。”
　　优迦点了点头，这点他还真不知道。
　　“你应该听说过常磐之力。”
　　这优迦当然听说过，据说在常磐森林附近出生的孩子就有极小的概率觉醒常磐之力。
　　这种力量能够治愈精灵，和精灵沟通，非常强大，和波导之力、超能力、超克之力等这些神奇的力量齐名。
　　国夫先生解释道：“其实常磐之力就是时拉比祝福的一部分，只不过在关东的常磐森林附近，才有了这样的称呼，而常磐之力的觉醒就和时拉比的祝福有关。”
　　这个世界有几只时拉比没人知道，但是每块大陆据说都有一只，真实性不可考，但是横跨关东和成都两大地区的常磐森林确实有。
　　时拉比属性是草和超能，草属性赋予常磐之力治愈的能力，超能力属性赋予它沟通的能力。
　　但常磐之力仅仅是关东人的本地叫法，它的本质就是时拉比的祝福。
　　听了国夫先生的解释，优迦这才弄清楚自己体内的是个什么。
　　和优迦又聊了一会儿，国夫先生说道：“时间也不早了，你早些回去休息吧，明天再来找我一趟，有些事。”
　　虽然好奇国夫先生明天找自己有什么事，但他也没多问，明天就知道了嘛。
　　离开国夫先生的院子，聒噪鸟重新站回优迦的肩膀，拍着胸口说道：“太可怕了，那个老头太可怕了。”
　　优迦白了它一眼。
　　“你以为呢！那可是有着大师称号的训练家！”

主角精灵
　　①花洁夫人
　　属性：妖精
　　性别：雌
　　特性：花幕
　　资质：青
　　等级：49
　　技能：撞击、藤鞭、妖精之风，保护色，魔法叶，月亮之力，薄雾场地，青草场地，鲜花防守，花瓣舞，落英缤纷，祈愿，精神强念，芳香治疗。
　　②阿勃梭鲁
　　属性：恶
　　性别：雄
　　特性：压迫感
　　资质：青
　　等级：48
　　技能：电光一闪、剑舞、精神利刃、预知未来、突袭、大声咆哮、恶之波动，尖石攻击、暗影爪、地狱突刺。
　　③彩粉蝶
　　属性：虫、飞
　　性别：雌
　　特性：复眼
　　资质：蓝
　　等级：45
　　技能：守住、麻痹粉、起风、幻象光线、电网、（神秘守护）、虫鸣、蝶舞、（暴风）、光墙、超音波、睡眠粉，精神强念。
　　④小火龙
　　属性：火
　　性别：雌
　　特性：猛火
　　资质：蓝
　　等级：20
　　技能：抓、火花、觉醒力量（电）、龙之舞、逆鳞、烟幕！
　　⑤哈克龙
　　属性：龙
　　性别：雄
　　特性：神奇鳞片
　　资质：蓝
　　等级：44
　　技能：求雨、龙卷风、电磁波、龙卷风、龙之怒、龙尾、水流尾、冰冻光束、暴风雪、十万伏特、打雷、神速。
　　⑥风铃铃
　　属性：超能
　　性别：雌
　　特性：飘浮
　　资质：蓝
　　等级：50
　　技能：念力、重力、治愈波动、治愈铃声、同步干扰、暗影球、神秘守护、吵闹，精神冲击、冥想、光墙、精神强念、反射壁、治愈之愿、预知未来、瞬间移动、精神突进。

第三百七十八章 挑选
　　第二天，优迦起床后，在院子里带着几只精灵在院子里训练了一会儿，就去了国夫先生那里找他。
　　不过一直跟在优迦后面的聒噪鸟今天却奇怪的直言说要在家里等优迦回来，不愿意跟着去国夫先生那里，优迦以为它昨天晚上被国夫先生吓到了，也没在意。
　　优迦到了国夫先生那里的时候，国夫先生似乎已经等他很久了，隆一也在场。
　　“你来啦。”
　　国夫先生见优迦进来了，开口说道。
　　优迦点了点头，对着国夫先生问道：“今天让我来是有什么事情吗？”
　　国夫先生从椅子上站起来，说道：“跟我来。”
　　优迦点头跟上了国夫先生的脚步，隆一则紧跟两人身后。
　　一路跟着国夫先生穿过好几个院子，优迦来到了庄园里的一块草地上。
　　随着优迦他们三人的到来，草丛里陆陆续续走出了很多的精灵，并且全是草系。
　　从普通的走路草、毽子草，到珍贵的木守宫、森林蜥蜴、妙蛙种子、妙蛙草，应有尽有，看得优迦眼花缭乱。
　　其中每天照顾优迦的美丽花也在其中，此时它正目露希冀的看着优迦。
　　优迦大致数了数，刚刚出现在这里的精灵至少有三十多只，它们的资质全是绿色以上，并且青色的占了一大半。
　　不愧是大师级训练家，这收藏也是很可怕了，虽然没有蓝色资质，但也相当惊人了，毕竟蓝色资质的精灵可遇而不可求。
　　不过优迦觉得像国夫先生这样的人手里应该也是有蓝色资质的精灵的。
　　看着眼前站成了一排排的草系精灵们，优迦疑惑的看向国夫先生，问道：“先生……这是？”
　　国夫先生说道：“你应该知道我是专精草系的训练家，这也和我的能力有关系，既然要收你为徒了，那你也应该培养几只草系精灵，并且你觉醒能力那天也是要用到的。
　　这些精灵都是我近两年来收集的，草系精灵都属于寿命悠长的种族，我和隆一都过了培养新精灵的年纪，你就从这里面挑两只吧。”
　　国夫先生也是知道优迦没有草系精灵，这才有了这次的安排。
　　只是他不知道优迦的生态园里其实是有草系精灵的，只是没有作为主力来培养。
　　听了国夫先生的话，优迦低头沉思了一会儿。
　　自己原本暂时是没有继续培养主力精灵的想法的，并且好的精灵也不容易遇到。
　　但是国夫先生明显是要让自己培养几只草系精灵的意思，并且连精灵都准备好了。
　　说实话，草系精灵不是热门的属性，很多训练家都不会选择专精这一属性，除非是特别喜欢草系精灵的训练家。
　　但你能说草系精灵不强吗？并不能！这点从仅有的四位大师中就有一位是草系大师就能看出来。
　　要知道这四位中专精龙系的就足足有两位（御龙一族的老族长和龙之乡的龙婆婆。）。
　　草系技能里有能恢复的青草场地、寄生种子、吸取一系列；有能控制的麻痹粉、睡眠粉、草笛等；能解控的芳香治疗；大威力的攻击技能也不缺，比如日光束、花瓣舞、疯狂植物、飞叶风暴、木槌、强力鞭打。
　　从这里看，草系并不比其他属性弱。
　　但是草系技能也确实容易被针对，抗性也不是非常优秀，但是这些都不是没有办法解决的，主要还是要靠训练家努力。
　　想到这里，优迦决定同意国夫先生的安排。
　　自己已然成了他的徒弟，而他又有最成熟的草系精灵训练方法，那么自己何乐而不为呢？
　　况且这还和自己的能力觉醒有关系。
　　“听先生的安排。”
　　国夫先生点了点头，说道：“你自己去选吧，挑选什么精灵都随你自己。”
　　优迦闻言，走进了精灵群里，目光一一扫过这些草系精灵，口呆花、巨蔓藤、蛋蛋、菊草叶、叶精灵、风妖精、莲帽小童、含羞苞……
　　当看到了美丽花一脸快选我的表情时，优迦笑了笑，毫不犹豫的走了过去。
　　对于这只一直照顾自己的美丽花优迦也是很喜欢的，并且美丽花的资质也是青色的，这一点优迦在第一次见它的时候就知道了。
　　“叭呐！叭呐！”
　　看到优迦选择了自己，美丽花高兴的围着优迦转个不停。
　　美丽花
　　属性：草
　　特性：叶绿素
　　性别：雌
　　资质：青
　　等级：36
　　技能：吸取、超级吸取、终极吸取、麻痹粉、睡眠粉、甜甜香气、魔法叶、飞叶风暴、叶刃、大晴天、日光束、吸取力量，污泥炸弹、能量球、魔法闪耀。
　　优迦第一次见到美丽花的时候就惊叹过它的技能槽，一般三十多级的精灵是很难一下子学会这么多技能的，但是如今一想，如果是大师教导出来的那就另说了。
　　看到优迦挑选了美丽花，国夫先生也满意的点了点头。
　　这只美丽花其实就是国夫先生精心为优迦准备的，之所以被安排去照顾优迦，就是让他们培养感情。
　　除了种族不是特别优秀，这只美丽花各方面都无可挑剔。
　　如果已经和美丽花培养出了相当的感情，优迦还不选择美丽花，而是盯着其他更加稀有的精灵，国夫先生就要想想自己的收徒行为是不是正确的了。
　　毕竟美丽花在这群精灵里算不上非常的稀有，要说难得，也就它进化的时候用掉的那颗日之石比较难得，而走路草和臭臭花只能是普通的不能再普通的精灵了。
　　选完美丽花，优迦又把视线转移到了其他的精灵身上，他还可以再选一只。
　　最后，他把目光放在了一只妙蛙草的身上。
　　妙蛙种子这这一系列精灵一直是优迦比较喜欢的精灵，只是它们是关东地区的御三家，很难遇到。
　　不过优迦选它当然不是因为它是妙蛙草，而是因为它是这群精灵里天赋数一数二的。
　　妙蛙草
　　属性：草、毒
　　特性：叶绿素
　　性别：雄
　　资质：青
　　等级：25
　　技能：撞击、藤鞭、寄生种子、飞叶快刀、毒液冲击、大晴天、污泥炸弹、能量球、强力鞭打。
　　这只妙蛙草的资质是青色中的顶尖资质，只比优迦生态园里的那只半步蓝色资质的毒蔷薇弱一点。
　　特性是隐藏特性叶绿素，很少见，配合它已经学会的大晴天，比起一般的茂盛更加实用。
　　等级和技能数量虽然都比美丽花差点，但是绝对也是同级中的佼佼者，并且还遗传了一个草系大招，强力鞭打。
　　其实这里除了这只妙蛙草，还有一只妙蛙种子，只是各方面都要比妙蛙草要差一点。

第三百七十九章 失落
　　选中妙蛙草后，优迦走到妙蛙草的跟前对他说道：“妙蛙草，你愿意做我的精灵吗？”
　　“sou！”
　　妙蛙草点了点头。
　　优迦知道这些精灵肯定提前被打过招呼了，即便自己什么都不问，它们也会同意成为自己的精灵。
　　不过优迦因为身上有时拉比祝福的种子，对精灵的亲和力本来就很高，尤其是草系精灵，他完全不用担心挑中精灵不跟随他。
　　带着美丽花和妙蛙草从精灵群里走了出来，优迦对国夫先生说道：“先生，我挑好了。”
　　国夫先生点了点头，非常满意优迦的眼光，他自己养的精灵是什么情况他自己非常清楚，抛开美丽花不说，能够在这么多的精灵里挑中妙蛙草，足以见优迦有眼光。
　　在国夫先生的示意下，隆一取出了美丽花和妙蛙草的精灵球，交给了优迦。
　　至此，优迦同时收服了自己的第七只和第八只主战精灵，并且都是草系精灵。
　　“这几天你好好和美丽花、妙蛙草熟悉熟悉，22号那天我带你去觉醒能力。”
　　国夫先生说完就离开了。
　　接着优迦就带着美丽花和妙蛙草重新回到了自己的小院子里。
　　将自己的精灵全都放出来，优迦对着它们介绍道：“大家，从今天开始，美丽花和妙蛙草就要加入我们了，大家要好好相处啊！”
　　所有的精灵都对美丽花和妙蛙草的加入表示了欢迎，只有蘑蘑菇有点闷闷不乐。
　　它也想成为优迦的主力精灵，它也想和大家并肩作战，但是它知道自己实力和天赋都不够，和大家相比还差远了。
　　优迦敏锐的察觉到了蘑蘑菇渐渐失落的情绪，轻轻的抱起了蘑蘑菇，柔声问道：“怎么了？蘑蘑菇，怎么看上去有点不开心？”
　　蘑蘑菇苦着脸，窝在优迦怀里不肯吱声。
　　这时候聒噪鸟飞过来，落在了优迦的肩膀上说道：“这还不简单吗！吃醋了呗！要我说呀，成为主力精灵有什么好的？想我这样成天轻轻松松的难道不好吗？”
　　听了聒噪鸟的话，优迦这才知道蘑蘑菇为什么会闷闷不乐了。
　　他一把把聒噪鸟从自己的肩膀上扫开，没好气的说道：“大家要是都跟你一样，这个世界就完了。”
　　聒噪鸟自从进了呦呦饲育屋开始后，实力就没有发生过任何变化，一直都是18级。
　　按理说它怎么说也是只黄色资质的精灵，再怎么废也不至于一级也不升啊！
　　优迦把这归结于它实在是太不务正业了。
　　“切，我怎么了？我难道不潇洒吗？”
　　聒噪鸟绕着优迦头顶飞了一圈，哼唧哼唧的飞走了。
　　优迦揉了揉蘑蘑菇的头顶，对着它问道：“蘑蘑菇，你真的想成为我的主战精灵？”
　　“kinogo！”
　　蘑蘑菇看着优迦眼神坚定的点了点头。
　　“可是成为主力精灵是很辛苦的，有时候还很危险！”
　　蘑蘑菇摇了摇头，表示自己并不害怕。
　　优迦想了想，决定不辜负蘑蘑菇的心意，答应了它。
　　能有一只精灵全心全意的对你，在优迦看来是一件非常幸福的事情。
　　今天已经收服了两只草系精灵了，也不在乎多一只。
　　只是黄色资质又怎样呢？当初花洁夫人和风铃铃不也只是黄色资质吗？现在同样变成了青色和蓝色。
　　我有金手指，我怕谁！
　　世界上好资质的精灵的确非常的多，优迦生态园里也有不少，但是人生就是这样充满了意外不是吗？
　　人和精灵的关系也不可能仅仅靠资质来维系。
　　羁绊，那是超过了一切的东西。
　　见到优迦答应了下来，蘑蘑菇先是睁大了自己一双绿豆一样的眼睛，然后从优迦怀里跳了出来，兴奋的蹦蹦跳跳，然后跳到其他精灵面前宣布了这个好消息。
　　对于蘑蘑菇这个小弟弟能够加入，其他的精灵表示非常开心，其中最开心的就是平时一直和它一起训练的小火龙。
　　看着蘑蘑菇高兴的样子，优迦笑着摇了摇头，院子里的气氛一时间非常的热闹。
　　聒噪鸟看到这个情形摇了摇头。
　　作为蘑蘑菇加入主力队伍里优迦把从本乡那里得到的剧毒宝珠送给了它，蘑蘑菇的特性正好是毒疗，剧毒宝珠非常适合它。
　　接下来的几天，优迦在庄园里过得非常的轻松，什么事都不用做。
　　他每天要做的就是和美丽花还有妙蛙草熟悉起来。
　　优迦发现美丽花和妙蛙草尽管等级并不是特别高，但是对于技能的掌握却非常的熟悉。
　　就拿小火龙举个例子。
　　小火龙已经到了20级了，但是对于自己遗传的逆鳞和龙之舞这两个高级招式，依旧没办法流畅的使出来。
　　龙之舞还好，仅仅是用的时候速度太慢，没办法运用到实战上，平时慢慢悠悠的用出来还是没问题的。
　　而逆鳞，小火龙只要一用，三秒内必定会陷入混乱，别说攻击别人了，不把自己弄得遍体鳞伤都是好事了。
　　但是妙蛙草就不一样了，它也只有二十多级，但它的强力鞭打用的非常熟练和流畅，威力也非常不俗。
　　优迦还让小火龙、蘑蘑菇和妙蛙草切磋过，可是即便它们两个加起来也打不过妙蛙草，尤其是小火龙属性还克制别人。
　　就这样，优迦一边训练精灵，一边和美丽花还有妙蛙草熟悉彼此，时间转眼就到了2月22日这天。
　　一大早，隆一就带着一套特别的服装来到了优迦的院子，并要求优迦穿上。
　　“这是什么衣服？”优迦奇怪的问道。
　　衣服整体是亚麻色的，但是领子、衣袖、衣襟都是绿色的，并且还绣着精美的花草图案。
　　隆一答道：“您换上之后就会知道的，今天是您能力觉醒的日子，必须穿上这套衣服。”
　　优迦闻言只好换上了那套衣服。
　　隆一临走前告诉优迦，换好衣服后就去庄园门口，国夫先生已经在那里等着他了。
　　优迦只好飞快的换上衣服，然后朝着庄园大门的方向飞奔而去，毕竟让长辈等自己实在是太不礼貌了。

第三百八十章 神庙
　　优迦赶到庄园门口的时候，国夫先生果然已经在那里等着他了，并且国夫先生穿的衣服和他非常相似。
　　优迦到了没多久，隆一也赶了过来，他也换上了和优迦他们同一款式的衣服。
　　“先生，可以出发了。”
　　隆一走到国夫先生跟前行了一个礼后说道。
　　国夫先生点了点头，对着优迦说道：“我们走吧，有什么疑问到地方我会给你解释的。”
　　优迦闻言点了点头，满心的疑问只好放回了肚子。
　　国夫先生说完就放出了一只热带龙坐了上去，然后对优迦说道：“跟上。”
　　冠军级的热带龙！
　　这只热带龙的气息比优迦生态园里的那只冠军级的快龙还要强！
　　或许这已经不是冠军级的精灵了，而应该称之为大师级的精灵。
　　优迦并不知道冠军级精灵和大师级精灵在等级上如何界定，只能猜测。
　　这也是优迦第一次见到国夫先生的精灵，切实感受到国夫先生的强大。
　　继国夫先生之后，隆一也放出了自己的精灵，一只狙射树枭。
　　不过这只狙射树枭也把优迦吓了一跳。
　　天王级的狙射树枭！
　　原来对自己一直毕恭毕敬的隆一是位天王级训练家吗？果然大佬身边跟着的也是大佬啊！
　　看着优迦一直盯着自己，隆一催促道：“清水少爷，您还愣着干什么，快准备准备，我们走啊！”
　　优迦闻言立马回过了神来，放出了自己的哈克龙骑了上去，然后跟着国夫先生还有隆一离开了庄园。
　　优迦跟在国夫先生的后面，一路向着紫堇市的西南方向飞去，然后横切过118号道路，又经过紫光森林的边缘，进入了一片海峡。
　　不过进入了海峡的范围后，国夫先生并没有停下来，而是继续朝着西南方向飞去，直到优迦的视线里出现了一座岛屿。
　　这座岛屿比他之前看到的所有岛屿都要大，并且岛中心应该是一座高耸的山峰。
　　在岛屿的边缘降落后，优迦就看到一道长长的石梯，一路蜿蜒着延伸进密林深处。
　　收起热带龙，国夫先生说道：“我们的目的地就是这条石梯的尽头。”
　　优迦闻言点了点头。
　　三人刚踏上石梯，就见一阵狂风吹过，一只狡猾天狗突然出现在了石梯上，把优迦吓了一跳。
　　天王级的狡猾天狗！
　　气势上比隆一的狙射树枭要弱上不少，并且这只狡猾天狗看上去有些老迈，手上原本应该是绿色的叶子已经变得泛黄，身体上也是皱巴巴的，没有光泽。
　　对于狡猾天狗的出现，国夫先生和隆一都没有惊讶，国夫先生和隆一还同时对着狡猾天狗鞠了一个躬。
　　“麻烦您了。”国夫先生说道。
　　一位大师级训练家给天王级精灵行礼，优迦有些看不懂，但还是跟着也行了一个礼，有样学样肯定不会错的。
　　反正不管大佬们怎么样，我只是个萌新。
　　狡猾天狗对着三人点了点头，然后带着它们沿着石梯走了上去。
　　“狡猾天狗一生都守在这里，年纪比我都大很多，我第一次来这里的时候，它就已经守在这里了，是值得尊敬的。”
　　国夫先生一边走，一边对优迦说道。
　　优迦这才恍然！难怪！原来是老前辈了。
　　石梯非常的长，两边都是茂密的树林，林子里有不少精灵都探出了脑袋，偷偷的打量着石梯上的三人。
　　优迦猜测石梯应该是通向岛中心的山峰峰顶的，因为石梯的方向一直是往上的，一眼看不到头。
　　不知走了多久，到了石梯的尽头，优迦三人的眼前出现了一座庙宇。
　　看上去非常像庙宇，优迦也不知道是不是，只能暂且这样称呼。
　　庙宇不大，也不豪华，非常的简单，但也不简陋。
　　庙宇的门口站着一只高大的梦歌仙人掌，并且还是冠军级的梦歌仙人掌。
　　看到优迦三人的到来，梦歌仙人掌非常的高兴，它先是对着带路的狡猾天狗行了一个礼，目送着狡猾天狗离开，这才招呼起优迦三人。
　　冠军级精灵向天王级精灵行礼，可以看出这里的精灵对狡猾天狗都非常的尊敬，尽管它不是最强的。
　　“这是我老师的精灵，他死后，梦歌仙人掌就留在这里看守神庙。”国夫先生解释道。
　　还真是一座庙。
　　跟着梦歌仙人掌，优迦三人进入了神庙内部，但是里面除了中间摆了一张小木桌，就只有一座小小的神龛，其他什么都没有。
　　梦歌仙人掌还有优迦三人围着桌子坐了下来，然后就看见几只长鼻叶用树叶包着一些树果送到了桌子上。
　　梦歌仙人掌指了指桌子上的树果，示意是给优迦三人的。
　　“走了这么久，吃点吧，补充补充体力。”国夫先生说道。
　　优迦和隆一都点了点头，拿起来桌子上的树果开始吃了起来。
　　“我们这一脉是传承很久远的一脉了，可以追溯到古代时期，也是现在少数还和神兽保持着联系的一脉。”
　　国夫先生一边吃着树果，一边解释道。
　　“您的意思是我们和时拉比还有联系？”优迦惊讶的问道。
　　国夫先生点了点头。
　　“这也是我们这一脉虽然人员稀少，但却长盛不衰的原因。
　　我们的传承靠的既不是血缘，也不是师承，而是时拉比的指定，只有被时拉比留下了祝福的种子，才有机会来到这里觉醒时拉比的祝福，否则即便是我们自己收了徒弟，也没办法让他传承这份力量。”
　　“要是时拉比一直不指定下一位传承者呢？”优迦问道。
　　“我们和时拉比有过约定，每过五十年，时拉比一定会指定一位传承者，当然，上代传承者也有决定传承者合不合格的权利。
　　我们这一脉因为力量特殊，所以寿命通常都比较长，所以并不怕等五十年。”
　　优迦点了点头，也是，国夫先生都一百多岁了，这才选定了自己，五十年恐怕早就过了。
　　也就是说传承者不仅仅要让时拉比看对眼，还要符合上代的心意，否则都是白搭。

第三百八十一章 觉醒
　　吃完树果之后，优迦跟着国夫先生站了起来，在梦歌仙人掌的指示下来到了神龛前。
　　神龛的门是关着的，所以优迦并不知道里面有着什么。
　　“用我给你的钥匙把神龛的门打开。”国夫先生说道。
　　“这个吗？”
　　优迦扬了扬一直挂在自己手腕上的那枚金钥匙。
　　国夫先生点了点头。
　　优迦从手腕上将金钥匙取了下来，然后打开了神龛，就看见里面摆着一个时拉比的木像，非常的简陋，要不是优迦知道时拉比长什么样子，差点都认不出来。
　　神龛打开后，优迦从神龛前退了回来，然后转头看向国夫先生，询问他接下来该怎么做。
　　“将美丽花和妙蛙草放出来，去那里坐着。”国夫先生指了指离神龛不远的地方说道。
　　优迦想了想说道：“我还有一只蘑蘑菇可不可以也放出来？”
　　既然都是草系精灵，优迦也不能厚此薄彼，要放出来就都放出来。
　　国夫先生闻言先是一愣，随后就点了点头。
　　于是优迦就把三只精灵都放了出来，让它们围在了自己的身边。
　　国夫先生走到神龛的前面，然后转过身来对着优迦说道：“现在我就要帮你觉醒能力了，你做好准备了吗？”
　　优迦点了点头，然后就看到国夫先生全身都发出了浓郁的绿色光芒，然后全都涌向了神龛内部的时拉比木像。
　　随着一身奇妙的铃声在耳边响起，优迦就看见神庙里突然出现一道透明的波纹，然后一只时拉比就从里面钻了出来。
　　“比！”
　　欢快的在空中绕了一圈，时拉比停了下来，在众人的身上扫了一圈，目光定格在了优迦身上。
　　它快速的飞到了优迦的头顶，然后就轻轻的吟唱了起来，而响起的并不是时拉比的歌声，而是一串串悦耳的铃声。
　　随着铃声响起，整座岛屿上的树木都开始轻轻的摇摆了起来。
　　接着，像是在回应时拉比的呼唤一样，所有的植物身上都开始飘出一团团的绿光。
　　这些绿光就像是闪烁着的萤火虫一样，纷纷飞进了神庙里，落在了优迦和他身边的三只草系精灵的身上。
　　时拉比见状也用一道绿色光柱笼罩住了优迦和三只草系精灵。
　　随着时拉比发出的铃声响的越来越急促，森林里飞出的光团也越来越多，所有的精灵都仰头看着眼前美丽的一幕。
　　而此时，双目紧闭的优迦和三只精灵就像是泡在温泉里一样，浑身都暖洋洋的。
　　而他身体里的那颗祝福的种子在绿光和光柱的滋润下开始成长了起来，渐渐的化成了一股绿色的能量在优迦的身体里流淌了起来。
　　随后这股力量开始和时拉比呼应起来，钻出了优迦的体内，在时拉比的身上转了一圈，然后又在三只草系精灵的身上转了一圈，最后钻回了优迦的体内。
　　这样的过程足足持续了一个多小时才结束。
　　结束以后，时拉比的身上猛然发出了一道深绿色的光圈向外扩散而去，眨眼就扫过了整座岛屿的森林。
　　森林里被绿色光圈扫过的植物都好像是被滋润过一样，变得更加的生机勃勃。
　　做完这一切，时拉比的手一划，那道透明的波纹再次出现，它一头钻了进去消就失不见了。
　　等优迦睁开眼的时候，时拉比已经不见了踪影。
　　发现时拉比已经消失不见，优迦抬头看向国夫先生，问道：“我的觉醒成功了吗？”
　　国夫先生点了点头，说道：“成功了，你试着感受一下身体里的力量。”
　　优迦闭着眼睛感受了一下，果然感觉到了自己的体内有一股温暖的力量正在流动。
　　他试着引导这股力量朝着右手的方向就去，成功的看到了自己的手心里出现了一道绿光，和国夫先生用出来的一模一样，就是体积小了一点。
　　不过光团只存在一会儿就消散了。
　　国夫先生见状解释道：“你刚刚觉醒，体内的力量还很弱小，以后慢慢锻炼就会渐渐变得强大起来。”
　　这时优迦突然注意到了国夫先生的脸色非常的苍白，赶紧问道：“先生，您没事吧？”
　　国夫先生摇了摇头说道：“我没事，就是力量有点透支，休息一段时间自然就好了，既然现在你已经是我的弟子了，就不要叫我先生了，叫师傅吧。”
　　听了国夫先生的话，优迦这才放下心来，改口叫了一声“师傅”。
　　与此同时，优迦终于发现自己万年不变的身份面板上有了巨大的变化。
　　宿主：清水优迦
　　年龄：十七
　　性别：男
　　精灵：花洁夫人、阿勃梭鲁、风铃铃、彩粉蝶、哈克龙、小火龙、美丽花、妙蛙草、蘑蘑菇。
　　特殊能力：时拉比的祝福
　　技能：能量方块制作（中级）、精灵培育（中级）
　　身份：呦呦饲育屋老板、草系大师弟子
　　不仅仅是特殊能力那一栏不再是空白，身份也多了一重。
　　初次看到身份面板上的特殊能力这一栏，优迦还以为自己得会什么这上面才会显示呢，后来一直没变化，他也就忘了，没想到今天竟然有了显示。
　　不仅仅如此，优迦还发现自己放出来的三只精灵资质都有了变化。
　　他打开慧眼后，美丽花身上的青色光芒十分耀眼，直接到达了青色资质的顶峰。
　　妙蛙草的资质直接到了半步蓝色，和优迦生态园里的毒蔷薇持平。
　　变化最大的就是蘑蘑菇了。
　　可能是它的资质本来就很低，所以直接从黄色变成了绿色，还觉醒了新技能。
　　蘑蘑菇（剧毒宝珠）
　　属性：草
　　特性：毒疗
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：18
　　技能：撞击、麻痹粉、头槌，烦恼种子，寄生种子。
　　虽然和优迦其他的精灵相比，蘑蘑菇看上去依旧非常的寒酸，但是和以前相比，这已经是巨大的进步了。
　　并且优迦还感觉到自己和这三只精灵有一种若有若无的联系，就好像是心意相通了似的，非常的奇妙。
　　不仅仅是优迦有这种感觉，三只精灵也同样有如此感觉。
　　这次觉醒，优迦收获太大了。

第三百八十二章 能力
　　觉醒仪式结束后，国夫先生带着优迦对着神龛深深的鞠了一躬，接着又把优迦带到了神庙后的一个祠堂里。
　　“师傅，这个祠堂里是干什么用的？”
　　优迦看着眼前颇为简陋的小屋，不解的问道。
　　“这是供奉着我们这一脉历代传承者牌位的祠堂。”
　　说着国夫先生就推开了祠堂的那门领着优迦走了进去。
　　祠堂很小，里面只有一个香案，上面用树叶垫着，摆着一些树果。
　　香案的上方则摆放着一排排的牌位，数量极多。
　　和师傅说的一样，我们这一脉果然传承久远，至少五十年才有一位传人，竟然也有了这么多的牌位。
　　“过来给前辈们行个礼吧。”
　　国夫先生走到香案前转过身来，对着优迦说道。
　　优迦点了点头，走到国夫先生的旁边和国夫先生一起弯腰行了一个礼。
　　行礼结束后，国夫先生转身就要离开。
　　优迦跟在他身后好奇的问道：“我们不用磕头吗？”
　　一般这种祭拜先辈的时候不都是要磕个头的吗？怎么感觉师傅这么敷衍。
　　“磕头？”国夫先生摇了摇头，“我们没那么多的规矩，本身行礼也是没有的，只是想着带你来看看，但什么都不做有点单调，这才行个礼，表示尊重。”
　　啊，是这样啊！
　　感觉您在一本正经的说笑话啊，师傅！
　　优迦听完无语，跟着师傅乖乖的走出了祠堂，将祠堂的门重新关好。
　　重新回到神庙的时候，梦歌仙人掌已经和隆一站在门口等着他们了。
　　“我们就要走了，您自己多保重。”
　　国夫先生一边说着，一边对着梦歌仙人掌鞠了一个躬。
　　优迦见状也赶忙随着隆一一起对梦歌仙人掌行了一个礼。
　　梦歌仙人掌对着三人点了点头，用自己那张不太和善的脸笑了笑，表示不用替自己担心。
　　回去的时候，优迦看着眼前长长的石梯有些头疼，这玩意儿也太长了。
　　“师傅，我们为什么不直接骑着精灵飞下去呢？这样不就很快了吗？”优迦奇怪的问道。
　　一旁的隆一闻言，赶紧说道：“少爷，您在胡说什么呢！这么神圣的地方怎么能随便乱飞呢！”
　　听了隆一对自己的称呼，优迦随即一愣。
　　哎，少爷？咱的姓氏哪去了？
　　“是这样吗？”优迦闻言把头转向国夫先生。
　　不过国夫先生一句话也没说，径直的往山下走去。
　　历尽千辛万苦走到山脚，三人乘上了自己的飞行精灵，准备离开。
　　优迦回头的时候，正好看到送他们上山的狡猾天狗，此时正站在一棵大树的树梢上，目送着三人离开。
　　三人骑着精灵按着原路返回，直到天黑才回到紫堇市的庄园。
　　“回去好好的休息吧，今天做了不少事，你应该已经累了，明天再过来找我。”
　　说完国夫先生就回了自己的院子。
　　优迦回到自己的院子后，在美丽花的安排下吃了晚餐，又好好的洗了个热水澡，然后就舒舒服服的睡去了。
　　奔波劳累了一天，优迦的确感到非常的疲劳。
　　第二天上午，当阳光透过窗户照在优迦的脸上时，优迦猛然睁开了眼睛。
　　时间竟然这么晚了！
　　想到今天师傅让自己去找他，优迦一溜烟的从床上爬了起来，然后飞快的洗漱之后，连早饭都没吃就急匆匆的跑去了国夫先生的院子。
　　美丽花本来想着优迦昨天的确有些累了，今天就没急着叫他，结果就起的晚了。
　　优迦慌慌张张的跑到了国夫先生的屋子里的时候，国夫先生正在吃早餐，看上去也是才起不久。
　　看着优迦跑的气喘吁吁的样子，国夫先生让优迦坐了下来。
　　“这么着急做什么，昨天的确有些累，多睡一会儿也没什么。”
　　优迦只是笑了笑没说话，有些不好意思。
　　他只是觉得，拜师第一天来报道，就搞得太迟有些不好。
　　“没吃早饭吧，一起吃点吧。”
　　国夫先生说完，就见一只保姆虫拿了一副碗筷摆到了优迦面前的桌子上。
　　早饭后，国夫先生带着优迦去了院子里，让优迦把自己的三只草系精灵放了出来。
　　“今天让你过来，就是要教你如何修行自己身体里的力量。
　　我们的力量是由时拉比祝福而来，但是具体来说并没有什么特别的称呼，历代的先辈们也没为它取过名字。
　　毕竟我们这一脉人数太少，自己心里知道有这东西就行，名字也不是特别重要。”
　　听到这里，优迦突然觉得自己这一脉传承者都好敷衍啊，就取个名字能怎么滴！
　　“反正随你怎么称呼，你愿意叫它常磐之力也行，其他的草之力、木之力、时拉比之力……都行。”
　　听到这里，优迦突然明白了历代传承者为什么没留下名字了。
　　你听听，这都什么鬼名字，还草之力、木之力、时拉比之力！
　　这还能再敷衍点吗？你们不是没取，而是取了没敢说出来吧！
　　“我们能力的增长，除了平时多用，多锻炼，最关键的地方就在和你一起觉醒的草系精灵身上。”
　　没有在名字的问题上多停留，国夫先生继续说道。
　　“精灵？”优迦不解。
　　“是的，我想你应该已经感受到了自己和它们之间的那种若有若无的联系，这种联系会继续随着你能力的加深，精灵实力的增长而不断加强。”
　　“可是我们能力的增长跟这种联系又有什么关系呢？”
　　优迦疑惑的问道。
　　“我应该跟你说过，常磐之力是时拉比祝福的一部分，它拥有治愈和沟通的能力。”
　　优迦点了点头，师傅的确说过。
　　“我们的能力除了治愈和沟通，还有交换和梳理。”
　　“交换和梳理？”
　　治愈和沟通优迦都能理解，但是交换和梳理又是什么？
　　国夫先生继续解释道：“你的能力刚刚觉醒，非常的微弱，还没办法沟通精灵，治愈力量也微乎其微，你现在能运用的就只有交换和梳理了。”
　　“那什么是交换，什么又是梳理呢？”
　　“交换就是用你体内的能量和精灵体内的能量进行轮换，两股力量相互促进，共同增长。
　　这靠的就是你们之间特殊的联系，其他的精灵都做不到，即便是草系精灵也不行。
　　这个过程，你和精灵的实力都会得到快速的增强。”
　　优迦点头，有些明白了。
　　“梳理能力就更简单了，精灵长期动用自己身体内的属性能量来战斗，就会影响精灵体内能量的平衡。
　　这种影响是非常微小的，短时间内很难看出来，但是长时间积累就会影响进阶。
　　梳理能力就能够恢复精灵体内的能量平衡。”

第三百八十三章 巧遇
　　听了师傅的讲述，优迦终于大致的了解了自己身上的这股力量的大致作用。
　　“接下来的一段时间，我会教你怎么去使用交换和梳理的能力，至于沟通和治愈的能力，等你能力不断加强自然而然就会明白。”
　　优迦点头表示理解。
　　看来要在紫堇市多待一段时间了。
　　于是，接下来的日子里，优迦每天都会按时带着自己的三只草系精灵，来国夫先生的院子里报道，向他学习怎么使用交换和梳理的能力。
　　本来优迦以为这样的日子持续一两个星期就差不多能结束了，哪想到，这一学就是一个月。
　　搞得优迦不得不经常打电话回去给姑姑报平安。
　　姑姑也是被优迦三天两头玩失踪给弄怕了。
　　在姑姑的眼里，优迦只是个十七岁的孩子，让他一个人单独在外面自己总会不放心。
　　这一个月里，在国夫先生的悉心教导下，优迦成功的掌握了梳理和交换能力的用法。
　　并且在特殊能力的帮助下，三只草系精灵相处的越来越融洽，彼此之间的感情也更近了一步。
　　这一个月里，优迦从国夫先生那里学到的不仅仅是梳理和交换能力的用法，还有很多关于草系精灵的培育方法。
　　比如美丽花和妙蛙草对光照和土质的需求；除了必要的能量方块，还需要的食物等等。
　　比如蘑蘑菇怎样培育，才能快速适应进化后获得的格斗属性等等。
　　这些都是外面看不到，学不到的东西。
　　连阿勃梭鲁它们的训练，国夫先生都给了适当的指导。
　　比如阿勃梭鲁一直以来锻炼的预知未来能力，国夫先生就建议和阿勃梭鲁天生预知灾祸的能力相结合。
　　比如风铃铃非常擅长的重力领域，可以和它学会的光墙和反射壁相结合，将防守反击战术发挥到极致。
　　国夫先生给的每一点建议都非常的有参考价值，让优迦有种茅塞顿开的感觉。
　　只能说，大师就是大师。
　　这天优迦突然接到了雷嗣的电话，他说他要来芳缘地区旅行，想要去绿荫镇看看自己。
　　优迦觉得自己在紫堇市待的时间已经够长的了，所以就决定和师傅告辞，返回绿荫镇。
　　毕竟他离开绿荫镇已经一个多月了，总是当甩手掌柜实在是不太好。
　　优迦去了国夫先生的院子说明来意后，国夫先生说道：“去吧，两种能力你已经学的差不多了，剩下的就要靠你自己努力了，平时不要懈怠。”
　　“知道了，师傅。”
　　优迦离开的时候，是隆一去送的他。
　　自从优迦正式摆了国夫先生为师后，隆一对优迦的态度就更加的真诚和恭敬了。
　　优迦也知道了隆一和自己师傅的关系。
　　隆一是一个弃儿，刚刚出生就被扔在了紫堇市市区的一个垃圾桶旁边，被正好从那里路过的国夫先生遇到，然后捡了回去。
　　国夫先生一生无儿无女，也没有兄弟姐妹，索性就把捡到的隆一留了下来，并且亲自教导他。
　　随着隆一渐渐长大，他显示出来不俗的训练家天赋，加上有着大师级训练家的教导，不知不觉就成长成了一位天王级训练家。
　　不过隆一感恩国夫先生的养育和教导，从来不愿意离开国夫先生，以至于大众都不知道，紫堇市还有着一位强大的天王级训练家。
　　不过隆一的存在对联盟和很多大家族来说都不是秘密。
　　国夫先生是什么人？芳缘地区的守护神，定海神针一样的存在，而常年待在他身边的隆一怎么可能不被这些人知道呢？
　　优迦离开前，决定先去紫堇市的美食广场。
　　自从差不多娃娃知道优迦在紫堇市之后，千叮咛万嘱咐，让优迦一定要去美食广场给它带好吃的回去。
　　自从它和优迦之前来过这里一次之后，就一直对这里念念不忘，一点也不辜负它吃货的威名。
　　它那一身高超的的厨艺，也是为了满足自己的口腹之欲才锻炼出来的。
　　至于优迦他们这一群人获益都只是顺带的。
　　反正食物都可以放在系统背包里，也不怕变质，优迦就答应了差不多娃娃的要求。
　　他到了美食广场之后，发现这里和以前相比没什么太大的变化，还是一如既往地热闹，除了有芳缘本地的人，其他地区的游客也非常的多。
　　并且这里的精灵对战氛围还是那么的热烈，很多的小吃摊位边上都在进行着精灵对战。
　　不过以优迦如今的眼光来看，这里的精灵对战水平都相对较低。
　　和他第一次来的时候与直冲熊、大王燕、还有差不多娃娃大杀四方的心情完全不一样了。
　　优迦没参与任何的对战，多花了一些钱，挑着差不多娃娃喜欢的食物买了一些。
　　“啊！优迦！”
　　优迦正在一个摊位前付账的时候，突然听到背后有人在叫自己。
　　“真的是你！”
　　那个叫他的人直接跑到了他的跟前，一脸兴奋。
　　优迦定睛一看，原来是光泉。
　　“怎么是你小子啊！”
　　优迦的确记得，这位自称是自己“头号粉丝”的小家伙，的确是紫堇市的人。
　　两个人的“缘分”也是在这个美食广场结下的。
　　“你是什么时候来紫堇市的？怎么都不告诉我！”
　　光泉一脸兴奋。
　　优迦一脸无语。
　　“我为什么要告诉你呀！再说了，我又不知道你在不在紫堇市啊！”
　　之前光泉被优迦介绍着去橙华市当了一段时间学徒，不过在新年期间就回了家，没想到现在还待在家里。
　　“我这段期间准备在家里特训一段时间就出去旅行，然后挑战道馆，参加联盟大赛！”
　　光泉气势满满的说道。
　　优迦笑着问道：“怎么？找到目标了？”
　　光泉双手握拳，抬着头，看着天空，一副中二气息满屏溢出的样子，说道：“是啊！我要成为一位伟大的训练家，就像我的偶像一样！”
　　优迦无语的问道：“怎么，又换偶像啦！”
　　光泉叫道：“你胡说什么呢！我的偶像不就是你吗！没换！我都听千里馆主说了，你是一个非常厉害的训练家！”
　　优迦被这孩子尬吹的受不了，赶紧说道：“得了，得了，你还有事吗？没事我要走了。”

第三百八十四章 再遇
　　“哎，这么急着走干什么呀！都到这里了，去我家坐坐啊！”
　　见优迦要走，光泉赶紧拉住了自己的偶像。
　　最后优迦实在是抵不过光泉的热情，被拉着去了他家。
　　光泉家离优迦站着的摊位并不远，家里开着一间高档的餐厅，在美食广场算是非常有名了。
　　被光泉拉着进了自家的餐厅，迎面就遇到了他的父亲。
　　“这位是？”
　　光泉父亲看着儿子拉着的少年，疑惑的问道。
　　光泉高兴的说道：“爸爸，这就是我跟你说过的，我的偶像，清水优迦，你叫他优迦就行，我也是这么叫他的。”
　　听到儿子说眼前的少年是他的偶像，光泉爸爸的神色立刻就变了。
　　什么！这个就是儿子的偶像？这么点大的小子能有多厉害？明明以前我才是儿子的偶像的！
　　岂可修！明明我才应该是小泉的偶像！
　　看着光泉爸爸眼神里突然露出的气愤，优迦不明所以。
　　“爸爸！快点我准备点好吃的，好好招待我的偶像！”
　　光泉一边拉着优迦往餐厅里走，一边对着自己爸爸说道。
　　想吃东西？没门！
　　“小泉啊！我们店里是有规矩的，想要免费用餐是要参与对战的！”
　　光泉爸爸心里偷着乐：看你小子还不露馅，敢骗我儿子，不可饶恕！
　　“哎，爸爸，你怎么这么麻烦！我偶像好不容易来这么一趟，你还来这么多花样！”
　　光泉无语的看着自己的爸爸。
　　麻烦……麻烦……
　　儿子竟然说自己麻烦……
　　光泉爸爸心碎一地，可恶，都是这个清水优迦的错。
　　就在光泉爸爸想着要怎么哄着优迦答应对战的时候，就听光泉说道：“哎，算了，对战就对战吧！反正我偶像谁也不怕！”
　　光泉爸爸气了个仰倒！
　　你偶像不怕，你爸爸我难道就怕了吗？爸爸我也谁都不怕！
　　看着光泉爸爸一脸难受的表情，和光泉一脸“我偶像天下第一”的样子，优迦简直无语！
　　你们两个几岁了！
　　“那个，你们两个决定的时候，能不能先征求一下本人的意见？”
　　优迦默默的举起手问道。
　　“怎么，小子，你怕了？”
　　光泉爸爸一脸挑衅的看着优迦。
　　“爸爸，你说话温柔一点！”光泉不满的拉了拉爸爸的衣服。
　　爸爸今天怎么了！奇奇怪怪的！
　　优迦被光泉爸爸一脸“你快答应”的表情弄的很无奈，只好点头答应了下来。
　　小子，算你有种！
　　光泉爸爸得意一笑。
　　三人来到了餐厅特别准备的对战场地前，光泉爸爸就率先放出了自己的精灵，一只噗噗猪。
　　“我先放精灵，让你一点！”光泉爸爸自信的说道。
　　噗噗猪
　　属性：超能力
　　特性：厚脂肪
　　性别：雄
　　资质：黄
　　等级：42
　　技能：精神波、幻象光线、力量宝石、铁尾、信号光束。
　　实力不错的噗噗猪，难怪这么自信。
　　至少作为业余训练家，这只噗噗猪的等级非常高了，就是技能有点遗憾，资质也不出众。
　　看到比赛场地有人开始精灵对战，不少人都开始围了过来。
　　“美丽花，出来吧！”
　　优迦拿出自己的精灵球，放出了自己的精灵。
　　“美丽花，今天我们第一次参加对战，加油哦！”
　　“叭呐！”
　　美丽花高兴的对着优迦点了点头，然后气势汹汹的看着对面的噗噗猪。
　　美丽花的等级比噗噗猪低不少，但是培养度却更高，所以说双方各有优势。
　　“噗噗猪，信号光束！”
　　“美丽花，大晴天！”
　　在裁判的一声令下，两个人同时下达了命令。
　　噗噗猪双手合并，凝聚出一道浅黄色的光团，随即射向美丽花。
　　美丽花身体稍稍往旁边一倾斜，轻松躲过了噗噗猪的信号光束，紧接着就将手里的一个光球抛向空中。
　　光球在空中爆开后，在场的所有人都感觉到空气中的气温明显上升了。
　　噗噗猪见自己的第一击未奏效，立刻就想展开第二轮攻击。
　　可是美丽花就像是闪电一样，一颗能量球瞬间发射，将噗噗猪的技能打断，速度快的不可思议。
　　“怎么这么快！”
　　光泉爸爸一脸的懵逼，过了好一会才想起了大多数美丽花的特性都是叶绿素。
　　“噗噗猪，用幻象光线，控制美丽花的行动！”
　　反应过来的光泉爸爸立刻想要封锁美丽花的行动，可是迎接噗噗猪的却是一发日光束。
　　彩色的幻象光线和黄色的日光束相撞，直接被日光束击溃，然后日光束威力不减的击中噗噗猪，噗噗猪瞬间失去了战斗能力。
　　几乎是碾压！
　　没办法，美丽花被国夫先生培育的太优秀了，所有的技能都信手拈来。
　　就比如之前的大晴天和刚刚的日光束，施放的速度太快了，噗噗猪的反应根本跟不上。
　　“噗噗猪！”
　　看着倒在地上的噗噗猪，光泉爸爸目瞪口呆！
　　“这也太厉害了吧！”
　　“就是啊，一点悬念都没有！”
　　“我记得老板的实力不是挺强的吗？”
　　“是对面太厉害了啦！”
　　人群里全都在议论纷纷。
　　这时，餐厅门口走进来一男一女。
　　“哥哥，那里好像有精灵对战哎！我们去看看吧！”
　　女孩拉着哥哥的手撒娇道。
　　男子说道：“那种程度的对战有什么好看的。”
　　“不嘛，不嘛，我们去看看吧！”
　　女孩拉着哥哥的手不停的晃，大有哥哥不答应就不罢休的架势。
　　男子最后无奈的答应了女孩的要求。
　　此时比赛场地里，优迦正让自己的风铃铃给噗噗猪进行治疗，噗噗猪的伤势没一会儿就恢复了。
　　“我输了，你真的很厉害！”
　　光泉爸爸佩服的说道，真正的认可了优迦的实力。
　　不过他心里想的却是：还是我儿子有眼光！
　　这爸爸没救了。
　　而这边，带着妹妹走进对战场地的男子，在看到里面站着的优迦后，立刻后悔了。
　　怎么是这家伙？阴魂不散的。
　　男子赶忙说道：“啊，丽儿，我们还是先去吃饭吧，对战等会再看也不迟。”
　　没错，这一男一女就是杰诺斯和他的妹妹艾丽儿。
　　可是杰诺斯说那句话的时候已经迟了，艾丽儿一眼就看见了场地中央的优迦。
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　艾丽儿高高的举起双手，兴奋的喊道。
　　在场所有人的目光都落在了高声喊着优迦的艾丽儿身上，优迦也不例外。
　　哎，失败！杰诺斯叹了一口气。

第三百八十五章 吃饭
　　看着自己妹妹激动的样子，杰诺斯非常想捂住她的嘴，奈何下不了手。
　　优迦看着一脸激动的朝着自己挥手的小女孩，觉得有点眼熟，但是一时也没想起来在哪见过。
　　“优迦，你认识那个人吗？”光泉跑到优迦身边，好奇的问道。
　　优迦摇了摇头说道：“应该是见过的，但是想不起来了。”
　　既然是想不起来的人，肯定也不会是重要的人。
　　这时候，艾丽儿终于从人群里挤进了对战场地，跑到优迦的跟前。
　　“大哥哥，终于见到你了，我都找你好久了！”
　　小姑娘跑到优迦跟前，优迦近距离一看，这才想起来这姑娘是谁。
　　不就是自己在紫光森林里遇到的那位嘛，叫什么来着……
　　优迦想了一下，额……实在是……没想起来。
　　这件事过去也有段时间了，加上又是这种无关紧要的人，他觉得记着没必要。
　　不过这姑娘当初怕自己怕的要死，这会子怎么这么热情了！
　　“你好，你好！”
　　没想起来人家的名字，优迦只好尴尬的笑着打招呼。
　　“丽儿，你跑的那么急干什么！这人又不会跑。”
　　杰诺斯也从人群里挤了进来，一脸“幽怨”的看着自家妹妹。
　　艾丽儿翻了自己哥哥一个白眼，一脸不满的凑到了自己哥哥的耳边，小声说道：
　　“还不是你太没用，让你找个人到现在都没头绪，亏你还开着一家情报局。”
　　杰诺斯听了妹妹的话，简直要疯了，小祖宗啊，你怎么什么都往外说啊！
　　再说我那是没查到吗？我就是不想告诉你呀！
　　好在艾丽儿知道分寸，说话的声音非常的小，在场的人都没听到这句话。
　　除了优迦！
　　已经觉醒了能力的他，听力要比普通人好很多，即便艾丽儿放低了声音，优迦依然听的很清楚。
　　看着杰诺斯一脸尴尬的样子，优迦觉得自己好像听到了什么了不得的秘密。
　　说到情报局，他知道的就一个，那就是白光情报局。
　　难道这位就是白光情报局的主人？
　　不得不说，优迦是真相了。
　　杰诺斯不仅仅是流光珠宝行的掌权人，同时也是白光情报局的主人。
　　从流光和白光两个名字就很容易将它们联系起来。
　　这也是杰诺斯的家族明明已经退出了联盟的政权体系，却依然长盛不衰的原因。
　　这一切都是因为白光情报局的存在。
　　“这位就是无意中救了我家丽儿的先生吧，真是太感谢你了！”
　　杰诺斯把“无意中”三个字咬的非常重，说话语气还怪腔怪调的，让优迦觉得这位白光情报局的主人有点奇怪。
　　这人看上去好像不太待见自己，不过，为什么？
　　优迦握了握杰诺斯伸出的右手，不明所以的说道：“不客气，都是巧合罢了。”
　　“诺，丽儿听见了没，他自己都说是巧合，我们其实不必……”
　　杰诺斯的话还没说完，艾丽儿就说道：“什么巧合，要不是大哥哥救了我，我现在都死在森林里了！”
　　额……杰诺斯感觉自己被妹妹噎得不轻。
　　优迦观察了半天，总算是看出来了，感情眼前的这位大兄弟，特么的是个妹控！
　　这世界是怎么了？前脚才遇见一个儿控，这会儿又遇见个妹控！
　　个个都是奇葩！
　　“那……那我们请这位先生吃顿饭吧，还不知道这位先生怎么称呼？”
　　被自己的妹妹搞得没脾气，杰诺斯无奈妥协，还得装作不知道优迦叫什么！
　　“清水优迦！”
　　优迦刚说完，就听见光泉说道：“哪里用得着你请优迦吃饭！这里是我家的餐厅，当然是我们请优迦了！你说是不是，爸爸！”
　　说完光泉一脸希冀的看着自己爸爸！
　　“是……是啊……”
　　光泉爸爸无奈点头！
　　听到光泉的话，艾丽儿不高兴了。
　　“哪来的死小子，要你多事吗！”
　　光泉一听也炸毛了。
　　“你又是哪来的黄毛丫头！我请我偶像吃饭又关你什么事！”
　　两个小孩子当场就吵起来了。
　　光泉爸爸和杰诺斯无奈的看了对方一眼，一脸的心酸不言而喻。
　　这个臭小子有什么好的，值得你们在这吵来吵去的！
　　最后优迦实在是受不了这两货，大喊道：“好啦！我谁都不用请，我自己请自己还不成吗！”
　　真是的，我又不是没钱吃饭！
　　就这样，在艾丽儿和光泉的互瞪下，这场闹剧结束了。
　　“看不出来，亲爱的你还挺受欢迎，本大爷的眼光果然不错。”
　　站在优迦肩膀上一直没出声的聒噪鸟此时低声在优迦耳边说道。
　　优迦只是摇了摇头，没说话！
　　就这样，一行人在光泉爸爸的带领下，进了一间包厢。
　　“对了，哥哥，你不是今天约了人吗？我们和大哥哥一起吃饭没关系吧？”
　　这时候，艾丽儿突然说道。
　　杰诺斯笑着说道：“没关系，这里包厢这么大，清水先生不介意多一个人吧？”
　　反正自己要见的人是有事求自己，想来他也不会介意多几个人，杰诺斯心想。
　　优迦摇了摇头表示自己不介意。
　　“我就是吃个饭，你们还有什么其他的事都请便！”
　　几人稍微等了一会儿，就看见一位穿着白色西装的紫色长发男子走了进来。
　　“杰诺斯先生好。”
　　男子没有理会优迦他们，只是和杰诺斯打了招呼，然后就坐了下来。
　　“这位是巴特勒先生。”
　　杰诺斯对着优迦介绍道。
　　“你好！”优迦对着巴特勒点了点头。
　　巴特勒也对优迦点头示意了一下，不过并没有说话。
　　要不起杰诺斯主动开口了，他甚至都不打算看优迦一眼，至于光泉这个小孩子更是一个眼神都没给。
　　光泉爸爸因为是餐厅老板，比较忙，所以并没有在包厢里。
　　对于巴特勒这种轻视傲慢的态度，优迦并没有在意。
　　和这种人计较只会显得很没格调。
　　只不过光泉和艾丽儿都是一脸气噗噗的样子，看巴特勒非常的不爽快。
　　很快菜上来之后，优迦就开始埋头吃饭，也不理会杰诺斯和巴特勒的事情。
　　他们两个谈的事情并没有避讳优迦，优迦也看出来了，这个巴特勒好像是在请求杰诺斯投资他的研究项目，并且还要投身到杰诺斯的麾下。
　　只不过，杰诺斯看上去兴趣并不大。

第三百八十六章 跟踪
　　优迦和光泉他们在这边安安静静的吃饭，巴特勒则在那里和杰诺斯说的热情洋溢。
　　可惜啊，杰诺斯有些兴趣缺缺。
　　不过优迦总感觉，巴特勒总是在把目光朝自己这里不停的飘，也不知道是不是他的错觉。
　　这人不是不怎么待见我吗？怎么老是看我？优迦心里奇怪。
　　但是优迦没发现，自从巴特勒进来之后，聒噪鸟就开始全身僵硬，想要拼命减弱自己的存在感，站在优迦肩膀上也一直一声不吭，更不敢把目光看向巴特勒。
　　一顿饭吃完后，聒噪鸟真的是一身都是冷汗。
　　最后优迦还是没付成饭钱，杰诺斯也没有。
　　光泉爸爸怎么也不可能真的让自己儿子的朋友难得来吃次饭，还要付钱，那不是太丢人了嘛。
　　优迦因为还要赶回绿荫镇，没打算在紫堇市多待，就准备和光泉他们告别。
　　“优迦，你有时间还来紫堇市玩啊，我一定会好好招待你的。”
　　光泉一脸不舍的对优迦说道。
　　“你不是要出去旅行吗？你确定我再来紫堇市，你还在家？还是说你说去旅行只是糊弄我？”
　　“额……”
　　光泉无话反驳。。。
　　“大哥哥，你放心的来玩啊，我一直都为紫堇市的。”
　　艾丽儿见状连忙说道，说完还一脸挑衅的看着光泉，把光泉气的牙咬的吱吱响。
　　对这两个幼稚的家伙，优迦已经无力吐槽了。
　　“杰诺斯先生，我就在这里告辞了。”
　　优迦对着杰诺斯说道。
　　“好的，多保重！”
　　哈哈哈！！！这家伙终于走了，永远都不要回来了！杰诺斯心里狂喜。
　　优迦转身离开的时候却没有注意到，一直没说话的巴特勒一直在眯着眼睛盯着他肩膀上的聒噪鸟。
　　出了紫堇市的市区，优迦就放出了自己的哈克龙骑了上去，注备回绿荫镇。
　　雷嗣已经说了近期会去绿荫镇拜访他，要是雷嗣到了他还没回去，那可就尴尬了。
　　不过优迦刚启程飞了没多远，就感觉到了自己被跟踪了。
　　“聒噪鸟，出来看看，我身后是不是有人跟着。”优迦对藏在自己帽兜里的聒噪鸟说道。
　　聒噪鸟扭了几下，将脑袋从优迦的帽子里露出来，看到优迦的身后果然远远的吊着一个人。
　　当看清那个人的长相后，聒噪鸟立马脖子一缩，赶紧对优迦说道：“是……是有个人跟着，我们赶紧把他甩开吧。”
　　“甩开？”优迦笑了笑，“既然已经跟上来了，我们还是会会他吧！”
　　“不……不要了吧，还是甩开算了，不用那么麻烦。”
　　聒噪鸟紧张的说道。
　　优迦突然觉得聒噪鸟有些奇怪，好奇的问道：“怎么？你认识这个人！”
　　“不……不认识啊！”聒噪鸟立马否定。
　　“也……也不能算不认识，就是刚刚一起吃饭的那个巴特勒……”聒噪鸟想了想又结结巴巴的说道。
　　巴特勒？
　　他跟着自己干什么？
　　“既然是巴特勒先生，那就更要会会了。”
　　说着优迦就指挥着哈克龙一头扎进了底下的林子里消失不见，聒噪鸟根本来不及阻拦。
　　跟在优迦身后的巴特勒见优迦钻进了林子里，立马示意自己脚下的暴蝾螈飞下去。
　　暴蝾螈落地后，巴特勒从它背上跳了下来，然后朝着四周看了看。
　　奇怪，人呢？
　　“巴特勒先生，你是在找我吗？”
　　优迦从一棵树的树冠里跳了下来。
　　暴蝾螈啊！敌人有些棘手啊！
　　暴蝾螈
　　属性：龙、飞行
　　特性：威吓
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：52
　　技能：火焰牙、龙息、咬住、瞪眼、鬼面、愤怒、喷射火焰、钢翼、飞翔。
　　看完暴蝾螈的信息，优迦就松了一口气。
　　等级刚刚过五十级，还可以应付的过来，资质也只是准神精灵中最低的绿色资质。
　　准神精灵之所以被称为准神精灵，被无数人追捧，就是因为它们不仅仅种族出众，资质也比普通精灵更高。
　　准神精灵的特别之处就是，它们最低都会是绿色资质（自行设定，不喜勿喷）。
　　不过即便是准神精灵，总体上还是绿色资质的个体占了大多数，青色少见，蓝色就更是凤毛麟角了。
　　不过即便是这样，种族特别优秀的准神精灵也足够所有训练家追捧了。
　　只可惜，准神精灵过于稀少。
　　“清水先生，我并不想找你的麻烦，只要你把那只聒噪鸟交出来就行了。”
　　巴特勒还是一如既然的傲慢，直接对优迦用上了命令的语气，甚至还有威胁的成分。
　　为了聒噪鸟？不是找自己的？优迦完全没想到。
　　哎，自作多情了一把。
　　聒噪鸟就是只等级极低，实力极差，嘴极贱的普通精灵而已，除了能说一口流利的人类语言，再无其他优点，他要聒噪鸟干什么？
　　想到之前这个人和聒噪鸟的表现得奇奇怪怪的样子，优迦恍然大悟。
　　他们之前是认识的！
　　“聒噪鸟，你过来！”
　　优迦对着身后的树冠叫了一声，随后聒噪鸟就不情不愿的飞了出来。
　　“你们之前认识？”优迦问道。
　　“哎呀，不是跟你说了嘛，我以前是马戏团里的，这个人也是！”
　　聒噪鸟凑在优迦耳边先生说道。
　　“那他没什么要追你？你这么没用！”优迦不解。
　　扎心了，亲爱的！我也不是特别没用！
　　“我……我怎么知道……可能他看我长得俊，想追求我吧！”聒噪鸟支支吾吾的说道。
　　优迦一听就知道它没说实话，这个死鸟，它还有秘密！
　　“很抱歉，巴特勒先生，聒噪鸟是我的精灵，我没有把它交给任何人的打算。”
　　不再想聒噪鸟的事情，优迦把头转向巴特勒说道。
　　你特么的是谁啊！你说交我就交啊！傻逼！优迦心里狠狠地吐槽！
　　巴特勒干脆直接忽略了优迦，看向了优迦肩膀上的聒噪鸟，说道：“聒噪鸟，我们也很久没见了，你真的不过来吗？”
　　“喂，亲爱的，他看不起你哎！”聒噪鸟贱兮兮的对优迦说道。
　　“闭嘴吧你！都是你惹出来的事，回头我再收拾你！”
　　被优迦这么一凶，聒噪鸟赶紧捂住了自己的嘴巴，没敢再说话。

第三百八十七章 大意
　　见优迦和聒噪鸟在那聊天，完全不理会自己，巴特勒的脸色变得非常的难看。
　　“暴蝾螈！喷射火焰！”
　　巴特勒知道聒噪鸟不肯就范，二话不说就发动了进攻。
　　在暴蝾螈的喷射火焰攻向优迦的时候，风铃铃瞬间就出现在了优迦的前面，然后竖起了一道透明的光墙，将喷射火焰挡了下来。
　　别看优迦在和聒噪鸟说话，他的注意力一直都在对面的巴特勒身上。
　　巴特勒还要再次让暴蝾螈发动攻击，风铃铃已经利用瞬间移动出现在了暴蝾螈的正上方。
　　重力技能瞬间发动。
　　风铃铃的重力技能受到了半颗代欧奇希斯能量核心的加持，即便是准天王时期的猫头夜鹰都受不了，更何况是只有52级的暴蝾螈。
　　暴蝾螈挣扎着想要行动，却感觉自己就像是陷入了泥沼，处处受限。
　　不过被风铃铃的重力限制住还只是开始，紧接着哈克龙就从天而降，直接一记龙尾狠狠地抽在了暴蝾螈的脑袋上。
　　这一切发生的都极快，仅仅是几秒钟的时间。
　　风铃铃和哈克龙都是一击即退，瞬间拉开了和暴蝾螈的距离。
　　妈的！被算计了！
　　巴特勒在心里狠狠地啐了一声，这才正视起眼前的少年。
　　难怪是能和杰诺斯先生一起吃饭，小瞧他了！
　　巴特勒这个人平时仗着自己有一只暴蝾螈，就一直傲慢的不行，把谁都不轻易的放在眼里，没想到这次却吃了大亏。
　　暴蝾螈哀嚎着摇着脑袋从地上爬起来，生气的盯着并排飘浮在优迦前面的风铃铃和哈克龙。
　　“暴蝾螈，龙息！”
　　暴蝾螈振动着双翅飞到了半空中，张嘴就是一道绿色的龙息，喷向哈克龙和风铃铃。
　　风铃铃飞到哈克龙的的脑袋上停了下来，快速的再次竖起了一道光墙，挡下了龙息，紧接着哈克龙的一道十万伏特就迅疾的射了出去。
　　哈克龙的十万伏特速度极快，像是一条灵动的雷电之龙，张嘴咬向暴蝾螈。
　　就这样，两只龙系精灵飞上了空中，进行了激烈的交锋。
　　风铃铃什么都不做，就安安静静的缠在哈克龙的脑袋上，不停的使用光墙和反射壁，替哈克龙挡下所有的攻击。
　　所以，即便哈克龙还不是最终形态，等级也比暴蝾螈低，还是让暴蝾螈渐渐的落入了下风。
　　最后在哈克龙的一记龙尾之下，暴蝾螈再次被抽到了地上。
　　暴蝾螈伤痕累累的从地上爬起来，感到无比的憋屈，愤怒的对着空中的风铃铃和哈克龙吼叫。
　　“真是小看你了！”
　　巴特勒神色阴狠的盯着优迦，随即又放出了一只幽灵系的彷徨夜灵。
　　早知道就早点放出彷徨夜灵了，没想到在这里栽了跟头！巴特勒心想。
　　彷徨夜灵
　　属性：幽灵
　　特性：压迫感
　　性别：雌
　　资质：绿
　　等级：46
　　技能：暗影拳、影子偷袭、惊吓、鬼火、奇异之光、暗影球、恶之波动。
　　看了彷徨夜灵的信息，优迦并没有多担心，他并不认为一只四十多级的彷徨夜灵能够改变现在的战局。
　　“风铃铃，精神突进！”
　　优迦突然命令道。
　　只见风铃铃一个瞬间移动，一下子从哈克龙的头顶消失不见，出现在了离彷徨夜灵不远的地方，然后全身紫光萦绕的冲向了彷徨夜灵。
　　碰撞之后就是猛烈的爆炸，等烟雾散去的时候，彷徨夜灵已经倒在地上一动不动了。
　　不愧是代欧奇希斯的专属技能！
　　哼哼，你以为我的风铃铃只会辅助吗？
　　击败彷徨夜灵之后，风铃铃再次使用瞬间移动重新回到了哈克龙的头顶。
　　虽然精神突进让风铃铃的特攻下降了不少，但是接下来风铃铃只要专注防御就行了，也用不上攻击。
　　看到自己的彷徨夜灵还没出手就退场了，巴特勒吃惊的张大了嘴巴。
　　“刚刚那是什么技能！”
　　你以为你问了我就会告诉你？别做梦了！
　　接下来的战斗进行的毫无悬念，暴蝾螈成功被击倒。
　　巴特勒最后还挣扎着放出了一只大狼犬，只可惜这只精灵实力实在是不怎么样，一个回合都没撑过。
　　被擒的巴特勒被优迦直接用绳子左三圈，右三圈的捆了起来，然后扔在了地上。
　　“看有只暴蝾螈就把你能的，谁都敢来招惹，我们家亲爱的是你能招惹的起的吗？”
　　这会儿，聒噪鸟又开始趾高气昂起来了，那副贱样，看得优迦都想狠狠地捶它一顿。
　　把巴特勒身上的背包，精灵球都卸了下来，优迦问道：“说吧，你要聒噪鸟做什么？”
　　聒噪鸟一听优迦问这话立马就不愿意了，赶紧说道：“亲爱的，你还问这个干什么！直接把他杀了就是！”
　　优迦意味深长的看了聒噪鸟一眼：我以前怎么没发现你还是只狼鸟呢！张口闭口就要杀人。
　　被优迦盯得有点不自在了，聒噪鸟哼唧哼唧的说道：“我不说话了就是，你随便吧！”
　　面对优迦的问话，巴特勒板着脸一句话也不说，神色气愤的看着优迦。
　　优迦见他嘴硬，干脆转过身去把失去战斗能力的暴蝾螈它们用精灵球收了起来。
　　“不好！”
　　就在这时，聒噪鸟突然大叫道。
　　优迦迅速转身，就看到巴特勒的身边突然出现了一个穿着红衣的金发女子和一只奇鲁莉安。
　　紧接着奇鲁莉安一个瞬间移动，就带着两个人消失不见。
　　风铃铃直接一道影子球射了过去，可是那个女人和奇鲁莉安出现的太猝不及防，风铃铃攻击的时候已经来不及了。
　　妈的，太大意！
　　优迦狠狠地踢飞了脚下的一块石子。
　　为什么自己的精灵都不会黑色目光这一招，上次就吃过一次亏了！
　　“那女人是黛安！”聒噪鸟喊道。
　　“你认识她？他们是同伙？”优迦问道。
　　聒噪鸟答道：“黛安是巴特勒的青梅竹马，也是他的女朋友，以前也是马戏团的人！”
　　“他们有什么背景没有？”
　　优迦继续问道。
　　聒噪鸟想了想说道：“背景？应该没有吧！两个人好像都是普通人出身。”
　　优迦一脸不信的说道：“你确定不是在逗我？普通人出身都有暴蝾螈？还有奇鲁莉安？”
　　聒噪鸟闻言争辩道：“人家就不能有点奇遇吗？你自己不也有哈克龙，有拉鲁拉斯、奇鲁莉安、沙奈朵嘛，我也没见你有多了不起得背景啊！”
　　优迦还是一脸不信。

第三百八十八章 原因
　　“姑且相信你，那他为什么要抓你？”
　　优迦到现在也想不明白，这只又贱又废的鸟到底哪里好。
　　猫头夜鹰喜欢它，现在又有人类要抓它！搞不懂！
　　“我不是说了嘛，我也不知道，大概真的是因为我长得太帅了吧！他肯定是垂涎我的美色。”
　　说着聒噪鸟还摆出了一个骚包的姿势。
　　你可拉倒吧，优迦一看就知道这货在说谎。
　　“算了，你不说我也不问了，指不定你哪天出去浪的时候就被人家抓了，那时候我可管不着。”
　　优迦把从巴特勒身上抢来的背包拿了过来，哗啦啦的把里面的东西都倒了出来。
　　优迦随手翻了翻，也没找到什么特别的东西，倒是有一颗精灵蛋，是浅蓝色的，上面还有一些灰白色的斑点。
　　“这不会就是那只暴蝾螈的精灵蛋吧？”
　　拿着正装着精灵蛋的孵化器，优迦惊讶的问道。
　　看这精灵蛋的颜色和图案，和宝贝龙非常的相似，只可惜资质只是绿色的。
　　“可能是。”聒噪鸟说道。
　　将宝贝龙的精灵蛋收进系统背包，优迦又拿起一个玻璃装置，里面正悬浮着一颗食指大小的灰色石块。
　　“这是什么？”好像是好东西哎！
　　“不知道。”
　　聒噪鸟摇了摇头，它也没见过。
　　“这是固拉多身体的一部分。”系统的声音突然响起。
　　“固拉多身体的一部分？”
　　优迦被吓了一跳，这种宝物巴特勒是怎么发现的？
　　不管了，反正是好东西，收起来，收起来，就是不知道这玩意有什么用。
　　将固拉多石块收起来，优迦又翻了翻，见没什么特别的东西了，就随便找了个地方，把背包扔了。
　　“这巴特勒也不知道算不算送财童子！”
　　送了准神的精灵蛋，又送了固拉多石块这样的宝贝，加上那几只失去了战斗能力的精灵，实在是有不少东西。
　　只是不知道那几只精灵要怎么处理，毕竟是敌人的精灵，想要它们反过来投敌恐怕不可能。
　　“还是先回去再说吧！”
　　说完优迦就收回了风铃铃，然后重新骑上哈克龙，继续朝着绿荫镇的方向飞去。
　　临走前，优迦又对聒噪鸟问道：“你真的不说说你和巴特勒之间的小秘密？”
　　聒噪鸟一骨碌的钻进了优迦后面的帽子里，一句话也不敢说了。
　　而此时，被黛安救走的巴特勒正在大发脾气，原因正是丢失的固拉多石块，反倒是其他的东西他都不在意，包括他的精灵。
　　飞了一会儿，聒噪鸟突然把脑袋钻出优迦的帽子，叹了一口气说道：“他其实就是想要从我身上知道一个消息罢了。”
　　“消息？什么消息？”优迦好奇的问道。
　　聒噪鸟答道：“是水之民的消息。”
　　“水之民？就是那个守护玛纳霏的水之民？”优迦惊讶的说道。
　　“你怎么知道？”这次轮到聒噪鸟惊讶了。
　　“略知一二，略知一二。”
　　我是穿越者这件事我会告诉你吗？显然不可能呀！
　　“没想到你还挺博学，连这种秘闻你都知道。”
　　聒噪鸟一脸佩服。
　　“可是水之民和你有什么关系？你是鸟又不是鱼！”
　　优迦更疑惑了。
　　聒噪鸟解释道：“我是和水之民没啥关系，但是我却知道水之民的祖地在哪。”
　　原来聒噪鸟所在的马戏团有一次在海里发现了一个遗迹，遗迹里记载了水之民、玛纳霏，还有海神王冠的消息。
　　只可惜其他人还没到底遗迹的深处，遗迹就坍塌了，只有马戏团的团长和他的精灵聒噪鸟顺利到达了遗迹深处，看到了遗迹最深处的秘密。
　　本来大家都以为聒噪鸟和团长都死在遗迹了，马戏团也随之解散了。
　　没想到聒噪鸟竟然没死，还和曾经的团员巴特勒自己黛安重新相遇。
　　听了聒噪鸟的讲述，优迦这才明白事情经过。
　　“你怎么又愿意把这些事情告诉我了？”优迦奇怪的问道，“你不是不想说吗？”
　　“哎，老是憋在心里我也难受。”聒噪鸟叹了一口气。
　　“那你们团长呢？不是说你们一起进入遗迹深处的吗？你出来了，他呢？”
　　这个问题让聒噪鸟突然沉默了下来。
　　优迦等了一会儿，见聒噪鸟没出声，知道它不愿意说，也就没再问。
　　过了好一会儿，聒噪鸟突然问道：“你不问我水之民的消息吗？”
　　优迦无奈的翻了个白眼，说道：“我为什么要问啊？为了玛纳霏吗？拜托，那是维护海洋生态平衡的幻之精灵，我又不是傻子，去打它的注意干什么？”
　　安安稳稳的过日子难道它不香？
　　聒噪鸟想了想也是，以优迦的性格的确是巴不得全天下每天都安安稳稳的，他好悠闲地当一个饲育屋老板。
　　知道了聒噪鸟藏着的秘密，优迦也好受多了，人的好奇心还是挺可怕的。
　　不过他也知道聒噪鸟肯定还隐藏了什么没说，但是这都无关紧要，它和它前主人的事情优迦一点也不关心。
　　这次回绿荫镇，优迦一路都没耽搁，毕竟已经一个多月没回去了，算是离家时间最长的一次了，心里还是怪想念的。
　　师傅的庄园虽好，但是金窝银窝不如自己的草窝嘛。
　　第二天的下午，优迦如愿的回到了呦呦饲育屋。
　　店里和优迦离开的时候并没有什么太大的变化，倒是生意看上去比之前更加红火了。
　　不过优迦刚进门就被差不多娃娃拉进了生态园。
　　到了那之后，优迦才知道原来是第一批从釜炎镇培育所带回来的精灵，终于有一部分进化到了最终形态。
　　所有的森林蜥蜴和青藤蛇都进化成了蜥蜴王和君主蛇。
　　不仅如此，花洁夫人也成功的突破到了50级，气质看上去更加的雍容华贵，并且看上去和以前很不一样了。
　　优迦怀疑草系精灵的进化除了是等级条件到了之外，花洁夫人也出了不少力。
　　“啰洁！”
　　看到优迦过来，花洁夫人很从容的对着优迦打招呼。
　　他拉起花洁夫人的手，感受了一下，感觉到了花洁夫人的身体里流淌着一股和自己非常相似的力量。
　　这种力量从花洁夫人胸口的绿色宝珠出发，流遍花洁夫人的身体，又重新回到花洁夫人的身体里，如此循环往复。
　　他记得，花洁夫人的身体里和自己一样，也是有一颗时拉比祝福的种子的。
　　自己的那颗觉醒成了特殊能力，而花洁夫人的这颗却在宝珠的影响下演变成了另一种力量。
　　这种力量到底有什么作用，优迦暂时还没办法弄清楚。

第三百八十九章 兑现
　　检查完花洁夫人的情况，优迦把妙蛙草和美丽花放了出来，介绍给了花洁夫人。
　　作为队里一直以来的大姐，花洁夫人很热忱的欢迎了两只精灵，并主动带领它们去参观它们以后的新家。
　　看着花洁夫人带着美丽花和妙蛙草离开，优迦想起了自己另一只有一个多月没见的精灵，彩粉蝶了。
　　不过当优迦去往三蜜蜂们的琥珀之城找它的时候，却发现蜂女王和彩粉蝶都因为食用了可怕蜂蜜而陷入了沉睡，他只好无奈离开。
　　本来他还想着让彩粉蝶和美丽花交流交流，让美丽花试着学习学习蝶舞这个技能的。
　　虽然蝶舞这个技能是属于美丽花的升级技能，但要是无人教导，想要学会就不那么容易了。
　　接着他又一一去生态园的其他地方看了看。
　　首先是药田。
　　药草们的长势非常好，看得出草系精灵们照顾的非常用心。
　　接着是变异嘉珍果果树，此时它的花期已经结束，树枝上开始挂上了一粒粒指甲盖大小的果子，颜色金黄。
　　然后就是怀孕的首领天蝎王妃子。
　　眼看最先怀孕的这只就要生了，其他的两只也陆陆续续怀孕了，优迦还是没找到培育出青色资质天蝎的方法。
　　他现在把希望都寄托在变异嘉珍果果树上，可是变异嘉珍果想要成熟明显还要一段时间，也不知道赶不赶得上。
　　如果赶不上，就只能等它们下次怀孕了。
　　最后就是，十只甜冷美后中有八只分别和美丽花以及梦歌仙人掌配对成功，其中有几只已经顺利怀孕。
　　目前单身的就只有两只甜冷美后、一只美丽花和一只梦歌仙人掌，这四只精灵显然没看对眼。
　　甜冷美后后们的成功配对，标志着饲育屋即将再次向前跨出一大步，继水系的铁臂枪虾后，草系的精灵将要上线。
　　至于火系的小火马想要上线恐怕还要有段时间。
　　甜冷美后进入生态园的时候就已经是适合繁衍的年纪了，而火马群里除了两位首领，其他的年纪相对较小，暂时不适合配对。
　　优迦最后离开草原副园的时候，就看到一群青绵鸟缓缓的从自己的头顶飞过，看到他后，领头的一只还发出了清脆的鸣叫，和他打招呼。
　　目前他的生态园里，飞行系精灵的首领虽然是大王燕和乌鸦头头，但数量最多的却是是青绵鸟，足足有15只，基本都是从釜炎镇的培育所得来的。
　　优迦最近一次带回来的那24颗精灵蛋里孵化出的就足足有5只青绵鸟，其中一只还是青色资质的，也是这24颗精灵蛋中孵化出的唯一一只青色资质精灵。
　　（除此之外，剩下的精灵蛋孵化出的精灵有：4只玛沙那、4只百合根娃娃、3只莲叶童子、5只蘑蘑菇、3只向尾喵。）
　　釜炎镇培育所的精灵蛋来源应该是固定的一家培育基地，精灵种类都比较固定，就比如青绵鸟和玛沙那，出现的概率就非常的高，而出现频率最高的就是青绵鸟。
　　第一批来到生态园的四只青绵鸟其实早就达到了进化等级要求，不过大概是进化的时机还没到，现在迟迟没有进化。
　　优迦相信，只要好好培养，它们将来也会成为呦呦饲育屋的招牌的。
　　走出生态园没多久，优迦就看见濑名新兴冲冲的跑进了老店，对着优迦说道：“老板，你回来啦！”
　　跟在他身后的还有他的老师北斗和师弟绫史。
　　优迦饶有兴致的问道：“说吧，这么兴冲冲的跑过来，是有什么好事情？”
　　“我的超音波幼虫进化了，你答应过我的……”北斗扭扭捏捏的说道。
　　这么快就进化了？优迦有些惊讶。
　　不过他想想也就明白了。
　　他生态园里的沙漠蜻蜓一族，因为世世代代的接受守护宝珠的洗礼，很多超音波幼虫即便没有达到45级也能完成进化。
　　同时他也想起来了，他答应过濑名新，如果他的超音波幼虫完成进化，就再送他一只精灵。
　　优迦笑着问道：“想要第二只精灵？”
　　濑名新飞快的点头。
　　“当然没问题，不过你得接受考验了。”
　　“考验？”濑名新一脸不解。
　　优迦把差不多娃娃叫了过来，在它耳边小声吩咐了几句，就对濑名新说道：“我们出去吧，让我看看你的沙漠蜻蜓，也顺便告诉你考验是什么。”
　　说完优迦就走出了店门，北斗和绫史紧随其后，而濑名新只好满心疑惑的追了上去。
　　四人来到了饲育屋不远处的一块空地，优迦对濑名新说道：“来，把沙漠蜻蜓放出来我看看。”
　　濑名新闻言点了点头，拿出精灵球，将自己的沙漠蜻蜓放了出来。
　　沙漠蜻蜓
　　属性：地面、龙
　　特性：飘浮
　　性别：雄
　　资质：绿
　　等级：39
　　技能：拨沙、铁尾、沙暴、重踏、流沙地狱、超音波、钢翼、咬碎、喷射火焰。
　　有着呦呦饲育屋的支持，厚重能量方块的足量供应，从这只沙漠蜻蜓就体型和外观来看，被培育的很优秀。
　　在技能方面，应该也是下了功夫的，北斗也很用心教导了。
　　沙漠蜻蜓会的铁尾是北斗那只优雅猫擅长的技能，钢翼、超音波是他的叉字蝠拿手好戏，喷射火焰也是他黑鲁加的技能。
　　加上等级已经非常接近40级，这只沙漠蜻蜓已经足够优秀了。
　　虽说大颚蚁到濑名新的手里时等级就不低了，但也不能否认他的努力。
　　“不错，培养的很好，我果然没看错你。”
　　听到自己老板的夸奖，濑名新喜笑颜开，觉得自己这段时间的辛苦都没有白费。
　　就在他满面笑容的时候，差不多娃娃领着一只喷火驼慢慢悠悠的走了过来。
　　“这只喷火驼就是我给你准备的第二只精灵。”
　　优迦指着差不多娃娃身边的喷火驼说道。
　　这只喷火驼是他从光明岛带回来的精灵之一，也是生态园里唯一一只喷火驼。
　　优迦看它平时总是孤零零的，这才临时决定把它作为奖励送给濑名新。
　　不过喷火驼到底已经是最终进化形态的精灵，想要得到它的认可，不击败它是不可能的。

第三百九十章 未成
　　“真的吗？”
　　听了优迦的话，濑名新一脸兴奋的跑到了喷火驼的身边，左看看，右看看，这摸摸，那也摸摸。
　　喷火驼大概是觉得他有点烦，不满的打了个响鼻，不善的看着濑名新。
　　看到他这副样子，优迦无奈的说道：“好了好了，你不会忘了我说过有考验的吧？”
　　“啊，对了考验！您说吧，不管什么考验我都能接下来。”濑名新一件自信的说道。
　　听了他这句话，优迦总觉得他好像立了什么了不得的flag。
　　“行吧，你有信心就好，你的考验就是击败你眼前的喷火驼，让它臣服于你。”
　　听优迦说完考验的内容，濑名新一脸坚定的看着眼前的喷火驼。
　　他相信，经过了这么长时间的努力，自己和沙漠蜻蜓一定能击败这只喷火驼。
　　就这样，濑名新带着自己的沙漠蜻蜓和喷火驼分别站到了空地的两边，做好了对战的准备。
　　那边的绫史也偷偷的将自己的蘑蘑菇放了出来，想要好好的学习学习。
　　“双方都准备好了吧，那么战斗正式开始！”
　　随着优迦的指示一下，濑名新立即进行了抢攻。
　　“沙漠蜻蜓，冲上去，咬碎！”
　　只见飘浮在半空中的沙漠蜻蜓嘴上突然出现了一个黑色的能量巨牙，飞速的俯冲向喷火驼。
　　喷火驼镇定自若，看上去一点也不慌张。
　　等到沙漠蜻蜓快接近它的时候，它的身边猛然窜出一圈巨型的岩石，将它围住，而沙漠蜻蜓只一口咬中了巨石。
　　这是岩石封锁技能，一个本来用于困敌的技能，却被喷火驼用来防御，还用的相当成功。
　　巨石被沙漠蜻蜓的咬碎击溃，喷火驼既没有被击中，又顺便脱离了巨石的围困。
　　沙漠蜻蜓咬碎巨石的瞬间，喷火驼的岩崩就直接落下，因为太过于猝不及防，沙漠蜻蜓直接被砸的七荤八素，摔在了地上。
　　“怎么会这样！”濑名新惊叫道。
　　他怎么也没想到自己和沙漠蜻蜓仅仅是一个回合就落入了下风。
　　被岩崩砸中的沙漠蜻蜓慌张之下，直接给了喷火驼一记铁尾。
　　可惜钢系的铁尾对火属性的喷火驼只能造成一半的伤害，喷火驼看上去并没有什么大碍。
　　命中了喷火驼的沙漠蜻蜓慌慌张张的重新飞上空中，被喷火驼刚刚的一记岩崩砸的有些懵。
　　不过喷火驼并没有想要放走沙漠蜻蜓的想法。
　　只见它背上的驼峰突然喷出了大量的浓烟，还闪烁着火光。
　　就在濑名新还不明所以的时候，喷火驼的驼峰里突然喷出了两道非常粗壮的火柱，中间还似乎夹杂着炙热的岩浆。
　　两道火柱蹿得老高，速度又极快，眨眼就冲向了沙漠蜻蜓。
　　这是喷火驼和火暴兽这两种精灵的拿手好戏，喷火！
　　喷火驼并没有受到太大的伤害，所以此时喷火的威力非同小可，直接就淹没了空中的沙漠蜻蜓。
　　等火柱化作火星，然后渐渐消散之后，沙漠蜻蜓“扑通”一声掉在了地上，并且已经失去了战斗能力。
　　即便沙漠蜻蜓是龙系精灵，抵抗火系技能，面对喷火这样的大招依旧吃不住，更何况它还结结实实的挨了一招岩崩。
　　“沙漠蜻蜓！”
　　看到沙漠蜻蜓倒在了地上，濑名新飞快的跑了过去，脸上原本的自信全都消失不见，满满都是对沙漠蜻蜓的担忧。
　　哎，果然是立了flag了，还是必输的flag！优迦摇了摇头。
　　濑名新和沙漠蜻蜓简直就是被喷火驼吊打了。
　　其实喷火驼和沙漠蜻蜓的实力是相差无几的，濑名新输就输在对战经验太少。
　　而一直生活在野外的喷火驼明显有着丰富的对战经验，对付濑名新这种对战萌新游刃有余啊。
　　“好啦，好啦，不要苦着一张脸啦！沙漠蜻蜓没事。”
　　说着优迦就放出了风铃铃，一发治愈波动之后，沙漠蜻蜓重新生龙活虎。
　　“老板，对不起！”
　　收起沙漠蜻蜓，濑名新满脸通红的对优迦说道。
　　“指挥很生硬，反应不及时，临时应对能力也不够……”
　　优迦数着濑名新战斗时暴露的缺点，但是也没多失望，毕竟结果他已经预料到了。
　　濑名新低着头，没说一句话。
　　“北斗，以后要多给他安排一些实战训练，光教知识是不够的。”优迦转头对北斗说道。
　　北斗点了点头，说道：“知道了，我会注意的。”
　　“好了，我们回去吧。”
　　说着优迦把接过差不多娃娃递过来的精灵球，将喷火驼收了回去。
　　看着被收回去的喷火驼，濑名新一脸不舍，多么优秀的喷火驼，好像要啊！
　　可惜自己太矬了。
　　看濑名新和绫史走在前面，优迦悄悄地拉了拉北斗，把喷火驼的精灵球地给了他。
　　北斗疑惑的看着优迦，想问优迦是什么意思。
　　优迦低声说道：“你以后就用这只喷火驼给他做实战训练吧，等他什么时候能够单独赢过喷火驼，你就把喷火驼交给他。”
　　既然已经打算把喷火驼交给濑名新，优迦也没打算收回去，放在北斗那里比放在自己这里更方便。
　　指不定自己什么时候就把这件事给忘了，那濑名新的奖励也就泡汤了。
　　前面正在和濑名新说话的绫史用憧憬的语气说道：“也不知道我什么时候能够有第二只精灵。”
　　听力极好的优迦听到后笑着说道：“等你的蘑蘑菇进化成斗笠菇我也给你一个机会！”
　　蘑蘑菇进化成斗笠菇难度要比大颚蚁进化到沙漠蜻蜓要低的多，所以考验肯定也是少不了的。
　　“真的吗？”
　　绫史闻言立马惊喜的回过头看着优迦。
　　优迦答道：“当然是真的，可是考验也是少不了的！”
　　“您放心，我会努力的！”
　　绫史一脸坚定的说道。
　　优迦调侃道：“哎，话别说的太满，和小新一样不好了！”
　　优迦的话成功的把濑名新臊的满脸通红。
　　“我一定会努力超过新哥，不会让您失望的！”
　　绫史一点也不担心自己会失败，反而信心满满的说要超过濑名新。
　　濑名新闻言立刻说道：“你这小子，口气倒不小，我不会这么轻易的就让你超过去的。”
　　就这样，四人一边说笑，一边回了饲育屋，濑名新因为考验失败而变得低沉的情绪也缓解了不少。

第三百九十一章 互通
　　接下来的几天里，优迦就开始专注的按照师傅交给自己的方法和自己的三只草系精灵一起修行特殊能力。
　　不过他很快又发现，花洁夫人即便是没有经历过时拉比的觉醒仪式，也不是草系精灵，但是它也能够做到和自己进行能量的交换。
　　而带来这种能力的恐怕就是它胸口的绿色宝珠。
　　绿色宝珠和时拉比祝福种子衍生出的新力量和优迦体内的能量十分相似。
　　紧接着他又发现，花洁夫人不仅仅能和自己进行能量交换，它可以和所有的草系精灵都这样。
　　它平时就是利用自己特殊的青草场地同时和生态园里所有的精灵进行能量交换的。
　　这种修行方式不仅仅能使它自己快速增强，提高对草属性的理解和掌控，还加速了其他草系精灵的成长。
　　后来优迦索性就把自己也当成了一只草系精灵，每天带着美丽花、妙蛙草、蘑蘑菇一起坐在花洁夫人的青草场地里，和草系精灵们一起修行。
　　别说，效果真的是杠杠的，比他单独和美丽花它们三个一起修行要快的多。
　　恐怕是国夫先生也不会想到，优迦和花洁夫人一起有了这样特殊的修行方式。
　　这几天优迦几乎是沉迷修行无法自拔，店里的事情都交给了铃木园，生态园的事情都交给了差不多娃娃和胖可丁。
　　在优迦回到绿荫镇的第四天，雷嗣终于如约的来到了绿荫镇，和他一起来的还有他的弟弟真嗣。
　　“你可终于来了，我还以为你给我打了电话立刻就要来呢，害得我急急忙忙从紫堇市往回赶！”
　　优迦一边把雷嗣和真嗣引进店里，一边抱怨道。
　　雷嗣翻着白眼说道：“我是来芳缘旅行的，又不是专门来看你的，我干嘛那么着急啊！”
　　优迦听了这话，仿佛觉得自己的胸口中了一支箭。
　　“大兄弟，你这话可是太扎心了！”
　　引着两人进店坐下，差不多娃娃端来了两杯哞哞牛奶和甜甜蜜调制的饮品，放到了桌子上。
　　“真嗣，好久不见了，长高了嘛，快尝尝好不好喝！”
　　说着优迦把饮品推到真嗣面前。
　　真嗣闻言点了点头，捧起杯子喝了一口，立马就被差不多娃娃的手艺征服了。
　　没错，这种特殊的饮品就是差不多娃娃调制出来的，主料就是哞哞牛奶和甜甜蜜，还加了不同的树果果汁做辅料。
　　不仅仅是非常的美味，对人和精灵都非常有好处。
　　“鉴于你哥哥刚才的话太扎心，我决定让他喝白开水！”
　　优迦开玩笑的说道。
　　“哎哎，不要这样吧！你也太小气了！我就是开个玩笑，开个玩笑，肯定是特地来看你的！”
　　看着真嗣喝的一脸享受，雷嗣咽了咽口水，赶紧求饶。
　　“好了，好了，不跟你开玩笑了。”
　　优迦笑着把杯子推到了雷嗣的面前。
　　“这次来芳缘旅行有什么计划吗？”
　　雷嗣想了想说道：“也没什么特别的计划，和以前在神奥旅行的时候一样吧，按顺序挑战道馆，然后参加联盟大赛。”
　　优迦揉了揉真嗣的小脑袋说道：“旅行很辛苦的，真嗣也要去吗？”
　　真嗣点了点脑袋，看上去坚定不移。
　　“没办法，他坚持要跟着来，外公也同意了。”雷嗣苦笑道。
　　优迦笑着说道：“这样也好，能多积累点经验，以后他自己出去旅行就轻松很多，只要他自己不怕苦就行。”
　　雷嗣突然一拍脑袋说道：“对了，这次来，外公想要让我和你商量点事情。”
　　“外公让你来的？什么事情？”优迦疑惑的问道。
　　雷嗣说道：“你也知道，我们蓝天饲育屋主打的精灵是姆克鹰这一系列，最近外公想要引进一些新品种，就让我到你这里问问。”
　　优迦听完好像有些了解了。
　　“你的意思是外公想要引进芳缘的大王燕？”
　　雷嗣点了点头。
　　“嗯，不过外公在芳缘也不认识其他饲育屋的人，就想问问你有没有办法。”
　　优迦想了想问道：“需要的数量是多少？”
　　雷嗣答道：“十只左右吧！”（大部分稍有规模的饲育屋，用来做繁育精灵都会选择绿色资质或以上。）
　　优迦说道：“十只的数量不算多，你看这样行不行？我帮你们弄到十只傲骨燕或者大王燕，你们用十只姆克儿系列作为交换怎么样？”
　　优迦其实也想引进一些其他地区的精灵，丰富丰富呦呦饲育屋的种类。
　　姆克鹰这一系列就非常的合适。
　　至少姆克鹰在外观上还是非常帅气的，又是飞行系精灵里体型较大的种类，应该会受到很多需要飞行坐骑和喜欢飞行系精灵的训练家们的欢迎。
　　并且作为少数能够轻松学习近身战这种帅气又强大技能的飞行精灵，姆克鹰在神奥的普通训练家里是非常受欢迎的。
　　听了优迦的提议，雷嗣兴奋的说道：“太好了，其实外公也是这样的想法，只是担心你这里不方便，这才没说。”
　　用钱买成年精灵这种事情其实是很不方便的，联盟明面上是不允许，但是如果是两个饲育屋互通有无就会变得方便很多。
　　饲育屋引进精灵是很常见的事情，联盟在这方面也相对宽松一些。
　　大概是说的话有点多了，雷嗣觉得喉咙有点干，就拿起面前的杯子，喝了一口。
　　“天哪，这个怎么这么好喝！”雷嗣惊呼道。
　　牛仔的醇香、浓厚；甜甜蜜的细腻、香甜；树果的清新、柔软，全都被巧妙的融合在了一起。
　　雷嗣低头看了看自己的弟弟，发现他的杯子里已经空空如也，此时正满目希冀的看着自己手里的杯子。
　　雷嗣赶紧头一仰，把杯子里的饮品都喝了个精光。
　　把这一切都看在眼里的优迦摇了摇头。
　　这世界上真是什么哥哥都有啊！有妹控的，也有塑料的！
　　完全不理会真嗣控诉的目光，雷嗣舔了舔嘴唇问道：“这是什么？怎么这么好喝？”
　　优迦无语道：“你都多大了！怎么这么贪嘴！”
　　雷嗣无所谓的说道：“有什么关系，我乐意！”
　　“行，行，你牛！中午留下来吃饭吧，让你尝尝我们家真正的美食！”
　　说到差不多娃娃的厨艺，优迦是万分自信的，尤其是进修回来之后，“厨神”之名名副其实！

求推荐
　　本书目前限免，如果您看着觉得还行就给几张推荐票吧。
　　求推荐！
　　求推荐！
　　求推荐！
　　重要的事情说三遍！

第三百九十二章 竞争
　　接着优迦和雷嗣把交换精灵的细节又沟通了一会儿，双方达成了共识。
　　半个月后，优迦会把十只大王燕或者傲骨燕准备好，然后联系在神奥的外公，完成精灵交换。
　　就这样，雷嗣和真嗣在呦呦饲育屋暂时住了下来，因为刚到芳缘，雷嗣准备在这里休整两天再带着真嗣出发。
　　中午吃饭的时候，雷嗣终于尝到了差不多娃娃的手艺，果不其然被惊艳到了，优迦自傲的扬起了脑袋，得意非常。
　　而与此同时，芳缘的一处森林里，大吾喝了一口自己的差不多娃娃端给自己的汤，没忍住吐了出来。
　　这是为什么？都是差不多娃娃，差距怎么这么大。。。
　　已经不是第一次经历这种事情了，大吾淡定的收回了差不多娃娃，决定不再勉强它提高厨艺了。
　　在生态园里努力了好几天，优迦试图收服从巴特勒那里抢过来的三只精灵，但无一例外，都失败了。
　　无论是暴蝾螈、彷徨夜灵，还是大狼犬，都对巴特勒忠心耿耿，不愿意屈服于优迦这个巴特勒的敌人。
　　优迦感叹，绝大多数的精灵在对训练家的忠诚上都是令人敬佩的，但是没办法，敌人就是敌人，既然没办法收服，只能把它们处理了。
　　当然，优迦的处理肯定不是把它们都杀了，而是选择把它们换成自己需要的东西。
　　雷嗣来到饲育屋的第二天，优迦联系了自己的师傅。
　　通过师傅的途经，他把这三只精灵和联盟底下的培育基地做了交换，用这三只精灵换了其他精灵。
　　优迦和这三只精灵有仇，但是联盟的人和它们没有啊，培育基地的人应该是有办法收服它们的。
　　联盟的培育基地对于这个交易自然是乐见其成的，抛开彷徨夜灵和大狼犬不说，暴蝾螈可是货真价实的准神精灵，他们只赚不赔。
　　于是用这三只精灵，优迦成功的换到了四只拉鲁拉斯，五只傲骨燕，全都是绿色资质。
　　四只拉鲁拉斯都是用暴蝾螈换的。
　　因为暴蝾螈已经是成熟体，而拉鲁拉斯只是幼体，这才换了四只，要是换成年的沙奈朵或者艾路雷朵，两只都有些勉强。
　　本来优迦是想换几只火稚鸡的，毕竟芳缘的御三家里，只有火稚鸡他的生态园里还没有，但是培育基地的负责人却没有交易火稚鸡的权限，优迦只好无奈作罢。
　　说起来，拉鲁拉斯其实要比火稚鸡珍贵多了，也更加受训练家的欢迎，可是即便如此，联盟宁愿拉鲁拉斯外流，也不愿意交易火稚鸡。
　　不得不说，联盟对于自己的立身根本，御三家，保护的非常严密，要不是因为捡漏子，他连水跃鱼和木守宫也不容易得到。
　　不过优迦觉得拉鲁拉斯也不错，正好可以和生态园的沙奈朵一家做伴，让它们早日走出阴影。
　　五只傲骨燕自然就是用彷徨夜灵和大狼犬换的了，优迦也是想到了要和雷嗣外公交换精灵，这才选了傲骨燕。
　　十只傲骨燕有了五只，他只要再准备五只就行了。
　　从精灵中心出来，优迦的手里就多了九颗精灵球，然后喜滋滋的往回走。
　　不过，优迦刚没走两步，就看见了一位西装革履的中年人带着两个人迎面走来。
　　看到这个人，优迦美妙的心情瞬间就不好了。
　　这人名字叫保罗，是真可爱饲育屋在绿荫镇分店的负责人，和他的老板爱德华性格简直一模一样，成天一副小人嘴脸。
　　真可爱饲育屋在新年结束没多久就正式开业了，不过爱德华只在开业典礼的时候过来了一次。
　　毕竟真可爱饲育屋的总部在凯那市，作为老板的爱德华不可能成天待在绿荫镇，因此这里的负责人就变成了现在的保罗。
　　别看保罗这个人刚来绿荫镇，接手真可爱饲育屋也没多久，但是花样可是没少玩。
　　什么打折促销啊，什么买精灵送能量方块啊，什么买精灵送小礼品啊等等，花样都玩尽了。
　　这些都是营销策略，优迦也能理解，毕竟一个镇上有两家饲育屋嘛，双方存在竞争关系，用点手段没有任何问题。
　　但是这货也不知道是自己的想法，还是他老板的授意，三天两头的在呦呦饲育屋附近晃悠，见到优迦就要冷嘲热讽两句。
　　搞得优迦见了他就像是跟吃了屎一样恶心。
　　优迦能忍他吗？自然是忍不了啊，谁能忍住成天有一坨屎在自己面前晃悠。
　　于是优迦就吩咐成天趴在屋顶上的大沙漠蜻蜓，只要他一来，大沙漠蜻蜓就用自己的准天王气势压着他。
　　一来二去，只要他一接近呦呦饲育屋附近，就会感觉自己站不稳，渐渐的也就不敢来了。
　　尽管真可爱饲育屋玩了不少花样，但是呦呦饲育屋毕竟在绿荫镇开了很多年了，名声和资历都在这里摆着，因此呦呦饲育屋的生意其实并没有受到什么太大的冲击。
　　饲育屋在精灵世界的客户对象有两部分。
　　一部分是训练家，他们追求精灵的实力，因此也追求精灵的资质。
　　另一部分是普通人，他们买精灵就是为了有个伴，并不会特别追求精灵的资质（不绝对）。
　　高端的饲育屋目标大多数都是第一类，第二类多是小型饲育屋的目标，比如曾经的呦呦饲育屋。
　　真可爱算不上太高端的饲育屋，因此目标客户既有第一类，也有第二类，和现在的呦呦饲育屋类似。
　　其实在第一类目标客户上，两家饲育屋是没有太大的冲突的。
　　训练家们挑选精灵，看中精灵的资质，也看中精灵的种类，哪怕你家饲育屋的规模再小，再没有名声，只要精灵足够好，也不会缺少客户。
　　况且绝大多数的第一类客户都不是本地人，他们嫌弃路途遥远，都会选择在网上完成交易。
　　即便是呦呦饲育屋这种要求购买精灵的训练家到场的特殊饲育屋，客户也是要先在网上预约。
　　因此，面对外面广阔的市场，两家饲育屋在第一类客户上完全没有竞争的必要。

第三百九十三章 拦路
　　但是第二类客户就不一样了。
　　他们基本都是本地人，买精灵挑选饲育屋的时候更容易受到主观印象和外界对饲育屋评价的影响。
　　呦呦饲育屋在绿荫镇多少年了，镇上大多数人都记不清了，只记得，自打他们有记忆以来，呦呦饲育屋就已经在绿荫镇扎根了。
　　虽说呦呦饲育屋的规模不大，也不出名，但是在绿荫镇的名声还是非常不错的。
　　这也多亏了优迦母亲这一脉代代的努力。
　　第二类客户里有很多都是有钱人，买起精灵来十分的阔绰，遇到自己喜欢的精灵，即便是资质不好，他们也愿意花钱。
　　绿荫镇在芳缘是一个疗养圣地，因此镇上的疗养院里有非常多的有钱人，他们也是呦呦饲育屋的常客。
　　优迦的第一批精灵就是在兰卡奶奶的介绍下，被她在疗养院的小伙伴们买走的。
　　到现在，他们还有很多人经常会来呦呦饲育屋，为他们的精灵购买能量方块。
　　以前普通家庭是很少养精灵的，但是随着人类社会和精灵融合的逐步深入，饲养精灵的普通家庭也越来越多。
　　目前，第二类客户群体是呦呦饲育屋和真可爱饲育屋的主要竞争对象。
　　其实在这一方面，呦呦饲育屋并不是占绝对的优势的。
　　虽然呦呦饲育屋有着本土的优势，但是在精灵的种类上是不占优势的。
　　自从生态园建好以后，呦呦饲育屋就没再从其他途径进货，一直都是自给自足的模式，因此限制了店里精灵的种类。
　　但是大颚蚁、天蝎、铁臂枪虾都是非常受欢迎的精灵种类，因此呦呦饲育屋的生意一直都非常不错。
　　并且这三种精灵，资质在绿色以下，优迦的定价并不是特别高，普通人也是能买得起的。
　　其实优迦已经在思考草系精灵的上架了。
　　因为花洁夫人的特殊性，优迦的草系精灵非常容易觉醒青草场地这个稀有技能。
　　这个技能不仅在训练家里受欢迎，他还可以把它们推广给绿荫镇的农民们。
　　绿荫镇是一个名副其实的农业镇，大部分居民都是农民，如果有了会青草场地的草系精灵帮忙，他们的农业活动就会便利许多。
　　像走路草、毽子草这些精灵都是非常常见而又便宜的种类，非常适合向镇子里推广。
　　虽然青草场地这个技能是属于毽子草的遗传技能，但是在花洁夫人的帮助下，毽子草同样能够觉醒这个技能。
　　只是优迦的生态园里还没有走路草和毽子草这两种精灵，想要实施这个计划还要准备。
　　不过想要弄到这两种精灵其实并不难，因为优迦的这个计划里，对这两种精灵的资质要求并不高，况且这两种精灵又都是常见精灵。
　　等忙完了雷嗣外公的事情，他就打算着手这两种精灵的事情。
　　看着迎面走来的保罗和他的手下，优迦根本不想理他，绕过他们就想离开。
　　“哎哎，清水老板，难得这么巧遇见，您这么急着走干什么？”
　　保罗叫住了从他身边经过的优迦。
　　“怎么？不走你想请我吃饭啊？抱歉！看着你我吃不下去！”
　　优迦翻着白眼对着保罗说道。
　　“什么吃饭？遇到了长辈你也不知道打个招呼！”
　　保罗一脸轻蔑的看着优迦说道。
　　就他还敢自称别人长辈，也不撒泡尿照照自己，优迦无语。
　　不想理会这个脑残，只想赶快把刚到手的精灵送进生态园，优迦转身就要离开。
　　保罗用眼神示意了一下他身后的两位手下，两个人上前一步，顿时拦住了优迦的去路。
　　也怪这几个人刚来绿荫镇，还不知道呦呦饲育屋的老板在绿荫镇是个什么样的名声，否则他们也不敢就这样拦住了优迦的去路。
　　“让开！”优迦警告了一句。
　　眼前的两个人不为所动。
　　行，你不动那就别怪我了！优迦心想。
　　就这样，优迦一步不停的继续往前走，直接把两个人都撞一个踉跄，差点摔在了地上。
　　优迦受到过生命之光的洗礼，又经过了时拉比的觉醒仪式，身体强度比一般人强的多，这两个人根本拦不住。
　　后退了好几步的两个人心里都吃了一惊，没想到眼前的这个瘦瘦弱弱的少年竟然有这么大的力气。
　　两人对视了一眼，掏出了精灵球，放出了两只威武的蚊香泳士，捏着沙包大的拳头，气势汹汹的看着优迦。
　　“怎么？你们还想当街动武？”优迦饶有兴趣的看着眼前的两只蚊香泳士。
　　两只等级不到四十，资质只是黄色的蚊香泳士。
　　保罗阴笑着说道：“就是想给你点教训，省的你一直这么嚣张！”
　　保罗是真的看优迦很不爽，年纪不大，却总是仰着头看人，每次看自己的眼神都让人非常的不爽。
　　“你们就不怕君莎小姐找你们麻烦？”
　　优迦相当淡定的说道。
　　看着优迦的表情，保罗心中一阵恼火：瞧瞧，瞧瞧，就是这种表情，都这种情况了，还一副我什么都不怕的表情，拽什么呀！
　　不爽！非常不爽！
　　“只要没人知道不就行了？”
　　说着，保罗就示意两只蚊香泳士，架着优迦的胳膊，想要把优迦带走。
　　优迦也不反抗，就任由两只蚊香泳士架起自己的胳膊把自己抬了起来。
　　就这样，优迦被他们一路带进了一个无人经过的巷子里。
　　时间大概过了三分钟。
　　优迦神清气爽的带着风铃铃从巷子里走了出来，然后和风铃铃对视了一眼，哈哈大笑起来。
　　他早就想这么做了！
　　离开巷子没多久，优迦突然听见背后有人在叫自己，回头一看，原来是乔伊香带着吉利蛋跑了过来。
　　“清水老板，你没事吧？”
　　跑到了优迦的跟前，乔伊香气喘吁吁的问道。
　　“我没事吧，你看我不是好好的吗？怎么了？”
　　优迦见乔伊香跑的一身都是汗，不解的问道。
　　“我听人说，你在精灵中心附近被人带走了，就赶紧过来看看，你没事就好。”
　　见优迦真的没事，乔伊香舒了一口气。
　　原来如此，优迦恍然大悟，不愧是乔伊小姐，就是温柔。
　　不过就算是我遇到了危险，你带着吉利蛋来也无济于事啊！优迦心想。
　　乔伊家族有医疗乔伊和战斗乔伊，显然乔伊香就是一位医疗乔伊，而不是像乔伊娜那样的战斗乔伊。
　　“是这样啊，你不用担心，我没事，真是谢谢你了。”
　　好歹也是为了自己的安危才累成这样的，优迦这声谢谢还是有必要的。
　　“你没事就好，那些带走你的人呢？”乔伊香奇怪的问道。
　　“哦，他们啊，他们就是找我有点事，现在都回去了。”
　　优迦一本正经的胡说八道着。
　　而小巷子里，保罗和他的两个手下早就鼻青脸肿得躺在了地上，两只蚊香泳士也失去了战斗能力。
　　和乔伊香简单的解释了一下，优迦就和风铃铃一起回了呦呦饲育屋。

推书
　　作者：巽煜
　　书名：毒系小精灵大师
　　简介：大针蜂的长针划过，剧毒浸染着敌人的身躯。
　　妙蛙花一声嘶吼，藤蔓扎根于地面，美丽的毒花盛开。
　　焰后蜥的腐蚀毒炎，阿柏怪的死亡化妆术。
　　……
　　我只是一个普通的毒系精灵训练家，我的目标是探索未知的秘境。

第三百九十四章 消弭
　　雷嗣带着真嗣在呦呦饲育屋待了三天就告辞离开了，踏上了他的芳缘之旅。
　　而优迦也开始着手准备要交给雷嗣外公的傲骨燕和大王燕。
　　除了和联盟培育基地交换得来的五只傲骨燕，优迦的生态园里想要再凑出五只傲骨燕或者大王燕也是勉强够的。
　　但是优迦没打算动生态园里的精灵，总不能因为想要引进新精灵，就让老精灵断根吧！
　　所以优迦只能把目光转向了野外。
　　傲骨燕和大王燕都是芳缘野外到处都能看到的精灵，优迦觉得自己出去凑凑，五只应该勉强能够凑出来。
　　于是，优迦就骑着大沙漠蜻蜓开始每天在绿荫镇周围的林子里转悠。
　　其实优迦还真没仔细的在绿荫镇周围转过，甚至连有些地方他都感到十分的陌生。
　　当然，优迦也不是成天都骑着大沙漠蜻蜓在外面转悠，都是在下午接近傍晚的时候，才会出门，天黑了就回家，准时准点。
　　这样一直持续了一个星期，优迦陆陆续续收服到了一只大王燕和两只傲骨燕，按照这个速度，完成任务是没有任何问题的。
　　虽然过程麻烦了一点，但是优迦也不嫌弃，每天出门转转，就当是放松放松心情，还是很不错的。
　　这天傍晚，优迦正骑着大沙漠蜻蜓，悠闲地穿梭在林子里，开着慧眼技能寻找绿色资质的傲骨燕或者大王燕。
　　就在这是，他发现不远处有个人躺在那里，赶紧骑着大沙漠蜻蜓就飞了过去。
　　从大沙漠蜻蜓上下来，优迦走进尸体一看，差点就吐了出来。
　　尸体已经腐烂了，还发出了阵阵的恶臭，实在是不忍直视。
　　穆娅？
　　不过优迦很快就认出了尸体的身份，正是不久前一直赖在呦呦饲育屋的穆娅。
　　不过自从优迦从紫堇市回来后就再也没见过她。
　　本来穆娅就经常玩失踪，优迦看她不见了，也没多在意，却没想到再见她的时候，她已经死了。
　　“哎，死了啊！”
　　优迦轻轻的叹了一口气说道。
　　“我暂时还没死！”
　　优迦的身后突然出现一个声音，把优迦吓了一跳。
　　他回头一看，就看见一只黑夜魔灵静静地站在他身后。
　　“穆娅？”
　　优迦试探着问了一句。
　　“是我。”
　　黑夜魔灵发出了和刚才一模一样的声音。
　　这只黑夜魔灵的眼神不再像优迦之前见过的那样呆滞无神，应该是穆娅的灵魂回去了。
　　“你身上那股讨厌的气息变强了！”穆娅非常嫌弃的说道。
　　优迦知道它说的是什么，也没在意，而是问道：“你怎么变成这样了？你不是说你的人类身体可以坚持很久的吗？”
　　穆娅闻言，懊恼的说道：“我被算计了，人类身体被杀了！”
　　被杀了！
　　优迦吃了一惊，要知道，穆娅的能力很突出，像幽灵一样虚无缥缈的，想要抓住她都困难，竟然直接被杀了！
　　更何况她身边还有一只准天王级别的耿鬼。
　　不过优迦并没有问下去，总觉得会惹上麻烦。
　　看着优迦沉默不语，穆娅说道：“你怎么不问我是谁杀了我？”
　　“我为什么要问？”优迦翻了个白眼，无语的说道。
　　虽然好奇心让优迦非常想要知道真相，但是怕麻烦的性格让他知道自己最好不要问。
　　“可是我想告诉你！”穆娅语气认真的说道。
　　“可是我不想听！”优迦态度坚决。
　　“那我们做个交易。”穆娅继续说道。
　　“什么交易？”优迦问道。
　　有好处的事情还是可以做的，就看你给的价码够不够了。
　　穆娅继续说道：“你帮我杀个人，我把我的耿鬼和梦妖魔都送给你，它们都是准天王级别的精灵。”
　　两只准天王级别的精灵！
　　优迦非常心动。
　　“你到底想要杀什么人？我的实力还不如你，帮不上你的忙吧？”
　　“我要杀的人是塞西莉亚的父亲，我就是被他算计的，不仅仅是人类的身体，你要是不出现，我恐怕就要在无人知情的情况下消散了，现在除了你，我别无选择！我必须赌一赌。”
　　优迦被它这么一说，发现穆娅的情况果然非常的不对劲，它腹部原本是金黄色的纹路正在消散，头上红色的独眼也在慢慢暗淡下来。
　　“你要死了？”优迦惊讶的问道。
　　“是的，塞西莉亚的父亲是一位精通幽灵系精灵和非常了解灵界的训练家，他用秘术夺取了我的本源。”
　　穆娅的话还没说完，它的身体就开始进一步溃散了，她赶紧说道：“你到底答不答应我？我就要坚持不住了！”
　　穆娅的声音里急切又紧迫。
　　“抱歉，我不能答应你，我并不了解事情的经过，所以不能帮你随随便便去杀人。”
　　优迦回绝了穆娅的交易。
　　听到优迦拒绝了自己，穆娅似乎是动了怒，全身都开始弥漫起了黑色的雾气。
　　优迦看着穆娅的样子，心里一阵紧张，赶紧示意大沙漠蜻蜓做好战斗的准备。
　　不过雾气弥漫了一会儿，又渐渐的被穆娅收回了体内。
　　“算了！”穆娅叹了一口气。
　　只见穆娅从身体里拿出了一颗手指大小的黑色宝石，对着优迦说道：“他虽然夺走了我的本源，却不知道我真正的力量来源都是这块从灵界意识那里偷来的一块灵界本源石。
　　不过现在便宜你了。”
　　就在优迦听的云里雾里的时候，穆娅的黑夜魔灵身体突然崩碎，化成了一团黑雾。
　　这团黑雾快速的融进了那块宝石里，宝石随即化成了一道流光钻进了优迦的脑袋里，优迦完全没有来得及阻拦。
　　“耿鬼和梦妖魔就交给你了，它们会告诉你塞西莉亚的故事，如果你听完还是不愿意杀了她的父亲，那就算了。”
　　穆娅的声音在优迦的脑海里回荡着，渐渐的消失不见。
　　优迦赶忙捂住了自己的脑袋，却发现什么感觉都没有，但是脑子更加的清醒了起来，仿佛脑袋被开了光。
　　刚刚的宝石是什么？灵界本源石？优迦满脑袋的问号。
　　而穆娅身体崩碎的地方，优迦看到了两颗精灵球，应该就是耿鬼和梦妖魔的了。
　　将两颗精灵球捡了起来，优迦放出了梦妖魔和耿鬼。
　　本来他还是很警惕的，生怕两只精灵攻击他，沙漠蜻蜓的防御姿态都摆好了，却发现两只精灵都神色恭敬的看着自己。
　　什么情况？优迦不解。
　　不过优迦很快就找到了答案。
　　宿主：清水优迦
　　年龄：十七
　　性别：男
　　精灵：花洁夫人、阿勃梭鲁、风铃铃、彩粉蝶、哈克龙、小火龙、美丽花、妙蛙草、蘑蘑菇。
　　特殊能力：时拉比的祝福
　　、王者幽灵
　　技能：能量方块制作（中级）、精灵培育（中级）
　　身份：呦呦饲育屋老板、草系大师弟子。
　　他的身份面板上，特殊能力那一栏里突然多出了一个，王者幽灵。
　　耿鬼和梦妖魔会这样恭敬的看着自己恐怕就是因为这个能力，穆娅能够控制幽灵系精灵恐怕也是因为这个。

