本书名称: 我在年代文里刷红包
本书作者: 小韩纳
本书简介: 高三学生韩雅兰只是中午睡了一觉，就穿进70年代。
成了被重生的堂姐推进河里抢走未婚夫，还被家人逼迫嫁给那二婚的二流子丈夫的可怜女孩。
等等！！！这个脑海中突然间出现的红包群是怎么回事？
当各个界面上的神奇人物都抢着发红包时，她脑袋是懵的。
最懵逼的是那传说中的懒汉二流子丈夫，怎么就和传言不一样呢？
有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
 QQ：683212684
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025577518

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章穿越！红包系统现
　　韩雅兰也不知道最近为什么很是反常，她有好长的时间都能感觉到不同的东西。
　　午睡在课桌上可以感觉万物的微微震动，还能听见若有似无的叹息声和男人女人恶意的大笑。
　　“好吵，好吵，好烦啊！”
　　她又在一阵吵闹声中被吵醒，睁开眼，映入眼帘的是脏的看不出原色的泥土的墙面。
　　：“哈，今天这梦更真实了！”韩雅兰不敢置信的闭上了眼睛。
　　只是再睁开眼还是刚才的场景？？？
　　不会吧？吵吵闹闹的声音是停止了，可韩雅兰眼前站了一个看着面目凶且狠的胖女人。
　　这女人穿着洗的发白的看不出原色，补丁罗补丁的粗布上衣和裤子。
　　看样子似乎是现代人只是现如今的乞丐都不会穿着这般了吧？
　　包奥雅一看韩雅兰人醒了，她提到嗓子眼的心放了回去。
　　儿子眼看要拿这死丫头的彩礼娶媳妇，这死丫头要是在这当口死了，不仅晦气，彩礼还会被莫家要回。
　　“死丫头，醒了就赶紧起来吃饭去！”
　　包奥雅骂骂咧咧的转身就走了，韩雅兰暂时还在懵逼之中，这是梦境的话也太真实了吧？
　　她狠狠的掐了一下大腿，锥心的疼痛让她呀的一下从土炕上弹了起来，可由于饥饿太久的原因，她又直接被摔到炕上。
　　原主的记忆就像复制粘贴一般的直接到了她的脑袋里。
　　这里是莫国一九七三年八月二十九号，原主和自己一样的名字也叫韩雅兰，17岁。
　　据说出生时跟猫似的被断定养不活！这当妈的准备扔掉她时，被奶奶带走精心养大，今年正读高三。
　　一个月前奶奶出了意外跌个跟头去世，而紧接老爷子突发心脏病也跟着去了。
　　丧事办完之后，原主被家人强制退学，下地捞公分。
　　身体娇弱，从没干过农活的原主在地里累晕过好几次，更别说半个月前在河边儿洗衣服，还被堂姐韩雅春一不小心给划拉河里去了。
　　当时村长家那游手好闲的小儿子莫子夜在那里经过，跳河救了原主。
　　紧接着原主未婚夫退婚，韩雅春不仅没受到惩罚还和原主的未婚夫在10天内成婚了。
　　莫家得知韩雅兰被退婚，给原主家送来100块的彩礼。
　　韩雅兰原本身子骨就很不好，从河里捞出之后就一直发高烧却没有得到有效的治疗，尤其是得知害她的堂姐顶了她的婚事，一口气没上来，人就心寒到绝望的过去了。
　　韩雅兰可是那标准的零零后17岁，刚要考大学，就这么在午睡时穿到了一个七零年代，还要嫁给一个村民口中打跑了老婆浑不愣懒得出名的二流子。
　　她想到那可怕，穷困到绝望的生活，觉得自己还不如和原主一样去死。
　　大概是穿越大神听到了韩雅兰的心声，心生不忍！下一秒。
　　韩雅兰的眼前展开了一道像是手机屏幕的光屏，那光屏上出现一个大大的红包图案，而红包下面赫然写着位面红包群几个大字。
　　韩雅兰？？？？
　　这…这是什么玩意儿？
　　韩雅兰指尖颤颤抖抖的点开那个红包。
　　下一秒那光屏上就跳出一个小小的盒子出现在她手中。
　　韩雅兰第一反应就是狠狠的咬住自己的手指尖。
　　指尖强烈的痛感可不是梦中能有的。
　　韩雅兰拼命的让自己镇静，又拿眼看看自己现如今所处的地方。
　　穿越这种事情都出现了，那么再出现一些匪夷所思的，自己也能接受。
　　17岁的那长期看网络小说的女孩，很快就镇定了。
　　她轻轻的把这礼盒一点，那礼盒立刻凭空消散，而她手中出现了一枚货真价实的金戒指。
　　她感受着这金戒指的重量和触感，心中掀起惊涛骇浪。
　　脑子嗡嗡直响，她心惊肉跳的，又再次观察脑海中的那个光屏时，之前的红包页面不见了，转而变成了自己和同学们长期玩儿的QQ群。
　　群里有100多人，此时有好多位还在聊着天。
　　【黑帝小娇妻】:“刚刚我注意到咱们群里是不是来了新人？”
　　【末日空间女】：“是啊！是啊，可不就是来新人了吗？刚刚还抢了我一个红包。名字叫做【70年代韩雅兰】@【70年代韩雅兰】出来冒个泡呗！”
　　【吸血爵士】：“又来新人了？欢迎新人！”
　　【民国女明星】:“欢迎新人！”
　　韩雅兰看到有人@自己，在那闪光的屏幕下方数字键盘手指翻飞，给大家发了第1条信息：“大家好！”
　　很好，这光屏和手机一般的操作，下边还有小话筒和照相机的图标。
　　而紧接着就是大家那热烈的欢迎
　　【黑帝小娇妻】“欢迎【70年代韩雅兰】进入我们这个大家庭。
　　别紧张，大家都很好相处的。”
　　【吸血爵士】：“欢迎！”
　　【末日空间女】：“欢迎。”
　　【星际领主】：“70年代的新人肯定没有空间容器吧！送你个。”
　　嘀嘀嘀！！电子音传来【星际领主】送你一个专属红包，请赶快领取。
　　【民国女明星】：“别愣着了，赶紧点击领取呀，这空间器大家人手一个，可是好用的紧啊！”
　　韩雅兰用自己那发颤的指尖儿点击领取，一个很小的红色礼盒出现在她手上。
　　韩雅兰轻轻一点礼盒消失，里面的一枚银白色的顶针出现在他手心。
　　【星际领主】：“这个是我们星际人人都有的储物用品，认主很简单，只要滴血就能使用。”
　　韩雅兰压住心中的狂喜，星际人手一个的，对于自己来讲是却是神物。
　　她狠命地咬开手指，挤出血抹在这个顶针上。
　　顾不得疼痛就被脑海中这个有着将近100立方米的空间给惊住了。
　　她试了试，把刚刚那个金戒指碰了一下顶针，默念收！果真金戒指收进去了。
　　(⊙o⊙)哇，这个实在是太太太厉害了。
　　而紧接着又有好几位给韩雅兰发来的专属红包，算是见面礼，都是各个位面很有趣却对他们来讲10分平常的小东西。
　　【70年代韩雅兰】:“谢谢你们的红包，我现在正忙，等有空了给大家发红包。”
　　【黑帝小娇妻】：“快去吧，大家都能理解，如果我所料不错的话，你应该刚刚来到70年代吧！眨眼。”
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
　　QQ：683212684

第二章恶毒的重生女
　　【70年代韩雅兰】@【黑帝小娇妻】：“你太聪明了！”
　　【黑帝小娇妻】：“嘻嘻，能出现在这里的哪个没故事呢！快去忙吧，祝你好运。
　　发给你的晚餐要记得享用哦！”
　　“咕噜咕噜……”这红包群带给韩雅兰兴奋劲儿还没有过，她肚子就咕噜咕噜的造起反来。
　　天大地大吃饭最大，
　　【70年代韩雅兰】：“亲爱的朋友们，我肚子饿的要命，要先去吃饭了，先失陪一下！”
　　【黑帝小娇妻】：“去吧去吧，要尝尝我们这边的食物哦！相信你会喜欢的。”
　　她忍着饥饿和大病初愈带来的头晕眼花颤颤巍巍的扶着墙打开房门，按照原主的记忆去厨房。
　　现在已经到了下午，能看到外面那清澈的蓝天，还有那温暖的太阳照射在她身上舒服极了。
　　这个家里的厨房黑漆漆的还有乱七八糟没有洗过的碗筷摆在这里，招了很多的蚂蚁，和苍蝇。
　　韩雅兰皱了皱眉，这家的卫生情况实在是…
　　记忆中原主回来之后这些活都是原主干的，而原主掉河里之后，这活儿就没人干了。
　　可怜的原主啊，她爷爷奶奶捧在手心里长大的，可爷爷奶奶一去世，就这般的…
　　韩雅兰从这锅里找到了自己的饭，一个掺杂着玉米面的大馒头，一小盘黑乎乎的咸菜。
　　据说就这伙食，那也算是壮劳力才有资格食用的。
　　这馒头吃到嘴里的体验感极差，酸酸涩涩，拉嗓子，那小咸菜有一股怪味儿不说还能把人齁死。
　　韩雅兰在大缸里弄来这么一瓢凉水，咕咚咕咚的喝下才把这些给拼命的咽进去。
　　而就这般的吃食，原主在刚回来时也是没资格享用的。
　　原主作为吃白饭的女娃，每天能吃的那就是掺着糠的野菜团子。
　　韩雅兰想到这里顿时就不好了，她忍着胃部的极度不适扶着墙出来细心的观察了一下，还好外面没人，大门也紧关，再扶着墙回厨房把这些猪食扔到顶针里去。
　　点开【黑帝小娇妻】发给自己的这餐饭开始享用。
　　10个婴儿拳头大下的蟹黄包，香的韩雅兰差点把舌头吞掉。
　　等她刚刚缓过味儿了，蟹黄包已经全部吃掉。
　　韩雅兰又把那一小碗还温暖着的燕窝粥喝下才觉得好一点。
　　而至于那鲜嫩可口的牛排，韩雅兰决定下顿再吃。
　　@【黑帝小娇妻】：“你发的食物太好吃了，对别人来讲，这只是一顿美食，对我来讲，这是能救命的。”
　　【黑帝小娇妻】：“嘻嘻，你喜欢吃就是我最大的荣幸了，以后我顿顿给你发好了！
　　不用跟我客气哦！我们每顿饭的菜品很多都吃不掉。…”
　　这个点儿整个生产队的都在干活，韩雅兰出门之后故意避开人群绕路去了后山。
　　却没看到一梳着麻花辫儿黑皮肤桃花眼的年轻女人，阴鸷的看着她越走越远。
　　“哈哈哈，韩雅兰没想到你也有今天吧？
　　老娘就是看你不顺眼，老娘就是要让你好好体验体验老娘受过的苦。”
　　是的，这个女子就是害死原主的恶毒堂姐韩雅春。
　　是的，韩雅春是重生回来的。上辈子她设计嫁给了莫子夜，本以为能过上吃香喝辣的好生活。
　　可她婚后却被莫家搓磨的不成样子，更别说莫子夜是个彻头彻尾的混蛋。对她的苦难从来视而不见，冷酷的都不像人类。
　　和他同处一个空间即使他什么都不做，都让她胆寒。后来莫子夜因为赌博自杀后，她以为自己解脱了。
　　可莫家人把她从家里给轰了出去，害的走投无路的她学人赚快钱，结果染脏病，治疗失败自杀而死。
　　可她一睁眼的功夫，回到18岁。
　　重生回来的她运用手腕很快就勾引了韩雅兰上辈子的富豪丈夫李大牛，设计气死了那偏心的奶奶。
　　在莫子夜要经过河边时，故意失手把韩雅兰推到河里。
　　这一切的操作，她认为自己神不知鬼不觉的没让任何人发现。
　　山上的景色不错，芳草萋萋，鸟语花香，人们大多数都能吃饱饭，山上野菜野果不少。
　　韩雅兰深吸了一口这清新中带着阵阵果香的空气，开始采摘自己认识的野菜野果。
　　等看着数量差不多了，她按照红包群的指示，点开小照相机图标把这些拍成相片之后，点击群发
　　一秒抢光
　　【末日空间女】：“【70年代韩雅兰】野菜太新鲜了，我喜欢。”
　　【星际领主】：“【70年代韩雅兰】发的这些植物有着浓浓的生命力，不知道可以留种吗？”
　　【70年代韩雅兰】：可以的，不过暂时还没有成熟。
　　要是喜欢的话，等他们成熟我采摘下来的种子给你发过去。
　　【星际领主】：“期待，没有种子的话，留有根茎的也可以。”
　　【民国女明星】：“野菜，下等人才吃，扔了。”
　　【黑帝小娇妻】：“很喜欢这些野果，纯天然无公害，味道超棒哦！期待下次。”
　　【70年代韩雅兰】：“嘻嘻…大家喜欢就好。”
　　韩雅兰松了一口气，自己兜里连一分钱都没有，能发的只有这些，幸亏群友们大多数不嫌弃。
　　【末日空间女】@【70年代韩雅兰】
　　：“你这里水资源很丰富吧！可以给我发些水来吗？期待的搓搓手。”
　　韩雅兰脸红了，河水要多少有多少，可是自己没有盛水的家什：“河水多且清澈，但我没有盛水的器皿。”
　　【末日空间女】：“很容易，你就像发其他的红包那样，把水资源拍成相片，直接点击发送。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的！”
　　韩雅兰身边就有一清澈见底，河中的游鱼水草都能看很清楚的小河拍照，点击发送。
　　顷刻之间，韩雅兰看出水面下降了
　　滴滴【末日空间女】领取了【70年代韩雅兰】的专属红包清澈无污染…活水100吨。
　　【末日空间女】：“谢谢，有这些水，可以让好多人活命了。”
　　紧接着她给韩雅兰发了专属红包
　　韩雅兰毫不犹豫的点开
　　金手镯*10
　　金项链*15
　　她把这些收入顶针之后，继续采摘野菜野果。
　　危险总是在人不知不觉之间到来，韩雅兰猛的察觉到有热气喷在耳边，吓得浑身僵硬。
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
　　QQ：683212684

第三章莫子夜
　　她看到一只体型体型硕大的野猪眼冒红光地盯着她，那两根随时能把人戳死的獠牙发着凛冽的寒光准备伺机扑倒她
　　“卧草”
　　韩雅兰第一反应不是逃跑，而是下意识的拍照野猪点击发送红包，整个过程0.01秒
　　野猪秒消失，韩雅兰却一屁股坐在地上，目光呆滞。
　　那电子音【丧尸皇】抢到了【70年代韩雅兰】活野猪一只。
　　群里再次沸腾，和【丧尸皇】发给了她专属红包的提示音。
　　都没有让韩雅兰缓过神来。
　　“韩雅兰，韩雅兰！你怎么在这里？这病刚好，怎么不在家里好好养着？”
　　一道温和中带着关心的男声，成功的让韩雅兰回过神来。
　　她眼前出现一位身材修长高挑，皮肤白皙有着那倔强的下巴和硬朗的颧骨的大小伙子。
　　虽然一副吊儿郎当，还穿着一身破烂，可莫名的觉得他有一种大佬的气势。尤其是他这双丹凤眼里似有星光闪动。
　　这般的美色，没有让韩雅兰发花痴，而是心怀戒备地打量着眼前的男人。他是原主即将要结婚的二流子丈夫莫子夜。
　　只是不知道这男人有没有看到刚才野猪消失那一幕？如果看到了自己该怎么办？
　　莫子夜眉头微皱，目光落在这惊慌失措的韩雅兰身上，却不动声色的来到了她身边。韩雅兰很不对劲儿！
　　自己刚回家就有人告诉自己说韩雅兰终于醒来，人还上了向来危险的后山。
　　更别说刚刚自己还听到那野猪的声音，吓得自己立刻过来找她。
　　“莫子夜？”韩雅兰抬头看他，眸子里流露出极深的警惕
　　“韩雅兰同志你别怕，我不会伤害你！
　　什么把你吓成这样！”莫子夜好意地倾了下身，对着她伸出手来
　　韩雅兰瑟缩了身体，不说话。
　　莫子夜轻叹一声，说话的声音带着安抚的味道，往下伸的手没收回，还是等待小姑娘抓着他的手站起来
　　“韩雅兰同志，咱们赶紧离开这里吧！这里很危险，经常有野猪出没，就我在刚刚还听到野猪的嚎叫声。“
　　韩雅兰没有领这个男人的好意，自己颤颤巍巍的站了起来。
　　怪不得这里的野菜野果这么多，原来是长期闹野猪，没人敢来呀！
　　“我刚刚听到野兽的那可怕的声音，恍惚之间…”
　　：“以后别单独一个人来这里了，就是想出来挖野菜，也去那群孩子经常去的那个小山坡。
　　缺什么跟我讲，我给你弄，你身子骨不好，出现意外，跑都没地儿跑。”
　　莫子夜说话间迅速的把一小包桃酥放在韩雅兰的衣兜里。
　　“你干嘛？你的东西我不能收！”
　　“为什么不收？你又不是外人，也不看看你这脸色苍白的样子，老太太去世后你就没吃过一顿饱饭吧！”
　　莫子夜勾唇一笑：“好了，我送你回去，一个大姑娘往什么后山跑？就算没有野兽，碰到那些不怀好意的男人你也毁了。”
　　韩雅兰…
　　我…难道原主的记忆有错误？
　　韩雅兰：“不用”
　　韩雅兰可以拒绝，可是某个男人就这么赖皮的跟着。
　　“韩雅兰，想不想回去上学？”莫子夜突然道
　　韩雅兰？？？？懵逼中
　　莫子夜挑眉
　　“韩雅兰，你这肩不能扛手不能挑的在村里挣那三两个公分，连个二分饱都弄不上，更别说要是累生病了，老子还得花钱给你买药吃。
　　这样吧，结婚后，老子供你高中毕业，到时候找个工资高的工作，你还能养着老子。”
　　韩雅兰气的直磨牙：“莫子夜，像你这般渣的明明白白的，把算盘拨拉得噼噼啪啪响的男人也是少有！应该好好夸你吗？”
　　也难怪，这男人在整个大队好吃懒做且无赖可是出了名的
　　“渣是什么意思是形容一个人很坏吗？”男人嘴里咀嚼了一下，随即大笑。
　　“渣的明明白白，啧啧这形容词儿不错！！我喜欢，哈哈，谢谢夸奖！”
　　“韩雅兰，除了我之外，你没有更好的选择！”莫子夜笑过之后扬了杨唇
　　“什么？”
　　“除了我之外，没有任何人愿意供你上学，而就你这小身板，卖不了力气，挣不了工分，嫁到哪家都得被嫌弃！”
　　笃定的口气，让人无法反驳。
　　现在是73年，不允许做买卖，无论去到哪里都要开介绍信。
　　无论是原主还是韩雅兰确实都干不了农活。
　　现在的韩雅兰寸步难行，而那未婚夫迅速退婚，娶堂姐，另外的一个原因就是因为韩雅兰是个一无是处还病怏怏的花瓶。
　　“哈！你们！你们两个果然老早就勾搭在一起了？”
　　韩雅兰被那突然间出现的咄咄逼人好似抓奸的男声吓的差点跌倒。
　　莫子夜很有眼色的扶好她，却似笑非笑的斜睥一眼李大牛。
　　“李大牛，你这刚进门的小娘子肚子，结婚还没几天就揣上两个月的崽子了。你还敢给我们脑袋上扣屎盆子！”
　　韩雅兰心中狂颤抖着，眼前的男人真的很可怕，黑灿灿的膀大腰圆，个头足有1米9，乱糟糟的头发随意团着，那小眼睛嗜血般的盯自己。
　　原身什么时候惹了这么1号人物啊？
　　“莫子夜，这人谁呀？好恐怖哦！”可怜的韩雅兰还真的就没有见过自己以前那名义上的未婚夫。
　　李大牛这双眸更是冒着马上就要爆炸的火光，恨不得顿时把韩雅兰拆了才解恨。
　　“嘿嘿，雅兰啊，这些年你一直在上学，自然是不认得你的前未婚夫了。不！！咳咳！”
　　莫子夜忍不住的咳嗽了两声，顿时就乐了：“你眼前的这位应该说是你的堂姐夫呢！”
　　“李大牛，做人要长脑子，韩雅兰掉水里之后一直生着病都没出门，就是往她身上扣屎盆子，来洗白你家那破鞋，你也找个好点儿的借口。
　　还有以后请你还有你家那个不要脸的破鞋离韩雅兰给我远一些。
　　下次再被我发现，那么你老婆这结婚前怀崽儿的消息…”
　　啧啧，世界上还有比李大牛更傻的傻子吗？那韩雅春一看到男的就走不动步，浑身的风尘味。

第四章连婚礼都没有
　　韩雅兰……
　　我去，这信息量太大，自己这堂姐竟然在结婚前就怀了眼前这黑牛的娃！
　　就是说，韩雅春因为和这人勾搭在一起，因为珠胎暗结，才要害原身。
　　呸，原主这都是什么狗屁家人啊！
　　“哼！莫子夜算你狠！老子倒看连自己都养不活的你，怎么能养得活这个病歪歪的小娘们。”
　　李大牛冷哼一声，踏着那六亲不认的步伐离开了这里。
　　却还是那么不甘不愿的回头看了一眼虽然穿着破烂，却让人移不开眼神的韩雅兰。
　　韩雅兰的确够漂亮，可惜这样的女人一看就赚不了几个公分，自己家里那里里外外的活这女人就是累晕她，她也干不了。更别说自己，老娘现在也需要让人照顾了。
　　韩雅兰顿时感觉到一阵尘土飞扬，我去…
　　韩雅春是脑子进水了吗？竟然要抢这般的堪比野兽的男人做老公。
　　不过也对哈，一看这男人这身板，绝对是干活一把好手吧，只是和这样的男人生活在一起，不会觉得胆战心惊吗？
　　韩雅春你说你这是闹什么？，你要是喜欢这个男人的话的话，直接送你就好了，你干嘛要害人性命的呀？
　　无论是原主还是自己，对于那样品貌的男人可是一点兴趣都没有。
　　“莫子夜，我觉得我嫁你后，你供我上不到一年的学，可我要养你一辈子，真的是血亏哎！
　　不过好吧，你说的这些现实情况也很确实。咱们合作愉快！”
　　“哈哈，我保证你不会后悔！”韩雅兰是咬着牙说出的这番话。
　　莫子夜态度很好的把韩雅兰送回家去。
　　而对于这一点韩雅兰的父母乃至弟弟简直是喜上眉梢。
　　莫子夜被他们奉为上宾，拿出最好的酒菜招待着，在酒桌上敲定俩人明天去领结婚证。
　　甚至同意莫子夜因为是二婚的原因，结婚也不用摆酒席。
　　韩雅兰和领完结婚证之后就和莫子夜过日子去就行了。
　　韩雅兰在饭桌间一句话都没有讲，算是默认了。只是这心却冰冷一片也罢，无论是前世还是今生，自己都是父母缘薄。
　　也罢，反正自己也没有这种占人家女儿的身体，就要孝顺他们的这种所谓的想法。
　　更别说这个年代的100块钱彩礼…呵呵…
　　韩雅兰那双胞胎弟弟面色复杂，张了张嘴却没有讲话。
　　………
　　第2天一大早莫子夜穿着一身崭新的如同军装一般的服装骑着自行车就来接韩雅兰了。
　　而整个过程韩家一个人都没有讲话，默认那个男人把他女儿领走。
　　莫子夜淡淡的睥了一眼韩雅兰这身补丁啰补丁的看不出原貌的破衣服，冷笑。
　　呵！这家人卖闺女卖的彻底呀！
　　：“大姐，你别记恨爸妈，你这坏了名声，结婚做桌席也只是让别人平白笑话你，爸妈都是为了你好。”
　　韩雅兰那白白胖胖的同胞弟弟在最后关头跑了出来，喊了这么一嗓子。
　　韩雅兰默默的坐在自行车的车后座上，仿佛没有听到自己弟弟说的话。
　　低眉顺眼的，真的跟个受气的小媳妇一般。
　　韩雅兰弟弟没有听到自己姐姐的一丁点回应，他叹了一口气，韩雅兰这死妮子应该是把仇记在那肋条上了！
　　俩人骑着自行车出现在村里韩雅兰能够感觉到和有很多村民频频地用眼睛瞅她，那视线是毫无遮拦和肆无忌惮的。
　　“莫子夜，你们小两口这是干啥去呀？”一黑胖黑胖的大婶扯着嗓子喊着。
　　“黑婶儿啊，我和韩雅兰去领结婚证。”莫子夜把自行车踩得飞快。
　　“呵！你小子如今可是如意了啊！”那黑婶不怀好意的笑着，韩雅兰这小丫头可是掉狼窝了，不知道在这狼窝里能活几天呢！
　　韩雅兰眼睛四处的看，紧抿着双唇，她能感到那些村民种种鄙夷的视线落到她身上的不适感。
　　“没教养的骚丫头，也不知道打招呼。”一个女人还啐了一声。
　　“别理那些老娘们，一个个吃饱了撑的没事干。”
　　莫子夜清楚韩雅兰被她爷爷奶奶保护的太好，这村民大多数她都不认识，自然不知道该怎么打招呼。
　　“雅兰丫头，受委屈了来找二叔！二叔总少不了你一口吃的。”
　　一戴着眼镜皮肤黝黑的男人红着眼睛喊了一嗓子。
　　韩雅兰若有所感的回头，可惜某个男人骑车太快，韩雅兰没看真切。
　　能称之为二叔的应该就是原主的二叔吧！
　　那二叔结婚很晚，在30多岁才找一个寡妇成婚，韩雅兰和这位关系最好。
　　只是这二叔生性懦弱，扛不住事儿，韩雅兰那件事情他想发声，却被他那寡妇老婆和几个兄弟姐妹给压住了。
　　不到10分钟，莫子夜就带着她到达了县城。
　　这县城比韩雅兰想象的还要破旧，比不上现代农村的建筑。
　　很多地方刷了白墙，写满了种种红色的各种红色标语。
　　能听到那断断续续夹杂着电音的广播响起，音质恶劣的高音喇叭传出过时的词汇很符合这个年代。
　　莫子夜把韩雅兰带到了记忆中的供销社。
　　“韩雅兰，你怎么穿成这样了？还有这位是？”
　　那扎着两个麻花辫皮肤粗糙有黑的女售货员，不怀好意的注视着韩雅兰。
　　“韩雅兰，你好歹也上过高中的，你爹妈让你退学就算了，就没说去托人给你找个好工作？”
　　李月牙这尖锐的声音中带着幸灾乐祸
　　“这位同志，白色的的确凉衬衫，黑裤子，还有那边摆着的黑色皮鞋拿过两套来。”莫子夜直接开口
　　“你谁呀？”李月斜睥着莫子夜。
　　这男人长得倒人模狗样的，穿的衣服也不错，韩雅兰怎么会有这般的好运气？
　　“子夜，你小子可来了，这位是？她不会就是我这传说中的侄媳妇吧？”
　　这年头的售货员向来态度不好，李月牙磨蹭了两秒还没动弹。
　　一个胖大婶就热情的过来招呼了。
　　“老姨，要不说您老是火眼金睛呢！不过你们这新来的这位可够高傲的，我们这拿钱拿票都要不卖给我们货了。”
　　莫子夜轻笑着把钱票找了出来
　　“哪能啊，这是新来的不懂事儿，老姨一会儿批评她。”
　　“媳妇叫老姨，跟你说，老姨可是最疼我了。”
　　莫子夜提点着

第五章书中早死的炮灰
　　“老姨好，我是韩雅兰。”韩雅兰乖乖巧巧的问好
　　“好！好！”莫子夜这老姨满意的打量着眼前的韩雅兰，看着年龄小了点儿，这模样不错，够白净，一是自己这小侄子喜欢的类型。
　　“雅兰啊，来你就来里边试着衣裳和鞋子，正好老姨送你点小物件。”
　　于是韩雅兰就直接被这个老姨给拉到这供销社的里间。
　　“媳妇儿，你别和老姨客气啊，咱们都是一家人。”
　　莫子夜生怕自己这傻老婆会拒绝，忍不住的来了这么一句
　　李月牙被气的跺脚，翻白眼儿，那双小皮鞋她盯好久了，可是价格太贵要20多块，还得凭票购买。
　　更别说就那身衣服，她攒了好久的布票都没攒够。
　　而踩到泥里的韩雅兰凭什么可以拥有！
　　“雅兰，好好和我们子夜过日子，我们子夜啊可是个会疼人的，你可别被外人的那些传言给骗了。”
　　老姨乐呵呵的给韩雅兰找来了这好几套虽然崭新但明显却有些瑕疵的内衣内裤。
　　“别嫌弃啊，雅兰，这些虽然是有瑕疵的，但穿着挺好的，这要没门路的话还买不到呢！”
　　“谢谢老姨！这些很好很漂亮，穿着也很舒服！”韩雅兰羞涩的笑了笑。
　　“你在这试着，不合适叫我。”老姨摆了摆手出去了。
　　韩雅兰轻叹一声，这个当老姨的也是有心了。
　　韩雅兰出来时就发现莫子夜手里拿了一大兜子的吃的用的。
　　“哟呵，不错，媳妇，你穿这身儿果然精神。”
　　白衣黑裤的小姑娘，唇红齿白俏生生的站在他面前，让他看呆了去。
　　“行了行了，你小子要夸你媳妇，什么时候夸不行，没事赶紧滚。”莫子夜老姨忍不住轰他
　　好嘛，莫子夜这死小子来一趟又榨干了自己手上的钱票。
　　“嘿，老姨我们走了，现在特殊时期我家就不摆结婚酒席了，但哪天你过来哪天咱们就改善生活。”
　　莫子夜说着快速且隐蔽的把口袋中的一个小药瓶塞到自己老姨的兜中。
　　“行了，知道你们家有心了！”
　　“你！你！你！你是？韩雅兰？你竟然还活…”韩雅兰觉得自己今天出门没看黄历是个大大的错误。
　　这刚出门就碰到一穿着精神的小伙子目光惊惧的盯着她
　　“怎么？”莫子夜那狭长的凤眸轻轻眯起。
　　“韩雅兰？你真的是韩雅兰？你病好了？”那小伙子能不吃惊吗？
　　书中…书中不是说韩雅兰掉河里，受了病没多少日子就病死了吗？
　　天啊，这到底是怎么回事？
　　韩雅兰努力了想了好几秒才想起这个男生是自己的同班同学，叫王立刚。
　　只是这小子的声音似乎带着惊悚和意外。
　　惊悚？意外？韩雅兰皱了皱眉总觉得哪里不对劲儿
　　“王立刚，你这是怎个意思？老同学你都不认识了吗？”
　　“认认识，只是你突然间变得这么好看，吓了我一跳！”
　　王立刚语无伦次的道，突然间调转车头就往左边狂奔而去。
　　韩雅兰………
　　“我…我有这般可怕吗？”
　　“没有媳妇，我看你那同学是抢不到工农兵大学的名额要犯神经了。”莫子夜刻薄的道。
　　………
　　“媳妇，难得来一趟，带你吃好吃的去。”
　　拿到结婚证后，韩雅兰眼睁睁看着莫子夜直接无视国营饭店，却载着她穿过几条巷子，又拐了好几道弯，眼前景色不断变换着，最后停在一间，看着很是破旧，却很大的宅子面前。
　　“这是哪里？你别告诉我这是吃饭的地儿？”韩雅兰诧异极了
　　莫子夜笑了“媳妇今天也算是咱俩结婚的日子，自然要带你吃顿好的，那国营饭店可没这里做得地道。”
　　莫子夜说着就牵着她推大门进去了，而进门后，韩雅兰就闻到那食物所散发的霸道香味。
　　她忍不住的吸了吸鼻子，这具身体真没用，又馋了。
　　进入大门后，其他的房门也都是紧闭的，莫子夜两重两轻的敲门。
　　一个黑胖黑胖的老头带着几分警惕开了门，韩雅兰忍不住的撇嘴，不说这年代很穷吗？自己怎么看到好几个胖子了。
　　那老头看到莫子夜刚想说话，就被莫子夜用眼神制止了他。
　　韩雅兰俩人进了屋，莫子夜才淡淡的道
　　“张叔，这是我的新媳妇，把今天的好货都上来。”
　　他们所待的这间屋子并不大，也就10平米的样子。
　　“媳妇，刚才哪位是大师傅，你知道的，在这年代…所以…”
　　韩雅兰点头，自己可听说过这年代还有人们偷摸组织的私下交易市场呢，所以有人偷着做开饭店也正常。
　　“媳妇儿，我在这县城里有宅子，等吃完饭你就乖乖的在那里，我要出去办些事。”
　　韩雅兰这下更惊讶了，为什么眼前的莫子夜和原主的记忆有着这么多的不同。
　　不是说这货产懒奸猾天天被他爹妈追着打，连自己都养不活吗？
　　她刚想说话，就看到一黑瘦黑瘦的小男孩端着一个大沙锅来了。
　　香味道真是香的不得了，这盖子还没掀开呢，韩雅兰就闻到了这让人食指大动的香味。
　　莫子夜看着韩雅兰这馋样，笑着把盖子打开，香味四溢。
　　“这甲鱼汤，可是小火慢熬，熬了整整一个晚上呢！”那小男孩有眼色的笑道。
　　“还有个菜，我去端来。”
　　莫子夜先给盛了一碗汤，“媳妇来，这汤的味道可是极好。”
　　韩雅兰下意识的喝了一口，果然很鲜。
　　莫子夜自己不吃只是照顾着自己老婆，把这里面的好肉挑出来，都给他老婆吃。
　　他看着韩雅兰吃的满嘴是油，笑得极尽温柔。
　　韩雅兰过了一小会儿才想起自己的失礼：“莫子夜，你别管我你也吃啊，我又不是小孩子。”
　　“嗯，咱俩一块儿！”莫子夜美滋滋的喝着这甲鱼汤，眸光中闪动着异样的光芒。
　　这时那小伙子又端来一碗浓油赤酱的红烧肉来，看着就很有食欲的样子。
　　莫子夜夹了一快五花三层的给韩雅兰，韩雅兰嗷呜一口就给吞下去了。
　　这红烧肉香甜可口，来不及咬就化了。
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗？
　　QQ：683212684

第六章晶核
　　“吃吧，媳妇来多吃点…”
　　他偶尔夹几筷子，细嚼慢咽，却主要是照顾着自己老婆。
　　“嗯嗯，莫子夜你别管我你也吃啊！这师傅的手艺真棒，做的饭菜真好吃！”
　　韩雅兰这吃的头都没抬起来。她也纳闷自己怎么就这么馋，怎么觉得这饭菜这般的美味。
　　甚至感觉比自己在前世吃的那些学校食堂的饭菜好吃太多了。
　　是的韩雅兰在前世也没有吃过什么好东西，最多也就是得到奖学金的时候，在食堂加一个肉菜就当过年了。
　　“呵呵，吃吧，媳妇我也在吃呢！”莫子夜笑的极为柔和。
　　不一会儿这小伙子送来10个热气腾腾的多少有些发黄的大馒头，更是让韩雅兰吃个痛快。
　　还别说，这个年代的馒头味道就是好，它带着那小麦特有的清香味儿，可不是现代的那些面粉能够比的。
　　所以说每个年代有每个年代的好处，这个年代虽然落后，但无论吃的用的大部分都是纯天然的那种。
　　可不知道怎么的，她吃到最后脑子就晕乎乎的。
　　韩雅兰怀疑这具身体素质太差，偶尔吃些油水大的，就有点顶不住昏头了。
　　只是俩人正吃在兴头上，一个干瘦干瘦的小伙子突然间溜了过来。
　　莫子夜眼珠子一转制止了那人讲话就跟着出去了，俩人在外面窃窃私语了一会儿。
　　莫子夜才心情很好的走了进来。
　　韩雅兰若有所感地瞥了一眼莫子夜却没讲话，自己和这个人不熟。
　　更何况他刚才的样子明显就是瞒着自己，不想让自己知道他跟那男人在商量着什么。
　　……
　　吃完饭莫子夜骑自行车带着他左拐右拐的来到了一间有着高高的木门的小院。
　　院子不大，也就50平的样子，两边堆了一些劈好的木柴，还有一间小小的，像是厕所的建筑物。
　　最里面有这么两间看着很是破旧的青砖房。
　　韩雅兰迷迷糊糊的就跟着他进来了，好嘛，眼前应该是厨房的样子，青砖地面，有着用砖垒的那种灶台，还有一个小小的桌子。
　　挨着灶台有着两个麻袋，像是粮食的样子。
　　莫子夜却拉着她走了两步之后，推门进入了里屋。
　　里屋看着还干净，就是很小多说15平米的样子。墙面用那种报纸都给糊上了。
　　一个土炕占据了1/3，摆着两床厚厚的粗布棉被。
　　旁边一高一矮两个柜子，一个藤皮水壶，然后就没了。
　　莫子夜看着自己新婚的小媳妇局促不安的盯着这房间，轻笑
　　“老婆来快坐炕上，累坏了吧？”
　　“哦！”韩雅兰机械性的坐在炕上还好这炕是热乎的。
　　心中却百转千回，怎么办怎么办？难道这就要被吃掉了吗？
　　“媳妇这暖壶里有热水，这兜子都是给你准备的吃的用的。
　　你乖乖的在这里好不好？我有点要事要办一下，很快就回来陪你。”
　　莫子夜看自己老婆有些呆，轻轻的拍了拍自己老婆的肩膀，走了出去。
　　韩雅兰只听到门外吧嗒一声，某个男人把门锁上了。
　　她撇了撇嘴，点开脑海中的红包群。
　　发现有好几个都给自己发来了专属红包。
　　【丧尸皇】的专属红包是好几枚五颜六色的晶核。
　　【丧尸皇】@【70年代韩雅兰】：“哈哈，多谢你发过来的活野猪，这新鲜的血肉真的好久没有吃过了。你以后有这种机会了要想着本皇啊！
　　这晶核吃了很大概率的能让你觉醒异能，就算不能的话也能让你强身健体，百利而无一害。”
　　韩雅兰透着脑袋中的屏幕都能感觉到它这心情有多么愉悦。
　　【末日空间女】@【70年代韩雅兰】：“吃晶核觉醒异能的几率很小，不过吃过之后对平常人的身体的确有好处。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢！谢谢！【丧尸皇】谢谢！【末日空间女】我现在有大麻烦大家能不能给出出主意或者帮帮我。”
　　【丧尸皇】：“讲。”
　　【黑帝小娇妻】：“快说快说！”
　　【末日空间女】：“洗耳恭听！”
　　【70年代韩雅兰】我今天结婚了，可是我跟新郎根本就不熟，我不想跟他那啥怎么办！
　　【黑帝小娇妻】：“我可怜的孩子你等着。”
　　滴滴【黑帝小娇妻】送您专属红包。
　　韩雅兰知道自己现在不是客气的时候
　　【70年代韩雅兰】领取【黑帝小娇妻】专属红包---
　　防狼喷雾*1
　　长效避孕药*1
　　韩雅兰………
　　【黑帝小娇妻】又在群里说话了：“这防狼喷雾只要你喷一下，对方会立刻昏迷。醒来之后不会记得发生了什么事情。
　　那个避孕药吃一粒能管一年，嘻嘻…”
　　【70年代韩雅兰】：“【黑帝小娇妻】谢谢你！”
　　【黑帝小娇妻】：“甭客气，不过那男人要是长得又高又帅，对你又极好的话，我看你就从了吧！
　　先结婚后恋爱也很爽的哦！祝你新婚快乐！”
　　紧接着群中又有好多人给她发来了新婚祝福和贺喜的专属红包。
　　韩雅兰………
　　我怎么感觉我就像是一个骗红包的坏蛋呢！
　　【民国女明星】@【70年代韩雅兰】：“韩雅兰别怂，长得够帅，性格够好的话，你直接上啊！
　　以后要是发现渣了一脚踹掉。换新的也可以的。”
　　韩雅兰……
　　怎么觉着我自己这还不如人家民国的开放啊！
　　群里叽叽喳喳的，韩雅兰过了一会儿就感觉很累了，再和大家告别后，她就感觉自己困得睁不开眼睛了。
　　“韩雅兰，你不能睡呀，你要强打精神。”韩雅兰一边拼命的告知着自己，一边手里紧紧的攥着那【黑帝小娇妻】发过来的防狼喷雾。
　　可终究夜太黑，又太冷韩雅兰忍受不住，盖住被子的瞬间，人睡着了。
　　等莫子夜踏着沉沉的夜色，终于回来时。
　　发现自己的小妻子和衣而睡，而手中紧紧的攥着一个，像是铁制却亮晶晶的超小型像是喷壶一类的东西。
　　莫子夜无奈一笑，看着某个小女人，即使睡着了，还浑身紧绷的样子。
　　拿起旁边一个被子给她盖好，现在的夜还是很凉的，小丫头身子骨原本就很不好，可别闹感冒严重了。
　　而他躺下身来，连同被子轻轻的搂住韩雅兰，闭上了他那幽深的双眸。

第七章原来李大牛是没用的妈宝男
　　“娘！雅春！“李大牛拖着自己这条疼的不行的腿，顶着那沉沉的夜色，艰难的回到家时。
　　喊了两声都没人答应，他诧异的四下看了看。
　　奇怪呀，这天都黑了，自己家里什么没人啊？
　　院子里没人，厨房也没人，李大牛紧皱着眉头，怎么感觉很不对劲儿啊？？
　　往日里这个时间，自己老娘和媳妇肯定已经做好饭，只等着他回来了。
　　生产队的活已经够累了，而自己呢，只要有空还会去山上打猎，虽然手艺不是很好吧，但偶尔家里也能进一些肉食。
　　只是可惜自结婚之后也不知道犯了什么邪，竟然一次猎物都没有打到。
　　而今天更是倒霉，明明碰上一头小野猪，结果小野猪没有打到还被这小野猪给撞伤了。
　　只是今天家里怎么这么奇怪？
　　“儿子，你回来了。“‘听到李大牛的喊声，李大娘脸色苍白，颤颤巍巍的扶着脑袋，似乎费了极大的力气才打开了房门，更别提这声音上气不接下气的，就像病入膏肓一般。
　　“娘，您这是怎么了?身子又不舒服了?“
　　自打前阵子这李大娘大病了一场，却死活舍不得花钱去治疗，后来人倒算是好了，可是身子骨却差的要命，李大牛一想到这里就会埋怨自己的无能。
　　自己长得五大三粗的，可自己除了能赚个满工分儿之外，也就是偶尔打打猎，给家里添个菜。
　　但真的没什么门路，也没什么赚钱的本事，自己娘不愿意花钱治病，说白了就是为了给自己留下能娶媳妇的钱啊！
　　“儿子是娘不好，刚刚头有些晕，妈这就给你做饭去。”
　　李大娘歉意的望着自己儿子，挣扎着爬到厨房去，开始忙活。
　　“娘，我帮你！”李大牛虽然有一把子力气，但说实话从小被他娘娇生惯养的，他还真的不会做饭。
　　不过呢，他帮自己老娘添添火，拉拉风匣子倒是可以的。
　　“儿子，别别娘来做饭，你一男人是要干大事儿的，怎么能干这些老娘们儿的活？
　　还有你的腿怎么了？”李大娘晃神儿的功夫就发现自己儿子腿不对劲儿，顿时心疼极了。
　　李大牛装作毫不在意的摆摆手：“娘我没事儿，就是不小心这腿撞了一下。”
　　：“这怎么成的，快给娘看看你，可别吓死娘啊，你这身上出现一点点伤娘，将来都没脸去面对你爹了。”
　　老太太是真关心自己儿子，不过也是真膈应自己儿子这新娶来的儿媳妇。
　　瞧瞧这是天天上工分，以前还吹牛逼说是可以拿10个整公分，事实上的每天也就拿8个。
　　这家里的家务活还不愿意干，这是闹囊呀，什么？你说你怀孕了。
　　我自己当年怀孕的时候，可是一天都没有落下，干活更别提自己生自己儿子的时候就是在田地里生下的。
　　在田地里生下儿子，捡了脐带，自己就干其他的活。
　　自己受的苦其腰深，不也没闹过什么吗？可这小娼妇怀孕才两个月就天天装的跟要死的病人似的。
　　李大牛此时已经怒气满面了，自己娶的这是什么婆娘！
　　明明结婚前表现的那么能干贤惠懂事儿，可取回家里没几天就变成了这般的被懒不懂事。
　　真是瞎了眼了，要是这样的话那还不如取了韩雅兰这个勾的自己心里痒痒的小娘们儿呢！
　　“娘，您老放心吧，我没事，要是真的不舒服的话，明天就找大夫去看看。”李大牛。虽然膀大腰圆的，可他向来惜命的很，当然他也是被他妈惯的。
　　母子俩做的饭很简单，净玉米面的饼子，清炒一个大白菜。
　　没油拉水的饭菜，娘俩吃的香的很，不一会儿这10个大饼子和一大盆清炒大白菜全部干掉。
　　却没有想过这在房间中没有出来的，在孕期的女人是不是饿了？
　　韩雅春睡眼朦胧的看着进屋来的李大牛，鼻子动了动，这男人一身的血腥味儿。
　　看来这次应该是打来好猎物了吧，自己这阵子馋肉可馋疯了，可是想到了什么？她委委屈屈的撇了撇嘴，双眼含泪的看着李大牛。
　　只想让李大牛好好的哄哄她，今天自己可被那个老虔婆折腾坏了。
　　李大牛看着自己新娶的老婆这装的跟的要死的样子似的，心中的怒气要压不住了。
　　这婆娘真没用，还不知道肚子里是男娃女娃呢就开始作了。
　　自己老娘可说了，看自己媳妇这么懒得拧绳的做派，绝对是那没用的丫头片子。
　　自己娶她干什么用的，这女人不清楚吗？不是自己老娘身子骨不好，而这女人天天表现出很关心自己，很关心自己娘的样子。
　　还说她能干的很，什么活都能干，还能赚满工分，不然的话自己会娶她这个见到男人就愿意扒衣服的贱货吗？
　　尤其是这贱货没有看到自己娘已经生病了吗？没有看到自己，这为了生活已经那么累了，还去山里打猎吗？
　　这么懒竟然连饭都不做，这躺在床上装死，这是要干嘛？
　　“大牛你知道吗？今天生产队的活特别特别的累，这回来之后我还收拾了半天的院子，就连那茅房都是我打扫的，真的累死了。
　　你不知道刚才我这肚子啊，一抽一抽的痛，我真的怕咱们的大胖儿子会有什么闪失。”
　　韩雅春委委屈屈的抱怨着，说实话，她看到李大牛看着自己不善的样子，心里不是滋味儿极了。
　　这明明明明李大牛上辈子对韩雅兰那个小贱人极好，韩雅兰上辈子不过就是在村里当了个会计，说在家里屁活都不干，这个婆婆和李大牛捧在手心里哄着。
　　李大牛也厉害，隔三差5的就能从山上打来一些野物来吃，韩雅兰那个妈可是说过韩雅兰家里的肉就没断过。
　　可自己结婚这些日子了，可一点荤腥都没沾过这闹的是哪样？
　　不会是这娘俩把肉藏了起来，故意不给自己吃的吧？一想到这里韩雅春就更委屈了。
　　不说是干活还是会哄人开心，自己哪里不比韩雅兰那个病秧子强啊？

第八章给老婆做美食的好男人
　　韩雅春可从来没觉得自己的这些想法有什么不对。
　　原本她嫁给李大牛，并不是喜欢李大牛这个人，而是觉得李大牛能给带给她荣华富贵，哪怕在这个特殊的年代也能让她吃香的喝辣的。
　　李大牛紧紧的攥着拳头，仿佛下一秒他就要把这铁拳挥到她那柔弱的为她怀着身孕的妻子身上
　　:“韩雅春，娘今天身子不爽了你没看出来吗？跟着在家里做做饭不成吗？“
　　李大牛这话一说，把李雅春给气的立刻头晕眼花起来。
　　原本没觉得身子骨不爽利，可这男人一闹，韩雅春立刻觉得上头起来，尤其这个男人都指名道姓的，更是让她相当不舒服。
　　:“大牛你在说什么呀？娘不舒服吗？这怎么可能？
　　今天一天了娘就中气十足的骂着我，逼迫我干了很多很多的活，我刚才没有跟你讲了吗？“
　　韩雅春的声音又尖又利，就像那被踩到尾巴的猫
　　李大牛知道自己如今正在暴怒的边缘，真的很想把眼前这个女人打扁
　　可他正想这么干的时候，想到自己老娘在自己面前泪眼婆娑的
　　“大牛啊，是娘没用啊，这身子骨不好，你还没爹，好不容易娶个老婆呀，可别给打跑了，娘受点委屈没事，只要你能和她美美的过日子就行。”
　　“韩雅春，我娘这为了我操劳半生，这生了重病都在家苦苦的挨着，不肯花钱去治，还拼命的料理家务。而照你这么说，是我娘在装病喽！”
　　真想把眼前的女人打死啊这，是个什么玩意儿啊？
　　如今就连莫子夜这个小瘪三都敢在自己的面前戏耍自己，说白了还不是因为这贱货当初不要脸的勾引了自己吗？
　　李大娘在窗外满意的笑了，这才小心翼翼，不发出一点声音的回到自己屋子里静静的躺好。
　　韩雅春你个小贱货也想跟我斗…
　　“大牛你怎么了？我没有这样讲啊！娘娘今天那对不起，是我没看出来，没看出来，娘生病了。”韩雅春脑子转了8个弯儿，态度大变，小心翼翼的说道。
　　“大牛啊，你今天打到什么好东西了？娘说最近头晕应该是缺油水了！”
　　瞧瞧韩雅春也算是个能屈能伸的，明明知道被婆婆算计了，却还能装作不知道在丈夫面前。撒娇卖乖。
　　只是可惜李大牛人如其名，这脑子不是很好使，可偏偏对于自己老娘话他是100％相信，而其他人的话，呵呵。
　　当然如果不是李大牛这样的话，那韩雅春也不会是先做好这老太太的工作，然后再去勾引李大牛，才会把事情办的那么顺利。
　　只是韩雅春现如今也算是搬起石头砸自己的脚了。
　　“韩雅春，我是你男人，你看见我就想着这嘴馋想吃的什么，却从不关心我在外面累不累，是不是遭遇了危险！
　　对于你来讲，你这个男人我就是死在外面你就不在乎吧，你在乎的只是我能给你带来好吃的吧！
　　不过今天要让你失望了，老子今天不仅什么都没打来还受伤了。
　　看这样子这一半个月的老子是干不了活了，所以你明天得好好去给我挣工分去。
　　既然在结婚前能赚10个公分，以后你敢给我少一个，你看我不打断你的腿！”
　　李大牛恶狠狠地挥了挥拳头，气哼哼地说着。
　　砰的一声巨响，李大牛自己砸到炕上，许是受伤了吧，多少有些发炎？
　　李大牛直接把这炕上的被子全部盖在自己身上，理都没有理这在愣神之中已经泪眼婆娑韩雅春，瞬间鼾声如雷。
　　韩雅春恨恨的看着看着这睡得跟猪似的男人被气疯了。
　　今天是韩雅兰，那小贱人跟那该死的二流子莫子夜结婚的日子。
　　不会是李大牛这货舍不得韩雅兰那小贱人嫁人才故意跟自己找茬吧？
　　呵呵，韩雅兰你没想到吧，你这辈子嫁人连婚礼都没有，直接被你男人领走就成了人家莫家的人了吧？
　　果然没有爷爷奶奶给你的庇护，你就屁都不是。
　　瞧瞧你现在这去县城里领完结婚证，人都没脸回来了。
　　可是这对儿贱人到底能住在哪里了呢？怎么跟上辈子的情况不同呢？她不应该和自己一样在那个人口众多的大家庭里被排挤被欺负，还没男人护着才正常吗？
　　韩雅春是百思不得其解，心里郁闷的不行，都恨不得把炕上完全霸占着被褥的男人给捶死。
　　忍耐忍耐，这一次两次打不回来猎物不算什么，这男人可是将来的首富，有钱着呢。
　　不过这死老太婆，自己还真得好好想想办法治治她！
　　………
　　韩雅兰是被饿醒的，她睡眼惺忪的睁开双眼，心中突然一惊。
　　她慌慌张张的给自己检查了一遍，还好还好，衣服还好端端的穿着就是皱巴了。
　　再说真要被人那啥了，自己应该有感觉吧！
　　“嗯？外面什么味道？好香啊！”韩雅兰鼻子忍不住的动了动，这房间外面飘来了一阵霸道的玉米的香甜味儿。
　　还有好几种食物散发出来纯天然的香味。
　　“媳妇饿了吧？快去洗手去，咱吃饭了！”
　　莫子夜笑意盈盈的走了过来，对着她道。
　　韩雅兰下意识的点点头，逃也似的跑到厨房去洗脸。
　　此时这小桌子已经摆上了，那桌子上摆着有这么5个个头不是很大的却已经煮熟的嫩苞米。
　　一小盆熬的很浓的棒子渣粥，不是很白的白面馒头有这么5个，还有那么一小盆儿散发着霸道香味儿的排骨，而这排骨的盆里还有那炖的烂烂的土豆和豆角。
　　“饿了吧媳妇儿，快吃吧！今天运气很好，买到了这不要票的拆骨肉，虽说这里没啥肥肉吧，但好歹是肉总比这菜好吃。”
　　韩雅兰被某个男人拉到饭桌上了，被面前的菜肴馋的只流口水，可却没有动筷子。
　　“莫子夜你这些都是哪里来的？这嫩苞米，还有着红烧肉？”
　　“你管这么多干什么呢？让你吃你就吃，费什么话！怎么着，不想吃，想饿肚子啊！”莫子夜邪里邪气的瞥了一眼韩雅兰
　　一屁股坐在她对面给自己盛了一碗棒子渣粥，就着大馒头就香甜的吃了起来。

第九章钱，票
　　“韩雅兰，你说你傻不傻呀？你有好吃的不？赶紧吃，这年头吃进自己肚子里才是属于自己的。”这话说的很难听，很不客气。
　　韩雅兰磨了磨牙，捂着自己这大闹五脏庙的肚子，一咬牙，抓起那嫩苞米就啃了起来。
　　嗯，还别说这嫩苞米煮的真香，甜糯可口，比现代超市卖的那些什么水果玉米要好吃多了。
　　“嘿嘿！这就对了！”莫子夜嘿嘿一笑没有理她，还不算太傻，这要有吃的都不知道往肚子里塞也早晚被饿死。
　　韩雅兰喝棒子渣粥的时候已经不是很热了，又香又甜的，到肚子里暖呼呼的。
　　不一会儿的功夫，韩雅兰这吃的比某个男人还要豪放，一边喝着棒子渣粥，一边抓着馒头就着排骨吃的是香的很。
　　不一会儿的功夫这么满满一大桌子的饭菜，被俩人消灭的干干净净的。
　　：“吃饱了吗？媳妇，吃饱了赶紧回屋去复习你的功课去！回来时已经帮你把课本都找好了。”莫子夜说着十分自觉的就开始收拾这些桌子。
　　韩雅兰又愣神儿了，眼前这男人实在和传言太不同了。
　　就像在现代社会自己那个一直在外面装老好人的老爸还一直都认为这家务活都是应该女人干的。
　　“快去吧，啊你，对了，那包裹里有给你买的蛤蜊油记得擦啊，你看看你这手糙的都能犁地了。”
　　明明很是嫌弃的语气，韩雅兰却觉得心中莫名的温暖。
　　回到房她这才看到，这仅有的小桌子上给自己摆满了这初中到高中的所有课本。
　　甚至还有那著名的数理化自学丛书，伟人语录。
　　韩雅兰这鼻子微微的抽了抽，抿了抿唇。
　　还拿起高中的课本，首先看了起来是的是从高一开始看。
　　韩雅兰看了一会儿嘴角就露出这绝对会心的笑容。
　　这里面的题实在是太简单了，感觉就跟自己初中学的那些差不多，甚至比初中的那些还要简单。
　　一目十行的看下去，发现即使是高三的课程也都是简单的很，不夸张的说，只要自己不马虎的话，除了语文之外都能得满分。
　　但即使是这样韩雅兰还是特别专心的观看着
　　自己不仅要好好的学这些，不能有一点马虎，留着考着高中毕业证，甚至自己要把这些牢牢的记在心中，等到几年之后参加第1次高考。
　　韩雅兰看这些看的太认真，都没有看到某个男人靠在门框上看着韩雅兰那复杂的目光。
　　“媳妇，我要出去一下，你乖乖的在家里，诺这是午饭钱！”
　　韩雅兰若有所感的抬起。后来时某个男人已经快速的出去了。
　　而离门边很近的炕上，摆了一些钱和票。
　　韩雅兰机械性的走了过去，看着这些钱票，心中也是五味掺杂。
　　自己是在做什么呢？自己现在的做法是不是就是那传说中的渣女呢？
　　无论怎么样原身的爹妈收了这个男人100块彩礼，而这男人还救了原身，不然自己也过不来。
　　现在吃的穿的住的都是这男人提供的…
　　心里这滋味儿…
　　韩雅兰幽幽的叹了一口气，开始数着钱票眼前的钱票看着不少。
　　但几分几分的，最大的面额是一毛，加在一起9毛6。
　　这票有这么半斤面票，半斤肉票，还有这么二两糖票。
　　韩雅兰…
　　所以说这个男人是把自己当成小孩子养了吗？
　　韩雅兰心中郁闷极了，她心神一动，让自己的意识进入红包系统。
　　@【黑帝小娇妻】：“在吗？我心中有些郁闷，想和你聊聊天。”
　　【黑帝小娇妻】：“在呀，咱俩私聊吧！”
　　【70年代韩雅兰】：“好的。”
　　于是在俩人私聊的过程中韩雅兰就把自己心中的困惑和郁闷说讲了出来。
　　一间超豪华的卧室中，一长相绝美的年轻贵妇，穿着那华美的红色丝绸睡衣悠闲的靠坐在床上一边吃着那美味的零嘴儿，一边嘴角含笑。
　　用意识聊天啊，太棒了，即使旁边有人都看不出你的异常来。
　　【黑帝小娇妻】：“怎么说呢？听你这么讲，我感觉你这个便宜丈夫人还行。
　　不过将来怎么样，谁说的好呢，有很多男人都是能共苦却不能同甘的。”
　　【70年代韩雅兰】：“是啊，我也想到这一点了，可是让我这么快就接受他，我还是…
　　对了，以后我该怎么称呼你为好呢？不想老叫你网名。”
　　【黑帝小娇妻】嘻嘻，这样那你就叫我祎祎好了，我以后就叫你兰兰。
　　其实我感觉那男人还算不错了，别说你这个半封建的年代了，就像在现代的话，这把老婆娶到家了，有哪个男人不想立刻就把老婆给办了的！
　　我看你差不多就接受吧，老想着将来的事情做什么呢！
　　实在不行啊，你就找那个修真界的要一个什么符咒，控制住那个男人也行。
　　只是修真界那家伙已经好久没出现了。”（偷笑！偷笑）
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰我看你就从了吧，这人呢就是这么回事儿，你想办法这几年别让自己怀孕不就成了？
　　我看对于你来讲，这个男人现在就是最好的选择，不然的话你要回到那个原主那可怕的原生家庭，真的那还是真的如同地狱一般。
　　什么亲爹，亲妈亲弟弟呀，那就是个卖女儿的，你不要怀疑，这世界上不是所有的父母都是真心关心自己的儿女的。”
　　【黑帝小娇妻】说白了吧，她想起她那带给她终身噩梦的原生家庭了。
　　就像她说的，这能进入这个群里的哪个是没有故事的呢？
　　韩雅兰抿了抿唇，心中做出某种决定：“祎祎你说的对呀，不过我是不会主动的，到时候看情况吧！
　　我看看到时候我能不能接受那家伙。”
　　【黑帝小娇妻】：“这就对了嘛，人啊，得想开点，对了，你说那家伙给你，你们那边的钱和票了，这样你发过点来给我看看。最好是每一个品种都挑一样。”
　　韩雅兰：“成啊，我马上就发。”她说着就把这些钱票挑着不同的样式，给发了过去。
　　韩雅兰知道【黑帝小娇妻】只是对这些好奇而已，就冲她发给自己的这些顶级食物，就能想象得到人家这生活水平有多高，是完全不差钱的那种。
　　【黑帝小娇妻】领取了【70年代韩雅兰】专属红包。

第十章异能
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰你真大方，等着你的午饭马上就到。告诉我你想吃什么呢？
　　嘻嘻，把那男人留给你的饭钱都被我要了过来，感觉有点小羞涩呢！”
　　韩雅兰却腼腆笑了，虽然对方也看不到：“祎祎我吃什么都可以呀，话说啊，吃着你给我发的那些，真的是太棒了，我没穿越前都没有吃到过这么好吃的，我觉得我的嘴都你养刁了。
　　说来也奇怪，到了这70年代我觉得我啊这肚子能够吃下一头牛，总感觉吃不到底。”
　　【黑帝小娇妻】眨了眨眼。：“那还不好办吗？多给你弄点就是了，就在现在最不缺的就是各种食物了。”
　　说着【黑帝小娇妻】就去厨房给她发了个专属红包，时间没超过十秒。
　　韩雅兰点开这个红包一看好家伙，这祎祎也忒大方了吧。
　　一大碗让人口水直流的红烧野猪肉，一大盘龙虾，一条很大的蝶鱼，一盘分量很足足有二斤的牛排，上次的蟹黄包，有好几十个。
　　再加上这么一碗让人闻到味道就流口水的鱼翅羹汤。
　　当然最最主要的是还给发来了这么10斤这卖相极好的长粒香米。
　　黑帝小娇妻，这万恶的资本家呀！真的让人喜欢的不得了。
　　韩雅兰：“祎祎你也忒大方了吧，就这些说实话我就在现代，我一样都买不起。
　　你对我这么好，我都感觉我真的难以为报了。”
　　【黑帝小娇妻】微微一笑表情却很不以为然。：“兰兰你不要在意这些，这对于我来讲不过就是平时的饭菜而已。
　　话说这些我不吃掉了也都会扔掉或者给下人吃，我从来不吃剩菜剩饭的。
　　而你呢，这也就算是帮我间接的不浪费食物了。”
　　韩雅兰吸了吸鼻子：“祎祎我也不知道你喜欢什么，那次上山呢，我也不敢把那活野猪发给你。
　　我担心会给你带来危险，话说上次啊，我差点被吓死。
　　却没想到红包群不仅救了我一命，就还得到了那丧尸皇那么多的晶核。”
　　【黑帝小娇妻】：“没关系啦，你不用想这么多，更何况你的想法是对的，不然的话，我真怕我摆弄不了那凶恶的大野猪。
　　我跟你说啊，就那个【丧尸皇】的晶核可是好东西。
　　我建议你啊，吃饱了喝足了之后，把这晶核赶紧用了。
　　真的会有意外不到的好处哦，对了，你不要被那些所谓的穿越小说给吓到了，吃这些晶核。
　　除了你自己感觉到身体的变化之外，别人看不到不会出现什么身上出淤泥疼的要死要活的那种。”
　　韩雅兰挑眉，很显然【黑帝小娇妻】应该是得到那晶核的好处了。
　　【70年代韩雅兰】：“那就好，那就好话说啊，我还怕的要死呢。
　　对了，等我在这里混熟了，去那废品收购站看看，我想那里可能还有你喜欢的呢。”
　　【黑帝小娇妻】：“废品收购站那里吗？我也不清楚。
　　不过呢，你要千万小心啊，据说你这个年代很可怕的，所以呢，你千万不能冒险，懂不懂？
　　我估计那里的古董早就是有的话也早被人抢走了，轮不到你的。
　　更何况这些对于我来讲，那些不过就是锦上添花的事。”
　　（【黑帝小娇妻】利用晶核得到了透视异能，和木系异能就算没有那个男人也是不差钱儿。）
　　韩雅兰深吸了一口气，自己都被打击的不要不要的了好吗？
　　她们又聊了一会儿，而对方有些事情离开之后。
　　韩雅兰这肚子又咕咕的叫了，她看了一眼外面的太阳，现在到了当中应该中午了吧？
　　她还是像以前你一样，把食物拿出来就狼吞虎咽的吃着，可她却下意识的把这盘红烧肉留下一些。
　　甚至想办法给换了个家里的盘子，毕竟【黑帝小娇妻】弄过来的这些盘子看着太高档了，真的太不符合这个年代。
　　当然最主要的是【黑帝小娇妻】发的分量太足了。
　　而现在的天气说实话还稍稍有些热，这些吃的也放不住。
　　吃饱了，喝足了，韩雅兰确定周围没什么能够让人挑出毛病的地方，才把那丧尸皇发的晶核拿了出来。
　　虽然都说没危险，但吃着从那丧尸脑子中挖出来的晶核，说实话韩雅兰心里还是有点不得劲。
　　但想到这些可能可以强壮自己的身体，甚至能让自己得到那让自己眼馋的异能。
　　韩雅兰闭了闭眼一个接一个的，把这些晶核放到自己的口中。
　　话说这些晶核看着硬硬的，比那钻石还漂亮。
　　可放到口中的瞬间就会化作一股清流流入喉咙中。
　　果然，韩雅兰把这些全部都吃掉，也没有感觉自己身体出现什么变化？
　　真的真的一点都没有感觉哪里变好了或者说怎么怎么样，当然也没有任何痛苦就是了。
　　韩雅兰叹了一口气，看来这就像是这些群友跟自己讲的，吃了对身体没坏处，但想要得到异能却很难。
　　算了，就当买彩票没中奖吧！韩雅兰叹了一口气自己就上炕了。
　　可能真的是食困吧，再加上外面阳光照的，暖洋洋的。
　　韩雅兰觉得自己的眼睛都睁不开了，于是她利索的上炕，盖好被子午睡。
　　瞬间的功夫，韩雅兰黑甜黑甜的就睡着了。
　　可在睡梦中的韩雅兰觉得身体有一种莫名其妙的暖流在滋养着自己的四肢百骸，当真是舒服的她直哼哼。
　　…………
　　包奥雅顶着一身臭汗气冲冲的从外面回来就冲着这当家的嚷嚷起来“当家的，你说咱闺女怎么跟那小子说是起结婚证，这一起结婚证人就不回来了呢！
　　现在咱们村里好多人讲究咱们闺女和女婿呢！就那话讲究的可难听了。
　　说这俩人到一起就去外面风流快活去了，你说说这都给咱们丢脸啊！”
　　韩父韩建国只是冷哼了一声：“你这婆娘有这讲究的空，赶紧做你饭去吧，老子都要饿死了。
　　嫁出去的闺女，泼出去的水，那丫头以后怎么样那就是老莫家的事情！”
　　包奥雅却很不客气的回嘴：“当家的，可是人家会说咱们没有把女儿教好，你别忘了你底下还有还有其他侄女呢！”
　　好吧，刚刚韩雅春过来跟着包奥雅跟前又说了韩雅兰很多的坏话。

第十一章狗屎运
　　说什么没脸没皮啊，败坏老韩家名声，说什么也不尊重公婆了，跟男人起结婚证就在外面快活着不回村里来了，这话要多难听有多难听。
　　可是这俩女人的脑子也不想想，现在出门还要开介绍信呢！
　　人家小两口不回来住，人家这公公婆婆是不可能不知晓的。
　　“说的也是，这死丫头的确是欠管教，这刚结婚…”韩建国这下动了起啪的一声，拍在桌子上。
　　这吓得他老婆心里一惊“等着死丫头哪天回娘家了，咱们好好的管管她。
　　真是反了她了，这死丫头，别以为她嫁人了，咱们这当爹娘的就管不了他了，没得这样祸害咱们老韩家的名声。”
　　果然原主这爹娘是外人有一丁点儿的挑拨就会完全认为她们女儿做错了什么。
　　可是他们也不想想他们女儿是跟谁走的，甚至说她女儿为什么跟人走，在某种意义上来讲那是被他们卖掉了跟卖主走的。
　　这女孩子嫁人要彩礼是风俗，但在这个年代的农村也就10块左右的彩礼钱。
　　娘家关心女儿的，怎么也得陪送两件新衣裳，配送两床被子啥的，而她家可好。
　　不仅没要了整整100块，没有给任何陪嫁，甚至连原主的那些旧衣裳都不准拿走。
　　这不就是卖女儿吗？甚至还是买断的那种形式吗？
　　除了他们这些近亲不谈以外就这村子里的人哪个不谈论他们对女儿太狠，太没有人性。
　　就这般把女儿卖掉的，在某种意义上来讲，你们的女儿已经完全没有话语权了，可不就是得完全听人家的话吗？
　　要不然怎么说这原主这死了之后，这灵魂消散的那么快，真是对这个家一丁点留恋都没有。
　　好在莫子夜对韩雅兰不错，但要是以他在村子里的风评一模一样的话，那么这韩雅兰可不就是跳进火坑了吗？
　　“妈做饭了没有？饿死我了。”两口子说话的当口，韩雅兰这弟弟韩家宝回来了。
　　“大宝啊，你等会儿啊，妈这就去做饭，前两天啊妈还弄了点大米，妈给你蒸大米饭吃。”
　　包奥雅立刻站起来，屁颠屁颠的就往厨房奔去。
　　：“妈，你快点啊，我都快累死了。”
　　韩家宝却没想过他妈又去生产队赚工分，又回来得做饭，还要干家里所有的家务活，实际上比他们男人还累。
　　“哎，马上就好啊，咱们马上就吃饭！”
　　“爸妈你们知道吗？就莫子夜那小子不知道走了什么狗屎运，这竟然在县城里找了个临时工的活在干着。”
　　韩家宝这话一说，包奥雅这眼珠子立刻亮了，而那当爹的这表情更是耐人寻味。
　　：“儿子，这是什么时候的事？咱们怎么都没听说？”包奥雅手中飞快的忙活着饭，整个人身上弥漫着一种名为激动的情绪。
　　“你们不知道吧，听说是就他把我姐带到县城的那天，那事就定下来了。
　　我的乖乖爹妈你们不知道吧，干的是啤酒厂跑外的活，还有一些其他的杂活。虽然只是个临时工吧，但可听说那会儿油水可足的很。
　　说是住的那地方也不错，还是啤酒厂给安排的。”
　　韩家宝和甚至任何人都不会想到就那间房其实莫子夜的私产。
　　不过那临时工的活儿的确是莫子夜为了养老婆的钱可以过明路，才在明面上给自己找的工作。
　　“那…那…我说你姐怎么跟他一领结婚证就不回村子里了呢。
　　就那莫家人也没看她们讲什么，原来是莫子夜这小子捞到了油水多的活。
　　我的乖乖真看不出来啊，这小子竟然有这造化！”
　　包奥雅啧啧了两声，心思却转了8个圈。
　　“爸妈你说我奶奶当初说的那迷信的说法是不是真的？
　　当初可是说我姐可是大富大贵的命说是什么，哪怕就是嫁个乞丐，那乞丐也能成为大领导的那种！
　　不然的话怎么这么巧，我姐这刚嫁人就嫁人的当天，莫子夜这二流子就得到这么好的工作。”
　　韩家宝这心里酸啊，酸的不行，自己根红苗正的这名声也好，怎么就比不上那二流子的运道呢？
　　自己也想去城里找个临时工干，可就是那最累的装卸工的活自己都没有门路去干。
　　“什么大富大贵的命，儿子你可别瞎说啊，虽然这几年稍稍有些松缓，但要真的被人听到了，没准还要倒霉。
　　你姐夫那是瞎猫碰上死耗子了，不过的确啊，他运气不错。只是不知道这运气能持续这么久！”
　　这么转眼的功夫，那二流子就变成姐夫了。
　　“不过妈我姐你也得好好管管了，就我姐这就是欠鸡毛掸子。
　　就咱们村可有很多人在讲啊，我姐就是又馋又懒还一刻就离不开男人，她男人在外面上班，她还死活贴在那里做什么？
　　真是丢人啊！没怎么着就时时刻刻离不开男的了。啧啧…”
　　韩家宝这话够诛心的，尤其谈论的对象还是他亲姐姐。
　　在这个年代这样的说法等同于韩雅兰去外面跟人乱搞。
　　“你个死小子，看你胡说八道，你姐回来咱们该教训的教训，但你也得管住自己这张嘴，不然你姐成了那玩意儿，那你呢？你的名声还要不要？这会影响你娶老婆的！”
　　韩建国狠狠的瞪了一眼自己的儿子。
　　韩家宝忍不住的翻了个白眼“爸，我这不就是在家说说吗，然后韩雅兰回来后您好好的管教一下她，别那么不懂事。”
　　“哼！”韩建国冷哼了一声，知子莫若父，自己儿子心里打的什么小算盘当自己不了解吗？
　　不过这韩雅兰死丫头，想必已经跟家里结仇了可不是这么容易就缓和的。
　　自己一再的跟孩子妈说。让她给孩子一些陪嫁，可是这老娘们就是不听。
　　…………
　　韩雅兰再次睁开眼睛时，正好对上了一双，很是担忧的丹凤眼。
　　“莫子夜你干嘛这么看着我？”韩雅兰是一脸懵逼，这男人看着好不对劲儿，还有自己嘴里怎么甜丝丝的？
　　莫子夜皱了皱眉：“韩雅兰啊！老子怎么感觉这娶了你是血亏呀！
　　你知不知道你再不醒过来，我就要把你送到医院去了。”
　　好吧，这两天已经有好几个医生来看过韩雅兰了，都说人没事就是缺营养，可偏生人就不醒。

第十二章过目不忘
　　韩雅兰眨了眨眼想说什么？肚子咕咕的叫了起来，胃也开始唱反调，痛的不行。
　　她脸顿时红了，不是自己馋是，这身子怎么太馋了！对，就是这样！
　　莫子夜挑眉，转身就往外走，肚子会饿？脸还会红！看来是人没事了：“等着啊，给你找吃的去。”
　　韩雅兰张嘴刚想喊住男人说些什么，却见这个男人快速的从堂屋端着一大碗香喷喷的还带着肉味儿的粥过来了。
　　“你自己能吃吗？”莫子夜粗声粗气的，似乎不太高兴。
　　“嗯”韩雅兰没理男人那作假的神情，接过这大碗就狼吞虎咽的喝起这粥来。
　　还别说，这粥的味道真的很好，稍稍带点咸味，米都煮烂了，肉也煮成烂泥儿了，当真是入口即化。
　　“你慢点吃，没人跟你抢，一大盆子呢！怎么着都够你吃的。
　　医生说了，说你身体太缺营养，要好好的补养才行，不然…啧！”
　　莫子夜啧了一声，转身出去把这一小盆够一家人吃的肉粥都给端了过来。
　　韩雅兰饿这么久了，感觉这味就跟无底洞一样，不过也确实她身体太弱不能吃太多干货。
　　结果一大盆肉粥，韩雅兰完全都干掉之后还眨巴着眼睛看着莫子夜
　　莫子夜忍不住的抽了抽薄唇，这丫头是饭桶吗？：“我说媳妇儿啊，你已经吃一大盆了，不能再吃了。
　　不说咱们吃不吃得起，我的意思是说就你这胃也受不了啊！这世界上真的有被饿得很了，然后拼命吃饭，把自己撑死的人。
　　你乖啊，最起码忍他几个钟头再吃啊！”
　　“那好吧！”形势比人强，最起码现在自己惹不起那个男人，韩雅兰生无可恋的捂着肚子栽在炕上。
　　“媳妇啊，学校的手续给你办好了，你要愿意的话，这两天就可以去上学了。
　　不过在我看来，现在你们学校乱哄哄的，你也学不到啥，还容易被误伤，所以我认为你还不如在家好好的复习。
　　要哪些题不会了，你跟我讲，我找人教教你。”
　　商量的说法，不能反驳的语气。
　　“这样啊，那好吧！不过你说我能直接去找校长考个那毕业证吗？
　　其实说实话吧，就这高三的课程我都会，你给我找的下册我也看了，我也都会。”
　　韩雅兰认为自己总要表示一下自己的实力，不然的话会被人看扁。
　　莫子夜正要收拾这碗筷的手微微停下，挑眉：“这恐怕不成，这学校也是有学校的规矩的。”
　　“你说的有道理，那你要不帮我看看哪里有招工的，我去试试？
　　好吧，其实我有听说就是初中毕业也可以考个工作的，就是竞争的人太多了。”韩雅兰眼前一亮又想到了其他事。
　　莫子夜此时已经去了外间儿是熟练的刷锅刷碗，一听到自己这刚娶的小媳妇这般的不知天高地厚的言语给气笑了
　　“你以为工作这么好找呢，要是这么好找的话，你当那些知青是怎么到咱们村的？
　　你可知道没有特硬门子，就咱们这些农民想干个正式工，门都没有。
　　那啤酒厂的厂长欠了我过命的人情，就这我还费了很大的劲，搭上不少好东西，才捞了个临时工的职位。”
　　韩雅兰一听他这么说立刻从炕上下来，趿拉上鞋去了堂屋，却被眼前男人熟练的做家务的身影，给镇住了。
　　过了好几秒，她才不可置信的道：“莫子夜，你竟然找到工作了？”
　　“这不废话吗？”莫子夜擦了擦手，赶紧的扶住这因为身体虚弱身行都有些颤抖的韩雅兰
　　“我不赚钱拿什么养你？你赶紧的给我躺回去好生歇着！不知道现在这年头药又金贵又难找的吗？”明明语很差，却让人觉得心里热乎乎的。
　　“莫子夜，我…我觉得我也可以试试，虽然我身子骨不是很好吧，但我想我要是当个会计啥的或者做个文员应该成。
　　这样，你只要是帮我看看哪里有招工的，我都去试试，万一能成呢！”
　　韩雅兰被这个男人扶到炕上去，嘴巴还不老实的嚷嚷着。
　　“呦呵，你这心还真不小啊，还想当干事当会计，别做梦了，这里边水深着呢！
　　我看你是一个人在家里呆的无聊了才是真的吧？”莫子夜了然的笑，却在怼上小女人很受伤的眼眸时心软了。
　　好吧，小丫头年纪小，又有突逢巨变，自己得顾及她的自尊心。
　　“等哪里有招工的我告诉你啊，你愿意去考就考好了。
　　就当是出去散心了，不过你到时候没考过，可别哭鼻子！”
　　“嗯嗯，我知道了，还有你讲的是什么话，人家又不是小孩，怎么会哭鼻子呢？”韩雅兰得到了自己想要的，也就不计较男人的态度了。
　　“媳妇啊，我对你没什么别的要求，只要你乖乖的好好养身子，别把身子折腾垮就成。
　　你说说我娶你多亏呀，你当时不小心掉到河里去了，我救了你一命，回去生了场病，还担了不少的骂名，都说我故意占你便宜啥的。
　　更别说我还花了整整100块的彩礼来娶你呀！这么多钱都够娶10个8个媳妇了。
　　现在我不求你给我做什么贡献就别老是生病，吓我就成。
　　你说我头一个老婆就那般的跑了，你要是再死了的话，你说外边得怎么讲我。”
　　委屈巴巴的语气，看着真的跟个小可怜一样。
　　韩雅兰扑哧一声乐了。“莫子夜，你这么一说，我还觉得你挺可怜的。
　　可是我也不想生病啊，这事我控制不住啊！”
　　“话是这么说，可我怎么觉得你在背着我搞怪啊！你嫁我了已经是我老婆了，你要乖乖的听我话懂不懂？”
　　“哼！”韩雅兰哼哼了一声，抓起那本伟人语录就看了起来。
　　就装没有听到这男人说的话，也没有看到这男人别具深意的眼神。
　　只是只是，韩雅兰刚刚翻了几页就发现自己有些不同。
　　韩雅兰闭上眼睛，在心里默念了一遍。
　　我的天，自己看一遍就能完全记住了吗？
　　这是错觉吗？
　　韩雅兰这次浏览的速度比之前快了很多，然后在心里默念，在之前看到的内容。
　　天啊，之前看到的那些内容只是一目十行的看了一遍。
　　可这就跟复制粘贴一般，完全的印在自己脑子中一样。

第十三章过往
　　嘿嘿，所以说自己还是有点后福的，这丧尸晶核的确有用，只是后劲儿太大，把这男人吓成这样了。
　　“韩雅兰，看书你就乖乖的好好看你这是什么态度，这本书可不便宜呢，花了我二毛呢！”
　　莫子夜看着自己老婆一边看着语录，一边突然间变得很是跳脱的神情。
　　这傻媳妇儿是怎么了？难道是自己刚刚说话说重了，让这傻媳妇过心了？
　　算了，该哄还是要哄一下的，虽然没啥用，模样自己看的顺眼，还能留着暖被窝。
　　“媳妇儿啊，我刚刚是跟你开玩笑呢，你别往心里去啊，我绝对没有嫌弃你的分儿。
　　我是担心你，口无遮拦的会闯祸。”
　　“嗯嗯。”韩雅兰心不在焉的点头，她的心神老早就不在这里了。
　　有了这过目不忘有本事，太兴奋了！
　　就是，自己的肚子还饿的不行，而某个男人也不让自己多吃。
　　现在只盼着这男人赶紧离开。
　　“媳妇儿，你那碗肉从哪里买的？这手艺真不错，就是这肉看着有点奇怪！”
　　“哪里奇怪呀，不就是野猪肉吗？”
　　“不像，这肉比野猪肉嫩一些，又比家养的肉柴一些。不过这手艺是真不错。
　　你呀，以后可别背着我和人私下交易啊，现在抓这个抓的正紧。
　　就你这风一吹就散的小身子骨要是被那些人抓住，关几天，你觉得你这条小命还留得住吗？”
　　“好吧，我听你的，不过这个不是你说的那种私下的交易市场买的。
　　我就是在咱家门口从一个鬼鬼祟祟的女人手里买的。”韩雅兰这算是解释。
　　：“原来如此，那些人胆子这大的也是没边儿了。”
　　莫子夜僵硬的扯了扯嘴角，这死丫头绝对没说实话。
　　“那些人也是迫不得已吧，不过这野猪肉真好吃！”韩雅兰撇嘴偷笑。
　　“也就偏你这次口味怪，谁不知道野猪肉腥味儿最重最柴！也罢，你要喜欢，等到合适机会咱买点儿。”
　　莫子夜漫不经心的说道，这女人自己看着顺眼还是自己老婆，怎么着也得宠着呀。
　　：“媳妇你会做饭吗？咱家有粮也有菜，你要学着点儿啊，就算是临时工，我也得跟着全国各地的跑。
　　咱也不能天天出去买着吃，不是。”
　　“反正差不多我能把饭菜弄熟。”韩雅兰眼睛看着伟人语录，说话的语气却委屈极了。
　　可怜自己虽然已经习惯吃苦，是个长期吃食堂的，可要说做饭这种技能自己真的不咋会。
　　而原主也没干过啥，虽说这爷奶死了，被逼迫干家务活，但说实话真的干的不怎么样，尤其是做饭这活原主的妈还不准她碰。
　　“能做熟就成，要不是你突然间晕了，你现在都看不到我了，我应该再去京市的路上了。”
　　“你去那干嘛呀？”韩雅兰这下诧异极了，书也不看了，好奇的盯着眼前的男人。
　　现在不是出去很难的吗？又要开介绍信，又要种种手续。
　　“难道我没告诉你，我找的这个临时工的活是干采购吗？
　　干采购的自然得全国各地的跑，就现在啊，缺粮缺的紧，我还不知道要跑几个地方呢！”
　　寻找粮源对于莫子夜来讲很容易，但他得要做出他费尽全力才完成任务的样子。
　　“这采购是个好差事，可是找粮食！”韩雅兰自己都替某个男人发愁。
　　自己倒不是没办法帮忙找到，可是该怎么解释呢！
　　也罢，看这个男人对自己还算不错的份上。
　　这个男人实在是找不到了，自己在和群里的小伙伴们好好聊聊吧！
　　找到一个既能把粮食拿出来，还有一个合理的借口的办法。
　　：“媳妇儿啊，你要是问题不大，那我可明天就要出差了。
　　要不我把你送回农村去，让我娘照顾你。
　　对了，你有什么想要买的没有？有什么想买的告诉我，这大城市，各种货源充足！”
　　莫子夜有些不放心自己老婆，毕竟这女人一昏迷就昏迷两天，真的把他吓到了。
　　“我好了，我好了，我没事，我不要，我不要回农村。
　　我都跟你娘他们不熟，还有你家那么多嫂子，你不在我不敢回去，我害怕！”韩雅兰这头摇的跟波浪鼓似的。
　　自己最怕的就是和一大家子人相处了，真的很怕那些人嫌弃的眼神。
　　无论是自己还是原身，都是被家庭嫌弃的那个，自己才不要去看那些白眼。
　　听人家说在当年自己妈刚刚刚刚嫁给父亲怀上自己的时候，这外婆也怀孕了还是儿子，然后父亲就死活觉得自己妈那娘家里是个无底洞，非要闹着离婚。
　　听说自己那个妈知道娘家条件不好，而且还要养，这个比肚子里的娃还要小的弟弟，所以就死活不离。
　　而自己的父亲也是个狠得完全不顾及作为男人的名声和对女人的一点点联系，就对自己妈家暴，据说自己妈当年被家暴的很惨。
　　然后自己妈实在是忍受不了在自己7个月的时候，去做了引产，可讽刺的是，自己这个原本不应该存在的却活了。
　　然后自己妈跟自己爸提出离婚的唯一条件就是不带着自己，要么就是死也要死在自己爸爸家里，不离婚。
　　后来自己爸虽然也不想养自己这个拖油瓶，但是为了可以摆脱自己外婆家的那个无底洞，没有办法，也就只能同意自己妈的条件了。
　　所以自己从小都没有见过妈妈长什么样子，而自己父亲呢也很讨厌自己就被扔给爷爷奶奶养着。
　　有时候想自己还好是个女孩，而自己爸爸家里的条件还算凑合。
　　自己到5岁的时候吧，自己爸就娶了后妈，难以想象自己爸跟自己妈闹离婚的时候，那远近闻名的家暴男对自己后妈那是好的不得了。
　　不仅从来不对自己后妈动手家暴，嘴巴也甜会哄老婆，家务活全包赚的钱也全部都交给自己后妈。
　　而自己呢，自己也说不清，对于他们自己算什么，最起码没有被亲爹后妈打过，骂过，也没有被爷爷奶奶打骂过。
　　但很小的自己就能感觉到，他们对自己的不喜欢和疏离。
　　就是在上幼儿园小班的时候就被他们送到了寄宿学校去，很少回家了。
　　而等到过年的时候学校关门必须回来的时候，自己就像个老鼠似的窝在奶奶家里。
　　甚至一家人在一起吃团圆饭的时候，自己都不过去，自己知道自己对于爸爸来讲原本就是厌恶的不行。
　　当然自己那个妈也从来没有看过自己，奶奶说过，自己那个妈也从来没有给过自己一分钱的抚养费。
　　不过也正常，自己那个小舅舅比自己还小了4个月，自己那个妈活的也不容易。
　　因为有一个特别小的小舅子，而自己的外公外婆还不赚钱，所以自己妈那日子也是极惨的。
　　据说后来确实嫁人了，但那一家条件很不好，还大了自己亲妈20多岁，后来自己就不清楚了。
　　而自己上初中的时候，就偶尔偷着写一些网文，偶尔运气好就会被签约，赚了一点点零花钱。
　　而自己这亲爹后妈乃至爷爷奶奶对自己的小动作完全不在意，反正就是学费，生活费该给就给，当然是本地的最低标准，然后就没有其他的了。
　　所以自己的同学有时候说像自己这种没有学坏还一直都这么乖乖的好好学习的孩子，还真的很少呢！
　　“行吧，我再看你一夜，要看你明天没事我就走，不给你送回去了。
　　怎么觉得这娶了个老婆就跟这刚生了个崽子似的，处处都要操心。”
　　莫子夜暗骂了一句，伸手这么一勾，韩雅兰还没缓过神儿来，就被这男人抱在怀中。
　　“喂喂喂，你要干嘛干嘛？”男人讲的话和动作打断了韩雅兰的思绪，她这脸顿时被吓得没有血色。
　　“什么我干嘛？你别忘了你可是我老婆。”莫子夜说话的声音硬邦邦的。
　　“我没那么禽兽，你都病成这样了，我怎会有那样的想法？但你要记住了，你是我老婆，你是属于我的。”
　　韩雅兰被这个男人霸道的语气又给惊住了，刚想开口怼她，却不知道该怎么说。
　　“别乱动给我抱抱，谁家的媳妇不给抱呀！
　　睡吧，我也跟着你眯一会儿，为了照顾你，我可一直没睡呢！”
　　莫子夜抱着她的手没松开，往后微微一仰一拽被子正好把两人都盖上。
　　韩雅兰意外的很乖，一点都没挣扎，话说从小到大，自己还真的没有被人抱过的经历。
　　某个男人，那轻轻的鼾声也随之而来，也不再觉得有多讨厌。
　　……
　　韩雅兰再次醒来的时候，天已经放亮，而身边早就没有某个男人的身影。
　　屋里的小桌已经摆好了食物和一些钱票，看来这男人应该已经走了很久了。
　　韩雅兰懒洋洋的打了个哈欠捂着自己，饿的不行的肚子。
　　爬下炕，先去外边洗漱了一下才回来，准备大吃一顿。
　　毕竟肚子早就饿扁了好吗是？这次男人做的饭是二合面的饼子，一大盘白菜炒腊肉，一小盆儿棒子渣粥，这个量是一个成年人能吃好几天的样子。
　　韩雅兰眨了眨眼，找来【黑帝小娇妻】给自己发过来的那些盘子碗的把眼前这些食物分了分。
　　先给【黑帝小娇妻】每样挑了一份发了一个专属红包。
　　然后其他的来了个群发…
　　韩雅兰这才顺手从那储物戒指中把自己存的那些食物也拿出来，大快朵颐起来。
　　莫子夜做的这些食物在这年代算是好的，自己给大家伙发出去也让他们忆苦思甜一下嘛！
　　再说了，虽然这些食物可能口感不是特别好，但绝对纯天然。
　　可不是嘛，这红包一发出去群里就炸锅了。
　　【黑帝小娇妻】：“(⊙o⊙)哇韩雅兰好久没有吃到这么纯天然新鲜的食物了。
　　虽然稍稍有些糙但，但味道很好，如果猜的不错的话，是你家那位做的吧！”
　　【70年代韩雅兰】：“是啊是啊，现在家里就我一个人，我在拼命的吃你给我发过来的饭菜，你知道吗？不知道怎么了，我感觉我饿的能吃下一头牛。”
　　【吸血爵士】：“完全不能想象你们人类为什么喜欢这般的食物。”
　　【末日空间女】：“你们啊，就是生在福中不知福，我们这里要能天天的吃上这些，就非得乐坏了不可。
　　这些绝对是够纯天然的，哪个不喜欢的私发给我啊，多少我都不嫌多。”

第十四章回春丹残渣
　　【星际领主】@【末日空间女】：“你这女人啊，你们那里不是已经能做出营养液了吗？怎么还是如此？
　　不过【70年代韩雅兰】发的这些食物确实不错，完全纯天然。”
　　【丧尸皇】：“错亿………”
　　【修仙小炮灰】“话说对这些没兴趣，@【丧尸皇】你要喜欢发给你好了，不过你确定你能用？”
　　【丧尸皇】@：“【修仙小炮灰】尽管发过来。”
　　【修仙小炮灰】：“真受不了你个丧尸，吃什么人类的食物？”
　　【黑帝小娇妻】：“刚刚我看到了什么？@【修仙小炮灰】你终于出来了呀！好久不见哦。
　　好想念你你的红包啊。”
　　【修仙小炮灰】：“知道你们都很想我啊，前阵子去个秘境试炼来着，小命都差点没了。
　　好吧，送你们大家一份见面礼。
　　大家不要着急抢啊，人手一份。”
　　【修仙小炮灰】的群发红包出现在界面上。
　　韩雅兰顺手一点【70年代韩雅兰】领取【修仙小炮灰】的红包回春丹残渣一份。
　　韩雅兰………
　　韩雅兰望着眼前一个字比饭盒还要大的酸枝木做的盒子。
　　伸手打开一看，里面是散着一种形容不出来的那种清香味儿的，看着像是豆腐渣似的东西。
　　这是什么？残渣能吃吗？不会对身体有害吗？
　　【修仙小炮灰】：“大家不要嫌弃这回春丹的残渣，这对我们修仙者来讲没什么用，但对于普通凡人来讲，能够起到强身健体美容养颜的作用。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢！”
　　【黑帝小娇妻】：“谢谢修仙大佬，上次从你这里抢的养颜丹残渣吃完之后，这效果就好的不得了呢！
　　就我男人天天盯着我看的都能看的愣神儿了。”
　　【民国女明星】：“是啊，是啊，我那帮小姐妹们哪个都是羡慕我这身如水的肌肤和那绝美的容颜羡慕的不行呢！”
　　【末日空间女】@【修仙小炮灰】：“你们修真界真是处处是宝贝，即使对于你们来讲是垃圾的，对我们来讲也是宝物。”
　　【修仙小炮灰】@【末日空间女】：“你们这里的晶核也不错啊，对于普通人来讲都是大补的好物。”
　　【末日空间女】给【修仙小炮灰】发了一个专属红包。
　　韩雅兰无奈一笑，自己现如今已经没有什么可以给他们发的了，所以还是不要关注了。
　　更何况现在肚子饿了不醒，她把回春丹的残渣撒了一些在一碗粥里，这些开始用饭。
　　不知道是错觉还是这残渣效果真好，韩雅兰用过之后就感觉浑身神清气爽的。
　　就是食量还是一如既往的大，吃了两块牛排，还有一整只烧鸡，再加上空间里的很多存货，才把肚子里吃饱。
　　再次感谢【黑帝小娇妻】不然可就要饿肚子了。
　　吃饱了，喝足了之后，韩雅兰简单的收拾下自己就出门了。
　　第1站韩雅兰来到了这县城里唯一的一家理发站。
　　理发站里简陋的能让人皱眉，竟然是土坯的房子，这土砖就光秃秃的露在那里，韩雅兰只能看到这里面有两把椅子，一把剪子，一个手推子。
　　“同志星星之火可以燎原，剪头发多少钱？麻烦帮我把头剪一下。”
　　这理发的大爷诧异的看了一眼，这是得是什么样的家庭才能养出？眼前的唇红齿白人比花娇的小姑娘。
　　这小姑娘虽然瘦了一点，但是长得是真俊啊，不过这年头人长得瘦很正常，胖才不正常。
　　“为人民服务，小同志请坐小同志你要剪成什么样的？”
　　“嗯！”韩雅兰坐在这能硌死人的椅子上思考了一下。
　　“一切反动派都是纸老虎！给我剪个齐耳短发吧。”
　　“可以，小同志啊，剪头一分钱你这发质真好，要交吗？”
　　“多少钱？”
　　“8分钱”
　　“那还是算了吧，我自己留着。”韩雅兰撇了撇嘴，这年头的物价真低，但相对而言赚钱也是贼难。
　　还好原主没有扎过这种马尾，这头发剪下来，没有在脑瓜头那边凹起来，但因为长期扎那种麻花辫儿的原因，这头还带着一种稍稍的小卷儿，就像烫过一样。
　　韩雅兰臭美的照了照镜子，嗯，不错不错，这模样和自己前世很像，就是显得年龄小了点瘦了点脸色差了点！
　　“同志您手艺真好！”韩雅兰满意的递过分钱去真心道谢。
　　那老大爷乐呵呵的，把剪下来的两个麻花辫儿递给她：“我这老头子啊年轻就干这活，快干一辈子了。”
　　“难怪您剪得这么好看，果然还是您这些老手艺人手上的活好。”
　　韩雅兰顺手把自己这两个麻花辫儿往自己那用化肥袋子自制的兜子一塞，雄赳赳气昂昂的往外面走去。
　　韩雅兰目的相当明确，自己的第2站就是奔着废品收购站
　　这废品收购站看门的是一个瘦巴巴长着吊梢三角眼的大妈。
　　“好好学习，天天向上同志，你好，我来找一些旧报纸来糊墙。”
　　韩雅兰一本正经的说道，这小手却偷摸的给这大妈手里塞了几块莫子夜买回来的那没带包装的硬糖。
　　那大妈淡淡的瞥了一眼兰，手不动声色的收紧。
　　“去吧，别碰那些不该碰的。”
　　“哎！”
　　因为废品收购站里面还有很多人在扒拉着什么，所以显得这里面很乱的样子。
　　韩雅兰直接奔着这纸质一类的就过来了。
　　她先找的是报纸，只要是内容不同的就在一边放好，要了解这个时代最为便捷的方法，那就是看报纸。
　　这书自己已经不缺了，不过看着一些新奇的书，韩雅兰也给放到一边。
　　当然一看就是那种违禁的，韩雅兰那手指微微一动，就进入空间戒指中了。
　　哈哈，不是自己不想花钱买啊，实在是这些自己想花钱买都不能买，才会出此下策的。
　　韩雅兰可不认为自己是这是在偷，毕竟这注定要打成纸浆的，自己为什么不给保护起来呢？
　　把这些书的内容印在脑子里，也许将来会有用的，甚至可以用来报效国家。
　　不知不觉间，韩雅兰一收拾就收拾了一大堆，其中还找来了一些比较实用的工具书，像是会计一类，农具农械，建造类反正只要她没看过的就全扒拉来。
　　“哟呵，小姑娘你找这么多书报啊？”一头发花白的老大爷颇有些兴味的过来了。
　　“大爷您好，我是一名高三学生，现在正在家里复习。”
　　韩雅兰甜甜的笑着，弯下腰费尽九牛二虎之力，才把这些搬到那个看门女人的面前。
　　那个女人立即过来细心的扒拉着，确定里面没有违禁的才点头。
　　韩雅兰赶紧找来编织袋，把这些装起来，好家伙，装了整整两个编织袋呢！
　　这些30斤二分钱一斤，6角。
　　“哎！”韩雅兰痛痛快快的把钱掏了，可往回提时却要了亲命了。

第十五章老同学。
　　韩雅兰拼命的拽着这两大袋子一边小心翼翼的观察周围的情况。
　　趁着旁边没人才拿手小心翼翼的放进袋子里，偷偷的把一些重量大的转送到自己的空间顶针里。
　　话说这空间储物用品就是好用啊！就是多用这么几次，脑袋就头昏眼花的。
　　“韩雅兰？你买的这是什么呀？这么两大袋子！”
　　韩雅兰看着眼前那笑的稍稍有些拘谨的黑胖女孩，足足的停顿了好几秒才想起来。
　　那女孩名叫郝春雨，是原主从初中一直到高中的同学。
　　一直关系都还算不错，只不过是原主贸然回家之后没了联系。
　　“春雨呀！我不是无聊嘛，就买了一些旧报纸，旧书打发时间。”
　　韩雅兰抹了抹额头上的汗尴尬的笑道。
　　她这原主的朋友不是自己的朋友呀！到时候一不小心露马甲可就不好玩了。
　　郝春雨微微皱了皱眉，韩雅兰难道是因为家逢剧变的关系，人都转性了吗？
　　却还是赶紧走两步，抓到了那俩袋子，决定帮忙。
　　“韩雅兰，这样咱们俩人抬着不就轻松一些了吗？
　　对了，你这阵子都去哪里了呀？你怎么突然间就退学了？”
　　韩雅兰只能无奈的跟着郝春雨抬起这两个袋子来。
　　还好已经不是太沉了，“我奶奶生病就被叫回了家，然后没两天我奶奶就死了，然后我爷爷就跟着去了。
　　后来我妈我爸不让我上学了，然后发生了很多事，我被我堂姐给推到河里，然后我那未婚夫就娶了我堂姐。
　　而我掉河里时被人救了，而那男的现在娶了我。”这都是公开的事情，韩雅兰讲这些时面无表情。
　　“对不起啊，雅兰！我不知道，我不知道你竟然发生了这么多事？
　　那你上学怎么办？”郝春雨这手一顿，俩人差点儿跌倒。
　　“唉呦，韩雅兰对不起，对不起！我差点帮道忙！”
　　还好，郝春雨最后稳住了身形。
　　“没关系啦，也怨我刚刚走神来着！”韩雅兰松了一口气，原主这同学啊，真是挺热心的，就是这人毛毛躁躁，没心没肺的。
　　“那，雅兰你都上高三了，这把学业扔了多可惜呀，要不你跟你婆婆好好讲讲，让她供你高中毕业了还能找个好工作。
　　不然的话土里刨食儿你能种几个公分？
　　还有啊，那你为什么现在人在这里呢？”
　　一连三问都让韩雅兰有些招架不住。
　　“嗨！这不是我退学之后就嫁人了，我那男人在县城里找了个临时工的活，就让我跟着过来了嘛！
　　不过那男人说帮我把学籍恢复了，只是让我在家里复习。看看能不能考个好工作。”
　　“是这样啊，这样也行，就冲他让你回家复习，这也是很不错的男人了。”郝春雨点点头
　　“跟你说实话吧，其实我也不去学校了，就把学籍留下了，现在学校也不怎么上课，乱哄哄的。
　　我父亲的意思是让我现在先考个临时工，等高中毕业证下来了，再考虑转正的问题！这样一来呢，能给家里缓和一下压力，二来还能多增加一些工作经验。”
　　韩雅兰听她这么说，立刻眼睛一亮。
　　而此时俩人都到门口了，她原本不想让这个郝春雨进家里来坐的。
　　“郝春雨，来来来，欢迎你来参观我这临时的小家。”
　　她这热情的都跟那不安好心的媒婆似的。
　　郝春雨却完全没有在意的跟她走了进来。
　　：“雅兰，你那男人有点忒厉害了呀，这房子不错呀，好这地段也不错，一般人在这里可借不来。”
　　郝春雨这圆溜溜的眼睛就跟仓鼠似的，左看右看着。
　　韩雅兰轻笑一声，抓起一把花生递给郝春雨。
　　“春雨来尝尝花生，我之前有吃过味儿还不错！”
　　郝春雨这倒没客气，直接接过花生就一个一个的剥着吃
　　：“哎呀，雅兰这花生味道真好，又咸又香的，比我妈弄的那些好吃多了。”
　　郝春雨这是吃个口齿留香，刚刚感觉有些渴的时候，韩雅兰就不动声色的递给她一杯放了一点点红糖的红糖温水
　　郝春雨毫不客气的结果咕咚咕咚就喝掉了，她抹了抹嘴，还很不雅的打了个饱嗝
　　“雅兰，看到你能拿出这些东西来我就放心了，看来你日子过得不错。”
　　“哪有啊，哪有什么不错的，我就是个吃白饭的，我还担心我在这里住着。”韩雅兰故作忧愁
　　郝春雨似乎漫不经心的说道，“雅兰，要不你跟我一起去考工作得了！
　　现在听说有十好几家单位都缺人呢，不过就是那单位挑人挑的挺厉害，咱们就一家一家的去考，万一能考过呢？”
　　“这个这个我也可以吗？我也没有收到报名表！更没有介绍信！”韩雅兰眨巴了一下眼睛，不错，小鱼儿上钩了。
　　郝春雨胸脯拍的震天响，这午后的阳光正好，洒在她这即热情且真诚的脸上，让韩雅兰终身难忘。
　　“这有什么呀，放心，那报名表包在我身上了，我到时候算你一份好了，你跟我一起去。
　　只是能不能考过，能不能真的进去当临时工，那就靠你自己的本事了。
　　好吧，说实话我自己也心里没底，只是不想给家里当个吃白饭的。”
　　“嗯嗯，春雨就知道你最好了，你就是我这辈子遇到的最好最好的朋友！”
　　韩雅兰这感动的，热泪盈眶的，好吧，她这虽然有点做戏的成分，但真的被眼前这个热情善良的姑娘郝春雨给感动了。
　　“哎呀，拜托，咱们俩都老同学多少年了，你说你至于这样吗？
　　而我是什么人你还不了解吗？我向来是愿意为朋友两肋插刀的好吗？”
　　韩雅兰这被感动的热泪盈眶的模样这下倒是轮的郝春雨不好意思了。
　　她真的真的只是举手之劳而已，当真不值得她这般的感谢呀！
　　“雅兰，你上学的时候数学就特别好，而明天呢，咱们就去那个税务局去考那个会计的岗位。
　　虽然就算真的考过了，也只是临时工，一个月才20多块吧！但这出去好听啊，活也轻松，怎么着咱们也就能算得上是穿半个官衣的了。”
　　“那成那明天咱们就去考，不过电力局咱们俩能考过吗？据说那里人际关系很复杂。”
　　韩雅兰眼前一亮，可是想起什么突然间目光就黯淡了。
　　“想这么多干什么？他们既然招人咱们就去考呗，尽咱们自己最大的能力到时候能不能考过，但就看天意了。”
　　郝春雨忍不住的吐了吐舌头。

第十六章无价
　　“郝春雨，你这心态真的好！”韩雅兰不由的都羡慕起眼前这好友了。
　　“嘿嘿，不说了嘛，咱们考这些必须要心态好，不然的话还不被打击的不要不要的！
　　不管了，有这么多机关厂矿都招人，再加上咱们上学时成绩也不差，怎么招也能蒙着一个工作的吧？”
　　郝春雨嘿嘿的笑着还傻乎乎的摸了摸头，明显她对于自己能不能考上工作，也是持怀疑的态度。
　　而后小姐俩又聊了很多，当然大多数都是韩雅兰有意识的提问，郝春雨知无不言，言无不尽的回答。
　　这也让韩雅兰对如今的时局有了一个比较深刻的影响。
　　那就是以后无论是吃饭穿衣还是说话，都必须要谨言慎行绝不能出现一点纰漏，不然的话不仅害了自己，甚至会害了家人。
　　“雅兰，就你这连块手表都没有，明天连点儿都看不了。
　　这样吧，明天你早点起来，我骑着自行车来接你好了，不过你明天穿的好一点啊，可有很多狗眼看人低的！”
　　“春雨我啥都不说了，大恩不言谢，谢谢你给我这机会啊，你要不给我机会的话，我可能就永远是个被人嫌弃那吃白饭的。
　　而你给了我机会，说不定我真的能弄着一份工作呢！”
　　韩雅兰可不是在说场面话，是真的很感动，其实自己挺羡慕原主的，虽然爷爷奶奶去世了，但是却很爱她，还能有这么好的朋友。
　　只是不知道原主去了哪里了呢？是真的转世投胎了吗？还是像自己一样也是穿越了呢？
　　天色快黑的时候，郝春雨才挥手和他告别。
　　韩雅兰这看着郝春雨终于走了，才狠狠的松了一口气。
　　我去，就这个没心没肺的郝春雨，竟然是个隐形的话唠。
　　…………
　　朋友走了，肚子也饿了，韩雅兰不由得再次感叹自己这好运气。
　　【黑帝小娇妻】果然是个好的不要不要的好朋友。
　　每天雷打不动的，一天三顿给她发吃的。
　　今天的晚饭更加丰盛，黑胡椒牛排，松鼠桂鱼和沙拉。
　　椒盐玉米，再加上两只超大的大闸蟹。
　　虽然算是中西合并吧，但韩雅兰吃的是香极了。
　　她不顾形象的一边吃着，一边翻着手中的报纸，有这过目不忘的本事，哈哈，真是太爽了！
　　看过之后可以完全记住，甚至说一目十行都可以，这是秒变天才的节奏啊！
　　韩雅兰老是担心这本事可能哪天就丢了，所以抓紧时间要把自己想要记住的全部给印在脑子中。
　　报纸看的差不多了，攒下十几分之后，韩雅兰就给群里群发红包。
　　顿时之间都让这群里再次的沸腾，韩雅兰却没空管他们，而是陷入了这阅读的海洋之中。
　　而到了午夜的时候，韩雅兰才将将把这些看到了一半。
　　【黑帝小娇妻】@【70年代韩雅兰】
　　：“兰兰，谢谢你发过来的古董医术，这对我们很有用呢！送你一个特殊的小礼物，希望你能喜欢。”
　　韩雅兰眨了眨眼点开红包，天啊，天啊！韩雅兰被眼前这么厚厚一答自己现在所待的这个年代的钱和票惊呆了。
　　【黑帝小娇妻】在那边笑得跟只小狐狸似的：“兰兰，惊不惊喜意不意外，我告诉你啊，这些绝对一模一样，也绝对是真的。
　　这可不是我造的假，是我在网上帮你买过来的，甚至我还给你做了真假测定。
　　你拿出去放心的买你喜欢的物品，绝不可能有问题，不过那钱票的日期你要注意一下，别人家还没印出来呢，你手里就出来了，到时候就没办法解释了。”
　　韩雅兰忍不住吸了吸鼻子，一滴晶莹的泪水还是掉入了这黑胡椒牛排的盘子中：
　　“祎祎谢谢，谢谢你，我现在最缺的就是这些！”
　　【黑帝小娇妻】：“你不用这般客气，你送我的这本医书，你可知道在我们这里能值多少钱吗？
　　我告诉你是无价哦！”
　　刚刚窥屏的也不少，而这俩还没聊完呢，群里再次炸锅，
　　【末日空间女】@【黑帝小娇妻】：“这么好的书能否复印一份给我发过来呢？我觉得这对我也有用啊！”
　　@【70年代韩雅兰】：“没有你这样的厚此薄彼，虽然你发给我的那本手工书也很可爱。”
　　【星际领主】：“就是就是，能否也给我发过一份过来？”
　　【民国女明星】：“算我一份算我一份，我们这里生病了很可怕的。”
　　【黑帝小娇妻】：“你们就别难为【70年代韩雅兰】了，她这份书只有一份，她那又不能复印。
　　这样，我家里就有复印机等着啊，一小时之后，咱们群里的人手一份。
　　怎么样？姐们虽然是借花献佛，但是姐们儿够意思吧？”
　　韩雅兰………
　　怎么觉得心里怪怪的，可偏偏自己却说不出话来。
　　【天机宗的小和尚】：“谢谢！你绝对够意思！”
　　【末日空间女】@【70年代韩雅兰】谢谢谢谢，这些医书对我们也会有用的。
　　然后就看到【末日空间女】黑【黑帝小娇妻】发了专属红包。
　　而接着又有好多群友给【黑帝小娇妻】发了专属红包。
　　【天机宗的小和尚】在给【黑帝小娇妻】发了专属红包之后
　　@所有人
　　：“今天又画了一些符咒，分享给大家一些。
　　大家不要抢啊，人手一份！”
　　有关注内容【天机宗的小和尚】群发红包好运符。
　　韩雅兰这次手速超快，第1个抢到了红包。
　　这所谓的好运符咒，是一个心形的木制小吊坠，刻着那种复杂的，自己看不透的奇怪符文。
　　【修仙小炮灰】@【天机宗的小和尚】
　　：“小和尚，你也太抠了吧，你见天看人就发你这练手用的见鬼的符咒。
　　可你也不看看你那几乎都没效果好吗？
　　跟我们宗门的那些符咒比，真是差的一逼。”
　　【天机宗的小和尚】@【修仙小炮灰】：“阿弥陀佛，你别站着说话不嫌腰疼好吗？你们宗门的符咒好，那你手里有几个？
　　大家都刚入门不久，要理解理解好吗？”
　　【黑帝小娇妻】@【天机宗的小和尚】：“谢谢你的好运符，很喜欢，这对我来讲多多益善哦！”
　　【丧尸皇】@【天机宗的小和尚】：“谢谢第1次抢到你的红包。
　　希望有这个好运符，能让我多打一些新鲜的猎物来吃。”
　　韩雅兰顿时就觉得不好了。
　　在这世界末日丧尸皇的猎物是什么？可能有变异动物，但更多的是人类吧！

第十七章开考
　　【末日空间女】@【天机宗的小和尚】：“你人手一份好运符，这是很好的事情。
　　嗯，可【丧尸皇】…哎！我们人类又倒霉了。”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。众生平等。”
　　【丧尸皇】：“都别这样讲嘛，现如今老早就已经开始吃变异动物了。
　　虽然是丧尸，但在有了人类意识之后就不怎么啃食人类了。”
　　（注意是不怎么啃食人类了，而不是完全不会啃食人类。）
　　@【末日空间女】：“本皇马上就要建立聚集点了，这聚集点里高等丧尸和人类可以共同生存。
　　只是你们这些异能者，对我们看着和人类没有什么区别高级丧尸反而是不友好。”
　　【末日空间女】：“是这样吗？恐怕并不容易吧，有一些高级丧尸，虽然有了人类的意识和头脑，但是他们照样攻击人类呀，你能管得了所有吗？
　　不过话说真的希望有一天丧尸和人类可以真的相互依存吧！话说我有好多亲人也都变异成了丧尸。
　　只可惜在当时已经被烧掉了，呜呜呜………”
　　【丧尸皇】：“也许这一天会出现吧，但谁知道要经历多久呢？
　　高级丧尸即使不攻击人类，但人类异能者也不会放过他们。
　　希望到了某一天可以完全的不对立吧，毕竟大家属于同族”
　　【吸血爵士】：“都说的什么屁话，这丧尸怎么不吃人不吃活物，怎么存在下去？
　　就像我们血族必须要吸血一样，弱肉强食，适者生存，从来如此。”
　　韩雅兰下意识的点点头，可丧尸和人类能够并存吗？
　　也许在将来的某一天可以吧，低级丧尸全部升级或者说消灭之后，剩下的那些高级的比人类的智商甚至还要高，还能够压住自己想要吃人的冲动之后，在有丧尸皇的铁腕政策之下，也许可以。
　　可为什么老感觉这人类还是比丧尸要柔弱的多呢？
　　…………
　　第2天天还没亮韩雅兰就摸黑起床，点上了煤油灯。
　　先把空间里存的食物给肚子里塞满之后才收拾自己。
　　把【黑帝小娇妻】把昨晚发给自己的压缩饼干，去除包装之后，往手绢里包了几块。
　　然后把那个男人留下的一个半旧的军用水壶给灌满了热水，把那男人给买的衬白衫黑裤，小黑皮鞋给自己武装好。
　　头发梳了梳，脸上抹了一点点【黑帝小娇妻】发给自己的护肤品，一看镜子，自己果然就是以下最最可爱的一名俏生生的小姑娘了。
　　在照镜子的过程中嘴巴还一直动着，她怕正吃东西的时候被人打扰到啊，毕竟这些吃的可是不能见光的。
　　虽然她能在第一时间给收到空间里，但毕竟手忙脚乱的。
　　而至于做饭！嘿嘿，韩雅兰从小到大都没做过。
　　韩雅兰那个后妈可能是怕担了坏名声，所以韩雅兰自己从小到大都没有干过任何家务活。
　　所以韩雅兰除了在学校值日的时候搞搞卫生，然后洗洗自己的衣服啥的，就没干过其他的，更别说做饭了。
　　而现在的韩雅兰觉得自己还没到那份上，实在不成再学习呗。
　　现在自己主要的任务是让自己能够考个好工作呀。
　　好在昨天和郝春雨聊过天才知道现在这个年代啊和自己所处的年代是不一样的。
　　像自己这种上过高中的，那文化程度就是高中。
　　当然真的要转正的时候就需要高中毕业证了，不过像是外来考的这些转正很难的，所以自己先不做那个美梦。
　　现在自己的主要任务就是先让有一份儿在明面上可以赚钱养活自己的工作。
　　不然的话自己说话都没有底气，这不能赚钱说话没有底气的女人，无论是在这个年代还是在自己所处的现代，那地位都是极低的。
　　过了一小会儿，郝春雨就过来敲门了。
　　“来了来了！”听到敲门声韩雅兰赶紧去给人开门。
　　“哎呦，韩雅兰不错不错，你这衬衫裤子还有小皮鞋都不错。
　　就你这小模样往外一站啊，谁会认为你是农村娃啊！比城里人还洋气！”
　　郝春雨啧啧了两声，自己这同学长得就是好看，想当初自己爸妈就特喜欢她，说一看就是个有福气的。
　　可惜呀，自己父母看走眼了，不然的话韩雅兰这奶奶去世后就不会过得那么惨了。
　　“就你偏生会夸我，这是结婚那男人给我买的衣服，不然的话我哪有这么好的。”韩雅兰稍稍羞涩的笑了笑。
　　“哎！韩雅兰不进去坐了，咱们提前去吧！你看你这推荐信介绍信，还有证明我都给你开好了。”
　　“那成，你等我一下，我去拿点东西。”
　　韩雅兰嗖的一下跑回屋里，把自己自制的那个小包包拿了出来。
　　“这破包别拿了吧，一看就是化肥袋子弄的。”郝春雨看着有些嫌弃。
　　“好啦，咱们走了，你就别嫌弃了，勤俭节约，可是美德！”韩雅兰讪讪的笑了笑
　　这里面有自己预备的吃的，喝的还有两钢笔和这么一管墨水，以至于在必要时刻还可以拿这个当掩藏去储物空间偷渡。
　　“行吧，那咱走，你坐后面。”郝春雨虽然个头不小，但是骑着成年人的大自行车，说实话还是有点晃晃悠悠的。
　　韩雅兰小心翼翼的坐上去之后心惊肉跳的，跟着她左拐右拐的来到了目的地。
　　这次税务局要招会计是在一个很大的屋子里考试。
　　那里面看着已经坐了好些人，不过整体的布置很简单的，就是那种木质的课桌。
　　可是人到了也没有看到有人给发卷子。
　　郝春雨把俩人的证明递给那考官之后，那考官细细的检查了一下，才挥手让两个人找好位置坐下。
　　而这考场中还有好几位溜溜达达，观察着考生情况的监考官，韩雅兰挑眉，这可比自己想象的要严多了。
　　不过这个考试和自己想象的不同，一个穿着白衬衫黑裤子看着清清秀秀的男子，看着大家人都到齐了。
　　直接挥了挥手让大家安静，然后把题刷刷的写在黑板上。
　　这些题乱七八糟的似乎包含了所有的科目。
　　不过好在韩雅兰经历了现代的各种刷题那些对他来讲，这都是小儿科。
　　韩雅兰看到之后刷刷地就在白纸上写出了答案。
　　也有同学不懂的，想要交头接耳，结果直接被那监考官抓住之后就给轰了出去。
　　韩雅兰当时都惊呆了，从来没有想到原来考个工作会这样的严格。
　　郝春雨健也是抓耳挠腮，也不敢再去交头接耳或者说脑袋乱晃的。

第十八章奇葩的考试
　　韩雅兰无奈的扯了扯嘴角，放下心神又开始答题。
　　话说一个黑板上的题确实不多呢，只是黑板上的题出完之后。
　　这监考官就过来，一个一个的来收卷子，速度快的不行，一点儿都不给人有反应的余地。
　　“这是要做什么？我还没有答完呢，喂喂！！”
　　“有没有搞错？用得着这么严格这么快吗？”
　　“不会是看这次来考的人多吧？所以就对我们都不重视了！”
　　男生女生的哀嚎声不断，韩雅兰却在心里舒了一口气，还好，这些题对她来讲真的很简单，跟初中的题目差不多。
　　让所有人没有想到的是这些卷子收完之后，这黑板被擦干净又开始出题。
　　这一次出的题目竟然是写文章，还和语录跟现在的大环境还有一些企业的发展有关系。
　　韩雅兰看到这些微微一笑，幸亏在之前自己有看过这个年代的报纸，还看了好多，不然还真的不了解这个年代的各种情况。什么是该写，什么是不该写自己心里可是门儿清。
　　然后酝酿了一下情绪之后，写了一些积极向上的，又对当下人民的环境有利的那些。
　　虽然心中止不住的疑惑，会计这种算账的工作跟写这种文章有个毛关系。
　　最奇怪的就是刚刚搜上去的那些卷子，这当场就有人给判卷，还一个人盼着一个人看着。
　　韩雅兰也不知他们这判的这么快，准确率够吗？
　　这文章写完之后，韩雅兰没等人废话第1个上前去交了卷子。
　　“这位同学先不要走，麻烦去外面稍等一会儿，这结果一会儿就出来。”
　　临到门口时的，一个戴着眼镜瘦瘦的女人干巴巴的对她说的。
　　“嗯，谢谢！”韩雅兰客气疏离的裂开嘴，算是露出一个微笑。
　　等真的出去时，她发现后背被冷汗浸湿了。
　　好嘛，自己也是经历过大大小小好多考试的，但却从来没有经历过这种。
　　不是这题目难，只是对于这种考试总是感觉有些不适应。
　　这个年代不都是应该积极向上的吗？为什么这些人态度这么差呢？
　　韩雅兰反正是想不清楚，她拿出自己随身的小包咕咚咕咚的喝了一半还有些温热的水，才觉得好一点。
　　“韩雅兰，你考得怎么样？就前面的那些题，我有少一半都还没来得及答就被收上卷子去了！”
　　郝春雨跟着一群人垂头丧气的出来了。
　　“我还好吧，反正都写出来了，对不对就…”韩雅兰这话说一半留一半。
　　郝春雨直接抢过他手中的水壶，就咕咚咕咚的喝起来。
　　韩雅兰手的姿势还是在半空中，她张了张嘴想说这是我的水壶，这样不卫生。
　　可她想到这个年代和自己所处的不一样，最后还是没有讲话。
　　“哈！韩雅兰还是你聪明啊，知道预备一些水，我都要渴死了。
　　不过你这水真好喝啊，你放啥了？放糖了吗？”
　　韩雅兰摇头：“没有啊，这就是普通的开水而已！”
　　没放糖，却把那回春丹的残渣，弄了针尖那么一点儿泡在水壶中。
　　这么少不会有什么效果，但意外的是这水变得甘甜些。
　　“那可能是你家里那种烧水的水壶干净，不像我家烧水还用那种大锅，不干不净的还有那种油星味。”郝春雨抹了抹嘴，并没往心里去，反而抱怨起今天考试的题目了。
　　“不过我觉得今天这题考的真的挺难的，还五花八门的，哪一科的都有，你说一个会计需要这么多知识吗？”
　　韩雅兰顿时一愣，这题有这么难吗？自己只是觉得那些监考官的态度很差，考试的过程很奇葩。
　　“是吧！确实考得挺砸的，我也没想到刚把题给咱们出完就开始收卷子。”
　　“你俩懂是个屁呀！现如今想进这税务局的有多少，人家招的自然是在各个方面都反应最快，知识最全面的精英啊！”
　　那梳着学生头长相白净大眼睛的一小姑娘眼眉往上一挑，不屑的说道
　　“哦！有道理！”韩雅兰没有在意那位说话的语气。
　　那小姑娘穿着和自己一样的皮鞋衬衫，但明显这料子要比自己好很多。
　　更别说小姑娘这手腕上明晃晃的带着一块儿精致的魔都手表。
　　这年头能够买得起手表的，家庭条件一定巨好。
　　“那完了完了，我觉得我这次考得很差呀！”郝春雨闻言跺了跺脚，懊恼的说道。
　　“那也不一定，这次考试的一共来了200人，只取前20名，你就看你答的到哪个份上就好。
　　不过听说这前20位还要考别的。”
　　显然这个小姑娘是有备而来。
　　“都安静一下，我叫的人可以留在这里进行下一轮考试，其他的可以离开了。”
　　一位国字脸的严肃男人出来喊道！
　　顿时人群安静了，“韩雅兰，唐海静，李子轩，李爱国，张爱国，王爱党……”
　　韩雅兰没想到女性能留下的只有自己和刚刚那个女生，而郝春雨很不幸没有留下。
　　“韩雅兰，好好考啊，咱们上学的时候你学习就特别好，这次没准你就真的能进去了。”
　　郝春雨坚强的笑着拍了拍韩雅兰的肩膀。
　　“春雨，借你吉言吧！”还得考第2轮，那是不是还会像自己在现代听人说的那样，最后还要面试啊？
　　而面试过后你能不能留下还说不定呢？
　　据说这里面的弯弯绕太多，但谁知道呢！
　　“韩雅兰，要加油哦，我就在考场外面等着你，咱俩一起回去。”
　　“嗯！”韩雅兰还想再说什么的时候，看着这20个人又进入了刚刚的考场，她也就乖乖的跟着他进去了。
　　此时这20个人分的更是老远老远。
　　而每一张桌子上给摆了乱七八糟一大堆的账目。
　　“现在看的就是你们算账的能力了，这都是往年留下来的乱账，半个小时，开始！”还是刚刚那个讲话相当严肃的男人站在前面说道。
　　“这…这…这…这该怎么弄？这么多？这么乱？”唐海静顿时头疼起来，自己有听自己妈说过会怎么样考，可自己没想到会考得这么严吧。
　　而且这账乱七八糟的，该怎么做呀？
　　韩雅兰一声不吭的就开始先整理起来，这时候过目不忘就有好处了。
　　在整理这批账的过程之中，韩雅兰发现自己的逻辑性思维比以前还要好用的多。
　　韩雅兰直接拿出白纸来按照现代做账的方式，这笔刷刷地就开始写。
　　还好，自己的父亲虽然从来都无视自己，但是珠心算也有让自己学。
　　不过这些账似乎看的像是真的一样，乱七八糟的记在哪里的都有。
　　而且看这纸张发黄的程度应该是存积好多年前的。
　　只是就这些应该都是不知道沉了多少年但绝对是早就算好了的吧，不然的话怎么可能拿出来呢？

第十九章吃了个大瓜
　　王建仁悄不声息的站在韩雅兰后面就这么盯着她有条不紊的收拾这些账，不由自主的点头。
　　小姑娘年龄不大，虽然高中还没有毕业，但字儿写的够好，刚刚答的那些题竟然全对，更别说整理这些乱账，竟然比那些多年的老会计还要有条不紊，甚至以前忽略的那些都被她列了出来。
　　可惜呀，这般青春美好，这么聪明的女孩怎么着就嫁人了呢！还嫁给了那种远近闻名的二流子。
　　就凭小姑娘这长相这智商，要是自己跟她生个儿子的话，那么应该会很不错。
　　而自己家那个黄脸婆除了家世好能给自己安排一份不错的工作之外一无是处，更别说还给自己连生了三个丫头片子。
　　只是，把给这女人留在城里，自己没这本事！可惜了。
　　“王建仁同志，外面有人找！”
　　另外一名女监考官咳嗽了一下，道！
　　看来这个王建仁自己得好好的跟自己表姐谈谈了，这没事老去招惹小姑娘，这可怎么行呢？
　　就因为王建仁这家伙已经被好几个举报了，这要再闹的话…
　　“哦！哪个呀？我这就去！”王建仁意味深长的看了眼完全没有觉察到他的韩雅兰，不甘心的离开了考场。
　　而这女考官倒是很好奇的过来了，嗯，还真不错，这小姑娘做的账真清楚，一目了然。
　　以前大家就怎么没有想过这般的整理呢？效率这么高，准确率还这么高。
　　只是这么好的小姑娘，可千万别又被那混蛋给糟践了。
　　只是现如今县里………
　　到时候看看是不是可以安排这小姑娘去乡镇呢？
　　据说小姑娘居住的地方就在镇上………
　　只是上边……
　　算了，到时候看情况定吧，不过是招的临时会计而已！
　　韩雅兰其实有觉察到什么不过，只是她知道自己现在没有任何立场可以说什么？
　　再说了，那男人不过是站在她后面，用一种很讨厌的眼神盯着她罢了。
　　就算讲又能讲什么呢，到时候只会说自己自作多情，然后失去资格。
　　不过这些烂账是真多，都整理好的时候正好到了时间。
　　韩雅兰没有来得及检查就跟着其他人出去了。
　　“韩雅兰同志，你这次答的怎么样？”唐海静现在终于知道韩雅兰叫什么名字了。
　　“唐海静同志你好，我觉得这些题我答的还行吧，而最后成绩怎么样就只能等通知了！”韩雅兰耸了耸肩，不过是考一个临时工而已，但感觉这里面的水真够深的。
　　她其实不明白，既然刚刚是现场判决，那么为什么这次就不可以呢？
　　自己觉得就这些账，人家肯定是提前就有答案了，难道是还有一些其他的事情？
　　“是啊，只能等通知了！不过这次只会录取三个人，不知道这最幸运的三个人是谁呢？”
　　唐海静露出一抹即自信的笑容后，奔向了这在门口自行车的母亲过去了。
　　“海静，感觉还好吗？”
　　唐海静的母亲是那种看着很知性，打眼一看不是很起眼但明显给人一种很有教养的女子。
　　“还行吧，也不看我是谁的女儿，妈妈，今天咱们去吃红烧肉好吗？不知道怎么的就馋了。”
　　唐海静吐了吐舌头，坐上自己妈妈那自行车的后座时，还对韩雅兰挥了挥手。
　　“妈妈的宝贝女儿这般的辛苦，今天自然要好好犒劳一下！”
　　郝春雨看着眼前那那对母女的互动，眼神中不由流露出羡慕的神情。
　　韩雅兰坐到她自行车后座上还能感受到她的心不在焉。
　　“韩雅兰，你知道吗？我认识那个女人，就刚刚那个骑自行车的女人。”郝春雨语带萧索的说道。
　　“额…那女人是谁？是某哪位领导吗？”
　　“算是领导吧，她现在是那啤酒厂的主任！
　　有人还跟我说，我其实是那个女人生的，但那个女人从来没有承认过。
　　我以前没有见到过唐海静这个双胞胎的姐姐，今天看到了我心里也服了，她确实比我长得漂亮，也比我聪明。”
　　韩雅兰………
　　自己怎么不知不觉的就吃了个大瓜。
　　“郝春雨，你挺好的，你你看你爸妈对你多好啊！
　　别听那些外人的传言了，你只要知道你现在很幸福，你父母对你很好就可以了。”
　　怎么着也比自己强吧，生自己那个女人把自己生下来，扔给自己父亲，她就消失了。
　　而自己从小到大的生活虽然没有被苛刻虐待过，但也从未体验过家庭的温暖。
　　“韩雅兰，也许你说的是对的，我不应该瞎想，我应该好好的孝顺我父母，毕竟我是被他们捧在手心里长大的。
　　无论我是好是孬，我的父母从来都没有嫌弃过我不是吗？”郝春雨苦笑一声。
　　韩雅兰抿唇，原来看着那般没心没肺的郝春雨，还有着这般的过往。
　　只能说每个活在人世间的人都有各自的不容易和苦恼吧。
　　“郝春雨，在那国营饭店停一下，咱俩去那里搓一顿。”
　　“额…这不好吧，你确定你手里有粮票肉票？”
　　郝春雨微微惊讶了，这韩雅兰怎么比自己想象的日子要过得好得多呀。
　　“放心啦，我男人又给我留下票的，他既然把我娶回家了总不能把我饿死吧！走啦走啦，最起码咱俩吃的绝对是够的！”
　　话说来到这个世界，还没有吃到这国营饭店的饭菜呢，真的好期待。
　　“行叭，话说我也好久没去了。嘻嘻…”一想起国营饭店的大白面馒头，郝春雨就直流口水。
　　俩人到了国营饭店的时候，发现里面已经有很多人了。
　　郝春雨她俩赶紧找一个座位先站好。
　　这个年代的国营饭店和现代的不同，那就是这里面的人一个个都牛气轰轰的。
　　韩雅兰赶紧准备好钱票去，跑到柜台那边定自己想要的。
　　“好好学习，天天向上同志，来一份红烧肉。”
　　那穿着一身稍稍有些黑胖乎乎的女人，没好气的瞥了一眼韩雅兰
　　“红烧肉没有，你点别的吧！”
　　韩雅兰瞥了一眼，刚刚一厨子把这红烧肉放在柜台上，被人端走。
　　“同志，那你们这里还有什么有肉菜吗？”
　　“野鸡炖蘑菇要吗？半斤肉票6毛钱。”
　　“要要要，再来一斤大馒头。”
　　“一斤粮票两毛钱。”
　　“哎！”韩雅兰深吸了一口气，咬着后槽牙，把钱和票数出来给了那女人。
　　然后就回到自己座位上，乖乖的等着了，这什么态度啊？买点吃的还要受他的气。
　　就她这种态度，要是在学校食堂的话，老早就被投诉了好吗？

第二十章收拾恶毒堂姐
　　“韩雅兰，你不用点这么好的肉菜，咱们要个炒青菜就好了。”
　　郝春雨都心疼了，虽然不用自己出血，但是这小鸡炖蘑菇多贵呀，又要肉票又要钱的。
　　还有那大馒头又要钱又要粮票的爷好心疼啊！话说自己家条件虽然好，但也基本上不来国营饭店的呀！
　　韩雅兰没理她哼哧哼哧的端过来的这香的不行的小鸡炖蘑菇，还有这大馒头。
　　她却忍不住的吞了吞水。
　　“难得来一趟，自然吃点好的，我老早就馋红烧肉了，结果竟然没有，但有着小鸡炖蘑菇也马马虎虎了！”
　　韩雅兰说到刚刚没抢到红烧肉这件事情一屁股坐在凳子上还气呼呼的。
　　尤其是下一秒又眼看着一个男人从柜台那里端着一碗浓油赤酱的红烧肉到了他们的桌子上。
　　韩雅兰…………
　　好气哦，明明这个男人在自己后面好吗？
　　“好了好了，人家可能是认识，也可能这红烧肉是提前留好的。
　　这菜已经很好了，我的姐妹儿你要知足啊！”
　　郝春雨忍不住笑了最近青黄不接的时候，猪肉相当难得了，自然人家国营饭店会紧着那些关系户来。
　　“嗯”韩雅兰郁闷的点点头，先把这馒头递给，自己也跟着吃了起来。
　　这个年代的服务员虽然态度不怎么样，但这一份小鸡炖蘑菇真的满满一大盆，而且做的味道也是极香。
　　“郝春雨，别客气啊，使劲吃，咱们两个把这个些全部干掉。
　　其实这里也挺人性化的，刚刚我有问了，就这菜汤可是免费的，一会儿我就去端。”
　　“哎！”郝春雨也不客气，抓起馒头就狼吞虎咽的吃了起来！哇！这野鸡炖蘑菇真香啊，香的自己都要把舌头吞掉了。
　　“韩雅兰，以后咱们要能天天吃上大馒头小鸡炖蘑菇，那得是怎样的日子呀！”一边吃着一边感叹着。
　　韩雅兰跟着点点头，心中却不以为然，在学校的时候这馒头是最便宜的，而各种鸡肉做成的食品也是最便宜的，真没啥好吃的。
　　不过这年代的鸡肉的确比学校食堂做的那些香就是了。
　　“韩雅兰？你是韩雅兰？”一道尖锐的女声打断了她俩享用美餐。
　　韩雅兰抬头一看，特么的！眼前这个人，可不就是把原主推河里，还抢未婚夫的那个恶毒的堂姐韩雅春吗？
　　韩雅春此时给自己打扮得妖妖娆娆的，还状似亲密的跟着一个尖嘴猴腮的男人走了进来。
　　韩雅春根本就是见不得韩雅兰好的，她还对韩雅兰任何事情特别注意。
　　她一来到这里就感觉这吃饭的两个小丫头很面熟的样子，过去一看好嘛！
　　韩雅兰这贱人竟然能穿着很好的衣服，还和一位一看着家里条件就很好的女生高高兴兴的坐在国营饭店里吃饭，这怎么可以？
　　韩雅兰稍稍疑惑的眨了眨，好几秒才响了起来，原来眼前的这娇柔造作，牙尖嘴利的女人，可不就是那个害死原身的恶毒堂姐韩雅春吗？
　　妈的，天堂有路你不走地狱无门，你要闯进来，姑奶奶正发愁没工夫找你给原身报仇去呢！
　　“嘿！你谁呀你？怎么这般的没有教养！”
　　郝春雨面带不善的盯着韩雅春，说话的声音就跟那刀子一样，相当扎心。
　　“如果我所料不错的话，你就是那个把我们雅兰推到河里去，还抢了她未婚夫的那个不要脸的堂姐吧！”
　　这话一出立刻引起在这里吃饭的一群食客的指指点点。
　　“一看这女人就不正经，原来真的是个专门坑害自家女孩的破鞋。”那肥胖的女服务员先是不屑的啐了一口。
　　“你谁呀？你胡说八道什么告诉你诽谤可是犯法的啊！韩雅兰明明是自己不小心掉河里去的好吗？
　　谁知道她当初是怎么回事，是不是看上人家莫子夜长得好看故意跳河的。”
　　韩雅春也不是好惹的，这说话时别有深意的语气，还装模作样的捂住了嘴。
　　韩雅兰淡淡的睥了一眼韩雅春
　　“堂姐啊，当初你把我推进河里去时，可是有人看到的，你敢跟我去对质吗？
　　要不是当初家里人压着说是，咱们韩家不能出你这么一个犯人影响其他的女孩子出门子。
　　你以为我不会去告你吗？跟那李大牛怎么勾搭在一起的我不管，但你要敢诽谤我的清白，我绝对会豁出一身剐去也去告你。”韩雅兰声音凄厉的就像那含冤的厉鬼
　　“你这小同志怎么讲话呢？怎么可以对姐姐这么不尊重！”那男人顿时不干了。
　　“你谁呀？跟韩雅春是什么关系？虽然我不常出门，我也知道韩雅春的丈夫可不是你，干嘛呀！刚刚看你俩这般进来就觉得不对劲！如今这搞破鞋的都已经如此的嚣张了吗？”
　　韩雅兰这话一出，这国营饭店，几乎所有的人都盯着韩雅春，跟这个尖嘴猴腮的男人。
　　这信息量太大，先推自己的堂妹到河里，勾引堂妹的未婚夫，而接着又和其他的男人出现在国营饭店拉拉扯扯。
　　这种不知廉耻的女人，就应该给她游行示众，然后劳教去才行啊！
　　“韩雅兰，你他妈的我撕了你这张破嘴，你不知道这是我表哥李建国吗？”
　　“哦豁！原来是表哥吗？表哥表妹好亲呢，还能一起到国营饭店来吃饭！”韩雅兰挑眉
　　“你，你个小贱人，看我不撕烂了你这张嘴！”
　　韩雅春瞬间动，怒扑过来就要打韩雅兰
　　韩雅兰在人看不到的角落勾唇一笑，在她这手马上就要碰到自己的0.001厘米的时候，
　　“哎呦，救命啊，杀人啦！”凄厉的喊声之下，韩雅兰柔弱的晕了。
　　“大家快来人啊，我同学韩雅兰被那破鞋打晕过去了。
　　真是可怜啊，那破鞋要抢我这同学的未婚夫，就把我同学给推到河里去，现在又当着大伙的面欺负我同学，还有没有法律呀？”
　　“不，我没有，我没有，我没有碰到她！”韩雅春此时慌了
　　“她这是陷害她是装的装的！”
　　“你这女同志啊，怎么可以这般的恶毒，你看你堂妹这脸色多难看，怎么可以这样做人呢？”
　　正好在这吃饭的还有一名医院的医生。
　　“别愣着了，送人去医院，大家都帮帮忙啊，别让这两个害人的跑了！”
　　那胖乎乎的是服务员喊了一嗓子，人们这才发现这韩雅春脚底下抹油，可不就是往门外奔着去了吗？
　　这么多的群众她能跑得了？

第二十一章各方反应
　　韩雅春在被广大的人民群众给捉到并且给五花大绑的时候，整个人都不好了。
　　自己在上辈子常常被人打耳光被人侮辱，可哪次都没有晕倒过。
　　而如今自己只是想打韩雅兰这小婊子一巴掌而已，结果还没碰到人就被她碰瓷儿了？
　　李建国眼珠子一转却溜了，毕竟他又没动手不是吗？溜出去时心里还暗骂着。
　　要不是韩雅春那个小婊子生说什么在婆家受到虐待了，跟自己诉苦还答应了自己可以…嘿嘿嘿
　　自己会脑残的带她来吃饭吗？可谁曾想这个女人出来还不靠谱。
　　真TM的倒霉，自己这事可得摘清楚了，李大牛那个憨逼的拳头可不是吃素的。
　　啧啧，肚子里的娃都快4个月了，还能这么浪，也实在是！！！
　　但自己敢肯定，这娃肯定不是自己的。
　　啧啧……
　　就韩雅春这贱货自己身上还一身虱子呢！就这还找人麻烦呢！
　　女人啊，这要是毒起来可就没老爷们什么事儿了！可惜就是她人太蠢了！
　　韩雅兰这么一晕倒，可是捅了马蜂窝了，更别说韩雅春还被广大的人民群众控制起来之后，被那热心的送去了公安局。
　　韩雅兰什么都不用做，就有大多热心的人给他作证，说自己被这个堂姐给打的昏迷不醒。
　　莫子夜人在外地暂时得不到消息也回不来，可是莫家的人几乎都过来了。
　　韩雅兰这父母弟弟得到消息也过来了，不应该说是韩家大多数人都来了。
　　“雅兰妈啊，你劝劝雅兰呗，雅春肯定不是故意的，小姐俩发生矛盾哪里要经公啊！没得让人笑话不是？
　　雅春这孩子还怀着孕呢，就算是小姐俩真的打起来，也用不了多大的力气呀！”
　　韩雅春这母亲李二妮真是关心女儿的，那泪眼婆娑颤颤抖抖的，就差给韩雅兰家人跪下了。
　　只是韩雅春的丈夫和婆婆却没有来，仿佛这一切跟他们毛关系都没有似的。
　　“先等我们家那丫头醒过来咱们再劝劝吧！”
　　包奥雅手里捏着韩雅春妈给第20块钱斟酌说道，死丫头在家里昏迷时，这医生都说这丫头未必能挺得过来，而这一次…
　　希望没事吧！
　　“哼！好说好说，包奥雅你觉得你能说了算吗？
　　老娘花100块娶的儿媳妇是被你们老韩家糟践着玩的吗？”
　　韩雅兰婆婆莫翠花带着他4个儿子4儿媳妇俩闺女凶神恶煞浩浩荡荡的杀了过来。
　　李二妮被吓得一哆嗦，这老韩家的男人一个个都是窝里横。
　　可这老莫家的无论是男人还是女人在外头，哪个不是凶名赫赫的。
　　而自己就奇了怪了，就这样的人家怎么能出个村长？
　　可她也不想想，人家在外只是不好惹，又没有干出什么违法乱纪的事情来，反而号召力强，凭什么又不能当村长呢？
　　“亲家，咱这话好好说嘛，这事情到底怎么样？不还是没定性的吗？”包奥雅企图和稀泥
　　“呵！包奥雅老娘一直都怀疑，就你闺女确实是你亲生的吗？
　　你闺女在里面生死不知的再抢救，你这当娘的竟然还向着那害你闺女的凶手！
　　哦，我怎么忘了，这事你不是干第1次了，你闺女被韩雅春那贱人给推到河里去，咱们村有多少人都看到了！
　　偏偏你就压下来，说是意外意外不准追究。你闺女泡到河里病成那样，连医生都不给叫，你可真是亲娘啊！”
　　莫翠花大声的呵道：“现在没有你说话的份儿，你别忘了你已经用100块把你闺女卖给我们莫家了。
　　追究不追究的也是我们莫家说了算。”
　　“莫大娘，您这话说的就不对了吧，无论怎么样，我姐也是我妈生的，这点谁也不能反驳。”
　　韩雅兰弟弟韩家宝这下不干了，自己娶那媳妇彩礼已经过了礼，就差办酒席了。
　　现在通过死丫头这件事得到点钱办酒席，怎么能让这老莫家的人给搅黄了呢？
　　更何况韩雅兰不过就是被韩雅春打一下子而已，能有多严重？
　　估计韩雅兰是装的，就是为了报韩雅春以前把她推到河里又抢了她男人的仇而已
　　不得不说韩家宝算是真相了，只是大多数人都认为他姐姐在抢救室里凶多吉少，她却这般的想，也能想见得到他这人有多凉薄。
　　“韩雅兰是你娘生的？那也没看你娘管没管过她呀！
　　怎么？想反悔呀？反悔可以呀，把100块彩礼拿来，你们把韩雅兰领回去！”莫翠花直接嚷嚷起来
　　“就是就是，你们也不看看，你们是什么东西。
　　韩雅兰当时昏迷成那样子，连医药费都不给掏要没我们莫家韩雅兰早死了。
　　当那100块是什么钱？告诉你们那100块就是买断韩雅兰将来给二老的孝敬钱，当时咱们可是签了协议的。”
　　那高高壮壮的莫大嫂直接跳了起来，那一百块里她还摊了了20块呢！
　　不应该说是莫家的这几个嫂子，为了给小叔子娶媳妇，可都是尽了力了。
　　而原因也很简单，有一个游手好闲的光棍儿小叔子，她们可是头疼的紧。生怕这小子哪天干点混蛋事，把他们都给连累了。
　　更何况这小子可是经常说混账话，说什么没老婆不要紧，等到她们几个的儿子长大了，他要挑一个好的过继，然后给他养老。
　　所以说莫子夜把这新婚媳妇领到县城去，她们连个屁都不放，甚至在心里庆幸着无论怎样他能够娶个老婆。
　　将来给他生个一儿半女的，他们这些当嫂子的也就把心放肚子里了。
　　而现在这韩雅春把他们这小兄弟媳妇给害成这样，这人要是死了的话，她们那么多钱不白花了吗？
　　所以说出了今天这个事儿，她们可恨死那个韩雅春的，都恨不得把韩雅春给千刀万剐了才解恨。
　　现在她们只盼望这韩雅兰人一定要抢救过来，然后在狠狠的教训韩雅春，多要一些赔偿。
　　不然的话这小兄弟媳妇儿伤这么重，总得吃营养品吧，营养品总得要钱吧，这赔偿金如果少了，最起码得她们公公婆婆掏钱吧？
　　而她们公公婆婆的钱就等于是她们的，这个着她们可会算。
　　“你…你们！你们这是讲的什么话，这买卖人口是犯法的。
　　不要以为签了协议这就不算买卖人口了。”韩家宝气坏了
　　“哟呵，买卖人口？小伙子不懂法的话好好去学学啊，再说如果真的犯法的话，这首先犯法的就是你亲娘。
　　你要真有这觉悟，把那100块钱还给你姐姐呀，而不是给你又弄房又娶媳妇都给用了呀！”
　　最精明的莫二嫂斜睥着韩家宝。
　　“行了，打嘴仗有意思吗？这位小姑娘，谢谢你啊，谢谢你把我这小儿媳妇送到医院来。听说你们当时在那国营饭店？”
　　莫翠花轻咳了两声，转头是很是和善的看着一脸焦急的郝春雨。
　　郝春雨这才缓过神儿来：“莫大娘，您好我和韩雅兰是同学。
　　我们同学好久没见了，听说她结婚，作为同学怎么着也该恭贺一下，就请她去国营饭店吃点好的。
　　可真没想到那么巧就碰上了她那个什么堂姐表哥亲亲密密的过来了。
　　我俩还不知道怎么回事儿呢，那个韩雅春就开始找雅兰的麻烦，您不知道当时我都被吓坏了。”
　　郝春雨可不傻，一听这当婆婆的提起在国营饭店吃饭的事儿，她立刻就说这饭是她请的。
　　她觉得好像让这婆婆知道儿媳妇出去国营饭店挥霍不是啥好事。
　　“是这么回事儿啊，不过你说什么韩雅春表哥？还一起看着很亲亲密密？”莫翠花抓到了重点

第二十二章以牙还牙
　　“是啊，是啊，您不知道当时我害怕极了！
　　好不容易出去来吃顿饭，碰到了这种事情，真的很担心我们也跟着殃及池鱼。
　　您知道的这夫妻出门都得保持距离的，也不知道这俩是怎么回事。”郝春雨一脸憨厚脸红的样子使得说出的这番话可信度很高，当然这番话也是事实
　　“是啊，真不要脸，当时我们也有看到！”一位热心老大娘送病人过来还没有回去，一听郝春雨这么讲立刻眼神亮。
　　“不…不…可能你们！你们造谣，我们家雅春怎么可能？”李二妮听着有人讲究自己女儿，立刻跟那被踩到尾巴的猫一样尖叫起来。
　　这年代女人要是说作风问题不好的话，那会被人骂破鞋的，要是严重了可能会被游街，那一辈子都完了。
　　不然的话韩雅兰被莫子夜从河里救走之后，这未婚夫退婚，莫子夜娶她，而村里人都跟着默认，还认为这是个很好的结局。
　　那主要就是因为大家都认为一个女人湿身被一个男人抱住之后，那么就是坏了名声。
　　“呵！李二妮听说你那闺女现在肚子已经鼓起来了？几个月了呢？我猜测得有三四个月了吧？”莫翠花似笑非笑的语气就像打了李二妮一个狠狠的耳光一般。
　　“李二妮，我告诉你，我这小儿媳妇要是有个三长两短的，你们谁都跑不了。
　　当我们莫家人是好欺负的是吧！大庭广众之下敢欺负我们莫家的小儿媳妇，今天就让你们知道知道这盐为什么是咸的！”
　　说话的声音不大，却不怒自威！
　　是啊，这莫家这些人，哪个是善茬呢？
　　而正在这时这医生出来了。
　　“医生我这小儿媳妇怎么样了？严不严重？”莫翠花跟几个儿媳妇先围了上去。
　　“这位大娘现在还说不好，病人还在昏迷不醒的阶段，现在估计是有轻微的脑震荡。
　　你们这些家人是怎么照顾病人的呢？这病人因为受寒的原因原本身体就很虚弱，有病根儿。
　　还营养不足，就给耽搁的很严重了，怎么能让她再受伤呢？”
　　医生的话埋怨居多也蛮是严厉的，其实主要的原因是他查不出病，人为什么会昏迷不醒！这才给自己找理由，但就他这般也算是帮了韩雅兰的大忙了。
　　“医生您一定要全力救治啊，这无论是钱还是营养品都没关系，那您看那现在怎么办啊！”莫翠花眉头皱死紧的都能夹死一只苍蝇，焦急急了。
　　“现在也没有什么办法，只能看病人求生意志力怎么样？什么时候能醒过来了！你们看是谁先去交一下费用！”
　　医生揉了揉太阳穴离开了，这呼呀呀的一群农村人真是让人头疼…
　　“李二妮，你愣着干什么？赶紧去交费呀，这凶手可是你女儿！”
　　莫二哥狠狠的瞪着李二妮
　　李二妮忍不住的打了个哆嗦：“我…我…我这就去！雅兰妈，你看那20块你是不是先给我？”
　　明摆着这20块打了水漂了，不要回来怎么行呢？
　　原本以为这妮子也就是来医院住两天就得了，谁想到会昏迷不醒啊。
　　要醒不过来的话，这事性质可就大了，tmd这李大牛一家也够鸡贼，竟然一个人都不来。
　　好歹自己闺女肚子里还是怀着他家的娃呀。
　　“老大媳妇，你跟着去…”莫大娘淡淡的吩咐道。
　　“哎！娘我这就去，娘，你可千万别让他们跑了啊！她小婶现在昏迷不行的，肯定需要很多营养品，这医药费还不知道要花到什么时候呢！”莫大嫂走时还嚷嚷了几句。
　　韩雅春这边的人脸更黑了。
　　几个男人想讲话，可是嘴唇动了动却没有说出什么来。
　　在国营饭店里，大庭广众之下，韩雅春把韩雅兰人打的昏迷不醒，想跟上次那样把事情就压下来可不容易啊！
　　上次也有人看到雅春把那丫头一不小心的弄到河里去，虽然是失手吧，他们还都给人家送了礼。
　　再加上有着韩雅兰的父母压着韩雅兰不让闹，韩雅兰没办法追究这事就了了。
　　可现在这韩雅兰结婚了，有婆家了，可就不是韩雅兰一个人能不能决定不去追究的了！
　　整个过程中韩雅兰父始终沉默着一张脸，一言不发。
　　莫翠花冷睥了这群人一眼，心中暗骂却还是第1个走进病房。
　　此时韩雅兰这胳膊上输着营养液，一脸苍白的就不像人类，似乎就要这么永远的沉睡下去似的。
　　郝春雨见状红了眼睛：“都是我不好，要不是韩雅兰跟我去饭店吃饭，也不会遭受这样的无妄之灾。
　　明明之前我们俩还去考会计，雅兰的成绩可好了，没准还真的能弄个临时工当当，可现在…呜呜呜……”实在忍不住的小小声的忍不住的哭着
　　“现在也只能看弟妹能什么时候醒过来了，但绝对不能放过韩雅春海的弟妹这般的贱妇！”这长相和莫子夜极为相像的莫二哥黑着一张脸咬牙切齿道
　　他跑长途盯了三天三夜，刚回来就听到这个消息，连眼都没闭就就立刻跟着大家过来了。
　　他能不气吗？好不容易给老五凑了那么多钱，糊弄个媳妇儿，就这…这还没怎么着呢！就要让人给玩死了！
　　“放心，这法律是公正的，这伤人的绝对会受到应有的惩罚。”郝春雨下意识的攥起拳头来，恨恨的说道。
　　“这位女同志方便讲一下当时的情况吗？”
　　一位女公安进来了，虽然情况了解的差不多了，到也要再次了解一下受害者的情况。
　　“这有好多人都说过了吧，反正我这同学被韩雅春害一下子就给打成这样了！”郝春雨跟着出去了
　　而我们在昏迷之中的韩雅兰把这意识沉浸到位面红包系统中和一众的好友正在口嗨。
　　【70年代韩雅兰】“就是这样啊，我快被气死了，你们知道吗？这害死原身的恶毒堂姐一碰到我就找我麻烦。
　　不都说70年代的人很淳朴吗？可这女人怎么这般的恶毒阴狠。”
　　【民国女明星】：“你做的对，对这种黑心的贱骚货就该这么收拾。不过你要装的像一点啊，可别被人发现了。”
　　【黑帝小娇妻】：“就是就是，不过你过去70年代这里也没几天，你这身体也的确需要在医院好好的给你调理一下。
　　就当在这里养身体了，你装晕这招不错啊，把意识沉浸进来之后，这在外面看着你就跟植物人一样。
　　嘿嘿，不过不能时间太长啊，最起码不能超过5天，不然的话最后就不好玩儿了。”
　　【70年代韩雅兰】：“嗯嗯，我了解，可你们有没有觉得我有点像坏绿茶啊？”
　　【星际领主】：“坏什么呀，对待那种人就该以牙还牙，在我们星际就像那个韩雅春做出的这种事情。
　　是要给扔到那种低等矿星上，去挖个几百年矿来惩罚的。
　　而你们这个界面看来是现在法律不是很健全啊！
　　那女人的第1次行为是谋杀，虽然最后没有成功。”
　　【70年代韩雅兰】：“是啊，就是这么回事，我现在想想原主就委屈啊，甚至我现在想想那原主的爷爷奶奶的死亡都跟那个恶毒堂姐有关系我都气的发疯。
　　据说那个奶奶之前就是跟韩雅春吵架了，这才跌倒死亡的，韩雅春就这种操作一环扣着一环的，我觉得她肯定不对劲。”
　　【修仙小炮灰】：“我有一个大胆的猜测，不知道当讲不当讲。”
　　【70年代韩雅兰】：“说！”

第二十三章怀疑
　　【修仙小炮灰】：“你那个恶毒堂姐有没有可能是重生的。
　　不然的话听你这般讲，原主的未婚夫，傻大黑粗的并不优秀，还有一个寡妇娘。
　　哪个女人的脑袋会锈到了，要用这种激烈的手段去抢那种男人呢！在你们这个坏了名声差不多都要死的年代，竟然和人未婚先孕，一想就不对劲儿啊。”
　　【民国女明星】：“不说不觉得，你这么一说啊，还真的有这种感觉，真的很可能是重生的。
　　因为重生知道那个傻大黑粗的男人，将来成就非凡，才不惜一切代价毁掉你，上位。
　　只是这边的天道在搞什么？这般品质恶劣的女人也可以重生吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“我去，以前我只是怀疑，但听你们这么一讲，那个女人是重生的，绝对实锤了。
　　我也太倒霉了吧，那个女人会一直盯着我，然后抢走那原主之前所有的机缘了。
　　而要是让她发现我和原主不同，又不知道该怎么闹。觉得世界上最可怕的就是重生女有木有？”
　　【黑帝小娇妻】：“别怕别怕，就算这个人是个重生女，也是个既愚蠢又狠毒的。
　　重生的这也代表是新的一世，那蝴蝶的翅膀自然要改变很多。
　　再说了她讲你就不会讲吗？你有咱们位面红包这个外挂，还怕她做什么？
　　有我们这么多的智囊团，还有我们各自能够提供给你的武器，你还能输给那个重生女不成？
　　你现在做的就是养好身体，这次狠狠的收拾一下那女人后，愉快的工作享受生活在将来恢复高考之后去上大学。”
　　【天机宗的小和尚】：“刚刚爬了一会儿楼。”
　　@【70年代韩雅兰】：“你这个原身太可怜了，而你今天做的事情不错，也算是给那个原身还因果了。
　　这样吧，送你几个恶运符，以后碰到那个恶毒堂姐，你就往她身上扔，绝对一扔就可以有效果哦。”
　　【天机宗的小和尚】送你一个专属红包，请尽快领取。
　　【70年代韩雅兰】@【天机宗的小和尚】：“谢谢谢谢你，不过现在我这种情况似乎不可以。”
　　【天机宗的小和尚】：“傻了吧？你可以把领红包的地点设置为你的那个空间容器呀。”
　　【70年代韩雅兰】：“哦，谢谢，恍然大悟。”
　　按照指示，设定好之后
　　【70年代韩雅兰】领取了【天机宗的小和尚】恶运符咒*5
　　果然，那闪闪的红包直接进入了空间之中，简直不要太好用。
　　【修仙小炮灰】嘿嘿@【70年代韩雅兰】：“你要好好的摸索一下咱们这个红包群的种种功能哦。
　　不懂就问嘛，话说我来的时候，其实也一脸懵逼。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，我的确要好好的研究一下，然后不懂得和大家好好交流。
　　现在能把红包直接就放进我那个储物器里去，实在是太方便。”
　　【修仙小炮灰】：“是啊，的确很方便，不过如果不是在那种极不方便的情况下，你最好少用，毕竟你是一个没有修炼的凡人。精神力运用过度的话，头会很痛的。”
　　【黑帝小娇妻】：“嘿嘿，大家不要说这些煞风景的嘛！
　　为了庆祝【70年代韩雅兰】可以收拾那个黑心的绿茶女，我决定给大家群发红包，是大家最喜欢吃的薯片哦。”
　　接着群里的人就一痛狂抢，韩雅兰运气不错的也抢到，直接扔到空间里去了。
　　呜呜呜……
　　辣条薯片麦肯基，好想好想你们啊！
　　………
　　韩雅春在公安局里疯子一般的否认着，“我没有，是那小贱人冤枉我，我根本就没有碰到她，她是装晕！”
　　“韩雅春同志，狡辩没用，有很多目击证人都能证明你当时攻击了韩雅兰同志。
　　坦白从宽抗拒从严，而你现在这种态度你知道是什么性质吗？”
　　审讯的公安此时脸色严肃极了。
　　就这女人还是个孕妇呢！怎么就没有一点点的善良之心呢？
　　就刚刚有人还过来举报，说是韩雅兰同志曾经落过水，也是这位给不小心推下去的。
　　这世界上会有这么多的巧合吗？上次不小心推河里去，这次就不小心给人家打到医院去。
　　啧啧，这女人真是恶毒啊！当时推人家女孩儿进河里那件事儿事发在农村，被这些农村人给压下去了。
　　“我没有！我真的没有，是韩雅兰在陷害我，她就是在碰瓷儿，她是装的是装的？
　　我要举报，我要举报韩雅兰同志作为农村人偏生逃避农村劳动，要即使是成为盲流，在城市居住。
　　我还要举报韩雅兰同志诬陷我。”
　　可是当公安拿出莫子夜是这啤酒厂的临时工，而韩雅兰这上学的手续也已经办好时，韩雅春是更加疯狂了。
　　“不可能，这怎么可能，就莫子夜那个二流子，怎么可能会有单位要他，我不相信，我不相信！”
　　这审讯人员都像看精神病一样的看着韩雅春，甚至有一位在心里想着。
　　这位不会是要故意装精神病好逃脱惩罚的吧？
　　而这不愿意过来的李大牛，还是不甘不愿的在接到公安局的通知后过来了。
　　这犯案的可是他老婆啊，他能不来吗？
　　李大牛此时都快被气疯了，要不是那女人肚子里怀了他的娃，他现在非得把这女人给休了不可。
　　结婚前表现得很能干，很会笼络村民，结果结婚之后呢？
　　啥都不爱干了，地里的活挣不了多少工分儿，在家里呢！也不愿意干家务，还经常跟他娘顶嘴，吵架。
　　以前呢是明面上跟自己娘吵嘴，这阵子呢还在暗地里陷害他娘，幸亏被他火眼金睛的给看出来了，不然自己老娘得多寒心呀！
　　而说实话就他娘一直都看不上韩雅春这个上赶着倒贴的贱货。
　　说什么自己可能被骗了，说这贱货，可能原本身子就不干净。
　　甚至怀疑这肚子里的娃都不可能不是自己的。
　　如果自己娘不是觉得自己跟她孤儿寡母的，可能要把这女人休了再娶老婆，不容易的话，他娘非得现在就让他把这女人给换了。
　　自己娘的这种观点自己以前不怎么相信，可是这次这贱人竟然和他表哥在一起，贱兮兮的去国营饭店吃饭，这是狠打了自己一个耳光啊。
　　当然最主要的一点就是，他老娘出去偷偷的算了个命，而那算命先生说。
　　原本自己今年应该是遇到自己生命中的贵人，往后会大富大贵的。
　　可结果被韩雅春这个贱人给破坏了，不过细想想可不就是这么回事儿吗？
　　不然的话，莫子夜怎么会在结婚的当天就进了啤酒厂当临时工了？还是那种城里人削尖了脑袋都得不到的采购的工作。
　　李大牛进去之后，除了给这公安局的赔不是，他笨嘴拙舌的也说不出来什么好话。
　　而最后公安局吐口，那就是得等受害者醒过来看受害者怎么说，如果受害者不追究的话，一切都好办。
　　而要是追究的话，韩雅春得被劳改，还得给韩雅兰赔偿医药费营养费。
　　…………
　　莫子夜原本应该过两天才回来的，可从手下那得知，自己老婆竟然被韩雅春那个贱人给害得昏迷不醒了。
　　莫子夜圆满的完成采购工作之后，提前结束了行程，就火急火燎的赶到了医院。
　　“娘我媳妇怎么样了？这人就一直这样吗？”
　　莫子夜来的时候，韩雅兰的父母还有这一帮亲人都回去了，只有莫家人和李二妮在照顾着她。

第二十四章看破
　　“可不是嘛！老疙瘩，你这媳妇啊，也是个命薄的，这结婚没几天还没跟你过几天好日子，就被韩雅春这个贱人给害得不死不活的。
　　三天三夜了呀，这孩子水米都没打牙！”莫翠花看自己这最关心的小儿子风尘仆仆的回来眼眶不由的红了
　　“你这件事情咱们绝对不能就这么放过了韩雅春那贱人。
　　我绝对要让她牢底坐穿，就是担心我媳妇会被老韩家的这群人碰到后欺负，才给带到城里来。
　　可谁曾想我刚出差几天，人就被他们害成这样了！”
　　莫子夜脸黑的跟焦炭一样，那冰冷的眼神看着李二妮就如同看着死的似的。
　　这韩家的这些人，你们给我等着，敢害我媳妇，一个个都活腻歪了是吧？
　　“儿子儿子，你稍安勿躁，别冲动，别冲动啊！你要相信公安一定会给咱们一个公道的。”
　　莫翠花眼疾手快的摁住自己这马上就要发狂的小儿子，自己小儿子这脾气上来，可是不管不顾的，而现在可不是闹事的时机。
　　莫子夜叹了一口气，自己妈还把自己当成当年那个凡事很冲动的混小子呢！
　　“妈也是我这媳妇福薄啊，看看您为了照顾我媳妇都憔悴成什么样子了，您歇会儿吧，这有我呢！我呢，也好好陪陪我这苦命的媳妇。”
　　“小伙子，这就对了，是想开点，事情已经出了，咱们要想想该怎么解决，而不是因为搂不住火，就做出那些不理智的会害你终身的事情。”
　　隔壁床的老先生推了推眼镜，语重心长的道
　　这个年代的医院的病房里都是这种大通间，一个病房里有好几十个病床。
　　再加上这个年代的人都比较热情，没怎么着，大家都很熟了。
　　这样的病房对于病人家属没什么影响，但是对于病人来讲那就可怜了。
　　在这里当真是休息不好，可是这又有什么办法呢？现在这个年代就是这种条件。
　　“这位老同志，谢谢您，您说的对我会理智的处理我妻子的事情！”莫子夜神情淡漠地朝着老同志点头。
　　“娘您赶快去歇着吧，这儿有我呢，您这脸色太难看了，可别因为我媳妇把您给累倒了。
　　对了，这次出差呢，得到了点补助，您先拿着！”
　　莫子夜说着就把一捆钱票，再到自己老娘手中。
　　莫翠花对于儿子给的孝敬没有拒绝，直接把钱票塞入口袋里。
　　“行叭，娘出去给你这媳妇买些营养品，人就是不行的话也要灌些营养品到嘴里，医生说这样对病人身体也好。
　　万一这孩子养的差不多就醒过来了呢！”
　　李二妮这嘴动了动，想说什么却什么话都说不出来。
　　尤其是莫子夜看她那冰冷的眼神，让她后脊背发凉。
　　莫子夜轻叹一声，没理她，顺手把带来的这些包裹打开。
　　从里面拿出一小袋奶粉来，又拿出一小袋红糖，小心的撕开，倒进旁边的茶缸子里一些。
　　后用热水给化开，才拿起勺试了试温度，感觉温度不多了才小心翼翼的给，昏迷不醒的韩雅兰喂着。
　　韩雅兰又没有真的晕倒，自然是知道是感觉到了。
　　虽然有偷偷的吃过那【修仙小炮灰】私发给自己的辟谷丹，但话说自己还是想念食物了呀。
　　莫子夜看着自己老婆喉咙还能咽下食物去心中才稍稍安慰了些。
　　可在下一秒看到床上的小人眼睫毛微微的动了动时，眼睛一亮。
　　呵！自己就知道韩雅兰这个调皮的丫头不会真的有事的。
　　更何况自己当时的情况自己在半路上就了解了，原来…也许真的有可能。
　　“李二妮，你下去给我买些热的食物上来。我这急急忙忙的回来了，连水都没来得及喝一口呢！”
　　明明很不礼貌的语气，就像打发佣人一样，可李二妮还是点头哈腰的下去了。
　　“好好好，我这就去，我这就去买吃的去。”
　　话说她自己啃的是从家里带来的菜团子，而给这莫家人买的却得是医院的病号饭她心里心疼的都滴血啊，可有什么办法，这是她不孝的女儿闯的祸。
　　“媳妇，你赶紧睁开眼睛吧！三天三夜了，你这装的差不多了啊！”莫子夜趴在自己媳妇耳边，用只有两个人能够听到的声音道
　　韩雅兰眼睫毛颤抖的更加厉害，过了好一会儿才虚弱的嘤嘤了一声，慢慢的睁开了这还是很迷茫的眼睛。
　　“媳妇媳妇，你醒了呀？你还好吗？你还能想起来什么吗？”莫子夜演技爆表
　　“我…”韩雅兰声音沙哑，极度虚弱
　　“媳妇媳妇，你不要讲话，马上我就去叫医生去！”
　　“媳妇你别怕，你也别听你们老韩家的那些人一吓唬你，你就啥都不敢说，不敢追究了。
　　我在这儿呢，往后不会让任何人欺负你！”
　　绝对担忧的眼神儿，安抚的语气中也带着提点。
　　“呜呜呜…”韩雅兰像那不足月就出生的小猫一样，用极小的声音呜呜的哭着。
　　“媳妇咱不哭啊，没事了啊！”莫子夜拿起手绢儿来，轻轻的帮自己老婆擦着眼泪。
　　才速度极快的去叫医生，医生过来后，紧接着又是一系列的检查和望闻问切。
　　“医生我媳妇怎么样了？”语气绝对焦急担忧。
　　“小伙子，病人身体很虚弱啊，也缺营养。但人刚刚醒过来了，先给用一些糖水，小米粥一类的。
　　那些鱼啊，肉的暂时不能给吃，过两天给用一些增加营养。”
　　医生暗地里松了一口气，本来嘛，他查了半天就查不出这病人有什么毛病来会引起昏迷不醒。
　　他都觉得他作为医生的医术受到了极大的影响。
　　她给病人打点滴，都不敢用药，都是那些保养身体的各种营养药，好在这病人终于醒过来了呀。
　　“谢谢医生，谢谢！我媳妇多亏了您妙手回春呀！”莫子夜喜形于色，连连给医生道谢。
　　“儿子啊，真是太好了，咱这媳妇行了，不过怎么还呆呆的！”莫翠花这一进医院就得到小儿媳妇终于醒过来的喜讯。
　　不由的小跑过来，只是看着病床上的人还呆呆的样子，她又发愁了，韩雅兰不会傻了吧？
　　“娘有你这么说自己儿媳妇的吗？雅兰这不是刚醒来嘛，人总得缓缓，再说身体又虚弱成这样子，还被吓成那样。”
　　莫子夜忍不住的翻了个白眼，娶个媳妇不省心，而自己这个老娘更是……
　　“那就好，那就好，没傻就成，娘就说嘛，这么机灵的小姑娘怎么能说傻就傻了呢！”
　　韩雅兰却下意识的皱了皱眉头，头好痛啊，这应该就是自己过度使用精神力而导致的吧！
　　要怪只能怪自己，贪心不足啊，看到红包就想抢哎！
　　“媳妇你怎么了？哪里不舒服？你告诉我，我再去给你叫医生。”
　　莫子夜是时时刻刻观察着自己媳妇，自然看到自己媳妇紧紧的皱着眉。
　　“头疼吵！”韩雅兰艰难的吐出这三个字。
　　“呵！行叭，娘，您没事回去休息吧，就您这大嗓门。
　　别说我媳妇了，就其他的病友也受不了，您这样大声嚷嚷啊！”

第二十五章矫情
　　“行了行了，你这死小子看到媳妇醒了过来，就嫌弃了你老娘是不是！
　　得得得，我这就回去，你当照顾一个病人轻巧的是吗？就这还不如下地干一天活轻松呢！”
　　“嗯，娘，您说的是，我这好不容易娶个媳妇就差点被人欺负死，这怎么成呢？”
　　莫子夜冰冷的声音中带着邪气。
　　“你个死小子，凡事给我悠着点啊，别惹事，现在也是有老婆的人了。
　　我回去换你嫂子，你嫂子应该会过来，你一大老爷们儿怎么伺候你媳妇？上厕所怎么办？”
　　韩雅兰望着自己的婆婆莫翠花叨叨咕咕地离开了，嘴唇动了动却没讲话。
　　自己现在是重病刚刚醒来还很虚弱的小可怜儿，可不能崩了这个人设。
　　这小两口在这里自己掺和什么劲儿啊，自己又不是那些见不得儿子儿媳妇好的那种婆婆。
　　不过话说啊，自己儿子可是那丫头的小福星，要不然怎么会自己儿子一回来那丫头就醒了呢！
　　就是自己莫名的心疼自己的老儿子啊，可怜见的刚从外面回来就得照顾他女人。
　　“行了娘，你赶紧走吧，你看看你累的这脸色都不好了，咱家要是你垮了，谁来管咱们那一大家子。”莫子夜颇有些不耐烦的声音，却愉悦了他老娘。
　　………
　　“媳妇来喝点糖水，医生说你现在不能吃主食，但人缺营养也受不了。”莫子夜轻轻地把韩雅兰扶起来，喂她奶加糖水。
　　韩雅兰看着眼前那一茶缸子这奶粉加糖的水都觉得头疼。
　　自己才不想喝呢，喝这个会长胖的，更何况奶粉和糖混在一起的味道感觉怪怪的。
　　“乖了，听话，你说你咋这么多毛病，赶紧的给我喝！”莫子夜粗声粗气的把这勺都放到自己老婆嘴边儿了，可人韩雅兰就不肯张嘴。
　　“我…我不想喝…”委屈巴巴的小模样。
　　“媳妇，乖啊，不喝想喝也得喝点儿，真搞不懂你了，这怎么会有人不喜欢喝这么金贵的东西呢？”
　　莫子夜叹了一口气，媳妇就是被她爷爷奶奶给惯坏了，这过完年都18的人了，还总拿自己当小孩子。
　　就说自己这媳妇陷害人家的事儿，自己一眼都能看出来是怎么回事。
　　幸亏自己回来的快，再加上照顾她的都是自己家的这些粗心大意的人。
　　不然可就有得乐子了，但韩雅兰也够狠，真的给自己饿了三天三夜？
　　心里有怨气要报复，那贱人自己可以理解，可这傻子偏偏要拿自己的身子开玩笑。
　　“听话啊媳妇，赶紧喝点，你们女人啊，多喝点奶粉红糖水对身体还好，不然的话等来红了肚子又该疼了！”
　　“是啊！是啊，你这小媳妇赶紧的听话多喝点啊，你看看你男人对你这是多好，这糖水是多金贵的东西？”
　　旁边给儿媳妇伺候月子的老太太都看不惯韩雅兰这矫情劲儿了。
　　啧啧啧，要是儿子这么哄着儿媳妇的话，非气死不可。
　　这小媳妇也是个矫情的，一看瘦瘦小小的那那皮子白的跟什么似的，一看就知道绝对不是个干活的料。
　　“大娘，您说的是！”韩雅兰撇撇嘴，好吧，自己好像是有点儿矫情了，张开嘴，这次乖乖的这口糖水给吞掉。
　　话说自己也不是矫情是怕长胖啊，在现代自己就不是一个特别瘦的姑娘。
　　虽然吃的不是很好，但可爱长肉了，像是很多容易让人长胖的食物，自己只要不是太长了就会注意的。
　　“这就对了啊！你看你这小媳妇命多好，有这么疼你的男人！
　　这又糖水又奶粉的这么金贵的东西，有很多家庭条件不好的女人，生娃坐月子时连红糖水还喝不上呢！”
　　老太太看着韩雅兰乖乖的喝下糖水，撇了撇嘴，她心里又多少有些吃味儿了。
　　自己都快入土的人了，可也从没被男人疼过。
　　果真啊，这男人就不喜欢这些苦大仇深拼命给家里干活的，偏偏喜欢这些娇娇弱弱小模样勾人的狐狸精。
　　“媳妇儿你先忍两天，等过两天你这养的差不多了，我给你弄好吃的去！
　　妈还给你淘换来俩猪蹄儿呢，到时候给你弄个黄豆炖猪蹄吃，保准把你养的白白胖胖的。”
　　“我不要，我不要吃猪蹄儿，我不要长胖！”韩雅兰撇了撇嘴，话说啊真的感觉头昏眼花的，虚的不行，贪心要不得呀！
　　“胖点怎么了？你看看你现在瘦的，抱着都硌手，胖点才有福气！
　　知道你为什么容易这么被人欺负吗？就是因为太瘦了，也没啥力气！”
　　一碗奶糖水下去，莫子夜觉得自己快被媳妇气疯了。
　　却还是任命的从兜里摸出一块巧克力来包掉糖纸，塞入媳妇的嘴中。
　　韩雅兰感觉嘴中被塞进异物，下意识的就想吐，而下一秒才反应过来，原来这是巧克力。
　　稍微有点苦涩却绝对细腻质感，好吃的韩雅兰差点掉泪，却也真的没舍得给咽进去。
　　呜呜呜…巧克力好好吃啊，自己在上学的时候，都很少买的，自己一个月的伙食费才1000块，而一块小小的巧克力就要8九块甚至十几块钱呢！
　　好吧，她这遇到自己喜欢的零食了，那就不管胖不胖的问题了。
　　“好吃吗？媳妇！你这嘴呀，可真够叼的，就这东西啊，在帝都那里还需要外汇券才能买来呢！
　　我也就是跟人占了点儿便宜，好不容易才弄来几块儿！”
　　韩雅兰狂点头“好吃真的很好吃。”
　　“好吃都给你，觉得头晕了，你就塞嘴里一块儿，那些帝都人说这玩意儿最能补充人体什么营养。”
　　莫子夜说着，把兜里的几块巧克力放到媳妇的枕边。
　　“你也太厉害了，确实好多人都说这东西特别难买。”
　　“我说媳妇啊，这不愧是上过高中的人啊，你知道的还真不少呢！可不就是难买的很吗？
　　你呢，往后给我乖乖的，我不指望你为我做什么！
　　但咱最起码把身体养好了，少让我担心，你自己也不受罪不是。”
　　虽然这次是装的，可她偏偏原本身子骨就不好，一折腾就更差了。
　　“嗯”韩雅兰有些郁闷了，这男人明明啥都知道，还没完没了的教育自己。
　　………
　　李二妮刚提着买好的饭菜回来时，就听到人窃窃私语说韩雅兰醒过来。
　　她也惊喜的狠狠地舒了一口气，丫头醒来没啥事儿，自己闺女也该放出来了。
　　话说自己也听人讲了不就是打一下嘛，至于又昏迷不醒有啥的吗？这丫头也实在是太虚了。
　　其实自己都觉得这丫头有可能是装的，可偏偏人家昏迷不醒三天三夜，自己也不能说什么，还得天天装孙子。

第二十六章下跪
　　可她到了门口看到人家小两口恩爱有加的样子，不由得酸了
　　自己这闺女死活都看不上的二流子莫子夜，此时把韩雅兰靠在他臂弯上，还给嘴里喂着什么零嘴。
　　而自己闺女嫁给了李大牛可没过什么好日子，揣着个娃还得去生产队劳工分，回来干所有的家务活还没人说好。
　　就自己闺女可是哭好几次了，可偏偏那李老婆子还是个能装的。
　　明明自己闺女受了那么多累，受了那么多委屈，却还显得自己闺女不懂事儿似的。
　　李二妮到了门口，莫子夜就瞧她的一脸复杂。
　　果然？
　　莫子夜冷笑
　　“雅兰你这妮子，你可终于醒了，你吓死大妈了，呜呜…”李二妮这脚刚踏进病房里，就呜呜的哭了起来。
　　当真是闻者伤心，见者流泪呀，可韩雅兰和莫子夜却无动于衷。
　　韩雅兰好歹也算是有金手指的人，怎么不知道原身那名义上的大妈过来了！
　　只是韩雅兰一直都想不明白在原主出事时，原主的父母为什么力挺韩雅春。
　　自己还以为这年代太重男轻女了，可韩雅春这亲妈怎么就这么关心女儿呢？为了女儿，甚至愿意做一切事情。
　　自己在现代的时候吧，对自己父亲来讲就是活生生的一个拖油瓶，还是被自己亲妈硬威胁扔给他的那种。
　　可也没感觉自己爹对自己特别差呀，顶多就是无视自己，把自己送到寄宿学校去而已，但该给的从来都没差。
　　自己还记得自己上初中的时候被同班的同学打骂欺负。
　　说自己就是一个不该出生的拖油瓶，等等等等，反正那话骂的难听死了。
　　而自己爹被老师叫到学校了解情况之后，直接就上前去，当着那小子父母的面把那小子拎着就是一顿臭揍。
　　就这还不算，等自己父亲出了学校之后，直接就逮着那小子的父亲，更是给狠打一顿。
　　还是那种，给人家打得哭爹喊娘，然后去医院一检查，还检查不出毛病来的。
　　最关键的是，自己爹不是打那小子的爸一次，是接连打了一个礼拜的那种。
　　还放出话去，老子就算是豁出去花医药费也绝对不能让你们认为老子的闺女是可以随便被你们欺负的。
　　从那以后就学校的那些同学们都没有人敢大声跟自己讲话。可笑的是，那小子的父母竟然就这么认怂了。
　　可原主的父母为什么会如此奇葩呢，明明只有一儿一女，就一定要捧着儿子，不仅把女儿往死里踩，还任由外人害她女儿一次又有次。
　　“李二妮，你在这医院干嚎什么？我媳妇还没死呢？
　　装的挺像啊！李二妮，你的眼泪呢？恕我眼拙啊！我怎么没看到啊？”莫子夜说话的语气如同冰渣
　　好吧，莫子夜这货原本就不是什么好东西，更不会给人留脸。
　　李二妮这脸腾的一下就红了。
　　“我说那老太太呀，人家媳妇刚醒，你就不会说两句好听的吗？
　　你没看这小媳妇儿脸色不好吗？明明知道伤了脑子了，你嚎什么嚎，你看咱们这一病房里的人怕这小媳妇养不好，都不敢大声讲话。”
　　还是刚刚那老太太，她这怼起李二妮来，那是一愣一愣的。
　　李二妮这脸顿时红一阵儿白一阵儿的，她在暗地里狠狠的掐了自己一把，这下眼中才真的有了泪水。
　　“雅兰，你现在感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？
　　你知不知道，你真的把大妈吓坏了，在那国营饭店里，你堂姐就碰到你一下，怎么就直接晕了？”
　　“我…我不知道！”
　　而大家只看到这可怜弱小的韩雅兰听到这大妈的嚎声，被吓得瑟瑟发抖，细看之下嘴唇都直哆嗦。
　　“哎呦，难怪人家是小媳妇的，婆家人都不让你这个什么大妈照顾呢！你还真不是东西！
　　我们在这住院也都住好几天了，这小媳妇怎么受伤的大家都了解，公安都来好几趟了！
　　而你这老娘们可以呀，这可怜的孩子刚醒过来，你就要威胁这可怜的孩子，把你那该杀千刀的骚丫头害人的事儿给抹掉吗？”另外一个黑黑瘦瘦的中年妇女，绝对够毒舌的跟着搭茬了。
　　主要是她实在是看不惯，这小媳妇娘家的那些人，这爹妈弟弟就看了一眼，回去之后就没再来过。
　　这打人的凶手家只来了这个叫大妈的呢，说是来这伺候，但事实上照顾这小媳妇的重任都是人家婆家的嫂子婆婆来干的。
　　她都没搭把手，人小媳妇终于醒过来了吧！她反而还说人家冤枉她闺女了。
　　真不是东西，听说就是她养的闺女抢人未婚夫，还推人家进河里，这得多恶毒啊。
　　这要是在她们村，就这么恶毒的丫头，非得狠狠的揍一顿，送公安局去不可。
　　哪怕就是真的哪天放回来了，在村子里也没有立足之地，回到家也得被当家的打残打死，不然的会坏了全家的名声，以后小子还咋说媳妇闺女还早上找婆家呀！
　　“媳妇你别怕那老娘们，有我在，她欺负不了你！”莫子夜立刻轻声哄了起来。
　　“媳妇你什么事想不起来也是正常的，你那天肯定是被吓懵了。
　　你也是可怜啊，你这奶奶一去世就被你家里人那般的往死里使唤，不说还被韩雅春那贱货给你推到河里去。
　　这刚刚好了没几天又被他打，你被吓懵多正常！”
　　李二妮张了张嘴想再说什么，可是瞬间词穷了。
　　是啊，就自己闺女上一次干的那事，其实不是没有人看到，而这一次又在大庭广众之下。
　　“雅兰，你大姐这次是昏了头了，你就饶你大姐这一次好不好？你大姐肚子里还怀着娃呢，这在公安局那种地方，这大人受得了小孩也受不了啊！”
　　李二妮万般无奈之下，直接一下子就给韩雅兰跪下了。
　　莫子夜却不动声色的挡住了李二妮
　　“李二妮，怎么？硬的不行来软的又来逼迫我媳妇了吗？你看你把我媳妇吓的！
　　你当我们莫家人好欺负，是不是一次一次的害我媳妇性命。
　　被人逮到了你就玩下跪这一套，别人就必须得原谅你们不追究，不然的话，就得天打雷劈是不是？
　　我告诉你啊，你这一套在你们韩家好使，在我这里不好用！”莫子夜冰寒的声音带着肃杀。
　　“滚！你给我赶紧滚，你再敢刺激我媳妇，小心老子就是豁出这条命去，也弄死你们那一家子。”
　　“别别别，小伙子为了这种渣子毁了你们一家，不值当的。
　　哎！谁那老娘们你还不赶紧滚啊！”周围的病友纷纷路见不平起来。

第二十七章爹妈的好赖是要通过比较才能看出来（加更）
　　韩雅兰雾蒙蒙的一双大眼睛就这么可怜巴巴的睁着，似有流光闪过。
　　却在看到病房门口再次闪过来的人影时，虚弱的闭上了眼睛。
　　这会儿的功夫，原主的父母弟弟来了，韩雅春的所有家人甚至连带韩家所有的人也都来了。
　　当然莫子夜的父亲哥哥嫂子们，一大群人浩浩荡荡的也过来了。
　　“你这女人又干什么呢？大老远就听到你们在这嚷嚷！怎么？你们见不得我们小夜媳妇了好是吧？”
　　莫大哥音调不高却不怒自威
　　“没…没有！”李二妮色缩了一下，求救似的看着韩雅兰父亲韩春国
　　韩春国此时的脸有些黑，却也没讲话，无论怎么样自己这个不争气的闺女可醒了。
　　不然的话他的心里可能会愧疚一辈子，到底是自己生的崽，还是被自己老娘精心呵护养大的，被这般。可是自己有很多事情也无能为力呀！
　　包奥雅嘴巴动了动，冷淡的睥睨着据说已经醒来但现在还是闭着眼睛的闺女。
　　“子夜，听说雅兰这孩子醒过来了，现在情况怎么样？没给你添麻烦吧？”
　　平平常常客客气气的开口白，让人挑不出一丁点错了却感觉不到这当母亲的对于女儿的一丝丝关爱。
　　“妈，我媳妇现在就是头晕头疼，医生说要好好的观察一下，是不是有什么后遗症！”
　　莫子夜神情淡漠一个并不关心他媳妇的丈母娘，他为什么要给他好脸？
　　“是这样啊！那既然这孩子都醒了，那是不是该去公安局好好解释一下了？
　　怎么着咱们都是打断骨头连着筋的亲人，雅春那孩子有什么坏心眼儿的，也就是一时冲动，再加上当时赶巧了！
　　雅春这孩子怀着孩子在公安局受苦呢！动了胎气可就不好了！”
　　“妈，讲真的我有时候都怀疑其实韩雅兰并不是您亲生的，反而韩雅春却是你的亲生女儿。
　　这上岁数的这些老人重男轻女的多，可是您还比不上雅兰的爷爷奶奶这样宝贝的养着雅兰呢！”
　　莫子夜那似笑非笑丹凤眼就跟挂了冰霜似的。
　　“你这臭小子，怎么能在你丈母娘面前胡说八道！”莫国风那蒲扇似的大掌拍向自己儿子，确实雷声大雨点小。
　　“爹您来了呀！”韩雅兰这才忽忽悠悠的醒了过来虚弱的跟自己的老公公打招呼。
　　“来了我大家都过来看看你，人醒过来就好，你能醒过来我们大家也都放心了！
　　孩子你放心，现在你可是我莫家的儿媳妇，可不是刘这平白被任何人欺辱的！这次我这老头子做主了，一定给你讨回公道。”
　　莫国风自认为露出自己最为和善的笑容，然而他积威已重。
　　“嗯”韩雅兰小小声的嗯了一声，做出一副相当，体力不支的样子。
　　“爹，您看，大家看也看了，雅兰这样大家在这里她也休息不好。
　　不过该商量的事情咱们确实得好好商量商量，要不咱们去外面商量？”莫大嫂过来笑道
　　“嗯”莫国风淡淡的地扫了一眼韩家的人。
　　“成，那既然如此，咱们大家去外面商量商量。”说话的是韩春国
　　这个当人亲爹的，现在想的却是韩家的利益，可他也不想想，真等到他老了需要人伺候的时候，他大哥生的子女会去给他生活费去伺候他吗？
　　“你们要走的话就都出去好了，我这媳妇现在最怕吵了！医生也说了，我这媳妇现在可受不得刺激，你们可别说那些不着四六的话”
　　包奥雅刚到韩雅兰跟前，还没开始讲话莫子夜就开始往外轰。
　　“雅兰，我是你妈呀！你凡事听妈说，这冤家宜解不宜结，你们小姐俩这都是误会，这女人结婚后，会不会受气，能不能过得好？还要看这娘家人！”
　　大多数人都出去了，偏包奥雅却赖着不走。
　　韩雅兰一个眼神都没给她，别说这是间接害死原主的亲妈，哪怕就是自己的亲妈，自己也不会受这般的道德绑架。
　　自己现在觉着自己这亲妈。虽然把自己生下来扔给父亲就没影儿了。
　　但也比原主这个亲妈好，最起码她不会祸害自己呀，在自己受伤的时候还要自己去给害自己的堂姐开脱。
　　所以说这爹妈的好赖还是需要有比较的，以前自己认为自己得不到家庭的温暖是世界上顶顶可怜的人，可到这里才知道自己那爹妈还算不错拉。
　　自己父亲曾经说过那么一句话。
　　我跟我闺女的妈闹成这样，按理说我这闺女不该出生，但谁会想到这都做了引产了，人还活了呢！
　　无论怎么样，这孩子是我的血脉，也已经生出来了。
　　我自然会养她，但孩子的妈我是绝对不会要的。
　　更绝对不会养那跟我没有任何关系的小舅子，让我给他们贴一分钱门都没有。
　　“丈母娘啊，在我还愿意管您叫丈母娘时您还是出去吧！
　　别忘了当初我娶媳妇可花了100块呢，你别忘了咱们这100块可是有协议的！
　　韩雅兰现在是我的人，又怎么可能再听你们的话！”莫子夜冷飕飕的看着自己丈母娘。
　　“韩雅兰，妈知道你没睡着，你好好想想该怎么缓和亲戚关系！你可想清楚了。”包奥雅撂下狠的话还是离开了。
　　“医院好烦好想回家。”
　　一滴晶莹的泪水，顺着韩雅兰眼角滑落。
　　莫子夜有些心疼：“媳妇咱再忍两天啊，忍两天咱就回家养着去！那些你不想见的人，我会尽量不让你看的。
　　给你带到城里来，我何尝不是想着你就碰不到他们了，可谁曾想！也好，在这里一劳永逸的解决了，也省得将来麻烦。”
　　“他们会商量出怎样的结果呢？我想让那个女人坐牢。这是那个女人欠我的，害人性命，难道不应该偿命吗？”
　　原主已经死了不是吗？原主被那个女人推到河里，被弄回家之后没有得到有效的治疗才死的。
　　“媳妇儿这事儿真的不好办，你现在醒了过来身体没大事儿，想给她判刑并不容易。
　　更何况当初那个女人也只是寻衅滋事，再加上失手，你才会昏迷不醒。
　　但你放心，你男人我总有一天会让那女人付出应有的代价。
　　媳妇啊，你要怪就怪你投错胎了吧，你当时那件事不是没有人看到，只是你父母都不追究了。
　　那个女人咬准了当时她不是故意的，再加上没有人会为你作证。”
　　韩雅兰眼泪掉的更凶了，就算有摄像记录，当时的事儿都不好办。
　　更何况这个年代不可能有，就算有人撞见，也是那个女人到原主身边时一不小心的撞到了原主，而原主人却真的掉进河里了。
　　而接着那女人就喊救命，莫子夜过来救人，要说谋杀还真的没那么容易就成立了。
　　“媳妇你别哭啊！那个女人怀着孕进入公安局，已经成为她一辈子的污点了。
　　这次让他们好好的出回血，你看着那女人回家会不会受气！”莫子夜冷笑
　　…………
　　莫家人并不好惹，大家商量了半天，韩雅春家里算是大出血，不仅赔偿了所有的医药费和在医院的所有花销。
　　还凑了60块钱给韩雅兰，李大牛家里也拿出了以前攒的将近上百斤的腊肉来赔偿，看样子是他们家所有的存货了。
　　而唯一的要求就是让韩雅兰不再追究让韩雅春了。
　　只是即使那公安过来了，韩雅兰只是掉眼泪不吭声！

第二十八章婚约的真相
　　“我…我什么都记不得了！我只知道那天我和同学去国营饭店吃饭，然后就碰到堂姐怒气冲冲的跟我过来了，后来后来我就啥也想不起来了！”
　　“公安同志，我这媳妇是被吓懵了！上一次她就因为韩雅春同志的一不小心掉到河里去，人差点死了。
　　而这次好端端的吃饭又被人毒打，是我这给人当丈夫的没用啊，不过是出了趟差媳妇就被人害成这样！”
　　莫子夜此时自责极了，他自然不会放过这个给自己老婆出气的机会，那一不小心四个字咬的极重。
　　“是这样啊！”那女公安点点头和他们了解的差不多。
　　也确实有些人在遇到那种可怕的意外是当时脑袋断片。
　　这个刚结婚的小媳妇也确实可怜，据听说掉到河里之后都没有得到有效的治疗。
　　还被那个害她的人抢了未婚夫，又直接被家里人要了高价彩礼给嫁人了。
　　眼前这小子名声可不咋样，虽然没被他们抓到过，但他们的可都有了解。
　　不过目前看来，这小媳妇运气还不算太差，这小子虽然吊儿郎当的不务正业但也算是个疼媳妇儿的，最起码比这小媳妇的父母要好一些。
　　可怜了，这么高的学历长得这么俊，生生的被这偏心的爹妈给坑了。
　　“莫子夜你有事儿说事儿，还提以前的那些陈芝麻乱谷子做什么，以前只是意外而且都解释清楚了。
　　雅兰和雅春这小姐俩以前关系好着呢，只是上次一不小心就出现了那种意外，我们家这丫头就心里一直不得劲儿。
　　这换未婚夫那件事儿，这就更别说了，原本这订娃娃亲的就是封建糟粕。
　　人家小两口想两情相悦，大家谁也不能拦着！”说话的是韩雅兰的亲妈包奥雅
　　那女公安听了都皱眉头，那是不是可以理解成那和堂妹的未婚夫两情相悦，但是因为有婚约在身。
　　堂妹在河边洗衣服，这堂姐看到有男人马上就要过来时，就出手把韩雅兰推到河中，害命也许不至于，但要害人家女孩坏了名声确是实锤了。
　　只是这件事情过去了这么久，也没有证据，再加上这些农村人，这脑筋都顽固不化，难办呀！
　　“妈！你为什么这么恨我呀？
　　妈，我知道你特别讨厌我，我听人说我生下来你就想把我扔掉的。
　　可我生下来也没有吃你一口奶，不都是我爷爷奶奶把我弄过去养大了吗？
　　我也没有拖累过你什么呀，你为什么这么恨我呢？”
　　韩雅兰眼睛红肿，一瞬不瞬的盯着包奥雅，她这话她是给原主问的，原主会死跟包奥雅绝对有关系，虽然她不是有主观故意。
　　“我…你这死丫头，你胡说什么？我怎么会恨你，我只是让你得饶人处且饶人！
　　一大家子人哪里没有磕磕绊绊的？你用得着这么不依不饶的吗？给你那么多钱那么多东西你还不知足，杀人不过头点地，你想干什么？”她还想在这里面分一杯羹呢！
　　“公安同志，谢谢您能过来，我不同意和解，我怕，我害怕，我害怕某一天再一不小心的时候，就直接被人害死了。
　　至于说给我掏医药费和营养费，难道这不是应该是害人者该做的吗？”
　　韩雅兰转头看向女公安，泪眼婆娑，咬字清晰。
　　“韩雅兰，你都多大了，你别闹了，你不是孩子了！你咋就这么不懂事？你就是被你爷爷奶奶惯坏了！你这死妮子，老子看你都是欠揍！”
　　韩春国瞬间动怒，大家眼睁睁的看着他脸红脖子粗的抬起蒲扇般的大手来，对着韩雅兰就拍了过去。
　　韩雅兰没有躲闪就直直的盯着这个名为父亲的男人。
　　意料之内的疼痛，没有传来，父亲的手腕被莫子夜在瞬间给牢牢的抓住了。
　　“莫子夜，你给老子松手，我这当爹的还教训不了我的亲生女儿吗？老子瞎了眼，才把闺女嫁给你这般的，不尊重长辈之徒！”
　　“爸，韩雅兰现在是我花100块娶回家里的媳妇，我不允许任何人打她，那些人里包括你。”莫子夜语气温和，却不容任何人反驳。
　　“这位同志家暴是犯罪。”女公安神补刀，主要她也是看不惯这些只会打老婆打女儿的没用男人。
　　“那好，既然如此的话…”
　　“不！等一等我有话要和韩雅兰同志聊聊！”
　　一老太太颤颤巍巍的过来打断了这女公安要总结的话
　　大家定睛一看，这老太太不是李大牛的亲妈，又是哪个？
　　“李老太太，你这儿媳妇害人你缩着不出来，今天，你终于肯过来了？”莫子夜似笑非笑的。
　　“子夜！怎么跟长辈讲话呢？”莫国风狠狠的瞪了一眼莫子夜
　　老太太用眼神示意大家，希望大家回避，可是这些人都不肯。
　　也就只好颤颤巍巍的来到了韩雅兰的病床前，找地儿坐下。
　　她这双干枯的手一下子就攥住了韩雅兰那柔弱无骨的小手，那昏暗的眸光流动着一种说不出的情绪。
　　“雅兰丫头，你应该知道你奶奶生前和我关系好着呢，不然的话也不会定下你跟我儿子的婚事。
　　但你知道为什么你俩的婚事会定下吗？”
　　韩雅兰只能摇头，原主的记忆没有这些。
　　而自己也一直不懂，为什么这被奶奶捧在手心里宠着的品学兼忧的高中生韩雅兰，要定下那个大字不识的李大牛呢做未婚夫呢！
　　韩雅兰明明有更好的选择，不是吗？
　　“雅兰丫头，你生下来就身体盈弱，见天儿的生病，你奶奶就想办法来我们家换一些肉来给你熬成肉粥补身体。
　　而在你三岁的时候，你病得特别重，马上就要咽气了，你奶奶当时来我家求人参。
　　无论是谁都知道这野山参是有多么的珍贵，我这当家的是心善的，当初可是把这珍藏了很多年的也是唯一的一小截人参给了你奶奶，这才救了你一条命。
　　后来你奶奶为了感谢我们才说如果我李家要是愿意的话就让你给大牛做媳妇。
　　你想你从小到大，吃的用的都比你们家的那些男孩子要好吧？
　　那用的跟我没关系，但你这从小到大吃的那些肉类大部分都是我们家拿出来的。
　　原本说实话，就你这病歪歪的身体还啥活都不会干，我这老婆子是不满意的。
　　但还好你奶奶为了表示诚意是，也是看我家大牛是个能养家的。
　　为了让你能配上我家大牛才咬了牙供你去读书，原觉着等你高中毕业了能有个不错的工作，也就算是能配上我儿子了。
　　可谁曾想，你奶奶突然间就去世了，而你这没怎么着就掉河里坏了名声。
　　当然事已至此，我也不能夸我这儿子对你有多么情深意重，毕竟我这儿媳妇现在就怀了孕，我也不给他们遮着掩着了。
　　韩雅春这个结婚前就勾搭我儿子，并且怀孕的贱人，我这老太太是100个看不上。
　　但无论怎么样，韩雅春肚子里怀了我老李家的娃，我老婆子怎能不护着那女人。
　　请你看在那一小截人参和你吃了我们这么多年肉的恩情上。
　　不要追究韩雅春了，这是你欠我们李家的，你欠了我们李家一条命。”
　　如此大的道德绑架的帽子一盖，韩雅兰眼睫毛动了动却还是抿唇不语。
　　“韩雅兰，我这老太太只是不想让这没出生的孙子有一个坐过牢的母亲，这要求不高吧，该给你们的赔偿我老婆子绝不食言。”

第二十九章在星际的原主
　　老太太说话时目光灼灼的盯着韩雅兰
　　韩雅兰最后败下阵来，点了点头，原本是说想不要赔偿的。
　　可是抬眸看到莫子夜那不认同的眼神时！
　　“行叭，我接受刚刚的赔偿条件，这些赔偿给到位，就不追究了！”
　　“好！”李老太太抹了抹眼泪，抬起手来想拍拍韩雅兰头可是这手还是悬在半空中好几秒还是没落下。
　　“雅兰丫头，不管你相不相信，我老婆子还是喜欢你做我老李家的儿媳妇！可惜呀，你没当我们老李家儿媳妇的命啊！”
　　“李老太太，瞧您说的是什么话，姻缘这种事情谁又能说得准呢？更何况伟人都讲了，反对包办婚姻。”莫国风皮笑肉不笑的吩咐儿媳妇把李老太太搀出去。
　　“爹这赔偿除了把医药费还上之外，其他的我们两口子交家里的公账。”
　　临了韩雅兰说出这么一句话
　　顿时莫家这几个嫂子眼睛亮了，这钱交公里她们可都有份。
　　莫国风深深的望了她一眼，没讲话，算是默认。
　　而韩雅兰这娘家人顿时脸就黑了，黑如锅底，他们可以对韩雅兰以孝道为名提出各种不合理的要求。
　　可他们却偏偏拿莫家没有办法…
　　韩雅兰感受到自己母亲和弟弟那如同淬了毒般的眼神，笑的极为凄凉。
　　原主你看到了吗？这就是你的家人，你的父母你的弟弟，其实你还是幸运的，你看你爷爷奶奶对你多好，你安心的走吧！
　　你这下总该没有牵挂了吧？
　　“韩雅兰，我走了，这次我真的走了，其实我掉到水里那一刻已经投胎了，只是不知道为什么留下了一魂，可能这是不甘心吧！
　　现在我也什么都看透了，祝你和莫子夜能永远过得幸福！
　　你也不用内疚，也不用自责，说什么占了我的身体，我的死亡和你没有关系。
　　现在我生活在万年后的星际时代，我有了木系异能儿，家人对我都很好！
　　再见，韩雅兰！！！”
　　韩雅兰看到一个和自己长得一模一样的穿着红格子衬衫小姑娘的虚影，跟自己挥着手。
　　影子越来越淡，越来越淡，然后小姑娘身形变得越来越小越来越小，看着就跟那两三岁的小女童似的，身上的衣服也变成了那种说不出材质的银白色发出亮光的衣服。
　　紧接着小女童身上出现了一阵一阵的金光，而后金光也是越来越浅，越来越浅，在消失的瞬间却有一丝丝的金光，直直的射在韩雅兰身上。
　　韩雅兰顿时感觉到周身一阵轻松，原主，你的祝福我也送给你，一定要幸福啊，无论在任何时代都要幸福。
　　“媳妇你不要伤心，有我疼你呢！”莫子夜看到她那么凄凉的笑容，不由的心疼极了。
　　家里孩子多了会偏心很正常，可无论是自己爹妈还是自己那些哥哥嫂子姐姐姐夫的都没有对自己的孩子这般过。
　　女孩怎么了，女孩就不是他们生养的吗？
　　这当父母的哪个敢说，把女儿嫁出去之后就一点用不着女儿？和女儿完全没有关系呢？
　　真到临了的时候，这伺候父母的未必是哪个！
　　“嗯！”韩雅兰还没有从原主刚刚的现身又消失中缓过神来，只能是心不在焉的点了点头。
　　“韩雅兰！我就知道，我就知道你不会有事的，你醒过来就好，你知不知道？你吓死我了！”
　　好嘛，这一波人刚走，郝春雨就急急忙忙的过来了。
　　“郝春雨，我醒了，我没事儿了！”
　　现在已经到了秋天了，可看到这朋友抱着一堆东西急急忙忙的奔着自己跑过来，这红扑扑的脸上还挂满了汗水，韩雅兰心中温暖极了。
　　“醒了就好，没事就好！你瞧我…
　　这是我妈让我给你拿过来的，说补身体可好了。”
　　郝春雨抱着的是一个大大的网兜，麦乳精，桃酥，还有一些水果在这个年代算是大礼了。
　　“别别别，我哪里用得着吃这么金贵的东西啊，你留着自己吃吧！”韩雅兰连忙拒绝。
　　郝春雨却翻了个白眼，拿手当扇子，呼哧呼哧的给自己扇着风“韩雅兰，咱们还是不是好朋友啊，你跟我这般见外做什么？
　　给你拿着你就拿着，这玩意儿我都喝够了，我最近要减肥！”
　　“来这位女同志，吃水果！”莫子夜不动声色地给郝春雨递过去一个小小的沙果。
　　郝春雨下意识的接过之后上上下下的如同打粮货物一般的打量起莫子夜来。
　　“你就是这个莫子夜韩雅兰的对象啊！长得倒是还凑合，但听说你结过婚还特别懒！”这声音是要多嫌弃，有多嫌弃。
　　莫子夜…这要不是看我媳妇在这，我都想抽你。
　　韩雅兰噗嗤一声却乐了，你也不知道自己怎么回事，看着莫子夜吃鳖，自己怎么就觉得这么高兴呢？
　　“还有啊，既然你结婚了，你有孩子没有？告诉你啊，我同学可不给人当后妈！”
　　“咳咳！”莫子也忍不住的咳嗽了两声。
　　“没有没有没孩子…”
　　“确实没有吗？可别哪天你就蹦出个闺女儿子啥的来，我这同学可就亏大了！
　　要是没确定好的话，你俩赶紧的吧！”
　　这话说的就很不客气，很不礼貌了。
　　莫子夜深吸了一口气，自己媳妇这同学怎么就这么刚这么2。
　　可自己这媳妇怎么也用这般苦大仇深的眼神看着自己呢？
　　“我保证！保证绝对没孩子，没孩子，我对天发誓！”莫子夜就差指天誓日了！
　　自己以前的媳妇是个知青，受不了乡下的苦日子，就跟着自己过了这么二年。
　　当时情况混乱并没有扯结婚证，也不过就是当天一大家子人吃的稍稍丰盛一点的晚饭就算结婚了。
　　那女人跟自己那啥时算计着日子，故意的不想给自己生娃。
　　这件事情自己和自己老娘都看得出来，不过没有拆穿那个女人就是了。
　　那女人可能后来觉着嫁给了自己还照样干农活，还得跟着几个嫂子一起做家务没占到啥便宜，吃亏了。
　　自己当时记得很清楚，那女人来红之后自己没碰过她，而没过几天那女人就跑了跟那魔都的知青跑了，那女人绝无可能怀了自己的孩子。
　　只是自己觉得那女人有点傻，一个知青你没有得到回乡的指标就跑了，这无论去哪里可都算得上是黑户。
　　那日子未必好过吧！如果她当时要跟自己好好坦白好好说的话，没准自己会让自己爹帮忙想想办法，给她开个介绍信啥的。

第三十章绝无可能有子女
　　“只是这事是你说的清楚的吗？万一那女人走的时候，肚子里就揣上了呢！”郝春雨似乎有点咄咄逼人
　　韩雅兰也是目光极复杂极幽怨的盯着莫子夜！来看小说都看男女双洁的自己，不仅惨兮兮的穿越到了这个年代，嫁了个二婚男，还有可能给人当后妈吗？
　　呜呜呜…这是什么人间疾苦，我不要，我不要给人当后妈。
　　现在逃婚还来不来得及？只是自己真的要远走天涯去当盲流吗？这有着红包系统的自己应该能生存的下去吧？
　　话说其实还有点舍不得莫子夜，男人这些天对自己挺好的，但真的要比起给他的孩子当后妈来比！
　　那么…
　　不过莫子夜已经有一个老婆跑了，所以自己要是再跑了的话，应该也不算是十恶不赦吧！
　　反正自己那个储物戒指里还有金戒指金手镯啥的，要不给他留下就算补偿他的损失了？
　　“哎！莫子夜这真的有可能啊！要么就是你跟那女的，你们两个肯定有一个人有问题不能生，不然的话那么长时间了，你们怎么可能没孩子？”
　　郝春雨其实就是为了好朋友韩雅兰鸣不平，她觉着韩雅兰张不开口要问的关键问题，自己要帮忙问清楚了。
　　不过就是她因为她年纪小，处理事情不是很圆满，什么事情思想的也不够到家。也就是因为年纪小才血气方刚，不然的话就韩雅兰妈都不在乎的问题，她作为好同学好朋友就愿意为朋友两肋插刀呢，而这么干，还可能得罪了朋友的丈夫。
　　这要是想得多的可能都会认为因为她这种不着调的言语会给人家的婚姻带来实质性的伤害，认为她别有用心。
　　“媳妇！我敢向你保证，那女人绝对没孩子，最起码那女人绝不可能怀上我的孩子，其他的我就不说了！”
　　莫子夜神情淡淡的，心中却止不住的怀疑，不会是自己真的不能生吧？
　　自己上辈子可是真的没有子女，说自己办事太过阴鸷狠厉，所以遭了报应，才会断子绝孙。
　　“好了，不讲这些了，春雨，谢谢你啊，我知道你是为了我好！”韩雅兰唇角微勾，又有些懊恼自己喝郝春雨这般咄咄逼人似乎也不好。
　　而刚刚听到男人那句话时，自己就莫名地完全相信，虽然自己也不知道自己为什么会有这般的信任。
　　“额……你不要这么跟我说客气的说谢谢了，你这么一说我还有点不好意思了，嘿嘿…”
　　郝春雨通红着一张脸，这下才发觉自己这般讲话确实有些冒失了。
　　还好还好，这朋友不介意，不过那个莫子夜会不会很讨厌自己啊？
　　“对了，我来这里呢，还要告诉你一个好消息呢，原本我还以为…嗨，我不说了！”
　　莫子夜啧了一声，自己也犯不着跟个傻子计较，更何况傻子心眼儿还不坏：“什么好消息呀？你就说吧，说话说一半留一半，这是怎么着？”
　　郝春雨撇了撇嘴“韩雅兰，就是咱们俩去那税务局考会计。
　　你特别特别幸运的考过了呢！我的乖乖，这么多人啊，只留下三个人，而这个人就有你。
　　往后你可就是会计了，虽然只是个临时工，但坐办公室这活儿又不累，又有钱又有票的可太棒了。
　　据说等这高中毕业了，你要表现好的话，还有可能转正呢！就是…”
　　“伟人保佑，这可是个天大的好消息！”韩雅兰这眼睛顿时亮了。
　　莫子夜却淡淡的瞟了一眼那话里有话的郝春雨
　　“郝春雨同志，你确定我媳妇那只是干会计的活？”
　　“这个谁知道呢？大概就是干会计的活吧。
　　但临时工的嘛！说白了就是给人打杂的，哪缺哪补！不过那里也没有累人的活啊！就是人家说城里不缺人，只要分就会分到乡镇上去，不知道要给韩雅兰分配到哪里去？”
　　“这不就得了吗？到时候看看呗，要是离得近韩雅兰就去，离得要远的话就不去了。”
　　莫子夜直接拍板，那所谓的临时工就是打杂跑腿的，人家让干啥就得干啥，赚的钱的钱又少，在那些正式工的面前还低人一等，可不是什么好活。
　　韩雅兰有些埋怨地看了莫子夜一眼“就是说我即使我考过了，即使他们只要了三个人，但是也未必给我分配到我想去的地方。
　　甚至有可能给我分配到哪一个边缘的乡镇去，是这个意思吗？”
　　“就是这个意思，如果我所料不错的话，这个临时工的工资应该不高，也就是在22块左右，然后分一些票据，看情况定吧，媳妇！不太远的话我就每天接送你上班好了。”
　　莫子夜无奈一笑，自己媳妇一听说考过了这眼睛亮的吓人，自己又何苦不支持呢？
　　到时候看吧，实在干不了就让媳妇回家呆着好了。
　　“那好吧，到时候看通知呗！”韩雅兰点头。
　　郝春雨这下扁了扁嘴，故作不高兴：“你们这对夫妻能不能不要这样打击人啊？你知不知道就那个临时工的位置有多少人要抢啊？”
　　“就是啊，这小媳妇你要知足啊，恭喜你啊，这能去税务局工作，可是鼎鼎大的福气。
　　咱们县反正就这么大地方，就算分配的再远能远到哪里去呢？一个月也20多块呢，还分好多票据，总比在土地里刨食强多了！”
　　临床的那个伺候媳妇坐月的老太太兴奋的嚷嚷起来了。
　　在这个年代别说是什么税务局的临时工了，就是那个种工厂扛大包的临时工，对于农民来讲那也是强调帽子都想争的。
　　毕竟这农民在地里捞工分，一年那分的粮食也就勉强能吃饱，而分的钱多说着也就几块钱而已，更别说了各种票据是一点都捞不着。
　　“大妈您说的是！只是真的不知道要给我分配到哪里去呀，以咱们县城为准的最远的地方要有60多里地呢吧！”韩雅兰也有点发愁。
　　“媳妇这是高兴的事，别发愁啊，到时候看情况再说！”莫子夜沉吟片刻道，据说镇上的那名老会计一直都想调回那离他家50里地的向阳镇上去了。
　　“就是嘛，实在不行到时候找找关系呗，你都不知道我有多羡慕你呢！
　　我呢，往后就得再接再厉，再去考别的工作了，你不知道我妈听说你考上了，而我没考上，在家里对我是那一顿削啊！”
　　郝春雨没心没肺的还真的没觉得这是个问题。
　　“借你吉言吧，其实呢，我只是喜欢会计这份工作，在哪干都无所谓，就是吧，离家太远，就太熬人了。”
　　她自己其实不在乎，去那些边远的乡镇去工作，就是担心某个男人会不同意。

第三十一章落实了回镇上工作
　　“可不是吗，不过话说啊，就这税务局的工作是最轻松，也是最有前途的。
　　要是去其他的地方啊，就不知道让干啥活呢，想弄个干事或者说当会计其实并不容易。
　　就前阵子听那谁说就一个临时工的缺，那个人可是花了100多块才买来的呢！
　　不过后来那人咬咬牙花500多买了一个装卸工的正式工。”郝春雨这父母门路向来宽的很，不然的话她也不可能消息这么灵通。
　　“哎！有道理就是…”韩雅兰脸色有点难看，怎么办？怎么办？真的憋不住了，可这话怎么说啊，好羞耻，她只能是小心翼翼的往病床下挪去。
　　“媳妇你要做什么去？”莫子夜第一时间扶住了她。
　　“我！我要去厕所了…”脸红的不行。
　　莫子夜懊恼的猛拍脑门“哎呀，这事怪我，你醒来还没去过厕所呢！”一弯腰就给她抱起来，往厕所就去。
　　“哎！你放下我！我自己能走！”可某个男人就是不听。
　　郝春雨见状，抓着一捆纸也跟着过去。
　　这男人看着还行，只是他只能把人放在厕所门口吧，韩雅兰刚醒过来，自己一个人在厕所里蹲着万一头晕掉厕所了怎么办？
　　看来还是得自己呀！
　　韩雅兰脸红红的在厕所解决完需要之后，又被这好朋友给扶出去，顿时有点后悔自己这么装。
　　力作用是相互的呀，自己为了陷害人家，付出的代价也不少，自己现在还真的有点头晕眼花。
　　“雅兰，你害什么羞嘛，你现在不是病人吗？照顾你是应该的，等过阵子你好了，咱们俩照样出去打牙祭去啊！到时候我请客，请你吃红烧肉去！”
　　“好哒！”韩雅兰笑眯了眼
　　在出了厕所门之后又被某个男人给打横抱起来，往病床里送去，韩雅兰害羞的都不敢抬头看人。
　　不说别的，就这男人这个操作，真的显得她是病得很重。
　　…………
　　“夜子媳妇，你工作的事情帮你安排好了，下个月1号你就可以来咱们红星镇工作了。
　　镇里离咱们村也不远，也就二里地，到时候你就和子夜搬回家来住好了，有什么事家里就能给你们照应着，原本你们住的那里到了冬天也难找柴火。”
　　韩雅兰都没有想到自己老公公莫国风这个村长还是有点能力的。
　　他一得知自己有了这个临时工的名额，就豁出去老脸跑上跑下的。
　　虽然不知道他怎么活动的吧，反正自己这个临时工是给安排到离自家村子很近的红星镇上去了。
　　“哦！谢谢爹！”韩雅兰真心道谢。
　　“道谢不就外道了吗？，都是一家人，没什么事就回家养着去吧！
　　原本啊，你们的就觉着你们夫妻老在城里住着也不是个事儿，毕竟莫子夜只是临时工。”
　　“爹，我的亲爹呀，您儿子我还在县城里工作呢，怎么能回农村啊？”莫子夜一边给自己媳妇剥着橘子，一边嚷嚷着。
　　都引得隔壁病床的那些病友们频频的往这里观看。
　　“你小子少废话，咱们村到县城原本就不远，骑洋车子也就十几分钟的路程。
　　你以后呢就给我天天跑家，等你媳妇上班了，还可以给你媳妇接送。
　　再说了，你这大老爷们皮糙肉厚的多跑点路，有啥还锻炼身体呢？难道你忍心你这好不容易娶回来的媳妇，大冬天的你给她冻那么久！”
　　莫国风直接拍板，这不容反驳的劲儿让莫子夜牙疼。
　　更何况自己爹捏着大帽子给自己扣，还当着老婆的面，是一句话都不能反驳。
　　他在心中不住的默念着，这是亲爹，亲爹！不能翻脸不能翻脸。
　　“你小子，你以为你爹娘看不出来是不是？你是心疼你媳妇，你媳妇身子骨弱干不了农活，我们都睁一只眼闭一只眼。
　　现在有工作了，还是回村里来住吧，这天气一天比一天冷了，家里保暖总比外边强。”
　　“爹，您说的是，等都安排好了，我就把我媳妇带回去。
　　我这不是看着老韩家老是蹦的，不想让他们给我媳妇添堵吗？
　　当然我最主要的是也不想是因为我和老韩家发生什么矛盾了，让爹您这个村长您为难不是！”
　　莫国风直接被自己的不着调的小儿子给气乐了！这死小子就会说好听的。
　　“你个死小子，你爹要是这点事都调停不了，这村长早让给别人当了。
　　你们小两口麻溜的啊，麻溜的给我出院回家去！”
　　“爹，您可是亲爹，再说了，您这儿媳妇不是身子骨不好吗？我看在医院多将养一阵子比较好！”
　　莫子夜向来是没脸没皮的，这两天他跟着她们她大嫂一起轮流着伺候他媳妇。
　　可是美的很，还以自己媳妇生病的名义，可是在啤酒厂请了好几天假。
　　可是对上自己老爹着似笑非笑的眼神。
　　“行了爹，我晓得了。”自家老爷子向来火眼金睛，媳妇是怎么回事，他老人家可是一眼就能看出来。
　　“我的亲爹那我等我媳妇1号上班时。再带她回去啊！
　　不然的话我这媳妇啥也不会干，您和我娘这苦了一辈子，干了一辈子的人看着也是这l心里憋火！”
　　“老子怎么就生了你这么个讨债的，当初如果知道你是这般的德行，非生下来就掐死你。
　　反正老子儿子多，不差你这一个。你个死小子，当着你媳妇的面就编排你爹娘！”莫国风要不是在医院的话，非得大嘴巴扇自己这儿子不可。
　　当然他这也是只是想想而已，莫子夜到13岁之后那跑得比兔子还快，就没有被他打着过一回了。
　　“爹，您老息怒啊，你看我都这么大岁数老被你打，你说我媳妇还在我跟前，你也给我留点儿面儿啊！”嬉皮笑脸的，让人又好气又好笑，却完全没辙。
　　韩雅兰倒是挺羡慕这对父子的互动，莫国风虽然对他儿子骂骂咧咧的，但自己却能感受到这无尽的父爱。
　　尤其老爷子为了自己的事，肯定是没少费力气，甚至没少搭人情呢！
　　“行叭，现在村里正忙，老子也没工夫管你们！你在这给老子多惹点事儿啊！”莫国风最后咬牙切齿的拍板。
　　儿大不由娘，管太多了会遭埋怨，自己这当老人的犯不着费力不讨好。
　　更何况虽然在村里人看来莫家没有分家，但事实上自己早把她们户口本分出去了。
　　只是让每家交了足够的伙食费在一起吃显着热闹罢了。
　　事实上哪家要是自费花自己的钱开小灶，自己跟老婆子从来都是睁一只眼闭一只眼的。

第三十二章浪琴
　　说实话，现如今的韩雅兰是后悔极了。
　　她根本就不想回农村，跟一大群人搅马勺，一大家子人自己一想肯定事儿多，让人头皮发麻，更何况回去了自己对于原主的父母，弟弟也是避无可避。
　　她其实觉得自己在城里适应的挺好的，觉得在城里的日子过得挺好的，做梦也没有想到啊，在县城里跟着招工去考试，到最后还会给给自己分配到乡镇去。
　　自己怎么办了这种搬了石头砸了自己的脚的事呢！
　　…………
　　莫子夜自然看出自己媳妇的想法，所以，韩雅兰出院后暂时还是住在了县城那个小院里。
　　莫子夜会说呀，说他媳妇要是哪里不舒服去医院看着方便。
　　虽然她们家离镇上就很近很近，但是比起县城来医疗设备还是差了些。
　　村里原本就有很多活，这个年代的农民没有公分是活不下去的，这次莫子夜的几个嫂子没来照顾她。
　　反而是莫翠花帮忙把这小院里里外外的给打扫了个遍，甚至把这炕都给烧的热热乎乎的。
　　韩雅兰看着自己这婆婆忙上忙下的都不好意思了，自己真的是装的呀，而且自己男人甚至老公公都看出来了。
　　汗，真是让宝宝太尴尬了，太脸红了！
　　她甚至怀疑自己这婆婆也已经看出来了，可她们就把自己当成病人那般的照顾着。
　　“雅兰，你要有事你就让小夜子给你干，这村里还有很多农活，娘就不在这儿打扰你们小两口了。”
　　“娘…我”韩雅兰是满脸通红。
　　莫翠花看她这模样却乐了，：“你呢，就在这好好养着吧，娘看你这脸色可不好看呢！
　　虽然说去镇上当临时工这活也不怎么好干！但总比在土里刨食卖苦大力强。”
　　“娘！娘！好了好了，您就别嘱咐这傻丫头了，她有我来教呢！有您儿子在还能让她吃亏不成？
　　等她去上班了，我也跟她一起搬回去，不过媳妇啊，你看看你男人我为了你这事付出多大的牺牲啊。
　　天天的就为了你就得骑洋车子骑那么久，来县城这里上班了。
　　现在这气候还凑合，等到大冬天了，我从家里往县城里跑。
　　寒风刺骨的，冰雪满天路又滑，你说说…啧啧啧
　　要不到冬天的时候，我这临时工的活就辞了！然后我就专门送你上下班得了！”
　　莫子夜吊儿郎当的样，欠揍的不行。
　　“你个死小子，看老娘不抽死你！”莫翠花一下子蹦到儿子面前，脱了鞋，这鞋底子就呼他后脑勺上了。
　　“哎哟，我的亲娘呀，你可真你可真打呀！”
　　莫子夜夸张的嗖的一下就跑到自己媳妇跟前，很是夸张的大叫着
　　“不真打，你还留着你吗？骑着洋车子冬天上班怎么了？你大哥当年这数九寒天的修水库受了多大的苦啊？你大哥怎么就没撂挑子呢！
　　更别说你三哥在部队那训练更是艰苦的不行，怎么到你这儿就不行了？
　　还让你媳妇去上班养着你，你好意思说！你娘我都没脸见人。
　　雅兰，这小子要是偷懒，要是敢不好好上班，你就告诉娘娘帮你抽他来！”
　　母子之间鸡飞狗跳的，可是却莫名的很和谐。
　　“哎！我听娘的！”韩雅兰眉眼弯弯。
　　“你个没良心的糟心媳妇儿，你男人我这是为了谁呀？”莫子忍不住的白了一眼韩雅兰却也上前去送他老娘出门。
　　“媳妇你在家老老实实呆着啊，我骑洋车子送咱娘回家！”
　　“哎！我在家等你！”韩雅兰莫名的觉得这娘俩相当喜感。
　　………
　　“娘，您说韩家会不会在我媳妇回去之后又得闹啊？
　　虽说只是给人家当个跑腿的临时工，赚个20多块钱，可您老是知道的，韩家的那群人向来是贪心。”
　　莫子夜一边蹬着自行车载着自己娘，一边道
　　“他们敢？他们敢来捣乱，看老娘不撕了他们！”莫翠花眼一瞪眉一挑，要说跟群老娘们打架，她就从来没输过。
　　可偏她眼珠子一转“你小子要是有能耐，就把你媳妇那工资给把过来，不是咱们莫家的苛刻媳妇。
　　而是那钱只要在你媳妇手里，你那丈母娘跟你媳妇一哭求的，你说你让你媳妇也是为难不是！”
　　莫子夜毫不犹豫道“娘，我媳妇这工资给您老管了。”
　　“你那媳妇能同意？”莫翠花挑眉。
　　“瞧您这话说的，我媳妇可是最乖了，我说什么就是什么！我就不信了，我媳妇赚这点钱到了您老手里，他们韩家敢过来要！”
　　莫子夜对韩雅兰那每个月20多块钱的工资原本就是一点都不在乎。
　　“这事你们小两口商量吧，别因为这事吵架不值当的。”莫翠花满意的点点头，却没强求。
　　她这个当婆婆的向来是大气的很，尤其是自己这最疼爱也是最让他头疼的小儿子好不容易二婚，她就更不想根韩雅兰计较。
　　…………
　　“媳妇你看喜不喜欢？”
　　韩雅兰是惊讶极了，怎么莫子夜送自己婆婆回来后，就跟变戏法似的从兜里给自己拿出一块很好看的女式手表来。
　　“莫子夜这玩意儿你哪儿来的？我听说手表可贵了，还需要什么手表票和好几十张工业券的。”
　　“你就说你喜欢不喜欢吧？哪那么多废话？”莫子夜轻笑一声，把这手表给她戴在手腕上。
　　手表是小巧玲珑的银色，银色的，这配上深棕色小牛皮的表带绝对是够精美。韩雅兰细心观察之下，才发现这竟然是大名鼎鼎的浪琴。
　　“喜欢是喜欢，可是？”
　　“可是什么呀？你喜欢就好。
　　这块手表是我出差时跟人换的二手，好在看着够新。”
　　莫子夜又怎么可能发现不了？自己把这块手表出现之后，女孩连眉眼稍都带着惊喜。
　　黑市各种手表不少，可是像这种有九成九新，样子也够漂亮的却难找的很。
　　好在他提前就放出话，很多人给他注意着，才能让他第一时间得到这块表。
　　“原来是这样啊！谢谢你啊，我好喜欢这手表呢！”韩雅兰喜滋滋的点头，总觉得这男人身上有很大的秘密，不过他不想深究。
　　“那媳妇你想怎么谢我？”猝不及防之下，韩雅兰猛的就被男人抱在怀中。
　　“哎呀，你讨厌了你！”韩雅兰脸顿时红了。
　　“媳妇啊，你可是我媳妇。你知不知道？”别有深意的眼神，沙哑的嗓音。
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，媳妇你知道就好！这两天看看这黑市有没有卖洋车子的？有的话想办法给你换辆女式的。”抱着自己这香香软软的媳妇，某个男人脑瓜子活动开了。
　　“有你载着我不挺好的吗？花这冤枉钱做什么？”韩雅兰心脏砰砰的似乎要跳出来，脸火烧火燎的要烧着了一样。

第三十三章趁火打劫
　　“虽说你工作的地方离咱们家里也就二里地远，但有个洋车子用还是好的。
　　你知道的，就我这工作长期出差，长期送你上下班现实情况不允许…”
　　“就二里地也不远嘛，实在你没空送我，我自己走着去也是可以的嘛！”韩雅兰对这个不在意。
　　在这个年代手表或者自行车有多珍贵，韩雅兰也能感受得到了，所以她并不想让男人为难。
　　“你傻呀你，就你一小媳妇，虽说只有二里地吧，但是要去上班的还要路过一片耕地。万一我不在你遇到什么意外怎么办？这骑洋车子总之会快一些。
　　这样吧，到时候再和我爹他们商量商量，万一要我不在的话，让他们找个人接送你。”
　　莫子夜亲昵的刮了刮她的小鼻子，惹得韩雅兰这小脸儿是更红了。
　　“好吧，听你的就是了。”
　　“对了，媳妇跟你说点正事啊！你上班的工资还有那些票据要交给我娘。”
　　“凭什么呀？”韩雅兰立马大吃一惊，一下子从某个男人怀中挣脱起来
　　“媳妇你听我跟你说呀！”莫子夜又一把把她拉回来抱住。
　　“媳妇儿，咱们回家后这吃的用的住的都我娘掏，工资给她也正常不是！
　　而到时候你要花着用了有我供你呢，这不好吗？你把工资交给了我娘也显得你孝顺，到时候出了什么事，我娘也会护着你不是？”
　　“那也不行，好不容易我转来的，为什么要给你名，我才不想要这个狗屁名声呢，要不这样吧。
　　你把你的工资给我我就同意，而且绝对不能比我的工资差。”虽然自己手里不差钱，但原则性问题该讲的还要讲清楚的。
　　“行行行，我的媳妇，这样我一个月给你30块好了吧，比你给我娘的工资还多，这总行了吧？”某个男人无奈了，自己怎么娶了这么个小财迷做老婆呢？
　　“这还差不多！”韩雅兰扬了扬下巴，立刻把小手伸在他眼前。
　　“莫子夜你掏钱！对了，我还要各种票！”
　　“媳妇啊，咱讲讲良心好不好，你手上戴的这块手表不是钱买的吗？
　　你可知道就是普通的手表还要100多块呢，而这块可是浪琴呢！在黑市也不便宜的好吗？
　　而这天气一天比一天冷了，我还得给你弄些厚衣服穿，这不都是需要钱票的吗？
　　这样吧，下月，下月我给你钱！”
　　“这还差不多！不过你要给我买衣服又去黑市吗？”
　　韩雅兰总觉得怪怪的，这男人怎么去黑市那么方便，好像黑市就是他开的似的。
　　“先去我姨那里看看，如果有的话先给你弄身带瑕疵的先穿着。
　　然后再看看黑市有没有什么好料子，要是有的话再给你弄两身，然后还得想办法看看能不能给你弄些棉花过来。
　　就没你爹妈那样的，这嫁闺女，连衣服都不给…”
　　“好了好了，你不要讲了好不好？这出生又不是我能选择的！”
　　韩雅兰突然间觉得其实自己有点对不起人家，莫子夜
　　自己跟了他，除了吃吃喝喝就让他给自己买东西，可人家掏了那么多彩礼，而自己却一分钱都没给带回来，甚至连换洗衣服都是人家给买的。
　　“媳妇我没别的意思，也不是埋怨，我就是让你小心一点他们。
　　媳妇你要明白你能依靠的只有我而不是你娘家的那些人。
　　你看看这次你住院，无论你是装的还是怎么样的，你看你那个娘，不过就是象征性的看了你一眼。
　　可连一颗果子都给没给你买，更别说伺候你了，就这咱们就不争了，你毕竟是我老婆了。
　　可你看你娘没怎么着，就要让你原谅你堂姐，你要看透形势啊！”
　　某个男人苦口婆心，没有哪个男人愿意自己老婆是个伏地魔。
　　“我知道的呀，不然的话那些赔偿怎么都交到公中去呢，我又不傻。
　　我以前甚至想过和和我亲爹娘断亲，可是后来一想我就是给他们再多她们就算是同意了，但事实上真的等他们老了，这亲也不可能真的断了。
　　而现在的情况就是我爹娘现在身强力壮的也用不着我这当闺女的贴补，更何况他们还要了你那么多彩礼，只要我严厉拒绝他们应该没有那么大的脸来烦咱们俩。
　　不过要真的等到他们老了动弹不了了，我这当闺女的也不可能一点都不管，最起码要给他们最低的生活费，这是法律规定的。”
　　韩雅兰好歹是从现代社会来的，基本的法律是懂的，但也只是愿意按照法律所说的最低赡养义务对那对生了原身的夫妻。
　　“我就知道我媳妇最乖了，也最懂事了。”莫子夜吧唧一下，亲了下她的额头。
　　韩雅兰愣住了，可怜自己母胎单身10多年，现在初吻没了吗？
　　她张嘴刚想说什么？就被某个男人给堵住了。
　　“呜呜呜……”
　　她瞬间就想反抗，可不知道怎么的就从了。
　　是啊，自己是这男人，名正言顺娶的媳妇，还是有结婚证的那种。
　　只是………
　　为什么莫名的感觉很委屈呢？
　　莫子夜在感觉到一滴冰凉的泪水时才猛的停住了。
　　“媳妇媳妇，是我不好是我不好！”憨憨的样子，不住的道歉。
　　却在看到自己小媳妇这水润润红肿的小嘴时不由得吞了吞口水。
　　韩雅兰不住的喘着粗气，眼泪巴巴的掉着。
　　自己的初吻啊，就这么丢掉了，自己还没谈过恋爱过呢！
　　“媳妇你别哭啊，你好歹也上过高中的人，你别告诉我，你不知道结婚为意味着什么！”
　　他厚着脸皮的把自己媳妇紧紧的抱着
　　“哼！”韩雅兰没挣扎。
　　“我觉得我觉得我还不够了解你啊，还有你不觉得咱们俩认识其实没多久吗？”
　　“那又怎么样，可你是我媳妇是我老婆呀！老婆你相信我，我会尽我所能一直对你好的。
　　我是你男人啊，你让我这么素着也不合适吧！”
　　这男人刚刚还觉得自己做的有些莽撞，而现在又觉得自己委屈起来。
　　“我…我…”
　　“媳妇…媳妇…”男人一声一声温柔的叫着。
　　却突然间眼神一厉：“媳妇啊，你跟我说实话，你不会是在你们学校跟哪个搞对象来着吧？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”她傲娇极了，为什么感觉这男人因为吃醋气呼呼的样子很有喜感呢！
　　“不怎么样啊，媳妇媳妇，你看就算你在学校搞过对象，但是你这爷爷奶奶出事了，还有你病成这样，那男人有来看过你吗？
　　你们小孩子懂什么叫感情，不过是过家家而已，所以你，把那些忘掉吧！”
　　莫子夜道是想凶狠起来，可不知道怎么的，他想起自己娶她也是有点趁火打劫的嫌疑，就底气不足了。

第三十四章 当年只是表面风光
　　记着上辈子，那李大牛在和韩雅兰结婚之后就一直不怎么痛快，对着韩雅兰这个长得漂亮在村里能拿12个公分又孝顺婆婆的媳妇，经常是鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　自己一时心血来潮把李大牛给灌醉了，李大牛酒后说他老婆第1回没有落红。
　　所以明明韩雅兰很有能力，明明可以来城里工作，可这家伙死活不让韩雅兰出去干，说什么怕脑袋再长绿韭菜。
　　可自己却一直认为韩雅兰是个很正派的女子，这女子正不正派，看眼神和平时的做派就能看出来，绝无可能出现那种李大牛所认为的事。
　　当然自己认为这可能是这作为没有上过学的李大牛并不懂这最为浅显的医学道理。
　　在这个年代这高中生之间要是真的有哪个？搞对象的话，能不传出来吗？
　　当年自己就觉得真的是可惜了这受过高等教育又漂亮又贤惠的的女孩，明明有能力考上大学，却因为男人的自私和怀疑，连上考场的机会都没有。
　　即使是这个女孩帮助李大牛成为了县里的首富，但事实上她并没有得到那家人的爱护和尊重。
　　自己更是知道李大牛身边还有很多女人，说什么，这只是为了报复他妻子当年犯的错。
　　“莫子夜你在想什么呢？是不是又打什么坏主意呢？”
　　韩雅兰过了好几秒，才后知后觉的觉得身边的男人有些不对劲，走神了。
　　“额…”莫子夜懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　“我自然是在可怜我自己啊，好不容易娶了个媳妇，可是我媳妇呢，连亲都不让亲。
　　你说我这是多惨啊！还有啊，你当时哭什么哭，好像我打你了一样！”
　　某个男人这委屈巴巴的小模样再加上这雾蒙蒙的丹凤眼，韩雅兰心软了。
　　“我…我也没有啦，就是…就是，你太突然，我…我有点接受不了…”结结巴巴的脸又通红。
　　“真的！媳妇儿！”吧唧一下又吻到了人家的额头。
　　“我就知道我媳妇最乖了最好了，也最可爱了。”
　　莫子夜好听的话不要钱的一个劲儿往外说，却听到了自己媳妇肚子的咕咕的叫声后僵住了。
　　“媳妇你饿了，等着，我给你做好吃的去。”莫子夜逃也似的下了炕，奔向外间
　　韩雅兰却扑哧一声乐了，莫子夜这个已经结过一次婚的男人，竟然会这般纯情吗？
　　自己！自己…嘻嘻嘻………
　　自己虽然是高中生，但是也是写过网络小说的那种，什么段子没看过呀？
　　怎么一到实际应变的时候，就那啥……
　　其实自己也挺无辜的，也并不是嫌弃他，这学生上高中的时候都不谈恋爱的好不好？
　　整了整皱巴巴的衬衫，韩雅兰也下了地去看某个男人在小厨房忙活着。
　　网上可都说愿意下厨的男人基本上都很暖，是个好男人呢！
　　也就一分钟的功夫，已经能够闻到这天然粮食和肉类散发出的香味儿了，看来应该是婆婆来把这些都弄好了，而莫子夜只要热一下就能吃了。
　　“媳妇啊，你这大米是从黑市弄来的吗？这味儿可真香，长长的以前都没见过呢。”某个男人头也没抬的忙活着，韩雅兰自然是没发现他这双丹凤眼幽深极了。
　　“我不知道黑市在哪里，只是那天从钢铁厂的门口经过时，从一个鬼鬼祟祟的女人那里买的！”这顶级香米是【黑帝小娇妻】给的
　　“媳妇啊，以后这些吃的用的你想要什么你跟我要，别自己瞎出去乱买。那可乱得很，前阵子好多人被抓了。
　　就你这娇娇弱弱的小体格要是被关了，又得生一场重病。
　　你想买啥就去百货大楼供销社买，馋了就去那国营饭店，知不知道？”
　　“哦！那你呢？”
　　韩雅兰瞥了瞥嘴就这个男人，怎么真把自己当小孩子了？就他才是黑市的常客好吗？
　　“你能跟我比吗？我10来岁就天天往黑市跑，我跑得也快，脑子也糊真的遇到来抓的，哪次都能随机应变，很容易的就跑掉了，而你行吗？
　　再说了，我一大老爷们就算真的进去了，被教育一下，关两天就出来了也没什么打紧的，可你这娇娇滴滴的小丫头就不行了吧！”
　　莫子夜轻笑，手头的工作弄完了，他又打开了一个鲜香四溢的牛肉罐头。
　　韩雅兰下意识的深吸了一口气。
　　“好香啊！”
　　“那是当然，就这牛肉罐头可花了好多钱换的，正好给你好好的补补！”
　　莫子夜心情愉悦的把桌子放上，开始摆碗筷。
　　“我来帮你干吧，你看看我能帮你干啥？”
　　“你呀，你就给我老老实实的坐在这里等吃就好，还头晕吗？媳妇！”
　　莫子夜直直的把她摁在座位上，开始盛饭。
　　韩雅兰撇了撇嘴：“我还好了，就是偶尔会头晕，我这个破败的身子我自己有时候都很讨厌。我有时候都觉得就我这病歪歪的样子嫁给你，也真是委屈你了。”
　　“怎么会呢，我才不委屈！我的宝贝媳妇没怎么着就得到了这镇上会计的工作，谁能说你没用？我估计啊，你这在镇上当会计的事情传出去，咱们整个村子的人都得羡慕，我羡慕的要死。”
　　男人一边说着一边手脚麻利地把这三菜一汤摆好。
　　清蒸鲤鱼，红烧野猪肉，素炒豆芽，韭菜炒鸡蛋，牛肉罐头。
　　再配上这香喷喷的香米饭，即使是在现代，这菜色也绝对够硬。
　　“莫子夜往后你教我做饭吧！我不总不能老这么没良心，让你一大老爷们儿在外面受累就算了，在家里还得给我做饭吃呀！”
　　韩雅兰也是有良心的，她有原主的记忆，她知道这个年代的男人都大男子主义的很，即使是会做饭也是不愿意干的。
　　“不用媳妇这做饭不用你！”莫子夜看着小媳妇愿意跟自己分担，心里是慰藉极了。
　　“媳妇啊，这粮食很珍贵，可不能给你练手。
　　更何况你看你这小手刚刚被我养回来又白又嫩的拿笔杆子的手，哪里舍得让你干这些粗活！”
　　莫子夜盯着自己老婆的小嫩手笑的极为邪魅。
　　“莫子夜你真讨厌了啦！你正经点！”韩雅兰小脸又通红，还气哼哼的瞪了他一眼。
　　结果某个男人挑挑眉，眸光更是落在了某处。
　　“你这破眼珠子你往哪看的？你赶紧的吃饭，这么好吃的饭还不好好珍惜。”
　　“哈哈”莫子夜笑得不怀好意。
　　“怎么！我的宝贝媳妇是害羞了？媳妇，你怎么就这般容易就害羞呢？”
　　“你再说，你再说我揍你！”韩雅兰示威性的晃了晃小拳头。
　　男人忍住笑：“好了，我不逗你了，好好吃饭！
　　来别光吃菜啊，来尝尝这鱼汤可鲜美了，今天一大早娘就给你熬上了。”
　　“嗯嗯！娘的手艺好好哦！”韩雅兰低头喝了一口这鱼汤，还别说味道真的鲜美极了。

第三十五章强子
　　饭菜很美味，韩雅兰吃着吃着却想起了那发愁的问题。
　　“子夜哥，那咱们要回去之后，是不是就要一大家子吃大锅饭了？
　　你看你们家啊，这是有多少人啊？你上面有4个哥哥，然后每个哥哥又有闺女又有儿子的。”
　　“人多吃饭不热闹吗？别担心，大家轮着做饭。
　　我们家呢，这规矩和其他家不同，那就是这交够了家用之后允许攒私房钱。
　　就是开小灶也不会有人管。
　　你还不知道吧，咱们这一大家子的户口本都是分开的，一个小家算一个，所以呢，咱们就可以养一些猪啊，鸡的。
　　所以等回去了你要馋了，我也可以给你偷偷的开小灶弄好吃的。
　　咱俩的房间就跟咱们这里的格局差不多，紧挨着四哥家，不用担心会住不惯。”
　　“哦！要是这样的话还好，不过你不会是让我养猪或者养鸡的吧？”韩雅兰这下想到了一个更严肃的问题。
　　莫子夜这家伙手里能拿出钱来，所以要抓个小猪仔在养什么两只鸡的也是有可能。
　　“为什么不呢？上边有规定，这一户能养一头猪，两只鸡，到过年了，这也是个进项。”可莫子夜看自己小媳妇这苦大仇深的脸，又乐了。
　　“媳妇啊，你听我说就我哥哥这几家的小崽子可多的是。
　　到时候咱们偶尔给他们几分零花钱，偶尔分他们一些零嘴，这起猪圈打猪草的活，他们就很愿意的给咱们干了，更别说那挖蚯蚓的活我三哥家那两个五六岁的奶娃娃也都能干。”
　　“可你确定你这么干，不把你几个哥哥嫂子气死吗？奴役小孩子很不人道的吧！”
　　韩雅兰可没那么没良心，自己这个原本就不该出生的人都没有被自己亲爹和后妈那般的指使干活好吗？而自己又怎么能？去奴役自己丈夫家的侄子侄女儿呢！
　　“我的傻媳妇啊，我那哥哥嫂子侄子侄女们巴不得愿意干呢！
　　你要是心里不落忍，你就把我给你的那些好吃的，尤其糖果一类的多给他们分分就好。
　　等到时候杀猪了再多分他们一些肉不就好了吗？”莫子夜无奈了自己，怎么娶了这么个实诚的媳妇儿啊？
　　“那好吧，我听你的！反正什么养鸡养猪的这活我不会干，什么事儿都得你整！”
　　韩雅兰决定自己不跟男人扯皮了，她就这么愉快决定了，她往后就做一个可爱的甩手掌柜的就好了。
　　“原本也没打算用你呀，我哪舍得我的宝贝媳妇去干这些又脏又臭的呢？”
　　某个男人这种想法要被他几个哥哥嫂子知道了，非K死他不可，你舍不得你媳妇干着又脏又臭的活，你就奴役我们的闺女儿子是不是？
　　“可是…万一哪天我临时工的活要是丢了再找不到工作了怎么办？那不是不是，往后就…”这从来没有给打过工的韩雅兰，又开始发愁了
　　“宝贝儿那你就努力点儿呗，尽量不要让自己被开除
　　但如果你真的被开除了，也找不到合适的工作的话，你就帮我给收拾收拾家，等过几年再给我生几个胖娃娃就好。”
　　莫子夜原本也没指望着韩雅兰能为他赚什么钱？只是想让她有个表面上的工作在家也不要太无聊，也不要被周围邻居讲究而已。
　　这个年代的闲的没事的吃瓜群众太多，唾沫星子都能淹死人。
　　“子夜哥你对我真的太好了，我向你保证，我一定会努力工作，尽量不被开除的。”小丫头瞬间就被感动了。
　　莫子夜忍不住又乐了，还是什么都不懂的傻丫头，好哄啊，不过自己这次可是真心的。
　　“莫子夜同志…莫子夜同志你开门啊！…”门外这啪啪的敲门声喊叫声，打断了小两口的温馨。
　　莫子夜顿时脸就黑了，骂骂咧咧的整了整衣袖往外走去：“来了来了，强子你叫魂儿呢！明知道你嫂子刚出院，你捣什么乱啊你？”
　　韩雅兰扑哧一声乐了，却给自己身上的衣服整了整，这大白天的，可别让人误会了。
　　“夜哥，我这不是碰到笔好买卖吗？不然的话也不会这么着急就打扰您和嫂子不是？”
　　讲话粗声粗气的这个强子进屋时吓了韩雅兰一跳
　　一米八几的大个，黑灿灿的膀大腰圆，一脸横丝儿肉，小三眼睛冒着凶光，这人脑门上还有一道很可怕的疤痕。
　　我去，就这人一看就是反社会人员啊！
　　“这是嫂子吧，嫂子好！嫂子这是给您的见面礼！”这强子进来对韩雅兰那态度好到谄媚
　　莫子夜看到自己的小媳妇被吓得嘴唇都直哆嗦，顿时乐了。
　　“强子，你看你吓到我媳妇了不是！”
　　：“夜哥，对不起，我错了，嫂子对不起啊，可嫂子我就长成这样了，你说你让我怎么办？
　　其实你听我说这看人啊，你不能看外表，得看人的内心，有些人表面上看着人一本正经的样子，其实内心可坏了。
　　而像我这样的人，虽然外表看着像坏人，但是内心却特别的善良。”
　　韩雅兰见那个凶神恶煞的强子，想办法的找理由自卖自夸，都不知道该说什么好了。
　　“强子是吧？来快坐，正好我俩在吃饭，你跟着吃点呗！”韩雅兰挺尴尬的，强硬着给自己挤出这么一段话。
　　“强子，你给我媳妇都拿来的什么见面礼！”莫子夜却直接就打开了这强子拿来的那兜东西。
　　“嘿嘿，保准嫂子会喜欢的！”那强子乐呵呵的搓了搓手。
　　还别说这兜子里的好货还真不少，有这么一罐被压扁了奶粉，一桶麦乳精。
　　很大一捆有瑕疵但一看料子就很柔软的棉布，一大捆得很瓷实的棉花。
　　最主要的是在下面有一大堆的自行车配件连车轱辘都有。
　　“媳妇还你不知道吧，这强子可是我们啤酒厂最好的维修师傅呢！
　　刚跟他念叨着说想给你弄辆自行车，你看我这哥们是多上心。”
　　莫子夜说着就蹲在地上帮自己媳妇组装自行车了。
　　当然这个强子也跟着搭手，“强子，谢谢你啊！”
　　韩雅兰顿时一脑门子官司，自己这男人怎么就这么的不客气呢？而那位也是毫不在意的样子。
　　她想客气客气或者说学着这年代的人推拒一下，可又觉得这样说怪怪的，尤其俩人这么一副好基友的样子，透着猫腻。
　　也就只好转身去给俩人一人泡糖水，也是奇怪了，这年代的人无论男女老幼都喜欢喝糖水，自己也算是入乡随俗了吧。
　　韩雅兰其实想拿出【黑帝小娇妻】给自己发的水果来给这俩人吃，可后来又一想，自己这里是有什么莫子夜都知道，也就只好作罢。

第三十六章能量探测仪
　　俩人的动作很快，不一会儿的功夫，一辆女士自行车就组装好了。
　　“辛苦了！”韩雅兰一盆的温水，香皂，毛巾奉上！
　　“到底嫂子是文化人，就是客气！”强子也不客气，跟莫子夜狠狠的洗了下手才把手擦干净。
　　“嫂子你泡的糖水真甜！”很不客气的，端起糖水来就喝。
　　莫子夜白了一眼强子：“行了，说话给我正常点！”
　　“媳妇啊，你喜欢这洋车子弄成什么颜色的？一会儿去给你找油漆去。”
　　确实现在这女士自行车样子不好看，有些地方掉漆了，有些地方原本就没颜色。
　　“额…要是可以的话弄成黑色的吧，要是麻烦就算了，我啥颜色都不挑。”
　　韩雅兰不置可否，却在心里怀疑着，这自行车是不是真的可以骑？
　　“黑色的吗？正好咱们家就有黑色的油漆！”
　　莫子夜微微勾了勾唇角，顺手把自行车推到室外去。
　　在一个角落翻腾了几下，翻出的一个落满灰的小油漆桶。
　　拿起油漆刷子就给自行车像模像样的刷了起来。
　　这自行车是组装的，虽然这油漆后刷的总和新的不一样，感觉有点怪，但即使是这样，韩雅兰也挺知足的。
　　“夜哥，就这组装的洋车子，现在卖的可好了，你看咱们最近是不是多组装一些？”
　　这俩人说话不背着韩雅兰
　　韩雅兰这才知道为什么男人手里又有钱又有票的了。
　　原来是偷偷的组装自行车来卖，只是这自行车的配件都这么好找的吗？
　　“行啊，手脚要麻利。”莫子夜淡淡的，显然他是长期干这种事儿。
　　“嫂子跟你说啊，你别看你这样，车子是我们俩组装的，但这些配件可都是我们找来最好的，保管这洋车子，你骑这是又轻松，这速度又贼快！比那什么凤凰的还要好。”
　　那强子看着一脸好奇观察自行车的韩雅兰给来了这么一句。
　　“那真是太好了！”韩雅兰水眸亮如天上繁星
　　“媳妇啊，我俩有点事先出去一趟，你这晚饭自己解决啊！”莫子夜把一切弄好之后，拍了拍身上的尘土，从兜里掏出几张毛票和一些票据塞到韩雅兰手里。
　　“哦！好。那你早点回来啊！”
　　“嫂子你放心，我绝对看着夜哥不让他在外面乱喝酒，也不让他看别的娘们儿。”
　　这强子出门时还给来了这么一句。
　　韩雅兰就看着这俩人骑着自行车，嗖嗖的没影儿了。
　　而此时红包系统又热闹了起来。
　　是【星际领主】群发了红包。
　　韩雅兰下意识的就点开了。
　　盯【70年代韩雅兰】领取了【星际领主】能量探测仪一部。
　　而紧接着群友们都领取了这个能量探测仪，颇有一种一人一份儿的感觉。
　　【星际领主】：“大家不要着急啊，人手一份，不落空。
　　这个能量探测仪很好用，只要把他对象物品，就能探测出这物品的能量越是时代长远的，能量越足哦。
　　这个探测仪是用太阳能来充电的，所以你们不用担心他会能量告捷。
　　你们要是觉得对自己没用的话，也可以给我发私包，我会给大家相应的补偿。”
　　【民国女明星】@【星际领主】：“说白了就是你这东西可以检查古董呗，那玉器能检查吗？”
　　【星际领主】：“都可以，无论是古董还是玉器，甚至其他物品，只要有能量的都可以检测出来。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢【星际领主】你这个能量探测仪简直就是为我专门定制的呢…”
　　【黑帝小娇妻】：“我决定了，一会儿就出去捡漏，再次让我老公对我刮目相看。”
　　【吸血爵士】：“这玩意儿确定有用吗？没什么兴趣。”
　　【修仙小炮灰】：“有用的吧，没准还能发现个空间密宝什么的。”
　　【末日空间女】@【星际领主】：“我碰到了都收集起来发给你啊。你的那些营养液能给我多弄一些吗？”
　　【星际领主】：“可以，我马上就给你发。”
　　【星际领主】给【末日空间女】发了个专属红包。
　　韩雅兰一边看着这些人聊的很嗨，一边把这个红包打开。
　　这所谓的能量探测仪，只有一公分大小，银色那模样就跟那迷你强光手电一模一样。
　　这得到了宝贝不用，似乎感觉心里不舒服似的。
　　韩雅兰直接推开门把门锁好，就奔着废品站过去了。
　　【70年代韩雅兰】@【星际领主】：“请问一下要是一些碎片你要吗？”
　　我说的是像是瓷器的碎片或者说玉器的那一类。
　　【星际领主】：“都可以，只要含能量就行。
　　【70年代韩雅兰】：“好的，我现在就奔着废品站去了。
　　不过到了这里之后才发现这个年代的人都很聪明，想捡漏很难的。
　　【星际领主】：“祝你好运！安全为主。”
　　第2次来废品站熟门熟路的，只不过这看门的大爷身边还有一个瘦的似乎身上只包了一层皮的男孩。
　　韩雅兰直接从自己随身的小包中拿出一个大馒头来，送到了那小男孩的手里。
　　“哎哟，这可使不得！”那大爷嘴上客气，可人却没动弹。
　　主要是这说话的功夫，这馒头就已经被那小子啃下去一半儿了。
　　“大爷我进去了还是老规矩吗？”
　　“去吧去吧！”大爷乐呵呵的。
　　今天来的时间可能比较凑巧，这废品站里竟然没人。
　　韩雅兰先收了一些书本报纸，都是挑自己能用的收的，而这探测仪也一直打开着。
　　嘀嘀嘀！一本烂的不成样子的书竟然响了起来。
　　韩雅兰直接就给收到顶针里去了，反正一本书也没什么重量嘛！
　　这书本啥的挑的差不多了，韩雅兰才奔向了这一堆木料。
　　而这些借口也好找，留着当柴烧嘛！
　　而奇怪的是，这些木料看着干净完整的探测仪，一反应没有？
　　反而是那些烧焦了，或者破烂的不成样子的这探测仪滴滴滴的一直响，韩雅兰不动声色的费尽力气都给这些放在一边。
　　可喜的是她还在这里发现一个破破烂烂的空木盒子更是响的不停。
　　韩雅兰拿手掂了一下，这空盒子比自己想象的有重量的多，心神一动，盒子进入空间。
　　而另外一边就是一些没人要的瓷器的碎片，但偶尔也会来一些人来这里巴拉巴拉企图找出一些相对而言完好的那种盘子碗来用。
　　韩雅兰也到那边扒拉开，只要感觉有响声的就给直接收。
　　难以想象这破的碎得不成样子的碎片这出现响声的概率也可以。
　　尤其是有一些都不知道是从哪里掉下来的碎片，看着很是普通，可是拿到手里之后却有着一些异样的感觉。
　　尤其是有一个看着很新的却满是裂纹的小花瓶响声最大。
　　韩雅兰拿眼看了下四周，确定没人观察这里，才小心翼翼的把这花瓶收了。
　　“小姑娘啊，你扒拉这些碎片做什么用呢？别白费心思了，有价值的轮不到你。”
　　过了一会儿，一个戴着眼镜的老先生过来对她叹气。

第三十七章古董
　　“这位老同志，您…”韩雅兰欲言又止。
　　这老先生对她神秘一笑，“一看你这孩子就是聪慧的，记得要保护好自己！”别有深意的一句话，带着浓浓的关心。
　　“嘿嘿！”说话间，韩雅兰又翻出一个破破旧旧满是裂纹的小婉儿来。
　　那老先生却直接给她递过来一张旧报纸。
　　“小同志好眼力，快拿报纸裹好了塞进怀里，一个小碗而已，没人会注意的，省得给弄碎了。”
　　韩雅兰深深的看了一眼，那老同志，却很听话的照做了。
　　“那看门的老张头人不错…”又是别具深意的一句话。
　　“老同志您很厉害…”韩雅兰伸出大拇指来。
　　“你这小同志眼力也很不错呀，是哪家的？”
　　“这是秘密！”韩雅兰俏皮一笑。
　　手却摸住了这么一块很是晶莹剔透的瓷片。
　　韩雅兰看着弄得也差不多了，尤其身边也有人，尤其还是个行家。
　　韩雅兰决定先打道回府了，当然她现在挑的已经够多了。
　　果不其然，这些又装了两大麻袋。
　　“小同志，你给二块钱就好！”这大爷帮忙抹了个三分零头甚至都没怎么翻
　　韩雅兰不废话，直接把这三块钱递给了老大爷，又从包里抓了一把糖，塞给刚刚那个小男孩
　　“谢谢姐姐，姐姐你用帮忙不？我帮你推回去。”小男孩神速的把糖装进口袋里说道。
　　“不用了，我可以的。”韩雅兰可做不出奴役这般瘦弱的小男孩的事情。
　　“小同志啊，你家里离这不远吧，这样把这小推车借给你用好了。原本也不值钱的，只是用废旧的木材做成的。”
　　这大爷看着周围没人，直接把一个两个轮子的小推车给弄了过来。
　　“大爷，谢谢你了！您太好了”韩雅兰给这老大爷鞠了一个躬，却还是掏出一块钱来
　　“大爷，规矩不可破，这是押金！”
　　“你这小同志啊，也太实诚了！”老大爷乐了，却没有拒绝。
　　而是帮忙把这两麻袋给抬到小推车里去。
　　“大爷，做人实在是美德。”韩雅兰笑得露出了牙齿。
　　她离开废品站后就走得飞快，今天意外之喜真多的呀。
　　只是，为什么这么多玩意儿，自己都有些舍不得给那个【星际领主】了呢！
　　想是这么想，可回到家之后先把这两麻袋有能量的给划拉了出来，先给装入空间去。
　　然后把书本一类的整理整理给拖到屋子里面去。
　　这些书大多数都是课本和工具书有些都是自己能用的，有一些自己总觉得这回去之后一些孩子可以用。
　　然后才把一些虽然富含能量，但能量不是特别足的，还有一些就是她很看不上的，或者认为无论怎样都修复不了的发给了【星际领主】
　　【星际领主】一秒接收
　　@【70年代韩雅兰】：“你这本书不错，很有研究价值，小小礼物不成敬意，希望你会喜欢。
　　韩雅兰点开他发的红包一看这里面有好几样。
　　一管身体强化液，一台银色用光能就可杀菌洗衣的洗衣机。
　　一身可以随自己的心意改变一次样式的防护服。
　　韩雅兰看着这些心脏忍不住的狂跳
　　【70年代韩雅兰】@【星际领主】：“您的这些太珍贵了，我都受之有愧。”
　　【星际领主】：“这些对我来讲小意思，但我想对你来讲应该是极其有用的。
　　你这么单纯的孩子，到了那么动荡的年代，也是难为你了。
　　如果真的觉得受之有愧的话，以后遇到有能量的想着我就好。”
　　【70年代韩雅兰】：“一定一定。”
　　话是这么说，韩雅兰其实还给自己留下了好多好东西，尤其是那个看着很奇怪的盒子。
　　韩雅兰直接把那盒子拿出来，却怎么弄都打不开。
　　最后一不做二不休，找来刀把这盒子给撬开。
　　果然里面有好东西，这盒子破破烂烂的里面却是一些很珍贵的还保存良好的金器，玉器。
　　尤其是这些玉器身上还散发着那种极其强烈的能量。
　　韩雅兰不知道这些能量代表什么，但却能感觉到这绝对是一种对人体很好的能量体。
　　她暂时没空研究这些，她只能把这收到空间戒指里去。
　　然后开始研究【星际领主】发给自己的那三样物品。
　　基因强化液现在情况不明，只能留着以后再用。
　　洗衣机个头不大，银白色闪耀着高科技的光芒不用水，只用光能就可以清洁但最多能洗两件厚棉衣，虽然很方便，但不适合被人看见。
　　防护服很不错，只是她现在还没有想好让这件衣服变成什么样子？也先收入储物戒指里去好了。
　　可惜了，只能是按照自己的心意变换一次样式，如果能随意的变换就好了。
　　好吧，自己似乎有些太贪心了，按照说明书来讲，这是防护服已经很不错了，而所需要的能量却只是光能和空气中的氧气，自动清洁不要太省心。
　　“嗯？？？哪里这么臭？”韩雅兰鼻子动了好几下，才发现这淡淡的酸臭味是从自己身上发出来的。
　　韩雅兰脸顿时就黑了，好吧，到这世界来之后就一直没有机会洗澡。
　　自己可能是历史上最脏最懒的一个穿越女吧！
　　韩雅兰出去翻腾了一下，找了一套洗澡的家具，才拎着出了门。
　　在原主的记忆中离这里不远处是有一个澡堂子，现如今的时节已经到了秋天，应该会有人看花圈去洗澡了吧！
　　韩雅兰不确定的想着，但还是走了过去，还好这澡堂子开着门儿。
　　韩雅兰对着眼前的大妈客气的笑着“同志你好，好好学习，天天向上请问洗一次澡多少钱？”
　　那足有50多岁的大妈淡淡的瞥了一眼韩雅兰：“啧啧啧，一切反动派都是纸老虎！天气也不是太冷，犯得着来这里洗澡吗？一分钱。进门左转女澡堂子。”
　　韩雅兰足足愣了一秒才反应过来，我去，这个年代这么朴实的大妈。这如果在现代有老板听到员工这么讲，绝对会给第一时间辞退。
　　“女人也顶半边天，同志我去洗澡，这是一分钱。”
　　把一分钱放下，逃也是的进去了澡堂子。
　　这个年代的澡堂子没有单间这一说，还好是淋浴。
　　可能这个年代的人都很艰苦朴素吧，也可能是这个时间段来人很少。
　　韩雅兰很幸运的发现今天都没人洗澡。
　　她快速的脱掉衣服跑了进去，(⊙o⊙)哇，温热的水打在身上真的好舒服啊。
　　虽然洗澡的只有她一个人，在用沐浴露时也是极小心的抓紧挤在手里，就扔进储物戒指里去，而洗头也是如此。

第三十八章一眼看穿
　　还好一直都没有人出现，韩雅兰快速的拿澡巾给自己狠狠的搓着。好嘛，还没怎么着，在还不是很冷的天气下已经能搓出黑泥来了。
　　真难以想象这到了冬天该怎么过，尤其是到了冬天自己还得回农村去住，没地方洗澡。
　　哎！韩雅兰叹了一口气，化悲愤为力气，给自己搓的是更带劲儿了，好吧即使洗干净了，也不想离开这温温暖暖的水龙头下。
　　自己这又是犯了哪门子的毛病啊！
　　可过了一小会，韩雅兰就后悔了，虽然这个时候洗澡的人少，但并不代表不会有人来。
　　而且洗澡的还是一伙大妈小媳妇的，甚至那些荤素不忌的老娘们们还对自己指指点点。
　　“哎哟，这是谁家的小姑娘啊？这皮子白的比我家那刚出生不久的大孙子还嫩。啧啧，这要跟哪个小子？那小子可是捡便宜了！”
　　“妈你瞎说的什么呀？人家就不能是还没有怀孕的小媳妇吗？”一个和韩雅兰年龄差不多的小姑娘很不满的白了自己妈一眼。
　　那小姑娘黑黑瘦瘦的，掉眼梢，塌鼻梁，薄嘴唇一看就很不好相处的样子。
　　“你个傻丫头，你懂什么？这女人是不是跟大闺女，你妈我一眼都能看出来。”
　　韩雅兰脸一黑赶紧出去，迅速的给自己擦干净，穿衣裳。
　　“哈哈，你看那小丫头还害臊了呢，害啥臊啊，大家都是女的！”那大妈还爽朗的笑着。
　　有什么办法呢？这个年代的女人尤其结婚以后都荤素不忌的，啥话都说。
　　韩雅兰把头擦了个半干出去时还在琢磨着这大妈说的那话，难道真的这女人是不是那啥都能被这岁数大的女人看出来吗？
　　这些人也太神了吧！算了算了，自己想着做什么，真是有病。
　　只是自己那婆婆呢，不会也给自己看出来自己没有根莫子夜那啥过吧！
　　“媳妇啊，你耷拉着脑袋想啥呢？快上来！”
　　莫子夜的声音在她耳边响起，也把韩雅兰的思绪拉了回来。
　　“子夜哥！”脸还是通红
　　“快上车！”莫子夜停下，拿他那双大长腿支着自行车。
　　“哎！好勒！”韩雅兰对于不用跑着追就能坐在后座上，还是感觉很好的。
　　“媳妇你坐好了啊，咱们要出发喽。”
　　莫子夜拿脚一蹬着自行车就飞速的往前行驶起来。
　　“媳妇啊，你说你身子这么弱，身上又不脏，跑澡堂子洗什么澡啊？
　　还有你脸红红的怎么了？是不是那些老娘们说荤话了？”
　　“嗯嗯，是啊是啊，我都不认识他们，他们说话可那啥了！说什么大姑娘小媳妇的一眼都能看出来。
　　我觉得这话不对，就像我那堂姐韩雅春，那摆明了就是结婚前就怀孕了，不也没人看出来。”
　　韩雅兰嘟嘟囔囔的没觉得自己说的话有什么不对。
　　莫子夜微微挑眉：“你怎么知道没人看出来？不然你堂姐那破鞋的名声咋来的？还不是那群老娘们给传的！”
　　“哦！也许是吧，我以前也太不关注村子里的事情了，好像也没人跟我说过。”
　　韩雅兰微微点头，可是却看着眼前的景色不对劲儿，这…明明就不是回家的路啊！于是她吃惊的问道。
　　“子夜哥你要带我去哪儿啊？我这包里还有那换下来的旧衣服呢！”
　　“拎着呗，谁还没事看你这破烂，你不说馋了吗？今天带你吃好吃的去。”
　　“还是上次去的那家餐馆吗？”
　　“这次咱们换一家！”
　　眼前的景色在飞速的变化着，傍晚的微风轻轻的吹来，韩雅兰感觉舒服极了。
　　“可你确定那家做的会好吃吗？”这年头去外面吃饭太奢侈了，要是白花钱就太坑。毕竟赚钱和票太难得了。
　　“那当然，我确定那厨子手艺极好，以前我这群哥们无论是谁只要兜里有钱了，大家都出去打牙祭，对这啊可是熟悉的很。”
　　“那不错，那你以后要经常带我出来吃好吃的。”韩雅兰眼前一亮，这个年代的各种野物，那可是纯天然的，再加上厨子只要手艺不太差，那味道不要太好呢！
　　“韩雅兰，你个吃货！”莫子夜忍不住的笑骂起来。
　　“这结完婚的女人不都是要劝男人好好的攒钱，不要浪费的嘛，你倒好，比我还馋！”
　　“我哪有啊？再说出来吃不是你提议的吗？也是你给我带出来的。”韩雅兰气哼哼的狠狠的掐了他腰一下。
　　使得莫子夜这把都微微的晃了，晃不过还好他反应快，立刻为稳住了。
　　“媳妇啊，不带你这样的还在背后搞偷袭的，幸亏你男人我这车技好，不然的话咱俩都得跌了。”
　　小媳妇和自己越来越熟悉，道不在意的敢和自己动手了，这可是个好现象。是不是自己晚上就可以嘿嘿嘿了。
　　“那看你还敢不敢讲我馋，你都把我带来了，我干嘛要委屈自己的肚子，还要扫你的兴啊！
　　而且我一直认为这钱它根本就不是攒出来的，要能赚出来才行啊。
　　咱们俩还年轻，这赚钱的机会有很多，既然兜里有钱票的话，为什么要委屈自己呢？
　　我觉得咱们就应该多吃些好的，把身体保养好了才行，你没看吗？咱们农村的这些人年纪大了就特别的显老，而且各种毛病也多，一不留神就死掉了。
　　而你看城里的这些人，就看着比咱们即使是同龄的也年轻好多，人家寿命也比咱们长。这都是跟保养跟吃有关系。”
　　韩雅兰这歪理也向来是多的很。
　　“媳妇你言之有理，嫁给了我啊，算你命好以后啊，有机会就带着你出来吃香的喝辣的。”
　　说话之间，莫子夜这自行车停在了一家看着还算不错的，青砖房在面前。
　　铛铛铛，三轻三重的敲门声过后，一个学生头的中年女人悄悄的打开了门。
　　“夜哥，你可好久没来我们这儿了，这位是？”女人快速的关上门之后跟他们寒暄了起来。
　　韩雅兰瞥了瞥嘴，这女人这么说就好像莫子夜是来她这里，拿着钱来干那种不可描述之事似的。
　　“云姐，这是我刚娶的媳妇韩雅兰，媳妇这是云姐，以后咱要是馋了就来这里打牙祭，无论是中午还是晚上都有人。
　　就我不在的时候，你懒得做饭也可以来这儿。”
　　莫子夜旁若无人的搂住自己媳妇的肩膀道。
　　“哎哟喂，夜哥，你可终于开窍肯娶媳妇了呢，不过你这小媳妇长得是真俊啊！”这云姐爽朗的笑了起来。
　　“老规矩怎么样？今天啊，该着你们运气好，就刚刚才有人送来这么一只大王八，你看这给顿上？”
　　莫子夜微微挑眉：“那就就麻烦云姐了。”

第三十九章 爱情如漫天飞舞的烟花般绚烂
　　“你快拉倒吧，就这一只野鸡才这么点肉，怎么拿回去？
　　咱们那一大家子人这要上了桌，都不够人塞牙缝的。”莫子夜白了一眼韩雅兰
　　“等回家了呢，你这嘴老实点儿，可别在外面跟人啥都瞎说，你跟我偷着吃用就好了，娘那边孝顺的事儿有我呢！”
　　“得，我不说了行吧？真是的，好心当成驴肝肺。
　　那是，你妈又不是！好吧我对我妈也就那样。不过你说的也确实啊，这野鸡一拔去毛就这么一点儿，人太多了也就只能是熬一大锅汤，吃不着肉了。”
　　韩雅兰点头，又很不舍得看了一眼，这眼前色彩斑斓的虽然被捆住了，但偶尔还会腾一下的大野鸡。
　　“子夜哥这野鸡真漂亮，就这么给吃了，我还有点舍不得，你说咱俩能给养起来吗？”
　　“养个屁呀，这玩意儿到家里养不活的。更何况这养鸡可是有数的，不能多养。娘是不会同意让你养这么一个身上没二两肉的野鸡的。”
　　莫子夜白了一眼韩雅兰，又继续给夹菜。
　　“二位王八汤，葡萄酒到了。”云姐这次弄了个大的托盘，托盘上面还真的只放了两个稍稍有些发黄，冒着热气的大馒头。
　　一个看着不大的用蜡封着的黑坛子，冒着热气的黑色瓷盆里不是王八汤又是什么？
　　“夜哥媳妇，你要好好尝尝哦，这葡萄酒可是我们家祖传的手艺，已经封了好多年了，去了别的地儿，可是有钱都买不着呢！”
　　“谢谢云姐，汤很鲜，你家做的这些菜也很好吃。”韩雅兰对着云姐甜甜的笑着，她喜欢这种笑得很爽朗的女人。
　　“味道好就对了，我们家那口子的爷爷可是当过御厨的，虽说现在这年头不行吧，但手艺可没失传。
　　这王八汤你们好好尝尝，我们家那口子可最擅长做这个了，以前就是苦于材料不足没有发挥的余地。”
　　云姐自卖自夸了一番，才恋恋不舍的离开了这屋，这个炖的时间不够长，只是有一小半。
　　而另一小半他们决定给好好的炖着让莫子夜拿回家去，两口子好好享用。
　　“媳妇来尝尝这个，你看这就跟普通的肉没啥区别，但这对女人可滋补了。”
　　莫子夜绝对够殷勤的，拿起小碗儿，给自己老婆亲自喂着
　　“你确定？”韩雅兰犹犹豫豫的把眼前这勺子里的肉汤吞入口中。
　　随即水眸一亮了，味道真鲜美呀，里面有枸杞，似乎还有些其他的药材，都给完美的融合在一起，这汤要说是人间美味，一点都不夸张。
　　“喜欢吧媳妇，来多喝点，你身子骨太差了，得好好补补。”莫子夜喂得更加殷勤了，眸光幽深的就如同那午夜的大海。
　　“子夜哥你别光管我呀，我自己来，你也吃！”韩雅兰总觉得今晚男人似乎太过殷勤了些。
　　“哎！来媳妇来尝尝葡萄酒！”莫子夜给俩人一人倒了一杯。
　　韩雅兰这回没等他让，直接把这一杯子倒入口中。
　　砸了砸嘴，“这酒真好喝，甜甜的，主要的是我一点都没感觉到有酒精的味道。”这次自己就给倒满了，在学校时她也有偷喝过红酒，但那红酒涩的不行，难喝死了。
　　“媳妇你慢点喝啊，这玩意儿后劲儿大。”莫子夜看着如同偷嘴的小馋猫一般的媳妇笑的极有深意。
　　“还不会呢，这和果汁有什么区别呢？怎么可能醉人呢！”
　　菜量原本就不是很大，再加上主食少，这俩人还真的就把这些全部给干了个干净。
　　于是乎莫子夜一边拎着自己买的野物，一边带着自己那走路都直摇晃的媳妇就来到了自行车前。
　　这云姐跑来，帮忙把这些吃的给挂到车把上去。
　　“夜哥，你媳妇醉了？”
　　“没有没有，云姐我才没有喝醉呢！”韩雅兰嘴里愤愤不平着，却被莫子夜一把给抱到自行车前梁上。
　　“家去了媳妇现在已经很晚了。”
　　夜晚微微的清风稍稍的吹散了些韩雅兰的酒劲
　　“子夜哥哥这酒好好喝啊，他这饭也好好吃！我好喜欢喝着葡萄酒啊，可是不是以后喝不到了？”
　　坐在自行车车大梁上的韩雅兰，微微的往后一靠就靠在了莫子夜身上。
　　“怎么会，你喜欢喝，哪天我帮你弄几坛来，就留着在家慢慢喝好了。”
　　“子夜哥哥你真好。”女孩甜甜的笑着。
　　“兰兰……”莫子夜意味深长的叫着她。
　　“只是，子夜哥哥，咱们为什么要买这些野物呢？难道咱们不能去山上抓吗？”韩雅兰歪着小脑袋
　　莫子夜……
　　“那些东西哪那么好抓呀，那是得有手艺的人还得赶巧了还不能被人碰到才行。”
　　………
　　回到家，莫子夜把这些野物一扔，直接抱着媳妇就回了屋。
　　目光迷离的韩雅兰被男人放在炕上，还傻兮兮的笑着。
　　莫子夜把这房门一关直接扑了过来，开始吻她。
　　韩雅兰下意识的就抱住了他的脖子。
　　“兰兰，你可真俊，兰兰让我好好疼你好不好？”男人声音沙哑中带着异样。
　　韩雅兰晕头转向的，还没反应过来，就感觉到身上一凉。
　　“兰兰，你知道吗？我真的很稀罕你！我会对你好一辈子。”
　　一时吃痛的她狠狠的咬住了他的肩膀。
　　五彩烟花漫天飞舞，韩雅兰感觉自己和那家伙腾云驾雾起来。
　　………
　　清晨悄悄的来到，韩雅兰浑身酸痛的在男人那结实有力的胸膛上睁开雾蒙蒙的水眸子。
　　“醒了？”莫子夜宠溺中带着极愉悦的声音响了起来。
　　“嗯”韩雅兰懒洋洋的应了一声，温温暖暖的触感让她一点都不想动。
　　“媳妇！你还好吗？”莫子夜大手挪动了一下，轻轻的顺着她那光滑的脊背，温柔的都能滴出水来！
　　韩雅兰想起昨晚被这家伙欺负成那样，恨恨的瞪了他一眼。
　　莫子夜轻笑一声深深的吻住了她，自己的小媳妇真是太甜太甜了，却在最后关头忍住了。
　　只是自己的小媳妇太娇嫩，会承受不住自己的，来日方长，自己要好好呵护才是。
　　“媳妇你都不知道你有多美多干净多通透，整个人就像那毫无瑕疵的羊脂白玉雕刻而成的一般。”
　　“你还说！”韩雅兰小脸儿瞬间通红，狠狠的往他腰上拧了一下。
　　“哎呦！”因为动作有点大，韩雅兰吃痛的叫了一声。

第四十章鉴定
　　“呵呵…宝贝儿，你别乱动啊！要打我出气，什么时候不行，别难为自己不是！”男人笑得跟那只偷吃鱼的猫似的
　　“媳妇，我长这么大就没见过，比你皮肤还好的，当初我那侄子过了百天时那小皮肤都没你白嫩。”
　　“莫子夜，你再说，你再说我咬你！”韩雅兰被气的直哼哼，可偏生这奶凶奶凶的小模样，让男人爱的不行。
　　“好好好，我的乖媳妇，你不让说我就不说好了。别乱动啊，乖乖躺会儿，你需要休息。”
　　“嗯”韩雅兰委屈巴拉的撇了撇嘴，把脸埋在他怀中，不再吭声。
　　这怀抱真的好温暖啊，从小到大都没有人让自己感觉到这般的温暖。过了好一会儿好一会儿，莫子夜动了动。
　　“子夜哥哥你要去哪儿？你不要离开我！”
　　“乖了宝贝儿，现在已经不早了，我先给你弄吃的去。厂里今天有点要紧的事也不能迟到。”
　　莫子夜直接下去穿衣，韩雅兰一不留神看到男人…时又闹个大红脸。
　　“哈哈，媳妇你害什么羞啊？”某男人看着她又把脸埋到被子里愉悦的笑了。
　　“你别动了就乖乖的老实在这里呆着，吃的马上就来。”
　　“可是我不饿，你不觉得你今天去上班很过分吗？”韩雅兰委屈的嘟着唇，仿佛莫子夜就是天下最大的负心汉似的。
　　“媳妇啊，我也舍不得你呀，能在温暖的被窝搂着媳妇睡觉，谁愿意出去上班看人脸色。
　　可咱们也得活着不是，以前我一个人咋样都成，但现在有了你，我咋着也不能像以前那么混啊！
　　你以为你这漂亮的衣服，这好吃的手表洋车子从哪里来的？这不都需要钱吗？”
　　莫子夜无奈一笑迅速的给自己整理好，出去做饭了。
　　“哎！你不用那么麻烦，随便弄一点就好，现在天气不是很冷，吃凉的也没关系！”
　　韩雅兰声调沙哑喊了一嗓子，哎呦，不行，喉咙还是有点疼。
　　“也没什么费事的，马上就好。”
　　还真是没过二分钟，这男人就把吃的端屋来了，的确很简单，泡了两碗牛奶，一小包桃酥再加上还有些温热的甲鱼汤。
　　“媳妇你怎么起来了呀？”莫子夜看着自己这穿着一新的媳妇，微微一愣神，原本还想抱着自己媳妇喂她的，可这不解风情的小东西，自己先起来了，都让自己没有表现的机会。
　　“可现在已经很晚了好吗？我自然该起床了，这万一要来客人的话会被笑话的。”主要是韩雅兰自己觉得这样不是很好。
　　“那成，一会吃完了你继续躺下休息好了，反正家里也没什么活。”该清理的该收拾的他已经干好了。
　　韩雅兰点头，下地坐好直接端起奶粉杯子就喝了起来。
　　话说这个年代的牛奶奶味也挺足的，味道也并不差：“你说的是，反正我也没什么事儿，这几天我就要好好的享受一下睡懒觉的美好时光。”
　　“媳妇啊，别出去乱跑啊，有啥想法你跟我讲，可别瞎折腾，旧院子里的小推车，我帮你给人废品站送回去。
　　做任何事情啊，都得过脑子最好呢啥事儿都别干，你记着什么事情安全是最重要的。”莫子夜一语双关。
　　就自己媳妇去破废品站，弄来啥他又不是不知道。
　　“媳妇现在的人都不傻，要说捡漏，比你眼力好的人有的是，但倒霉的更有的是。”
　　“我知道了，再说了你想多了，我没想捡漏，不过就是无聊看看报纸，看看书而已，放心吧，我很小心的，不该拿的没拿过。”
　　不该拿的都到空间里去了。
　　“那就好！媳妇你不用瞎折腾，有我呢，我养得起你！”
　　莫子夜吃饭跟打仗一样，也就一分钟，这牛奶鸡蛋就被他消灭了。
　　“媳妇你在家里乖乖的，我走了，中午不用你做饭，我给你带回来好吃的。”
　　韩雅兰看着眼前的男子，整整一宿往外走的背影微微的愣了一下神。
　　我，韩雅兰真的在另一个时空结婚了，真的有丈夫了，明明感觉很温暖很幸福，可不知道怎么的，莫名的想哭。
　　她身子懒洋洋的，饭桌子也没收拾，又直接爬回炕上去。
　　点开了红包群，看着一帮群友在聊骚。
　　她也开始找好朋友@【黑帝小娇妻】：“亲爱的，在吗？在吗？”
　　对方还没回话，韩雅兰就给她发了专属红包。
　　一个看着很是通透的玉镯子，还有就是那模样精美，还没有裂痕的花瓶，这两个无一都是能量特别充足的那种。
　　祎祎每天三顿饭都不落的，给自己发各种美食，偶尔还会弄一些在这年代看着也不打眼的各种布料和化妆品，这份心自己记住了。
　　虽然自己也知道她不可能缺钱，甚至说自己给她发的野菜或者什么，她并不在意。
　　毕竟就冲人家这祎祎这个网名，自己就能想象得到，她的丈夫在她的界面绝对是那种富可敌国的存在。
　　果然过了两秒钟之后【黑帝小娇妻】出来了@【70年代韩雅兰】：“亲爱的，谢谢你的私包，这镯子真是太美了，花瓶也美呆了，这些太贵重了。”
　　【70年代韩雅兰】：“这是我对你的一番心意呀，希望你喜欢！
　　【黑帝小娇妻】：“你呀，你可知道那手镯是极品的玻璃种帝王绿，那花瓶也有2000多年的历史了，可珍贵了。”
　　韩雅兰眨了眨眼：“祎祎，我记着我刚给你发过去吧，你眼力怎么就这么好，还是你家里就有那种鉴定师呢？”
　　【黑帝小娇妻】：“鉴定这技能是需要学的，鉴定师也未必就有我的眼力准呢！
　　我看你对这挺感兴趣的，这样一会儿我给你发几本关于玉器古董鉴定的书籍好了。你记忆力好，把这些牢牢的吃透了，往后会给你终身受益。”
　　【70年代韩雅兰】：“好呀好呀！韩雅兰顺便发出一个兴高采烈打着滚儿的小萌兔。”
　　【丧尸皇】@【70年代韩雅兰】：“你们两个小姐儿俩聊的挺嗨呀！上次的野猪很不错，什么时候能见到第2头呢！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，如果可以的话，我希望这一辈子不要遇到那种危险。”
　　【远古时代的狼人】@【丧尸皇】：“你不就是想要野物吗？这还不简单，你逗人家雌性幼仔干什么？没得把雌性幼仔放到危险的境地。”
　　@【70年代韩雅兰】：“作为雌性幼仔，你有自知之明是很好的。在没有绝对的实力之前，不要去惹那些对你来讲对生命都有威胁的野物。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢你的提醒，我记住了。”
　　紧接着【远古时代的狼人】群发了红包。
　　韩雅兰下意识的一点，我去！！一个将近两米的，不知道是什么动物的冒着羊肉膻气的腿就蹦了出来，韩雅兰迅速的给扔到空间去。
　　还好还好，自己速度够快，不然床单都脏了可怎么好。
　　她不耻下问@【远古时代的狼人】：“请问您这是什么动物的腿？也太大了吧！”
　　【远古时代的狼人】：“大吗？这就是普通的咩咩兽的腿啊！”
　　【末日空间女】：“错亿，我竟然没抢到，呜呜呜…”

第四十一章为大妈点赞
　　【星际领主】@【末日空间女】：“别装模作样的了，发给你的低级营养液不够你用吗?”
　　【末日空间女】颇有些愤愤不平：“你还好意思说，那味道太差了就跟那不知道搜了多少天的刷锅水似的。”
　　【星际领主】发出一个摊着小手的图标，紧接着又发来一个很是不屑的图标：“能有饱腹感，不缺营养就不错了，又不是你一个人用。”
　　在一旁瓜吃的很爽的韩雅兰啧啧了两声，原来如此。
　　不过话说啊，那些星际的营养液即使是最差的，但对于末世的人民来讲，那也是最为需要的。
　　在那里人能够吃饱不缺营养不就是最大的幸福吗？
　　话说自己这个年代也很惨，还有很多人吃不饱饿肚子呢，就连原主的死亡可能就是又病又饿再加上心里郁闷造成的。
　　【丧尸皇】@【远古时代的狼人】：“谢谢你的大包，味道很香啊，刚才没忍住一下子给吞了。
　　今天出去溜达时发现一家盐厂，先给你发一半过去，应该够你们用很久了。”
　　【远古时代的狼人】@【丧尸皇】：“”那我就不客气了，遇到新鲜刚打下来的，就给你发过去。
　　我发现现在你也越发的人性化了，竟然也会收集物资了。”
　　【丧尸皇】这些对我来讲没什么用，但不是你需要吗？作为朋友原本就应该互相帮助的不是吗？”
　　韩雅兰抿了抿唇，自己能感觉得出来【丧尸皇】的智商甚至比人类还要高，给人发红包一类的从来就没吃过亏。也知道对方最需要的是什么。
　　她微微一笑把心神退了出来，想到自己的空间并没有保鲜功能。
　　她把咩咩兽的腿拿刀子割了大概这么十几斤之后剩下的都发给【末日空间女了】好家伙，只是一只兽腿而已，都有200多斤。
　　【末日空间女】接到提示立刻把她这私包给收了。
　　【末日空间女】@【70年代韩雅兰】：“谢谢你，我这边的小伙伴们又能好好的尝尝荤腥了。
　　可惜我这里没什么好东西，这些留着将来用吧！外面有异动，有空跟你聊天啊。”
　　然后韩雅兰就接到了【末日空间女】私发的红包，好家伙，这次有10个1千克的金条。还有一小堆金戒指，金项链啥的。
　　韩雅兰正想再说两句话时，又收到了【黑帝小娇妻】给自己发来的私包
　　她打开一看，好家伙是一大盆的都有十好几斤的羊肉馅饺子，瞧瞧人家这速度。
　　【黑帝小娇妻】@【70年代韩雅兰】：“这就是用那咩咩兽包的饺子味道很好，而且和咱们这羊肉味道很像，也没有其他不该有的能量，你大胆的用，不会被人发现。
　　你手里的那个你可以给他抹成盐制作成腊肉，不会被人发现的。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，这样我就好办多了。”
　　随手韩雅兰就出去把那野鸡和野兔给她发了私包。
　　@【黑帝小娇妻】：“这是我老公弄来的，让你尝个鲜。”
　　【黑帝小娇妻】发出一个白胖猫咪打着滚儿的图标：“好呀好呀！”
　　砰砰砰，砰砰砰，门外传来了相当急促的敲门声。
　　韩雅兰微微皱了皱眉：“来了！是哪位呀？”
　　人虽然到了门边却没有开门，在现代生活的人都懂，不要给陌生人开门的道理。
　　“韩雅兰，你开门，我是你堂姐韩雅春，我想咱们姐俩应该有些误会，我觉得咱俩应该把误会解开！”
　　韩雅兰站在门边不肯开门，韩雅春急了。
　　自己自己好容易才被放回去，可是自己婆婆嫌弃自己给她掏空了家底。
　　天天对给自己甩脸子，话说的也是极难听。
　　还说自己要是要不回去那些腊肉的一半那么，就让自己吃娘家去。
　　可偏偏自己娘家为了自己的事花了那么多钱了，他们吃饭都成问题，哪里能帮得了自己。
　　所以万般无奈的她只能来求这在她认为读书读傻了，耳根子也极软的韩雅兰了。
　　韩雅兰脸一黑，直接回屋去，坐，傻子才给那家伙开门。
　　她悠哉悠哉的拿起筷子就品尝着饺子起来。
　　嗯，不错不错，很好吃很好吃，最关键的是这饺子果然和羊肉馅的饺子没什么区别。
　　还可以让莫子夜那家伙和自己共同分享，真是太棒了。
　　最贴心的是就连着包饺子的皮都不是那种特别白的，还微微有些发黑。
　　可见祎祎这心有多细，她心中一暖，这世界上总会有好人多。
　　祎祎肯定是想到了自己这边的真实情况，才把这些饺子的面弄的和这个年代一点区别都没有。
　　然后她开始把屋里的大白菜一些面，甚至一些柴火，放进自己小空间里。
　　然后又煮了一锅水，还往了这些水里撒上一些白面，又把几个饺子捅破，扔到里面去。
　　这操作很完美，韩雅兰给自己打100分。
　　莫子夜那家伙回来就能吃到香喷喷的羊肉蛋的饺子了。
　　“韩雅兰，你开门啊，你跟我解释那天我真的不是故意的。
　　当时咱们不都解释清楚了吗？你掉河里我也是一不小心碰到你了，你人不是没事吗？在国营饭店更是如此啊！
　　都是误会误会呀！
　　咱们小姐俩哪有什么隔夜仇啊？咱俩好好聊聊行不行？”
　　韩雅春说是孕妇，但实际上她人太瘦，肚子还真的不显眼，反而这般歇斯底里的叫声，惹来了周围邻居的不满。
　　“我说那小媳妇啊，你在这干什么呢？你这是扰民你懂不懂？
　　我不知道你和你堂妹有什么过节，但人家都不想给你开门，你又死皮赖脸的来做什么呢？”
　　邻居家的一小眼睛瘪嘴唇的老太太，很是不屑的看了一眼，穿着破烂还两手空空还疯狂拍人家门的韩雅春
　　啧，如今这些打秋风的已经如此强横了吗？人家不给开门，还这般的疯狂吗？
　　自己这老太太耳不聋眼不花，刚刚可有听到，就这女人还把人家小媳妇给推到河里去了。
　　就接上了这样的梁子，还有脸来，也真是。
　　就算真的有心认罪的话，就空着手来？
　　“大妈，您帮忙劝劝我堂妹呗！
　　我跟她以前感情挺好的，就是因为一点误会她就不认我了。
　　呜呜呜，就为这事，我爸妈老是怪我，还不让我进家门，不然的话我也不会过来请求她的原谅！”
　　韩雅春哭的梨花带雨的，可惜呀，这老太太又不是男人不吃她这一套。
　　“一不小心就把人推到水里去了，你怎么不说一不小心就把人差点杀了呢？
　　你这小媳妇啊，一看你这眼珠子乱转就不是个好的，你是想来你堂妹这里打秋风吧！
　　你也是闻到人家屋里传出来这羊肉的味道了吧？
　　赶紧滚吧你，这年头谁家吃顿肉容易呀！
　　这女人揣着娃嘴馋正常，但你要吃吃你们家的去。
　　你死皮赖脸的要吃你堂妹家的做什么？人家男人不过就是个临时工，日子苦着呢！”
　　韩雅兰嘴里正咀嚼着饺子在心中，还暗暗的为这大妈点赞。
　　剩下的这肉还有很多，这饺子也不少，要不给这大妈端一碗去表示感谢？

第四十二章抓走教育
　　“韩雅春，你这歹毒的恶婆娘，你来我家做什么？一你还有脸在我家嚎，你是不是觉得没把我老婆害死，心有不甘啊？”
　　莫子夜打远就看出自己家门口不对劲，一看好嘛，
　　也不知道是哪个给韩雅春这个贱人的勇气，她竟然有脸在自家门口哭，还招来了好多看热闹的人。
　　不过也是了，这件女人为了得到利益，什么没有下限的事情做不出来，原本就不知道什么叫不要脸。
　　韩雅春看到莫子夜回来，又闻到屋内那香喷喷的羊肉味儿，双眸通红。
　　为什么？为什么？为什么上辈子自己就要在莫家受尽磋磨，每天累得要死。
　　而这对贱人到一起了，竟然到城里来享福，吃香的喝辣的凭什么？凭什么？
　　韩雅兰这个表子到底在暗地里是用怎样下作的手段勾住了男人，这两辈子都让男人对她如痴如醉的予取予求。
　　“莫子夜这是误会误会呀！
　　你知不知道我在我婆家都过不下去了，我婆婆非让我把赔偿要回来，不然的话就把我赶出门去！”
　　韩雅春惯会做表面文章，即使心中嫉妒的想杀人，可是在表面上还是哭的是越发梨花带雨的。
　　“啧啧啧，韩雅春你tmd给我滚蛋，那赔偿是你婆婆亲自当着公家的人给的，甚至如果不是你婆婆那样求情的话，我老婆都不会同意私聊。
　　现在又要闹什么？你要那些赔偿有能耐你去找我爹妈去吧！
　　我们可不像你们两口子爱吃白食，那些都交公了，正好呢，咱们去**好好掰扯一下。
　　大庭广众之下，差点害得我老婆没命了，还不是第1次！你当我们是软柿子可以让你捏一次又一次吗？
　　你以为你那爹妈还有你那婆婆一次又一次的给我们求情跪下，我们就必须得永远原谅你们吗？”莫子夜声音冰冷的不行
　　“各位老少爷们啊，就眼前这贱女人，先是说很不小心的把我老婆推到河里去了，我当时经过，把我老婆捞了上来。
　　原本我都没什么想法，可是这女人呢，转眼就嫁给我老婆的未婚夫了。大家说说这是怎么回事？
　　而这一次我老婆和朋友出去吃饭，碰到这女人就被这找茬，动手，你说这人得多恶毒！
　　大家瞧瞧，就这女人结婚还不够两个月，但大家看看这肚子。”
　　莫子夜这嘴茬子比那些老娘们还厉害，韩雅春是八辈子加一起也不是他的对手。
　　“就这种女人就该抓起来，被批斗，你们小两口啊，就是太软了，这村子的怎么了？堂姐怎么了？无论是怎样都不应该原谅他们。
　　小伙子，你看看你这婆娘，都被这女的吓得不敢出门了！
　　就连我这老婆子都想象不到，要是你婆娘被这女人糊弄的把门开开了，又得被害成什么样？”
　　那老太太又蹦哒出来了，小眼睛里折射的那那股名为兴奋的光芒能亮瞎所有人。
　　“小伙子这话要是像你这么一说的话，那这女人是破鞋呀，那就是勾搭起那个男的来害你老婆的呀！”
　　“对呀对呀，这种破鞋就要被打倒的，太恶心了，太坏了！”
　　周围的吃瓜群众纷纷附和，在现在这个年代，人们的三观都是积极向上的。
　　“人在哪儿呢？哪儿呢？”
　　“就是这个，这个女人就是破鞋，刚结婚两个月，你们看她的肚子最少得有4个月了。
　　而且这女人还害他堂妹两次，一次给人家推河里，二次在大庭广众之下就害得人家住院！”
　　周围群众义愤填
　　“这还了得，大家让让这女人我们要带走
　　七嘴八舌的声音，韩雅春再一次的的尖叫声，哭嚎声，还有周围群众的鼓掌声。
　　韩雅兰在屋子里听的也是个津津有味。
　　………
　　“媳妇这是什么呀？你怎么包饺子了呢？还包这么多，你看我都给你带好吃的了。”
　　众人都散了莫子夜这家伙才进门，可一进门就感觉不对，不应该说是他到门口就感觉到不对了。
　　在大门外自己都闻到羊肉霸道的香味儿了。
　　还有就是自己的野兔子还有野鸡呢？所以这臭丫头又背着自己做了什么。
　　“子夜哥哥，你快来呀，你不知道我今天运气可好了，用你那野鸡和野兔换来了好多羊肉呢。
　　来，你快尝尝这羊肉馅饺子可好吃了！”
　　莫子夜深吸了一口气，不生气不生气，不要和小丫头片子计较。
　　不过自己老婆似乎没吃亏啊，这么多饺子得用多少羊肉啊？
　　尤其是他眼尖在他很容易的就看到了其中一个盆子里那一块超大的羊肉。
　　“媳妇啊，这里还有剩的！”惊讶中带着兴奋。
　　“是啊是啊，你不知道那大叔可好了，虽然说话这口音垮腔垮调的，但人特别的大方。”
　　韩雅兰把男人拉到饭桌前递给他一双筷子。
　　“那媳妇你这是从哪买来的呀？你不说乖乖等我回来不出门的吗？”
　　“人家不是无聊嘛就出去转转，这就是我在纺织厂的后门碰到的。你放心，我这件事做的隐秘极了，绝不可能被人发现。”
　　“这人这么傻的吗？难不成是想要野鸡给这女人坐月子？这羊肉也挺补的呀！”
　　莫子夜总莫名的觉得这些有哪里不对。
　　“哦，那大叔说他媳妇吃不了羊肉，一闻到这味儿就吐。
　　你快吃，还有你哪这么多事儿啊？吃都堵不上你的嘴吗？”韩雅兰白了他一眼又道。
　　“不过刚刚啊，我真的被我堂姐吓坏了，我刚回来，这饭刚要做熟，她就砰砰敲门。
　　幸亏我长了心眼，没给开门，扯了一嗓子问，那女人着急就喊出声来，不然的话我真担心又要被她找茬。”
　　韩雅兰装模作样的缩了缩脖子一副劫后重生的样子。
　　“确实啊，你以后可要离那女人远点，最好别见面，就回去之后，你上下班绝对不能你身边留一个人，那女人啊太恶心，还诡计多端，心思恶毒。”
　　莫子夜顺手扔了一个饺子到嘴里，呜…这饺子可真香，竟然是肉蛋儿的，看来自己这败家的老婆只给这里放了一点点白菜和葱啊。
　　不管了，既然已经做了那就吃呗，一咬一流油，这才是饺子啊，这吃的真tmd爽。

第四十三章被算计的婚姻
　　“好吃吧！子夜哥哥来多吃点，咱们今天啊一定要吃得痛快，就那块肉啊，我看还剩好几斤呢，我要想想办法怎么把它保存起来。”
　　“确实是这个理儿，哪能一次都吃光呢？
　　你把它切成薄片，抹上厚厚的盐巴就不会坏。”男人说到这里又一琢磨，似乎想到了某些事情，念头一转。
　　“算了，这几天咱们就把这羊肉干掉好了，还是新鲜的羊肉好吃，将来的事将来再说？咱俩也好好补补！媳妇，你看我给你拿来啥了。”
　　说着把他放在一旁的背包拿出来，好家伙是满满一饭盒子的红烧肉，肥的多瘦的少的那种。
　　“子夜哥哥你太厉害了，这么好的红烧肉你都能弄来？”韩雅兰对于男人的决定举双手赞成。
　　作为从现代过来的女孩，吃剩饭腊肉什么的，对她来讲虽然能忍受，但是总觉得对身体不好。
　　她很给面子的夹起一块红烧肉嗷一下子把瘦的咬在口中，确把肥的那边扔给男人。
　　“子夜哥哥我吃这个肥的就头疼，你吃吧！还有啊，不要认为我跟你客气哦，这是我的真实情况。”
　　“有什么好跟你客气的，你不喜欢吃，正好你男人我啊觉得缺油水缺的紧呢！”
　　莫子夜也不勤嫌弃自己媳妇，大口大口的吃掉。
　　“你倒是不挑嘴！”突然之间不知道怎么的，韩雅兰又有点不是滋味儿了，自己这样做貌似对男人有些不尊重了，自己怎么这样呢？
　　自己其实是有洁癖的，即使是上辈子生活不怎么样，也不愿意吃人家吃剩下的。
　　虽然自己回家的次数有限吧，但也经常会被奶奶要求捡弟弟的牙慧，话说即使是顶着被奶奶骂，也绝对不会咬一口。
　　“子夜哥哥，对不起啊，我下次不会这样了！”
　　“媳妇你怎么了？眼圈怎么红了？什么对不起呀？”莫子夜抬手不明所以的摸了摸她的额头。
　　“没发烧啊，是不是身子还虚呀？我都跟你讲了别做饭了，你看，看你忙活半天还跑出去。”稍稍有些埋怨的语气，却带着满满的心疼。
　　“莫子夜，我刚刚是不是挺坏的，竟然把我吃剩下的给你。”韩雅兰哽咽了。
　　“你呀你，说你矫情你还不爱听，你是我媳妇啊，我嫌弃你什么？我嫌弃谁也不能嫌弃你呀！
　　别瞎想了，这吃剩下的怎么了？这挨饿的年头别说人吃剩下的就是牲口吃剩下的只要能往肚子里装，人们都得拼命抢。
　　行了，知道你有洁癖，也知道刚刚你没过脑子就把那肥肉给我了。
　　人和人是不一样的，你男人我可没洁癖，难得遇到这种好菜，赶紧的，凉了就不好吃了！
　　就没见过你这样的，还有不爱吃肥肉的！你就被你爷奶惯的，结果这老两口一离世你就可怜了吧！”
　　莫子夜无奈摇头，用筷子把这瘦肉用筷子夹出来，放到自己老婆碗里。
　　话说也奇怪，那老两口上辈子身子骨一直都很硬朗啊，活了很多年，这一世怎么死的这么早？
　　所以说韩雅春那个恶毒的女人到底做了多少孽？
　　重生怎么了？重生就可以为所欲为吗？自己虽然发现韩雅春那女人不对劲，但从来就没在意过，不然那天也不会被她算计！去救被她推到河里的韩雅兰。
　　不过现在想想自己应该感激她的算计和恶毒吧，不然的话自己怎么能娶到这么可心的媳妇呢？
　　自己其实知道韩雅春那个女人在上辈子对自己有多深的怨念，也知道这辈子那个女人对自己有多深的恨意。
　　可是那女人也不想想，哪个男人会对那个耍了手段嫁给你的女人好呢！
　　上辈子，自己经过那片苞米地时，韩雅春那个女人从苞米地里冲了出来扯开衣服就抱住了自己，死活不撒手还哭哭啼啼的。
　　结果就被经过的人看到了，这不是那女人算计的是什么呢？
　　还自己必须要娶她，不娶她的话就要告自己！
　　哪个男人愿意认栽呢？虽然自己名声不好，还有个老婆跑了，但是自己向来是宁缺毋滥的，可不是什么烂货都想要。
　　所以那女人也不想想，就她那样嫁给自己的自己会对她好吗？就自己爹妈和几个嫂子不说恨透了她会给她好脸吗？
　　也真是…
　　那么自己是应该感谢韩雅春除了推自己老婆下河那一次，那女人没有再来报复自己吗？
　　也许她有想过吧，不过就是她觉得她报复不了自己，甚至可能会被自己反报复，所以才柿子捡软的捏去欺负韩雅兰吧！
　　不知道那些激进的学生们会怎么收拾她？
　　自己和那些老头老太太一样的想法，头一次觉得这些这些学生们其实也挺可爱的。
　　“是啊，我爷爷奶奶对我可好了！”韩雅兰陷入原主的回忆中，因为原主的爷爷奶奶真的很疼她。
　　在很小的时候刚刚有记忆，这当爷爷的就开始教导原主学习认字，再到6岁的时候就顶着很大的压力把原主送到了学校。
　　这可能就是韩雅春那个女人恨原主的其中一个原因吧，因为在老韩家只有原主一个女孩能上学，其他的女孩没这机会。
　　而原主也是个死宅的书呆子，除了上学就在爷爷奶奶跟前撒娇，对其他人也不会来事儿，这才惹的那些人的不满意吧！
　　“媳妇你别掉泪啊，你爷爷奶奶去世了，但你有我啊，往后有我疼你就好。”
　　莫子夜忍不住的摸摸了摸自己小媳妇的头，又帮小媳妇把昨天的红葡萄酒给倒了一杯。
　　“喝一杯吧，听那些城里人讲说女人偶尔喝点一点这个对气血好。不过不许多喝啊，这喝多了会上头会头痛的。”
　　“嗯”韩雅兰心中一阵暖流经过，而这个杯葡萄酒也是一饮而干，真的好甜啊，都挺甜到心里去。
　　只是吃完饭，某个男人又不老实了
　　“莫子夜，你要干嘛？你给我规矩点，你不一会还要去上班了吗？”韩雅兰狠狠的白了一眼，男人不要以为自己看不出来这家伙想干嘛。
　　“媳妇啊，就没你这样的，咱俩是夫妻嘛，我想成我媳妇儿这不是天经地义的吗？”
　　某个男人赖皮地抱住她，还不老实。
　　“你给我撒手，我告诉你，反正我今天不是很舒服，今天不行。”
　　莫子夜微微一懊恼：“媳妇啊，没那么严重吧，你适应我就好！”
　　“你少来这一套告诉你啊，你给我老实点，不然的话我揍你。”韩雅兰气哼哼的。

第四十四章坑爹
　　“媳妇，媳妇你不能打老公啊，你不知道现在那些打老婆的都会被抓起来吗？但是你打男人也会被抓的把？”
　　韩雅兰被男人气得咬牙切齿的，难怪网上说男人要是撒起娇耍起赖来就没女人什么事儿了。
　　“莫子夜我已经警告你了啊，你再赖皮我可真揍你了。”
　　韩雅兰示威的拳头都晃起来，自己也是吃过拿晶核的好吗？力气大得很呢。
　　虽然因为营养可能补养的还不是很大，所以身体有点虚，但是要打莫子夜那就跟打小狗似的。
　　砰砰砰，砰砰砰
　　门外那急促的敲门声打断了小两口，莫子夜脸黑如锅底。
　　“谁呀？”扯着嗓子喊的这俩字儿，带着森森的冷意。
　　韩雅兰看着某个男人还很赖皮的禁锢着自己，不由得撇了撇嘴，自己也就是不爱和这这家伙计较，不然的话自己…哼！
　　“莫子夜，你个死小子，赶紧给老子开门，老子是你爹。”莫国风粗犷的声音响彻天地。
　　“哎！爹你等着啊，我这就给你开门了！”
　　话是这么说，莫子夜这小子先把自己老婆买的那大块肉跟刚才这一饭盒的红烧肉给放进锅里藏了起来。
　　才往外走去，嘴里还不住的念叨着
　　“老爹啊，你说你运气咋这好，就今天我们刚包了点羊肉饺子，您老过来了，您老不会是闻着味儿来的吧？”
　　韩雅兰忍不住扑哧一声乐了，心里却是复杂极了。
　　话说自己嫁的这男人，他还真的算不上传统意义的好男人，对家人不说坏，但也绝对不是100%的用心。
　　你说你爸来你还把这羊肉和红烧肉藏起来，有这么防着自己老子的吗？
　　“爹您来了呀，快坐，正好我们包了饺子。”
　　莫国风顶着一路的风霜进来时，就连不是很有眼色的韩雅兰都能看出他脸色不是很好，焦急中透露着担忧。
　　“你们小两口这日子过得多滋润。”吃自己儿子那是天经地义，莫国风一屁股坐下，接过自己儿子给自己端来的这碗饺子开吃。
　　“嗯，不错，手艺不错，够味儿！只是这饺子包多久了？韩雅兰得忙活半天呢吧！”莫国风有滋有味的吃了起来
　　“爹还好了，反正我在家里也没事！”韩雅兰笑得有些心虚，要说让自己把这么入味儿这么漂亮的饺子弄出来自己可没这本事。
　　她想到这里舌尖发苦，似乎自己有点搬起石头来砸自己的脚呢。
　　“爹您来喝两盅！”莫子夜翻出一瓶白酒来给自己爹满上。
　　“莫子夜你个臭小子，你又捣乱韩雅春，那女人怎么又被那红小兵抓走了？”
　　莫国风把这杯酒一饮而尽，语气却不是很好。
　　“爹，您还别说，我现在这也纳闷呢，你说韩雅春那女人怎么找到我这里来了？
　　我这里明明隐瞒的很好的呀！”
　　“你个死小子没听说过这句话吗？莫要人不知，除非己莫为。
　　要打听你的住处还不容易吗？不过…”莫国风话未说尽就皱紧了眉头。
　　“按理说韩雅春和你们之间发生的这些事儿应该老死不相往来了，怎么还有脸？”
　　“爹那女的呀，就是脑袋不清楚了，这就是趁着我没在家就来欺负我媳妇了，看样子这个女人是想要把那些赔偿要回去！”莫子夜冷笑。
　　“甭理她，回去了，我好好的跟她男人好好讲讲，你小子也别犯浑啊，那女的就是再恶毒，也不能打女人，动手了你就一点理都没有了！”
　　莫国风深深的看了自己儿子一眼，语带警告。
　　这死小子难怪非得把他媳妇弄到城里来，好家伙就这羊肉蛋的饺子，过年家里都吃不上，就被这俩这一通造。
　　自己这小子暗地里干什么，自己不是不了解，只是自己这当爹的，没想到这不争气的小子，为了个女人竟然还愿意出去上班了。
　　啧，这啤酒厂的采购是原本工资就够高，全部加在一起，这小子一个月能80多，更别说自己这小子向来是鬼精鬼精的，暗地里更能得到不少好处。
　　“爹我知道了，我又不傻，您想想就我这从小到大什么时候吃过亏？”莫子夜吊儿郎当的睥着自己老爹。
　　“我说老爹呀，您来我这里不可能就专门为了韩雅春那破鞋的事儿吧？我看你这愁眉不展的咋了出啥事儿了？”
　　“唉，别提了！你看这天气一天比一天凉了，庄稼也都收了，地也都折腾的差不多了，可偏偏这种子没法要啊！”莫国风说起这件事儿就愁的不行。
　　自己费了多大心力才把这种子领回去，可是一看这大多数都是瘪的，一看出芽率就低的不行。
　　就这样的种子给种上就别说交公粮了，就是给这村民吃，自己看能吃饱都够呛。
　　“爹，那你想办法跟上边换换呗！不过这种子为啥那么差，难不成有人在暗地里搞鬼？”莫子夜皱着眉头却也没忘把盆里的饺子往嘴里扔着。
　　这饺子味道是真的好，自己绝对怀疑就这饺子是自己媳妇偷偷的从外面买来的。
　　“也许是有人暗地里搞鬼吧，你爹我还拜访了其他的村子看了，他们的种子质量都差的不行！”莫国风说起这就忧愁的不行。
　　“你这死小子总往外跑，看看有没有什么办法！”
　　“爹你当我是万金油啊，干啥啥行，种子我上哪给你弄去，到时候你把这些种子集中撒在一块地上，出芽率也能高些。
　　剩下的我看您干脆啊，就种着红薯土豆得了，还能让老百姓多吃点。
　　只是到时候啊，您挨上边批的时候就搂着点火，别跟人发就行。”
　　“你小子少他妈，跟你爹我说这么不着调的话，你当这土豆地瓜是那么好种的吗？恐怕就是那两样，咱们村子也种不满。”
　　莫国风如果不是实在发愁，内心太压抑，是不会张嘴就当着儿媳妇的面骂脏字儿的。
　　“爹这事儿真不好办，我真的弄不来，跟您说实话吧，就这些粮食种子不好，应该不止，咱们这这南边也差不多。
　　再说了，您就算私换两种的话，您手里有钱吗？咱们村里人愿意拿钱换吗？”
　　“这事已经跟上边反映了，上边也知道这粮食种子的质量很差，也愿意拨款…”
　　“爹你暗示我也没用，你儿子啊，可弄不来种子，要说粮食倒是有可能花高价买来一些。
　　也可能能用，但是…”莫子夜向来是个铁石心肠的，更不会把自己放在那种危险的境地。
　　不然的话他上辈子就不会以炸死摆脱韩雅春，去香江发展。
　　韩雅兰皱了皱眉，没讲话却在脑海中给【黑帝小娇妻】发起了私聊。

第四十五章不谋而合
　　魔都半山腰顶级豪宅区，那水汽环绕无比奢华的浴室里
　　【黑帝小娇妻】慵懒的靠在那可以游泳的超大浴缸里，拿手端着半杯如同红宝石般的红酒，偶尔的抿那么一口，在接收到韩雅兰在红包群里发来的信息时。
　　才眯着眼在虚空一点：“兰兰，我在，怎么了？”
　　韩雅兰：“祎祎，今天我公公来我家了，他说现在周边所有的村子的粮食种子特别差…过完年很可能会闹饥荒！”
　　【黑帝小娇妻】把手中的红酒一饮而尽，舔了舔红艳艳的嘴唇，笑的极为讽刺：“所以呢，你想犯傻吗？你想让我帮你购买大量种子吗？”
　　韩雅春：“我…可以吗？这很麻烦对吧？”
　　“不麻烦，对我来讲容易的很，再说了种子那玩意儿也不值钱。一句话下去要多少有多少。只是韩雅兰你个傻子，你想死吗？”
　　虽然只能看到对方发过来的文字，但韩雅春隔着屏幕都能感觉到【黑帝小娇妻】的咬牙切齿。
　　韩雅兰：“我…我只是不忍心！”
　　【黑帝小娇妻】：“收起你那些作死的怜悯和同情心，我这个时代的种子能和你那个年代一样吗？人一眼就能看出来端倪。
　　我这个时代的小麦种子最差的也能亩产1000斤，玉米能够亩产2000斤，这还是最差的估算，你想要是你给弄到那里去，你怎么解释？
　　更何况这些还没有办法留种，还有你想想就这么大量的种子，你以什么借口给凭空的拿出来？
　　你可别跟我说啊，你要学习那些脑残小说写的说什么要么就是遇到神仙了，要么就是什么放在一个空旷的地方，说你认识什么牛逼的人物给弄来的。
　　我告诉你就这种一点都经不起推敲，然后各方面就会来查你，你想想后来会怎样？
　　偶尔听写你说你这男人还有你男人一家子，你那男人可是极其精明的，而那一家子更是精明的不行。
　　你这蹩脚的谎言怎么可能骗得过他们呢？
　　韩雅兰这心瞬间就沉了下去。
　　可【黑帝小娇妻】还觉得打的她打击的不够。：“兰兰，你以为咱们有这个红包群就能所向无敌了吗？你知道咱们的群友也有好些真的消失了。
　　你也算是现代重生的，你怎么不想因为一时心血来潮的圣母行为，害死自己吧！你觉得你能幸运的重生一次还能重生第2次吗？”
　　韩雅兰瞬间留下一滴冷汗：“祎祎，谢谢你，谢谢你骂醒了我！”
　　“媳妇你怎么了？怎么脸色这么难看？又不舒服了吗？”莫子夜首先发现自己媳妇的脸色巨变。
　　“我…我没事，就是有点头晕…”韩雅兰含糊不清的说道。
　　“那快…快拉媳妇，咱先躺会儿…”
　　幸亏是这时候穿的多，所以有着老公爹在这里也不显得难看。
　　莫子夜扶着自己媳妇上了炕，拿床被子给盖好。
　　“爹我这媳妇身子骨弱，您别介意啊！”
　　“你爹我能介意什么呢？不是早就知道你媳妇身子骨怎样吗？谁让你…
　　也罢，你爹我不说了！”这几个儿子非要帮自己小儿子把这女人娶回家，钱都给了，难得的是自己的小儿子，还不反对自己这当老公爹的要说什么呢？
　　话说自己这一大家子。也是各有各的勾心斗角，可是帮小儿子娶媳妇，出钱出力这事那是相当的不谋而合，出钱出力的那热情劲儿都让自己汗颜。
　　“要不要找医生给你媳妇看看，怎么突然间人就…”
　　“没事，我看问题不大，这大病初愈嘛，头晕眼花很正常，在医院时医生就是说让多吃点好的补补就行了！”
　　莫子夜不是很自在的扯了扯嘴角，总感觉自己媳妇又有什么古怪，但自己还是得咬牙给她扯借口啊！
　　“行叭，你自己的老婆，你自己看着办。”当老公公的能说什么呢？就自己这儿子打小就相当的有主意。
　　“爹，我媳妇没啥大事儿，就是身子虚。
　　不过您这件事不怎么好办啊？实在不行跟上边申请补助呗！就粮食种子，这质量啧啧…”
　　“跟上边申请有什么用？如果大部分都是这样，就像六几年闹灾荒似的救助的过来吗？
　　就算救助的话，等救济粮也需要时间！”莫国风这个当村长的都要愁白了头了。
　　“爹那能有什么办法呀，那就只能走一步看一步啊！
　　要不想办法让咱们村子做一些副业！要是个人做副业那是割尾巴。
　　但是咱们全村子做，那是集体的，咱们也交税，更这目的也是为了给国家解决困难，不让广大民众饿肚子。”
　　莫子夜给自己亲爹想了个好主意。
　　莫国风微微的攥起拳头，拿食指轻轻的敲打着桌面。
　　“你小子这主意出的还算不错，可是咱们村子能做什么副业呢？
　　用藤条编暖壶皮吗？还是让那些人去山上砍树枝编框？这些有人干过呀，可供销社就给那俩钱儿，而且也收不了多少，完全就远水解不了近火。
　　算了，你爹我再好好想想吧！对了，这阵子呢，你要有时间多去买些粮食来囤着，不光其他的村民啊，就咱们这一大家子人口就这么多，人高马大的，看着提气，但饭量也比其他村民大得多啊。
　　要缺粮啊，首当其冲最缺的是咱们家。”
　　“成啊，爹那我想办法多买点儿呗！不过您知道的，我手里原本就没啥钱，上次的还交给我娘了。”
　　“就这两天吧，你爹我把钱给你送过来，你赶紧的想办法买粮食，这粮食不要多好，粗粮细粮都可以。
　　只要能填饱肚子就行，对了，得要干的，像白薯干柿子干，哪怕萝卜干乃至红薯干土豆干都行，但不要带水的。”
　　莫国风当机立断的拍板，自己老儿子虽然不着调，但在暗地里采购，可是厉害的很。
　　“嗯，知道了，确实这事得抓紧，现在这粮价是一天高过一天，我估计南边现在已经是很缺粮了。”莫子夜点头，想了一下又给自己爹建议。
　　“爹，反正现在外面不还有野菜什么的吗？虽然说这味道很不好，甚至有些都老的有些嚼不动了。
　　但无论怎么样，这真的没没粮食了，人们还有的挑吗？
　　多弄一些还能让人多顶一段时间，不是你就发动他们让他们赶紧的去上山找各种野物呗！
　　能找多少找多少！既然事情出了，那么您也别瞒着噎着，现在你不提前说了，等到时候大家都饿肚子，都该埋怨您了！”
　　“这事儿还用你讲吗？你爹已经暗地里跟大家透露了，这村民只要得空就会去山上找吃的。
　　这山啊，都要被他们薅秃了，就连身上都有好几个大小伙子都往里面奔，前两天还有好几个受伤的。”
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
　　QQ：683212684

第四十六章借口
　　莫国风说到这里时，深深的叹了一口气：“这农民过日子难啊，天天在地里累死累活的却吃不饱穿不暖的。
　　所以你们小两口呢，要知足。虽然是临时工，但也好歹算是轻省的工作。
　　无论怎样也给我好好干啊，别说什么受了委屈，受了什么不公平的就要闹着撂挑子。
　　就那工作有再多不顺心的也比让你们饿肚子强。
　　比你们在地里刨食儿下苦大力强的多更，何况就你们两个也还是付不了苦的！”
　　莫国风一边吃着饺子，就着小酒，还一边儿的敲打着这小两口。
　　“爹，我知道了，您看我这阵子不挺老实的吗？一直在好好工作。”
　　莫子夜态度相当良好，原本娶了一个自己喜欢的娇滴滴的小媳妇，他也没打算跟以前似的在明面上那么瞎混。
　　自己可以让大家认为是去外面混吃混喝了，可是自己老婆吃的用的该怎么解释呢？没有一个明面上的政经工作这怎么行呢？
　　而假装体力不支睡着了的韩雅兰其实还在和【黑帝小娇妻】聊天。
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，这样啊，一会儿我给你发个手机，发个太阳能充电宝过去，那手机里面很多可以手工制作的小视频，也许你能有用呢，但你小心点啊，这手机壳和充电宝可别被他们看见了。”
　　“好呀好呀，不过这视频里都有什么呢？”
　　【黑帝小娇妻】：“我给你弄一个做手工皂的还是那种最原始的，虽说你那年代肯定有肥皂，但不是有很多人都买不起吗？
　　你把这方子推出去时最好交给集体，你可得记着啊，你别做私下的买卖。
　　我还根据我看了很多小说的经验，给你下载了什么制作手拉犁，的视频和图纸，你看看到时候你能不能用。
　　这借口也很好找啊，你不是爱去废品站翻书嘛，好歹那原身也是高中生，这见多识广的翻到这些珍贵的图纸很正常。”
　　韩雅兰顿时激动的都差点被人发现了：“祎祎，谢谢你，谢谢你这么替我着想，我现在除了谢谢都不知道说啥别的了。”
　　【黑帝小娇妻】：“不用跟我客气，这对我来讲只是很小的一件事情，当然最主要的是咱俩气场很相合呀！一样的单纯，一样的天真善良。
　　那你要听我的，这嫁人了要多长几个心眼儿啊！即使是对另一半也不能完全的信任。”
　　韩雅兰：“？？？”
　　【黑帝小娇妻】：“别觉得我危言耸听，也别觉得我的话有挑拨你们关系的的味道。
　　那些太相信男人的女人，最后结果都很惨很惨，就像咱们拥有的红包群，哪怕就是亲生父母都不能相信，就别说这睡在身边的枕边人。
　　每个人都认为自己身边的伴侣是最好的，但事实上呢，这女人中年之后有多少在面对着丈夫出轨甚至被净身出户的的情况呢！
　　而我们凭什么认为我们的枕边人就不会这么做呢？
　　就算他不这么做，但是对于他来讲你未必是最重要的吧，他还有他的父母兄弟姐妹，甚至铁哥们。
　　当然那男人作为咱们的丈夫，咱们必要的帮助是可以的，必要的交心也可以，但是要命的秘密永远不要交代出去。”
　　韩雅兰：“我明白的，我没那么傻的，虽然我以前一直上学没有参加过工作，但是我也要看很多小说啊！尤其是我们村子里也有很多男人背叛他老婆，甚至说还有杀妻骗宝的。”
　　“你明白就好，不跟你聊了啊，我该给你准备了，再说了我这边也有人来打扰了，拜拜！”
　　说着【黑帝小娇妻】就下了线，韩雅兰自己躺在炕上也是若有所思起来。过了这么一小会儿的功夫，她还真的睡着了时。
　　这爷俩也谈的差不多了，作为会哄老父亲开心的莫子夜，死活让自己老爹把这些剩下的饺子拿走。
　　最后把莫国风气的吹胡子瞪眼的也没拿。
　　“你个死小子，给我老实点吧，这些饺子拿回去怎么解释？你们小两口注点意啊，就是偷嘴吃也别让人发现，缺粮的时候敢吃的这么奢侈，他们不管你们这钱是怎么赚的，就能咬死你们。”
　　莫国风最后说这话时咬牙切齿的，莫子夜只能硬塞给自己爹这么几斤糙米说是给四嫂家刚出生不久的小侄子熬粥喝。
　　这老爹才黑着脸，把这米揣进怀里走了。
　　“媳妇媳妇？”莫子夜轻轻的喊了几声自己老婆，结果发现自己老婆真的睡着之后无奈的气笑了。
　　“韩雅兰，你个没心没肺没良心的东西…”
　　现在离上班已经只有半个小时了，莫子夜知道自己也做不了什么，只能是上炕就这么连同被子，抱着自己老婆静静的闭上了眼睛眯了一小会儿。
　　只剩下10分钟时他静静的睁开眼睛：“媳妇儿听我的，最近可别去黑市买东西了，那些半路上给你兜售的也别从他们手里买。
　　先是种子紧缺，而后就会粮食紧缺，黑市会被严查的。
　　无论在任何时刻你都要记着，你除了去向供销社那一类政经国家允许购买的地方买你需要的，不要拿钱向任何人购买物品。”
　　“嗯！”韩雅兰迷迷糊糊的翻了个身，从喉咙中不清不楚的吐出这个字儿，继续睡去了。
　　“睡吧，你好好养养，我没骗我爹医生也这么说你的，他说你特别缺营养，确实得吃点好的补补。
　　正好咱们手里还有些肉，有些营养品赶紧都给吃掉，也省得被人惦记。”
　　韩雅兰这一觉又足足的睡了两个小时，等她终于醒来时。
　　已经到了下午4点，韩雅兰狠狠的伸了个懒腰，张了个哈欠才蹦起来。
　　而这个时候祎祎发给她的专属红包还在脑海里蹦来蹦去。
　　韩雅兰点开后看着手里这熟悉的大屏手机和充电宝泪流满面。
　　手机啊！手机你知不知道？我好想你啊，你可终于回来了。
　　不过这个手机是韩雅兰并不认识的牌子，那图标是半个香蕉的图案。
　　而手机里除了能看一些下载好的视频之外，因为不能联网的原因，什么都不能干。
　　只是让人值得惊喜的是，这个手机本身也有太阳能随时充电功能，就是你给她拿出来时它会自动吸收太阳光充电。
　　而且一次充满之后可以待机两个月就算是你一直观看视频的话，也能观看72个小时。
　　这可比韩雅兰前世碰到那些手机的储电量要好太多，还有一点，那就是这个手机它的照相和录像功能永远可以用，并不受网络的影响。
　　而这个充电宝的样子也很让韩雅兰玩味，因为充电宝的样子就像70年代的这种手电筒一样。

第四十七章乱账
　　就连里面的那种电池也是一模一样的，不过这种电池是超强耐用可以循环充电的锂电池。
　　不然的话也不会只通过这个太阳能就可以迅速的充电了。
　　最主要的是这手机和充电宝还有一项更加重要的功能，那就是它要通过主人的DNA才能启动，所以如果到了其他人手里这两个都是废品。
　　而使用者担心用这两样东西会被人发现，只要设定监控功能，那么有人距离10米就会提出警告。
　　韩雅兰点了点头按照提示拿自己的指纹先录制上，然后揪了自己两根头发给这手机还有充电宝，进行DNA认证。
　　而所谓的DNA认证就是把那一小段头发给缠在那指定标识的地方。点击激活之后，静静的看着这头发化成灰烬，就算是DNA认证完成了。
　　“所以说是我想多了，祎祎并不是和我一样是21世纪的，虽然她那里算不上是星际的科技位面那么发达，但却比我之前所待的那个位面，科技方面要先进的多。
　　也是啊，就连上次吃的那些垃圾食品其实自己感觉出来口感很好，虽然没什么营养，但绝对不会对身体有害。”
　　韩雅兰嘴里叨叨咕咕的念叨着，她不知道怎么了，瞬间有些怅然若失。
　　但还是稳住心神，先把充电宝扔到空间里去。
　　真点开手机视频观看起来，果然这些都是一些古老的小东西的制作方法。
　　有好多，像是手工制作各种糕点食品的，制作香皂甚至布匹的，这凡间的像是制造水车，手拉犁的，种种种种都是，应有尽有，虽然说是最简单的办法，还是那种最为低级的。
　　但说实话，这还真的就很适合这个70年代用，一点都不扎眼，尤其是这种做洗衣皂的。
　　虽然说自制洗衣皂这种韩雅兰在网上之前其实也有看过，不过就是当时没在意没给记住各种制作步骤罢了。
　　说干就干，要说其他的材料不好找，但是制作洗衣皂的材料还是挺好找的。
　　韩雅兰下地给自己洗了一把脸，着装完毕后。
　　想了想，从家里拿出二斤白面来，又狠了狠心拿出大概二斤的玉米面当做礼物。
　　这东西在现代不值什么，但在这个缺失少喝的年代，已经算是很不错的礼了。
　　作为现代人，几乎没有不会骑自行车的，韩雅兰刚开始骑的时候还有些不稳当，好在这个自行车比较小，七扭八拐几次之后她就稳稳当当的骑上了。
　　话说这自行车质量的确不错，很松快，速度也够快。
　　按照原主的记忆，韩雅兰很容易的就找到了，郝春雨家所住的筒子楼。
　　郝春雨家住在3楼，面积不大，只有40平米却要住下老少八口人，据说就这还算是房间面积够大的。
　　大概这个点大多数人都去工作了，这凡间倒是还算是比较安静。
　　铛铛铛“有人在家吗？我是韩雅兰，我来找我的同学郝春雨。”
　　过了两秒，门被打开，韩雅兰迎面就对上了郝春雨那对儿通红通红的眼眸，再看到。
　　韩雅兰手中拎着的物品，眼神闪了闪。
　　“韩雅兰，你来了呀，来，快进来！”
　　“哦！”韩雅兰跟着进来时发现有一精瘦精瘦眼冒精光的老太太在屋里织着毛衣。
　　在瞥见韩雅兰拿到礼物时脸色才稍稍的好了一点。
　　“是韩雅兰同学吧？听说你现在嫁人了，看你这样子，你男人对你不错吧？”
　　“奶奶好，我男人对我挺好的。”韩雅兰很有礼貌的笑着。
　　“哎呀，奶奶你不知道，就韩雅兰找的那个丈夫对她好的不得了，人也长得特别特别的好看，他爸还是村长呢！
　　虽然这村长在咱们城里算不上啥，但在农村那可是很牛话语权的。”
　　郝春雨咋咋呼呼的给韩雅兰说着长面子的话，显然他也知道自己奶奶是怎么回事
　　“是吗？村长啊！这村长的确很有能力在一个村子里，那也算是一把手了。”
　　那老太太点点头，只是说话的语气却让人琢磨不透，稍稍带着一些不讨喜
　　“韩雅兰，你这运气不错呀，我们家春雨都没考上，反而你考上了。
　　你是不是有什么窍门啊？要有什么窍门教教我家春雨啊，我家春雨啊，这人心眼儿最好使了，但就是傻乎乎的分不清人，好人坏。”
　　“奶奶呀，您说那次吗？那次是我运气好呀，不过我对于那方面确实有点小小的窍门，您看我今天不就是来了吗？
　　春雨，你看看你想要哪方面，我来教教你。”
　　郝春雨闻言也笑了，“好的呀，他们都说你是用了一种新型的计算方法，把那些乱账整理的特别好，而且说理算的数目，一丁点都没有错。
　　所以你说你也太厉害了吧，你知道吗？他们后来还查了一下，据说以前就给你那套卷子的人，他们自己都有算错的地方，而你是正确的。”
　　郝春雨这羡慕的眼眸中也带着丝丝的复杂
　　可惜了韩雅兰无论怎么样高中还没有毕业，再加上户口和上边没有人的原因，也就只能做个临时工了。
　　“哪有啊，不过是我看当时的题太多了，我找了个小窍门而已，这样我这就教你好了，来我跟你讲啊，就是这样！”
　　两个小姐妹亲亲密密的进了李家，而那老太太撇了撇子，穿着他这双软底儿的布鞋，鸟悄鸟悄的走到韩雅兰放袋子的地方悄悄的把袋子看了看。
　　才满意的点点头，老太太算不上有多抠门或者刻薄，但老太太却是十分厌烦那些农村来的打秋风的亲戚。
　　而因为韩雅兰是农村人加上那份工作机会还是因为沾了她们家光原因，她才显得是越发的刻薄。
　　郝春雨那学习的资质明显不是很好，韩雅兰给她掰开的揉碎了，讲了很多遍郝春雨才似懂非懂的点了点头。
　　然后猫腰从他床底下拿出一个还算是比较精致的大纸盒来。
　　“韩雅兰，你能不能帮我把这些账算算，然后我看你怎么算的，我再加深一遍印象。”
　　“额…那好吧，我算着你看着啊！不过我要是动作快的话，你提醒我一下！”
　　这批账真的挺乱的，乱七八糟的，而且也不像是被人整理过的样子。
　　之前有一遍经验，韩雅兰很容易的就给这些整理好了，但即使他速度再快也用了半个小时。
　　郝春雨一言难尽的拿眼睛紧紧的盯着韩雅兰算账。
　　却也在心底由衷的佩服了，瞧瞧瞧瞧人家这本事，所以说能在那里过了很正常呀。
　　只是某人自认为自己是个小天才，而且背后里还有人，竟然连个临时工的名额都没有捞到，现在肯定是懊恼死了吧。
　　想到那里郝春雨心中燃起一份幸灾乐祸的窃喜。
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
　　QQ：683212684

第四十八章替你不值
　　“郝春雨，这下你懂了吗？会了吗？不会的话你可以随时来找我呀！
　　放心，我绝对知无不言，言无不尽，不过就是下个月你要去镇上找我了，也不知道那里会不会放假。”
　　终于做完了这些，韩雅兰忍不住的伸了个懒腰。
　　郝春雨听到她这样讲话才恍神过来，
　　“好的呀，镇上又不远，就算你不来我还要去镇上看你呢，因为我会想你的。
　　对了，你今天找我来肯定有其他的事吧，说吧！”她讲完话时璀璨一笑，似乎早就看出来韩雅兰的无事不登三宝殿！
　　“我想要这些，你家能够搞到吗？我记得你父亲应该弄这些比较容易。”
　　韩雅兰把手中的单子递给郝春雨。
　　“就这些破玩意儿啊，找我爸干嘛？我家里就有，不过就像这些火碱量杯的，你要干嘛？要搞发明创造吗？”
　　“嘻嘻，就是这样的，我最近不无聊嘛，想在家弄点小玩意儿玩儿，不过能不能成功就说不好了！”
　　“那好吧，我这就去给你找，不过你小心点儿啊，这火碱可是会伤人的。
　　期待看到你的成品啊，不过我看你这些玩意儿，你不会想做那种洗衣皂吧？
　　我跟你说，其实之前有人试验过，不过效果很差，都没做出来。
　　而且像是这种极为准确的称量单位可不好找，这还得靠你自己。”
　　“嘿嘿，这你就放心吧，主要是这火碱和氢氧化钠我不知道去哪里弄。”
　　韩雅兰嘿嘿一笑，有那么详细的图纸和视频，自己要再弄不好，那自己也不用活了。
　　“那好，那我给你多弄一些，还有啊，你傻了吧唧的，你往我拿家里拿什么礼物啊，被我奶奶看到了还。
　　就你找的那老爷们还是个临时工，那一大家子还那么多人，你们家也不富裕吧，没被人讲吧！”
　　“瞧你说的，这叫什么话？什么叫傻了吧唧的？这是我我对你的一片心意好吗？
　　再说了，就差这一点没人管的，我们家里没那么多事儿，最起码县城这里面的东西我能做主。
　　对了，这送你保准你喜欢。”韩雅兰神秘兮兮的，从自己随身所带的小包里掏出一小块用油纸包着的牛肉干。
　　“我的天，这玩意儿你从哪里弄来的？”郝春雨此时惊讶极了，这声调都拔高了
　　“你小心点，就这可是我单独送给你的，你可别给别人。
　　我跟你说啊，有人跟我讲说咱们女人吃这个对身体可好了。”
　　韩雅兰直接捂住郝春雨的嘴，
　　“好吧好吧，我不说我不说了，不过这也太珍贵了吧，要不咱俩一人一半！”
　　郝春雨很想拒绝，说不要，可是又实在是舍不得，完了！完了，不行了，口水都要流出来了。
　　“瞧你这傻样，你还说我，给你的就是给你了，我家里还有的。不过你要保密哦，这种东西可很难得的，过了这村可就没这店儿了。”
　　这话不假，这耕牛在这个时代算是最主要的劳动力，哪里会有舍得把牛杀掉吃肉的呢！
　　偶尔碰到一次，也不过就是哪个大队的牛突发疾病死亡了，没有办法才会被村民们给分了。
　　但其实就分那些也分不了多少，农民自己吃还不够呢，哪里会舍得拿出来，当然也不乏有一部分人会拿到黑市去换粮食吃。
　　郝春雨死命的点头：“放心放心，我知道我又不傻，这肯定就是那头熊家里给你们送来的吧？
　　不过那头熊倒是挺能耐的，能打猎能能遇到好多好吃的，不过可惜啊，打猎这种技能可不是谁都能学得会的，更何况打猎还会遇到很多危险。”
　　郝春雨自动给韩雅兰脑补了这牛肉干的出处。
　　“反正你不要讲就行了偷偷吃。
　　你也知道的，就我婆家就那么多人，人多嘴杂的，而我马上也就要回乡下住了，乱得很。”
　　“明白明白，要不这人怎么都说鸡多了不下蛋，人多了瞎捣乱呢！
　　不过你也不错了，你当那个临时会计一个月能赚20多呢，那家人还不把你当祖宗一样供起来？只是你的工资自己能拿一点吗？”
　　看吧看吧！郝春雨也聪明的很，也知道这一大家子人一个妇女出去工作未必能把工资都拿回去，甚至有的根本就拿不回来。
　　这就他妈上班这些年，这工资每次开的时候就会被奶奶给领走。
　　“全部交给我婆婆呀，不过我男人说会补贴给我一点点让我去吃饭用。”
　　韩雅兰这下很老实的道。
　　“就这…这…还行，你那男人啊，我看挺会疼人的，只是不知道我将来能找个什么样的。
　　就我奶奶说啊，这女人的婚姻就跟赌博一样，有着太多的不确定性。
　　有的男人你结婚前看着是个好的，但是结婚之后就会越来越可恶，而有的男人结婚前看着吊儿郎当的不会过日子。
　　反而在结婚之后就会做一个好男人，特别有责任感，对老婆孩子也特别好。”
　　“也许你奶奶说的这个道理对吧，这个我不太懂！你知道的，我跟我男人结婚也是机缘巧合了。
　　不过那家伙的确对我挺好，我也挺知足的了。”
　　可韩雅兰刚一感叹郝春雨就忍不住翻了个白眼
　　“韩雅兰你在上学的时候学习多好啊，而你看你算账多厉害，你要是顺顺当当的上完高中。
　　运气好的话都可能被推荐上大学，到时候你要找什么样的婆家找不到。
　　不过好吧，事已至此我也不说什么了，幸亏莫子夜那家伙对你还好，但我总觉着呀，你这是亏死了！
　　他竟然是个二婚还是个二流子，虽然说找了个临时工的活吧，据说采购挣的也挺多的，但我总替你不值。
　　也就只盼望着这个男人好好的工作，也许哪一天会混个转正啥的，你的日子也就熬出头了。”
　　韩雅兰轻叹一声，揉了揉郝春雨那原本就有些乱的麻花辫笑了：“借你吉言吧，不过我看他最近上班上的倒是挺带劲的，而我那老公公也说了，如果他不肯好好工作，就拿鞋底子抽他。”
　　韩雅兰学着这莫村长说话的架势，倒是把郝春雨给逗的咯咯的笑了起来
　　“咯咯咯，韩雅兰呀，你！你太有幽默感了，看来我也要向好你好好的学习一下，我这个人啊就是太没自信，有时候呢，凡事就爱往坏处想。”
　　“你还没说呢，我刚一进来看你心情不是很好，怎么了？”韩雅兰才若有所感的随口一问，当然对方无论回不回答她也不会在意。
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗？
　　QQ：683212684

第四十九章可笑的认可
　　“说来丢人啊，就是我去老啤酒厂考会计是被人刷下来了，然后就被我家人一顿的嘲讽打击！”郝春雨说到这里时眼眶都红了。
　　“没关系的，下次你就可以了，这失败可是成功之母呢！你要有不会的你就来问我，咱们俩一起研究。”
　　韩雅兰轻轻拍了拍她的头。
　　“放心，我有不会的地方，有迷惑的地方，一定不会放过你的。
　　不过真的舍不得你呀，你马上就要到镇上去了，虽然骑自行车去找你也不是很远吧，但毕竟不如在这里找你方便。”
　　“是啊，可有什么办法呢，其实说实话我想在这里找工作，不想去镇上。你说这临时工的活能换吗？”韩雅兰颇为心怀希望的看着好友
　　“要是其他厂子的会计还是临时的，还真的可能和其他的地方调换一下。
　　可你忘了你考的是哪里可是税务局的，怎么可能能换呢？
　　所以你呢，就安安心心在那里工作吧，不过你要是工作好的话，也许将来能够给你调到县城里来，甚至会有转正的机会哦！”
　　郝春雨颇为同情的看了一眼韩雅兰，却突然间转念笑了。
　　“韩雅兰，你就知足吧，你知道你这个位置有多少人想抢吗？甚至有些门子货都想方设法的把你挤走呢！可上面就是看中你的能力了，没让他们得逞。
　　所以你要好好干啊，也给咱们班好好的争下光，没准哪天啊，你就成为真正的小干部了呢！”
　　“行叭，借你吉言，其实啊，回去也好，在这里呀，花销也大。
　　我男人赚的也不多，要是回了农村，我们夫妻还能拿赚的钱买工分，日子应该好过一些。
　　我都想好了，我到时候一定要去说我是病秧子人的面前好好的炫耀一番。
　　让他们看看我身子骨不好又怎么样？他们卖苦大力累死累活的也就赚10个公分，而我呢轻轻松松的就能赚来，20多块钱。
　　还有她们很难淘换的各种票据，和那些让他们眼馋的福利！”
　　“对对对，就是这样，咱们就要好好的打那些狗眼看人低人的脸。”郝春雨也立刻跟着兴奋了起来，说来也好笑，这小姐俩没事憧憬着要给人打脸做什么？
　　在这个时代，基本上不是万不得已，不会在人家吃饭的点儿留下的。
　　看时间差不多了，韩雅兰也就马上跟他告辞。
　　“郝春雨，你可不用送我了啊，咱俩多熟了，有事来找我啊，我要是回镇里了，你就去镇里找我。反正上班的地儿特别好找。”
　　“行吧行吧，其实我想送你出去逛逛，可是这两天我被我爸关禁闭了，他让我要好好的学习，不取得成绩，找不到合适的工作就不准我出门了。”
　　郝春雨灿然一笑却还是开着门，看着好朋友越走越远，直到没影儿了才恋恋不舍的回来
　　“春雨，你这同学不错呀，又是白面，又是玉米面儿的，正好这白面啊，掺一些高粱面儿，再弄点野菜，给你们做些馒头吃。”
　　韩雅兰人刚走，老太太就忙活了起来了，老太太可是准备蒸馒头吃，给家里好好的改善一下。
　　虽然说郝春雨家里算是条件不错的，但事实上这个年代哪家不穷啊，尤其是细粮更是难找
　　而他们已经接连吃了好多天的粗粮了，她这小孙子现在已经有些营养不良的征兆了。
　　“好的呀奶奶，我来帮你，我也是好久没有吃到这么好的粮食了。
　　我怀疑啊，这是我同学家里压箱底儿的，却给咱们都拿来了。”
　　老太太闻言点头：“你那同学还成是个懂事儿的，不是那种光会占便宜一点都不愿意付出的白眼狼奶奶就同意你们两个交往。”
　　郝春雨敷衍的点下头，一边跟着奶奶揉面，一边道“不过奶奶啊，你有没有感觉我的同学好像比上高中的时候变漂亮了好多。”
　　“确实啊，你这同学韩雅兰是越变越漂亮了，这脸蛋啊，就跟剥了壳的鸡蛋似的。
　　看来这女人结婚啊也有好处，这就是遇到个好男人，疼她，给她滋润着，家里又不缺吃少喝的自然脸色就会好看了。
　　所以你可别怪奶奶势力，这找对象啊可是相当有学问的，也别为了什么冲昏脑子的事情，就做出让自己后悔终生的决定。
　　咱们找对象啊，这长得好看不好看不重要，得看这男人有没有能力能不能赚钱，最重要的是会不会一直疼你才行。”
　　老太太一边跟着自己孙女做着饭一边还不忘教育自己孙子。
　　郝春雨奋力的揉着面，却也不忘点头：“奶奶你放心，我又不傻，家里条件差的我绝对不会嫁的。
　　但说实话我不喜欢找家里哥们太多的感觉特别乱，可是要是独生子的话，又感觉负担太重了。”
　　“你这丫头说你傻吧，你还不爱听。”老太太笑骂着拿着枯瘦的手指戳了戳自己孙女已经稍稍带一些汗的的额头。
　　“这独生子有什么不好，但你得看家庭条件，如果家庭条件够好，那么将来这老两口子，什么事情不都得为了你们小两口来办啊，将来留下的钱不也都是你们的？
　　你当那些哥们儿多的豪横吗？别认为生个五六个，那就是要5六个人分着来养父母。
　　一大家的人很多年都不分家，有的这能力好的都会吃不饱，能力差的呢还会受气。
　　甚至等到分家的时候，年龄都已经老大了，而这孝顺父母你能不孝顺吗？
　　虽然说是好几个人养着父母，但事实上付出的未必就比一个独生儿子付出的少。”
　　老太太谆谆善诱地给孙女讲的人生道理。
　　“原来是这样啊，奶奶所以说家里人口少的不怕，主要是看小伙子有没有本事，然后就是看他父母有没有能耐就是了。”
　　“这就对了，我的乖孙女，不过啊，咱们虽然说挑条件，但有一样无论怎样咱不能给人当后妈。
　　这当后妈的难啊，你看这世人有几个不骂后妈的。
　　你当所有的后妈都很坏吗？其实不是，而是那当后妈的无论怎么做都会被人讲究。
　　所以奶奶希望你找一个家里人口少的小伙子，有本事的，眼神正的。”
　　“奶奶啊，您老真的会说，可是这也不是我想找什么呀，就找什么样的呀，到时候看机会呗！
　　我也想好了，我先找个好工作吧，据说找个好工作，这将来找婆家还能找个条件更好一些的。”

第五十章反派大佬
　　“那是当然了，要不然这古代的人怎么说门当户对呢，虽然说这种说法可能会被批斗，但也说明一个现象。
　　那就是无论在哪种年代都是讲究门户的，而这种所谓的相配。
　　可不光代表家庭条件也代表着很多很多方面的软条件，例如说学历能力长相等等。
　　春雨啊，你够富态，这长相绝对没问题，咱们家条件也不错，你再考个好工作，将来的小日子啊，那可是美的很。
　　只要你自己不鬼迷心窍，找那些乡下来的穷小子，那么你找的对象条件绝对差不了。”
　　“哎！奶奶您说的事我记下了！”郝春雨小脸蛋红红的，确在暗地里下准主意，那就是找对象一定要找个家里条件特别好的才行。
　　所以说，老太太却没有想到自己孙女在她的教导之下有了一颗想要攀高枝的心。
　　确实想要自己生活的好一些，找一个条件比自己高很多的另一半会让人感觉占了很大便宜。
　　但事实上真的会如此吗？一个各方面条件都极好的男人，他为什么要娶一个处处条件都不是很好的女人做妻子呢？生活不是小说。
　　没有那么多的脑残党，事实上越是优秀的男人，越是想要着强强联合。
　　因为那些在各方面都极优秀的男人眼光也极高，就算是只图女人美色的话，那么郝春雨的长相也并非什么倾城绝色。
　　………
　　韩雅兰骑着自行车在在夕阳的照耀之下感觉自己爽呆了，微风缓缓吹来，神清气爽的，舒服的不行。
　　来到这个世界之后，不应该说是在懂事之后，她几乎都没有这么的放松过的享受暖阳轻轻的照在身上的愉悦感。
　　更别说在暖洋洋的氛围中，还有着悠悠的微风，让自己感觉更加的舒服，世界上最美好的事情无异于轻松又快乐。
　　韩雅兰因为自己在享受美景，在欣赏美景，却不知道她也是这处美好风景中一个让人感觉惊艳的看点。
　　难得出现在县城，尤其是这条小路的一辆越野车，猛然的放缓了车速。
　　“大哥真没想到这般的小县城，竟然会有这般漂亮的小姑娘，真是难得呀！
　　以前记得有个叫做什么词儿来着，哦，我想起了，那就是这美人很容易找，但是想找到能够让你惊艳的美人却很难。
　　而这位是这么的清纯如水，简直是惊艳了时光。”
　　穿着板板正正的确凉白衬衫，崭新的军装裤子的眉清目秀的小伙子，现如今趴在车窗里一脸痴迷的看着从他们身边缓缓而过的韩雅兰
　　“韩兵你看错了，这可不是小姑娘，是个小媳妇。”夜建国沉默了两秒才无奈的打破好友的幻想
　　“你小子小心点啊，最近又乱的很，你别犯错误啊！
　　你没事盯着人家小媳妇来看什么，小心人家丈夫跟你拼命。”夜建国冷哼一声。
　　“啧啧啧，你说的是啊，现在可不好混啊，不过这小媳妇，到底嫁给哪个了呢？
　　不过我看她应该嫁的不错吧，衣服整洁干净，没有补丁，还能骑自行车！”韩兵啧啧了两声，恋恋不舍的道
　　“那可未必，穿着呢还算不错，但这小媳妇看着像是出来办事儿的，那自然要穿的好一些。
　　你没细看她的自行车吗？明显就是这种组装的，家庭条件好的，怎么会买这种组装的自行车呢？”
　　夜建国眼睛真的很毒，隔老远就看出这自行车的毛病，讲话又那么的一针见血，可是又一次戳破了好友，那不切实际的想法。
　　“美丽的小媳妇，真是可怜了，可怜了！司机快开车，不然的话我感觉我要犯错误了。”
　　………
　　“韩雅兰同志？你是韩雅兰同志吗？”
　　骑着二八大杠自行车，拼着命摇着车铃的王立刚，不知道犯了什么邪，就这么的猛的来追韩雅兰
　　韩雅兰脸一黑，不仅没有停车，反而越蹬越猛。
　　自己知道这小子叫王立刚跟自己是同班同学，但在这个年代男女关系不是泾渭分明的吗？
　　明知道自己结婚了，他还追什么追，这是上赶着要给自己找麻烦吗？
　　“韩雅兰，我是有事想要跟你咨询一下，你别跑的这么快呀？你听我说，我没有恶意！
　　咱俩好好聊聊呗，我请客，请你去国营饭店好好的搓一顿怎么样？”
　　韩雅兰这脸顿时就黑了，自己才不想惹一身骚呢。
　　“你谁呀？你怎么这么不要脸追我一个结了婚的女同志。
　　不知道的还以为我生活作风有问题呢，你赶紧给我滚，再不滚我喊人了啊！”
　　王立刚听着韩雅兰冷得不行的声音却笑了。
　　“韩雅兰，别这么封建好吗？咱们男女之间讨论革命友谊算什么生活作风问题啊，咱们也是光明正大的去国营饭店呀！
　　你这阵子日子不好过吧，你说说你这么优秀都能考上那么难进税务局的会计，却要跟着一个二溜子过日子，是不是太惨了些？”
　　韩雅兰那个明面上是二溜子。暗地里却是这本书中反派大佬的丈夫莫子夜，可是厉害得不行。
　　最后女主和男主都差点折在莫子夜手里，好吧，虽然没死在他手里，但女主和男主最后是损失也相当惨重。
　　当然最主要的是这个反派大佬最后竟然没有伤之分毫，还去了国外，继续当那世界级的大佬去了。
　　自己已经感觉出来这本书偏离了很多，而究其原因只是因为韩雅兰没有按书中所写的那样，早就惨死。
　　那么…
　　“滚蛋吧你，王立刚，什么叫做封建？作为女人原本就应该忠于自己的丈夫和不相干的男人，不要接触。你再这么缠着我，我要喊人了。”
　　韩雅兰这声音颇有些气急败坏。
　　不过王立刚就这么锲而不舍的追着，毕竟这女士自行车原本车轱辘就小，男人天生比女生运动细胞就发达，她还真的就不是王立刚的对手。
　　眼见着这人马上就追过来了，韩雅兰是一点都不客气，直接向广大人民群众求救。：“救命啊，救命啊，有个不要脸的小混混老来缠着我呀，大家救命啊！”
　　“嘿，韩雅兰你还真喊啊你！”王立刚脸顿时就黑了，主要是有好几位带着红袖章的奔着他过来了。
　　“各位误会啊，误会！我和我同学开玩笑呢！”
　　“几位领导我可没有开玩笑，就这个人老缠着我，我都担心我丈夫会因为这件事情误会我了。
　　几位领导，你们一定要把这个破坏社会良好风气的小小混混抓起来呀，这人太坏了。”

第五十一章明知故问
　　众人只看到韩雅兰惊慌失措的把自行车蹬的得飞快，那落荒而逃的样子更加刺激了那几位的热血！
　　“这小子人模人样的，怎么干这种事情？
　　别狡辩，我们刚刚就在这里，你以为我们什么都没有听到吗？来吧，跟我们走一趟。”
　　两位膀大腰圆粗声粗气的大妈，直接把王立刚从自行车上拎了下来。
　　“大妈大妈，我真的是误会是误会，我们俩是同学我就想跟她问点事儿，谁知道这乡下来的女人这脑子就这么封建，你们要是教育应该教育她呀！”
　　“我呸，你这小子就是不老实，人家女同志忠于丈夫还错了吗？人家女同志不想理你，你还要强迫人家，你…你说这什么玩意儿。
　　就你这种都应该被抓典型了，别废话，赶紧跟我们走。”
　　这群大妈狠狠的啐了一口王立刚不由分说的给大妈团拉走了。
　　往上倒几代又有哪家不是农村出身呢？更何况这些大妈大多数都是从乡下来的，自然是更恨王立刚刚刚那轻视农村人的言论。
　　农村人怎么了？没有农村人你们吃啥喝啥，没有农村人种地人饿的你们要死，你们还能得瑟啥？
　　现在可是贫下中农最光荣，这农民是最最光荣的职业，这小子竟然敢说出这种话来，不批他批谁！
　　“子夜，刚刚这小子要追的那小媳妇怎么这么像你的婆娘！”
　　只会想到莫子夜此时正和他同事玉墨国经过这里，所以把眼前的这一切看了个真真的。
　　莫子夜嘴角微微翘起：“是啊，那就是我家那个又不争气又不听话的婆娘呗！幸亏还不太傻，知道喊人救命，不然！”
　　“那小子也不敢怎么样，这大庭广众之下，就敢去调戏占女同事便宜，这是找死吗？”
　　玉墨国说出这番话来时那眼眸中勾起一抹意味深长的幽光。
　　“你小子一直都说不想娶媳妇对女人不感兴趣，原本以为你还有些其他的嗜好，现在我才懂，原来是身边这些粗俗的要命的娘们你看不上啊！
　　这婆娘真不错，一看就是这种纯真无害，清纯的不行，啧啧啧，你小子艳福不浅啊！”
　　“去！去！去看你瞎说八道，你看到了没有？刚刚那位就被抓起来了，小心第二个抓的就是你哈！”
　　莫子夜顿时黑脸，自己这老婆也实在是不听话，回去非得揍她不可。
　　往外瞎跑什么？不过还算是懂事，知道不该跟男人拉拉扯扯。
　　但那个男人看着？似乎真的很违和的样子啊，到底怎么回事儿呢？
　　看来自己要好好的查查才行，记得起结婚证那天，这小子看到自己老婆就跟活见了鬼似的，而今天又这般。
　　这里边到底有什么猫腻呢？看来真的值得自己要好好探查一番呢！
　　…………
　　韩雅兰回到家里之后，才狠狠地舒了一口气，自己刚刚也不知道自己怎么了，反正就是很讨厌那个王立刚。
　　一种说不出的讨厌，还有一种淡淡的威胁感，不然的话自己也不会那么干。
　　只是自己怕什么呢，就这小子他敢在大庭广众之下把自己怎么样了，明显他不敢。
　　可偏偏自己还要去有点冤枉人的意思，那自己是为什么呢？
　　这其中是担心外面风言风语，被莫子夜误会是一个原因，而另外一个原因更强大，可她偏偏就是想不透，却觉得在心中是个很重要的位置。
　　“那个王力刚实在实在是太违和了，到底怎么回事儿呢？
　　看他的穿着打扮应该是家庭条件不错的样子，可为什么就会这般的不知轻重呢？
　　这个年代的**罪可是很重的呀，真的被抓起来可是很严重的事情。”
　　韩雅兰皱紧眉头，呆呆的坐在炕上都忘记今天的主要目的了。
　　甚至都忽略了这太阳缓缓的下山，屋内越来越黑。
　　“媳妇你怎么了？发什么呆呢？怎么不开灯？”
　　显然是莫子夜回来了
　　“子夜哥哥你回来了呀？我下午去找我那同学郝春雨来着，回来的时候就遇到那不三不四的小混混来骚扰我。”她声音中明显带着郁闷。
　　“瞧，是吧！是吧！我都跟你说过现在外面挺乱的。不过你是怎么出去的呢？是走着去的吗？那你说怎么解决的呢？”莫子夜明知故问
　　“没有啊，我骑着你给我弄的那个自行车去的，刚开始骑的有点不稳的，不过挺好骑的。”
　　傻乎乎的韩雅兰没有发现对方的不对。
　　“是这样啊，那媳妇你太厉害了，你知不知道有很多女人要练习很久才能骑洋车子呢！
　　好了，既然骑着洋车子，那人还能把你怎么样呢？这是在县城人来人往的不够啊，你以后要长记性，可不要去那种人烟稀少的地方。
　　现在啊，那条件不好的很多男人都打光棍娶不上老婆，而后就会有一些人铤而走险，会干出很多不要脸的事。
　　别说现在什么国家严打，但大多数女人都不敢声张，所以呢，被占便宜的被害的有很多呢！”
　　“嗯，子夜哥哥我听你的说话说，啊，今天真的把我吓坏了，而且那个人还是我的同学。
　　他明明知道我都嫁人了，这要干嘛，这城里人怎么这么不要脸？当什么不好，偏偏要当二流子。”韩雅兰还在愤愤不平
　　“就这种自己不学好的人，跟城里人或者乡下人应该没关系，这是品质的问题吧？
　　媳妇你饿了吧，把饭菜热了咱们一起吃啊，正好从单位里拿来个好菜。”
　　莫子夜无奈的摇摇头，就要出去忙。
　　“子夜哥哥我给你帮忙，话说这做饭的活应该我来干啊，你上班都那么辛苦了，竟然还要回家为我做饭。”
　　韩雅兰表示自己也不是那种死心瞎眼很没良心的女人，连忙也跟过去要给男人帮忙去。
　　“媳妇你就不用跟着站着守了，我添把火这饭菜就热了，原本就是现成的。”
　　莫子夜无奈一笑，其实他只是去外面把火吹着了，把这木柴放在灶台里面，然后把随身带的那一个菜和三个大馒头拿了出来也放在大锅里面蒸上了。
　　韩雅兰鼻子动了动：“子夜哥哥是什么好吃的呀？味道好香辣啊！”
　　“这个呀，这个是鱼杂，就是俗称的鱼下水，虽然看着不怎么提气，但味道极好。
　　当然最主要的是这玩意儿不用票，还够便宜才二分钱。”
　　“子夜哥哥好棒，都能买到这么物美价廉的好菜，这又香又辣的，够带劲！”
　　随着这锅越来越热，就这份鱼杂的香味儿更加霸道的窜了出来，惹得韩雅兰都直咽口水。
　　也让她瞬间汗颜，自己怎么这么馋啊？真的好丢人啊！

第五十二章老白莲
　　“你要喜欢就多吃点，正好还有奶粉，咱们趁这段时间都给泡着喝了。等回去之后一切都得小心点儿。
　　村子里有好多那女人生完孩子没奶的还喝不起奶粉，你要是这被人发现了，我可不认为你能抵得过那群人的攻击！”
　　莫子夜一边放桌子，一边道。
　　韩雅兰神情无奈极了“我有知道的呀，我也是农村人，我又怎么不了解这些人的特性呢？
　　这人多了就事儿多，不是吗？有时候我在想，其实这人啊！越是贫穷的地方越是闲人多，越会各种闲事儿特别多。
　　但事实上无论人在哪里都会遇到种种麻烦，我忘了是谁讲过那么一句话，无论你出现在哪里，总会有那么几个讨厌你，而也有几个你很讨厌的人一直在你身边晃悠。
　　而我现在干什么都很小心了，因为我得到的教训也够多呀！
　　就例如我啥也不干，就只是去国营饭店吃吃饭就碰到我那讨厌的堂姐。
　　在马路上走还会遇到被人骚扰，所以说人只要活着就会遇到各种各样的事情，而要看就只能看我能怎样随机应变了吧！”
　　韩雅兰说起这件事还是郁闷的不行啊。
　　莫子夜把她拉到餐桌这里坐好，看着他欲言又止。
　　“子夜哥哥你怎么了？有话你就说好了？”韩雅兰有些疑惑的看着男人。
　　“我说媳妇啊，你男人我现在也是左右为难？原本想着让你在家里不出去，就什么事情都遇不到了。
　　可后来一想，我觉得我这么干对你也太残忍了，一个人孤零零的呆着。
　　除了我之外连个说话的人都没有，你肯定会受不了。
　　我也不知道我怎么了，总觉得你只要出门就会被人伤害。”
　　“额”韩雅兰听自己男人这样一讲顿时满头黑线，自己应该谢谢他没有用企图禁锢自己的办法，让自己远离伤害。
　　还是应该更加感激他愿意设身处地的为自己着想，知道自己不能因为大家的担心就成为被关起来成为比那坐监牢的犯人还要失去的自由多的存在呢！
　　“媳妇你看你这什么表情，你把我当成什么人了？”看着自己小媳妇脸色骤变，某男人苦笑着站起身来走过来把她搂在怀中。
　　“我哪舍得呀，只能以后多看着你点儿呗，等回乡下了，反正你要在镇里工作，跟他们接触的也不会多。
　　不过那李大牛一家要小心点，以前还真没在意，现在我感觉出来李大牛那个妈还真的不是个省油的灯。”
　　“可是？可是我不是应该，我不是应该是防着韩雅春的吗？事实上我和李大牛或者李大牛的妈根本就谈不上认识的呀！”
　　韩雅兰一脸迷茫，李大牛老娘那老太太看着还不错呀！
　　“韩雅春那女人愚蠢的很，我不担心，而那老太太确精的很，你看看上次你说什么不肯原谅的时候，老太太一出马，你不也就点头了。
　　就说你小的时候拿人参救命，或者说你从小到大吃的那些肉，这到底你奶奶有没有花钱？或者说到底是不是他所说的那样，这都有待考察。
　　我当初不是过是看着我爹还有大家人都觉得不该追究了，还有赔偿也比较够丰厚。
　　再加上真的把村里一个孕妇关进监狱里去，无论是对我父亲或者说对你也不是什么好名声的事，我才没有阻拦你。
　　可你看现在这粮食肯定是越来越准确，往后日子越来越难过，我就担心那老太太又来个找你哭穷什么的。
　　你这心一软可就是掉进他那无底洞里了，韩雅春那女人注定是个找事儿不中用的。
　　而这家也是奇了怪了，自打结婚之后倒霉的很，我听我爹讲，那李大牛不知道怎么的伤了腿。
　　这样一个壮劳力，这干活一天最多拿6个工分，怎么够活？
　　那老太太还不干啥，家里还有一个孕妇，哦不，这个孕妇现在被控制起来着还没有回去。”
　　韩雅兰感受着男人微微的紧张和担忧却笑了。
　　“子夜哥哥，你别这样嘛，我又不傻，我没你想的那么心软的。
　　我要心软的话，我会要他的赔偿吗？你明明知道第1次收水，韩雅春是怎么回事？
　　我回去不会理他们的，既然说上次一的事情一笔勾销了，我不会追究，他跟我讲我也不会听他的。
　　无论怎么样我是受害者，我那前未婚夫背着我和差点害死我的堂姐，在婚前就有染，这件事情就是说破了天他们也一点理都没有。
　　而更别说婚约的事情了，是他们单方面毁约的，别说你认为那老太太说的话是假的，就算是真的又怎么样？
　　像咱们在乡下就算是订婚给彩礼的那些，只要是男方反悔的，那彩礼不是照样归女方的吗？”
　　韩雅兰知道自己这样的言论和做法有些冷酷，可是自己必须得这么干。
　　而对于说情份啥的，那抱歉从来都不认识，谈个屁感情。
　　而就真的说哪个欠哪个的话，那欠债的也是原主，哦不如果真要欠的话，她们欠原主一条命。
　　“好吧，媳妇就担心啊，你在这里跟我很厉害的样子，只要碰到那老太太跟你装可怜你就心软了。
　　那老太太别的本事没有，装模作样，可是1等1的有本事。
　　据说韩雅春就被那老太太收拾得很惨，结婚前还不明显，而结婚之后，韩雅春这女人被这老太太来讲究的顶风都能臭八里地。”
　　莫子夜说到这里还是有些担忧，就自己这单纯善良，耳根子软的傻媳妇哪都得了那个内心比墨还黑，表面上装的纯良的不行的老太太呢！
　　“子夜哥哥你放心吧，我才不傻呢，再说我手里不是没钱吗？也没粮食，他能跟我做什么？我都嫁人了，嫁给你了，老太太能怎么样呢？
　　她总不能让她儿子媳妇离婚，再让我嫁他儿子吧，这就是说破了天也是不可能的事儿啊！”
　　韩雅兰完全不在意地笑了笑，把一块肥肥的红烧肉直接夹起来，转身送到男人口中。
　　“子夜哥哥咱们吃吧，我都已经好饿了，你不吃的话我不好意思下筷子的。”
　　莫子夜咀嚼着口中的这块肉，嘴角含笑：“好，咱们吃饭，你吃点馒头，这东西好消化。
　　话说我这大老爷们儿啊，也不知道怎么了，就跟老娘们似的在纠结。
　　我又有点后悔要让你去乡下住了，毕竟我都担心像是乡下吃的那些大饼子，你吃得惯吗？
　　可一大家子吃咱们总不好从来不上桌的吧？”
　　有小可爱问聊天，所以我建了一个，大家有来的吗?
　　QQ：683212684

第五十三章当祖宗供着
　　“没问题的呀，子夜哥哥，我吃什么都好，别人能吃我就能吃。
　　再说了，实在不行我少吃一点，然后再回到房里偷偷的吃点别的呗。”
　　韩雅兰笑得跟只偷腥的猫一样，却又把另外一块儿肉塞到男人口中。
　　“你呀你！那样也成不过得小心点，你别老喂我你自己也吃！
　　你看看你脸色一直不是很好，就是缺营养，偶尔吃点肥肉还能多给你补充点营养。
　　等咱们回了乡下，我有空就去山上转悠转悠，看能不能给你打些野味来吃！
　　就是现在因为粮食紧缺的原因，现在山上这些小野物也是越来越少。”
　　莫子夜叹息了一声，也坐下开始用餐。
　　“不可以弄些野菜啥的吗？虽然现在有些老，但是都给采摘起来，然后去喂鸡啥的或者喂猪，我觉得也挺好的。
　　要不子夜哥哥先看看能不能弄头小猪啥的，咱们俩养着呗！
　　我觉得好歹咱们也能把一头猪给喂肥了吧！也省得那些人会说咱俩不会过日子啥的！”
　　“成啊，这几天我就让人帮着寻摸一头不错的小猪来，好歹也能喂肥！
　　到时候还多个进项，起猪圈啥的咱们多买一些糖果，就让那群小崽子帮咱们干好了。”
　　莫子夜毫不在意的点头。
　　“子夜哥哥，你确定你的这些侄子们会听话吗？”韩雅兰的眼睛亮晶晶的。
　　“那是当然，我这些侄子都乖的很，就算是不给好处也会帮忙干活的，但小孩子嘛，总要给点甜头的。”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　………
　　秋天的夜总是很凉的，韩雅兰刚躺下就被某个男人抱住了。
　　“媳妇冷不冷？我给你暖着！”某男人带着沙哑的声音。
　　“嗯！”脸还是很红缩在某男人的怀中的确好暖。
　　“媳妇你知不知道我想你想坏了，中午的时候就想你想的紧。”
　　韩雅兰：“讨厌…”
　　夜是那么深，是那么凉，而小女人身边有着这么爱护她的男人，能够感受到的只有温暖和快乐。
　　莫子夜看着自己的宝贝即使是被累的睡着了也紧紧的抱着自己，一点都不肯撒手笑了。
　　也许人生最为幸福的事情就是你所喜欢的这位，他愿意全身心的依赖着你。
　　……
　　“娘您听说了吗？韩雅兰小娘们要成为镇里税务局的会计了，听说下个月还要搬回村里来住了。”
　　李大牛这天下工一瘸一拐的，回到家时，看着自己娘就郁闷的说道
　　“想我怎么可能没有听说呢？就莫子夜那个大嫂恨不得嚷嚷的，全村人都知道他这个小兄弟媳妇有多厉害。”李大娘笑得很苦涩。
　　这高中还没毕业呢，就能当镇里税务局的会计了！那税务局可是国家机构啊，韩雅兰这可算是国家干部了呢！
　　自己心里能不懊悔吗？这要是等着高中毕业了，人要是再厉害再往上考，那得成为多大的官儿？
　　自己当初怎么就被韩雅春那个小贱人给迷惑了呢？韩雅兰就是身子骨不好，干不了庄稼地的活又怎么样？
　　其实古往今来这些能干的卖苦大力的有几个过的是富裕的日子。
　　这厉害的还不是那些读书人嘛，虽然平时看着苦，但是偶尔取得一点小成就，那就了不得的事情。
　　就算是在旧社会能考上秀才的，可也是了不得的公民，一家子都跟着吃香的喝辣的。
　　别说什么百无一用是书生啊，这从来当官的都是书生，可没有说哪个在田里下苦大力的能当官。
　　“妈，您说咱们是不是？”李大牛欲言又止。
　　自己娶的，这是什么老婆啊，又骚又贱又懒不说还天天惹是生非的，现在还在县城那边被人教育着。
　　害得自己在这里都抬不起头了，不过这女人命也够硬，这孩子在她肚子里也是够命硬的，竟然屁事儿没有。
　　李大牛有一件事情从来没有对人讲过，那就是他其实在心里盼望着韩雅春肚子里的娃掉了，然后他想办法把韩雅春这女人给休了。
　　他不知道为什么这种想法越发的强烈，那就是因为他娶了韩雅春这女人才会这么倒霉。
　　不仅身体受到了很大的伤害，体能一天不如一天，运气更是越来越差。
　　这名声被那贱女人连累了也是臭的不行，更何况因为这个女人还使得家里损失了那么多的用来肉干。
　　那哪里是肉干啊，这是自己跟娘的命啊，可是却被那个女人给败掉了。
　　“儿子别…别，你什么话都别说了？生米早已煮成熟饭，良木早已成舟，一切都晚了。
　　你记着，你现在是有老婆孩子的人了，人家韩雅兰现在也嫁人有丈夫。
　　有些事情一旦错过就是一辈子，咱说句难听的，就算韩雅兰真的和莫子夜那二流子，将来婚姻出现什么动荡。
　　但对于这见识过外面花花世界的韩雅兰来讲也绝无可能再选择你了。
　　你要怪就怪你自己，为什么当初就管不好自己的下半身！
　　虽然韩雅春当初不要脸的勾搭你，但是就你这身板，韩雅春那贱人总不可能强迫你吧！
　　是你娘我这种话在外面就是憋死了也不能说，这番话在家里，我也没有打算说过，而今天我是必须得说了。”
　　老太太叹息一声，虽然她惯会装可怜给自己谋求利益，但事实上她心里比谁都清楚。
　　以前他们可以站在道德的制高点，凭着婚约要求韩雅兰必须嫁给他儿子。
　　可后来呢，还没怎么着，韩雅兰的奶奶死了，自己的儿子紧接着就和韩雅春睡在了一起。
　　他们有理也变成没理了，更何况韩雅春肚子里那崽子的月数，一直在活活的打她的老脸。
　　他这老婆子有时候是认为，那韩雅春那贱人是不是就是为了堂妹将来有个好前程，才故意勾搭自己儿子的。
　　要知道莫子夜这小子名声是不怎么，可人家几个哥哥姐姐无论是干活还是在外处事，那都是相当的厉害，再加上人家父亲可是村长。
　　有这么一群人帮衬着这小两口，而且他们还没有分家，这小两口的小日子能过得难吗？
　　无论怎么样也也比自己家这孤儿寡母的日子要好过得多呀！
　　莫子夜那小子是二婚，那又怎么了？莫子夜又没有孩子。
　　可是莫子夜就是因为这样一点缺陷，再加上以前名声不好，让人认为不好娶媳妇。
　　所以整个莫家的人都得哄着韩亚兰把她当成小祖宗供着。
　　“娘您说的是啊！饭做了吗？我这都要饿死了！”李大牛叹息了一声

第五十四章孝子
　　“饭都做熟了，妈给你贴的大饼子，是净玉米面的，都没给你掺野菜，你可一定要多吃点！
　　这地下活太累了，你不吃好点怎么能挨得住呢？”
　　老太太颤颤巍巍的给自己儿子把菜和饭端过来。
　　“娘你也吃啊，别光看着我！”李大牛的确是个孝子，所以即使他现在头也不抬地吃着大饼子和白菜，还是不忘催促着自己老娘。
　　“你吃吧，妈等你的时候肚子有些饿吃了些，现在不饿了。”
　　事实上老太太只是喝那刷锅水煮野菜而已。
　　现在粮食越发的少了，老太太认为她自然得紧着儿子吃。
　　“娘您吃点吃点！”李大牛没抬头，却给自己娘掰了一块饼子，不由分说地递了过去。
　　“娘，您要是不吃的话，您儿子我吃的一点都不香，您不说让我好好补养身体吗，我要吃不好怎么补养，咱娘俩一块吃。”
　　“哎！好娘和你一起吃！”老太太小小口的咬了一块饼子，感受着粮食到了嘴中的充实感。
　　都舍不得咽下去，日子再苦再难又有什么关系，有自己生的宝贝儿子陪着自己，再苦也是甜。
　　………
　　“妈你听说了吗？我大姐现在可要成为镇里的会计了，那镇里的会计可牛逼的不行呢！
　　您知道吗？这一个月呀，要有20多块钱的收入，还给很多那什么布票，粮票邮票，什么香皂票啥的。”同样的点儿，韩家正在吃饭。
　　“听说了！”包奥雅这脸色黑的不行。
　　“儿子你妈我真是白生了韩雅兰这个白眼狼了，你没听他那个大嫂去外面嚷嚷吗？韩雅兰这个白眼狼，赚的所有钱票都交给她的婆婆。
　　这其实就是在防着咱们家呀！”
　　“行了，你们娘俩别讲话了，吃饭都怼不住你们的嘴吗？不想吃的话别吃了！”韩父烦躁的吼了这娘俩一声。
　　“爸您别这样嘛，你别一有事你就骂我妈，行不行？
　　您知道吗？咱们现在是新国家了，都讲究男女平等，所以即使我姐嫁了人，那赡养您二老也是应该的。”韩家宝很不服气的看着自己爹妈。
　　韩父深深的看了一眼自己儿子：“是啊，你说的没错，所以将来你未必会给我们老两口子养老，而至于你姐姐那里，你能不能要什么好处，那就看你的本事了，你爸我是丢不起这个人。”
　　其实呢，什么事情心里都清楚，只是在想到自己的利益方面，人也就昧着良心了。
　　是啊，男女平等也的确应该平等给父母养老，但是为什么女孩子从小到大的待遇都那么差呢？
　　更别说这当父母的有给自己女儿盖房子？有给女儿看过孩子吗？
　　更别说这女儿结婚他们要了一笔彩礼，不仅没有给女儿我陪嫁，还全部装兜里。
　　这跟对儿子一样吗？儿子从小就是千娇万宠的，长大年龄大点了就想办法给操持房子，花出大笔的积蓄给儿子娶媳妇。
　　娶完媳妇之后，他们会兴高采烈的看着孙子。
　　所有的一切都为儿子奉献了可是一直吃着女儿的人血馒头，把女儿炸得一分不剩，而最后讲究男女平等了，甚至说希望女儿完全的赡养父母。
　　那简直了，要说这伏地魔的确可怕，但最可怕的是这作为父母和娘家弟弟哥哥，对于这做女儿的道德绑架。
　　只要女儿稍作反抗着，父母带头就能把女人骂得狗血淋头，到处去败坏女儿的名声。
　　对于外界呢，外界会怎么想，总会觉得这当父母的当亲生父母的都这样讲究女人，那么这个女人究竟是怎么样的呢？
　　最起码还会当一个不孝的名声，这不都说嘛，要了解一个人究竟怎么样，就看他对自己的父母怎么样。
　　女孩子真的是百口莫辩，想要挣扎出这种永远被当成人血馒头来吃的情况太难太难。
　　要么有的就是豁出去和娘家一刀两断，甚至说远走它乡，老死不相往来。
　　那么就是闹的鸡犬不宁的，即使是坏了名声，也是为了维护自己的小家庭。做一个心思凉薄心狠手辣之人。
　　当然还有另一种，那就是成为了害人害己的伏地魔，最后在婆家搞得家破人亡真的被人踢出去时。
　　而你不能在给娘家做贡献时，恐怕他们两个弱了点就不会给你。
　　到那个时候就会说，嫁出去的女儿泼出去的水，这话有多么的悲哀，多么的无情。
　　广大的人民群众，又有几个会向着女孩子说话呢，他们只会说这女孩子自己拎不清。
　　只是说你这女孩子长大了，这赖在娘家原本就不是个事。
　　“哪天碰到你姐了，我跟她好好讲讲吧！不过这个白眼狼，可是跟我就不亲，你爷爷奶奶走的也早。
　　不然有你爷爷奶奶在的话，你爷爷奶奶一句话顶你妈你爸100句1000句。
　　只是可惜了你爷爷奶奶…”包奥雅叹了一口气，老头老太太这是白投资了。
　　“妈他们都说我奶奶就是被韩雅春那女人气死了，甚至我姐当时掉到河里去，应该不是韩雅春不小心推到河里的，可能是真的是故意的。”韩家宝试探的说出自己心中所想。
　　“你小子这是说什么话呢？找打是吧？给我老老实实的吃饭。
　　你记着，咱们韩家的人没有这种畜生，不可能害的自家的姐妹性命，那件事情就是意外，韩雅春绝对不是故意的。”
　　只见这桌子被韩父拍的震天响，好在大家吃的饭都在碗里，而桌上干净的不行，不然这穷家再有损失，可是经受不起了呢！
　　什么你说那100块彩礼钱那是留着给儿子娶媳妇用的，怎么能动呢？
　　“爸，你有没有想过，可能就是因为韩雅春这件事情，我姐一直在恨着咱们一家。”话说这阵子韩家宝心情一直挺复杂纠结的。
　　对于这个他从小就没好感的姐姐，他自然是不在意她的死活，只是想到别的家庭的那些当姐姐妹妹的，都拼命的帮助家里的男孩子把日子搞好。
　　而她这个姐姐因为对家里有怨恨，真的是这结婚之后就跟家里老死不相往来了。
　　不然的话那天在医院，自己这个姐姐就不会讲出那番绝情的话来。
　　韩雅兰是恨透了自己这一家子呀，差点被害死了，没有人替他说一句话，未婚夫被抢走了，家里人认为是应该的。
　　甚至结婚的时候只给了一件自己妈以前穿剩下最破的，连补都没法补的衣服。
　　说实在的，就最近村子里说什么的话都有，有时候都让自己感觉抬不起头来。
　　虽然那些人当着自己的面不讲什么，可是暗地里也讲说自己家里对韩雅兰太狠了。
　　毕竟韩雅兰结婚走那天穿的那身破衣服，可是狠狠的打了自己这一家子的脸。

第五十五章确定能吃？
　　“儿子，你要记着，无论怎么样，你们俩是血脉至亲，遇到难为的事儿了，你就跪下去求韩雅兰，韩雅兰要是不管你，她会被戳脊梁骨的。
　　从老娘的肚子里爬出来的，她以为100块就可以抹杀一切吗？”包奥雅冷笑
　　“你这女人啊，老实点别作妖了，以后这丫头咱们就当亲戚走着好了，心暖了她自然会帮心，要是狠了，她死活不管你，你也一点办法都没有。”向来性格暴躁的韩父，再次拍桌子，叹气。
　　自己是有辜负老娘所托，明明老娘咽气前要自己好好的照顾女儿最起码供女儿到高中毕业。
　　结果自己不仅没做到，甚至都没有保护好女儿，害得女儿差点死掉，还由着这婆娘和韩雅春算计婚事。
　　女儿原本就不是跟自己长大的，就不亲，现在想要求旁的哪有那么容易！
　　确实有很多家的好的女儿对娘家有帮扶很大，但是那些当娘家的对闺女也很好啊！
　　自己是个男人，脾气暴躁也不会对女儿好，可是自己这婆娘比自己还狠，也罢，已经卖了100块还想怎样？
　　这100块是这么好拿的吗？这100块已经成了那丫头和家人生分的理由之一了。
　　而莫家原本就不想韩雅兰结婚后和自家有什么联系！
　　…………
　　“子夜哥哥我想去废品站！”某个男人刚醒，小女人就在他怀里跟他闹。
　　“所以！”莫子夜似笑非笑
　　“要不你中午的时候陪我去呗，我就想去那里买东西。”韩雅兰耍起赖来男人可拿他没辙。
　　“中午啊，你到底要去那里买什么呢？一堆破烂有什么好看的？还是给你那点儿钱都花了？才让你要去那里淘换破烂！”莫子夜瞬间头疼。
　　“没有啊，可人家就想去废品站嘛，你陪我一起去好不好？”韩雅兰嘟着唇，极尽撒娇。
　　“行行行，中午陪你去，现在天晚了，不然的话晚上下班陪你去也行。”莫子夜无奈的刮了刮她的鼻子，狠心的扒拉开小女人的手下床迅速把衣服穿好
　　“媳妇啊，家里有吃的，你自己热点啊，我得赶紧去单位了，再迟到的话，该被点名批评了。”
　　“去吧去吧！我中午等你，哦，对了，你中午不要买那些吃的了，我给你做。”
　　韩雅兰跟轰猪似的摆着手，莫子夜脸一黑快速的离开了。
　　“韩雅兰，你个死丫头你等着啊，看老子回来怎么收拾你！”语气中颇带着咬牙切齿的味道。
　　男人走了，韩雅兰把【黑帝小娇妻】发给自己的食物拿了出来。
　　这些看着能保存的，像是牛排一类的，韩雅兰给切成薄片保存。
　　把那其他的汤汤水水的给吃掉，她发来的量太多了，每次都能让自己吃个十成饱。
　　那么自己偶尔也要留下一些存粮了，韩雅兰现在发现空间有一个妙用，那就是给这东西风干效果很好。
　　把这牛肉切成薄薄的片放在一张纸上，然后用到空间每两天就成了这干干脆脆的牛肉干了。
　　吃饱了，喝足了，韩雅兰就开始制作自己做香皂的大业了。
　　先找来自己出来时穿的那身特别破的衣服，给自己戴上橡胶手套。
　　然后先把锅底下的草木灰扒出来。
　　其实弄这个挺简单，就是脏了些，先把草木灰过一遍，筛细细的。
　　然后给草木灰放在个大盆子里面泡上水，这就完美了。
　　毕竟这火碱在这个年代不是很好找。
　　而纯粹干净的草木灰到处都是，毕竟现在农家都是烧柴火，而不像是现代大多数都烧天然气或者说烧一些那种破塑料一类的。
　　韩雅兰小心翼翼的把火碱用公平秤给称好。
　　其实空间里有那种最为精准的电子秤，但是这个年代电子秤怎么能拿出来呢？也也就只能用最笨的办法了。
　　还别说，就这些操作网上看着很简单，但真要是自己操作起来并非有那么容易。
　　韩雅兰稳住心神，一项一项有条不紊的操作着。
　　还好还好，感觉这个还不错，是弄荤油时。
　　韩雅兰先细细的把手洗干净，把这身儿沾满灰尘的破衣服换掉，又找了一身洗的发白的旧衣服穿上。
　　才开始操作，把肥肉练出油，剩下的油渣也是能吃的。
　　在农村有很多人用这个包饺子，据说味道特别好。
　　只是无论是韩雅兰或者说是原主都没有炼制荤油的经验。
　　可偏生这个年代，也不是说你想制作肥皂就什么东西都特别好找，毕竟以前有万能的淘宝，想买什么材料都能买得到。
　　而这个年代想找就没那么容易了，就算有人帮自己把这些东西集齐了，但是以后要是量产的话，不是还得用这个年代的吗？
　　所以说韩雅兰乖乖的，按部就班的用的一切的材料都是在这个年代很容易找到的。
　　切肥肉的时候，先把肥肉切成细细的小丁，然后放锅里一点点的油。
　　感觉这个油热了，才把这些肥肉全部放进里面去，火不是很大，用筷子慢慢的慢慢的搅着。
　　过了一小会儿果然出油了，不过就是还出现了一点点的糊味。
　　好吧，谁让自己这是第1次呢？韩雅兰决定自己要原谅自己才行。
　　……
　　“媳妇啊，你干嘛呢？这么大了还淘气吗？你干嘛把这澡堂里的灰泡在盆子里呢？”
　　莫子夜回来看到自己老婆把这院子里和厨房里造的乱七八糟的脸黑了。
　　难道这些书呆子在背地里都有一些不良的嗜好吗？例如自己的老婆竟然还泡草木灰玩儿？自己那三岁的侄子都不玩这个了好吗？
　　“子夜哥哥你回来了呀，对了，我把咱们饭都做熟了，来先吃饭，吃完饭你跟我去废品站好了。”
　　韩雅兰顶着脸一黑漆漆的小花猫的脸对着莫子，夜傻兮兮的笑着。
　　“行叭，我的媳妇你爱怎么玩儿就怎么玩儿吧，也怨我老让你一个人在家无聊了吧！”
　　莫子夜无奈的笑笑，还好自己的小媳妇知道做饭，虽然说自己不知道他方能做成什么样。
　　不过真吃的时候却让他有些刮目相看，白米粥都煮的糯糯的，一看味道就很好。
　　一小碟白糖拌油渣，一小碟油炸清炒白菜，再配上昨天剩下的大馒头，看着的确很有食欲的样子。
　　“嗯，媳妇不错，手艺越来越好了！”对于莫子夜来讲，只要是媳妇做的，只要不是太咸或者说太不能下咽的话，那么都是好吃的。
　　“嘻嘻，我也觉得还好啦！就是材料不足，现在买不到西红柿，如果把西红柿炒在里面的话，应该更好吃！”
　　韩雅兰对于莫子夜的夸奖，全盘接收还洋洋得意起来。
　　“媳妇！西红柿炒白菜，再加上油渣？”莫子夜却一脸古怪，自己该庆幸现如今物资匮乏吗？
　　自己媳妇这是什么古怪想法？那东西确定能吃？

第五十六章心有沟渠
　　“是啊是啊，以前有吃过的味道可好了！”韩雅兰上学时在学校食堂里吃过羊肉西红柿炒白菜，感觉味道还行啊。
　　“是！吗？”莫子夜一言难尽的看着她
　　韩雅兰此时的反应有点点慢“你干嘛要这样看着我？这不很正常吗？南瓜炒白菜也还行啊！”
　　主要是韩雅兰这可怜的孩子，已经被学校的食堂荼毒的不行，还吃习惯了。
　　“南瓜炒白菜？为什么要炒呢？把这两样都煮成汤分开不好吗？你是在学校这样吃的吗？”
　　莫子夜的声音像一道闷雷炸在韩雅兰的脑海中让她瞬间清醒过来。
　　“这个…嘿嘿”她尴尬中带着讨好的对着自己，男人笑了笑。
　　“可能我这人不挑食吧，粮食多珍贵啊，有的吃就不错了，只要能吃饱，什么放到一起我都喜欢！”
　　“我可怜的媳妇啊，你以前过的是怎样的日子？得亏我把你给解救了。”
　　莫子夜瞬间觉得自己当初救了这丫头，还把她娶做老婆是件大功德的事情。
　　韩雅兰满头黑线…“额”好像原主就是不想嫁给你才抑郁而死的。
　　只是这男人怎会如此的自恋呢，不过好吧，这男人对自己这么好，自己也觉得很幸福了。
　　那所以自己的男人其实是自信，并不是自恋了。
　　“子夜哥哥，咱们快点吃嘛，一会你就要上班了，咱们还要赶去废品站呢！”
　　“好，咱们快吃！”莫子夜轻笑一声，决定不和自己老婆计较了。
　　只是刚刚自己老婆的表情，是不是有点…
　　“媳妇你别着急啊，我骑自行车快，你要喜欢什么都给你买了啊，乖，慢慢吃！”
　　抬头看着自己的小家伙，吃的都不抬头，男人又心疼了。
　　“我主要是太饿了，今天把我累坏了，嘻嘻…”还是狠命的扒着饭。
　　“你呀你，就没见过像你这么淘气的小媳妇，你得亏了是跟了我，要跟着其他男人屁股给你打8瓣去。
　　你说说你玩就玩吧，你糟践荤油做什么？给你的那点零花钱和肉票都被你糟践了吧！”
　　韩雅兰撇了撇嘴，决定不理这人。
　　“媳妇咱们用得着，一人骑着一个自行车去吗？”
　　吃完饭，莫子夜看着自己小媳妇兴冲冲的推着自行车就往外跑，只能是无奈一笑。
　　“那是当然，那是当然了，万一我要买很多怎么办？
　　还有啊，你不要这很肉痛的样子好吗？我手里还有钱的，保证不花你的。”
　　“没良心的小东西，我有嫌弃过你乱花钱吗？再说了，就算你手里存的零花钱，难道不是我给的吗？”
　　莫子夜笑骂一声，跨上自行车去追自己这没良心的媳妇去了。
　　“我，我…”韩雅兰我了两声住了嘴，自己总不能说。自己手里其实有很多很多的钱和票票吧！
　　甚至还偷着去供销社买了很多物资，送给红包群里的好朋友们。
　　“行了，不跟你计较了，你给我骑车慢点，还有眼睛往前看你东张西望的看什么呢？千万别给我摔倒了。”
　　韩雅兰撇了撇嘴，这男人也是厉害了，无论自己骑的是快还是慢，准能和自己平行。
　　莫名有一种感觉，自己找的不是丈夫，反而是嫁了一个超级大保镖。
　　“子夜哥哥你快点骑呀，我就是为了等你才！”
　　韩雅兰奋力的蹬着自行车超过了男人，结果话还没说完，又被男人给追上了。
　　“别淘气，你给我乖乖的，莫名的有点后悔给你买这洋车子了，果然啊，我那哥们说的对，就不能让你们女人跑快了。”
　　莫子夜声音并不是很小的吐糟着自己老婆。
　　韩雅兰得意的扬了扬小下巴，好了，目的地到站，废品站我韩雅兰又来啦！
　　莫子夜见自己这小媳妇，见到废品站就跟那狼见到死孩子似的，顿时觉得头大了。
　　上辈子也没发现这丫头这般的淘气呀，不过好吧，作为一个有道德底线的男人，自己和村里的小媳妇们基本上连招呼都不打，不了解也正常。
　　“大爷，我又来了！”
　　韩雅兰嘻嘻哈哈的跟着老大爷打招呼，又偷偷的给人家兜里塞了几颗水果糖。
　　“韩雅兰同志，这刚刚啊，正好收来了好多废旧书本，你应该会喜欢，还有…这位是！”
　　那老大爷眼尖的看着韩雅兰身边那个呈保护姿态的小伙子。
　　这小伙子不错，目光深邃，是个胸有沟渠之人，偏生长相还这么招小姑娘喜欢，这小媳妇是捡着个好男人。
　　“大爷，这是我丈夫，莫子夜，在啤酒厂上班，那我俩先进去了哈！”
　　“去吧去吧！小伙子，你这媳妇很好，很善良很懂事，你要好好珍惜才是！”
　　老大爷慈祥的笑着。
　　“哎！老同志您这话可说着了，就我媳妇啊，可是村里最有文化，最乖最懂事的大姑娘呢！
　　把她娶家来，我可是费老了劲了呢！”
　　莫子夜夸自己媳妇的话，那是张嘴就来，丝毫不会觉得脸红。
　　“小伙子不错不错，是个知道疼媳妇的。”
　　而说话间韩雅兰已经狂奔那片书本的区域。
　　手中悄悄咪咪的还拿着那个探测仪。
　　自己喜欢的挑出来，探测仪有感应的挑出来，莫子夜过来的时候发现自己的媳妇已经挑出来10来本了。
　　当然那空白的本子一类的更要扔出来，莫子夜擦了擦额头上不存在的冷汗，还好，还好还算这些可以拿出去。
　　娶了个不着掉的老婆，男人除了好好的看着之外，又能怎么样？
　　“我的媳妇啊，你慢点啊，家里糊墙用得着这些吗？”
　　“怎么用不到，难得咱们来一趟多买点儿呗，这空白的本子我还可以写字儿算账用。”
　　韩雅兰头也不抬的又跳了很多，然后实在扒拉够了。
　　也实在挑不出再有价值的，然后才转战其他的地方。
　　“莫子夜同志我能看看那些木材吗？我感觉咱家的椅子都坏了，而且咱家也缺柴烧了。”
　　“随你。”
　　只是小女人上去挑时，只要看上哪个，莫子夜就得帮她搬下来，还别说，只是一会儿的功夫她又挑了一大堆。
　　“媳妇啊，够了，再多咱们可拿不回去了！”
　　莫子夜有些头疼的看着如同购物狂欢的韩雅兰，只是媳妇啊，你喜欢什么不好，怎么偏偏喜欢废品站呢？
　　“子夜哥哥”韩雅兰小心翼翼的看了他一眼。
　　“嗯？”莫子夜不动声色的上前挡住了自己小媳妇双眼放光盯着的一物件
　　原来自己小媳妇小手看上了一个床头架子，莫子夜拿手抬了一下，死沉死沉的。
　　这里面似乎…
　　“韩雅兰同志，我可告诉你啊，下不为例。”
　　莫子夜粗声粗气的，还是任命的帮忙把这个给抬了下来。
　　韩雅兰此时却有些愧疚的看着他，其实自己挺有力气的。
　　可那男人老把自己当成肩不能扛，手不能挑的！
　　就是就是吧，自己也不能表现的力气大的太过分了。

第五十七章惊吓
　　“子夜哥哥，咱们都给拿回来好不好？”凄凄哀哀的小眼神，可怜巴巴的祈求
　　“可以！”莫子夜脸虽然黑了，但是他也只能认命的点头同意。
　　就自己这媳妇给关到家里，是不是该好好教育教育这女学生可是真难养啊！
　　“小伙子呀，你们夫妻弄这些好货呢？你们是哪儿的人呀？”
　　一个精瘦精瘦的老头，看着他们夫妻俩眼冒金光，一看就是同道中人。
　　“老同志啊，我俩农村的，您别见笑啊，我这新媳妇没见过世面，天天闹着让我给她弄家具。
　　这不就让我给带城里来了吗？”
　　莫子夜笑得很谦卑，但讲话却很有章程。
　　韩雅兰以为莫子夜会借小推车给推回去，可是谁想到人家直接就招来个人让人家给送回去家了。
　　“刚子小心点儿啊，都给我送我家去。”
　　“好勒，您就瞧好吧！”
　　韩雅兰很是迷惑的眨了眨眼，怎么莫子夜对着一个刚刚也在逃，弄着废品的一大汉招了招手，那大汉就这么好说话的帮忙呢？
　　“媳妇这是刚子，我的好哥们儿，关系铁的很。”莫子夜只是淡淡的解释了一句。
　　“行了，结完账咱俩也赶紧走了，一会儿我上班可真该完了。”
　　这次韩雅兰挑了不少，整整花了5块钱，当然这账是某个男人给结的
　　韩雅兰突然间感觉出来，其实作为女人要是去外面购物还是带着男人比较好。
　　带着男人底气足啊，还能看什么就买什么，以前就算舍不得买的那些，有男人在身边，立刻就舍得买了。
　　莫子夜和刚子两个都没有用他帮忙，七手八脚的就把这些全部扔到车上。
　　“夜子，你看好你的小媳妇，这些破烂保证很快就给你送回家。”
　　那刚子说罢，推着这一车东西竟然飞快，他们夫妻俩刚刚到家，把大门打开，这刚子也就到了。
　　韩雅兰刚想说什么就看到两个男人七手八脚的把这堆货给卸了下来。
　　“媳妇啊，这些你别动，等回来我帮你收拾，你看你脏的，去澡堂子给我好好洗洗啊！真是给我丢人！”嫌弃中带着宠溺的声音。
　　“哎！”韩雅兰扁了扁嘴，刚想招呼那个男人进来喝茶，就又被男人打断
　　“媳妇你老老实实在家，我们俩走了，你把大门关好啊，记着不要乱和陌生人讲话，更不要给陌生人开门。”
　　“嫂子我先和夜子哥走了，以后你要有什么麻烦事儿，你就直接跟我讲好了，我跟夜子哥可是从小穿着裤子的好兄弟。”
　　这刚子说话太快，韩雅兰刚点头想说什么，俩人就没烟儿了。
　　韩雅兰深吸了一口气，把大门关好，为什么感觉这俩很违和呢？就像组成了CP一样，突然间觉得自己好多余。
　　韩雅兰狠命的甩甩头，把自己认为自己这不着调的念头给甩了出去。
　　才决定干正事，那就是把这能量感应最为强大的扔进自己的空间戒指中，但并没有打算给哪个发过去。
　　总结着这些到改革开放了会很有价值，到时候看情况，价值巨大的就还给国家好了。
　　而不到万不得已的情况，何必把这些都发给星际的时代的那位呢？这些就连那位都很看重，更何况自己这需要发展的国家呢？
　　她把那些书本之类的完全整理好搬进屋子里。当然空间里她也没敢扔太多，毕竟男人发现了也不好解释，而空间或者红包群，自己可是打算带入棺材的秘密。
　　只是这个床架子里的确有好东西，只是自己却弄不出来，也就只能跟男人好好研究研究了。
　　当然最主要的是这玩意儿是跟男人一块买而来的。
　　这要是再瞒着那个男人也不合适，真是纠结啊，不带着他这些自己带不来也不好隐瞒，带着他呢！就有这么一点点心虚。
　　韩雅兰纠结了一会儿就被自己身上的酸臭味儿给拉回了心神。
　　她想到男人上班时吩咐自己去洗澡，脸顿时就黑了。
　　莫子夜这家伙天天的把自己当成猪蹄儿啃，还敢嫌弃自己，自己这个身心干净的小美人，还嫌弃他个二婚男呢，好不好？
　　虽说心里这么想着，韩雅兰还是老老实实的找好换洗的衣服，骑着自行车去洗澡去了。
　　话说啊，这洗澡真舒服，天天，可以洗热水澡才好呢，只是要回乡下那一冬都洗不了几次澡了，自己还得想办法来城里洗了。
　　哎！这个落后的年代伤不起呀，尤其是在农村干啥啥都不方便。
　　一回生二回熟，即使这次又碰到那些洗澡的妇女们指指点点，韩雅兰也能神色如常了。
　　所谓见什么山唱什么歌，就是如此。
　　只是韩雅兰洗完澡回来又把饭做完，等到男人等了很晚，男人还没有回来。
　　最后实在等不起看着都到十点了，男人还没回来，她也就只能自己先吃了一点点，把剩下的给男人温在锅里。
　　晚上10点天已经很冷很冷了，她忍不住的缩进被窝，一边翻看着今天找来的一本书，一边等着男人。
　　结果这厚厚的一本书都细细的看完了，男人还没有回来。
　　她狠狠的打了好几个哈欠，却发现自己明明很困了，却没有睡意。
　　韩雅兰苦笑起来，自己跟这个男人还没有多久就已经如此的依赖他了吗？
　　没有那家伙在晚搂着自己睡觉，自己都睡不着了，真的是那家伙不在身边自己就一点安全感都没有。
　　真的有点怕怕啊，尤其是闭上眼睛的时候，就感觉有那种不该有出现的声响似的。
　　莫子夜，你这坏蛋你什么时候回来呀?你又去干嘛去了呀?
　　你为什么好多时候都神神秘秘的，莫子夜，你快回来好不好?
　　这个可恶的70年代连个手机都没有，自己也没有办法联系男人。
　　韩雅兰最后终于顶不住夜和黑暗，在迷迷糊糊的似睡非睡时。
　　感觉有一个冰凉的手碰到自己，瞬间就吓得她张大嘴，立刻要尖叫起来。
　　可还没来得及发出声音，嘴就被大掌给捂住了。
　　更是吓得她瞬间瑟瑟发抖，挣扎的十分厉害，刚想从空间里找来新型的防狼武器时。
　　“臭丫头，你这是做什么是我你男人！”
　　莫子夜有些好笑的被吓得跟只刚出生的小猫崽似的韩雅兰，不过这臭丫头力气可不小呀，自己差点没摁住她！
　　果然人在被极度惊吓的情况下，可以爆发潜能的吗？
　　韩雅兰听到熟悉的声音，镇定住心神闻到这熟悉的气息，才知道自己又摆了个乌龙

第五十八章晚几年再生小孩
　　“呜呜呜…子夜哥哥，你怎么回来的这么晚啊，我一直做梦被各种可怕的男人害，然后就被那种各种不该出现的东西害！”
　　“别哭别哭啊宝贝儿，没事没事，就是有点事绊住了，你看我不是处理完了赶紧就回来了吗？”
　　莫子夜急急忙忙的搂住她，轻声安慰着她，却还能腾出手来扯着自己身上的衣服。
　　韩雅兰瞥了瞥嘴，男人的爪子冰凉冰凉的，就刚刚真的很吓人好不好？
　　“子夜哥哥，真的人家真的很怕的，你去哪了呀？怎么这么晚才回来？”
　　可不就是是很晚了吗？这手表已经指向凌晨4点了。
　　“媳妇啊，如果可以的话，我自然是愿意一下班就抱着媳妇你亲香亲香。
　　可没办法，这作为男人在社会上有很多事情必须得亲自处理，你瞧我这不回来了吗？不哭啊！”
　　莫子夜此时略微有些笨拙的吻掉她的眼泪。
　　“你！”感觉到自己衣衫的滑落，韩雅兰小脸瞬间红了，却还感觉到了一丝丝的不同。
　　“子夜哥哥……”
　　“兰兰跟你商量件事儿…”
　　“嗯…”韩雅兰忍不住的哼哼着。
　　“兰兰啊，你年龄太小，原本身子骨就这么弱，太早生孩子对你身体不好，咱们过几年再生好吧！”
　　“嗯？”韩雅兰微微诧异，下一秒狂的点头。
　　“嗯嗯，我听你的，你说是怎样都好”
　　莫子夜得到了自己想要的答复却被自己的小媳妇狂喜的表情，给弄得郁闷了。
　　手中的动作微微一顿，随即又恢复了。
　　“你个调皮的丫头，是不是也想多玩几年呀？”
　　“嗯嗯”韩雅兰狂点头。
　　“看来我是如你所愿了，让你多玩儿几年呢！
　　你这身子骨弱，而要真的生娃的话，也就只能是回农村。
　　像咱们村这妇女哪有坐月子的，就像我几个嫂子，最多生完孩子三天都要下地去干活。
　　我可舍不得你那般，而这女人啊，年龄小很容易难产的，等我好好发展发展，弄个正式工。
　　到时候你生娃咱们也来医院生，我也能安心。”
　　“子夜哥哥，你为什么对我这么好呀？”韩雅兰被男人那朴实无华的语言给感动的直掉泪。
　　“我的傻丫头啊，我不对你好对谁好，你是我好不容易娶回家的老婆呀！”莫子夜好笑的吻掉她眼中的泪。
　　咸中带着点儿甜，果然是自己的宝贝儿，哪里哪里都能让自己稀罕到心坎儿去。
　　“可是那你为什么都不叫我老婆而叫我媳妇呢？”
　　“我说媳妇咱们怎么了？村里人不都这样叫吗？城里人要么叫爱人，要么叫媳妇。
　　老婆这样叫也行，但是似乎叫的很少！”南边那边倒是这样叫，几十年之后那男女在一起也叫什么的都有。
　　但毕竟现在是70年代，无论做什么，哪怕只是一个称呼，也必须不能和别人有一点点的不同。
　　“好吧好吧，子夜哥哥我喜欢你叫我老婆，你叫我老婆好不好？”
　　“好，我叫你老婆，咱们私下里就叫老婆啊！
　　老婆你乖乖听话，别乱动啊，别躲！”莫子夜这声音是越发的沙哑。
　　“讨厌！”韩雅兰被他弄的娇羞的不行。
　　难怪难怪有那么多同学都偷偷的谈恋爱，原来！原来嘻嘻。
　　不过他们不会有自己胆子这么大吧，就能敢和男人这样这样这样。
　　但自己可是合法的哦，可是有执照的，是可以光明正大的嘻嘻。
　　谁说这个年代不好的？你只要你嫁的那个是你最喜欢的，而那个人也很喜欢你，还对你极好的。
　　无论在哪个年代，无论有钱没钱，无论物资匮乏到哪个地步，只要彼此心中有爱，那么无论到哪里都是天堂。
　　而现如今的韩雅兰觉得自己被男人带到了这天堂之中，享受着这极为幸福到冒着火花的时刻。
　　今晚的男人不知道怎么的是越发的热情，热情的都让她想躲，可偏偏又舍不得。
　　…………
　　天刚蒙蒙亮，莫子夜就睁开了清明中带着宠溺的丹凤眼
　　身体紧绷，却没敢动，某个淘气的小丫头，即使在睡梦中也紧紧的枕着他的胳膊。
　　像四爪章鱼一般的把她牢牢的攀住了。
　　丫头应该是被累坏了，睡得极香，甚至还打着小小的呼噜。
　　“冷”睡梦中的小嘴儿还不满的抱怨着，确实清晨的来到显得有些冷。
　　莫子夜赶紧小心翼翼的提了提被子，把怀中的宝贝儿抱得更紧一些。
　　看来自己确实得让人多弄一些烧的，在乡下那个地方更冷。
　　而自己的宝贝儿一看就这般的不耐寒，那她大冬天的怎么去上班呢？
　　这傻丫头没想到她自己自作聪明，反而是搬起石头来把她自己脚给砸了吧。
　　只是自己要不要让这丫头放弃工作呢？
　　莫子夜想了想还是决定算了，小丫头没去给的工作过，现在正兴冲冲的，自己也不好就这般的驳回了，让她大失所望。
　　大不了等到天气太冷了，这丫头要耍赖，不想上班的时候自己就帮忙给辞掉好了。
　　虽然自己从不认为自己是一个有多大本事的男人，但最起码养活自己老婆还是做得到的。
　　“子夜哥哥”终于终于在半个小时之后，韩雅兰睁开了睡眼惺忪的水眸。
　　动了动自己不是很舒服的身体，在男人身上找了一个更舒服的姿势，赖在上面又闭上了眼。
　　“还累吗？宝贝儿”
　　“嗯，不过你让我这样抱着你，你不要乱动，我就原谅你昨晚的恶行。”
　　“呵呵…”男人感受着怀中的温，轻笑出声
　　“好的，我的媳妇大人，我听你的，你说怎样就怎样。
　　要不这样，媳妇为了以表诚意，那我以身相许如何！”
　　“哼！少来了，你人早就是我了，我什么时候想要就什么时候要，才不让你挑时候呢！”
　　韩雅兰忍不住的张了好几个哈欠，不情不愿的，趴在男人的怀中又迷迷糊糊起来。
　　“媳妇啊，用不用我给你帮忙啊？你乖乖，让我起床好不好？”
　　可惜还是很乏累的韩雅兰又迷迷糊糊的睡了。
　　莫子夜无奈叹气，小心翼翼的把怀中的小人放好，只是下一秒小人又缠了上来，紧紧的抱着他的腰不撒手。
　　“兰兰乖啊，我前阵子请假太多，再请假就开不来工资了。
　　你要知道没有工资咱俩都会挨饿的，尤其是你还这般的挑食。你乖乖听话，等我回来疼你好不好？”
　　对方没有给回话，只是紧紧的搂着他，也算是同意了。

第五十九章谁都不容易
　　莫子夜这下无奈了，他很不舍得看了眼赖在自己身上的小人。
　　“媳妇啊，那吃的我都给你温在锅里了，现在应该还热乎，你要饿了就吃好了。
　　现在已经很晚了，我必须得走了，对了，我给你留了一些钱和票，喜欢什么你就去买什么好了。
　　听话啊，这给人干活可不就是得盯这个点儿吗！等你男人，我将来有本事了，也许就不用这般了。”
　　等到了77年能考大学的时候，我光明正大的出去做生意，咱们就不用这般的受人管束了。
　　韩雅兰似乎听进去了，抱着他的胳膊松了些，不过真的好困啊，只是稍稍挪动了一下姿势，又进入了睡眠。
　　莫子夜轻轻的把她放好，轻轻的吻了吻她的发，迅速的穿好衣服，整理好，离开了。
　　再不走可真的就晚了，这离上班的时间只差6分钟了呢！
　　为了某个难缠的小丫头，他现在可把这自行车骑出了摩托车的速度。
　　………
　　韩雅兰睁开眼睛时都已经快10点了，肚子咕咕叫的也是饿的不行。
　　还好群里的【黑帝小娇妻】风雨无阻的又给她发来了食物。
　　一碗熬得很浓稠的燕窝粥，有10来个精致小小的蟹黄包，甚至对方还给发来了，被精心拆好的蟹肉，和那么一大块足足有有二斤的七成熟的黑胡椒牛排。
　　韩雅兰看了一口气自己欠祎祎的，恐怕是这辈子都还不清了。
　　她想起昨天往空间里扔的那些挑出了一本能量波动最大，保存也很好的古医书给【黑帝小娇妻】私发了过去，不过对方这个点应该正忙，没有立刻点击接受。
　　韩雅兰也开始狼吞虎咽的吃了起来，又一想男人还给自己留了一些饭，也赶紧的下炕，把那些饭弄了出来。
　　天啊，男人太够意思了，竟然是小驴肉的肉饺子，还没有凉，还散发着霸道的香味。
　　韩雅兰直接拿手抓起来吃哇，好香啊。
　　而且这个量也并不是很少，韩雅兰眨了眨眼用刚刚祎祎给的那个碗，找来干净的筷子夹了这么20来个，给她发了私包，希望她喜欢这70年代的驴肉饺子。
　　话说自己在现代也有吃过的，还真的就没这个时代的香。
　　不过她想，可能是这个年代的驴养的时间长，而且吃的都是各种杂草一类的吧，而现在都是喂各种饲料催肥，还有各种激素，所以味道不一样。
　　不过话说这些真的好好吃，不一会的功夫，除了那牛排之外，韩雅兰都给消灭干净了。
　　而这牛排，韩雅兰把表面上的切掉自己吃了。
　　剩下的给切成了薄片，准备男人回来让男人好好尝尝，据说这男人吃牛肉很好的呢！
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　她刚用餐完毕，还没有叠被子，门外就传来了敲门声。
　　“哪位呀？”韩雅兰扯着嗓子喊。
　　“韩雅兰同志，我是你隔壁的王大妈，你要不要和我一起去供销社买猪肉呢！这可是新来的可新鲜了！”
　　“哎！”
　　韩雅兰一听是那隔壁热心的老太太，这才把心忘放在肚子里。
　　“王大妈你等一下，我这就出来。”
　　韩雅兰迅速地给自己整理了一下，抓上男人给自己留下的钱和票，推着自行车就往外走去。
　　打开门一看，那王大妈果然也推着一辆28大杠的大自行车在那等着。
　　“王大妈，这次咱们能抢到肉吗？就上次啊，我差点被挤成人干了。”
　　“能！能，我刚得到消息，咱们麻利点，快点走绝对能抢到。
　　能吃到一次肉不容易啊，就算攒够了肉票和钱也未必能抢得到呢！！”还别说，这王大妈可是热情的不得了，人也相当的爽利。
　　“好的，好的！”王大妈在前面带路，而她在后面拼命的蹬着自行车。
　　“韩雅兰同志啊，你这爱人对你可是真不错，虽说你这自行车是组装的吧，但有哪个男人舍得给自己家的婆娘买一辆这么小的自行车呢！
　　就这种自行车都是给半大孩子骑的，可是自行车车票多难得，大人还没得及呢，哪能给孩子。”王大妈感叹了一下，又道。
　　“就我家这是得到了消息，今天那里会有肉，还会来一些其他的物资我那当家的才把自行车给留家里的。”
　　“嘻嘻，我也觉得我那当家的对我挺好的！不过王大妈你家条件已经够好了，你不知道街坊邻居多羡慕你家呢！
　　不然的话，有些家庭即使有肉票也舍不得吃，还想要换成粮票。”韩雅兰娇羞的笑了一下。
　　“你这小媳妇啊，害羞个什么劲儿，就你那男人啊，我之前就有碰到过，老厉害了，经常能买到一些咱们普通老百姓很难抢到的好东西。”
　　那王大妈不知道是有意还是无意的说道。
　　“而我家呢，虽说看着条件不错，偶尔会买肉，但他们干的都是力气活，不吃些肉，这身子可顶不住。这年头谁活着都不容易呀！”
　　“是啊是啊，我家的当家的也很累呀，有时候出差要出好几天回来都累得跟什么似的。
　　不过也确实，他挺关心我的，偶尔我会吃到他带回家来的一点好吃的！不过我怀疑那是他在外面吃剩下的。”
　　微风轻轻的吹着，两个妇女即使一老一少，也聊得个热火朝天。
　　果然人是群居动物是需要同伴的，哪怕只是一个很八卦的大妈。
　　“你这小媳妇啊，你该知足知不知道？就这男人啊，心里想着你，那可就是好的很呢！基本上这男同志去外面打牙祭，哪有想着家里老婆孩子！
　　别说吃剩下的，就外面那些，他们自己还不够吃呢！现在缺油水着，男人的肚子就跟无底洞式的有多少都能吃下。”
　　王大妈嘴里劝导着，心里却有些不是滋味，自家的那位算是不错了，但什么时候给家里带过吃的呢！
　　尤其是去外面打牙祭还不够他自己吃的呢，哪里会管家里。
　　而一说就是男人养家很累，事实上女人，也需要工作不比男人轻松，下班回家还要照顾一家老小，这谁容易呀。
　　而今天也不过是赶上轮休，自己能够休息一天而已。
　　“王大妈您说的对！”韩雅兰没有看出对方的脸色，甜甜蜜蜜的点了下头。
　　可俩人把自行车放下，刚进入那卖肉的摊点，韩雅兰脸都黑了。
　　这肉还没有摆上，就已经有好多人在这堵着了。
　　“我去，这人山人海的能排上吗？”
　　“来来来，你的小媳妇快跟我过来，咱们俩就往那边挤，拼命的挤呀！还有把你的钱和票放好了，可别一不小心掉下去。”
　　这个年代的人都很淳朴，即使担心被偷，也不敢说被人偷了，只能说一不小心。
　　“哎！哎！”韩雅兰连忙点头，事实上她手里就装着1块2和二斤肉票，其他的都在空间，真的丢不了。
　　没办法，现在有规定买肉最多一次买二斤，多了不让买。

第六十章王大妮
　　于是，王大妈雄赳赳气昂昂的拉着韩雅兰拼命的往一边挤去。
　　韩雅兰只感觉各种气味扑鼻而来，自己都不能呼吸了，我的妈呀，这抢购太可怕了。
　　“快点让开让开我们着急着急！”王大妈是疯狂的拉着她往里挤。
　　“干什么干什么呢？着什么急呀，你们！！哎哟哎哟，你踩到我了。”
　　其实不光韩雅兰他们还有很多人都这样疯狂的往里面挤着，虽然这肉还没有摆出来。
　　要不怎么说这年头吃点东西不容易呢，这钱和票很难弄来，可关键是你有钱有票还不行，这物资还匮乏。
　　‘我的妈呀，就这要开个直播，一准赚钱！’韩雅兰在心里不住的吐槽着。
　　还好自己脚不知道被踩了多少下，又不知道被多少人推着，反正她终于终于拼命的被挤到了柜台前。
　　“我！我要那块肥的。”
　　“我！我要那个排骨，我要二斤。”
　　最近已经好几天没有来肉了，所以这次一来大多数人都疯狂的往里面挤，不知道的还以为这肉不要钱呢！
　　然而事实上就是疯狂的买肉人，疯狂的举着手里的钱票，跟那个卖肉的大爷疯狂的喊着。
　　“一个一个来，你们这些人啊！”
　　老大爷倒是有条不紊的，那个手法精准的很，不过很显然并不是说你想要哪样，那老大爷就会给你。
　　大多数人都想要肥的，可惜顶多是肥瘦参半。
　　在这个年代你能买到就不错了，你还想挑肥拣瘦，做梦去吧。
　　韩雅兰似乎也被这里感染了，举着钱和票也是激动地大喊着。
　　“我要我要那块五花的，给我来二斤来二斤！”
　　可惜的是“五花肉没了！”
　　“肋条也没了。”
　　韩雅兰感受着身后的人山人海，还有周围人的疯狂，在心里不住的吐糟。
　　“同志同志，排骨也可以！”终于轮到韩雅兰了，而现在只剩下为数不多的排骨了。
　　“给我二斤，给我二斤！”
　　“好勒！”话说剩下的排骨也不多了，这老大爷往里面一划拉，可不就是只剩下二斤吗？
　　“哎，你这小媳妇你都买了，那我们怎么办？”一个看着面黄肌瘦学生头，但是很凶的女人对着韩雅兰狠狠的叫着。
　　“干嘛干嘛？我拿钱拿票买排骨关你什么事儿？这上面都规定了一次能买二斤，你凭什么这么说？”
　　韩雅兰才不管这个女人：“大爷，这是一块钱，二斤肉票。”
　　这个年代的排骨比别的稍稍便宜一些，要4毛钱一斤，但还是要肉票的。当然如果可以买到肉的话，没有人会要排骨。
　　“大爷，大爷，你看我剩这两毛钱能不能把那些大骨头给我？”
　　“可以可以，你这小姑娘这么瘦，确实需要好好补补！”
　　老大爷正发愁，这些剃得干干净净的大骨头没人要呢，所以老大爷把剩下的这些就随随便便的都称了称都给了韩雅兰
　　“谢谢！谢谢同志，谢谢你”韩雅兰，眉开眼笑的，抱着这些就往后挤去。
　　“都散了吧，散了吧，没有了，没有了！”
　　“没有了怎么行呢？没有了，我家孩子们还没奶呢。”
　　还是刚刚那个妇女大吵大闹着，还伸手拽住了韩雅兰
　　“你这小媳妇儿年纪轻轻的咋就这么差，你把这些让给我呗！”
　　韩雅兰撇了撇嘴，把那女人挥开：“我家男人干活也很辛苦，你干嘛拽着我要干嘛？”
　　“就是！就是王大妮儿，你这女人又在做什么？跟街坊邻居抢不到了就来这里明抢吗？再说你手里真的有钱吗？”
　　在这时候王大妈也过来了，跟着韩雅兰同仇敌忾起来。
　　王大妈这次抢到的是这么二斤，看着很肥的五花肉，可是美得很。
　　奇怪的是，刚刚那个女的没有去敢跟找跟他很熟悉的王大妈，偏偏拽上了韩雅兰
　　“你这农村来的，你也配吃这么金贵的排骨，咋就这么馋？
　　我这孩子等着下奶呢！不要以为我不知道你还没生孩子呢，连怀都没怀上呢吧！你让给我呗，让给我呗！”
　　那女人还是不依不饶的，要真的好好说就算了，可偏偏说那话一句一句的扎人心。
　　韩雅兰又不缺油水，要是真的有人很需要这排骨换也就换了。
　　可是一听那女人说，农村的立刻心里的火就窜上来了
　　“这位同志你这样说话我就不爱听了，农村的怎么了，这伟人还说了，农村是片广阔的天地呢！
　　更何况没有我们贫下中农在地里种这些粮食，你们城里人吃啥喝啥！
　　怎么我们农村人就不能买肉吃了？这是哪条法律规定的？”
　　“嘿，王大妮儿，你说的这是什么话？如果记得不错的话，你也农村来的吧，要户口没户口要工作没工作的，你跟人家小媳妇耍什么横？”总有看不过眼的，人民群众。
　　“就是就是，韩雅兰，同志咱们走，别理这个女人，这女人向来是泼皮无赖，不要脸是咱们这一代有名的养汉老婆。
　　谁家吃点好吃的，她就疯狂的扒上门去要去抢，上一次都抓住男人的裤腰带不放真TM的丢人。
　　就上次李师傅家攒了几个月的肉票，好不容易才买上一点肉。
　　结果呢，结果被她知道了，跑到人家门口去跪着，偏偏是说要是去借，结果到现在也没给还，说是困难。
　　那谁家不困难啊？谁家不是一窝八口的？谁家吃点肉容易！”
　　王大妈讲的这话韩雅兰深以为然，这个年代啊，你要是稍稍大方一点点就会被人当成冤大头的。
　　不是不够善良，而是你没有办法做出这种生母的事情来，害人害己。
　　“这小媳妇我求求你，求求你了，把这些让给我行不行？我的孩子真的等着下奶呢，真的真的会被饿死的。
　　你不能这么狠心，就看着我家孩子饿死吧”
　　这个女人连哭带嚎的似乎就真的真的赖上了韩雅兰
　　韩雅兰忍不住的翻了个白眼，这道德绑架说的自己都不认识她，她孩子死活还关自己事儿了。
　　可是心里在这么想，也不能把事情办得太过，尤其是还有这么多人看着，不能让人认为自己特别狠心。
　　不过那位如果真的是因为这孩子没奶的话，自己也犯不着因为一时嘴馋就这般的，话说这年代的孩子据说真有饿死的
　　“这样吧，你把钱票给我，8毛钱二斤肉票。”
　　“小媳妇着钱和票，我先跟你借着啊，你快给我呀！”
　　这女人眼睛放光了就抢可惜韩雅兰看看瘦瘦弱弱的可是极有力量，这女人疯狂的抢了好几次都没抢到。
　　然后她就对上了韩雅兰似笑非笑的眼光。

第六十一章有些面熟
　　“这位同志，如果我白白的把这些东西弄没了，我家男人会打死我的，你希望他打死我吗？
　　别说借这么好听，我都不认识你，谁知道你什么时候还，这年头攒点肉票攒点钱容易吗？”
　　“你这小媳妇怎么这么没良心？你们家少吃一顿排骨能怎么样？我家还等着下奶呢！你男人可是干采购的，还能缺了油水！”显然这女人…
　　如果真的说她有可怜的地方的话，那么也只是可怜之人必有可恨之处了。
　　“王大妮儿滚蛋吧你，人家能让给你就不错了，你还想吃白食啊？”
　　这王大娘也是跟着狠狠的怼起了那个女人。
　　“快撒手快撒手，大家快过来看啊，这女人要欺负人家小媳妇，要强抢呢，明明都不认识！”
　　王大妈喊了这一嗓子，那个女人才愤恨的松开了手。
　　却啪叽一下子，一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。
　　“我这孩子怎么办啊？都要饿死了，饿死了，我怎么找了这样没用的男人啊，都赚不来钱。”
　　韩雅兰黑着脸没理这个女人跟着王大妈骑上自行车就飞快的往回走。
　　“你这小媳妇还还不错，就这女人啊，专门找你们这些脸皮薄的小媳妇下手的。
　　这个女人的男人就是个临时工，一个月才19块钱，可是女人不知道为什么非得带着他们一家6口偏生要挤在这城里住，真不知道是咋想的。
　　刚刚还骂你是农村人，她不更是农村人吗？”王大妈一边走一边啧啧说道。
　　“哦”韩雅兰。此时却若有所思起来，总觉得刚刚那个缠着自己的女人似乎有些面熟。
　　不可能是自己认识的，那可能是原生认识，但是印象不是很深刻了。
　　不过管她是谁呢？和自己有关系吗？
　　而俩人说着呢，又来到了这卖菜的摊子。
　　“王大妈听说用这个大骨头炖萝卜味儿的可好了，我到家试试，我想我家男人肯定喜欢喝。”
　　“你还别说这味道的确不赖呢，不过就是啊，这大骨头啥也都没有，白瞎了这两毛钱。”
　　王大妈深以为然，只要有一点点油腥，无论弄啥都香的很。
　　而此时【黑帝小娇妻】是刚刚醒来这见到好朋友给发来的红包，立刻就点了开来。
　　还直接给韩雅兰发了私聊：“兰兰，你也忒够意思了吧，就这饺子味道太好，还有这本书一看就是古董啊！
　　而且还是十分有价值的古董，你等着啊，我把这些复印了，然后把这本书给你送回去。
　　等将来啊，你们这里改革发开放了，这本书就老值老鼻子钱了。”
　　韩雅兰：“别别别，这送礼的就是给你了，你要这样的话，以后我就不收你给我发的红包了。
　　更何况有那探测仪，你觉得我这手里还少得了古董和玉器吗？
　　但如果你愿意的话，你要是复印一本你给我发过来就好，我对这里的知识比对这本书的本身你感兴趣的多。
　　不过这饺子啊，可是那男人从外面带回来的好吃吧？现在我才知道这个年代的食材也挺好的，就是太匮乏了。
　　对了，大骨头你要不要就是特别干净的那种，以前在现在想买都买不着，可是在这里呢却相当的便宜。”
　　【黑帝小娇妻】：“是这样啊，那要要要，我最喜欢这种刮的特别干净的大骨头了。
　　你等着啊，我马上就给你复印一本过去，医术是很好的，你好好学学，能够受益一生。
　　但这本书你暂时不想要，我就给你收着好了，不过我不会给卖掉的。
　　就这本书这应该是属于你们那个时代的瑰宝了，像是古董文物一类的，要好好的保护啊！”
　　韩雅兰：“你说得对呀，所以这次我都没有给星际那位发过去，嘿嘿…我是不是有点小坏？”
　　【黑帝小娇妻】在那边调皮的打眨了眨眼睛：“星际那位可鸡贼的很，就你上次给他发的，你肯定远远超过这个探测仪和他给你那些私包的价值了。
　　当然我也有给他发过去一些能量价值很高，但是却碎得厉害的，翡翠一类的。反正都是在我们那里，也没有办法修复的。”
　　韩雅兰：“嘿嘿，我先不跟你聊了呀，我现在在外边，还和邻居在一起购物呢，担心我控制不好就漏了！”
　　【黑帝小娇妻】：“好的好的，你快忙吧，记着啊，接我的私包，保证你喜欢！”
　　韩雅兰：“祎祎，我觉得我这辈子最幸运的事情就是有了红包群之后交了你一个这么好的朋友，然后就是认识了我男人。我感觉我现在已经走上人生巅峰了。”
　　【黑帝小娇妻】：“你去忙吧，你这人生有很多变数的，不过我会一直把你当成最好的朋友，而要不要变就要看你自己了。
　　还有啊，我还要唠叨一句，像是咱们红包群或者说像是空间戒指一类的，这都属于绝密，无论是谁都不可泄露，那人包括父母兄弟姐妹，乃至丈夫子女。”
　　韩雅兰：“放心放心，我不傻，bye bye！”
　　而显然王大妈看着她兴高采烈的样子，也颇受感染
　　“你这小媳妇啊，抢到一次排骨就给你乐成这样，要是哪天让你抢到大肥肉，非把你乐坏了不可！”
　　“嘿嘿！王大妈，还别说，我看一看到那么多人都没抢到，我就特别有成就感。”
　　韩雅兰傻笑着挠了挠头，又对着那卖菜的道：“同志，我要那个白菜，还有大白萝卜！这是菜票和钱。”
　　大白萝卜才一分钱一斤，白菜也一分钱一斤，菜票呢也不是很难找，感觉还行就是吧，现在白萝卜和白菜的质量很差，蔫了吧唧的。
　　“好勒”那卖菜的手脚麻利的给捆好，递给了他。
　　“你呀，你这小媳妇不过可不是嘛，咱们做家庭妇女多不容易啊，买个菜都跟打仗似的，这不够机灵不够拼，可不就买不着吗？
　　尤其是像肉更是很难抢到，你这买的排骨虽然说不那啥，但在家好好做做也挺香的，给你们那家子好好补补。”
　　“可不就是您说的这个理儿吗？不过今天啊还真得感激您，要没您的话我还真买不着。”
　　韩雅兰是真心的道谢，她将来对于别人给予她一点点的善意都会铭记在心，有机会了绝对都会报答。
　　更何况他也真心为这个年代的家庭妇女，感觉到不容易。
　　狗屁妇女能顶半边天，那真正的意思就是，女人出去的拼命干，不能比男人她儿下班回家之后男人可以在家歇着，女人呢又要买菜做饭，又要照顾一家老小，真tmd。

第六十二章太难得
　　“哟呵，怎么又弄来这些大螃蟹？都没人爱买。”
　　俩人正要走这外面有来卸货的竟然是看着嚣张的爬来爬去的螃蟹。
　　天啊，大螃蟹，韩雅兰双眼发光。
　　“同志，这螃蟹怎么卖？”
　　“螃蟹不要票，二分钱一斤，无限量供应，副食本儿带来了吗？”卖菜的把话表明就是这个是城里人的福利。
　　“额…”韩雅兰求救似的看着王大妈。
　　“我这里有，用我的，我家不吃这玩意儿，不过小媳妇啊。
　　你这刚结婚这螃蟹一类的少的少吃点对身体不好。
　　这种东西也没啥肉，不过啊这要馋了打打牙祭也成。大家日子都难啊！”
　　王大妈很是热情的把这副食本递了过去，很显然，王大妈是认为她家庭条件困难才买这些螃蟹来解馋。
　　“王大妈谢谢，太感谢了！”韩雅兰笑的露出了牙齿。
　　“同志同志，你给我来两块钱的，我家那口子最喜欢啃螃蟹了。”
　　“好勒”这卖菜的连同王大妈，此时心里都惊讶的很。
　　这小媳妇也忒穷大方了吧，拿两块钱就买这没有油水还吃不饱肚子的东西。
　　“你这小媳妇啊，就是还没孩子，等你有孩子之后就知道这日子得省着过了。”
　　回去时王大妈还是忍不住了，说了一句。
　　而韩雅兰只是笑笑没讲话。
　　这般肥美的大螃蟹肥美的，在现代那要贵死了。
　　而很巧的是，韩雅兰在回家时发现莫子夜那家伙也回来了，正站在门口等他。
　　这低头一看表才发现，此时已经快11:30了。
　　韩雅兰顿时有点不好意思，不过买点菜而已，都没给人做饭。
　　“媳妇回来了呀！”莫子夜无视自己小媳妇这乱蓬蓬的头发和被挤的皱皱巴巴，满是脏污的衣衫。
　　淡定的接过自行车和她这一大堆的战利品。
　　却转头对着王大妈道谢。“王大妈，谢谢您了，我这媳妇啊啥都不懂，多亏您带着了。”
　　“莫子夜同志，就是客气，咱们邻里邻居的互相帮助是应该。
　　不过小心点啊，那王大妮儿可是盯上你媳妇儿了，刚才啊就扯来扯去的要抢你家排骨。
　　还好，你的小媳妇一直够坚定，这便宜没被占去。”
　　该提点的话说一句就好，王大妈说着也是摆摆手就进了家去。
　　“不和你们小两口聊了，我们这一大家子可等着吃饭呢”
　　“王大妈慢走啊！”韩雅兰。甜甜的和对方告别。
　　王大妈一走，俩人进院子时韩雅兰才闻到这似有若无的饭香味。
　　“媳妇啊，现在有点晚，这螃蟹咱们找个盆多放点水泡上，咱晚上煮。
　　我的乖乖，你这是买多少啊？”
　　莫子夜看着自己老婆买来的这一大堆的螃蟹都头疼
　　“嗯嗯，好的呀，这螃蟹我有些还要送人的，糟践不了。
　　我还买来了排骨和大骨头，你不知道我真的好不容易才买来的。
　　还差点被一个疯女人抢走，说是什么说坐月子没奶，孩子没吃的，可这么多人，她偏偏抢我的我又不认识。”
　　韩雅兰扁了扁嘴，也许自己生性真的有些凉薄吧？
　　这原身可就是差点被饿死的，可事实上有人管过原身吗？
　　那个女人怎样不容易，难道不是她丈夫的责任吗？怎样也轮不到自己这个陌生人来假圣母吧！
　　“嗨，这种人多了去了，你说的那女人我认识，明明在乡下务农的。
　　可是偏偏要跑到城里来，她男人是临时的装卸工。
　　可偏偏呢，干活还偷奸耍滑，说不好哪一天就要被轰回去了。
　　可偏偏这一家子却要死在城里不肯回去，就他们住的那房子也就8平米，挤了一家那么多口人，也真是！”
　　莫子夜啧啧两声
　　“对了，那女人和你还有点渊源呢，以后小心点！”
　　“怎么？”韩雅兰顿时觉的不好了。
　　“那女人和你妈是表姐妹，不过你没怎么去过你姥姥家，不认识那女人也正常。”
　　“噢”韩雅兰点头，可刚到门口时发现这个床头架子已经被男人拆开了。
　　莫子夜看着她若有所思的光乐了。
　　“媳妇你眼光不错，就这床头架子啊，可是很好的黄花梨，过两天我就让人收拾收拾，改一下给你做个小书桌。
　　当然最主要的是这里面可是有宝贝，你快跟我进来！”
　　韩雅兰傻呆呆的跟男人走了进来，自己只知道这个能量波动特别大，但是。
　　“媳妇你快把这些藏好啊，现在这些不能带，但我感觉将来可能会有用。”
　　莫子夜给他的是一个长条形的雕花的还特别沉盒子。
　　韩雅兰眨了眨眼，深吸一口气，把盒子打开。
　　我的天，这盒子里面竟然并排着好多金银珠宝，还有那成色很好的玉镯玉佩啥的。
　　当然这不是最主要的，最主要的是这里面还有一个发黄的房契。
　　“媳妇你赶紧把这收起来，不过这房契呀，估计将来没啥用了。”
　　韩雅兰奇怪的看了他一眼。
　　“那你为什么不收起来呢？”
　　男人要是私藏了，自己也拿他没办法不是？想到这里她瞬间又感动了，这男人真不错。
　　“傻瓜赶紧收起来，这不都是你们女人喜欢的吗？记得要藏好啊，不然会惹麻烦。”
　　“嗯，那这盒子藏在哪里目标太大了。”韩雅兰点点头，又求救似的看着他。
　　“这盒子给我，那些手饰你自己藏好，虽然现在不能面世，但总觉得将来会派上大用场。”
　　“嗯”手饰自然要藏在空间里，只是自己…
　　“好了媳妇儿，你赶紧藏好啊，咱们吃饭了。”
　　莫子夜说着就去外面把桌子放上。
　　而这些韩雅兰先给推到被窝里面去，等男人走了再收拾。
　　午饭还算简单，就是菜饼子，放了很多羊肉的羊肉汤，还有之前。
　　韩雅兰吃剩下的牛肉，男人也给切成了薄片，用一些醋蒜辣椒给伴好了。
　　这么一吃竟然别有风味“媳妇啊，你这牛肉从哪里买的？还真不错，够新鲜，就是做的不是很熟啊！”莫子夜似乎随口一提
　　“你就吃吧，哪来这么多废话，这是我一个很好的朋友偷着给我的，你可别给说漏嘴了。”
　　“那人是谁？我认识吗？肯定不是那个胖丫头吧？”莫子夜眸光一闪
　　“你不认识！不是郝春雨，行了，你赶紧吃吧，老这么刨根问底做什么？”韩雅兰瞪了他一眼
　　莫子夜啧了一声：“得！我不问了，不过媳妇啊，这牛肉还真不错。
　　有些人在暗地里弄一些好物去卖，不愿意被别人知道，但如果能多买点的话你就多买点吧，这牛肉可太难得了。”
　　“我知道牛肉这玩意儿很珍贵，可我也不好意思跟人开口，要再说了，你有那么多钱吗？牛肉可是很贵的。”

第六十三章秘方
　　“这样，你等我晚上回来，我给你钱，牛肉能多买一些，就多买一些啊！咱给它制成牛肉干在必要时可可是能够保命的。”
　　莫子夜在心里盘算开了，有一些有本事的人，真的只做熟人的生意，甚至还要求熟人跟自己的家人都瞒着。
　　在黑市里偶尔也会出现一些，但那些人很警觉，根本就不会和任何人合作。
　　看来自己的小媳妇上学还真没白上，不过也是了，能上高中的家里条件能差吗？能没门路吗？
　　韩雅兰淡淡的瞟了一眼男人：“行吧，我如果能碰到她的话，我问问不够能不能买到，你不要抱太大的希望，因为纠结有没有我也说不好。
　　还有你别去根人外面瞎说啊！就连你爹娘也别说！”
　　“你当我是你呀，你个傻东西，赶紧吃饭了你！”
　　莫子夜咬了咬牙，这死丫头真的被自己惯的，都要爬到自己头上来了。
　　“对了，还没几天咱们就要回去了，就我弄的那些架子啥的，你别给我弄坏啊，要不就在这里放好，要么就给我小心的弄回去。
　　这是我从书里翻出来的一个制作洗衣皂的秘方，我看看到底能怎样！
　　但这个需要很长的时间，大概一个月才能成行，所以…”
　　“你说的就是你捣鼓的那些小孩子玩的玩意儿，它能出洗衣皂？”
　　莫子夜那勾魂摄魄的丹凤眼儿变得越发幽深起来，只是这说话的语气却让某个女人想揍他。
　　“谁知道呢试试呗，我觉得应该差不多可以，现在赚钱这么难，这票也不好找，我想啊以后最起码洗衣服咱们不用花钱和票啊，自己制作就行了。
　　就是这玩意儿得用荤油，也不是很便宜，但总比去买肥皂要便宜的多。”
　　“这样啊，这倒是个好主意，不过媳妇啊，也许这方子没问题，就是这制作的人吧！”
　　欲言又止的口气，可是又是想让某个女人想揍他。
　　“哼！莫子夜我是不是最近对你太好了，所以你老气我呀你！”小女人气呼呼的。
　　“哈哈！”莫子夜却笑的极为爽朗。
　　“媳妇快吃快吃，凉了就不好吃了，来尝尝这大饼子，这可是你男人我亲自做的，这野菜啊也新鲜的很！”
　　“哼！这还差不多，你以后再敢打击我，我就揍你！”
　　示威的晃了晃拳头，狠狠的一口咬向着菜饼子。
　　哦豁，这饼子好香，玉米面磨的很细，而这野菜呢，还有清香味再加上一点点的咸味，简直香的都让自己把舌头吞进去了。
　　“韩雅兰，好吃吧？”
　　“嗯嗯，好吃好吃！只是都这个时候了，你哪来这么多新鲜的野菜呀？”
　　“就你事儿多，有的吃就不错了，今天路过还是时顺手买的，现在的能耐人可多的很。”莫子夜说这话时颇为意味深长。
　　“这总不能是自己偷着种植的吧，不然的话怎么可能这么嫩。”
　　韩雅兰脑袋中瞬间就浮现了什么随身空间啥的，不过不会这么巧吧，真的会有其他的穿越呢，或者能人异士有随身空间吗？
　　不过听说野菜这种在很温暖的房子里自己偷着也可以种植，只要温度和湿度够就行。
　　“是吧？谁知道呢？
　　不过媳妇儿啊，咱有些事情可得讲好，你手里有制作手工皂秘方的事。
　　你必须给我老老实实的咽在肚子里，除了我之外，你要胆敢跟任何人透露，你看我不打断你腿。”
　　明明风轻云淡的口气，可却让正津津有味啃着大饼子的韩雅兰不由的感觉到了后脊背发凉。
　　忽然间觉得坐在自己跟前的丈夫很危险，危险的都让人不由自主的遵从他，产生不了一丝丝反抗的心理。
　　“额”可是真的好气呀！
　　“韩雅兰，我告诉你，有些东西不能泄露，泄露出去那是找死！”
　　男人满是无奈的，自己没事吓唬自己老婆干嘛，只是这件事情事关重大。
　　只是如果他知道他老婆手里有着更多事关重大的事情，不知道他会有怎样的感想？
　　“可我原本还原本还想让你爹拿出去给咱们村，让咱们村民集体弄个副业，然后换粮食吃。”
　　小心翼翼的口气，有些委屈。
　　“你懂个屁，你给我老老实实的。
　　这些事用不着你，你给我记着，你就是个普通的老百姓，你就是个普通的农妇，没有我你就活不了的那种。
　　别以为手里赚点什么东西就不知道天高地厚了！”
　　淡漠的语气中带着凉薄的冰冷：“媳妇啊，你在这社会上混几天啊，这学校和真实的社会不同，你不懂你就老老实实，我让你干什么你就干什么就行了。”
　　“好吧”韩雅兰有些郁闷的点头，自己明明雄心壮志的想要为这年代做什么，结果就…
　　不过好吧，自己对于这个年代的了解还来自于书本，而这里原本就是和自己那个界面不同的，所以有很多自己并不了解。
　　更何况据说自己那个街边在70年代也是很…
　　所以说自己还是老实点儿吧，别是好心办了坏事。
　　只是这个男人如此的直男癌，如此的大男子主义自己要惯着他这毛病吗？
　　有话不会好好说吗？偏偏用这种语气，当然最可气的是某个男人并没有感觉自己说话的语气有什么不对，还在这里讲大道理
　　“媳妇儿，这些年倒霉的有多少你不是不了解吧？你就算读书读的有点傻，但你不读书这段时间经历的也不少吧！
　　人心是世界上最难测的玩意儿，你想想自从你奶奶出事之后，你都遇到了什么？
　　而你再想想，当时有一个人替你说过一句话吗？明明你很委屈？这就是人心，有很多人都见不得人好的！
　　他们更接受不了，明明在他们认为还不如他们的人变得比他们厉害，尤其你这秘方你能说得清楚吗？
　　你是我老婆，可是秘方是从你手里拿出来的，那么？那么是谁的呢？你想你们韩家有多少人？
　　韩雅春都敢直接把你推到河里，抢你的未婚夫。甚至还敢公然的打你，你看看你们韩家有人替你说话吗？
　　我知道你想说这秘方不是你们韩家出的，可是你觉得有人会相信吗？”
　　“额？？？”韩雅兰这头瞬间就疼了起来
　　“这…我们韩家或者说我爷爷奶奶手里怎么可能有秘方，再说了就是再疼我人家还是疼孙子，就算有怎么可能给我！
　　就这个不过只是我在一本破旧的书里翻到的，我想要试验一下而已！怎么怎么就？”
　　莫子夜轻叹一口气：“媳妇啊，你放心，你男人我虽然没啥大本事，但养你还是养得起的。
　　不该你操心的事别操，更何况过几天咱们就回去了，你也有工作了，这不就行了吗？
　　你记着，无论是你和我都没有本事也帮不了村民，而且你知道如果真的闹饥荒的话，那会有多大的地方？多少人吗？”

第六十四章群主位面之神
　　“子夜哥哥你的意思我明白了，可是我…”
　　韩雅兰心里极不是滋味，也许吧，自己虽然说爹不疼娘不爱的，但是也没有经历过太多的波折。
　　的的确确跟这些在社会上摸爬滚打了很多年的人比太缺乏社会经验，更何况自己现在所在的这个年代还有很多的特殊性。
　　“媳妇啊，你别嫌我说话太重，我是担心你会干傻事儿啊！
　　知道你很善良，也是见不得别人受苦。
　　但是这也是没有办法的事情啊，不是你我能管得了的。
　　更何况事情没你想象的那么糟，你放心，有很多事情上边可以解决的只是…
　　好了，咱不说了，赶快吃吧，这些凉了就不好吃了。
　　媳妇你知道吗？我并不在乎你能帮我多大忙，或者说给我赚多少钱。”说起这些时男人无奈极了。
　　“我就担心你脑瓜子一个热乎啊，就闯了祸了，而我担心到时候我未必能护得住你。
　　媳妇你乖乖的啊，到时候你去那里当会计就乖乖的给人算账，人家让你干什么你就干什么，心里别有那么多想法，就算有的话也不要讲。
　　工作都是讲究论资排辈儿的，而你只是个临时工，你记着你到那里只是给人打杂的。
　　就算你心里有再多的凌云壮志，也不是现在的，你可以想的。
　　等到等到你把高中毕业证考了下来，到时候咱们再看。
　　如果那工作你干的顺利也顺手的话，转不转正都没关系。”
　　莫子夜站起身来，轻轻的抱了抱自己老婆，却也很快的松开。
　　“子夜哥哥你要去上班了吗？”韩雅兰这才心思复杂的抬起头来望着他。
　　“是啊，我的媳妇，现在时间已经不早了呢！每个地方工作都有每个地方的规矩，而我们这里的规矩就是不管有没有活都要早早的到，最好呢，下班之后晚回家点才比较好。”
　　低头吻了吻自己小媳妇的额头，某个男人转身离开。
　　“媳妇这螃蟹啥的，你要该送人就送人，不过等我回来我给你煮啊！你呀，被你爷爷奶奶娇养的哪里会干这些活！
　　给你一煮别都煮空了，白瞎了这些钱。”
　　“好的呀！”韩雅兰突然间释然一笑，还调皮的吐了吐舌头。
　　“子夜哥哥你真好，又能赚钱还管做饭，能嫁给你，我实在是太幸运了！”
　　“啧！韩雅兰你呀，你这张小嘴是越来越甜了。”
　　某个男人啧了一声，此时已经跨上自行车，偏偏嘴角还是忍不住的露出笑容。
　　作为一个男人愿意照顾自己很喜欢的妻子，但是没有任何男人愿意永远付出而得不到回报。
　　韩雅兰跟着出去把大门插好，回来捡了几个看着品相不错的大骨头，一多半看着活力十足的螃蟹给【黑帝小娇妻】发了过去。
　　然后才开始给螃蟹倒进大盆里加上水。
　　把这排骨也给泡上，话说啊，自己这个长期吃食堂的，真要做这么金贵的食物，感觉还糟践了。
　　没有真正的出去购买，还真的理解不到，这个年代的食物是如此的金贵，尤其对于肉类人们所表现的疯狂劲。
　　而正在这时群里又有人发红包，韩雅兰早就练成了条件反射，这手比脑袋还快。
　　嘀嘀嘀，【70年代韩雅兰】领取了【远古时代的狼人】群发的红包。
　　嘀嘀嘀【末日空间女】领取了【远古时代的狼人】群发的红包
　　电子音不住的响起
　　还有好多人也都抢到了这个红包，看来【远古时代的狼人】发了很多份红包呢！
　　韩雅兰点开一看好么，又是一条很大很大的兽腿，就这个比以前大很多。
　　不过细细观察起来这个还和牛肉挺像的，气味儿也和牛肉很像。
　　她立刻@【远古时代的狼人】：“你这是什么肉呀？我怎么看着和我们这里的牛肉差不多呢？”
　　难道自己最近运气这么好吗？真的是那位给的好运符真的有用了吗？想什么来什么！
　　【远古时代的狼人】：“哈哈，算是吧，这是我们这里的蚝牛，个头大的很，最近大丰收，逮到了很多这种，就想着给群友们尝尝。”其实这么一条牦牛，他分成了100分，可是每一份对于群友来讲还巨大无比。
　　而紧接着群友们一阵一阵的对着【远古时代的狼人】感谢连绵不断。
　　【远古时代的狼人】：“大家不要客气了，我也受到了很多群友们的帮助。
　　现在我们部落打猎的武器够先进，几乎没有饿肚子的。
　　在冬季，也很少有冻伤而亡的，而现在我们这里有了这么珍贵的食盐，食物也可以保存了。
　　尤其是得感谢几位发给我的这些药材，让好多生病的受伤的都得到了有效的治疗，大大减少了死亡率。”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　韩雅兰在这里却稍稍有些羞涩，好像就自己不能给予【远古时代的狼人】什么好礼物，毕竟自己这里物资太匮乏了呀！
　　【星际领主】“不用这般客气，大家在各个界面都拿出了属于各个界面的特产，既能帮助群友，也是在帮助自己。”
　　【末日空间女】：“是啊是啊，自从我入了这个群之后就没有饿过肚子，我也感觉我的实力提升的越来越快了。”
　　【位面之神】：“各位群友们都能如此的互敬互爱，吾心的甚慰。”
　　这位一出现此时群里鸦雀无声，这也是韩雅兰第1次有见到这个群里的群主【位面之神】冒泡。
　　她其实想说什么，可是想想群友们没有一个人讲话，而且还有人告知过自己，这群主出来的时候都不要发言。
　　“哈哈，送大家个小礼物随机的，看看你们运气如何。”
　　【位面之神】显然此时心情很好，这群里有一个很特殊的现象，就是无论哪个群发红包，这群主会第1个抢到，甚至私发的群主那里也会得到1/10。但是群主却很少来冒泡的。
　　紧接着这电子音就提示很多群友都抢到了这个红包。
　　韩雅兰才半拍的点开了那红包，果然她也很容易的抢到了。
　　她心想这个红包应该是群友们人手一份。
　　只是，韩雅兰把这红包点开时，发现那红包里面空空的，却有一股极为舒服的气体包裹住她，然后她就失去了意识。
　　而群主一离开这群里又大炸了锅，显然大家抢到的物品各有不同，但却让大家极为兴奋。
　　韩雅兰感觉的自己像是被包在一个水润润的液体中，慢慢的遨游着。
　　然后然后变成了一个小婴儿，而这小婴儿越变越大，过了好一会韩雅兰才发现这不是原主的生平吗？为什么要让自己走一遍呢？
　　而最不可思议的是，韩雅兰现在感觉自己就是原主，而原主也是他两个人完全就是合一的。
　　甚至把原主的感情也都继承开来。

第六十五章融合
　　韩雅兰感觉自己过了漫长的一生，可真的在睁开眼睛时才发现，天还是大亮。
　　她抬起胳膊来看看手表上指示的时间好吗？自己竟然只是昏迷了一分钟吗？
　　到底是庄周梦蝶还是怎么样呢？
　　韩雅兰眨巴眨巴眼，站起身来，活动了下四肢才发现自己的不同。
　　自从吃了丧尸晶核之后，自己拥有了几乎过目不忘的本事，逻辑性思维也是转的越发快速。
　　身体的速度变得很快，而且还极有力气，但是有一点自己就是一直一直有那种不可名状的疲乏。
　　而因为那个原因，自己感觉自己一直一直就懒得不行。
　　而现在不是了，自己感觉自己身上不仅充满了力气，而且精神头十足。
　　还有一种很是莫名其妙却让自己很舒服的感觉，那就是自己并不再觉得自己是夺舍过来的，而是自己原本就是韩雅兰，原本就是70年代的韩雅兰。
　　不再有那种不可言喻的。心虚了。
　　韩雅兰深深的呼出一口废气，瞬间，福灵心至，这就是那群主大人发给自己的特殊的红包吗？
　　虽说是群发的，但却极为的适合自己，她让自己的身体和灵魂高度的契合了，所以自己再也不会有任何不适了吗？
　　只是，只是，韩雅兰此时有点小小的心虚，因为自己到这个群之后，群主大人一直没出现，而自己就把人家忽略了，实在是实在是太不会做人了。
　　她此时在心里暗暗的下决定以后，一定要把自己所认为的好东西都分给群主一份。
　　“嗨，我还什么以后啊，现在就发好了。”
　　韩雅兰刚唱成这个想法时候，灵机一动，先是很懊恼的拍了拍头。
　　既然想到了，为什么不立刻就行动呢？
　　她把自己这空间中留存的，认为能量最好的保存也很不错的这些古董，分出来给群主私发过去。
　　而群主大人此时并没有显身，也没有点击领取。
　　韩雅兰想起群主一直都这般的，高冷也就不在意了，反正自己的心意尽到了，收不收那就看群主大人的了。
　　而现在她手底下的活还很多，先处理这个大大的牛腿，韩雅兰为了安全起见。
　　还先从牛肉上片了薄薄的一小片放进锅里煮了煮。
　　粘一点盐巴尝了尝味道，嗯嗯，不错不错，是牛肉的口感，也是牛肉的气味。
　　这才放心的把这块牛肉的牛皮给拨下去，扔到空间里，然后拿刀把这块牛肉全部给分解了。
　　我的乖乖只是一个小腿，竟然都有几百斤，果然那位生活的是巨人的世界吗？
　　韩雅兰一边干着一边感叹着好在她现在力大无穷，不然的话分解这个得被累坏不可。
　　而把这些全部干完，这时间已经过了三个小时，而某个男人马上就要回来了。
　　韩雅兰看着自己一身的血污，脸黑了黑，把星际那位发来的洗衣机拿了出来，设定了快速清洗。
　　把自己这事还有家里所有的脏衣服都扔了进去。
　　到底是光能，一分钟过后衣服全部干净的就像是从未脏过一样。
　　只是某人已经习惯了水洗，而第1次用这个总感觉心里有点小小的别扭就是了。
　　砰砰砰！“媳妇开门啊，你插什么门啊？”莫子夜这家伙的声音。
　　韩雅兰先是把洗衣机收起来，给自己换好衣服，那些也叠起来。
　　才嗖的一下跑了出去，把门开开一个小缝。
　　“子夜哥哥你快进来！”莫子夜看到自己媳妇这慌慌张张的样子丹凤眼亮了。
　　迅速的推着自行车进来这瞬间都不用韩雅兰讲，砰的一声，把大门插好。
　　“媳妇媳妇，我都有闻到这个…媳妇你太厉害了！”
　　莫子夜这小子反应的有多快呀。
　　他迅速的走进屋，果不其然的在看到那大大小小的牛肉块儿时都忍不住的深吸了好几口气。
　　“媳妇啊，我钱没拿来你就把这些弄来了？”
　　“是啊，怎么？难道你后悔了，嫌我买的多了吗？
　　如果是这样的话，那我退给他好了，原本我就觉得这价贵，我觉得有点坑。
　　他跟我说说这些有将近400斤，而我这里也没有秤，我就觉得很委屈了。”
　　“退什么啊？媳妇不退，看看这牛肉质量多好啊，你看看这牛筋，还有这瘦肉，啧啧，好多年没有看到这般好成色的牛肉了。
　　媳妇你说吧，这些那人要多少钱？”
　　韩雅兰看着双眼放光的男人，心里不知道怎么的，有些不是滋味。
　　自己怎么觉得这男人看着这牛肉比看着自己还亲啊。
　　于是，韩雅兰故意坏心眼：“可是这价格实在太贵了，可要1000块呢！
　　不过我跟他说好了，如果你手里钱不凑手的话，那我就退给他。”
　　“退什么退呀？1000块…”莫子夜围着这堆牛肉兴奋的整整转了三圈。
　　要不是怕影响不好，他非得大喝一声不可。：“媳妇你放心，咱有钱有钱，你忘了爹可是有说过要给我送钱的，而…
　　反正你别管了，不就是1000块吗？那人来了你就给他付钱好了，你告诉他这种好的品质的牛肉，如果有的话咱还要。”
　　这下轮到了韩雅兰。该惊讶了，1000块啊，在这个年代的1000块，那可是妥妥的巨款了。
　　在这70年代有1000块，就好像是在自己那个年代哪位是个亿万富翁一般。
　　虽说有些夸张吧，但真的差不多，毕竟有些农民干了一年，都剩不下几块钱。
　　“媳妇来这是1000块，你拿好了啊，那人来了你就给他，人家相信咱们，咱们也必须要守信用不是！”
　　韩雅兰在感觉到自己手里被男人塞了一大捆钱之后，这心神才有些回来。
　　“怎么了？我的媳妇傻了！放心，这件事情你知我知，剩下不会有任何人知道的，绝对不会有事。
　　对了，你把这个你也送给那位卖主，咱们要跟她搞好关系。”
　　韩雅兰就这么眼睁睁的看着自己男人往自己手里又塞了一张在这个年代极为珍贵的自行车车票。
　　“媳妇啊，你怎么还傻住了？你听我讲，你一定要跟那位一定要搞好关系。
　　嘿嘿到底是我娶的媳妇就是厉害，认识的人也有够厉害。”
　　“可是，就是再讨好那个人，那个人下次也未必就还愿意卖给我，其实那人脾气挺古怪的。”
　　过了好一会儿，韩雅兰才听到自己口中发出的声音。
　　“理解理解，媳妇我能理解这事，你乖乖的啊，我这就给你做饭吃。
　　你去屋里把这钱放好，这外边有我收拾呢！”
　　“哦！”韩雅兰听他这么一说，也乐得躲到屋子里。
　　躲了好吧，她不是为了躲懒，而是自己觉得该缓缓神儿。
　　怎么感觉自己嫁的这男人身上所带的秘密比自己还要多呀。

第六十六章发愁
　　自己在之前就有所怀疑，不过想着这人都有隐私，才没有对着男人刨根问底儿的。
　　而现在现在自己就更不敢问了，自己就算问了或者说他做某些比较危险的事情自己阻止能阻止得了吗？
　　韩雅兰在房间里整理了好一会儿的心情，最后决定不去问男人的秘密。
　　既然男人不打算告诉我自己，那么呢男人肯定有自己的想法，自己还是不要逼问为好。
　　即使是夫妻，也应该给对方留有余地，不能把对方逼得太紧。
　　而韩雅兰出来时发现男人已经麻利地把螃蟹煮上了。
　　而他现在正把这些牛肉全部给切成薄片，然后往上面抹着盐巴。
　　“子夜哥哥，我帮你！”韩雅兰拿过盐巴来也帮忙给这肉片上抹上盐。
　　“哎！那我来切，这么多牛肉，得保存好了，不然的话容易坏。”
　　韩雅兰分明感觉到男人似乎松了一口气，她抿着嘴巴偷笑。
　　“子夜哥哥这么多牛肉，咱们自己也弄点吃吃呗，你把它切的特别薄了，咱们拿开水烫一下就熟。
　　然后我整点佐料，那样吃也挺好的。”
　　还是忍不住给男人提意见。
　　“也成，也怪我什么时候变得这般抠缩了，这年头吃进肚子里才是真正属于自己的。”
　　莫子夜很爽快的拿起刀来给这牛肉，细细的片成薄片。
　　不过话说这刀功再好，也比不上现在那些小肥牛一类的弄的薄。
　　但没办法，这个年代也没有切各种肉片的机器，那手工有就这个水平，已经相当不赖了。
　　“嘿嘿，子夜哥哥我去整点佐料，我记得咱们这里有一小罐芝麻酱来着，我再弄点辣椒，再拍点蒜，我以前听同学们说，他们谁家有这么吃过，味道可好了。”
　　“你那同学可真会享受！”莫子夜啧了一声，手中的动作却越发的快了。
　　“媳妇你再弄点辣椒给切碎了，其他的调料咱家也就这样了。”
　　“嗯嗯，我这就去弄。”
　　韩雅兰人来疯似的就开始弄起佐料来，却还一边的替某个男人发愁。
　　“子夜哥哥就这么多肉，你就是弄一夜也弄不完呀，咱们有别的办法吗？
　　是不是我弄太多了呀，要不给退回去一些？”
　　“不用不用，没你想象的那么慢，我很快就弄好。”
　　莫子夜连头也没抬的忙活着。
　　“可是可是这么多你藏在哪里呀？被人发现了咱们怎么解释？你抹上盐巴难道不是要晒着的吗？”真的是替某个男人考虑好吗？同时也有点后悔，自己干嘛不少弄一些，把那些分给其他群友不就不会把莫子夜累到了吗？
　　“媳妇儿啊，你说这话是不是晚了点儿？东西都弄来了，也被我分解了，还讲什么？
　　还有啊，我怎么感觉你在故意整我呀？”
　　莫子夜手中的动作极快，说话却颇有些咬牙切齿的味道。
　　“放心，我这些都会藏好的，不会让人发现一点点的尾巴，也不会让这些肉糟践了，你该干嘛干嘛好了。
　　你呢，别给我闯祸就行，还有这位，要是以后你跟他交易你也看好了，人可千万别让人发现。
　　不过媳妇啊，难道我不能和那人联系吗？
　　不知道怎么的稍稍有些担心我担心啊，我不过是想多买些肉，别到时候我再把好不容易娶回家的媳妇给弄丢了。”
　　韩雅兰听他这么一讲，忍不住扑哧一声乐了。
　　“你放心吧，就算我不注意那个人也是注意的很绝不可能让人发现的。
　　还有啊，你看看你刚才讲的是什么话？你少来了你，你明知道你亲自和那人交易是不可能的事情，你说这些做什么？
　　不过嘛，你能这么说，我还是挺高兴的，你能吃醋，这代表你很在乎我呀？
　　子夜哥哥你有没有想过，也许只有你觉得我很好啊，而我在其他的那些眼里根本连个屁都不算，甚至还算是被她们嫌弃的对象。”
　　“有吗？我有吃醋吗？我说的是事实，行不行？现在多难娶媳妇，你知道农村有多少光棍吗？
　　不过那位到底是干嘛的？竟然这般的厉害？”
　　厚，某个男人还是忍不住的套话，可是他注定了这个是不能实现的。
　　“子夜哥哥你不用套话，你套不出来的，如果不是你跟我说，我都不会冒这么大风险，你以前还老是教我什么要老是不要冒风险，可是你看你现在干的是啥事儿？”
　　韩雅兰自然不会上当
　　“成，我不问了，不管这东西从哪儿来的，反正到了咱们手里就是属于咱们的。”
　　莫子夜轻笑一声，继续收拾这些，不过就是几百斤牛肉而已嘛，就是给他几千斤几万斤，他也照样能够…
　　嘿嘿………
　　“媳妇啊，今晚可能会乱点儿，你别出屋啊，放心，不会有啥事儿。”
　　“嗯！”韩雅兰在这个时候向来很乖的。
　　“不过咱们是不是该吃饭了呀？煮了这么多螃蟹，不吃的话会糟践的。”
　　“媳妇你自己啃螃蟹吧，再蘸点牛肉片吃，中和一下这螃蟹寒凉。
　　现在我没空陪你吃这些，幸亏你还送人一些，不然这么多真的糟践了。
　　你这排骨一时半会儿还坏不了，我留着改天给你炖着吃好了。”
　　“子夜哥哥我又不是吃货，这排骨抹上盐巴，等咱们回家的时候咱们一大家人啃好了。
　　还有啊，我总不能看着你干活，而我自己就这么没良心的吃东西还不干活吧？
　　好像我真的很没良心似的！”
　　韩雅兰手中的调料已经弄好，又开始帮某个男人给牛肉抹盐巴来。
　　“别忙了媳妇你能干多少活啊？来咱们先吃饭！”
　　莫子夜这下无奈了，只能拽着自己的小媳妇儿来吃饭。
　　“媳妇你放心，这些事情我能处理好，你可不能不吃饭，原本身子骨就不好。
　　今天和男人娜这般大的交易，把你吓到了吧？怎么看你这脸色都不是很好的样子！”
　　这世界上有一种你脸色不好是，你男人觉得你脸色不好。
　　“才没有了，我今天精神头好的很，再说了那人特别厉害，我一点都不担心。
　　不过好吧，咱俩一起吃，但是活我要帮你一起干，当然你要有一些不想让我知道的，我也不问，你要觉得我该回避我就给你回避，好了嘛！”
　　吃螃蟹韩雅兰可是好手轻轻的把大螃蟹一掰直接挑里面的蟹黄吃。
　　某个男人无奈的笑笑，帮忙把螃蟹里面的肉挑出来，只是偶尔的往嘴里放一些。
　　韩雅兰自然是不能让这男人到这般的宠着自己，而忽略他自己，所以韩雅兰直接把这牛肉片拌好佐料往男人嘴里面送。
　　“子夜哥哥，这牛肉香吧，可好吃了，有人说你们男人还吃牛肉，很好呢！”

第六十七章注定的
　　莫子夜咀嚼牛肉的同时深深的盯着自己小媳妇
　　“媳妇儿今晚是不行了，太忙，等明天我会好好表现，一定让你满意！”
　　韩雅兰…
　　我…我怎么觉得，我这在搬起石头砸自己的脚呢，明明也不是这么个意思。
　　“子夜哥哥，你是不是想错了？快吃快吃，你不是说还有很多活要忙吗？”
　　莫子夜看着自己小媳妇小脸瞬间通红的样子，更加笑的意味深长。
　　“好了，不逗你了，快吃吧，你也多吃点牛肉，这螃蟹寒凉的很。
　　可别你每个月来亲戚时，疼的打滚。”
　　“哼！你还什么都知道！”原主确实有过一次生理期，但自从掉到水里之后就一直没有来。
　　所以…
　　不会是…应该不会的，自己有这么多能调养身体的好东西，不可能的吧！
　　不过据说这女人年龄小，那玩意儿不来也是很正常的事情…
　　“好了，我的媳妇咱快吃吧，你不说还要给我帮忙的吗？不过不许把自己累到啊！
　　这些活我自己就能干得了，你如果把自己累病了又得多花钱！
　　这年头这药可很难找，钱也很难赚，并不是舍不得而是实在太难！”
　　莫子夜说话手中动作没变，螃蟹肉被他快速完好的挑了出来，真的让小女人吃个痛快。
　　“就没你这么讨厌的，我告诉你，也就是我啥事不爱往心里去，不然你老这样讲，心缝小的非得让你整抑郁了不可。
　　我身子骨不好，又不是我自己想要这样的好不好？再说了，最近我一直也很健康的呀！”
　　韩雅兰撇了撇嘴嗷呜一下子，又吃了一大块的蟹肉，哎呀，这个男人沾了一点点酱油的味道真鲜真美，真好吃啊！
　　“韩雅兰你个吃货，就一螃蟹有啥好吃的？你看看你吃的满嘴都是。”
　　男人上手帮她抹去了嘴角的酱油：“等咱们回乡下了，有空就下河里给你摸去，就这螃蟹还不是要多少有多少，就你还非得花钱买。”
　　莫子夜对于钓鱼他并不是说特别擅长，但是钓螃蟹他可是一钓一个准。
　　“真的真的，我还爱吃那个小龙虾，就是大家都很不爱吃的那个，多放点辣椒一弄我特别爱吃。”
　　韩雅兰立刻双眼放光。
　　“成啊，你要喜欢我都给你弄。那东西有股怪味儿，咱们村子里的人如果不是实在没粮食吃了不会吃那玩意儿你要喜欢我去给你摸去。”
　　莫子夜其实实在搞不懂那些爱吃小龙虾的人都是怎么想的。
　　在前世的时候，他的一些手下确实有去夜市吃那玩意儿的，可是他向来嫌那玩意儿脏。
　　不过都说那玩意儿对身体不好，但他那些手下经常去吃，也向来身体倍儿棒，所以他认为但偶尔吃一下也不会有太大的关系。
　　而自己老婆喜欢吃小龙虾，那自己有什么理由？不满足这对自己来讲顺手就能做到的事呢！
　　这顿饭吃得很快，韩雅兰看着男人有些着急的样子也没腻歪，痛痛快快的吃完饭就给男人帮忙去了。
　　话说看着男人手起刀落收拾这些肉的麻利劲儿，还挺赏心悦目。
　　所以说人不能被传言所蒙蔽了，就自己老公这还懒吗？
　　又能赚钱长得又帅，在家里还管做饭不说24孝好老公吧，也差不多了。
　　只是？自己老公在外面的传言，是他自己故意的，还是有人故意抹黑他呢？真是搞不透啊！
　　可是如果真的是他自己要自黑的话，那是为了什么吗？难道就是为了给他自己偷偷的去外面做些小生意打掩护的吗？
　　“媳妇累吗？这就快好了，你歇会儿吧！其他的用不着你。”
　　此时已经到了半夜2点了，莫子夜看着自己亲自动手的成果也是颇感自豪。
　　如果这些不是自己媳妇弄来的话，他才不会亲自动手，只是…他不想给自己媳妇带来一点点的麻烦。
　　韩雅兰别具深意的看了男人一眼，“那好吧，你快点儿，我要去睡了，话说我真的好困了，尾巴要弄干净啊！”
　　韩雅兰跑到外面给自己洗漱了一下，钻进卧室，拔掉衣服就往那暖融融的被窝里一钻。
　　话说啊，这干了一天活儿，倒是觉得蛮充实的。
　　她在被窝里又很不雅的打了好几个哈欠，没过5秒，她甚至还打起了轻微的鼾声。
　　莫子夜无奈的笑笑，把这些磨抹好盐巴的牛肉给好藏好。
　　他有一种特殊的办法可以把牛肉制作成腊牛肉，用这种办法制作的不仅特别容易保存，还有一种特殊的风味。
　　只是他这么一忙活，全部收拾好一个小时又过去了。
　　原本想躺下就睡的，可想起某个小女人，微微有些洁癖，虽然很累了，但还是把外面全部都收拾好，还给自己冲了个战斗澡。
　　螃蟹剩下了些，他也用篮子装好给挂在井底下冰着。
　　做熟的螃蟹第2天吃一次还行，但要是吃的多了对身体就不好了。
　　明明已经很累了，可他坐在炕上看着自己这一世的小媳妇睡得极为香甜，还打着轻微的鼾声时！
　　眸色是越发的幽深起来，韩雅兰这个小妖精真是让自己越发稀罕的不行。
　　更没想到这小东西能够再给自己这般多的惊喜，这是怎么一个神仙般的小人啊！
　　怎么在上辈子就会被人磋磨呢！脸蛋够美丽，身段够勾人，善良的也有底线，凡事都爱为家人着想，也算是有本事，比绝大多数的妇女赚的还要多。
　　也许注定韩雅兰是该属于自己的吧，不然的话怎么会那么巧，而且那女人的算计…
　　不，自己的小媳妇儿能够嫁给自己，应该是上天的安排吧！
　　自己其实很想看看韩雅春那个女人，自作聪明嫁给那个人之后是怎样的生活？
　　有些女人只想捡现成的去享受，不劳而获去羡慕其他人的好生活，而她怎不会想想。
　　这好生活是怎么样得来的？是要靠双方的努力和齐心合力才能得来的吗？
　　作为男人的自己，自然更加了解男人，绝大多数男人在选择自己伴侣的时候，他们更加苛刻，更加现实。
　　天下哪有白吃的午餐，你上赶着高攀的那些男人，你给他们带来不了任何实际上的好处，他们又怎么会看得上你？
　　就算真的因为一些不得已的原因去娶了你，又怎么会珍惜你呢？
　　你跟在一个不肯珍惜你的男人身边，即使是家有万贯，但人家不愿意给你分享，你也是一个子儿都沾不着。
　　“子夜哥哥我冷！”炕上的小人嘤嘤了一声，闭着眼却也能寻着感觉很是精准的抱住男人的腰，她若有所感的蹭了蹭，找了一个更舒服的姿势，继续睡。
　　“韩雅兰，你个…你个…”莫子夜从牙缝挤出几个字儿。
　　却也合着衣服，就这么任由韩雅兰这般抱着他，他实在是不想打扰自己媳妇的美梦，也就只能顺手拽过一床被子给自己胡乱的盖上了。

第六十八章管的忒宽了吧！
　　过了好一会儿，好一会儿，韩雅兰感觉到不对劲儿，她睁开那迷茫的大眼睛。
　　才发现自己跟个八爪章鱼似的，抱着男人的腰，害得男人用一种诡异的方式和衣躺着
　　“你这个笨男人就不会扒拉开我吗？”韩雅兰好笑又好气，可心却暖的不行。
　　她轻手轻脚的帮着男人脱掉衣裤，小心翼翼地挪着男人，总不能让男人把腿搭在炕沿上睡吧，这睡一夜得多难受。
　　莫子夜睫毛微微动了动，人却没动弹，就任由着韩雅兰轻手轻脚的挪动他，只是嘴角的弧度却是越来越大。
　　可偏偏傻乎乎的韩雅兰没发现这小心翼翼的挪动他，额头都沁出了汗水。
　　不是力气不够，而是担心动作不够轻，害得已经很劳累的男人再醒过来。
　　还好，即使是‘熟睡中的’莫子夜也还算配合，人也没被吵醒。
　　韩雅兰给男人折腾好之后，还是像以前那样钻入男人的怀中，枕着男人的胳膊，轻轻的闭上了水眸。
　　莫子夜眼睫毛抖动了几下，微微的侧身抱住身边的小人，很快安静下来。
　　果然，一小会儿的功夫，韩雅兰又跟往常一样蜷缩在他怀里，找了一个最舒服的姿势。
　　其实幸福很简单，并不是要住多好的房子，有多好的物质条件，甚至并不在乎这伴侣的长相。
　　只要你所喜欢的那个人他够关心你，懂你愿意妥贴的照顾你，你也愿意同样的那般的照顾她那就是幸福。
　　………
　　天刚微微的亮，韩雅兰轻手轻脚地下了炕，穿好衣服走到厨房。
　　她先把火点燃，往锅里加上水，抓进两把大米熬着，找了两颗鸡蛋，把皮子洗干净扔在里面。
　　然后把昨天剩下来的螃蟹一一的打开，把蟹肉挑进大米粥里，不一会儿蟹肉粥就散发出了清香味。
　　又弄了一些面粉放进盆里，打进两颗鸡蛋，细细的切了一些野菜，葱花放上一点点盐巴揉好。
　　给男人用另外一口锅，烙了两张大饼。
　　“媳妇你做什么好吃的呢？这么香！”莫子夜被厨房的饭香味儿给叫醒了。
　　“子夜哥哥你赶紧洗手，饭马上就好了，也让你尝尝我的手艺。”小女人在厨房喊道。
　　“好嘞！”男人一个鲤鱼打挺，跳下炕来，迅速给自己穿好衣衫，整理好。
　　“哟呵，媳妇儿这饼烙的不错，味够香。”
　　莫子夜也不客气，抓起大饼，就狠狠的咬了一口。
　　嗯，不错，这味道的确够好，应该是放鸡蛋了，油也没少放。
　　这粥也不错，小丫头就是会享受，螃蟹肉扔里了，咸淡也适中，想来应该放了其他佐料。
　　“你喜欢吃就好，别着急，我看了你这上班的点儿还差半个小时，肯定赶趟。”
　　韩雅兰小口小口的喝着粥，偶尔偷瞄一下男人很给面子的大快朵颐，成就感爆棚。
　　“子夜哥哥你把这干的都吃了，我刚才有吃一些别的，我吃不下了，等中午了咱们再做新的，尽量别剩饭。”
　　“成，就咱俩过日子，我啥都听你的。”莫子夜也没客气，他平时干的活多，再加上人高马大的，饭量可大的很。
　　可如果他知道他这小媳妇在暗地里，偷偷的加餐的时候，不知道该作何而想。
　　韩雅兰其实愿意和他分享，只是好多食材都没有办法放在明面上，更解释不清楚，也就只能是可耻的自己吃独食了。
　　“不过媳妇啊，只有咱们俩时，怎么着都行，等咱们回老家过日子了，你就老实点，娘做什么你就吃什么？实在是你吃不顺口的你就给我，然后我想办法给你偷偷的加餐！
　　总之咱们一个大家庭在一起生活，最起码表面上要和谐。
　　无论怎样你不要和爹娘硬刚，真要有什么矛盾的话，你交给我来处理。
　　你记着，这女人和公婆相处，你就说一百句话，也不如你男人说一句话好使。”
　　莫子夜把这些消灭干净一抹嘴，在临走时给韩雅兰撂下这么一段。
　　韩雅兰闻言微微有些愣神，过了两秒想回答时发现男人已经到了大门口。
　　“子夜哥哥我会听你的，还有，你真好！”
　　韩雅兰虽然只是个学生，也没有经过社会的毒打，可是他也是有见识过婆媳斗法的。
　　例如说自己后妈跟自己奶奶，自己奶奶可不是个好相处的，在某些方面就能算得上是网上骂的那种戏精婆婆。
　　而自己爸，就长期在自己奶奶和自己后妈两边周旋，但自己其实有知道自己后妈可没少吃亏，而自己爸还会经常性的和稀泥。
　　“啧！傻丫头，睡回笼觉去吧你！你看，看你困的眼珠子都肿了。”莫子夜啧啧一声，跨上自行车飞快地冲向单位。
　　韩雅兰撇了撇嘴，“我知道了，我还不是为了你吗？”气呼呼的关好门回房。
　　这才把祎祎每天必发的红包点开，祎祎果然够贴心，除了给自己发来自己很爱吃的，这热乎乎的食物之外。
　　还给自己发来了料子绝对柔软，但是样式老土的不行的在这个年代穿也一点不违和，棉衣棉裤。
　　自己掂了掂够分量，但是却也薄薄的应该是用蚕丝做的。
　　她心中微暖，把这棉衣棉裤收好，才大快朵颐的把不好保存的全部吃掉。
　　而可以放时间长一点的，妥善的弄好放进空间里。
　　这才拍了拍圆滚滚的肚子回房睡回笼觉了，用晶核的确给身体素质有很大的提升，但是也相当的费饭呀！
　　要说自己有这些天赋而没有红包系统，也不认识祎祎的话。
　　就在这个年代也发不出来，毕竟这粮食太珍贵呀！很可能会有饿死的危险。
　　韩雅兰连连的打了好几个哈欠，钻进还有余温的被窝里，抱着男人的枕头闭上了眼睛
　　砰砰砰
　　总有这种扰人清梦的讨厌，“韩雅兰，你快开门啊，我是你妈！姐，你快开门啊！”
　　好吗？原主的妈跟弟弟来了。
　　韩雅兰不情不愿的下炕，抓了抓乱蓬蓬的头发。
　　连被子都没有叠，就直接出去给这俩开门了。
　　自己应该感谢，这明面上没有放多少粮食吗？
　　只是这俩为什么找了过来？
　　“韩雅兰，你这死妮子，不会是还没起呢吧？”包奥雅看到自己闺女这乱蓬蓬的头发，这脸顿时就黑了。
　　难怪村里好几个都说自己闺女跟着莫子夜这二溜子后。
　　也跟那二子溜子学，天天好吃懒做的，这哪是过日子的样子？
　　“是啊，我可不就是没醒吗？被你们吵醒的！妈，你找我有事吗？”
　　韩雅兰很不雅的打了好几个哈欠。
　　“你个死丫头，你到底怎么回事？你这样很给我丢脸啊，怎么能这个点还不起床呢？太阳都晒屁股了。”
　　包奥雅不干不净的骂着
　　“妈，你少说两句。”韩家宝黑着脸忍不住的呵斥了自己妈一声。
　　“你这小子你懂什么？就你姐这样懒会给咱家抹黑的，你不知道吗？”包奥雅忍不住的反驳。

第六十九章拒绝双标
　　“你个死丫头，你到底怎么回事？你这样很给我丢脸啊，怎么能这个点还不起床呢？太阳都晒屁股了。”
　　包奥雅不干不净的骂着，都招来了，隔壁那老太太扒着门缝直看。
　　“妈，你少说两句，丢不丢人？”韩家宝黑着脸忍不住的呵斥了自己妈一声。
　　“你这小子你懂什么？就你姐这样懒会给咱家抹黑的，你不知道吗？
　　这会影响你娶媳妇儿，也会影响你媳妇嫁衣入咱们家之后会不会好好表现！”
　　包奥雅忍不住很大声的反驳，都惹来过往的行人往这边频频的行注目礼。
　　韩雅兰却靠在门框上，似笑非笑的，没说让人进，也没说不让人进。
　　“我给老韩家抹什么黑了？我是搞破鞋了！还是把人推河里去了？
　　我懒不懒的关你什么事儿，我男人都不嫌弃，我公公婆婆都不说什么？你不觉得你管的太宽了吗？
　　就是管的话，我也有我男人我公公婆婆管呢！”
　　“你个死丫头，你找打是吧？”包奥雅说话间这大大的巴掌已经扬了起来，可偏生在对上韩雅兰这对无机制的眸子时生生的停了下来。
　　这…这对眼睛怎么不像活人的？
　　“你，你个死丫头，我是你妈，我是你亲妈！你就如此的仇视我。”
　　前半句说的很有底气，可是后半句却越发的心虚，可就是因为心虚这声娇更是拔高了好几度。
　　“包奥雅，我愿意给你留着表面的面子情，你接着不就好了吗？
　　我是你闺女，逢年过节我会拿大家都拿着礼品去看你，等到你真的老了，我会偶尔的去照顾你，或者给你买些营养品。
　　但是你知道吗？我昏迷的那几天我就已经见了阎王爷了。
　　然后阎王爷跟我说，我命不该绝又不给我轰回来了。
　　所以你觉得你跟我这般的态度，你是质疑那位的决定吗？”
　　韩雅兰嘴角扯出一抹邪笑，这话的声音不大，用了特殊办法，只有他们三人能够听到。
　　可那阴嗖嗖的语气让包奥雅生生的打了个冷颤
　　“姐看你胡说什么呢，还不快让我们进去？你知道你说这话被人听到了会有怎样的影响吗？”
　　韩家宝顿时不乐意了，只是他现在心也虚的很，怎么韩雅兰这结婚没几天就变化这么大。
　　不过好吧，韩家宝跟这个姐姐向来不亲，也不怎么了解。
　　一个病病歪歪娇娇怯怯嘴巴又能人把人怼死，也不会来事儿的姐姐，却享受了老韩家大部分的资源，他怎么能不恨？
　　明明周围邻居的那些都是对儿子，孙子娇生惯养，要什么给什么的，可是老韩家偏偏就转过来了。
　　韩雅兰这死的丫头被自己爷爷奶奶娇养着不说，还给送上了学，而自己这个孙子可没怎么得到过这种好资源。
　　而偏生因为韩雅兰是自己同胞姐姐的原因，大家都认为自己也算是占了便宜。
　　自己从小到大受尽了这些堂姐堂哥堂弟堂妹的打压，孤立。
　　当真是这便宜都让韩雅兰给占了，而自己却成了大家的出气筒。
　　自己这么多年忍受了这么多的委屈难道不应该得到补偿吗？
　　所以那100块算什么？不够，远远都不够。
　　不说别的，就自己爷爷娇养她，给她养大100块够吗？
　　高中生啊，而且高中没毕业就能上税务局当临时工。
　　这是多大的荣耀？就家里培养出这样一个姑娘来，怎么100块就能给嫁出去呢？
　　“呵！韩家宝，说吧，你到底来我这找我干什么？
　　当初为了你那100块，我可差点被爹妈给坑死，最后虽然没死吧，不也病病歪歪的就被你们推出去，只穿了一身破衣服连酒席都没有就那般灰溜溜的嫁人了。”
　　韩雅兰冷笑出声，自己可不是那些傻子圣母，断没有再让他们占自己便宜，惹自己不痛快的。
　　自己虽然没啥社会经验，但也看过了大量的小说，也见过了自己爷爷奶奶和周围邻居的斗法。
　　说白了，与其那些所谓的极品亲戚老能在你跟前蹦达来蹦达去，说白了还是那所谓的受害者，愿意给他们脸。
　　真的，你跟她们撕破了脸一点点，不愿意给他们也不接受他们狗屁的道德绑架，事实上他们也什么招都没有。
　　别说什么这个年代的人爱玩什么，一哭二闹。三上吊的。
　　事实上以死相逼逼迫人家做不愿意做的事情的那些人，并不会真的去死。
　　而如果真的有意外他们真的意外而亡的话，那么也是老天爷看不过眼了。
　　既然你这么不珍惜自己的生命，还拿自己的生命去威胁人，那给你收走又何妨呢！
　　“姐，你讲话别这么难听，谁家嫁女儿不要彩礼的！爷爷奶奶把你养这么大，花了多少钱，费了多少精细的粮食。”韩家宝忍不住的辩驳。
　　“所以啊，我被你们拆斤拆两的卖掉了呀！好处你也拿了，你还在这瞎逼逼什么？
　　不过可你们知不知道买卖人口可是犯法的哦！”韩雅兰眼光流转之下，发现这对母子这双目直喷火了。
　　“你们跟我瞪什么眼？”
　　韩雅兰冷飕飕的，对于那当妈的得留点面子，但是她可以直直的怼弟弟。
　　那说话的语气更是凉的如同那地狱里爬出来的恶鬼，对着弟弟扑面而来。
　　呵！吃着原主的人血馒头，这小子还敢在这儿找自己的麻烦，真特么的老虎不发威，你当我是Hello Kitty呀！
　　“卖就是卖，无论怎么样，这件事情你们已经做了，伤害也已经铸成。
　　别跟我说你又缺钱啊，无论是缺钱还是缺粮，你都跟我谈不着。
　　咱们农村有什么风俗我也有了解，你可别跟我玩这种你哪方面占便宜你就讲哪方面哪种的双标话，我可不吃这套。”
　　无论是这个年代还是21世纪，确实有很多那双标的父母父母，为了他们儿子想办法压榨女儿。
　　没事的时候对女孩讲风俗，家产全是是儿子的，女孩是泼出去的水。
　　所以，女孩子从小就受尽了委屈，结婚还被家人坑一大笔彩礼给踢出去。
　　可是爹妈等到要养老了，那就男女平等了，女孩得跟儿子尽一样的义务。
　　甚至这爹妈够狠的是拼命的洗脑，让女儿当伏地魔。
　　这种事情韩雅兰可从街坊邻居根前见识了好多，而当时她就暗暗的下定决心，那就是绝对不会让自己走到那一步。
　　按照法律作为子女该尽的义务的确应该自己也不会推脱，但是不该给的一分没有。

第七十章从下面爬来报仇的
　　“更何况，谁说这爷爷奶奶对孙女好，那就是错了？凭什么呀？难道孙女就不值得被好好对待嘛，只有孙子只得？
　　都是一个爹妈生的，流着同样的血脉，为什么这女孩子被好好对待就要引起你们这样大的公愤呢？”
　　“韩雅兰，你有没有良心，我始终是你妈，你怎么能看着咱们这一大家子人饿死吗？！”
　　包奥雅顿时尖叫起来，崩溃了，她真的崩溃了。
　　不知道怎么回事儿，韩雅兰自从嫁人后，她就一直做噩梦。
　　一直梦到韩雅兰其实是被自己打骂连带着饿给磋磨死了。
　　然后韩雅兰每晚都来找自己索命，说什么呀在下面很冷，要自己去陪她。
　　而更别说每天晚上自己的公公婆婆也是整晚整晚的缠着她。
　　说自己害死了自己的亲生女儿，也害死了他们最最心爱捧在手心里长大的孙女。
　　每晚三个鬼死命的缠着自己，自己真的是够了。
　　自己到底做错了什么，自己只是做了一个当妈的该做的。
　　哪个女儿的婚事不是爹妈做主的？哪个爹妈没有强硬的管过女儿的婚事？
　　怎么到自己这里自己就成了杀人凶手了？
　　这有多可笑，明明明明自己闺女不活得好好的吗？
　　这丫头不活得好好的。而且还活得极为滋润，好吃懒做，可偏生却还没有受到一点的苦。
　　“呵！就像你说的那样，你是我妈，你生的我我当闺女的，怎样也不能看你饿死！
　　可那可是100块哦，买粮食能买多少？你能饿死吗？
　　你不能说从我手里坑完钱就贴你儿子，然后就自己去外面闹着说的你水米不打牙要饿死了，再来坑我吧！
　　真要这样的话，咱们就经公吧！我想公正的组织，会给我一个公道的。”
　　韩雅兰笑得极为冰冷，难怪原主会这般毫不犹豫的没有一丁点牵挂的就离开这具身体还让自己好好活着。
　　甚至说没有给自己提一点的要求，只要自己能活的，开心顺意就好。
　　所以原主在那一小阵子的脱模也早已看清她的爹妈奶着弟弟的真正嘴脸。
　　这得多么痛苦多么绝望，才会原本不是要命的病，种抑郁而终的呀！
　　女孩子怎么了？女孩子到底做错了什么？难道女孩子出生了作为女孩就是有带着原罪来的吗？
　　而自己这个外来者占据了这具身体，这当爹妈的和弟弟的已经得成了，已经得到了他们想要的。
　　可却还是不肯放过他们生的女儿？这有多讽刺。
　　韩雅兰忽然想到自己所在的时代，尤其在农村，有很多男人都娶不上老婆。
　　而有很多这女孩子明明学习很好却没有上学的机会，然后那些女孩子只要在家人能够控制的范围之内，就会被他们拼命的压榨。
　　有好些比较聪明的，只要是只要能出去打工的就基本上很少回来！
　　这是为什么呢？有很多男人乃至女孩的爹妈说这些女孩子拜金白眼狼。
　　甚至有好多叫嚣着说不能让女孩出去打工，更不应该让她们出去读大学。说只有这样才能遏制农村出现大批量光棍的。
　　可他们也不想想，原因真的是如此吗？说白了，不过就是这人们重男轻女的私心在作祟！
　　你不重视我，你把我当工具，难道我还不能逃离吗？
　　难道我就一定要成为父母手中的敛财工具的吗？而且还要被迫成为伏地魔，不愿意成为那么一顶不孝的大帽子，就给你扣上每天作死作活的跟你闹吗？
　　有多少女孩子结婚之后因为高价彩礼被婆家虐待，每天拼死拼活的干，照顾孩子，收拾家庭，还得不到一句好。
　　有多少这结婚的女人实在是受不了这种非人的折磨之后成为妻跑族的？
　　然后社会还有种种都攻击这些女人抛夫弃子怎样怎样的恶劣。
　　可他们知道一个女人为什么实在是受不了，连把自己亲生的孩子都扔下而跑到遥远的他乡去的吗？
　　“是啊，你是我妈呀，我从来没有反驳过这一点？
　　可是你真的有把我当成你女儿吗？如果你真的有把我当成你女儿的话。
　　为什么我和弟弟是双胞胎，你要把我扔掉，而让奶奶把我捡回去。
　　我听说我奶奶可是好不容易把我养大的，有好几次都差点断气了，你都没有来看我。
　　而我手里有什么好吃的，只要在村里逛到只要碰到你，绝对会被你抢走给弟弟。
　　我还记得我7岁那年得到了一块很好的糖块，我舍不得吃，结果撞上了你就被你抢走，而我不愿意还被你狠狠的打了一顿。
　　你可知道我回去了就发高烧，那次就差点死了，可把我爷爷奶奶急坏了。
　　就那种事情数不胜数吧？更别说我从小到大你从没给我过一张好脸，也从未对我说过一句暖心的话。
　　甚至在我掉到水里的时候，你这当妈的先跳起来，对我落井下石。
　　韩雅春那女人固然可气，那你看看人家韩雅春的妈是怎么招的，而你是怎么着的？
　　我一直在想我为什么会到了那种地步，一直都想不通。
　　而后来我嫁人了，在病床上又看到你这种嘴脸，又看到韩雅春妈的那种完全护着韩雅春的嘴脸时我想通了。
　　那就是有父母真心疼爱的孩子是个宝，就算做错了还有爹妈给顶着。
　　而我这种爹不疼娘不爱的，就是无论做什么都是错的。
　　哪怕是被人无缘无故的推进河里，哪怕就是被人抢了未婚夫，也都是我活该，也都是我的错。
　　那么现在你还要跟我说什么呢？你觉得你跟我还说得着吗？”
　　韩雅兰越说越觉得身体忍不住的颤抖着，双目忍不住的流泪。
　　刚开始声音还小，可是后来声音越来越大，越来越越歇斯底里，越来越控制不住大哭起来。
　　就真的如同那地狱里爬出来的恶鬼，去找那些害她的人报仇那般。
　　可偏偏仇人到眼前了却没有办法报，因为这仇人是你的生身母亲。
　　而此时的韩雅兰，就好像真的真的和原身重叠了合为一体，一起来讨伐包奥雅。

第七十一章唱双簧
　　“姐姐你怎么了？你别吓我！妈…妈…妈没别的意思！
　　我们也没啥想法就过来看看你…”
　　韩家宝首先发现了不对劲，首先打起了圆场。
　　“什么只是过来看看她，就你媳妇那里加了彩礼，不找这丫头找谁？
　　谁家当闺女的不帮着爹妈，给家里兄弟娶媳妇的？谁家当闺女的不好好的，要还娘家的养育之恩的？”
　　包奥雅却首先一瞪眼拆了自己儿子的台，不是他不聪明，也不是她没有眼力见，而是她认为女儿只要活着就理所应当的该听她的话。
　　因为她认为她女儿的命是他给的，所以他女儿的一切也都是属于她的。
　　“妈！妈！您干什么呀？你没看我姐姐都生气了吗？你看把她气的？
　　大不了那媳妇我不娶了，什么天价的媳妇啊，要200块彩礼。200块彩礼什么媳妇娶不来！”
　　韩家宝瞪着眼说的话也那么识大体，但明眼的都能看出来，这娘俩在唱双簧。
　　韩雅兰双目赤红的盯着这对母子，她感受得到自己心脏忍不住的狂跳着，似乎这心脏下一秒就要跳出来。
　　韩雅兰感觉都要控制不住自己，控制不住的要做些什么？
　　自己好想好想把这俩人毒打一顿，好想把这俩人当成沙袋。
　　“什么就不娶了？这十里八村哪能找得到比李爱党更好的铁姑娘。
　　那李爱党一个月都能赚好几十家礼，地下的活又那么的能干，这么好的媳妇，你知道多少家抢吗？”
　　包奥雅狠狠的瞪着自己儿子，却又转头双目赤红的狠狠的怼上了，同样双目赤红的韩雅兰
　　“韩雅兰，我不管，你再拿100块，不然的话你就跟老娘回家。
　　老娘下家都给你找好了，那家给300块彩礼，把100块还给莫家也是可以的！”
　　就这么说着，还使劲的拉拉扯扯着韩雅兰，真有这种架势，那就是把韩雅兰绑回去再卖一次！
　　“都别看热闹了，大家要看就大大方方的看出来，看好了。”
　　韩雅兰冷幽幽的声音提升了8度。
　　可不是嘛，她这声音一喊，周围的街坊邻居呼啦一下，全部都围上来了
　　“各位街坊邻居们，我韩雅兰在这先给你们道个歉，是我不对，打扰了你们的清静。”
　　韩雅兰虽然被这母老虎给拽着，却还是态度良好的先给周围的这些群众们深深的90度角的鞠了好几个躬。
　　虽然这个躬鞠得有些诡异，可是却也感染了一些人。
　　只是这个年代重男轻女太严重了，好多上岁数了，尤其是老太太们跟着直撇嘴。
　　总觉得韩雅兰这当闺女的的确是不听话也不够贴心。
　　“大家可能把事情听的也差不多了，我先表个态吧，我既然嫁给我丈夫了。
　　那么我就会守着我丈夫过一辈子绝不会听从娘家的意见再次嫁人。
　　当然要是让我再从我婆家坑100块给我爹娘我做不到。
　　大家有没有什么好主意能把这件事情圆满的解决呢？”
　　韩雅兰这话一出，周围邻居面面相觑的，尤其那些年轻的小媳妇们有很多都深有同感，虽然有些跃跃欲试想发言。
　　但哪个刚想讲话就被后面的人给捂住了嘴，无论在哪个年代，这人都不傻，也都懂得各扫门前雪的道理。
　　“有没有哪位好心的邻居帮帮忙啊，把警察叔叔叫来。”
　　“韩雅兰，你个死丫头，你作什么妖？你麻烦周围邻居过来做什么？
　　你找警察做什么？我看你这死丫头就是找打，老娘怎么生了你这个白眼狼？
　　当真知道你是这样的话，老娘非得生下来就掐死你。”
　　包奥雅看着这些周围群众都被自己这个生的这个白眼狼给喊了过来气的直突突。
　　“包奥雅，你说的确实啊，虽然你没养过我，但你是我妈。
　　有些人总认为把这孩子生了，那么孩子这条命就能随便他糟践了。
　　但我记得不错，当初你已经把我扔了不是吗？
　　难道说现如今这些被父母扔掉的孩子，只要是被养大了，她亲生父母就可以去讹钱了吗？
　　这是哪里来的道理？还就是说你想让我还你一条命！
　　如果这样的话，我宁肯把这一条命还给你，我也不给我婆家添麻烦，我也不会让你再次侮辱我，让我背叛我丈夫去跟别的男人！”
　　韩雅兰这话说的铿锵有力，这声音冷的要命，可偏偏韩雅兰长了这么一幅楚楚可怜的小白花长相。
　　楚楚可怜要倒不倒的，都让周围群众忍不住的心疼起来。
　　这是多可怜的孩子，被别人逼成啥样了都。
　　我的乖乖都已经收了100块的彩礼了，还不干，还要再给卖一次。
　　“你这女人啊，好生不讲道理，现在是新国家不兴买卖人口了。
　　就算亲生的闺女也不行。”一个学生头脸胖胖的大妈直接劈头盖脸的对着包奥雅就批评了起来。
　　韩雅兰微微偷瞄了一下，才发现这位就是著名的居委会大妈。
　　果然你不能老是对这种热心的大妈有敌意，事实上她们大多数都很热心肠，也专爱打抱不平。
　　“什么？凭什么？就凭我生的闺女我做主，我就让他们离婚，他们也得离！”这农村妇女一旦撒起泼来，可是不管不顾的。
　　包奥雅更是如此直接，一屁股坐下就要死要活的哭了起来。
　　“无论是什么社会，这亲妈总可以管亲闺女的，这死丫头可是我肚皮生下来的，生她当初可差点要了我的命。”
　　“其实说的也对，这当闺女的亲妈要当做不了主，那还生她干嘛？还不如掐死！”总有看热闹不嫌事儿大的，尤其是一些岁数大的老太太。
　　“您这老太太您这说的是什么话？生下孩子来不喜欢就要掐死吗？这是犯法的好不好？
　　不行不行，就你这种行为我们要举报！”
　　看热闹的多了，尤其是年轻人多了，自然有的义愤填膺的不干了。
　　“嘿嘿嘿，你们这小崽子说什么呢？谁敢举报试试！”这下老太太害怕了，外强中干的喊着。
　　可偏生有些跑得够快，真的去举报去了。
　　“韩雅兰，说你同不同意，同不同意？100块你必须掏出来，100块！”包奥雅听这些人一讲就跟得到了主心骨似的，
　　她一不做二不休，啪叽一下坐在地上还，狠狠的抱住韩雅兰的腿，声嘶力竭的嚎了起来。

第七十二章吸血爵士
　　韩雅兰眼眶顿时红了，那眼泪如同断线的珍珠一般：“所以如果我不愿意离开我男人，如果我们也不愿意掏100块，那你就是真的要我去死吗？
　　或者说你想把我绑起来再次卖掉吗？”
　　“死丫头你就会讲这种败坏咱们老韩家名声的话。你一天不气我你会死吗？你非得要把你亲妈气死吗？”
　　包奥雅此时激动的不行，狂躁的不行，身体似乎不受控制的，别人看着他也算是很痛快的对着她这柔弱无比的女儿拳打脚踢起来。
　　韩雅兰要是推开这个女人很容易，可是她就是没有推，她知道自己现在没有实力，也就只能通过示弱才能得到大家对于弱势群体的怜悯。
　　然后再让广大的群众给自己做主了，哎！真的好郁闷啊，真的好想把这个女人暴打一顿。
　　真TM的憋屈，总有一天我会把这种憋屈全部讨回来的。
　　妈的，在现代我以那样的方式出生，我都没有受到过这种委屈好吗？无论亲妈还是后妈，哪个敢动手打自己？
　　自己那个亲爹就是对自己再无视，也没有动手打过自己好吗？
　　自己过几天可就要去上班了，可被这个当亲妈的一闹，那自己成什么名声了！可能连工作都会丢！
　　呵呵！好算计啊，真的好算计。
　　这工作并不重要，可是自己不想被他们一直纠缠。
　　那么？自己还是跟上次一样装昏迷，装死呢，还是做些别的呢？
　　“哎呀，你这当妈的别打了，别打了，你看你这孩子脸都青了。
　　再说了，你闺女都嫁人了，你再跟人要钱，也说不过去吧，是嫁出去的闺女泼出去的水！”
　　旁边一老太太看着不对劲儿，这周围的人才跟着拉了起来。
　　“啊！救命啊！”可笑的是韩雅兰默默的流泪没有喊救命。这打人的包奥雅，手脚的动作不停可偏，生大声大喊着叫救命。
　　“韩雅兰，你个死丫头害死你的是韩雅春。不是我，冤有头债有主，你找谁也不能找我呀，我是你亲妈呀！亲妈，能害死你吗？
　　你怎么这般的不懂事儿，你亲弟弟结婚拿你换彩礼怎么了？这换亲的少吗？
　　这有多少为了给儿子娶媳妇，把亲闺女嫁给那些几十岁的老光棍的，要不就是缺胳膊少腿的那些后生的！”
　　包奥雅这声音越来越犀利，就好像真的被恶鬼缠住了一样。
　　“韩雅兰，韩雅兰你别来找我呀，别来找我。啊！”
　　一声一声的尖叫，都让周围群众有些摸不清头脑。
　　那热心的群众还是把这母女拉开把韩雅兰给解救了出来。
　　“那小子你当弟弟的怎么回事，你妈打你姐你怎么不拉着点？
　　你看，看你白白胖胖人高马大的，你再看看你姐姐瘦瘦小小的？想喝你姐姐的血还要欺负着你姐姐是不是？
　　难怪你姐姐死都不肯，这都什么世道啊，这女人怎么就这么难啊？
　　都结婚了还要被家人被弟弟这般的欺负剥削吗？
　　不行，一定要举报，一定要举报！”
　　韩雅兰此时呆头呆脑的眼睛都不会转了，人也不会动弹了。
　　“你们大家胡说什么胡说什么呢？我妈不就是打她两下吗？
　　我不是还没来得及反应就被你们拉开了吗？”
　　是啊，只是打了几下而已，可是这当弟弟的真的拉不开吗？
　　明眼人都能看出来，“我呸，你这小子真不是东西，你都当我们傻呀！就你心里憋的这点屁话，大家一眼就能看出来！”
　　有些愤怒的大妈竟然趁乱还狠狠的踢了好几脚韩家宝！
　　“谁妈的谁在打我，谁在打我，一个个都活腻歪了是吧？”到底年龄小，到底血气方刚，可周围的群众实在是太多了，他也整不过来。
　　韩雅兰眼珠子都不跟着转那呆呆的小模样，此时听了周围群众这般的热情之后，更是看着是可怜极了
　　其中一慈眉善目的老太太看着心疼极了：“我可怜的孩子你受苦了，你放心，有我们大家，有组织绝对不会让你再被那个女人这般的害了。
　　你没事吧？要不我们送你去医院！”这王大妈过来顿时惊觉韩雅兰此时的不对劲儿。
　　韩雅兰脸上青一块白一块的，这双目一直流着泪，嘴唇都发紫。
　　简直简直就不像活人…
　　尤其这拳头紧紧的攥着，青筋都露出来了。
　　然而事实上，【70年代韩雅兰】@【吸血爵士】：“真是太谢谢了，你这宝贝真的好好用，那个女人真的如同见鬼一般，还把她心底该说的话都说了出来！”
　　【吸血爵士】：“不用客气，大家都老朋友了嘛！
　　我给你的这小瓶阴气水，也只不过是能够模仿出这死尸的凉气，让人说出这人在心底永远隐藏的那些肮脏事。
　　那个当妈的要心里没鬼的话，不会这般。”
　　【70年代韩雅兰】：“是啊，效果比我想象的要好呢。”
　　这小瓶阴气水，在包奥雅打她的瞬间，就深不知鬼不觉的通过包奥雅的皮肤进入她的身体。
　　甚至说韩雅兰身上能够让吃瓜群众们看到的伤也是通过一种特殊的药水所导致的。
　　包奥雅这点力度对于身体受到过强化的她来讲，一点作用都没有。
　　【星际领主】@【70年代韩雅兰】：“给你提个建议啊，对待这种极品一次就要一击即中，不然被她尝到甜头了，以后可有的你受的。
　　刚刚给你发的那个药剂，你自己看情况，实在不行就喝掉。
　　务必要让你自己显得此时受伤很重的样子才行。
　　我查过很多资料，就在你这个年代，这子女无论怎样都不能和当父母的硬刚。
　　所以刚刚这个是最好的办法。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢，谢谢你们大家的关心。我觉得我又行了，眼前是光明又耀眼的康庄大道，绝不能被这些极品毁了。”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，善哉善哉，凡事有因必有果，韩雅兰母亲这般，还不是那了，害死亲生女儿的因了。
　　@【70年代韩雅兰】，倒霉符有给那女人用吗？你可别心软。”
　　【70年代韩雅兰】：“有我有给她用你的倒霉符，真的太好用了，瞬间就进入她的身体，啥都看不到。”
　　【天机宗的小和尚】：“善哉善哉，贫僧是为了让她为被她害死的女儿赎罪！”
　　【末日空间女】：“其实我生平最恨两种人，一种是坑害愿意把后背交给他们队友的那些叛徒，二就是用道德绑架来左右其他人人生的那些混蛋。
　　即使那些人是血脉之亲也是如此。”

第七十三章我能有什么坏心思呢？
　　【亡灵首领】：“活人的世界，果然多姿多彩。可这些做母亲的，如此的歹毒，就不怕将来魂归受尽惩罚吗？”
　　【亡灵首领】突然间的冒泡又引起了群里的一阵沸腾。
　　【远古时代的狼人】@【亡灵首领】：“好久没看你出来了，这么长时间你都在做什么呢？”
　　【亡灵首领】：“呵呵，还真没做什么，只是感觉累了，沉睡了一阵子。
　　没想到一醒来就发现群里又多了这么好几位小朋友。
　　@【70年代韩雅兰】有需要帮忙吗？这样吧，送你一份见面礼，希望你能喜欢。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢！@【亡灵首领】实在是太谢谢您了！”
　　只是脑海中的那个【亡灵首领】给自己私发的红包，自己是说什么都没有勇气去点。
　　亡灵首领哎！它老人家给自己发来的会是什么呢？是亡灵界的骷髅骨架还是那些阴魂。怎么有点怕怕的呀？
　　在众人眼中身韩雅兰是更加瑟瑟发抖着，也使得工人更加可怜她。
　　哎！这可怜的孩子被自己亲爹娘给吓的都吓出根儿来了吧！
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛@【亡灵首领】你把小朋友吓到了。好好解释一下吧！”
　　【亡灵首领】：“哈哈，小朋友别怕，没什么好怕的！
　　发给你的是一吊死的冤魂的怨气，这股怨气在三个时辰之内会听你的话。
　　你让它去哪去哪，它会根据你的需求帮你做任何事。”
　　【70年代韩雅兰】：“那，那不会把人吓死吧？
　　我真想给原主的亲妈用，真是太可恶了，真想好好的吓吓她，让她再也不敢找我的麻烦。
　　但我还没有想过，真的就害死那个，人命大过天呀！”
　　【亡灵首领】：“不会把人吓死，这只是最低级的亡灵怨气，它在这三个时辰可以完全听你分配。
　　三个时辰之后它会自动消散，要把握时机！”
　　【丧尸皇】：“@【70年代韩雅兰】这只是一股怨气，不会对人带来实际性的伤害，只是给人带来恐惧。
　　而人在极度的恐惧之下，会把内心最为阴暗的那些全部抖出来。
　　所以说这会比刚刚那位给你的效果还要大。
　　这让人说出内心最为恐惧的事情，还有那些做的那些害人的事儿，肮脏的事儿，永远不想说出却不得不说出的事情，你想想…”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢大家，谢谢！【亡灵首领】大恩不言谢！”
　　【亡灵首领】：“去吧，善良的孩子，好好享受人生吧！
　　你的善良会给你一直带来好运的，但要记着只要存在着这善良就必须有底线，不然的话这善良就会成为你脖颈的那根随时会勒死你的绳子。”
　　韩雅兰这才用意念点开那个红包，“小丫头，你让我帮你做什么呢？”
　　韩雅兰耳边阴森森的，都忍不住的直打冷颤。
　　眼前有这么一位，只有她能够看到的是一位看似是古代的身着白色的，像是里衣里裤却已经染血残破不堪对二八年华女孩。
　　那女孩的容颜绝美，却没有一丝血色，一双哀怨的大眼睛一直留着两行鲜红的血水。
　　“那个在地上撒泼的是原身的母亲，她间接的害死了原身，也想再次逼迫我！
　　先吓唬她半个时辰可以吗？”
　　“可以”那女孩儿的的面目变得越发的狰狞，完全不惧眼前的阳光。
　　呼啸着直接钻入包奥雅的躯体里
　　“韩雅兰，你这死妮子，你给我滚开滚开！老娘给你的命就是锁回去了又怎么样？你给我滚滚！”
　　包奥雅只看到眼前的女儿龇牙裂目，浑身是血的，对自己呼啸而来，突然间变成了两个三个10个12个，周围！周围都是那冤死的韩雅兰。
　　而且这么多的韩雅兰那双手都十分灵活的掐在自己的脖子上，要把自己掐死。
　　“啊！救命啊，救命啊，大家快来救我啊！”而她此时的表情在大家认为就是装的。
　　“包奥雅，这女人实在是没用！蠢的可怜！”
　　一道小声的却极为阴冷的声音，却被装的极为可怜的韩雅兰捕捉到了。
　　谁会想到韩雅春，这个阴魂不散的女人竟然隐在人群之中，阴鸷的盯着这里的一切。
　　“你这女人也是当妈的，你怎么就这么毒？”
　　周围的群众连在那些重男轻女的老太太们都看不过去了。
　　就算有些事情心里这么想，可是大声的嚷嚷出来，还当着所有人的面。
　　无论是哪个即使是装也都得站在正义的一方。
　　“包奥雅，你这女人在做什么？媳妇你怎么样了？你别吓我！”
　　莫子夜得知消息，就拼命的往回赶，可是看到自己媳妇浑身是伤傻呆呆的样子。
　　莫子夜恨不得狠抽自己一个大嘴巴。
　　莫子夜你怎么就这般没有用，你连你老婆你都保护不好。
　　“你这小伙子啊，你可回来了？你这丈母娘也忒不是东西！”
　　“子夜哥哥对不起！呜呜…我老是给你惹麻烦，我家里老是给你添堵…”
　　在大家的眼中这傻呆呆的韩雅兰得知自己男人回来的时候才缓了下神
　　摇摇欲坠，可怜兮兮的看着终于回来的自己男人，脸色也是越发的不好了。
　　“雅兰！你怎么了？你别吓我！”莫子夜冲向前去，一把就抱住自己媳妇。
　　“媳妇你别哭啊，我这就送你去医院，都是我不好，是我太没用没保护好你，我绝对不会让你再受伤！”
　　“姐夫你装什么装？我妈就打了韩雅兰两下而已，怎么会就会这样的严重？”韩家宝惊觉不好，为什么事情往自己希望的反方向发展了？
　　自己回村子还要不要活着，莫子夜的爸可是村长。
　　这莫家无论是在县城还是十里八村可是大户，自己只是想借点钱娶个老婆而已呀。
　　自己能有什么坏心思呢？怎么就出现了这种情况呢？
　　“子夜哥哥我不想离开你，不想和你离婚，也不想让你再破费，我娘又想要100块，咱们哪里有啊？
　　呜呜…我舍不得离开你，我就是死，我也不要再听她的话，嫁别人！”哭的绝对够，梨花带雨，绝对够可怜，可偏偏咬字儿也绝对够清晰。
　　韩雅春深深的皱着眉，自己怎么怎么就觉得韩雅兰这么不对劲儿呢？
　　这到底发生了什么事？包奥雅以前没见这么蠢啊，上辈子包奥雅可是没少去坑韩雅兰啊！
　　“韩家宝，你个混蛋，老子打死你，你跟你姐姐是双胞胎，你就这般的欺负压榨你姐姐吗？
　　你姐姐都嫁给了我，你还不放过他。”
　　莫子夜双目赤红的就对着自己小舅子，左一拳右一脚的打了起来。
　　韩家宝虽然看着又白又胖，可哪里会是从小就以打架不要命出名的莫子夜的对手。
　　不应该说是他毫无还手之力，只是被莫子夜单方面的虐打。

第七十四章烂了芯儿的白莲花
　　“莫子夜你tmd混蛋！啊！我的牙！我的牙！”
　　韩家宝是想叫嚣，可惜他连还手之力都没有。
　　“莫子夜你这个泼皮二流子，你给我住手，你胆敢打你小舅子，你还想不想跟我闺女过日子？”
　　被那阴灵折磨的都快疯了的包奥雅，看到自己儿子被打，嗷的一声就扑了过来。
　　可惜因为阴灵的控制，她很不雅的跌了个狗吃屎，惹得周围群众哄堂大笑。
　　“这就叫恶人自有恶人磨！这种人必须得被抓去做典型教育，社会风气都被这种人给带坏了。”
　　几位有文化的吃瓜群众，说出的话却更让她咬牙切齿的恨。
　　“你们这些年轻人一点都不懂得尊老爱幼，还在这般的讲究，你们才该被抓去典型！”
　　刚想骂，刚想狠狠的骂这些群众，骂闺女却突然间瞳孔猛的放大，就像是看到地狱里找她来报仇的恶鬼，马上就要掐死她一般：
　　“韩雅兰，你不要过来，不要过来，我是你亲妈亲妈，你的命都是我给你的，你怎么能你怎么能掐我呢？你快放开我！
　　我要去保护我儿子，我要保护你弟弟去！
　　你这贱人，你死了还不安生，你不知道你那该死的男人再打再打你亲弟弟吗？”
　　周围一群人像看着智障一般的看着包奥雅，你闺女明明就在旁边，身体虚弱的不行。
　　你怎么又说你女儿缠着你？所以说这当你闺女真是倒了血霉了。
　　“子夜哥哥，不要，不…别打了！”虚虚，弱弱的，若有似无的劝导声被人群淹没了。
　　“小媳妇啊，别怕，有些人呢，就是该揍该被好好教训，就算上面来人，我们也会给你们小两口作证的，没事啊！”
　　韩雅兰这又善良又窝囊的小白花形象，让周围人看的恨不得直吐血。
　　却还是让那好心的扶着她，保护着她。
　　“韩家宝，我告诉你，以后你们家胆敢有任何一个人找我媳妇麻烦，我就揍你，老子就把你往死里打。
　　韩雅兰是我媳妇，我就绝对不能让你们再欺负她，不难的话我还算什么男人？
　　你爹妈是长辈，咱们可是平辈，老子打你怎么了？再敢如此，老子宁可是进去也要活打死你。
　　你个没出息的东西，你要花钱娶高价彩礼的媳妇，自己弄钱去呀，一而再再而三的逼迫你姐姐是怎么回事？”
　　莫子夜一边狠狠地把韩家宝当成沙袋一般的打着。
　　一般还大声的嚷嚷着，而周围群众偶尔有一些假模假式的过来拉架。
　　可细看之下都是抱着韩家宝的，这偏架拉的让莫子夜打得更加痛快。
　　是啊，人民群众都不傻，大多数也都站在正义的一方。
　　韩家宝被他打的都打懵了，真的好疼啊，疼的都想晕过去，可是脑袋却异常的清醒。
　　莫子夜又不傻，更何况他还练过，这打人也是专门打在让你感觉特别疼的还验不出伤来的地方。
　　不然的这货长期去外面惹是生非，可为什么一次局子都没有进去过呢？
　　所以说去外面混也要有智慧的，不能说逮住一个人就死命的打，不管不顾的。
　　不然的话一不留神给人打骨折了，你不仅要赔大量的医药费，而且被人死活追究的话，绝对会被关的好吗？
　　“姐…姐夫我错了，别打了…
　　我不敢了，再也不敢了…
　　我保证，我再也不让我妈来要钱了，我们马上就滚成不成！
　　哪怕就回村里了，我们也躲着你们走！”
　　韩家宝这下真的认怂了，怎么觉得眼前这男人就跟魔鬼一样。
　　他想起来了？莫子夜要说家庭条件那是没的说，这模样长得虽然说不符合线下的审美国字脸，浓眉大眼的。
　　但也没有一个人敢说，他长得不好看，相反是长得很好看，经常惹的大姑娘小媳妇脸红。
　　家庭条件好，人高马大，长得还够俊，就算人家不干啥，可是人家莫家也没有分家。
　　哪个姑娘嫁去不是享福的？更别提哪个也没有看出来，莫子夜生活有困难过。
　　可偏生这样条件好的男人，打了好几年的光棍，那之前媳妇还跑了，这说明什么？说明这男人。没女人敢嫁呀！
　　不然的话自己妈也不能把韩雅兰拿100块的高价卖给了他，那是这个混蛋已经没有再挑再讨价还价的权利了
　　所以…所以韩雅兰这是有病吗？一个天天打她的男人还舍不得离，死活要跟着。
　　真的就跟自己爹说的那样，这女人都是贱皮子，只要是结婚了跟男人睡了，那么就是往死里打也没有跑的。
　　他却没看到人群中有一个人高马大黑灿灿的女人，冰冷的注视着这一切。
　　“弟弟你怎么了？家宝弟弟你还好吗？莫子夜你怎么可以这样，你怎么可以这样打你小舅子呢？”
　　正在这时，韩雅春义愤填膺的走了过来，似乎是站在正义的一方劝导着。
　　仿佛就是一朵盛开在天地之间洁白无瑕的白莲花，只是细看一下这朵白莲花，内芯却烂了黑了。
　　莫子夜斜睨了一眼韩雅春，话都没有讲，一个松手，把韩家宝扔了出去。
　　“哎呦！妈呀，疼死我了，我这是骨折了，我受内伤了。”韩家宝哎呀妈呀的乱叫。
　　“噫！，真没用，这般的大小伙子当自己泼妇吗？还一哭二闹三上吊吗？”
　　莫子夜却没空管这些吃瓜群众们那奚落自己小舅子的声音。
　　他迅速转身回到自己媳妇身边：“媳妇没事了啊，你也不用怕他们，有天大的事儿，还有你男人给你顶着呢！
　　你放心，无论是谁都不能拆散咱俩，我看这些人真是反了天了，都敢明目张胆张胆的拆散咱们合法婚姻。
　　不知道法律有规定这婚姻自由吗？这还有强迫人离婚的？”
　　冷飕飕的语气却让韩雅兰心中满是甜蜜。
　　“子夜哥哥…可…可是…”韩雅兰还是嘴唇苍白的哆嗦着，小心翼翼，脸色苍白的模样。
　　却在暗地里吩咐，那阴灵扑着韩雅春去。
　　“就是那个女人把原主推到河里的，而那个女人真正的原因就是要抢原主的未婚夫，还要害得原主失去清白乃至生命。”
　　“明白，我最恨的就是这种女人了，当年我也是被这种女人害死的。”
　　阴灵呼啸着钻入韩雅春的身体里。
　　而显而易见得韩雅春也在大家肉眼可见之下，浑身抖动着。
　　脸色清白的不像真人，然后然后，就像疯了一样。
　　“哈哈，韩雅兰你个贱人贱人，你凭什么比我过得好，凭什么比我过得好？
　　你说我把你推到河里去你有证据吗？你还不是老老实实的被你家人卖给二流子换彩礼了。
　　哈哈，韩雅兰你个贱人，贱人，凭什么爷爷奶奶那么喜欢你，对你那么好，却对我视而不见！
　　那两个老不死的凭什么？凭什么这么偏心？”

第七十五章正义的化身
　　韩雅春这疯狂恶毒的模样，这般嚣张的大哄大叫，都让周围的群众忍不住屏住呼吸。
　　这世间世间怎么会有如此恶毒的女人？
　　韩雅春此时疯狂极了，并没有发现周围的不对，还是疯狂的怒吼着压抑在心中多年的怒火
　　“韩雅兰，你这贱人，你这该死的丧门星奶奶如果知道就是因为她疼爱你，才害得自己去死，不知道奶奶还会不会这么偏心你呢？
　　奶奶那个老虔婆被我气得倒在地上时，还想让我去扶，可凭什么让我去扶她，凭什么让我去叫医生，我就看着她去死怎么了？
　　还有爷爷也是没用的，不要脸的老不修，没女人就活不了吗？
　　那老虔婆死就死吧，他也跟着去个什么劲儿，害得咱们这大家子立马失去了补贴，日子都过得苦哈哈的。
　　韩雅兰，老娘倒是要看看，没有爷爷奶奶给你撑腰，你还能像以前那么抖吗？
　　你还能装城里人吗？还能穿着那么漂亮干净的衣服吗？你还能捧着书本做你的高中生吗？
　　你还能当那个人人羡慕的大队会计吗？
　　你还能嫁给将来的首富吗？我呸！没有爷爷奶奶给你撑腰，你啥都不是。
　　都不用老娘动手，你爹妈弟弟就能整死你。
　　韩雅兰，老娘恨死你了，老娘恨不得推你下地狱，老娘就要笑看着你天天被你男人打，被你那些妯娌们天天挤兑，被你婆婆天天的嫌弃！
　　哈哈…
　　老娘要看着你走投无路去做皮肉生意，被千人骑万人骂最后染了脏病，被人人嫌弃着不治而亡。哈哈………”
　　韩雅春疯狂的大笑着，她都没有意识到她把该说的不该说的都说了出去。
　　“我的妈呀，这是什么人啊？怎么这么的恶毒？
　　天啊，天啊，这么恶毒的女人绝对绝对要让她进监狱，枪毙才好呀！”一个小媳妇惊呼出声。
　　“是啊是啊，就得这样啊，这样恶毒的女人人让她在外面蹦，他感觉都不敢出门了，太可怕了！”
　　“你们还不知道吧，我知道这个女的以前还来这里闹过，说是什么借钱什么吃不饱饭了，死活赖在人家门口不走，现在我才明白原来她是这么个玩意儿啊！
　　难怪当时那小媳妇不敢给她开门呢！我的娘呀，要是我的话我也不敢给开门呀！
　　这小媳妇娘家的人一个个都是疯子吗？”
　　一个老太太忍不住地啐了一口，还有很多跟着附和的。
　　“是哪个，是哪个，要宣扬封建大家长精神，是哪个把人推到河里？是哪个干涉婚姻自由买卖婚姻的？”
　　一群雄赳赳气昂昂的穿着绿色军装样式的少男少女过来了。
　　“就是，就是。他们三个尤其这个女的都亲口承认把人推河里去了。
　　还亲口承认，害死家中长辈就这么不孝，这么恶毒的你们一定要好好惩治啊！
　　我们都可以作证，都可以作证！”
　　其中有两个小媳妇，跳着脚的嚷嚷着，看来这俩平时也是没少受婆家和娘家还有那恶毒姐妹的委屈。
　　“同志们让一下让一下，这件事情我们会圆满的解决的。”
　　正在这时几位穿着白衣服的人民警察也过来了，显然是好几位群众不遗余力的去举报了。
　　韩雅兰却在暗中联系那阴灵：“你能来回的在那俩女人身上穿梭吗？还有在公家那种地方，你能存在吗？”
　　阴灵：“没问题，我不是你们所想象的那种…哪里都挡不住我…
　　记住啊，我可是正义的化身，即使是收拾也收拾那些该收拾之人。你记住了，我们亡灵也是站在正义的一方的。”

第七十六章众志成城的不同意和解
　　“子夜哥哥…”韩雅兰对此很是满意的在大家伙所有的人面前适时的晕了过去。
　　一个是自己的堂姐，一个是自己的亲妈，自己总不能去那里指证她们要她们坐牢吧！
　　如果自己那样干的话，那么就会被很多人讨伐了，这个年代就这么奇怪，有正义的一方，也有很愚昧的方面。
　　而无论怎么样包奥雅，都是原主的生身母亲。
　　就冲这一点很多事情都不好办，你要办了在法律这方面你算是赢了。
　　但是往后风言风语也够人受的，毕竟这个年代的人大多数淳朴也大多数很愚昧。
　　大多数还秉承着天下无不是之父母的说法，那就是当爹妈的做的再过分。
　　你这当闺女的要是去告他们，要让他们受到法律的惩罚，那么到时候，这舆论预防就能压死你。
　　但是自己也不想。就这么妥协了，所以自己晕了，过去让大家看到他们给自己带来了极大的伤害。
　　然后自己在不知情的情况下，这俩人就会被处理，才是皆大欢喜的，不是吗？
　　“媳妇媳妇，你怎么了呀？你别吓我，抱歉了，各位同志，我要送我媳妇去医院去。”
　　莫子夜立刻急了
　　“小伙子别担心，咱们这就给这小媳妇送医院去，大家伙都跟着过来帮忙啊！”
　　所以说在所有人的眼中，可怜的又被家里人虐待的，奄奄一息的韩雅兰又再次进入了医院之中。
　　韩雅兰这次为了给他们一个充分的教训，自己身上只要被打的地方用了群友发给自己小小的道具。
　　让医生及时在检查之下，认为重了几十倍。
　　伤筋动骨不至于，但确实很严重。
　　韩雅兰原本不想把事情办得这么绝，也不想把那两个女人逼到绝路，只是人在家中坐，祸从天上来，这次不在根上把这俩人治住了，那么往后就会有源源不断的麻烦。
　　当然最主要的原因是韩雅兰突然间想到自己曾经在网络上看到的一个真实的事情。
　　大概10多年前吧，在南方沿海一个城市的一个老太太为了霸占她女儿的财产，硬是冤枉她女儿有精神病。
　　甚至还动用了家族的力量，所有人众志一心的把她女儿给送去精神病院！
　　精神病院是多么可怕的地方，一个正常人进到那里面去会怎么样？
　　所有人都清楚，可是亲妈就这样干了。而原主的亲妈对亲生女儿也是够狠的，所以这次自己绝对不姑息。
　　自己可从来不相信虎毒不食子这句话，谁说老虎就不会吃自己的子女呢？
　　再细细的查一下生物学，就知道老虎饿狠了会吃掉自己的子女。
　　而在现实社会中，有好多人类比老虎还狠。
　　韩雅兰现在还记得那个老太太在媒体上叫嚣着，说的那个话。
　　虽然是不懂法又愚昧，但是那番言论也让人听了之后却脊背发寒。
　　那老太太的意思就是女儿是她生的，所以她要有权利控制她女儿的一切，包括生死。
　　虽然最后那个女儿被解救了，可是作为吃瓜群众的韩雅兰还是义愤填庸的很。
　　凭什么，因为那老太太是那女儿的妈，最后那女儿就要在媒体和众多吃瓜群众的面前大方的表示选择原谅了，凭什么原谅？
　　夺你财产就算了，把你关进精神病院里，这比杀了你还难受好吗？
　　就是因为那份义愤填膺，那种害怕被人掌控，所以她在学校里才拼命的读书，以祈求自己可以变得越来越强才可以改变自己的命运。
　　只是很可惜自己那般拼命的读书，那般拼命的写网文作品来赚外快。
　　可却只是因为一个小小的意外就来到了这个世界。
　　韩雅兰直到现在都不明白自己为什么为什么要穿越到这里。
　　毕竟自己家庭虽然并不是很幸福，但是也没有遭受到过虐待，也没什么苦大仇深的，或者说什么，因为另一半出轨被闺蜜害什么种种狗血的事情。
　　可偏偏只是在被窝里玩手机，醒过来就来到了这里。
　　“抱歉了，各位请让一让，让一让，病人需要一个安静的安全的环境休息。”
　　跟着来的热心群众太多，连医生护士都有些无奈了。
　　“医生这小媳妇没事了吧？真可怜啊，这小媳妇就是我们邻居，又乖又懂事又勤俭持家的。
　　怎么就遇上那般的卖女儿的爹娘呢？”
　　这隔壁的王大妈此时也是关心极了。
　　“你们这些同志啊，真是太热心了，病人也是多亏了有你们这些热心的邻居了。
　　病人现在倒是没什么太大的问题，被打的地方虽然红肿的严重，倒是还没有出现伤筋动骨的情况。
　　就是病人受到的刺激太大，惊吓太大，才会这般。”
　　这女医生好声好气的劝导着，作为女人，她是真心地同情这农村大大小小受气的大姑娘小媳妇们。
　　她家里成分不低，好在医术良好在，有很多病人家属都是她的死忠粉，这才免得她受到那种不公平的待遇。
　　所以这善良的女医生真的在某些方面是故意为了韩雅兰将来好处理某些事情，而把一些问题稍稍加重了一些来讲。
　　“那就好，那就好，也不知道这组织是怎么处理那两个这么臭不要脸的女人的。
　　怎么可以对堂妹对女儿这么狠呢？尤其那小子，明明是双胞胎却偏偏要让当姐姐的让着弟弟，这能早出来几分钟呀？”
　　王大妈还愤愤不平着，却也礼貌的退出来了。
　　“大家别围着了，都出来吧，大家都在病房里，也影响人家病人休息。”
　　是啊，县城的病房大多数都是大通铺，你这么多人围上来也影响其他病人的休息。
　　人无论在任何情况下都要讲公德心才好。
　　…………
　　韩家宝都感觉自己要绝望了，明明自己被打的疼的要死，结果一检查屁事儿没有。
　　而自己妈还有堂姐都被关了起来，自己妈的事情很严重，强势干涉婚姻自由，还有一些自己听不懂的词儿的罪名。
　　而堂姐就更是了，有好几项罪名，能不能查到说不好，可是有这么多吃饱了撑的过来给作证的，也相当麻烦。
　　老韩家这一大子人，几乎都不来了，可偏偏喊雅兰又晕倒，人还在医院里。
　　大家也没办法操作，最主要的是老莫家还派几个人守在医院不让家人去看那死的丫头。
　　最主要的是老莫家这一大家子连带着村子里所有姓莫的都过来了，在这个时候自己才知道，原来这个村子里所有姓莫的都算是一个大家族。
　　这么多人，众志成城，义愤填膺的说什么都不同意和解。

第七十七章断干净了
　　说什么？彩礼给了，小两口婚也结了，而且处的还非常好，凭什么因为自己家人的贪心就要加彩礼呢？
　　自己到这时候才感觉到莫子夜这个爹，虽然说是自己看不上的一个村长，但是在外面还是比自家有话语权的多。
　　而是因为经常去上面跑吧，人家说话也一套一套的，把自己家压的死死的，反而他们家成为了五讲四美的好家庭。
　　还成为了解救韩雅兰这个贱人的功臣。
　　“什么都不要讲了，我们相信上级会公正的处理这件事情，我们也不同意和解，一点都不同意。
　　韩雅兰这孩子可怜啊，结婚前的事情就不说了，结婚以后就担心受到家人的纠缠，才让我儿子给带到城里来。
　　可结果呢，没怎么着就被那堂姐打到医院里去，受伤颇重，这件事情也是有记录的。
　　而更别说这一次又是这俩女人联合起来迫害韩雅兰这孩子。”
　　不管外面怎么样，韩雅兰是昏天黑地的，足足的睡饱了才睁开眼睛。”
　　瞧瞧这当村长的多会说话都说的，老韩家不知道该讲什么了。
　　韩父嘴唇蠕动了两下，也没有跟着讲话，神情也没有在老婆孩子面前的那般盛气凌人。
　　还显得有些怂，有些懦弱，明显还能看出他眼神之中的惧怕。
　　“亲家，你们别听我这婆娘在外面胡说八道，这父母都盼着儿女好。
　　怎么可能拆散他们小两口的婚姻呢？肯定是那丫头说话比较臭，惹到我家那婆娘了。
　　不过我家婆娘那也是，这火一顶上来啥话都往外扑哧的那种，其实啊是有口无心。”
　　莫国风却是但笑不语，明面上的事谁看不出来。
　　老子的钱你想讹就能讹的来了吗？
　　“别找他们小两口了，我们这老家伙给他们小两口的事情全权代理了。
　　无论怎样韩雅兰是我莫家的儿媳妇，别忘了咱们当初签的！”
　　当然无论怎么样，这韩家也不能让包奥雅真的坐牢再说了，就这点情况要说坐牢也不至于。
　　只是有很多事情不好解决，再加上现在外面形势比较严。
　　而且那些雄赳赳气昂昂的少男少女们在外面闹得也很欢实，想给压下也没那么容易。
　　而这边在莫家人的强势，再加上这韩家原本就没有理的份上。
　　当然最最主要的是实在是不想让包奥雅真的去劳改。
　　终于签了一份断绝关系的文书，这件事情莫家不予追究，但韩雅兰跟韩家没有任何关系，即使逢年过节也不会再过去看。
　　是真真正正的活不养，死不葬，完全没有一丁点关系。
　　而且所有人都跟着签字，按了手印，连带公家人也都跟着签了字。
　　这份协议写的都很详细，那100块彩礼就顶了韩雅兰父母老年的赡养费和医药费。
　　而至于到了他们老年这物价会怎样和现在的协议没关系，反正这100块顶了所有。
　　自然韩家尤其是韩家宝不愿意，可很多事情并不是说你不同意就不能进行的。
　　而最后莫国风还乐呵呵的来了一句：“我这老东西啊，没啥本事就是生的儿子多，这小儿子呢，也没啥在意的。
　　韩家宝，你这小子要是真这般不愤的话，那么把那100块拿来还给我儿子，再把你父母的所有全部分一半给我儿子。
　　将来他们生的子女你父母怎么照顾你们的，就要怎么照顾我儿子的那么可以让韩雅兰和你一样给你父母养老，你同意吗？”
　　韩家宝气的眉心直跳，浑身上下的青筋都要蹦起来：“莫伯伯，您这话说的真可笑，难不成你还愿意让莫子夜入赘吗？
　　他们生的孩子，难道你愿意让姓韩吗？”
　　莫国风笑得如同老狐狸一般，说的话更是光棍的很：“可以呀，我老头子生的儿子多不差这一个。”
　　“你，你们做梦！”韩家宝终归是年龄小，很多事情还是反应不过来。
　　……
　　而至于韩雅春，暂时是出不来了，不过是因为孕妇的原因，怎么着也可以弄一个宽大处理或者监外执行。
　　当然最主要的是有些话即使是说了出来，这人民群众都了解怎么回事，但是缺乏证据。
　　还有一点就是把奶奶给气死的，并不是说被她杀死的呀，这查不到她杀人的证据，当然也不是她杀的。
　　但是，但是，韩雅春在知道自己嘴中不受控制都噗嗤出什么时，就知道自己完了，一切都完了。
　　只是冥冥之中真的有神灵，冥冥之中真的是注定的吗？
　　如果是这样的话，自己为什么会重生呢？
　　是啊，这重生不就代表着其实有那种不可控的因素的存在吗？
　　那自己那不受控制，做出了那些事情是为什么？难道是老天爷对自己的警告吗？
　　当然即使是什么都商量好了，这俩女人也不可能这么快的就回村子里去，毕竟要抓典型，她们要被游街示众。
　　反正这么一整这是里子，面子都没了，甚至在某种意义上来讲，老韩家这名声是真的毁了。
　　出了这么两个毒妇，哪家的女孩敢嫁过来呀？
　　又或者说这哪个男人家里这是脑袋秀到了敢娶他们家的女孩子做老婆。
　　就这一大家子一闹再闹的谁受得了啊？
　　再说了，本地彩礼原本就不高，也就10块20块的，你们家一个闺女的彩礼就要100。
　　就这结婚了还觉得要少了，还想再要100，这是闹的什么？
　　虽然说可能老韩家其他的女孩也就跟本地的彩礼差不多要10块20块的，可是这没有哪个男人敢娶一个定时炸弹回来呀。
　　把你娶家来了，这丈母娘天天的来家里闹，不是要钱就是要物，而且要还不少，要不给就让你两口子离婚，让你整个妻离子散，这谁受得了啊？
　　莫国风对于此次的目的完全都达成了，也没有真正的给人露个笑脸。
　　就这么一闹对他也有影响好吗？可是他必须得这么干。
　　儿子呀，你爹我为你可是费了大力了，你以后再敢不争气，你可别怪你爹我扒了你的皮。
　　还有啊，就你这婚姻怎么就这么不顺啊，以前弄了一个跑了，这个可好，这刚结婚一而在再而三的老出事。
　　难不成你真的是算命的，那说的这一辈子就是个孤家寡人的命。
　　也是可笑，自己儿子刚出生时有个算命的给自己儿子算过，说自己儿子这辈子是大富大贵的命。
　　还说什么自己儿子走的绝对是偏财的运，是远走他乡的命。
　　这自己老两口子倒不在意，毕竟生的儿子多，要是去外面有发展也行。
　　可偏偏还说莫子夜这死小子是个将来可能会横死，即使不死，这身边围绕着再多人，但也对他没有真心，也会跟人勾心斗角一辈子时。
　　让自己是那般的心里不是滋味，气的直接把那算命的打出去了。
　　这不是骂人吗？说会意外死亡就算了，还说自己儿子一辈子注定孤独，那有再多的钱又有啥用啊？

第七十八章我的彩礼钱泡汤了吗？
　　“媳妇你醒了还好吗？哪里还疼？”
　　韩雅兰睁开眼睛就看到莫子夜那浓重的黑眼圈。
　　“子夜哥哥我没事儿，我就是感觉累，感觉身上有点疼！我看到你我就啥事儿都没有了！”韩雅兰委委屈屈地伸出手来紧紧的攥住男人的手。
　　“没事就好，没事就好！”莫子夜此时的心情也是一言难尽。
　　自己的小媳妇怎么如此多灾多难呀？哎！
　　“子夜哥哥你别嫌弃我，别抛弃我好不好？我保证不把家里的钱送回我娘家去，我保证以后躲着我们家人走！”
　　韩雅兰小心翼翼的看着某个男人，却在心中狂喊。
　　莫子夜不会像某个为群友说的那样，嫌弃自己娘家事太多，所以要想着跟自己这种家里有一摊烂事儿的女人离婚的吧！
　　“我的傻丫头，你这是怎么了？你是我媳妇，我怎么可能不要你？
　　放心，他们要是再敢来，人来一次，我打一次肯定给踹出去。
　　你哪怕就是工作了，我也就去接送你，保证不让你自己一个人落单！”
　　“子夜哥哥我就知道你最好了，我就知道你不会抛弃我！
　　可是我妈那里怎么办呀？我是不会给他钱的，别说咱没有，就是有也不能给。
　　不然一旦开了这个口子，无底洞可填不起呀！”
　　“我的傻丫头啊，你担忧这些做什么放心都由我来处理呢！
　　不过你妈今天这表现也实在是忒…
　　按理说你的姥姥家往上倒上几辈儿也没出现过有精神病的案例呀！
　　就你妈今天，啧啧，就跟疯子一样，当然那个韩雅春也是…
　　以后还是离远一点吧，说是这神经病杀人可不犯法！”
　　莫子夜神情稍显无奈，却拿着手帮自己老婆顺着头发。
　　“媳妇你睡了这么久，饿了吗？来咱们先吃点！”
　　韩雅兰跟着点点头，下意识的摸着肚子。
　　“是有点有点饿了，说你不用这样，我又不是废人，我自己能走能跑能跳的！就是偶尔会感觉不舒服！”
　　“别别别，你躺好来我喂你！”
　　莫子夜说着从床边的小柜子上拿出一个大大的保温桶来。
　　里面的食物不是很多，但闻着味道却很香。
　　一碗温温的却加了些红糖的小米粥，莫子夜一口一口的喂着她，很快就见了底。
　　“媳妇啊，来咱吃点干的，这肉包子味道也挺好的。
　　我现在都发愁了，我都恨不得把你拴我裤腰带上，你说你要再出点事我可怎么好，非把我心疼死不可！”
　　“嗯，还别说，这包子味道真香。”韩雅兰就着男人的手咬了一口肉包子。
　　肉包子是萝卜馅儿的，里面的肉不多，只有零星的一点点肥肉，不过味道的确很好。
　　当然也有可能是她长时间不进食，这会儿饿了。
　　只是男人讲的话，神特么的把自己穿他裤腰带上。
　　怎么觉得越来越被这男人物化了，成为他的所有物似的，这种感觉好像不是很好。
　　“媳妇你怎么想的？”饭吃的差不多了，神情有些严肃的看着她。
　　“什么？什么怎么想的？”
　　韩雅兰有些不明所以。
　　“你娘还有你堂姐现在正在里面，他们等着和解呢？”
　　韩雅兰凄惨的摇头：“我不我不和解，我就是不和解！
　　子夜哥哥你不要逼我好不好？”
　　“好，听你的，咱们不和解。放心，村里有我爹呢，他们谁也蹦达不起来。
　　放心，就你爹娘的这种手段，我们家见多了，一点儿都算不上高明的。也很好处理。”
　　莫子夜说这话时颇为咬牙切齿的。
　　妈的，等回了村自己的小舅子，他要放聪明点，就别让自己碰着他。
　　往后碰到他一次打他一次，反正这小子跟自己媳妇也有仇，自己打了他也是白打，自己媳妇为谁跟自己怄气，也不能为了这白眼狼小子跟自己怄气。
　　然后自己每打他一次的时候就告诉她，只要你们家敢给我媳妇添一点点堵，我就揍你。
　　虽然这种行为有些幼稚吧，但没关系，能够解决完问题也能让自己爽到就好。
　　“可是爹娘会不会对我有看法呀？”还是小心翼翼眼神和语气，真是既弱小又无辜的可怜极了。
　　“不会的，我的傻丫头。”莫子夜弯下腰来拧了一块热毛巾，既细心又轻柔的给自己媳妇擦着小脸。
　　“别多想了，你家什么情况，咱们都是一个村儿的，我们家能不了解吗？
　　既然敢娶你就不怕你爹妈来找我们麻烦！”
　　莫子夜笑的很好看，可是这声调却冷意十足。
　　韩雅兰忍不住的翻了个白眼想撇嘴，结果“哎呦，痛！”
　　“媳妇你乖啊，知道自己怎么回事儿，还搞怪做什么！”
　　莫子夜无奈一笑，拿过身边还算滚烫的鸡蛋剥掉皮之后小心翼翼的给自己媳妇脸上滚着。
　　“哎哟，你轻点轻点”
　　“媳妇啊，我已经够轻了，你忍着点啊，你也不愿意自己就这般的出去见人吧！
　　对了，你身上也还有这种…”
　　“你想都不要想，这里是公共场合好不好？”某个小女人脸红的跟猴屁股似的。
　　“哈哈！不错不错，知道害羞人就没事儿了！”
　　可是这俩人却没注意，在这病房门外有一又高又壮的女人，用那种极为复杂的目光盯着她俩看了好久。
　　“所以说自己的彩礼钱要泡汤了吗？韩家宝真是没用！切，这般没用的男人也想娶自己的老婆，他也不想他配吗？”
　　很显然，这位就是那传说中的铁娘子李爱党同志。
　　可是铁娘子又怎么样，你就是再能干再厉害也是摆脱不了原生家庭的束缚，更挣脱不开，要为原生家庭的哥哥弟弟们换彩礼的命运。
　　呵！女人啊，你们生在这个世界上就注定了要比男孩子多受一些磨难和波折。
　　所以你不仅在人格上要独立，经济上更要独立，这才能让自己能够挣脱开那些原本不该放在你身上的枷锁。
　　莫子夜淡淡的瞟了一眼倚在门框那边，站了很久的李爱党，直接选择无视了。
　　那女人是来还是不来？和自己跟自己媳妇有关系吗？
　　呵！如果聪明的会嫁给韩家宝那小子吗？
　　自己家里名声就算可能有些不好，但是自己爹可不打老婆。
　　可自己媳妇家里自己的老丈人长期家暴老婆孩子。
　　这当妈的对女儿又极其的冷漠，自己有时候都感觉这家里的人是不是都有点变态。
　　或者说自己媳妇的吗？是不是把她这么多年在婚姻中受到的委屈全部要加在女人身上？
　　谁说当爹妈的就一定会真心疼爱自己儿女的呢，事实上吸血的少吗？

第七十九章大花是谁？
　　“子夜哥哥，我觉得我没事了，我想回家！在这里睡着浑身不舒服！”韩雅兰稍稍有些沙哑让莫子夜微微有些失笑。
　　“兰兰听话啊，咱们在这住一夜，明天就回去。你还需要检查。”
　　却用极小的声音在她耳边。“媳妇，你那弟弟现在说的那个女人在外面看着你呢！
　　虽然这婚事八成是黄了吧，但咱们也得小心点！”
　　“嗯”韩雅兰很乖的点头。
　　谁曾想对俩亲亲密密的模样竟然惹的那位李爱党脑袋不知道抽错了哪根筋，竟然直接的就这么直直的奔着他们来了。
　　“韩雅兰，原来你醒了呀，看来你也没那么严重嘛！
　　怎么跟你亲爹娘亲弟弟完全断绝关系，是不是觉得自己挺厉害的呀？”
　　李爱党都不知道自己为什么会进来说这番话，可她就是进来了就是把这番话说了。
　　可能是出于嫉妒吧，凭什么这个娇娇弱弱的一看就啥都干不了的女人，可以成功的脱离娘家呢？
　　而自己却要要和这女人一样，走上了被换彩礼的老路，甚至她有预感，即使是嫁人，也摆脱不了吸血的娘家。
　　韩雅兰眨了眨眼有些懵，惊喜是不是来的太快了？莫子夜这坏家伙刚刚怎么没有跟自己讲？
　　脱离关系哎！真是太棒了
　　“怎么？韩雅兰不会是你男人都没告诉你，它就自动帮你把这关系给你断了吧！
　　啧啧啧，你说你作为一个女人活得有多失败着，嫁人之后你的婆家把你娘家都给你完全断了！
　　你却连个屁都不敢放！怎么是不是想哭？是不是想发疯？是不是想闹啊？
　　现在可是新社会新国家了，你看看你丈夫家干的，这是啥事？”
　　李爱党继续挑拨，虽然李爱党都不知道自己为什么会这般，也许只是为了心中的那口根韩雅兰完全没有关系的怨气。
　　“李爱党你特么的有病吧，我们夫妻怎么处理事情关你屁事！
　　怎么？你那未婚夫坑不到我们家里的钱，给你拿不了高价彩礼了是不是？
　　啧啧啧…”莫子夜扬起眉毛说的话那叫是一个毒。尤其是这对丹凤眼在李爱党身上上上下下的转了一圈时
　　这入木三分却感觉被人扒掉衣侮辱的眼神，让李爱党顿时之前就捂住上身。
　　“莫子夜，你往哪看呢？韩雅兰你瞧瞧你特么的，你嫁了个什么男人，就这你还死活的非得跟着呢！”
　　韩雅兰扑哧一声被逗乐了：“我就是乐意跟着我男人怎么了，关你屁事。
　　我俩可是合法夫妻，倒是你没事跑这儿来蹦达什么？我俩认识你吗？
　　这人都说宁拆10座庙，不拆一桩婚呢，我们夫妻感情好着呢，你这左拆右拆的想干嘛？
　　你这明晃晃的挺着胸脯就跟斗鸡似的来到我们身边挑衅着，我俩跟前我男人看你咋了？
　　怕让人看别出来呀！”
　　“媳妇你看看你这酸溜溜的语气，本来就生病了，来你好好歇着啊！没必要为了这种人惹你自己不高兴。
　　再说了，你要对你男人有信心啊，你男人我别说这辈子就只认准你一个了。
　　就算是真的有点那啥的想法，我也不至于，啧啧，就我嫂子养的大花都比这个身段好看多了。”
　　莫子夜这话更是损的不行，
　　“大花，大花是谁？”韩雅兰被大花俩字给说愣住了，眼珠子转了两圈，才突然间想起。
　　好像这个年代的农村都爱给猪啊，牛的起个叫什么名儿？村里那头耕地的公牛不就叫花花的吗？
　　所以结合着莫子夜这说话的语气和脸上的表情这大花有可能是一头猪了，毕竟这个年代的农村好像还没有哪家能够可以单独养一头牛。
　　“哈哈，媳妇你真可爱！”莫子夜笑得极为嚣张。
　　都惹得周围病床上的那几位，也跟着善意的笑了起来。
　　不是大家没有公德心，而是这个女人上前来就跟人家找茬，还是那种不认识的，更别说有什么过节的，怎样都让人心生不喜就是了。
　　“你…你们…莫子夜你混蛋，你竟敢骂我是猪！”
　　李爱党气的一个拳头就对这莫子夜挥了过去。
　　莫子夜一个闪身躲了过去，偏生这对丹凤眼闪着寒光。
　　“李爱党你是不是觉得你人高马大的还是个女人，所以无论揍谁谁都不能还手呢！
　　你也给我上四里八庄打听打听，谁要真敢惹毛了我，老子才不管你是男人女人呢！
　　大伙儿都给做个证啊，是这个女人我们都不怎么认识就过来挑衅我们夫妻。
　　她要是敢再动第2下手，老子绝对动手揍她，老子这也算是正当防卫了。
　　妈的，就这娘们这人高马大的就谁知道平时吃了多少好料，难怪他们村的猪都那么瘦呢！”
　　莫子夜凉薄的薄唇不住的放毒，那眼神更跟淬了毒似的利刃的。
　　把李爱党给气的浑身直发抖，可她看这莫子夜双眸冒着寒光，顿时明白了。
　　这小子可没瞎说，再结合他向来这顶风臭八里地的名声。
　　打女人什么的，这货还真的干得出来：“韩雅兰，我都不明白了，你为什么就要嫁了这么一个还天天打老婆，吊儿郎当的二溜子。
　　你爹妈是为了你好啊，你还这样，你妈打你那还是恨铁不成钢好吗？”
　　所谓柿子捡软的，你不敢惹男的，但可以惹躺在病床上这个，它变成这个要是不够怂的话，能被亲妈打医院来吗？
　　“滚滚滚，你赶紧给我滚，再不滚老子揍你。”
　　莫子夜挥了挥拳头，眼冒寒光，不过终究没有打那女人脸上。
　　毕竟大庭广众的这人还得是克制一下，毕竟打女人什么的实在是不好看，虽然这个女人确实欠揍，而就她这个身高体重也真的跟女人不咋搭边。
　　（在这里作者要申明一下，作者绝对没有讽刺身材高大体型壮硕的女同胞们。只是情节需要，毕竟作者自己也是咳咳，这是绝密！）
　　“李爱党，有病得治啊，正好你现在来了医院去找医生给你开点药呗！你这要严重的话，咱们警察叔叔可不就更忙了吗？你这属于给国家添乱。”
　　韩雅兰撇了撇嘴，这嘴炮谁不会呀？
　　不过真想把这李爱党狠狠的揍一顿，要是以前自己打不过，现在这身体强化的自己，就她那样的虽然看着唬人，但自己能给她活活打残。
　　“噗嗤，这位女同志说话真幽默，真是太形象了！”一位看着有些知识分子模样的男人，憋住笑道。
　　“你个该死的臭老九，你再说，我*你妈？”李爱党张嘴就来脏话。
　　“这位女同志你怎么讲话呢？这里是医院，请你离开。”
　　还好这个时候护士来了。
　　“我…我…”

第八十章我不尴尬，尴尬的就是别人
　　“这位女同志请你离开这里，不然的话我们要强制请你离开。”
　　护士的脸色也很不好看。
　　这大晚上的，无论是病人还是病人，家属都需要休息了。
　　这一位也不是看病人的也不知道干嘛的，来这就找茬。
　　黑灿灿的又高又胖的面目狰狞的恶女，这一看就是找茬打架来的呀。
　　“走就走有什么了不起的，医院这种晦气的地方，老娘还不愿意来呢！”李爱党被气的跺了跺脚。
　　“韩雅兰，拜你所赐，我跟你弟弟的婚事黄了，让你多掏100块钱咋了？多拿着100块就能解决你弟弟的婚姻大事，这不好吗？
　　你看看你这一通闹闹的，你爹妈连带你们整个老韩家都成了那被人人喊打的过街老鼠。
　　你呢？你只以为你占便宜了是不是？你要出去你看看是个人就能骂死你。
　　跟爹娘断绝关系，活不养死不葬，就这般的不孝，谁会多跟你讲一句话。
　　对了，你们还得住在一个村子里面，你不尴尬吗？”李爱党可能真的怕被举报，也怕莫子夜真的会动手打，她撂下这么一句话嗖嗖的就跑了。
　　“我尴尬什么呀，我一没偷二没抢，是实实在在的受害者。
　　我为什么要尴尬？我行得正，坐得直凭什么要我尴尬，我就不尴尬。”
　　然后在心里默默的加了一句，只要我自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　嗯，是的，对，就是这样。
　　“你呀，你就这么皮！怎么？身上不难受了？不疼了？”莫子夜被她逗笑了。
　　“疼”瞬间韩雅兰就呲牙咧嘴的。
　　“子夜哥哥你好讨厌，明明这女人一闹我就忘记疼了，可你一说我又感觉到痛了。”
　　狠狠的瞪了一眼男人，哎呀妈呀，真有点疼，自己做戏做的也实在是太足了。
　　莫子夜受不了地抽了抽嘴角：“媳妇儿也就是我，也就是我能这般的好脾气能受得了你。
　　我告诉你，你要是嫁给村里其他的男人，就你这样的，绝对是挨老了打了。”
　　咬牙切齿的话，却一点儿都吓唬不住女人。
　　所以说莫子夜在自己媳妇面前是纸老虎。
　　“你们小两口啊，这感情真好，其实呢，爹妈怎么样不重要，还要靠你们两个怎么过？
　　那小媳妇啊，你要知足，你男人对你什么样你心里清楚，可别让那些不怀好意的人一挑拨，你就胡思乱想，影响了你们夫妻的感情。”
　　一个戴着眼镜的老奶奶笑得很慈祥。
　　“这位老同志您说的对，那些不怀好意的爱说啥说啥，我只要知道我男人对我好就行了。”
　　明明脸上青一块紫一块的，可韩雅兰还是笑得超甜。
　　“这位女同志啊，你这样想就对了，这父母呢，咱们是选择不了的，但咱们可以选择属于自己的人生。”这老太太说话挺有哲理的。
　　韩雅兰跟着不住的点头，其实这世界上还是好人多的，不是吗？
　　当然偶尔也会有不同的意见说，再怎么样也是爹娘不能观断绝关系，怎样怎样。
　　韩雅兰只是笑笑不讲话，而那些人也会被他们身边的人给拽了，拽不准他们再说。
　　只能说人多的地方是非就多吧，都有各种不同的观点，而我们是不可能改变别人心中的观点的。
　　能做的只是坚持自己心中的观点，而后不要被那些莫名其妙的人用那语言的软刀子伤害。
　　………
　　夜越来越深了，周围也平静了，韩雅兰看着自己男人坐在床边的小凳子上。
　　微微有些后悔自己的作，就他这将近1米9的大高个坐在这里蜷缩着多难受。
　　“子夜哥哥，要不你回去吧，你看看你这样多难受呀！
　　我！我没事了！”她说话的声音很轻很轻，也怕打扰了其他。
　　“睡吧，媳妇！”莫子夜无奈的笑笑，“这算什么，这去外面出差坐火车一坐就几天几夜，我也照样么！”
　　“小伙子啊，你让你媳妇往里面测测，你也躺上就好，都到医院了，讲究这些做什么呢？
　　记着明早医生查房前起来就好。”旁边的老太太显然还没睡，善意的提醒道
　　“这，这可以吗？”韩雅兰想起这个年代的保守，还有外面那些乱七八糟的。
　　“没事，大家都这样，照顾病人，事实上病人家属比病人还累。”老太太打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　周围也是一片寂静，的确细心，观察一下，确实有那陪床的，也小心翼翼的躺在床边。
　　当然这种也很不舒服，但是比起坐在凳子上趴一宿会好很多。
　　莫子夜，闻言也不矫情，直接脱掉鞋子整掉外套也跟着躺了下来。
　　“睡吧媳妇，这下你总放心了。”说话间还顺手给自己这边盖了点，还真是将将给自己盖住。
　　“嗯”韩雅兰点点头，不知道怎的小手却不老实，握住男人的手，摆弄着，好一会儿才真的睡着了。
　　不一会儿还真的睡着了。
　　话说跟着男人在一起之后，俩人天天的你侬我侬！
　　现在睡觉没有人抱着，就感觉缺了什么似的，习惯真的是件很可怕的事情。
　　莫子夜却有些无奈，就这般。自己还怎么睡得着啊，这丫头睡着了还不老实。
　　也就只能这般直挺挺的躺着闭目养神了。
　　…………
　　只是，韩雅兰再次睁开眼的时候，莫子夜已经不在身边，而自己婆婆竟然来了。
　　“娘！”韩雅兰稍稍有些尴尬的挣扎的想起来。
　　“哎！你这孩子别乱动，身上还疼吗？
　　哦，是不是想上厕所呀？要上厕所娘扶着你去。”
　　莫翠花态度还算良好的说道。
　　“娘我没事，我自己能走路！”就算真的不舒服，也不能让婆婆给扶着呀。
　　“你这孩子跟娘客气什么，虽然咱娘俩没怎么相处过，但娘知道你是个特别好的孩子。”
　　好听的话谁都会说，莫翠花作为村长的老婆，这场面话更是说的漂亮极了。
　　“你我真的没事，莫子夜呢，他去哪了？”
　　在自己婆婆面前下意识的就把自己男人的名字连名带姓的讲了出来。
　　好像只讲两个字就显得自己很轻浮似的，这婆媳关系从古至今似乎从来都很难相处。
　　“小夜子一会儿就该过来了，他们去外面商量点事。
　　咱要差不多呢，今天就出院就回村里，你放心，娘给你们那屋都收拾好了。
　　那炕烧的暖和极了，这被子也都给你晒好了，弄得软软的宣乎极了，该用的家伙事儿也都全的很。”
　　“哦！娘，我知道了。”韩雅兰原本不疼的，现在真的疼了。
　　“你这孩子放心，咱回村了就不怕了，在这边我这老儿子上班时照顾不到你，要不你怎么频频的就出问题。
　　反正镇里离咱们村也***时你要上班的话就让小夜子送你。”
　　“哎！”

第八十一章变脸
　　韩雅兰其实一点都不想答应，也不想和婆婆同住，更不想和那么多哥哥，嫂子住在一处大房子里面，天天的搅和马勺。
　　只是自己到了这个年代嫁给了莫子夜，并不是什么事情都以自己的意志为转移的。
　　自己明白莫子夜一直对自己很好，自己觉得自己都已经爱上了他。
　　但其实自己清楚，这男人并不会真的一辈子都听女人的，男人有时候没有对你提出抗议，也不过是在隐忍而已。
　　如果真的因为自己的不懂事死活不肯回去，这要是闹的他不耐烦了。
　　把那对自己绝对够反感的情绪完全的爆发了，那可就不好了。
　　这人如果有那种压抑的情绪，在一刻之间爆发是很可怕的，例如说原主在长期压也却也没有办法爆发的情况下，选择了死亡不就是吗？
　　自己忘了是在头条号上还是在哪里看到过那么一段话说是生活中有一些女人，冲着老公宠爱，就肆无忌惮。
　　而最后的结果是很可怕的，那就是会被老公抛弃。
　　这男人一旦翻脸可比女人可怕的多也更无情的多。
　　“媳妇来你的小米粥到了，娘给您买的肉包子也到了。”
　　这娘俩一愣神儿的功夫，还没有来得及在更加深入的交流莫子夜，这家伙就拿着吃的喝的过来了。
　　“你小子怎么来的？这么快就不歇会儿吗？那边的事儿都办完了，厂子那里呢？”
　　“娘，您看看现在才啥时候着什么急呀，家里的事儿都弄好了，没事儿了。”
　　莫子夜粗声粗气地把肉包子递给自己妈，自己却小心翼翼的把小盆中的小米都给吹了吹。
　　“来媳妇做好我喂你！”韩雅兰鼻子很尖的闻到这小米粥中似乎比平时香的很。
　　“子夜哥…”子夜哥哥后面那个哥字没敢喊出来，担心婆婆会嫌弃自己腻歪
　　莫子夜挑眉，自己这小媳妇太胆小，也太敏感了吧。
　　“来媳妇我喂你吃别乱动啊！来，乖张嘴！”
　　“哦！”顶着婆婆那张并不是很好看的脸，韩雅兰艰难的张开嘴，把这口粥吃掉。
　　嗯，小米粥很好喝，应该是加了一些肉末，似乎还有皮蛋，只是这年代就已经有皮蛋瘦肉粥了吗？
　　“其实其实我可以自…”
　　“不媳妇你自己弄不了！”顶着男人威胁的眼光。
　　韩雅兰很怂的表示妥协，就是老公啊，你让我顶着你妈几千瓦的大灯泡，我实在是张不开嘴呀。
　　“娘，你刚才跟我媳妇又在讲什么？我看你们说说笑笑的，似乎蛮热闹的样子！”
　　莫子夜似乎随口提起，只是神特么的说说笑笑的有吗？
　　所以说莫子夜这家伙张嘴就胡诌，还是在当事人面前的，这份功力，可是深厚的很。
　　“说什么啊？你个死小子。”墨翠花一边啃着肉包子，一边狠狠的瞪了一眼自己这不争气的儿子。
　　自己养这死小子这么大都没有被他喂过一口水。
　　这可好嘛，这娶了媳妇了就给人家当牛做马了是吧？
　　虽然自己不是那种看不得儿子媳妇好的那种婆婆，可是这媳妇的娘家一而再再而三的这个事，把自己那点耐心都快磨没了。
　　还有自己这死小子也是一而再再而三的刺激自己。
　　你媳妇不够是身上受了一点点小伤，医生都说没啥事用得着你把她当成重症病人一样的一勺一勺的喂吗？
　　哪天你媳妇要是不听话了，我这当娘的要是骂两句或者拍两下啥的。
　　你这死小子不得跟我拼命啊！难不成真的像村里那些人讲的那样？
　　男怜后妻，这第1个媳妇可是妥妥的魔都大学生，除了吃不了苦之外，可是样样的能讨大家欢心。
　　可是呢，也没见你这死小子有多上心，不然的话那媳妇能跑了？
　　这个呢，要是单放着还凑合，可跟那个比，那就没有可比性。
　　莫翠花现在想想，真的有点后悔对以前那个媳妇那般的苛刻了。
　　那可是魔都的呀，自己老头子都说这形势不会一直这样，这形势改了，自己儿子要是占那位的便宜能去魔都落户成为妥妥的城里人那该多好。
　　哎！往事不堪回首啊，就这个这一看就是个小妖精，被自己儿子捧手掌心的那种。
　　所以这人的想法变得是很快的，这婆婆对儿媳妇的印象，更是变得极快，也不是以儿媳妇的意志为转移的。
　　所以说给人当儿媳妇难啊，就难在这里了，你其实一直都这样，只是别人的需求不同了，再加上外界的一些变化，就把你由喜欢变成讨厌了。
　　“我跟你说啊，你媳妇我看也没啥大事儿了，今天就出院了，直接回村里。
　　等你晚上下班了，就把你媳妇儿骑洋车子弄回去。
　　在这医院住着不要钱啊，又要钱又要票的，你真当你娘有多富裕是不是？
　　咱们家虽说看着是公分多，但你也不看看咱们家多少口人，咱们家人的饭量可比一般人都大得多。”
　　“娘…”韩雅兰张嘴想表示一下或者说说一下自己…
　　结果直接又被莫子夜给制止了：“娘，您瞧您讲的这是什么话呀？您吃呛药了吗？
　　家里活多你就麻溜的回去啊！我媳妇这有我照顾就成了。”
　　“你照顾个屁，我的意思是把你媳妇弄回去，反正也没几天就去税务局上班了不是。
　　没事赖在城里做什么花销又大，这天气一天比一天冷，你们这有这么多柴烧吗？
　　还省得你一不在家你媳妇这就出事儿，丢不丢人啊，这刚结婚几天出几次事儿了。”
　　墨子翠花被自己这死小子给气的差点没跳脚。
　　“娘你看就我媳妇这样就还回农村呢！记得农村也没啥活了呀，你让她回去干什么？
　　你可别告诉我啊，说她回去了，我这几个嫂子还有您，轮流的给我照顾着。
　　我担心我一不留神的功夫，你们给照顾的爬都爬不起来了，就更别说去上什么班儿了？”
　　冷幽幽的口气带着嘲讽，韩雅兰…所以说这娘俩在自己所不知道的情况下又发生了什么事。
　　自己婆婆不是一直对自己很好很好的吗？怎么突然间就…
　　果真的女人都是善变的吗？尤其是像自己婆婆这种可能到了更年期的。
　　啊！呸呸呸，自己也是女人并不是女人善变，只是有些女人善变而已。
　　“你个死小子，你媳妇还没跟我们相处，你就这般的在你媳妇面前讲究，我们不知道家和万事兴吗？
　　韩雅兰，你别听这小子胡说八道啊，这小子向来是满嘴喷粪。”
　　莫翠花狠狠的瞪了一眼自己儿子：“你小子直接你就说，你自己懒不愿意这大中午的跑回村去，还舍不得你媳妇不就得了吗！”

第八十二章你是谁老子？
　　“哎！我的娘啊！”莫子夜是一边给自己媳妇喂吃的，一边跟自己娘打嘴炮。
　　“您这可就说对了，我就是要一回家就碰到我媳妇才行，现在不是没去那什么镇里的税务局的吗？
　　那既然如此的话，那就先让我媳妇陪我身边呗！
　　我们两口子又不是不回去，您老着什么急？
　　就像您老说的整到冬天了，这样买不到那么多柴火，把我媳妇冻着了怎么办？”
　　“我…我…”韩雅兰刚想给自己辩白一下，表示一下自己能吃苦，结果一勺粥又被男人给狠狠的捅进嘴中。
　　身上还被那死男人很狠的掐了一下，我的妈呀，好疼可还不能喊。
　　“娘，您岁数大了，有什么事情都考虑不清楚，我就不埋怨您了，但你也别啥事管的忒宽了。
　　就我媳妇就说身体不舒服，这还带着伤这要是回去了。
　　我那几个嫂子现在没多少活了吧，大眼瞪瞪小眼的都看着我媳妇，你说我媳妇受得了吗？
　　而且呢就说做饭啥的，我这媳妇这新来的能不跟着去帮忙吗？这不舒服能自己躺着歇着吗？
　　您就算说不用我那几个嫂子能干，就算干了背后不会讲究。
　　这明里暗里的挤兑我媳妇受得了吗？
　　一件事我要说我媳妇身体不舒服，我这好不容易要是能给淘换点儿一些能补身体的。营养品。
　　就咱们家这大大小小的都有几十个崽子，一个个眼巴巴的看着你说我媳妇她能张得开口吃吗？
　　甚至说我这媳妇给他们分还不够分的，别到时候因为分配不均再打起来。”
　　“你…你……
　　你个死小子，别忘了你娶媳妇还是你几个嫂子掏出大笔的私房钱呢，不然的话你小子还打光棍呢！
　　没怎么着呢，啥事都没发生，你就先在你媳妇面前编排你几个嫂子嘛，你有良心吗你？”
　　莫翠花被自己生的这个老儿子给气的浑身直突突。
　　在心中默念着，这是自己的亲儿子亲儿子，亲生的亲生的。
　　现在医院这么多人，这么多人，要保持形象，不能下手打，不能下手打。
　　特么的，这要在村里，自己非把这死小子打个半死的不可，别的能耐没看出来，这气自己亲娘这是有一套。
　　“哎！韩雅兰你别怕，娘不是对，是要教训我这个不成器的臭小子！”
　　突然间莫翠花看到自己的小儿媳妇对自己小心翼翼怕的不行的眼神儿，立刻讪讪的笑了。
　　这可真好，还没跟小儿媳妇相处呢，就把人家吓成这样了，这要是在自己儿子面前死活闹着不肯回村里怎么办？
　　而自己这没良心的儿子，这转变的也快，明明是以前不把女人放在眼里的，这可好一结婚这就疼上了护上了。
　　“娘娘您别解释了，解释就是掩饰，您说说您有您这样当婆婆的吗？
　　有您这样给人当娘的吗？你在我这新媳妇面前这般的埋汰我，万一我媳妇嫌弃我了怎么办？
　　这年头娶个老婆不多不容易呀！更别说能娶个让自己顺心的，您要要是…”
　　结果要是这俩字没说完，就被人狠狠地往脑袋上给拽了一下。
　　“妈的，谁敢打老子？”
　　“死小子你说谁？说哪个老子呢？你是哪个的老子？”
　　好么，莫子夜的老子莫国风来了。
　　“哎哟，我的亲爹呀，您给您儿子在外面留点面子，成不成？
　　怎么的，外面的事情，您老都处理好了。”
　　“可不是处理好了吗？不处理好的你老子能到你跟前来！
　　哪天回去都成，别听你娘在这胡咧咧，反正村子里面疯言疯语的也说啥的都有。
　　子夜媳妇好好养着啊，别多想，就算到月初上不了班也没事，大不了再找呗！
　　你这情况那税务局也有了解了，不会难为你的。”
　　更何况莫国风没有说的是当着税务局啥好差事呢，还是镇里的一个临时工？
　　幸亏自己老儿媳妇的工作没有收税的那一项，不然的话就她这跟软柿子似的。
　　哪个人都能捏一下，非得被下面的那些拖欠税款的吃了不可。
　　“哎，我的亲爹啊，亲爹，您老也态度好点啊，我这都多大了还被您老打。
　　行了，您跟我娘也没啥事儿，该回去该干嘛干嘛去吧！
　　我呢，一会儿就把我媳妇儿先送回家去，然后去上班。
　　放心，您儿子您还不知道吗？这照顾人照顾的可好了，就不劳烦您二老受累了。”
　　“呵！”莫国风这下真被自己儿子这滚刀肉的模样给气乐了。
　　“你当老子愿意管你呢，没怎么着就轰你爹娘了？
　　你上班也下午去吧，你媳妇回去就回去，家里呢也让你娘给好好规整规整。
　　不过在城里住着要小心点啊，真搞不懂了，这城里有啥好住的，就差这几天你还不愿意回去。
　　现在街面上可乱的很，不然的话你以为那俩老娘们会被折腾的那么狠！”
　　有时候有些事情伤害性不高，但侮辱性极强，尤其是两个农村妇女，这岁数大的脸，皮厚还行。
　　这刚结婚不久的小媳妇还肚子里揣着娃就被一通折腾，被那么多人泼脏水，臭菜叶子，扔石子儿石块的也有的受的。
　　不过就是这娘俩的确是活该就是了，这也算是大快人心，但是有些。
　　啧，不讲了，自己只是一个农民而已，就算是村长又怎么样就是农民。
　　农民能懂什么呢，这上边怎样就怎样呗，除了拥护以外，再想办法不让家人受到伤害就成。
　　自己没啥大本事，帮不了所有人，也就只能是尽自己所能的，不让身边的人受苦。
　　“成爹您说什么就是什么？那这样先把我媳妇弄回家去吧，我媳妇在这医院里住着也不舒服。
　　再加上的确像我娘说的那样，有这些花费还不如多买点大骨头熬汤好好补补呢！”
　　莫翠花被气的又瞪眼，自己什么时候提起过，要去买什么劳神子大骨头去给儿媳妇补汤了。
　　“你这是两毛钱，您这就去买啊！这大骨或不要票，一毛钱两根挺好的。”
　　莫子夜不由分说的塞给自己妈两毛钱。
　　莫翠花看着这两毛钱，眼睛瞪得有铜铃大，恨不得把这两毛钱给瞪出窟窿来。
　　不生气不生气，为了自己婆婆的形象也为了不招自己这个人，该挨千刀的老儿子的烦自己不能发脾气，不能发脾气。
　　“你小子多掏点，这两毛钱够买啥的？”莫轻寒着说着就直接翻自己儿子的衣兜
　　“哎哟，我的亲娘啊，我就算是您儿子，我这都多大了，你怎么能还这样呢？这传出去影响多不好，你看大伙都看着呢！”
　　莫子夜搞怪的样子病友们确实看到了，但大家都选择无视。有些呢，还捂着嘴偷笑。

第八十三章虎口夺食
　　“哎！我的娘，你给我留点儿留点儿，你儿子我这么大岁数了，手兜里不能一分钱没有吧！这样你让我怎么在外面混。”
　　莫子夜叫的声音不低，可抵抗的不怎么彻底，兜里的一把毛票被这亲妈给强横的抢了过来。
　　钱不多都加在一起，也超不过三块钱。
　　“你个死小子，你藏什么私房钱，你媳妇不在这吗？下班了就回家吃饭不好吗？”
　　对于自己老儿子，这当娘的向来是霸道的很。
　　“艾，娘，你看你看那不是我嫂子吗？我嫂子怎么来了？”
　　结果莫翠花一回头的功夫，这把钱又被莫子夜从她手里快速的抢回去好几张。甚至有几张稍稍的还被撕破了些。
　　“你个死小子，住手住手！”莫翠花发现自己这混蛋儿子竟敢跟自己耍诈，还虎口夺食的，又从自己手里抢回几张毛片，又好笑又好气。
　　“媳妇快拿着啊，你可拿好了，可别让咱娘再抢走！
　　这可是咱家所剩不多的财产了，你要保护好了，不然你不舒服了或嘴馋了可就连买零嘴吃的钱都没有了啊！”
　　说着直接把钱就塞给自己媳妇手中，还用那种颇为挑衅的目光看着自己亲妈。
　　莫子夜这种幼稚又搞怪的行为，惹的病友们眼都看直了。
　　韩雅兰现在也是不知道该怎么着，知道这娘俩在逗着玩，可是可是！这钱吧，给婆婆也不合适，给自己老爷们也不合适。
　　什么叫躺着中枪，自己那就是如此了吧！
　　“行了，子夜媳妇赶紧把钱收起来吧，这娘俩从小就这么闹，时间长了你就习惯了！”
　　莫国风一句话就化解了，他这小儿媳妇的尴尬。
　　“你这老头子啊你！”莫翠花黑着一张脸，也就只能无奈的认输。
　　儿大不由娘啊，更何况自己儿子还是二婚，再加上这顶风都能臭八里地的名声。
　　这小儿媳妇自己就是再…也得小心点，要是真的给作的想不开了或者说跑了。
　　自己儿子要是打一辈子光棍咋办？
　　自己可有听人说过就这般雅兰，一听说要嫁给自己儿子后，那可是更重了，就听那村里的赤脚大夫讲，都差点不好了。
　　莫家都差点准备着跟韩家要彩礼去了。
　　自己这儿子刚把这小东西给哄好了，自己要是…
　　哎！都说生儿子好多子多福，自己看看这好什么好个屁。
　　多子多灾吧！多儿多女多冤家！
　　于是…
　　在大家的热烈要求之下，当然主要是莫子夜在耍浑之下。
　　韩雅兰没有回村儿成功还是回到了之前的住处。
　　莫翠花再不满意也是帮忙给收拾了院，又给做出了好几天的饭。
　　这就是当妈的一份慈母之心，无论儿媳妇咋样，但儿子终归是自己的，为了儿子该妥协的就得妥协。
　　反正是想着，不能把自己老儿子饿着，而她家里那么多事，不可能真的留在这里。
　　其实婆媳关系很可笑，有很多女人都死命挣扎着跟婆婆做斗争却，反而忘了。
　　婆媳关系真正的润滑剂，或者说你丈夫是不是真的维护你才是你在那个家庭之中真正的立根之本。
　　出现了矛盾，你这做儿媳妇的说一千句话，也不如那当儿子的为你说一句话好使。
　　…………
　　“爹，你看你儿子有本事吧，看看这牛肉，我这手艺怎么样？
　　既然您老也来了，赶紧想办法把这些弄回村里去，但在村里你也得给藏好了。”
　　而莫子夜却带着自己老爹来到了自己的秘密基地。
　　“你小子不错不错，算是有点本事，不过这1000块也够贵的。”
　　莫国风虽然在面上对这些很满意，可嘴里还是颇为苦涩，所谓又爱又恨，就是如此了吧…
　　这么多肉干，然后再加上一些旁的干野菜啥的，最起码一大家子真的遇到了再大的危机也能挺好一阵子了。
　　但是但是，我的乖乖呀，这可是1000块呀。
　　1000块能娶多少大姑娘了，可偏偏就换了这么一堆的牛肉干。不！还是没有风太干的牛肉干。
　　“我的老爹啊，这就不错了，你就知足吧，现在是什么时候？
　　能够帮助您能买来这牛肉就不错了。”
　　莫子夜对着自己老爹忍不住的翻了个白眼，可该提的要求也得提。
　　“我说爹呀，我娘那你也好好管管啊，就我这小媳妇可经不住她…”
　　“你得了吧，你就你这媳妇你就会护着谁家娶媳妇回来当祖宗供着的。
　　再说你娘你还不知道吗？向来是刀子嘴豆腐心的，哪里有真正的磋磨过那个儿媳妇！
　　不过你呀，跟你娘那也客气点，你越帮着你媳妇跟你娘硬刚，你娘这里越是来气！
　　不过啊，尽快回去吧，现在外面可不太平，你小子就算了，虽然向来混蛋，遇到大事，从来就没脑子不清醒过。
　　就你这媳妇你可得管好了，没社会经验，偏偏认为肚子里有墨水才容易闯祸，就像你以前那媳妇儿不是如此吗？
　　还有咱们村里这一波一波不知道天高地厚的知青不也是如此？
　　都得摔了大跟头，被生活压得抬不起头来，才能认栽，可那种代价也太大了。
　　在啥时候干啥事儿说啥话都是有定律的，咱们只是老百姓，必须得跟着上面的指示走。”
　　莫国风无奈的叮嘱自己儿子，自己的儿子自己了解，就说村里的那些丫头们他看不上，偏偏就是喜欢那些文绉绉，肚子里有墨水还得长相够白净，更能勾住他心的女学生才成。
　　怎么就不像自己的老头子，和他几个哥哥呢！
　　这女人啊，贵在够能干，够泼辣，还得够听男人话才成，肚子里面弯弯绕多了，不是啥好事。

第八十四章一物降一物
　　“爹，您老就放心吧，我这傻媳妇最听我话了，我让她往东就不敢往西。
　　不会闯祸的，你看虽然说结婚之后，我这媳妇这事儿是不少，可不都是她娘家人在上蹦下跳的吗？
　　这次彻底的解决了，估计他们也不敢了，那之后也就没啥事儿了。
　　其实这样也好，现如今我媳妇能依靠的也就只有我，她就算真有啥心思也得是放在肚子里不敢作了。”
　　可莫子夜这话没讲完，就被自己爹狠狠的来了个爆栗
　　“你个死小子，你懂个屁，你媳妇当初为啥嫁给你？你能不清楚？
　　还不是被她爹妈压的没有办法，想跑也跑不了，才不得不妥协。
　　现在这身子骨没事儿了，这爹妈那还断绝关系了，你可更得看好了。
　　这女的有文化了，心都大了。
　　可不会觉着说什么跟哪个男人睡了就要死活跟一辈子的。
　　你看看你以前的媳妇不是那样？你再看看咱们村里的大姑娘小媳妇们，就别说跟哪个男人睡了结过婚了。
　　就是被除了自己丈夫之外的男人摸了那么一下，都得上吊自杀去。
　　这文化人看着文绉绉的一副特别仁义道德的样子。
　　事实上，那些男盗女娼干的最多的，负心抛夫弃子的就是这些文化人。
　　你看看那些大文豪私生活有几个不乱的？到七八十岁了还娶小老婆，前妻再娶的也是比比皆是。
　　这历史上那些有名的才女，哪个不是风流的不行。
　　不然的话怎么会有那么一句千古名言，仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人。
　　当然这种现象不是你老子我…能管得了的，老子也不管别人，你把你自己媳妇管好了。
　　你自己有啥坏名声，你爹管不了，但你可不能这头上戴顶绿帽子。
　　这样的话你爹可连带着咱们这个大家族人都跟你抬不起头来。”
　　“爹！爹！爹，您老这是说什么话呢？有咒自己儿子戴绿帽子的吗？
　　放心吧，我都多大的人了，我还治不了一小丫头片子！
　　更何况这小丫头依赖我依赖的很，她哪里能有能生出别的心思来。”
　　这下莫子夜是既无语又好气好笑，可偏偏说这话的人是自己亲爹，自己那是一点脾气都没有
　　这所谓一物降一物卤水点豆腐，就是如此，能降住莫子夜的，也只有莫国风这个亲爹了。
　　“是吗？”莫国风颇为古怪的扯了扯嘴角。
　　“你不仅要约束住你媳妇儿，你更要约束住你自己，管好你自己的下半身。
　　往后的形势会越来越严，甚至能感觉到可能哪天还会严打。
　　就你小子这名声，这要是惹出点事儿来，再加上有心人的推动，恐怕咱们父子就天人永隔了。”
　　“我！呸呸呸，我的亲爹呀，我可是你亲儿子啊，有你这样咒你亲儿子的吗？”
　　莫子夜一连呸了好几下，还是这副吊儿郎当的样子。
　　可只有他自己知道，他的内心是有多沉重。
　　自己在上辈子炸死出国的时候，虽然摆脱了那个贱女人，和国内那么多有心人的眼睛。
　　但是也害得自己父亲在不明所以的情况下，为自己操碎了心。
　　子欲养却亲不在，这是多么痛的领悟，即使自己富有四海，可有什么用呢？
　　自己这哥几个，虽然偶尔也会有一些小动作小争斗，但是。
　　但是在兄弟出现大的事件的时候，都会不遗余力的去帮忙。
　　虽然后来在自己的帮助下，几个兄弟的日子都过得极好。
　　但自己永远也不会忘记，在那段最为痛苦的日子里，这兄弟之间的扶持和帮助。
　　尤其是在自己当初走背字儿差点儿…
　　虽然当初也有很大作戏的成分，可是因为一些特定的原因没有办法跟家人透露，尤其是跟自己父亲。
　　自己永远不会忘记自己父亲当时的头一夜都白了，这挺拔的身姿一下子就佝偻了。

第八十五章告状
　　“你个臭小子，我是你亲爹我能揍你吗？这世界上可能谁都不怕你好，乃至你的亲兄弟。
　　但你记住了，你的亲爹娘绝对是一辈子都盼望你好的。
　　你爹，我跟你这么讲，只是让你警钟长鸣而已，知道你娘还有你几个嫂子，为什么对你媳妇容忍性这么高吗？”莫国风这一大巴掌，狠狠的就拍自己儿子的后背上。
　　还好爷俩都人高马大的，抗击打能力也够强，这要是那种没练过的，瘦小枯干的非得被莫国安风打伤不可。
　　“怎么？”莫子夜挑眉。
　　“你娘还有你几个嫂子乃是你几个兄弟都担心你会昏头，去外面干那些偷鸡摸狗的事情，偷鸡摸狗就算了，怕的是你出去偷女人。
　　这如果赶上严打的话，虽然知道以你的性格不会强迫女人，但是事情一旦发生，那女人再反咬一口。
　　绝对能让你吃不了兜着走，坐牢都是轻的，甚至重了能让你丢命，乃至连累咱们整个家族。”
　　莫国风无奈地把话点透，虽然其实他9成认为自己儿子老早就应该看清楚了，这一点可是当爹的不放心啊，实在是怕有了万一。
　　不过这话说了，莫国风又觉得有些对不起自己老婆和那几个儿媳妇。
　　自己的小儿子向来是无风也能搅起八尺浪的性格，而知道了她们的软肋，那还不更得闹啊。
　　这给人当爹妈的真不容易啊，尤其是当好几个儿女的爹妈，更是不容易。
　　有时候不是不想一碗水端平，而实在是每个儿女的情况就不同，在权衡利弊在位儿女好的情况下。
　　因为选择不同总会让人讲究，甚至会让某个不懂事的儿女认为你偏心乃至记恨你。
　　“老爹，您放心，您儿子我不傻，不过呢！
　　我这媳妇傻乎乎的，又极为天真，也的确是给娘和几位嫂子添乱了。
　　所以我决定呢，我这自己消化，绝不让我媳妇给你们添乱。
　　等该上班了，我也舍不得我媳妇儿挨冻，就回农村去住。
　　每天早上我送我媳妇上班，中午就在税务局的食堂吃，晚上下班我顺便给她接回来。咱不就是没那么多矛盾吗？
　　我什么都有想到的，无论是娘还是几位嫂子，心眼都不坏，可是人多了事就多，尤其是女人叽叽喳喳的在一起，就更是事多。
　　所以我觉得他们还是少相处比较好，正所谓远亲近臭可不就是这个道理吗？”
　　莫子夜手中的动作不变，还是帮自己父亲收着这些肉干。
　　但是神色却难得的正色起来，话是这么说，自己几个嫂子和娘绝对不能算得上是心思恶毒的女人。
　　但这几位的战斗力，自己可从来没有小看过她们，不然的话那位怎么会在自己稍稍不经意挑拨之下被她们给挤兑走？
　　呵呵…
　　不然的话韩雅春当年怎么会觉得自家是火坑呢？
　　虽然那女人是咎由自取，话说哪个男人再被女人算计，还必须把她请回家之后。
　　还认为抓住了你的把柄，想骑在你脖子上的时候，会得到男人好好的对待呢。
　　自己很多时候都不明白，那些自认为很聪明的女人，怎么就会认为男人可以被她们无条件的予取予求，还可以被她们永远的牵着鼻子走呢？
　　那些所谓的怕老婆的男人，其实只是不想和女人计较，想维持家庭的和谐而已。
　　事实上又怎会有哪个男人真的会怕老婆呢，不说别的，就是再弱的男人最起码在身体强度上总会比女人更胜一筹吧！
　　“你想的明白就好，咱家里条件虽然不能算是多好，最起码，在回去之后让你们夫妻吃饱穿暖是没问题的。
　　儿子啊，凡事得知足，你爹我知道你有凌云壮志，可是遇到了这个时代有什么办法呢？
　　你看那些大城市来的大学生，高中生甚至不乏有一些出身，你看看他们现在的情况！
　　所有人不都在隐忍吗？”
　　莫国风语重心长的，拍了拍自己儿子的肩，也开始跟着儿子把这些肉干全部装好，伪装好送到外面的马车上。
　　“爹要小心啊，虽然对您老放心，但是…”
　　“放心吧，这些就是咱们一家子的命，你爹怎么会不小心呢？你爹这把老骨头可还没活够呢！
　　这些价格虽然够贵，但确实，是救命的良药，记着如果有机会的话，再多收集一些来。”
　　“哟呵，我的老爹，您这家底儿够丰厚的呀！”
　　莫子夜吹了个流氓哨。
　　“那是想当年你爹我也是…
　　算了算了，低调要低调，记住了啊，把事儿办好。”
　　说话间莫国风，又把一些乱七八糟的破烂木柴给堆到上面，赶着马车迅速离开。
　　………………
　　“媳妇，咱娘走了？怎么她没有为难你吧？”
　　莫子夜中午回来的时候，摸了摸锅里还算温和的饭菜，进屋看着躺在炕上闭目养神的媳妇。
　　韩雅兰猛的睁开这稍稍有些委屈的眼睛。
　　“哪里没有你娘就是欺负我了，还说了很多难听的话，哼！”
　　莫子夜走了过来轻轻的给她拥在怀中，无奈道。
　　“媳妇啊，那我娘怎么欺负你了！她又说什么难听的话了！”
　　“反正就是对我一通教训，说是让我那天一定要上班，还说让我赶紧的回去住。
　　然后就说我不懂事儿，说在这里花销也大，说你一个人赚钱多不容易，多不容易。
　　然后还说我爱花钱，还把咱们俩厨房都给翻了，说咱们俩买了很多太过奢侈的米面。
　　说这些要是换成糙的粮能吃多久啥的啥的。
　　还说我打扮的妖里妖气的，要注意不要给你添乱，还说，让我不要和陌生男人讲话，然后…”
　　韩雅兰这小嘴叭叭的，听得莫子夜都头疼。
　　“打住打住媳妇，我也没觉得这些有多欺负你啊！
　　还有啊，人家这媳妇即使是受到了一些，难道不应该秉着家和万事兴的道理而瞒着丈夫的吗？
　　你倒好，没咋这就直接告状，你就不怕我跟我娘吵起来？”
　　“哼！莫子夜，你果然你果然就是传说中的妈宝男你太过分了你！
　　我怎么了我？我也没干什么呀，过几天就上班了。
　　你娘那意思摆明了说我吃闲饭好吗？再说了住在这里不是你说的吗？你妈干嘛说我？”
　　韩雅兰气呼呼的拿手指拧他。
　　“而且，你别以为我看不出来，就你这样的实在是不像那种会真的跟你妈真吵架的那种人。”
　　莫子夜却把怀中的人儿搂得更紧了：“你这赖谁呀？这赖也赖你自己，我不让你藏好的吗？为什么放在外面？这也得亏是我娘看到了，你要别人看到试试！”

第八十六章出现大量米面
　　“我…我…”韩雅兰撅着嘴，原本自己也不是真的要告状，只是心里觉得有点委屈。
　　尤其是想到要回乡下住，要跟那么一大自家的人相处，心里就觉得毛毛的。
　　“子夜哥哥，如果我被欺负了，你一定会给我报仇的，对不对？你一定会护着我的，对不对？”
　　小丫头突然间变脸，搂着男人的脖子就开始撒娇。
　　“哟呵，你个小东西你也知道，怕对不对？”莫子夜亲昵的点了点她的鼻子，挑眉
　　“那要看你，那要看你是不是值得让我护着你了！嗯？”
　　“怎么不值得呀，我可值得了！”小丫头不害臊的，把自己的唇贴到某个男人的唇上。
　　辗转反侧，某个男人微微一愣随即加深了这个吻。
　　难得难得自己的宝贝儿如此的主动，如此的热情，也如此的对自己越发的全身心的依赖。
　　……
　　韩雅兰香汗淋漓的，躺在男人的臂弯之中，由着男人给自己一口一口地投喂的食物，连眼睛都不想睁。
　　“韩雅兰，你瞧你这点出息。”男人俯身睥睨着怀中的小女。
　　可投食的动作，却是那般的温柔。
　　累极的韩雅兰如果不是肚子实在太饿的话，感觉自己连吃东西的劲儿都没有。
　　“怎样还好吗？可有不舒服？”
　　可韩雅兰觉得自己连摇头都懒得摇。
　　“你呀你？”莫子夜明明语气嫌弃，可神情写满了宠溺
　　“你乖乖的睡一觉等醒来的时候我就该回来了。”
　　俯身在她额头上轻轻印下一吻，小心翼翼的把自己的胳膊从她脖颈抽下来。
　　“子夜哥哥不要你不要离开我。”光溜溜的手臂，又再次缠了上来抱着他的脖子不让他走。
　　“乖啊宝贝儿，为了咱俩的将来，不在这一会儿。
　　现在有一个工作是很重要的，你不知道就我这临时工的岗位后面有多少人盯着呢？
　　你男人我呢，争取今年好好努力过年转正了就可以好好的养着你了。
　　到时候你那税务局的临时工要是不想干的话，你就乖乖的在家里呆着就好。”
　　很是不舍得，把小人的胳膊弄了下来，拿被子紧紧的给她盖好。
　　“我的宝贝儿，睡吧！”拿起大手来连着被子重重的拍了那么几下。
　　韩雅兰也的确是累极了，模模糊糊的小嘴，虽然撇着却也很快的入睡了。
　　莫子夜这才起身糊了，这给自己扒了几口饭，然后当机立断的再出去时把屋门用铁将军锁上。
　　当然这大门更是如此，就自己媳妇这迷迷糊糊的样子，还是关着比较好。
　　估计这丫头今天下午也不会醒，更不可能出去了。
　　……
　　“夜哥，那小子又在市面上又出手一大批，质量特别好的精大米，你看要不要入手？”这话说的不是普通话，基本上当地人都听不懂这表达的意思是什么。
　　谁承想莫子夜上班时，不过上厕所的功夫还和以前的那些狐朋狗友没有联系。
　　“刚子好好跟着跟着那小子，他出手的这些大米有多少？咱们要多少全给收购过来。”莫子夜神情不变
　　“那你说要不要？”
　　“不要动手，在隐藏好的情况下大量收购。
　　这小子闹这么大的动静，绝对蹦达不了几天。
　　还有那小子出手的新鲜玩意儿，像是巧克力一类的也大量收购，如果条件允许可以全部收购过来。
　　尤其是女人生理期用的那种新鲜的玩意儿也都弄过来。
　　记住了，动作要快！”

第八十七章幕后黑手
　　“夜哥…”刚子努力的憋笑，却也发觉自己实在是忍不住了。
　　“夜哥，你对你这小媳妇也忒好了吧！就连女人用的那么肮脏的玩意儿，你都愿帮买！啧啧…
　　如果让那几位知道了，非得笑死你不可！”
　　莫子夜：“滚蛋！”
　　刚子：“好了您呐，这就滚！”
　　莫子夜：“等你有老婆的时候就该明白了…
　　当然得有个前提，那就是你老婆是你自己喜欢的！”
　　刚子：“就咱这名声，哪有女的敢嫁咱，就算真有敢嫁的，我也未必能看得上！
　　所以我那老婆，还不知道在哪个丈母娘的肚子里呆着呢！”
　　…………
　　在某处筒子楼一阴暗的角落，王立刚双眼放光的把手中的钱票又给狠狠的数了一遍。
　　还一边古古怪怪的笑着“哇咔咔，70年代的这群智障忒他妈好骗了。
　　就光这最次的大米自己就卖到了一块钱一斤，就这连猪都不吃的破玉米面，也卖到了3毛。
　　更别说当时不花钱收的这女人用的破卫生巾竟然也全都卖掉了。”
　　王立刚又往这钱上吐了一口吐沫洋洋自得的又数第2遍。
　　如果不看到他手里有钱再数的话，那么可能会让人认为他是个神经病，还是个狂躁型的那种。
　　“哇咔咔，这可是5000多块呀，一天就卖了这么多。自己剩下的那些也足够自己用到七八年。
　　等到七八年了，就跑到帝都去，先买套四合院住着。
　　在做一些买卖，自己妥妥的人生赢家呀。
　　就更别说，更别说自己这空间里还有这么这么多的新奇玩意儿。
　　等刚改革开放，自己往上面一扔又是一大笔钱。
　　特么的那群王八蛋，竟然敢还瞧不起自己？
　　自己也就是低调，现在是不想露头罢了，不然的话拿钱就能打死他们。
　　现在就这县高官的工资，每个月还不够100，而老子不仅天天的吃香的喝辣的，还有万上块的存款了。
　　敢保证自己已经是这个国家最先出现的万元户。
　　更别说自己手中还换了这么多的金条金戒指。
　　可惜了，那些翡翠玉器不认识不敢收，不然的话…
　　算了算了，人要知足要知足啊。”
　　王立刚喜滋滋的又把这钱数了三遍，才意犹未尽的给扔进空间中。
　　却从空间中拿出一大份螺蛳粉就猪蹄儿，又偶尔狠狠的给自己灌了那么一口啤酒，呼呼啦啦的吃吃喝喝起来。
　　“妈的，这个年代的饭都是猪食吗？幸亏自己当时有先见之明，储存了这么多好吃的。
　　原本自己这人生也挺圆满的，可怎么就没有拿下韩雅兰这个原本该死的却意外的人比花娇的小娘们呢！”
　　一提起韩雅兰，王立刚嘴中的猪蹄，顿时不那么香。
　　是的，这一切的一切都有他这个幕后黑手在后面推动。
　　他有个条件极差还把老婆打死的远房亲戚却有很多能让他利用的地方。
　　所以他大方的拿出500块让他那个远房亲戚想办法把韩雅兰娶回家去，再改善一下生活。
　　而那个远方亲戚在拿了他这么一大笔钱之后，也是狠狠的拍着胸脯跟他打包票。
　　韩雅兰给他王立刚先玩，等他玩够了，甚至还可以长期保持这种关系也是可以的。
　　原本一切想的都很美，这睡到了自己心中有疑惑还让他看着心痒痒的韩雅兰。
　　然后再细细的研究一下韩雅兰是不是有可能也是穿越女？或者重生女，还是可能有什么金手指！
　　当然就是没有也没关系，反正对于他来讲500块毛毛雨了。
　　只是没想到他花出那么多钱，这事情竟然没有向他想象的这般发展。
　　那个韩雅春在文中是多么的恶毒，那么的厉害，又干什么事情都那么地顺利，可偏偏这次栽得这么狠。
　　他更没想到，这文中的韩雅兰不就是因为不愿意嫁给莫子夜才掉到河里之后病重，再加上一心情抑郁才死掉的吗？
　　可怎么这女人没死还嫁给二溜子就算了，自己派人好心解救她怎么就不愿意？
　　还那么死心塌地的就跟那二流子过日子呢。
　　难不成是活好？这就是像那些人说的那样，这女人第1次给了哪个男的就会对哪个男的永远死心塌地的！
　　王力刚越想到这里，越是心里不是滋味。怎么会有老子吃不到的那块肉呢？
　　原本他作为带着空间的键盘侠穿到这王立刚的身上，日子过得是风生水起的，甚至他在暗地里已经睡了十几个女人了。
　　这女人中有大城市来的漂亮的女知青，还有他的那些贪图便宜的娇俏女同学，更有一些自视甚高的工厂女干事。
　　原本他认为所有女人都得匍匐在地上求着做他后宫的，而现在有一个没得手，心里可不就是不是滋味吗？
　　王立刚在现在只是一个窝在地下室里的已经年过40的键盘侠。
　　平时就打打游戏，做网络上的那种水军，写一些似是而非的非法小黄文赚些软妹币，吃着各种垃圾食品和啤酒勉强度日。
　　最高记录他这可以三个月不洗澡，一年不洗内衣袜子的那种。
　　可偏偏就是对社会仇视的不行尤其对于女性有极大恶意，认为天下所有的女人都是拜金的，都是嫌贫爱富的。
　　而女人这样就是社会的种种不公平造成的，所以他认为这是导致他打光棍混得奇差的真正原因。
　　可他那一天心血来潮的去逛了夜市，花了15块钱，买了那么一个假翡翠吊坠。
　　可偏偏就这玩意儿，让他意外的开启了一个1000平米的只能储物的空间。
　　然后这家伙有了空间之后，就根据以往看小说的经验认为是世界末日要来了。
　　他先是把所有的在网络上可以贷的款全部借了个遍。
　　然后利用网络就做起了偷鸡摸狗的勾当，查到哪里有仓库，哪里有物资就偷偷的去哪里偷。
　　开始还算幸运，他的空间都快装满了，可是这做贼的总有被抓到的一天。
　　最后世界末日没有了，他天天的被各个网络平台催债，而他的偷窃行为也被警察查了出来。
　　在那天警察已经堵上了，他地下室的门口马上就要逮捕他时，他做出了一个更加惊天动地的事情。
　　他竟然学着某位穿越同人竟然摸了电门。
　　结果醒来之后他就发疯的大笑，果然像他想的那样，这有空间的必穿越啊！哈哈哈！
　　他竟然穿越到了一本他曾经看过的复仇重生的年代文。
　　当然他之所以了解这篇文，那是因为他曾经被这篇文的对手，顾来当水军黑这篇文的种种漏洞。
　　既然当水军嘛，既然要黑人，自然要挖的入木三分，所以他才把这篇文给细细的读了一遍。
　　而后，在穿越的第2天就碰到了那个在文中已经死亡的韩雅兰，他才会在第1次那般的惊讶。

第八十八章牢牢的捂住马甲
　　只是，有时候这人最忌讳的就是太过狂妄自大。
　　有些年代比较落后，但并不代表这些年代的人是傻子。
　　精英无论在哪个年代都会是精英大佬，无论在哪个年代都会成为大佬。
　　而有一些自认为得天独厚的，却忘记了，自己为什么在自己的界面会那么的失败。
　　………
　　“媳妇你还在睡呀？”莫子夜一进入院子就感觉不对劲。
　　安静！忒安静了，结果打开屋门一看，好嘛！
　　自己走时是什么样，现在就是样。
　　小东西睡得昏天黑地的，就连这姿势还是自己走时的那个，竟然一点都没动弹，那就说这小东西一直在睡，整整睡了半天。
　　而看现在这面容还是那般的沉静，这说明什么？小东西竟然没醒！！
　　“媳妇该醒醒了，天已经黑了，你不饿吗？”
　　韩雅兰………
　　“媳妇咱们醒，醒了乖啊，实在不行咱们吃饱了再睡！”
　　还拿手轻轻的推了推韩雅兰，结果小人很不雅的翻了个身，露出光溜溜胳膊
　　“讨厌了啦！”嘴中咕哝了一声，继续睡。
　　莫子夜深深的吸了一口气，自己要不要把这小东西拍醒？
　　要不要用力一点？
　　“哎！我的媳妇啊，我的小祖宗啊！难道你不饿吗？现在已经很晚了吗？
　　难怪你是不愿意回农村啊！就你这么懒，让我娘看到了肯定又该叨咕了。”
　　韩雅兰其实有听到男人在讲话就是很困，不想理人。
　　所以即使听到男人这般可恶的话，也是有点心里不痛快
　　还是觉得很困，不想理人
　　…撇了撇嘴还是没讲话…
　　莫子夜挑眉：“起来吧，媳妇，你不说在这里很无聊吗？带你出去吃好吃的去！
　　等回农村这般能够出去打牙祭的机会就很少了，知道吗？”
　　韩雅兰又翻了个身，胳膊一伸抱住他的腰，把脸埋下还是不肯起床。
　　“媳妇啊，起来吧，你看看你男人我为了你天天累死累活的干，叫你出去吃饭，还得这般！”
　　这手有一下没一下的，顺着她那光洁的后背。
　　“媳妇你看看我给你带来什么好东西了？都是这种特别新奇的，还是你们女人能用的。来看看呀。”
　　“不要我好困，你不要打扰我好不好？”
　　她委委屈屈不情不愿的睁开了眼睛。
　　结果被眼前的这物品给震的五荤三素的。
　　我去，这不是著名的姨妈巾7度空间还有ABC吗？
　　然后然后，这纯棉内裤还有胸衣，还有这某师傅的方便面，也那般嚣张的就这么扔着，这…这…不都是21世纪才有的吗？
　　这是闹哪样？难不成莫子夜这家伙也是穿越而来的，而且还是带着空间穿越过来的。
　　或者说是带着什么淘宝交易系统穿越过来的？
　　韩雅兰猛的把方便面抓过来好吗？这生产日期明晃晃的印在这里。
　　2021年1月1日，韩雅兰………
　　天啊，这是闹哪样？难道这世界上不是只有自己一个穿越女的吗？
　　老天爷你要玩死我吗？已经有一个疑似的重生女，已经让我够头秃的了好吗？
　　“莫子夜，这东西都是你弄来的？都是你的？
　　这…这…这都是什么玩意儿啊？”韩雅兰觉得自己演技爆表都能去奥斯卡捧个小金人回来了。
　　“你男人，我哪有这般的能耐呀？”莫子夜似笑非笑的。
　　“不是你闹着天天说嘴里没滋味儿吗？不是还想闹着哪天跟我去大城市逛逛吗？
　　今天啊，跟人去黑市溜达了，一圈，就碰到这些有意思的，我想你能用得到就给买来了。
　　话说这些可不便宜呢，你男人我半个月的工资可都扔这儿了。”
　　“额…”韩雅兰满头黑线，所以说自己这个金手指并不是最壮的，还有一个有着无尽物资的穿越者到了黑市嚣张的大卖，特卖吗？
　　“莫子夜这些都是什么呀？怎么用啊？我怎么！”
　　“你个笨蛋，这里面不有说明书吗？就那些包装的花花绿绿的东西是你们女人每个月生理期用的。
　　我都有看了，黏的地方粘在内裤上，你不用我跟你讲的太细致了吧！
　　而剩下的那些你过一遍水就可以穿了！至于这个花花绿绿的袋子，你捏里面一下，就能感觉出来这就是那种特别干的面条，据说还是熟的。”
　　对于重生而来的莫子夜来讲，对于这些自然是不陌生。
　　“子夜哥哥，你好棒好厉害！”韩雅兰调皮的吐了吐舌头，既然已经有穿越人士了，自己还是乖乖的要牢牢的捂住自己的马甲吧。
　　子夜哥哥对不起，我不是故意要骗你的，我只是不想暴露马甲。
　　我除了我的秘密之外，我是很爱你的，真的真的很爱你，你对我来讲就是我的唯一。
　　“子夜哥哥，这是什么人啊？这么牛逼，这么新奇的玩意儿都能弄来！”
　　“谁知道呢，那人很邪门，有好多他的同行都说他的东西就像是凭空出现的一般。
　　而且媳妇你还不知道吧，那人还出手了大量的种子，我那好不容易也想到了一些。
　　就是不知道我爹该怎么跟上面说了，那人啊手眼通天厉害的很。”
　　是不是真的是手眼通天就不知道了，不过那人动静太大，已经被很多方面注意了。
　　自己也不过是悄悄悄的捡点漏而已。
　　钱是好的吗？钱是好的吧，尤其是改革开放之后，好多人就都在说人没钱就像没血一样。
　　什么钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。
　　但那些人却忘了，你可以把钱弄来，但是你也得有命花才成。
　　“我去厉害太厉害了，不知道这是哪方大佬！可如果是官方的话，用不着在黑市吧！
　　不过好吧，这个人这种行为总算是造福人民群众的。”
　　这东西那人肯定卖的贼贵，甚至有可能在现代是什么价，这里就是什么价。
　　也就是欺负这里的现如今各种物资相当匮乏了。
　　话说自己还有点小小的嫉妒呢！
　　韩雅兰，不要嫉妒，不要嫉妒你的金手指是最好的。
　　越是有这般嚣张的带着金手指的穿越者，在这里搅风搅雨的，你就越要老老实实地护住自己的马甲。
　　自己不要威风也不要什么富甲一方，自己只要可以平平安安的守着自己的子夜哥哥过小日子就好。
　　当然到了七七年可以考个很好的大学也可以，然后再利用着自己的先知，再找一个合适的机会，把一些比较先进的技术留在这个界面不是更好吗？
　　“子夜哥哥看这个花花绿绿的袋子里的那个吃的好像很好吃的样子，咱们弄点吃好不好？”
　　“好，我怎么会不好呢？原本就是弄回来给你尝鲜的，不过我的媳妇儿啊，咱们真的不去外面吃吗？
　　就这些平时给你留着打牙祭不好吗？”

第八十九章男人对女人只有三天的新鲜劲
　　“可是子夜哥哥你手里没有多少钱了吧，咱们不应该把钱留下来留着过日子用吗？”
　　韩雅兰抬头看着对自己这般好的丈夫，心里微微的有些不得劲儿。
　　自己刚开始竟然有些抗拒他，不愿意和他在一起，真是脑袋秀到了。
　　也微微的为了保密而骗这个男人，心里感觉有些对不起他。
　　显克微支说，“爱情是两个人的灵魂结合起来飞向上帝的天使，这个天使将把世上光辉带给上帝。”
　　所以老天也是看自己在那个21世纪太过痛苦了，太过委屈了，才把自己带到这里，让自己遇见了爱情。
　　“我在傻丫头，咱们走吧，不差咱们这一顿吃的。
　　身体健康可很重要呢！你这身体呢，需要好好补补，而你男人我天天这么累，也需要好好的补补。
　　不然的话营养不良，生病了这买药多费劲，这住院不是更贵吗？”
　　韩雅兰微微讶然，老公说的这话好有道理哦。
　　“子夜哥哥你说的对，那我这就换衣服，咱们这就去。
　　不过话说我真的好懒得动弹啊，我就好想这样一直抱着你的腰，一直抱到天荒地老。”
　　“小调皮，等回来再给你抱，老把你这样关在屋子里我都心疼了，万一把你闷坏怎么办？”
　　莫子夜宠溺的刮了刮她的鼻子，所以先帮自己的小媳妇找好了要穿的衣服。
　　一条薄薄的，但触感很是柔软一点都不扎肉的羊毛裤，外面套一条绿色的涤卡裤子。
　　上身一件薄薄的鸡心领的米色羊毛衫，再加上那红黑格子的小外套。
　　不显得扎眼，但也绝对不会让哪个小瞧了去。
　　更别这配上结婚那天给买的那双小皮鞋更是精神的不行。
　　“子夜哥哥你讨厌了，你不要看，你出去好不好？”韩雅兰忍不住的白了一眼，这笑眯眯却很是赖皮的男人。
　　厚！自己要换衣服好不好，怎么可以这样子。
　　“哈哈！我的媳妇，你别忘了咱俩已经结婚了，已经结婚有一段日子了，你害什么羞？
　　你哪里我没见过来，乖了快点穿，对了，试试是这个胸衣，据说对你们女人很好了。”
　　“你讨厌了你你给我转过身去，不然的话我就不去了。”
　　韩雅兰被气得直磨牙，拿起被子给自己猛盖上
　　莫子夜深吸了一口气语带无奈“好吧，我是讨厌的好吧，我惹不起你，我转过身去好了！”
　　说着委委屈屈的动作，很慢的转过身去了。
　　“这还差不多，我告诉你啊，不许偷看哦！”
　　不过这内衣质量的确不错，男人的眼光很好呢。
　　而且这个码数竟然也是自己适合的，厚！真的好让人脸红啊。
　　只是刚刚的把这个穿好，某个男人刷的一下，回头抱住了她。
　　“莫子夜，你这坏家伙就没你这么可恶的。你放开放开我！”很是羞涩的愤怒的声音。
　　“哈哈！媳妇媳妇，你要适应我啊，你要记着你是有男人的人了，你是我的了。”
　　莫子夜嚣张的哈哈大笑着，一个用力把怀中的小人在原地抱着转了三圈。
　　“讨厌！讨厌！讨厌了你！”韩雅兰感觉到自己的脸噌的一下，烧的通红通红的。
　　“咳咳！好了好了，不闹你了，快点穿啊，穿好了咱们好出去。”
　　看自己的小女人马上就要翻脸了，才不情不愿的给人放下。
　　“哼！”小小的哼了一声，却也迅速的把其他的衣服穿好。
　　这次倒是没有要求，男人会转过头去。
　　话说，韩雅兰忽然间觉得自己有点矫情，还觉得自己有点作。
　　明明看小说时最讨厌这样的女人了，自己怎么变成了自己最讨厌的模样呢？
　　我为什么这样的，自己还感觉甜甜的呢，都能甜到心里的。
　　“子夜哥哥，我弄好了，你等我洗把脸，再抹些润肤的，咱们这就走。”
　　韩雅兰洗脸抹润肤膏，半分钟搞定，拿着梳子随便的拢了拢头发就要拽着男人走。
　　“嘿嘿嘿，媳妇咱慢点，用不着这么虎啊！”
　　莫子夜无奈的帮自己老婆顺了顺头发，又帮自己媳妇细心的戴上口罩手套，围上那用细细毛线织旧而成的围脖，才带着她出去。
　　这深秋的晚上也是很冷的，小媳妇身子骨并不好，得好好爱护才成。
　　“子夜哥哥你对我真好，你给自己也要武装好呀！”
　　韩雅兰忍不住的吸了吸鼻子，好想哭啊，好想哭，我韩雅兰也是有人疼有人爱的了。
　　“那是当然了，我的好媳妇，我自然也要给自己准备好。”
　　男人胡乱的把手套带上，就领着女人出去了。
　　“子夜哥哥…”
　　“你别废话，我又不是你们娘们，话说啊，我手都不觉得冷。”
　　莫子夜弯身一抱，把她放在自行车前面的横梁上，跨身一跃就往外走去。
　　“(⊙o⊙)哇，子夜哥哥外面好安静啊！你看天上那星星一闪一闪的，好漂亮！”
　　今天是农历二十八，想看月亮是不行了，可是满天的繁星也是美的不行。
　　这个年代其实也有这个年代的好处，最起码没有污染，天上的星星一闪一闪的，真的像那儿歌里唱的那般的美。
　　“也就你们这些吃凉不管酸的小丫头会喜欢看星星！”莫子夜笑得有些无奈，可却偏偏忍不住的要宠着，这个不知道天高地厚，还经常能把他气的吐血的小丫头。
　　“怎么你不喜欢吗？”委委屈屈的声音。
　　“怕了你了，我也喜欢好吧！以后有空呢，就陪着你看星星。”
　　“嘻嘻，这还差不多！”小丫头美了。
　　“子夜哥哥那吃饭只有咱们两个吗？没有其他人吗？”
　　“没有，我们那些兄弟出去吃饭都没有带家属的，我总不好，破例吧！
　　不过一群大老爷们吃饭，喝酒说糙话的，让你跟着你也吃不好，呆着也不自在。”
　　莫子夜轻笑一下，很快就带着她来到了目的地。
　　他们小两口出来的第1天所光临的那家饭店。
　　只是轻轻的敲了两下门，这老板就迅速的把门打开，把俩人迎进来。
　　“夜哥，你定的已经给你准备好了，现在就上吗？”
　　这次的服务员换成了一个大眼睛的年轻女人。
　　“上吧！快点啊，我媳妇都饿了。对了，听说你们这里有葡萄汁，帮我温一杯，上来。”
　　“好勒！”那女人眼光微闪，答应的倒是挺快。
　　只是这眼珠子有事没事的就看韩雅兰两眼。
　　啧，谁成想莫子夜这家伙竟然会对他那家里的黄脸婆老婆这么好。
　　不是说男人对女人只是有三天的新鲜劲儿吗？尤其是对明媒正娶回家的女人，那更是嫌弃的不行吗？

第九十章王立刚很嚣张的来了
　　莫子夜却无视了那别有居心的女人，直接带着自己媳妇找个位置坐下。
　　不过这次没有选择单独的房间，而是在大屋。
　　韩雅兰挑了下眉毛没说话，话说自己就是男人还挺有魅力的嘛！
　　明朝已经有主，妖艳贱货眼馋也没用。
　　“媳妇他们这里做的肉包子味道也极好，我已经给订了20个，咱带回家慢慢吃。”
　　“这肉包子的价格是不是挺贵的呀？我想还是不要了吧！咱们最近花钱太多了！”不知道何时起，韩雅兰突然间想为男人省钱了。
　　当然最主要的是自己并不缺吃的，就祎祎一天三顿饭，一次都不落的给自己发食物，自己都担心糟践了这些。
　　“甭管价格了，好吃就行，而且这里的肉包子，都是你喜欢的野猪肉，没那么多肥的。”
　　莫子夜轻笑一下，虽然也不知道自己媳妇这是什么鬼嗜好，还不喜欢吃肥肉！
　　“夜哥，您的白切鸡到了。”正在这时那女人有些娇俏的声音响起。
　　莫子夜转身，从那女人手中把这白切鸡接过，端了上来。
　　“那条鱼也快点儿啊！这主食也上来。”
　　“好勒，夜哥，咱们全县城可能都没有比你更疼媳妇的了。
　　嫂子，你真幸运，能够嫁给夜哥。”
　　那女人转身的功夫调笑起韩雅兰来
　　“是呀，我也觉得我很幸运呢！”韩雅兰扬眉，语调抬高，还对着莫子夜眨了眨眼。
　　“你就调皮吧！来媳妇我教你这白切鸡怎么吃！”
　　莫子夜把切好的鸡块拿佐料蘸匀递给自己小媳妇。
　　韩雅兰很自然的拿起筷子吃了起来。
　　那服务员忍不住翻了个白眼，扭着屁股走了，得，压根就没把自己放在眼里，自己真是抛媚眼给瞎子看了。
　　“嗯，子夜哥哥，你还别说，这白切鸡的味道真好，主要是这蘸料的味道真是绝了。
　　不知道能不能让这家老板给咱们搭配一些，然后拿到家里当蘸料吃呢？”韩雅兰一边吃着一边连连称赞，即使已经被养刁胃口，她也不得不承认这家私房菜馆的手艺真是棒极了。
　　“我的媳妇啊，你就别贪心了，人家就拿着蘸料来招人呢！怎么可能让你带走！”
　　莫子夜笑得有些无奈，也跟着吃了起来。
　　“呦呵！
　　这不夜哥吗？这位是？”一道很讨厌的声音响起。
　　不知是巧合还是有意，王立刚那家伙很是嚣张的，带着两个抹化的跟个妖精似的女人过来了。
　　而周围的人似乎已经见怪不怪的样子。
　　“哎呀，韩雅兰我的天，真的是你呀？你说上次咱们碰到你怎么？就装作不认识我呢！”
　　王立刚似乎才刚刚发现韩雅兰竟然也坐在这里所以才这么大呼小叫的。
　　就这！王立刚这货竟然搂着俩女的过来，这不要命吗？
　　“噢，你是王立刚呀！”韩雅兰一副恍然大悟的样子。
　　“只是咱俩也没啥好说的呀，我记得在学校咱俩就没说过话。
　　不过你这性格转变的挺快呀！”可不是快吗？以前是八脚踹不出个屁来的焖货，却转眼间就变成了似乎在社会上滚了多年的老油条。
　　“韩雅兰，别这么拒人于千里之外嘛！到底咱是老同学？
　　听说你还考上了，那乡镇税务局的临时工了！
　　都是老同学嘛，你有什么困难可以跟我这老同学讲啊！
　　我总不会不管你的嘛！这年头税务局可不是啥好工作，这要是要不来税了，你们不头秃啊！
　　你们那单位要出现了什么问题或者说倒没事还不就是把你这个临时工拉出来顶缸用啊！
　　现在上边号召说女人也能顶半边天，你们女人出去工作是好事，但也得找个差不多的呀！
　　像是什么售货员，像是什么食堂，哪怕是粮站也行啊！就税务局啧啧啧，也就听着好听而已！
　　既没油水，又费力不讨好的。”
　　王立刚最近的确是抖的不行，手里钱够多，身边这美人拼命的往他怀里扎。
　　再加上因为钱多的关系，真的让他搭上了好多方方面面的人脉。
　　莫子夜的黑眸闪过一丝寒光，嘴角噙着邪笑：“媳妇！既然你是你老同学就让人坐下嘛！”
　　“韩雅兰，你看看还是你男人上道。
　　来来来，你俩也跟着坐，服务员你搬三把椅子来。”王立刚得意的扬眉！
　　“夜哥是吧，以前可是老早有听说过你的大名呢！”有听说你这个一过七七年就消失的，事实上很可能是被哪个打死的二流子。
　　“夜哥，你这运气和门路都不错啊，都能当啤酒厂的采购了。
　　就是小弟吧，有一事不明，怎么你们两口子都这般的让人看不到呢？都给人当临时工。
　　有没有想过要转正啊？”王立刚大马金刀般的坐下，直接豪气冲天的喊上了
　　“夜哥呀，你瞧你这好不容易带媳妇来吃顿饭，怎么这般抠抠嗦嗦的！这样，这顿饭兄弟请你们夫妻了。
　　服务员把你们这里好吃的都给上来，今天哥请客！”
　　“好嘞，刚哥！”虽然那女人被王立刚叫成服务员很满意，但是没人对钱有意见。
　　不知有意还是无意，王立刚这嗓子一喊，他们这小店所有的山珍海味就跟蜂蛹的似的，给摆满了一大桌子。
　　甚至还招呼着把另外一桌给并上给摆上了。
　　韩雅兰…………
　　这………
　　算了，我就静静的不说话，静静的看着就好。
　　果然啊…
　　“刚哥啊，你也知道我们这里本小利儿薄的，您可否先结下帐？主要是有一些吧，这卖主还在外面等着呢，我们原本是买不起的！
　　这不您这么豪气，我们也不能给您丢份不是！”
　　那女服务员把姿态放的特别低，还稍稍有些讨好样子，让王立刚心中立刻堆满了郁气，想吐也吐不出想，咽也咽不下的难受极了。
　　最主要的是特么的，也不知道这私房菜馆是不是故意的，还是咋样？
　　有好几位彪形大汉，就那么站在两旁跟门神似的虎视眈眈地盯着王立刚。
　　王立刚内心极为气愤，可面上还是表现的丝毫不在意，大手一挥：“你们这些在背地里小买卖的呀，就是上不得台面！说吧多少钱？”

第九十一章拿自己的钱打自己的脸
　　“刚哥这点钱对您来讲真不算啥，才600，那票我们也给您免了。”这女人的话讲的格外的豪爽。
　　“多少？”王立刚觉得自己幻听了！
　　特麽的就这个县城的县高官，一个月的工资都没100块，就这一桌肉菜敢跟自己要600？
　　那服务员闻言那脸色顿时沉了下来，虽然还在笑着，眼神里却多了几分阴鸷
　　而那几个彪形大汉更是虎视眈眈的盯着王立刚，似乎下一秒就要一触即发，来群殴。
　　“刚哥您看看这盘肉，这可是最新鲜的鹿肉。
　　还有您看看这可是熊掌，你们面前的这可是最为滋补的虎肉！这猎户也是费尽了千辛万苦，差点丢掉性命才弄来的。”
　　也就是这个年代对这些管理的不够严格，再加上这些东西被厨子收拾以后。
　　根本就看不出原貌来，所以有时候当真是服务员或者饭店说这是啥就是啥了。
　　韩雅兰跟着眉毛一跳，我去，吃这些是犯法的节奏吧！要知道这些可都是国家的保护动物。
　　只是这个年代的法律对这些动物有保护吗？完了完了，竟然没有了解这些，这是真是让宝宝头秃啊。
　　看来回家后要找几本关于法律的书籍，好好的研究一下了。
　　别一不留神就犯了法，自己还不知道是怎么回事？
　　前世自己基本上不会干啥事，但是自己要提醒下自己男人才好。
　　王立刚深吸了一口气，妈的，黑店！真TM的是黑店！
　　幸亏有空间，不然谁特么的一次出来带600呀，这最大的票子才10块好吗？
　　愤愤不平的数出一大堆钱来拍在桌子上。
　　“不就是600吗？钱给你，但你们看这里毕竟有女同志，是不是给弄来一些甜品呀？”
　　“刚哥，本店为表诚意可以给三位女同志赠送一些果汁。”
　　服务员淡笑着，数完钱准备下去。
　　“嘿，你这服务员被狼撵了吗？怎么不上酒？”
　　“刚哥，您这600块里面也没有含酒水钱呀！”
　　女服务员对他猛然回眸一笑，顿时闪瞎了王立刚这双钛合金狗眼。
　　“行吧，给我上茅台，多少钱一瓶？”王立刚这次也不想再当冤大头了。
　　“刚哥这茅台没多少钱，贼便宜了，一瓶才30！”
　　那服务员直接把这600块递给身后的彪形大汉，才对着他笑的极妩媚。
　　“你说多少？30？记得没错的话，百货商店才卖2块8吧！”
　　王立刚简直要被这里气死了，总感觉这服务员，还有这个饭店是…
　　总觉得哪里很不对劲，很不对劲。
　　这总不可能跟这莫子夜也有关系吧，不过也没准，毕竟这小子可是个长期在各种界面上混的二流子
　　“刚哥，瞧您就爱开玩笑。
　　就您这排面上的人怎么会不知道？这茅台是卖2块8不假。
　　可不是大多数人手里都没有有特供酒票吗？
　　就算有票的话，这百货商店里有货的情况也不多呀！
　　甚至就连那种不要票的高价的茅台也抢不着呢！”
　　服务员就是服务员，嬉笑怒骂之间，把问题答了，也给王立刚撅个够呛。
　　“喝就喝，不就30吗？老子有的是钱，给老子来三瓶。”王立刚极为豪爽的啪的一下又往这拍了90块。
　　但在内心却暗暗滴血，黑！真TM黑，真tm名副其实的黑店。
　　自己今天怎么这么脑抽，让这俩小娘们给哄着来这儿了！
　　“噫！”韩雅兰捂着唇在心中噫了一声。
　　难道自己看到了这传说中的装b打脸吗，只是到底在装哪个b打哪个脸呢？
　　自己怎么觉得这王立刚这张脸挺疼的呢？
　　不过王立刚这家伙的家庭条件自己有知道，确实还算不错。
　　但条件就是在不错，也就是一般的比普通工人家庭稍稍高一点。
　　但是要是说这货一下子能拿出这么多钱来吃饭，实在是太匪夷所思了。
　　不说别的，就说那600块吧，在县城都能买上一套很不错的房子了。
　　就这么为了在自己面前显得他豪横，600块就扔这了！
　　还有就说这茅台酒吧，的确很不好买，但是30块钱一瓶也太扯了。
　　这可直接就给涨了10多倍的价。
　　所以说这男人手里莫名其妙的有了钱不去外面挥霍就手心难受吗？
　　“刚哥果然够豪爽！”莫子夜态度极为真诚崇拜的对着王立刚竖大拇指。
　　“哈哈，小意思了！”虽然心在滴血，可是就得这么说。
　　“不，刚哥是真豪爽，真厉害，不过不知道刚哥在哪发财啊？
　　如果可以的话，能不能提携一下小弟？”
　　莫子夜顺手就帮王立刚把杯中物倒满，十分恭敬地递过去。
　　“哈哈，兄弟的发财之道，可不是你这种能够肖想的！”
　　王立刚那洋洋得意的劲儿在喝了几杯猫尿之后，更是表现的淋漓尽致。
　　“莫子夜呀！老子就不明白了，你说你这般的，天天瞎混，混个什么劲儿呢？
　　你说说你，也就空长了这么个大高个，这面皮子长得还算凑合。但你说说你能干什么呢？”
　　王立刚嘴里的那不干不净的嫌弃的话语那是一句一句的往外蹦。
　　听着他带来的那两个女的都忍不住的额头直冒冷汗。
　　“王立刚，你有病吧你，我男人怎样关你屁事，用得着你在这叨叨！”
　　韩雅兰被气的猛地站起身来端起面前的一盘爆炒腰花就想拍在王立刚那张既油腻又恶心的脸上。
　　“媳妇干什么呢！”莫子夜不动声色的把这盘菜抢过来，顺手把她按下。
　　“来多吃点这个，这对你身体好！”莫子夜给韩雅兰加了一筷子鹿肉。
　　这是这些菜肴中唯一真正的珍贵野味。
　　而其他的那些呵呵……
　　“哼！”傻乎乎的韩雅兰白了自己男人一眼却也是乖乖的听话吃东西了。摆明了就拿吃的堵自己的嘴好吗？自己还…
　　臭男人我是为了你抱不平好不好？那个该死的王立刚都这么讲你了，你还给他赔笑脸，就算那王立刚有钱又怎样？
　　“抱歉啊，刚哥，我这媳妇呢，年龄小不懂事兄弟这里给你道歉了。
　　来，兄弟再敬你一杯！算是赔罪了。”反正不是自己花钱买的酒，敬起来不心疼。
　　“好说，好说，话说这韩雅兰在学校的时候就天真的不行，讲话也是这般的直，没想到嫁你了，啧还是这般。”
　　王立刚故作爽朗的哈哈笑，直接把那杯酒干了。
　　而莫子夜不动声色地把下一杯酒又给他递了过来。
　　“刚哥啊，小弟可是崇拜你已久呢，这杯酒你也一定要喝了，你要不喝，这就是瞧不起小弟！”

第九十二章韩雅兰暴揍渣男
　　“好说好说，子夜你竟然你这么上道，这当哥哥的我也不能不给你指一条发财的道不是！”王立刚那色眯眯的眼睛眯成了一条缝直直的撇向韩雅兰
　　“哦？”
　　“莫子夜，咱们明人不说暗话，有人看上你这小媳妇韩雅兰了，愿意给1000块这高价！”
　　此话一出，韩雅兰嗖了一下就想窜起来，特么的，我这暴脾气。
　　莫子夜手急眼快的按住自己老婆，眼冒寒光，笑的却如狐狸一般，反正在王立刚眼里，他这笑容还有些谄媚。
　　“刚哥，您讲话讲错了吧？小弟没听清！”
　　王立刚此时喝的晕晕乎乎的，不然的话他怎么也能听得出来莫子夜这说话的声音可是比之前清冷了好几分。
　　“莫子夜，你装什么装？1000块买你媳妇，老子就不信你不干。
　　谁不知道谁呀，就你这二溜子平时东混西混的，就你那工作也是有今天没明天的。
　　装模作样的来这饭店吃饭，事实上你这兜里比你脸还干净吧！
　　你可要想好了，有这1000块你不说成为你们村的首富了，也差不多了吧。
　　有了这1000块你干什么不行，想要什么样的女人找不着？
　　最起码你就能在这城里买一套属于你的房子，到时候你这工作转正还不容易吗？
　　就这样这些钱还得剩你好几百吧，到时候那大姑娘还不可着你的劲儿，随便挑。”
　　王立刚这般大声的嚷嚷着，咆哮着，却没发现周围安静的一根针掉地下都能被人听到。
　　“莫子夜，你特么的出去了还让人管你叫夜哥你也配叫哥。
　　知道什么叫哥吗，也得像老子这样的才配叫哥懂吗？
　　莫子夜啊，你可得好好谢谢哥哥吧，没有哥的话能让你赚这么大便宜？
　　你说你小子，这命怎么就这么好？100块买个女人，尝了鲜儿还玩个臭不遛够的。
　　可还有人不介意，愿意去捡你穿剩下的破鞋，还让你净赚900，天下的美事，可让你占尽了。”
　　丝毫感受不到危险来临的王立刚。还是那么恬不知耻地大声嚷嚷着，这双淫邪的眼睛就跟那X光的射线一般直直的盯着韩雅兰。
　　就这还不止，摇摇晃晃的就奔着韩雅兰过来了，伸出手来就要去摸韩雅兰的脸。
　　韩雅兰心中的怒火就跟活火山一样，怎么压也压不住的喷发了出来。
　　妈的这个王八蛋说的这话，自己成什么了？完全把自己物化了吗？
　　妈的，老娘要不打死这王八蛋，老娘就不姓韩。
　　从小到大都都没被人这般的侮辱过好吗？
　　“刚哥瞧您说的，我莫子夜就再不是东西，也没有卖老婆的呀！”
　　莫子夜也在动怒的边缘，话套的差不多了，钱坑的也差不多了，自己的手也是痒痒的不行。
　　“王立刚，你tmd你再给我满嘴喷粪！”韩雅兰那心中的小火山一触即，她猛地发力狠狠的踹在王立刚下盘某处。
　　“哎哟，你个小骚娘们，你等着的老子把你买到手，看我不玩烂你。”
　　好歹韩雅兰也是速度力量双变异，又怎么会打不过，王立刚这个被酒肉掏空的身体。
　　“王立刚我招你惹你了，你敢这般的侮辱我，看我不打死你。”
　　韩雅兰又一脚把王立刚给踹到地下，一屁股坐上去，对着王立刚不管不顾的拳打脚踢起来。
　　“哎哟哎哟，你个骚娘们，你可给我住手，疼死爷爷了！
　　莫子夜你管不管你老婆，哎哟哎哟！妈的！爷这是骨折了！爷要报警！啊………”
　　惨叫连连的王立刚更加激起了韩雅兰心中的那团怒火，这小子越是惨叫，她心中的火越旺。
　　“我叫你装，我叫你装老娘今天非打死你不可！”
　　气死了，真是气死了，自己到了这个界面之后受了多少冤枉气，都当老娘是好欺负的是吧？
　　妈的，尤其这个混蛋，自己都不认识他好吗？竟然敢这般的！不把这人打死，打残实在是难以平复心中的怨气。
　　王立刚老娘不管你事到底有什么弯儿弯绕，但老娘不怕你，知道什么叫一力降十会吗？老娘现在就让你知道知道老娘的厉害。
　　“王立刚，我叫你侮辱我，我叫你物化我，老娘打死你！”
　　莫子夜看着自己老婆这暂时吃不了什么亏，抱着胳膊站在边上，那表情实在是一言难尽。
　　“夜子媳妇，这就对了，狠狠的打。
　　老子早就看王立刚这瘪三不顺眼了，什么玩意儿啊，天天装的跟个爷似的，欺男霸女，也不想想现在是什么时候。
　　小媳妇你打狠狠的打，他要是敢还手，大家在周围看着呢，他要敢还手，我们大家一块帮你揍他。
　　对了对了，你们女同志不有指甲吗？挠他狠狠地挠他。”
　　“韩雅兰，你个贱人，你给我住手住手，你个该死的，你个老早就该死的贱人，你敢打老子。
　　莫子夜你什么意思？怎么1000块你还嫌少，是还是咋的？
　　你要嫌少咱们好商量，但这真的不少了，你想想1000块能给你娶多少媳妇？”
　　王立刚感觉自己浑身的骨头都被这个母老虎给敲碎了，疼真tmd疼，自己在上辈子受了那么多窝囊气就算了。
　　可现在的自己可是带着那么满满的一大空间物资带着那么多先知穿越过来的穿越者。
　　老子要是再受气，tmd，老子非得把这世界都给毁了。
　　“特么的，不要脸的，你还想买人家老婆，活该被打！”那服务员出来看着王立刚可能挣扎的要还手，趁火烧鸭子的直接狠狠的踹了王立刚好脚。
　　而王立刚带着那俩女的，此时竟然悄悄地溜了。
　　韩雅兰都不知道打这王八蛋多少下了就知道自己打的很痛快，打的手脚都有点疼了。
　　“媳妇，你给我狠狠的打，打死了你男人我给你兜着！”
　　莫子夜一直在细细的观察着，这不，这会儿王立刚似乎用了吃奶的劲儿，差点挣扎开跟自己媳妇还手。
　　直接一脚把王立刚的手给狠狠的踩在脚底下，用力一捻。
　　“啊！”只听见嘎嘣一声脆响后，王立刚嗷的一嗓子。
　　“王立刚，你tnd还敢抢老子的媳妇，我看你是活腻歪了！
　　有几个臭钱就了不起吗？老子要去举报你！你的钱哪儿来的？………”
　　骂的狠极的莫子夜，此时却没有再动手的，反正那位已经挣扎不起来了。

第九十三章幸好那个人是你
　　一个大老爷们儿，被一个被他曾经用言语侮辱了女同志无论怎么打，这出去了也没有能够讲究出什么的！
　　而自己要是把这家伙打个半死甚至重伤的话，那可就有话说了。
　　“媳妇儿挠他，你狠狠的挠他，挠他那张脸！使劲的挠！”
　　“哎！”韩雅兰也是打起了兴，还真的连挠带踹再加上拳头，哎呀妈呀，这打人，尤其是打这种恶心的渣男，真爽啊！
　　好在，韩雅兰多少还懂得一些小知识，没往这人身上真正的要害上打。
　　不然…
　　韩雅兰打人打的够熟，到最后实在是感觉太累极了，才住手。
　　而王立刚此时已经瘫成一条死狗，出气儿多进气儿少的在地上躺着了。
　　王立刚呼哧呼哧的跟头猪似的喘息着，疼特么的真疼，还有还有感觉不对呀！怎么都睁不开眼了！
　　他心里这叫是一个恨啊，妈的这不对劲儿啊！
　　妈的就这女人怎么了？怎么这么的邪门。
　　老子要不是因为有空间强化了身体的话，可能真的被她活活打死了，哎哟，我的妈呀，好疼啊。
　　怎么了？我这是怎么了？我这么疼这么疼怎么喊不出来了？
　　“行了行了，热闹，大家看的也差不多了，散了吧！都12点了。”这饭店的老板淡淡的瞟了一眼，被挠得满脸花的王立刚，啧啧了两声。
　　对着大伙很和善的挥了挥手。“算了，算了吧！我说夜哥呀，王立刚这小子确实欠揍，但是呢！无论怎样，咱们也…
　　该教训的也教训了就行了，毕竟咱们这也算公众场合是吧！”
　　他话没说完，大家却也都领会是怎么个意思。
　　“放心，不会给你找麻烦！”莫子夜扬眉。
　　“媳妇走了，咱回家，是不是手疼啊？我记得咱家还有点药酒，回家给你好好擦擦！”
　　“嗯！嗯”韩雅兰，此时真的累极了！
　　“夜哥，你们夫妻慢走啊，这里还有很多事儿就不送你们了。
　　放心，一定会把事情圆满的处理好的。”
　　莫子夜直接摆了下手，把自己小媳妇儿还是抱到他这自行车的大梁上，慢悠悠地骑着自行车往回走。
　　周围还没走的吃瓜群众都愣了。
　　啧啧！刚刚那个能把那彪形大汉打的半死的小娘们，怎么突然间就成了个连碗都可能拿不动的娇弱女子了。
　　就连上个自行车还得让她男人抱着，这这这…
　　嘿！这对小夫妻可真会玩！！
　　“媳妇啊，下次可不敢再这么冲动了，这王立刚这次就是酒喝得多，这身体被酒色掏空了。
　　再加上我还有其他的顾客在这旁边给看着。
　　那小子一想挣扎就给他踹在哪，我让那小子闹妖。
　　不然的话，你以为你有多厉害，你真的以为你能打得过一个大男人吗？
　　不仅不能，你还会被他打伤的，甚至可能会被他侵犯成重伤的，知道吗？”
　　一边蹬着自行车，他还一边儿的教导着自己的小媳妇。
　　向来精明强干的莫子夜，从来没想到这一次他真的失算了，更不会想到他小媳妇是力量和和速度双变异的
　　“嗯嗯，子夜哥哥我听你的，确实这件事我冲动了。
　　还有子夜哥哥，谢谢你！”
　　“谢我什么呀？我的傻媳妇！咱们夫妻之间还用说这些客套话吗？”莫子夜都没发现自己的神情有多宠溺。
　　“我当然要谢谢你啊，谢谢你没有把我卖掉啊！那可是1000块啊，就像那混蛋说的，1000块能让你娶多少媳妇啊？”
　　韩雅兰俏皮的吐了吐舌头，不错不错，果然自己眼光好。
　　自己的男人可不是那种见钱眼开的，为了钱什么都干的那种混账男人。最起码应该比自己爸要好得多，毕竟自己爸跟自己亲妈离婚，就是因为自己姥姥怀了二胎。
　　“胡说八道什么？这媳妇是可以用钱来衡量的吗？
　　我的宝贝媳妇这么好，根本就是无价，无论是他们交换多大的利益，我也不可能跟他们换。”
　　然而事实上就他愿意，难道老婆是可以随意交换的吗？在法制社会卖老婆可是犯法的。
　　这话朴实如华的确让韩雅兰。听闻之后却极为感动。
　　“子夜哥哥，能嫁给你是我这辈子最幸运的事。
　　子夜哥哥对不起，刚嫁给你的时候，我对你那样的不好，对你那般的疏远。
　　明明你对我一直都很好，我天天吃你的，住你的，睡你的花你的，没有你的话我都不知道我会怎样了？
　　可是我…”我却那么那么的抗拒你，甚至说当时一直一直都有逃跑的念头。
　　“我的傻丫头，你是我媳妇啊，我不对你好对谁好。
　　咱俩刚结婚时，你那般我也能理解呀你又跟我不熟，才见了两面就嫁给我了。
　　我怎么能要求你最不熟悉的我那么坦然熟悉的那般相处呢？
　　现在咱俩不挺好的吗？这人的感情原本就应该是相处出来的。
　　话说啊，如果真有人愧疚的话，那么愧疚的是我。
　　无论怎么样我娶你这件事情我家还有我确实是有那么点趁人之危了。
　　虽然我是因为真的很喜欢你，也很心疼你，再加上村里都认为我毁了你的名声，我必须得对你负责，才任由我家里把彩礼给你娘送过去的。
　　但我也一直觉得我自己混蛋，明明知道你娘是个见钱眼开的。
　　收了那么多钱，无论你是怎样的不满意也会把你嫁来，可我还是这么做了。”
　　莫子夜幽幽的叹息了一声，他有一句话他没说出口。
　　那就是他一直了解，这女人，即使是再不愿意嫁，但是一旦嫁人，男人如果愿意对女人好的话，尤其是女人怀孕生娃之后。
　　那么女人就是再不喜欢这个男人，但和男人睡了失去了清白，在为了孩子极大多数的就会跟男人好好的过日子了。
　　而男人不同，如果男人不喜欢哪个女人那么就永远不喜欢，越是倒贴越是厌恶。
　　其实有时候想想，这男人包括自己心也挺狠的，而自己永远是只愿意对自己喜欢的人好。
　　“子夜哥哥你不要这样嘛，你很好，真的很好的，你不要被外面那些人对你诽谤的称呼而介意。
　　而且说句那啥的话，当时我就是不嫁给你，也会被我爹妈强迫嫁给其他的人。现在我觉得我很幸运，幸好那个人是你！”
　　是啊，在这个年代天天喊着妇女能占半边天，但事实上作为妇女尤其是没结婚的女孩，哪里有什么人权啊，屁都没有。
　　甚至说在现代的父母强行干涉女儿婚事的，真是比比皆是。
　　甚至说为了高价彩礼卖女儿的也是屡禁不止。

第九十四章阴鸷
　　“我的傻媳妇，也就你看着我好，可能除了你和家人之外，没人会说我是好人。”
　　当然我也从未想过去做一个在大多数人眼里的循规蹈矩的规矩人就是了。
　　满天的星光，折射出一股别样的光芒照射在莫子夜这邪气又儒雅的俊脸上。
　　“可是子夜哥哥，咱们为什么要成为那些人口中的所谓好的标准呢？
　　他们有怎样的看法？和咱们有什么关系呢？我总觉着一言一行都要符合大众人所要求的那种实在是活得太没劲。”
　　韩雅兰感受着身后的温暖，轻轻的歪着头：“而且吧，有很多人很讨厌的，张嘴就对别人要求怎样怎样，只有做到了他们那所谓的道德绑架，才是他们口中的好人。
　　但那些善于对人道德绑架的那些人如果真的面临某些事件了。
　　他们所做的做法其实啊和他们口中的要求其他人的大相径庭，完全就秒变利益至上的双标狗了。
　　说白了那些都是站着说话不嫌腰疼，看热闹不嫌事儿大的神经病，咱们理他们做什么？
　　那些人啊，就跟狗一样，你越是害怕他越是想跑，他们越追着你咬。
　　而你要弯下腰来拿起棍子狠狠的打他们的时候，他们跑的比贼都快。”
　　“哈哈，我的媳妇啊，你这些观点实在是，够新鲜，不过我喜欢！”莫子夜笑得极为爽了。
　　不过……
　　“子夜哥哥，你说咱们为什么老谈那些让人郁闷的事儿呢？
　　咱们应该珍惜咱们幸福的每一天，不是？
　　就例如现在这天空中的星星这么美，这周围的环境这般的美轮美奂！”
　　韩雅兰毕竟年龄小，再加上一穿来就嫁给了莫子夜，一直都被照顾的很好，这不，没怎么着就想风花雪月起来了。
　　“漂亮？”莫子夜忍不住的抽了抽嘴角。
　　他可从未觉得这满天的繁星跟漂亮有什么关系？
　　也只有在解放前那家境良好，备受宠爱的小女孩儿，才天生喜欢看星星看月亮的吧！
　　在他看来这都是吃饱了撑的没事干，还特么的要看星星赏月亮的。
　　你饿他两天试试，她就再也不会觉着天上星星有什么可看的了！
　　“是吧，我就说今天的景色美的不要不要的吧？
　　子夜哥哥，那咱俩停下好不好？在河边看星星多浪漫！”韩雅兰提出要求。
　　“我的天，媳妇！你没事吧？这大半夜的死冷死冷的在河边看什么星星！”
　　莫子夜顿时头疼起来
　　“不要不要，我就要看星星，我就要在这里赏景，你个直男，怎么就不懂得浪漫！”
　　韩雅兰直接耍赖，扭动着车把不让男人走。
　　“哎哟，我的小活姑奶奶，你别动车把啊！会摔的，我停下还不成吗？”
　　车把晃动的不行，莫子夜最后表示认栽。
　　“嘻嘻，子夜哥哥我就知道你对我最好了！”
　　莫子夜忍不住的翻了个白眼，这死丫头，每一次跟自己要求什么成功之后从来都是这句话。
　　“走了！陪你看星星啊！特么的，我竟然有坐在河边看星星的一天。”
　　真是活见鬼了，这大冷的天躺在温暖的被窝里面不香吗？这是闹哪样？
　　“满天的繁星，我韩雅兰来了！”韩雅兰张开双臂奔向河边。
　　“韩雅兰，我看我就是对你太好了，让你累死累活的下一天地，我看你有什么心思看着见鬼的星星。”
　　莫子夜忍不住的吐槽着，却还是任命的从自行车后座上弄出两张报纸来，帮自己老婆把地铺好。
　　“嘻嘻，子夜哥哥你真好。”
　　莫子夜把他的外套脱下，给她裹好，抱她在怀里。
　　“子夜哥哥你知道吗？我有好多同学他们都喜欢和对象偷着晚上出去看星星。”
　　韩雅兰在男人那温暖的怀中，沐浴在这浓浓的夜色之中，她觉的自己醉了。
　　“呵呵，你的那些女同学胆子也有够大，大晚上的和男人出去看星星…就不怕看出事儿来？
　　到时候愿意娶她们还好，万一是出现什么变动…啧”几十年后还好，对女性的要求没那么高。
　　可是现在一个女人在婚前如果被破了身，啧啧…
　　不过也是，即使是如此，不也有好多女人心怀侥幸的吗？
　　“讨厌了你，子夜哥哥，你干嘛说这般煞风景的话，一点都不懂得浪漫。
　　咱们这么美好的看着这满天漂亮的不要不要的星空，你干嘛要把念头往那边想，做人不可以这么不纯洁好不好？”
　　韩雅兰忍不住的撇嘴，莫子夜这家伙怎么这样？明明很美好很美好的男女间美好的爱情，怎么被他想成了男女之间在那啥。
　　“呵！也就只有你们女人会这般的想，这男人没什么想法，会大半夜的陪女同学出去，看那劳什子的星星吗？
　　哎哟，行了行了，媳妇我不说了啊，成了吧？”
　　某个小女人不爱听他讲的话，直接下手去掐他。
　　“哼！”韩雅兰气哼哼的转过身来，双手搭在男人的勃颈上。
　　“莫子夜，你为什么？为什么？你怎么就不懂浪漫呢？
　　这般的美景，你怎么能想起那种事情呢？”
　　韩雅兰不知道自己心中有什么东西在窜着，只知道是一种很火热很火热的感觉。
　　“媳妇我错了！”虽然并不知道自己错在哪里，但在此时此刻认错就对了。
　　“子夜哥哥，你知不知道你长得其实很好看啊！”
　　拿出已经被养的白白嫩嫩的小手来临摹着男人的眉眼
　　“你瞧，尤其你这双眼睛好看极了，你说你一大男人为什么长得就这么好看的眼睛呢？
　　还有这鼻梁高高的也很好看，这嘴唇薄薄的，虽然都说这嘴唇薄的男人薄情吧，但我还是觉得好看极了。
　　最可气的是，我为什么觉得你比我还白，比我皮肤还好呀？你作为一个男人，你怎么可以这样争夺我作为女人的光芒？
　　你这样你让我们女人怎么活呀？”
　　“兰兰，咱回家好不好？等回家了，你无论想对我做什么，我都陪你玩好不好？”
　　现在也就只能好声好气的哄着。
　　“不要不要，我不要回家，家里一点都不浪漫，这里多好。
　　你看那河水波光粼粼的，偶尔还有着那美丽的弧度…
　　当然最主要的是，子夜哥哥你可能不知道吧？你好好吃哦！你比满天的繁星，你比那波光粼粼的河水还吸引人。”
　　韩雅兰说着就很不害臊的，把自己的唇贴在男人的薄唇上，可过了一小会儿又感觉不是很满意似的。
　　莫子夜的凤眸之中一股幽光闪烁，他加深了这个吻。
　　自己的宝贝好甜好甜，不过现在自己算是搬起石头砸自己的脚了，小丫头鹿肉吃多了。
　　“呜呜…”
　　“子夜哥哥！”韩雅兰撅着嘴很不满意男人的突然间停止。
　　“你不爱我了吗？难道你这么快就不爱我了吗？”
　　“怎么会呢？咱回家！”莫子夜直接起身扛着自己媳妇就走。
　　对待这种耍赖的媳妇好声好气的劝着是没用的，所以只能采取强制措施。
　　“不要不要，你不要扛着我，我不舒服，你顶的我胃疼！”
　　韩雅兰挣扎开来，却挣脱不开。
　　“那好，那我抱着你总成了吧，就这两步路。”
　　怀中的小人对他似乎就像没重量似的，把人往空中一甩。“啊”
　　虽然下一秒就被莫子夜一个公主抱给接住了。
　　那还是吓的小人尖叫连连。
　　“莫子夜，你这家伙坏透了你还敢扔我，你万一摔了我怎么办？”气的小人直锤他。
　　“怎么会呢！我的宝贝儿媳妇，我就是把我自己摔了，我也不能摔你呀！
　　万一有意外，我会把自己给你当肉垫。”
　　莫子夜哄自己老婆向来是有一套，这甜言蜜语就跟不要钱似的，一个劲儿的往外撒着。
　　“哼！你这个解释不过关，我不听！”
　　韩雅兰气呼呼的，可却下意识的抱住了男人的脖子。
　　“啊！”凄惨的喊声再次传来。
　　“没有没有，不是我喊的！”韩雅兰把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“没说是你，可能是哪里又打起来了。”
　　莫子夜嘴角浸出一抹极阴鸷的冷笑，凄惨的叫声是男人发出来的。

第九十五章小时候轮番被几个哥哥姐姐揍，才总结出来的生存经验。
　　“子夜哥哥，你别这样笑好不好？你这样笑我害怕！”
　　韩雅兰刚巧转身看到自己丈夫那极为阴鸷的笑容时心里突然一紧。
　　“我的傻丫头，你怕我什么？”莫子夜自嘲一笑，可脚下登自行车的速度是更快了。
　　“不过我的宝贝媳妇啊，回农村好可不准叫子夜哥哥了，懂不懂？”
　　男人轻叹一声，老婆年龄太小，什么都不懂，有时候也会让人头秃。
　　“为什么呀？子夜哥哥！以前看那些小说时，看女主就这样称呼男主的。”
　　“我的媳妇啊，那些小说现在还能看吗？被人发现了会怎样你清楚吧？
　　你在城里，没参加过工作，自然是没啥大事。
　　等过两天回农村了，你再这样称呼，村里的那些老娘们就能笑话死你。
　　你不知道越是农村其实各种烂事越多，越有很多人都见不得人好，万一有人故意整你老是往上面捅的话，虽然只是一句称呼也能让你倒霉。
　　虽然税务局的临时工也不是啥好活吧，但那里的人相当的古板，当然咱们这里就得这般丁是丁卯是卯的容不得开玩笑。
　　所以呢……”
　　“我明白了，子夜哥哥，哦！不！不，子夜哥，这样称呼总好了吧！”
　　“那就没啥问题了，实在不行你叫我老五也可以，我是我爹第5个儿子嘛！”
　　莫子夜弯了弯唇，那位应该被好好招待了吧。
　　自己倒是要看看那位的钱到底藏哪儿了？那位到底有什么过人之处？那些东西到底哪来的？
　　自己老婆把那瘪三打了一次，难道自己就不能在暗地里动手了吗？
　　呵呵…
　　真太小看老子了，老子不仅能动手，老子还能……呵呵
　　老子就要让那些人知道知道什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　暗中插一脚，既能得到自己想要的，又能让那些人认为他们功力倍增。
　　“老五？这个称呼好难听的样子呀，要不我叫你子夜哥吧！
　　子夜哥你知道吗？我从小就巨羡慕那些有哥哥姐姐的人。
　　可我呢，只比我弟弟早生了那么几分钟而已，然后我就是姐姐。
　　从小就被耳提面命的，要让着弟弟，可是我为什么要让着弟弟呀？谁还不是个孩子了？哼！”
　　这还真的是原主的记忆，以前原主经常为这件事情郁闷。
　　当然也是因为如此，原主也没少和这弟弟吵架，力求不让弟弟占她一分的便宜。
　　当然也就是因为如此才会让原主的妈那么厌恶她！
　　“你呀你，你以为当弟弟就这么好吗？
　　我小时候啊，可是经常轮番的被几个哥哥姐姐揍。
　　爹妈太忙，家里孩子那么多，根本就顾及不到小小的我。
　　最惨的时候，我还会被哥哥姐姐揍完之后，捆起来，拴到家里的窗户楞子上。
　　而症状的原因只是他们几个不想看着我，他们要偷着出去玩。”
　　“我去，他们太坏了吧！怎么可以这样对待弟弟？”
　　“怎么不可以？弱肉强食，即使在一个大家庭中也是如此。
　　我当时还记得小时候有一次跟娘告过状，结果咱娘先胖揍我一顿，说什么不可以出卖自己兄弟姐妹打小报告。
　　这样做就是冷血无情的表现，然后爹娘出去干活，我又被这群人轮番的臭揍。
　　你不知道，当时过了半个月，我这屁股还疼着坐不下凳子呢！”
　　都说这做小的被娇惯，做小的精，但只有这当小儿子小闺女的自己知道。
　　这可都是长期和几个哥哥姐姐斗智斗勇中摸索出来的，经验。
　　因为了解这做爹娘的都是同情弱者的，所以在他们跟前要表现的足够乖巧，足够讨喜又足够可怜才行。
　　所以，自己在6岁之后就摸索着怎么去坑哥哥姐姐们，怎么样去讨好父母！让自己的利益产生最大化。
　　这可跟从小被那当爷爷奶奶的捧在手心里宠着保护的韩雅兰不是那么一回事。
　　自己甚至在当时还怀疑过，韩雅兰可能并不是她爷爷奶奶的孙女，反而是他爷爷奶奶生的小女儿，或者咋样。
　　毕竟韩家孙子辈儿的那么多的孙子孙女加起来也有几十个。
　　这农村老头老太太多少都会有着轻微的重男轻女，可那都是老夫妻对待韩家的男孩子就没给过啥好脸。
　　怎么偏生就把韩雅兰给宠的那般不知道天高地厚，更不知道人间疾苦呢！
　　韩雅兰一点都不像这个年代的人，反而像是几十年后的那些被娇惯的不成样子的独生子女。
　　所以自己其实有点理解那韩雅春或者说她弟弟为什么会嫉妒她，凭什么大家都是一样生养的！
　　你就能被捧在手心里宠着，而其他的就得用尽卖力的讨好，加苦干，才能夺得长辈的一点点注意力呢？
　　当然自己从来不愿意去卖那些苦大力去讨好父母，但说些好听的话，做一些暖心的举动，让父母受用感受到自己对他们浓浓的关心，那就好。
　　“子夜哥，没想到你是这样长大的，我还一直以为爹娘特别娇惯你呢！”
　　“嗨！也不能那么讲，我毕竟是咱爹娘最小的孩子，所以比起其他的还是能够得到咱爹娘多一些的容忍和忍耐。”
　　就像自己老爹说的那样，反正他的儿子多，所以多自己一个不多少，自己一个不少，他所谓的宽容说白了也就是没那么的在意了。
　　自己要是站在老大的那位置上，要敢这么混，绝对会被自己亲爹把腿打断不可。
　　说话间俩人到家了，可韩雅兰却看到大门外有一个黑色的却稍稍有些眼熟的人影。
　　不过韩雅兰聪明的没讲话，果然，莫子夜带她回房之后，只是轻轻的吻了吻她的额头。
　　“媳妇你乖乖睡啊，我上外面整理点东西，你不用管我。”
　　说着男人就匆匆的出去了。
　　“哦！”看破不说破，反正既然不想让自己知道，韩雅兰就没想过刨根问底。
　　就装作傻乎乎的样子直接闭上眼睛，话说折腾到半夜的确有点累了，闭上眼睛没一会儿，她就睡着了。
　　………
　　王立刚赤果果躺在冰凉的地上，他心中无音的哀嚎着，他从来都没有想到自己会有这么倒霉的时候。
　　先是被一个骚娘们臭揍的没有还手之力。
　　回去之后吧，想找俩妞给自己泻下火，结果谁会想到那看着娇娇弱弱的妞竟然特么是抢劫的。
　　那两个妞来到自己房间之后就给自己弄晕了，而后把自己浑身上下还有家里的一切，全部都给翻腾了个遍。
　　所以说自己后来看到被她们恢复原样了，但是值钱的都被那俩骚货弄走了。
　　就这还不算，可气的是，自己刚出房门就被其中一个妞的男人逮起来暴揍。
　　真TM的是被扒光了打呀！周围还有很多人民群众看着，最可气的是他们还一个劲的叫好。
　　然后那个骚娘们就哭哭啼啼的说，自己硬拉着她进自己的房门，企图侮辱她。
　　还有那些毛都没有长齐的熊孩子们，特么的穿一身绿色就认为自己是当兵的了。
　　到了这里就对自己各种侮辱，自己原本是想还手来着，可是他们人太多。

第九十六章震慑力堪比吓小孩的狼
　　对自己各种侮辱，人太多自己连反抗之力都没有，虽然一直很疑惑这大半夜的这些人怎么就过来了。
　　等这些人终于都走了，不！应该说是自己给他们了种种的许诺，和好处暂时让他们放过自己之后。
　　其中一楞头青直接凶相毕露的，竟然！竟然就装作一不小心的样子踹折了自己的腿。
　　妈呀，这些小王八蛋下手真TM的毒，可偏偏人在屋檐下不得不低头，现在自己只能咬牙好声好气的哄着他们。
　　可这波人刚走，自己就被另一群彪形大汉给围攻了。
　　明明自己叫的很惨啊，明明筒子楼并不隔音，可周围邻居没有一个人肯见义勇为。
　　自己又被那些人那一顿打呀，打的自己晕头转向真的找不着东南西北了。
　　而且！而且最可怕的是，自己醒来之后都不知道自己都说了什么，只知道自己在醒来的时候。
　　衣衫不整的躺在自己老爹那单位门口，当然这不是重点，重点是自己身上有一些不明所以的印记，让周围的人看到之后生是怀疑自己是那个…
　　然后又被这里臭名昭著的那群***给自己脑袋上扣了很多的罪名，可偏偏还被他们查到了证据。
　　像是什么搞破鞋，私下去交易，然后自己说的某些话还被当成了典型。
　　白天被人挂着大字报，去游街，被扔着各种臭烘烘黏黏腻腻的东西。
　　刚开始自己以为是臭鸡蛋来着，后来才知道在这年头自己都没有被扔臭鸡蛋的资格。
　　而是那些…想想就让自己恶心的不要不要的。
　　这个事件一出原身的爹绝情的和自己断绝了关系！
　　好吧，反正原身的爹自己也不喜欢她，无论是对原身还是对自己也没好过，所以自己还能接受。
　　可最主要的是自己经营的那些关系，在自己出事了之后，直接和自己撇开关系还算好的，最可气的还有一波人直接指证自己。
　　真是没想到啊，不说70年代的人很纯朴吗？淳朴到的傻的吗？
　　可这些人那精致利己的劲儿上来一点都不比21世纪的那些拜金女差！
　　不21世纪的拜金女人大多数还得讲一个表面的面子，还会讲究一个来日方长，不会把事情做得太过。
　　而这些人办事办的相当的绝，就好像他们已经认为自己肯定完全爬不起来一样，特么的。
　　而现在自己已经惨的不能再惨了，已经成为这样了，还老是有人问自己，自己的那些货从哪里出的？
　　这些自己怎么能说呢？所以自己是被哪个王八蛋暗弟弟坑害了吗？
　　到底是谁呢？难道是那些大宗买自己粮食商品的吗？
　　按理说不应该呀，他们敢举报自己，那么他们呢，他们也不跟着嗝屁吗？
　　只是这双黑手到底是谁在背后推动呢？是把自己抓起来的阁尾会的这些人吗？
　　妈的，阁尾会！这些人真不是东西，自己当时可没少拿钱拿物的喂他们！结果可好喂出来这么一群要把自己生吞了的白眼狼。
　　可现在自己该怎么办呢？虽然知道阁尾会这些人过几年就会完蛋，但是现在这是人家的天下，自己惹不起他们啊。
　　………
　　“小婶婶，你要的这些野菜和猪草我们都给你弄回来了呦！”
　　“小婶婶，已经帮你把猪猪喂了，那两只鸡也喂了。”
　　“小婶婶，猪圈也打扫的很干净，院子也扫得很干净了哦！”
　　韩雅兰傍晚下班骑着自行车刚回家就被莫家的这群7岁以下的小豆丁给围住了。
　　莫家的这些孙子辈儿超过7岁的不是去读书了，就是去下地干活了。
　　也就只有7岁以下的才能疯玩帮他干活。
　　第1个跟她讲话的，是三哥家的大儿子7岁的莫青国，而那帮忙干活的是三哥家6岁的女儿莫青青。
　　而那个帮忙打扫猪圈的则是大哥家的大孙女莫晓文
　　“你们几个真是太棒了，看小婶给你们带什么好吃的了。”
　　先给这三两个大的一人塞了一个三盒面的大馒头，又给他们一人两块糖。
　　而剩下的这些帮忙挖蚯蚓的小豆丁们，一人两块糖。
　　“谢谢，谢谢，谢谢小婶婶！”
　　这些小孩子们虽然很活跃，但被他们父母教导的很好，给东西吃就乖乖的从来不抢。
　　厚！再这么看来，莫子夜这家伙绝对是莫家的黑历史，当真是属他最混不愣也属他不讲规矩。
　　“谢谢小婶婶，谢谢小婶婶，这糖好甜哦！”家里的活都干完了，该得到的奖励也都拿到手，可几个小豆丁还是围着她不肯走。
　　韩雅兰轻叹一口气，这能赖谁呢？
　　那天晚上子夜哥回来给她带来了一大牛皮纸包的糖炒栗子。
　　结果正好让三哥家那4岁的小女儿莫青果看到了。
　　虽然子夜哥让自己狠心一点，不要理那小丫头，可自己总觉着一个大人你吃嘴，让孩子看着不合适。
　　韩雅兰就给了那孩子几个糖炒栗子，结果事情就往这种不可控的方向发展了。
　　因为那个原因使自己更加受到这群小豆丁们的欢迎，帮自己干活也更卖力，可是那眼巴巴的小眼神真是让自己无奈的很。
　　这般小人精啊！让自己平时吃美食都压力倍增，还得偷偷摸摸的。
　　“额…今天没有真没有了，小婶过两天开奖金了咱们再去买好吃的好不好？”
　　“好呀！好呀！对了，小婶婶，那野果子我们有弄来一些，能藏在你们这里吗？”
　　小大人般的莫青山对着她眨了眨眼。
　　“现在山里还能弄到野果子呢？你们要是愿意的话，那就放我这里好了。
　　不过镇里的那些叔叔阿姨们也挺爱吃这些野果的，要不小婶婶帮你们换一些吃的回来？”
　　韩雅兰面带询问的看着这群小豆丁，她始终认为，即使小孩子也应该给予他们充分的尊重。
　　“好呀！好呀，这个光荣而艰巨的任务，那就交给小婶婶你了。”莫青青一听兴奋的都蹦了起来。
　　小婶婶可比小叔叔好骗了，人又爱笑脾气又好，最主要的是不抠门。
　　不，这何止是不抠门啊，她这可是很大方的，对他们几个都很好。
　　“好了好了，你们这群小崽子别缠着你们小婶了，没看你们小婶干了这一天，被累的脸都发白了吗？”
　　莫大嫂正巧这时回来，嗷的喊了一嗓子。
　　“快跑！快”这群小东西嗖的一下四散开来。
　　韩雅兰忍不住扑哧一声乐了，莫大嫂这震慑力堪比那吓小孩的狼。
　　“大嫂回来了呀！”憋住笑打招呼顺手接过大嫂手中那干活的家什
　　现在已经是深秋了，早晚阴冷刺骨的，可是地里的活就像那野草一样，怎么干也干不完。

第九十七章不得不防
　　“他老婶，怎么你自己回来的啊！他老叔又干什么去了？
　　你呢，往后小心一点，最好别自己一个人回来。
　　他老叔不来接你，你就在你们单位多等会儿，我跟你大哥去接你去。”
　　天气已经很冷了，可莫大嫂一边往里走着一边用衣襟擦汗，柯震在地里有多卖命！
　　韩雅兰有些无奈，骑自行车下班回家也就几分钟的空真的没必要！
　　“大嫂？”韩雅兰跟着进了堂屋，面带询问。
　　“你不知道韩雅春那小婊子回来了吧！也不知道最上面用了什么狐媚功夫。
　　说是什么要对孕妇特殊关照，算是什么监外执行。
　　而那李家更是让人看不透，原本那李婆子和李大牛都嚷嚷着要和她离婚了。”
　　莫大嫂挪到水缸旁：“可现在呢也邪了门了，那女人今天刚回来，他们这一家子就把那女人当成宝子似的接了过去。
　　我就不信了，这年头还真有什么重生？还知道将来发展的事情？反正这种事情我是一个字儿都不信。
　　可偏偏那娘俩就跟疯魔了似的，还什么首富？就李大牛那个轴的跟头牛似的脑袋，无论将来怎样变化，也不信他能当首富？
　　更别说现在宣传这种言论，那就是找死！”
　　莫大嫂嗤之以鼻这冷哼一声，端起水舀子里还不算太凉的水咕咚咕咚的往嘴里灌着。
　　这水还没咽干净又开始讲“所以你要小心呀，那女人可是向来跟你不对付，一次又一次的坑你。
　　咱们这是不得不防，她现在又在咱们村散发什么说是你运气超好，只要谁跟你在一起就能蹭到你的运气之类的混账话。
　　那女人简直了，往后啊这地里的活少了，剩下的也是那种能要人命的苦活。
　　这村子里还有其他村子里的那些不着调的爷们儿也多了起来，再加上那女人那番言论估计打你主意的绝对少不了。
　　虽说咱们村到这里就二里地吧，但谁说的好会出现什么事儿呢？
　　就上次那个知青，不就是半路上被人给那个了，受不了打击直接投河了，等被人捞出来都已经泡浮肿了。
　　啧啧！都喊着咱们妇女能顶半边天！
　　但事实上呢，不说别的，就咱们女人这力气，和出去碰到点糟心事儿，能和那些爷们儿比吗？”
　　“大嫂你说的是，那我往后就老老实实的在单位等着大家来接好了。
　　什么事情都没有安全重要。”
　　韩雅兰向来是对自己大嫂态度良好，虽然以自己的能力并不会吃什么亏。
　　不过要说原因怎么说呢，还有点那啥。
　　可能就是觉得这大嫂实在是太能干了，也算是女性的楷模了吧，两个男性。壮劳力都比不上自己大嫂。
　　而在这个家庭里，除了自己婆婆还有自己男人比较维护自己之外，也就是很直心眼的大嫂一直在维护着自己。
　　不然的话就这么多妯们，有这么多大大小小的孩子的这种大家庭，可真的乱七八糟的事儿老多了。
　　“这就对了，雅兰，你听嫂子说呀，咱们女人这辈子不容易，有很多事情明明都不是女人犯的错，甚至说是你身边其他人犯的错误。
　　可到头来却能把这屎盆子都扣在咱们头上，让咱女人百口莫辩。”
　　是啊，女人可不就是不容易吗，无论结婚前被爹妈怎样虐待逼迫，到头来一句天下无不是的父母没有父母哪来的你，就能把一切都抹消。
　　而当女儿的要是有一点点的埋怨那就是你不孝顺。
　　女人结婚以后更是啊，无论被公公婆婆怎么样难为你虐待你，一句人家是长辈，脑筋老，不是故意的就能代表所有。
　　你只要有一点点怨言，那么所有人都会来攻击你，来讲究你。
　　公公婆婆对你怎么样是他们的事，而你要对他们不好的话，那么你的儿女你的丈夫看着呢！你的爹娘看着呢！
　　尤其儿女更得有样学样，将来不孝顺。
　　所以为什么那么多儿媳妇会受欺负呢？
　　这当公婆的仗着我对你怎么样你也必须得给我养老，还得好好伺候，不然就是你不孝。
　　而丈夫就更是了，丈夫无论做了什么一句浪子回头金不换女人就必须为了孩子，为了家庭表示原谅。
　　而女人呢，也许只是不小心受到了侵害，但大多数男人都会甩了女人，然后给女人泼一身脏水。
　　所以做女人难啊！有时候站在女人尤其是有孩子这个地位，似乎是千错万错，无论是谁犯的错误都是女人的错。
　　而这么多的大山，女人承受不住的时候，一死方能解脱时。
　　恐怕还会有人很多人说你矫情，说你不负责任。
　　而莫大嫂，虽然看着五大三粗的样子，事实上早已被生活磨砺的通透了。
　　“哎！大嫂我懂，我也一直很小心。”很小心的避开原身的那些所谓亲人。
　　“小心就好，也不知道爹娘怎么想的，让你们回家来干什么！
　　其实在城里住着多好没乡下这么多的烂事，不过现在城里也不好过，听说现在粮食又特别难买了，更别说你们还要花钱买柴火烧那就更不合算了。”
　　莫大嫂叹了一口气，“你这也累了一天了，歇会儿吧，我去帮咱娘做饭去。”
　　“嗯，大嫂我也去！”韩雅兰点头回房把这家伙事放好，也赶忙出去给婆婆帮忙去了。
　　莫家人的晚饭都在一起吃，厨房的乱七八糟的活可是不少。
　　好在家里厨房够大，锅台够大，锅里还有一口大大的铁锅。
　　平时这小孩子们捡的柴够烧，不然的话这天气越发冷的日子可不好过。
　　尤其这大铁锅在现代人几乎都看不到，看到了也不会在意，可在这个年代可是很难购买的。
　　甚至有很多家庭还在用那种瓦罐陶罐给自家做饭吃。
　　所以莫家因为拥有这一口大铁锅，在整个村都有能够吹嘘的资本。
　　韩雅兰要说忙活厨房里的活，手艺不是很好，她到这里也就是帮着洗洗菜烧烧柴一类的。
　　好在真正掌勺的是婆婆，据说已在一个大家庭中谁掌勺谁就掌握了这家庭的主导权。
　　但有一点不得不说，莫翠花做饭的手艺当真是极好。
　　都是很普通的食材，玉米面高粱面，再加上一些干野菜一类的。
　　关键就是这些很是平常到难以下咽的食材在经过莫翠花的手一做，味道极好。
　　当然对于韩雅兰来讲这最主要的是不拉嗓子。
　　这也是韩雅兰最为惊喜的地方，她对吃五谷杂粮没意见，但吃的食物到了嗓子里就咽不下去，生生的拉嗓子，还让你恶心干恶那就相当不能忍了。
　　“小五媳妇儿，菜洗的差不多了，你自己歇会儿去吧！你这工作了一天，也够累的。”
　　“娘没事，我不累，这不也没多少活吗？正好跟您和大嫂唠唠嗑。”
　　韩雅兰感觉自己这个婆家很不错了，就像是家务活一类的，你不干也没有人会讲究你。
　　也没像那些年代文写的那样，天天的各种斗，这就很好了。
　　“那你就搬小板凳儿跟我们坐会儿，这饭一下锅就没啥事儿了，就等熟了。”
　　莫翠花把手中的活忙完洗了洗手也没有离开。
　　这一大家子几十张嘴，每次做饭就跟以前食堂做那个大锅饭似的。
　　还好她和老大家的相当有一把子力气，干这活不费劲。
　　但要真让韩雅兰这样去炒菜啥的可能都扒拉不动，毕竟饭菜太多了。

第九十八章苦逼的小新人
　　不得不说莫翠花又小看了我们这身体被强化的韩雅兰！
　　“哎！”韩雅兰话是这么说，还是很有眼力劲儿的把犄角旮旯给擦擦干净。
　　她总觉得一大家子人吃饭的地方还是干净点比较好，不然的话这吃进嘴里的东西让人疑心。
　　“老五家的，你也别硬扛，只要是出去捞吃食儿的，这活哪有轻生的。听说现在你们那税务局事儿挺多呀！”
　　“娘，我们那里还好了。”韩雅兰发现一提税务局的事儿，自己大嫂变得越发的安静，很显然对于这事是相当感兴趣。
　　“也就是一些乱七八糟的账，我还能应付得来。
　　毕竟咱们这镇上人少，最主要的就是啊，交税的比较少。
　　好多还是拖欠的，那些出去跑税的反正挺累的。”
　　韩雅兰工作的地方算上她就有两个会计，那老会计还是老资历还是正式工。
　　所以那位倚老卖老的就把所有的活都推给韩雅兰了。
　　韩雅兰知道自己是个新人，那位上面有人，自己在这里无权无势的也就只能是暂时认怂了。
　　还好她力量速度双变异，过目不忘，算账不会出错。
　　不然这只是普通的高中生的她的话，恐怕没几天就被挤兑走了。
　　那老会计家的一个亲戚想来这里当临时会计，结果现在税务局不内招，要面向社会招那些最优秀的会计。
　　她来了之后算是挡了人家的道，那位也不能明面上难为，就打着让年轻人锻炼的旗号把活都推给她。
　　“你呀，就会报喜不报忧！你当娘不知道呢，就你们那个王会计一心想把她那侄女给拉到身边干活。可这位置让你给顶了，人家心里能痛快！一不痛快了肯定会找你茬啊！
　　雅兰啊！咱们年轻人呢，刚开始出去工作，没有不受磋磨的，你凡事能忍就忍吧！
　　但是你也要长个心眼，可别傻乎乎的就替哪个背了黑锅了。
　　当然如果太过分的话，你就回来告诉爹娘，我们想办法帮你收拾，那娘们去！”
　　莫翠花叹了一口气，自家老头子虽然是村长，但是镇上的事，自己老头子还真说不上啥话。
　　当真要是被人完全的踩在脚底下了，他们莫家也不是好惹的。
　　真要是断了他们莫家的经济来源，那么莫家就是拼了一条命也要拽的那老女人丢了饭碗。
　　“娘，我明白的，我爷爷奶奶从小就告诉我吃亏是福，不要和人太计较。”
　　人在屋檐下不得不低头，不过自己也不是完全没有动作，有时候不变就可以应万变。
　　自己更不会告诉那位，就她以前算的账都乱七八糟地经常出错。
　　而自己去了之后，她为了给自己找麻烦，把提前十几年的帐都翻出来，让自己重新算。
　　自己把这帐都给算的清清楚楚的，可是那位却并不知道自己给交到上面去了。
　　自己就不相信了，这上面的人会看不到这种情况。
　　就算看不到这种情况，这账这么清晰，难道他们一点反应都没有吗？
　　这能力高低立现，完全就表现出来了，好吗？
　　当然还有一种可能性，就是这上面可能会视而不见，就是维护王会计。
　　而那些活对自己来讲就跟玩儿似的，总比在农村下地强。
　　这种客观的环境之下，自己只能老老实实的夹着尾巴做人。
　　“也难为你这孩子了，还好你们那里啊，能按时发工资！”
　　“是啊，这工资都是财政局直接给下拨过来的。
　　话说这税呀，有好多地方已经欠了好几年了。
　　听那税务员说有些地方纳税真的特别难收。”
　　韩雅兰直到这个年代才知道，原来自己以前认为旱涝保收的税务部门，在这个年代原来这么难熬。
　　但无论怎么讲，再难熬也比普通的农民要好过的多。
　　说着聊着这锅里的食物冒起了香气，饭熟了
　　“嗨！他老婶啊！你帮忙摆摆碗筷去，这些，我跟娘弄。
　　不过话说啊，这年头谁不难啊，有不难的吗？不都是苦苦挨着想办法活着吗？
　　你能忍就忍吧，你大哥可讲过，这在外面工作的都欺负新人。”
　　自家还算好的，虽然卖了大力气，但是能够吃饱穿暖，而有很多家庭真的吃不饱穿不暖的，不然的话也不会有人想办法卖女儿。
　　虽说重男轻女，但是哪个地方愿意真的把闺女往火坑里推呀，只是女儿跟自己儿子的利益和大家庭的利益比起来，女儿就连个屁都不算了。
　　莫家开饭也是很壮观的，一个大桌子挤得满满的几个男人挨着，然后是媳妇小孩子。
　　只是今天莫子夜没回来，要是回来的话，他就厚着脸皮坐在自己媳妇跟前。
　　自己媳妇不爱吃的他就给吃掉，自己小媳妇喜欢吃的，他就给媳妇留着。
　　就是为这让他几个嫂子心中是愤恨不已，也让几个大哥也跟着没少吃瓜落。
　　就显你小子能是吧，就显你小子会哄媳妇儿，显着我们对媳妇很不好似的。
　　“大家过来领饭了！”莫翠花大喊一声，这发饭也是有规矩的，先给男人分，然后给女人最后给小孩。
　　韩雅兰在吃饭的时候是最安静的，她今天在这里分到了一碗棒子面粥，两个菜饼子。
　　意外的味道还不错：“老五媳妇，老五的饭菜给温锅里了，等他回来你叫他吃哈！”
　　这话是莫翠花讲的，讲完她就呼呼啦啦的开干了
　　饭菜她从来都分的很公平，按贡献分配。
　　“哎！”韩雅兰连忙答应，不紧不慢的吃着手中的食物。
　　可是总感觉有一道灼热的事情盯着自己，韩雅兰开始还能选择无视，可是被盯的时间长了，还是让人觉得心里不咋舒服。
　　抬头一看，原来是自己的四嫂在盯着自己。
　　韩雅兰只是轻笑了一声，没讲话。
　　一大家子人生活总免不了磕磕碰碰的，但你该硬气的时候就得硬气，不然的话就不好玩了。
　　这顿饭自己不吃都没什么问题，毕竟自己空间里储存的食物够自己吃很久。
　　但是今天一旦让出去，那么往后就得天天让，不过话说四嫂也是脑子有病。
　　“老五媳妇儿这么多，你吃得了吗？可别糟践了，以前老五在这都帮你消灭一大多半。”
　　“四嫂，我准备把这碗粥喝了，吃半个饼子，剩下的就给子夜哥留着呀！
　　现在天气冷了，上班地方又那么远，他哪次回来都饿的很着呢！”
　　莫四嫂闻言忍不住的翻了个白眼。
　　这两个小白眼狼都忘记了，这哥哥嫂子们对他们的好，光顾过着自己的小日子。
　　自己娘家的日子最近，天天吃不饱，自己也就只能把自己口粮省出来一些给他们
　　可是莫家也不富裕啊，当然最主要的是莫家的粮食她碰不着啊。

第九十九章四嫂，你刚刚说我媳妇是小贱什么？
　　虽然莫家允许私下可以攒私房钱，但是这手里的每一块钱不都是自己血汗换的吗？怎么能用来？
　　可公家的也就只有每天吃饭能够碰到的这些……
　　自己婆婆也是够抠门，即使是让其他的儿媳妇帮忙做饭，但是拿粮食这一项都是她自己。
　　是绝对每顿饭都会在厨房看着，真特么的…
　　不知道是防谁呢？
　　自打自己结婚那天开始就这样！
　　“呵”莫三嫂似笑非笑的看了一眼老四家的，转头把自己碗中的一个大饼子掰成了三份给自己孩子分了。
　　半大小子吃死老子没有老五家的在暗中贴补着，就自家这几孩子当真吃不饱呢！
　　“哎呦三嫂，你们家青山，这还吃不饱吗？怎么看着你家青山刚刚还偷着吃馒头来着！”
　　莫三嫂似笑非笑的，看了一眼老四家的：“什么叫做偷着吃馒头啊？我们向来是光明正大的吃。”
　　“呵”莫四嫂被噎了一下，那说话的声调越发的让人听着头疼。
　　“是啊，光明正大的吃的呀！话说你们这一家的野好脾气啊，天天给老五家的当使唤的丫头，小子。
　　就是不知道这一个馒头够不够消耗，这一天干那么多活的体力。”
　　得这位就是挑拨的明明白白的，就要让两家生出嫌疑了
　　“翠芬你说什么呢？吃饭还堵不着你的嘴，你要是吃不了给我！”
　　莫四哥狠狠的瞪了一眼自己媳妇，这使唤丫头这种话是能瞎说的吗？
　　“当家的，我哪有啊？”干忙捂住自己的饭碗，笑话自己还吃不饱呢，好吗？还给你！
　　说话的语气，越发的委屈“我不过就随口一提，你瞧瞧你们一个个上纲上线的！
　　你们就惯着老五家的吧，啥活都不干，平时还换那么多糖果糊弄小孩子，有这钱换粮食不好吗？
　　老五家的，我都怀疑你这工资是不是都交给娘了呀？如果都交了的话，你怎么还有钱买糖吃？
　　话说老五到底是干采购的？这油水就是足哈！”
　　韩雅兰忍不住翻了个白眼，我拿我的钱我干嘛关你屁事说话都前言不搭后调的。
　　“四嫂啊，我那儿工资多少呢，大家都清楚！怎么你是想给我涨工资吗？
　　至于我当家的在厂子里有没有油水和你有关系吗？
　　没油水你会给我们补吗？还有一点我就不明白了，我们花钱买糖关你什么事？
　　花你钱了吗？吃你家米了吗？还是说你们两口子把所有赚的都交给爹娘了？”说话的语气却是越发的冷惹的周围一片安静。
　　“不过最近看你跟你们娘家走的挺频繁呀！就昨天你给你那侄子兜里塞什么了呀？鼓鼓囊囊的？
　　哦，不！不是昨天是一连好多天我都有看到呢！”
　　“韩雅兰，你能啊你啊，这到底多上过几天学肚子有点墨水是吧？这小嘴叭叭的。
　　我说啥了我你这给我一通训当家的，你瞧瞧我就开个玩笑，你看这小贱…”
　　莫四嫂顿时不干了，说话声音也尖利的很，妈的，当初娶韩雅兰这小娘们自己还有掏钱的好吗？
　　韩雅兰拍案而起“我…”结果我这个字儿还没发出来，就被人截胡了。
　　“四嫂你讲什么呢？我没听清，你再讲一遍？”莫子夜人未来声先到。
　　“四嫂，你刚刚说我媳妇是小贱什么？”带笑的脸，眸底却闪着寒气。
　　“什么呀？我没讲什么，吃饭吃饭，我这肚子饿着呢！”
　　莫四嫂向来是一个欺软怕硬的。
　　“小五啊，这次怎么回来这么晚？天都黑透了，这样娘和你大嫂商量了，以后呢就我们去接你媳妇下班就好。”
　　“哎！媳妇对不住啊！抱歉娘还有大嫂让你们操心了。我厂子有点事绊住了，这不紧赶慢赶的才回来吗？
　　可惜呀，咱们这联系也不方便，那以后就麻烦娘跟大嫂了。”莫子不置可否
　　就这么点路能有多麻烦，大不了就几人一块回来呗。
　　“你小子就是嘴甜！等着娘去给你端饭去！”莫翠花嘴角翘了翘，这动作却比谁都快。
　　这饿着谁也不能饿着自己老儿子呀。
　　“我说他老叔，你这这么晚回来就没有在单位吃吗？”莫四嫂又忍不住了。
　　“没有啊，在单位吃又不是不要钱票，有这啊，我还不如反正买点补品给我娘和我媳妇呢！”
　　莫子夜端起老娘递给自己的那碗粥，呼呼啦啦的就喝了起来。
　　“他老叔啊！四嫂看着你这阵子倒是会过日子了，就是你媳妇儿怎么还这般的不懂事，天天买那么多糖啊！
　　有着买糖的钱，多换点粮食多好，就这喂猪喂鸡的活儿加个屁的货就干了。
　　偏偏要奴役你几个侄子侄女儿，这传出去了，还得说咱们莫家虐待小孩子。”
　　不爽不爽，反正莫四嫂就是看着韩雅兰养了一头猪，两只鸡还啥也不干看着眼气。
　　凭什么这小婊子天天穿的干干净净的，这兜里还能时不时的拿出糖来给这些小崽子们。
　　“四哥，你不觉得你该管管你媳妇了吗？没怎么着都要把她的手伸进小叔子被窝里去了？
　　我愿意给我媳妇买糖吃，关她屁事啊！
　　而这糖到我媳妇手里了，她是愿意分给几个侄子侄女吃，又关四嫂什么事儿啊？”莫子夜似笑非笑的，声调越发的冷了。
　　“不过就是小辈帮长辈干些小活，而我媳妇作为长辈奖励一些糖块，怎么都上升到奴役的份上了？
　　四嫂你说话要过过脑子呀？
　　你们几个小的，说，是不是为了做好事才你们老婶干活的？”
　　莫子夜说话凉飕飕的，猛听来有些混不愣，但细一听却很占理。
　　莫家本来就是半分加的状态，人家私底下买啥这当公婆的没讲什么，你可当四嫂子说个哪门子劲。
　　“是的！是的，我们是自愿自愿给老婶干活的，四婶你不要挑拨成不成！
　　不就是去山上打点猪草吗？不就是偶尔去挖挖蚯蚓吗？反正大家也没事。
　　再说了，这长辈给我们糖吃怎么了？难道我爷爷奶奶我爹娘给我们糖吃，这也是把我们当成使唤丫头使唤小子吗？
　　呜呜四婶婶，你好可怕！！”
　　莫青山，小家伙声调高高的，带着哭腔说话，咬字却极为清晰。
　　原本他平时可着山的去玩儿，帮着这打点猪草，就跟做游戏似的，一点都感觉不到累。
　　这回来还能吃上美味的糖果和又好吃又顶饿的馒头，他高兴还来不及呢！
　　但这可恶的四婶婶平时对他们很差就算了，现在还要抢他们的馒头和糖，这怎么能忍？
　　“四婶，难道你是羡慕我们几个能吃到糖，偶尔还能吃到馒头吗？所以你就对我们进行攻击了吗？
　　然后还想把这好东西抢过去给你那娘家侄子吃，是不是？”
　　莫青青小家伙站了起来，讲的话更能把老四家的给怼到山窝里去。

第100章彩礼钱还上
　　“你们！你们几个小崽子，真是有娘教没娘”
　　“老四家的你怎么说话呢？怎么？你是见我男人在部队就想欺负我们这娘几个是不是？
　　别忘了我男人在部队也是拿津贴的，你什么意思呢？就是因为我这阵子病了，你就说我们在家里吃白食吗？”
　　莫三嫂顿时就不干了，眼眶的泪水滚来滚去要掉不掉的。
　　“老四家的，你说的什么话！
　　赶紧道歉！还有你给我记着我家的闺女儿子哪个都活得好好的，不存在什么有娘养，没娘教的。
　　你别忘了，你现在吃的这些还有我们老三的津贴换来的米粮。”在这个时刻当婆婆的必须要表明立场，不然一家都不团结了。
　　虽然老三的津贴只交了家里一半，老三家的身子骨也不好，平时也赚不来几个工分。
　　“娘！我媳妇这嘴向来就是臭，有啥就说啥，你别介意啊，还不赶紧的给我滚回房去。”
　　莫四哥狠狠的瞪了一眼自己媳妇后，小心翼翼的给自己娘赔不是。
　　自己家最出息的除了二哥之外就是三哥了，自己这媳妇真是脑袋抽了。
　　就将来可能会有好多地方都用得着三哥呢，怎么能这样讲话呢？
　　这人都说老五精，其实老四的更精。他现在弄成这样也没有办法，都说这孩子大的稀罕老的娇，当中的不打腰。
　　他如果不精不争，不放任媳妇的话，他日子更难。
　　他没啥本事，在家里爹娘对他也就那样，他也完全不会老五那平时嘴里跟抹了蜜似的的，能哄得爹娘心发怒放，暗地里还总能弄一些好吃食。
　　更别说这老五一结婚，可了不得了，没怎么着就捞了一个油水相当肥的啤酒厂采购的活。
　　娶的那个病歪歪的小媳妇，结婚以后病就好了不说，还能去税务局干临时工，每个月给她挣20多块来。
　　就自己哪有这么好的命啊！自己跟媳妇累死累活的，每人每天才赚6个公分。
　　所以啊，这社会上有很多人包括自己的家人都这样。
　　他们自己不努力，反而是看着那些努力把生活过好的人眼气，然后总觉着受到了各种不公平。
　　“我说四哥！就我四嫂干这种事情不是一次两次了吧！我现在都怀疑如果我不在身边，这当四嫂的不见得怎么挤兑我媳妇呢吧？
　　四哥我就不明白我们两口子到底哪得罪你们了，我们夫妻一个月往家里交25块钱，难道你是认为这不够我俩吃饭的吗？
　　明明就我俩只吃早上那一顿饭和晚饭，甚至哪天来不及了，连早饭都不吃。”
　　莫子夜凉飕飕的，可不想就这么放过自己的四哥了。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋呀？就自己四哥玩这一套，自己10岁就懂。
　　“小五，看你说什么呢？你四哥没这意思。”莫大哥虎着一张脸道。
　　“不过小四啊，自家的婆娘好好管管吧！长了一张嘴除了吃饭之外，不是让她随便瞎噗嗤的。”
　　如今花5毛钱可以换10个工分，人家一个月往家里交了25。
　　中午饭还不在家吃，老四媳妇再这么闹的显得自己这当大哥的都有点…
　　毕竟在家里吃饭，每家只出一个人的工分，可一大家子就在这儿吃。
　　也就老五两口子家里没孩子还吃的最少，交的钱还最多老四这两口子还真是…
　　虽说他们俩这生的娃娃还小吧，可是也按照旧历只交了一个人的工分。
　　可他俩都是偷奸耍滑的，每个人一天才赚6个工分，就他俩也好意思。
　　要知道像自己这样的壮牢力一天能赚12个工分呢！
　　“大哥，你这话说我就不爱听了，我这张嘴怎么了？我就是实话实说了。
　　再说了就小五媳妇每天也没干啥活，给自己打扮的溜光水滑的，谁知道背地里都吃了什么好吃的。
　　一点儿都不知道，尊老爱幼，这两口子买点好吃的都躲在屋里猫着吃，偶尔施舍给孩子一点。
　　我知道我这个人就是说话直，你们不爱听实话。
　　我现在都后悔当初掏了那么多钱，帮忙给老五娶了这么个媳妇！”
　　莫四嫂立刻跟斗鸡似的站了起来。
　　“四嫂啊，你这话说点儿上！”莫子夜对着周围几个动怒的，要去围攻莫四嫂的那几位，摆了摆手。
　　“确实欠钱是该还的，但我媳妇吃用的那些都是我这作为丈夫给的，你有意见也给我憋着。
　　有能耐你去让我四哥也给你找来这些啊！
　　原本我是想吃完饭之后把借你们的钱都还上。
　　那既然如此，这就把钱给你们好了。四嫂，我记得你掏的的是十块吧，来这给你。
　　三嫂，你的20给你二嫂，你的20也给你，大嫂，这是你家的20。
　　娘，这是您的30块，您儿子这个月蛮幸运的，还得到了奖金正好。”
　　“别！别！别！老五，我们没这意思！”莫大嫂首先站了出来。
　　给小五娶媳妇儿，是她们几个女人上赶着的，甚至开始都没跟小五说。
　　现在感觉这就有点那啥…
　　“大嫂，别！别！这亲兄弟还明算账的，你也知道我俩这人有了钱就爱全部都花掉。现在还给你们正好。
　　这将来我俩就没有压力了，无债一身轻，更也不会被人讲究那些乱七八糟的。”
　　笑话莫子夜又怎么可能把这钱收回去呢？
　　“算了吧，小五把钱还你们，你们就收着吧，亲兄弟明算账，这是正理儿，也省得有的人老拿这个10块钱，天天的没事找事。”
　　莫翠花制止了要发表其他言论的几个人！
　　“一个个都不饿是吧？不饿的话赶紧回你们房间去。
　　饿的话赶紧吃饭，还有哪个要是对我这当娘的不满意，要是出去单过的话，谁提出来批准谁。”
　　原本就是半分家的状态，不过就是觉得大伙在一起吃热闹些也能省些粮食柴火。
　　不过这人多了事儿就多，这老四两口子，这小心眼儿都用在怎么算计哥几个身上了。
　　“娘，你别听我家这婆娘胡说八道，我可从来没想过要分家！”
　　笑话自己又不傻，才交给家里6个工分，一大家子人吃饭。
　　这要真分了，自己两口子挣这点工分吃都吃不饱就更别说还能攒点儿了。
　　“行了，都吃饭吧，老四你们两口子啊，要把心放正去，还有你们两口子记着，这把其他人都当傻子的人，其实才是真正的憨人！”
　　莫国风最后拍了拍桌子声音不大，震慑力却十足。
　　“我…”老四媳妇还想张嘴反驳一下。
　　却在我这儿刚蹦出来，就被莫四哥狠踹了一脚。
　　“怎么？你个该死的婆娘又想闹是不是？”莫四哥看着自己老婆双眼含泪的样子，更是气愤。
　　“你这娘们儿，见天的挑事， Nod家宅不安，你要是不想在我莫家过，赶紧滚！
　　还有啊，别拿孩子威胁我，你要是愿意带走全部都带走好了。
　　老子再娶个媳妇，难道还生不出来咋着？”

第101章泡脚
　　莫四哥这话一出，一大桌子人顿时安静了。
　　莫子夜拽着自己老婆坐下，开始旁若无人的用餐。
　　笑话！莫老四不就是想让自己给他台阶下，想让自己不计较吗？
　　可他也不想想，凭什么？
　　他拿筷子扒拉了一下自己的碗，把里面的荷包蛋分了一半给自己老婆，那块弄的很烂的牛肉也直接夹到自己老婆碗中。
　　韩雅兰眼神闪了闪，似笑非笑的当着莫四嫂的面儿，把这荷包蛋和牛肉吃的津津有味。
　　“子夜哥，这菜饼子我吃半块就饱了，其他的你消灭掉。”
　　“好”
　　莫翠花受不住的给这俩一个适可而止的眼神，这俩糟心孩子，成心是吧？
　　你们小两口如胶似漆，关上了房门，爱咋样咋样，但你别当着大伙的面啊，尤其是刚刚还…
　　不过老四家的也该被敲打，自家过自家的日子，你眼气小五对他老婆好做什么？
　　我这当婆婆的都啥都没说好吗？
　　“吃饭”莫国风低吼一声，显然在暴怒的边缘。
　　“哎”这下大家伙都低着头，老实的不行的，扒着饭。
　　只有莫四嫂站着，眼泪要掉不掉的。
　　她想找人给自己个台阶下，可偏生一个人讲话的都没有。
　　最后被气的跺了跺脚，想往外走。
　　“杨翠芬，你走可以啊！但你记着，今天你要跨出这个家门，你就不是我莫老四的媳妇。
　　我莫老四说到做到。你今天要敢走，我宁肯打光棍也不要你。”莫四哥在大家眼中难得硬气一回。
　　莫子夜切了一声，站起身来：“媳妇吃差不多咱回房，娘我媳妇今天就不跟着刷碗了啊！”
　　“走！走！走”莫翠花摆了摆手“原本今天也该你大嫂刷碗！”
　　韩雅兰抿了抿唇，小心的把吃剩下这些，包进随身携带的油纸包里。
　　“爹娘我和子夜哥回房了，您二老慢慢吃哈。”该自己的哪怕自己扔掉，也不要便宜那些见不得你好的。
　　更何况帮自己干活的那几个孩子正是长身体的时候，多少饭也不嫌多。
　　莫二嫂见状弯了弯唇角，没说话，但眼底却满是笑意！
　　小五媳妇儿这小孩儿多好玩，偏偏小四媳妇没事瞎闹。
　　也不想想，自打小四进门那天起，她哪次从小五手里讨过便宜！
　　更何况小五对他的新媳妇是稀罕的不行，自己这公爹公婆有看不过眼的地方都不吭声，你个当四嫂子的，你逼逼个屁啊！
　　没看大嫂都不吭声讲究，还天天想办法和小五媳妇搞好关系吗？
　　有这没事找茬嫉妒的功夫，还不如想想怎么把你家老爷们儿给哄好。
　　想办法让你家老爷们多赚点以求让你们将来日子好过。
　　就看爹娘这意思，彻底分家是迟早的事。
　　要说分家，最怕的也就是老大和他们家，就她还敢在这上纲上线的瞎逼逼？
　　……
　　“媳妇你怎么了？不开心？我四嫂这人就这样，没事少理她，惹你不高兴了，你就跟刚才那样和她硬刚好了。
　　就她不是那种欺软怕硬还专爱占小便宜的那种玩意儿。”
　　莫子夜看着自己媳妇情绪不高，连忙问道。
　　韩雅兰却摇了摇头：“子夜哥，我是不是给你家添麻烦了？我觉得我不怎么会处理这种人际关系，可能这圆滑的女人。
　　三两句话就能给你四嫂那莫名其妙的攻击给圆过去了。
　　而我呢，就处理不好，你看这你们一家子因为我的事情气氛都很不好！”
　　韩雅兰情绪有些低落，她明白，从小到大自己情商这方面的确不行。
　　“我的傻媳妇你想什么呢？你今天做的就很好，你男人我也不需要你跟杨翠芬那种女人虚与委蛇。
　　都被欺负了还不给立刻还回去，那还要干什么？
　　什么情商高啊，那不就是虚伪吗？媳妇你今天做的很好，不过媳妇儿今天手咋这凉。”
　　莫子夜下意识的去摸自己媳妇的小手时，发现冰凉的很。
　　“可能快到冬天了吧，我似乎体寒一天到晚的都暖不过来。
　　就今天那亲戚还来了，小肚子撕拉撕拉的疼一天了。”韩雅兰靠在男人身上道
　　天天穿的星际特殊材质的幻化成这个界面，黑色羊绒大衣样
　　其实并不冷，但是这人体质问题，再加上因为天气的问题，韩雅兰可不就是手脚冰凉嘛！
　　“等着！啊媳妇，我去给你弄盆热水，咱好好泡泡脚再睡！”
　　莫子夜站起身来就要往外走。
　　“别去了吧，咱们一大家子够忙的。”
　　“这算什么等着啊！你男人我这累一天了，还不能泡泡脚吗？”
　　莫子夜说话间就到了外间儿，直奔厨房而去。
　　其实莫家不错了，虽然表面上那房子看着不太好，但也都是青砖瓦房。
　　这5个儿子住的屋子都是小套间。
　　睡觉的屋子大点，外面还有一个小小的跨间，而莫子夜这间房是最大的内部规整的也是最干净最好的。
　　没办法，他是老小嘴还甜，会来事可不就是吃香吗？
　　再加上那几个嫂子担心莫子夜二婚娶不上老婆，连跟他争房的心思都没有。
　　韩雅兰抿了抿唇其实房间里有一个小小的暖壶。
　　不过暖壶很小，这里面的热水平时喝还不够呢，就更别说用来泡脚了。
　　也幸亏这镇里的洗澡堂子离税务局很近，韩雅兰可以三天打两头的去那里洗澡。
　　不然的话按照农村这种一大家子人在一起的生活状态。
　　你大冬天想多弄些热水洗澡，恐怕有些奢侈，当然基本上这些人冬天也不洗，一来怕废柴，二来也怕屋子太冷洗生病了。
　　“媳妇来来热水来了，你先擦把脸。”
　　莫子夜够给力，直接端来满满一大盆子的开水，又转身弄来半盆子凉水。
　　“嗯。”还别说，拿着热水烫烫手，洗洗脸，确实舒服好多。
　　“你个傻媳妇，没我在你可怎么办？
　　你都一点都不会照顾自己，这暖壶不有点热水吗？你就不会给自己泡点红糖水喝吗？”
　　这男人说着手脚麻利的翻出红糖来，给自己媳妇泡着糖水。
　　“也不是这样了啦，我这下班回来总不能看着您和大嫂做饭，我自己在屋子里呆着吧！”
　　韩雅兰接过男人端给自己的糖水，小小口的喝着，越发的觉得这糖水是又甜又热，火热的都能烫到自己心中了。
　　“说的也是，咱们这一大家子人确实事儿多挺不习惯的吧！”
　　莫子夜无奈的笑笑，帮顺手帮自己老婆脱了鞋袜。
　　“子夜哥你别！”韩雅兰小脸瞬间红了。
　　“别什么呀！我就帮你把这脚放进热水里，放心，我试过了，不会把你烫秃了皮的。”
　　说着就把自己媳妇的脚给扔进泡脚盆中。
　　“哎呦！嘶”韩雅兰小小声的嘶了一声，这水真的好烫啊，虽然还勉强能接受吧，但确实有点烫。
　　“媳妇你忍下啊，这泡脚讲究的就是用比较烫的水好好泡着才有用。”
　　只是某个男人很不要脸的，把自己也脱了鞋袜这臭脚放进洗澡盆里跟着韩雅兰一同泡脚。
　　“媳妇你这脚丫子真小，我觉得我这有你俩大！”
　　某个男人不是很老实啊，什么叫做动手动脚，大概就是现在这样。
　　冰凉的大脚老欺负我们韩雅兰的小脚，不过就是某个男人的脚，热的特别快而已。

第102章我要和你一起去羊成
　　“子夜哥你讨厌了你！”韩雅兰娇嗔了一声，脸更红了，不知道是热水泡的还是…
　　可是想到今天某个男人没有办法，嘿嘿…韩雅兰在暗地里偷笑了一下。
　　“讨厌什么呀，资源就这么多，咱们俩可不就是得在一起共享吗？放心你男人我不嫌弃你！”
　　“厚！我…”韩雅兰是被男人的不要脸给噎住了，你不嫌弃我，我还嫌弃你脚臭呢，好不好？
　　哼！
　　等水稍稍有些凉了，男人就把这热水给续上，结果俩人泡脚都差点泡了一个小时。
　　最后莫子夜不由分说的帮自己媳妇把脚擦干净，把人推进被窝。
　　任命的出去把这些脏水倒掉，把盆儿给自己老娘还回去。
　　“你个死小子，什么时候变这么勤快了，这盆放你们屋，第2天去倒掉不行吗？”
　　正好碰到老娘，然后又被老娘一顿训的莫子夜
　　“娘，我这不是不想让您为难吗？对了，这是我偷着给你买的桃酥，你可别便宜了，那几个小崽子啊！”
　　桃酥不多就三块，但莫子夜动作迅速的塞到自己老娘兜里。
　　“你这死小子就爱乱花钱，把账都还了，手里没子了吧？”莫翠花嘴上嫌弃着，可心里却美得不成。
　　“娘，你放心，你儿子我是谁呀？您放心，你儿子我饿不着！
　　时间也不早了，您和我爹好好歇着吧！还有啊！娘，您放心，将来不管那哥几个咋样，有我在您和爹您老了就受不了罪。”
　　可能会有很多人讲究莫子夜，有着种种的缺点。
　　但有一点，那就是莫子夜虽然算不上传统意义上的那种孝子，不会对爹娘言听计从。
　　但是给爹娘养老这一块，莫子夜从来没和哥几个计较过。
　　这么多年了，无论他去外面弄些什么总会想着爹娘，无论如何也不会让自己爹娘亏着嘴亏着穿。
　　“滚蛋吧，你个臭小子，嘴里吐不出象牙来！”莫翠花气呼呼的差点没脱鞋去扔自己的小儿子。
　　可嘴角的笑容却越裂越大，越裂越大。
　　“子夜哥，你干嘛！不赶紧的，我冷！”不是每次这家伙都抱着自己睡吗？
　　“媳妇”莫子夜此时的脸色极为复杂。
　　“呜呜…难不成，难不成你还嫌弃我了！”韩雅兰好委屈
　　“好吧，我来！但你要保证不许淘气，要特别乖才行！不然我怕…”我怕我万一忍不住
　　“好吧，难怪我们单位的那些女人都说，这女人一来事，你们男的就嫌我们！哼！”
　　“没有！没有，那是她们家的老爷们人品不行，你男人我可没这想法！”
　　莫子夜狠狠的把手搓热才进入被窝抱住她。
　　“媳妇肚子还疼吗？”
　　“疼”
　　“这样我给你揉揉，你乖乖的别动啊！”
　　“嗯”韩雅兰轻轻的闭上了眼睛，却几乎把后背都贴到某人身上。
　　不过某个男人长手长脚还圈着她，只过了一小会儿的功夫韩雅兰就暖过来了。
　　“我的媳妇儿啊，我现在都发愁，等我过两天去出差了，你可怎么办？
　　你知道吗？你至之于我就像一个随时会出事儿，也完全离不开我的孩子。”他轻叹
　　“子夜哥你要去哪儿啊？”靠在男人身上昏昏欲睡的韩雅兰稍稍来了点精神。
　　“去羊城，你知道的，咱们北边什么物资都缺，也就只能去南边试试运气了。”莫子夜无奈道
　　“羊城呀！子夜哥哥要不你带着我一起去好不好？我感觉你不在家里，你四嫂就欺负我！”轻轻的转过身，把头埋在男人怀中，别的没学好，她先学会撒娇了。
　　“额…”莫子夜满头黑线，这都哪跟哪啊？
　　莫四嫂刚刚躺下突然间脑袋一阵刺痛，妈的，自己怎么这么倒霉，在家躺着怎么也觉得要遭了人暗算似的。
　　“媳妇啊，我去羊城是出差的，不是去那里玩儿的！再说了，你这有工作跟着去也不合适吧！”过了好几秒，莫子夜才委婉地拒绝自己媳妇。
　　“我不要，我要和你一起去，子夜哥你就忍心把我扔进你家里吗？你看看就你今天要不早点回来的话，我非得被你四嫂给吃了！”
　　韩雅兰委屈巴巴的说道，羊城我韩雅兰来啦！
　　“有？这么严重吗？杨翠芬有这本事？”莫子夜满头黑线，很是无奈的揉了揉自己老婆的头。
　　“媳妇啊，这出差要坐火车，是那种硬座，要坐好几天可受罪了。
　　而且你要去的话咱们得开介绍信吧，这介绍信怎么说呀？
　　还有你得请假吧，你刚去工作没几天能请假吗？
　　而且带着你去咱们还得自费花火车票钱…”
　　“我要和你一起去！”她极为坚定又极为任性
　　“媳妇你要真的跟着去了这回来之后，你不一直怕人说闲话的吗？不说别人就我四嫂那张嘴，你说她得把你编排成啥样？
　　然后没准咱们村的人都得知道你这翘班后要死要活的非得跟着我去外地出差去。
　　这些老娘们的嘴，你可是也有见识过吧，那可是厉害的不成。”
　　“我就要和你一起去，难道就不能是你离不开我，然后非要带着我去吗？”
　　莫子夜感觉自己此时的脑门上画出了三道黑杠。
　　韩雅兰也就仗着自己惯着她，就没这么不讲理的，有这本事也跟外人去用用呀！光欺负自己了！窝里横的臭媳妇！
　　“行吧，媳妇，我惹不起你，不过媳妇你在镇上是不是工作的不顺心啊！”某男人是认栽了
　　“嘿嘿，子夜哥我就知道你肯定会同意的，你放心，我保证一路上乖乖的，我也很能吃苦。”
　　她却没有谈自己工作上的事，那里自己还能应付。
　　再说了，一个月赚这二十几块钱的工作自己都应付不了，那自己不成了吃子夜哥实实在在的米虫了吗？
　　“别装了你，你那里的情况我都有了解，那王会计嚣张霸道，这么多年了，你一个刚去的还是小临时工，哪里玩得过她？何况你还顶了她侄女的位置。”
　　莫子夜叹息了一声：“这样吧，媳妇你就别请假了，直接辞职得了，不过是个临时工而已，没那么多事。
　　往后天气越发的冷了，我还舍不得你天天的大早起挨冻去镇上工作。
　　你放心，你男人虽然没什么大本事，但养你还是可以的。”我的媳妇儿，连我自己都舍不得使唤。
　　却在工作单位被人当使唤丫头使唤着，这怎么能忍？
　　“没有啦，子夜哥我还好，我俩那小办公室收拾也没多少活，然后那账几乎都算完了，平时没啥事儿了。
　　那人要说话阴阳怪调的，我要么不理她，要么直接给她怼回去，就是？就是偶尔的确有点生气就是了。
　　娘都说了，这新人无论去到哪里开始都会被遭到排挤的。
　　不过我想王会计，岁数也不小了，还不早晚退休！
　　当然最主要的是我要这样灰溜溜的就不干了，那不就是让王会计得逞了吗？凭什么呀？”
　　“媳妇王会计暂时没人能动得了她，那王会计后头可是有人的。
　　再说你犯不着因为斗气而把自己累着不是，一想到你到那里会被王会计欺负，我这心里就不得劲儿。
　　这样媳妇你先在家里呆一阵子，等我慢慢的帮你踅摸个好工作。
　　到时候看看去个国营饭店或者公交车啥的，不比你这当会计强。”
　　“不！我不要！我不要去，我不要去当服务员，更不要去当售货员，我就要当会计。我才不要去干那伺候人的活。”
　　就饭店服务员还有什么售货员也就是这个年代比较吃香，等过几年试试？
　　一看到他们就讨厌，一个个拽的跟二五八万似的，服务行业的，都不知道自己是谁了。
　　就他们这态度，在现在估计干没俩小时就得被老板给轰回家去。
　　“你呀你，你看你小脑袋天天都想的什么呢？那可是肥差！
　　不过算了，依你吧，但记着啊，以后不许说人家服务员和售货员是伺候人的活，懂不懂？
　　等再过半年等你把这高中耗完了，能考个毕业证的话，咱再走动走动没准能给你找一个轻巧事少的活！”
　　只是可惜了，还要很多年才能改革开放，不然的话…
　　“嗯，到时候我要是能考个公务员啥的挺好。
　　子夜哥你说我要是能当个县长的秘书啥的，平时就写写资料什么的，又轻松，这还是我的专长，还不会跟社会脱节，这有多好。”
　　“呵呵，别做梦了你…不过你到时候愿意的话，你可以去考考试试！”
　　“哎呀，子夜哥你不懂，就这县长的秘书分好多种呢！没有什么乱七八糟的事，我到时候就应聘那个写材料的，
　　子夜哥我告诉你，我文笔可好了写作文啥的经常得满分。”
　　“行了吧，你你给我老实点儿吧你，这样看来，你还是在镇里的税务局好好呆着吧！
　　你要再说啊，不会跟我讲要当什么作家啥的吧？
　　现在这文章可不能乱写，知不知道？就你们这些啥都不懂的学生，要么激进的不行，要么就…哎！”
　　拿着大掌轻轻的拍着自己媳妇的后背，心里却不住地吐糟着。
　　就这些楞头青的学生们一个个脑子抽的不行，等哪天真的犯了不可挽回的大错时，也就俩眼珠子只能盯一个地方，完全束手无策。
　　“我就跟着时代的潮流来，哪个火我就跟着跟风，就不会有啥事。不过你不愿意那就算了！”
　　说着韩雅兰也越发的困了，渐渐的进入了梦乡。
　　莫子夜这才狠狠的舒了一口气，我的娘啊，可憋死我了，热死我了。
　　可某个小东西现在感觉刚刚好，这特么的叫什么人间疾苦啊，自己连动都不敢动。
　　可是他不敢动某个女人睡着了还不老实，身子乱动，结果最后趴他胸膛上，倒是睡得特别沉。
　　然后某个男人真的一点都不敢动弹，只能是拿手轻轻的顺着某个女人的后背。
　　一下一下又一下的。
　　韩雅兰嘴角微微翘起似乎做着那甜甜的美梦。
　　“哎！韩雅兰真怀疑我是上辈子欠了你了，你说你怎么就这么能勾人心呢！
　　也没感觉到你哪好啊？又矫情，又做作，又刁蛮又任性还傻乎乎的，可我偏偏就稀罕你这样的。”
　　莫子夜轻叹了一声，最后也抵不住夜的寂静，要睡去。
　　“不要，你不要停不要停，手不要停。”某个小女人嘴里不清不楚的咕哝着。
　　“好好好，我的小祖宗。”改为轻轻的拍着她，才老实。
　　所以，莫子夜此刻已经狠悲催的发现，他似乎把媳妇给惯坏了。

第103章笑面虎
　　“媳妇啊！你记着啊，你这次可别自己一个人回来了。
　　娘和大嫂说了，到时候会去接你，你就乖乖等着好。
　　反正就这么几步路，娘和大嫂也累不着，你就当让他们安心了。”
　　为了和自己媳妇平行着，莫子夜骑自行车的速度贼慢。
　　不过也还好，他们家到镇上很近，俩人稍稍早出去一会儿，莫子夜也不至于会迟到。
　　“行，我听你的，你说什么就是什么。”
　　韩雅兰不置可否，自行车的后座上还放着那群孩子们捡来的小半袋儿野栗子
　　不过就这些，韩雅兰决定中午在宿舍的时给偷梁换柱发到红包群里去。
　　自从回农村住之后，悲催的韩雅兰每次玩红包群联系都很小心翼翼。
　　毕竟家里啊，那么多张眼睛，个个都跟007似的盯着你，不得不小心啊！
　　不说这群小崽子们，就说那四嫂天天就跟地神似的。
　　“这就对了，中午想吃啥你就吃啊，不用给我省着，知道你早晚在家里都吃不好，中午就当在单位打牙祭了。”
　　不说别的，莫子夜作为做丈夫的，当真是把老婆当成孩子宠着了。
　　无条件的惯着，即使媳妇不提出要求，他也会把他认为他媳妇最需要的都给捧上来。
　　只是这些如果被婆婆还有几个嫂子知道，更得嫉妒她咬碎门牙不可。
　　“好哒！”韩雅兰笑得跟只偷腥的猫似的。
　　“你别光答应到时候不按照办啊，还有不用对那几个小崽子太好了。
　　你看见没有，你说你从嘴里省出来那馒头给那几个小崽子吃了，没得到啥表扬不说，我那四嫂还攻击你！”
　　莫子夜也是有些无奈，自己老婆是个小孩脾气有些刁蛮任性，但是心地真不坏。
　　“嗨！我这不是看那几个孩子给干活太卖力了吗？年龄那么小就不帮咱们喂一头猪两只鸡。
　　再加上正是长个的时候，我看他们经常饿肚子才会如此。”
　　“谁不是这么长大的呀？我这么大的时候，长期漫山遍野得去找各种能吃的往嘴里塞。
　　你别被那群小崽子给骗了，他们精着呢！行了，你赶紧进去吧，我也得赶紧走。”
　　男人说着停下自行车又塞给自己媳妇儿二块钱，外加几张粮票。
　　“厚，你把我当小孩子养呢！不过好吧，我正好馋我们食堂的那个红烧肉了，香的很。”
　　韩雅兰不好意思的吐了吐舌头进了税务局大院。
　　话说自己手里还真不缺钱，只是自己不能跟自己男人说吧！
　　“韩雅兰同志发现你每天都来这么早呢！”这讲话的是一位40多岁的女收税员。
　　按理说好歹这位也是公务员，可惜这位张姐因为太过劳累的原因，早已满脸沧桑华发早生。
　　“张姐早！诺给你尝尝这个，这我婆婆做的栗子老好吃了。”
　　自然这栗子不是野生的那种，而是【黑帝小娇妻】给自己发过来的挺普通的小栗子。
　　还是直接用水煮熟的那种，这个口感说不上好吃，只是偶尔拿出来不会让大家怀疑而已。
　　“哎哟，这怎么好意思呢，谢谢啊！”张姐乐呵呵的出去了。
　　其实收税员也不容易，现在这税务很难收，他们每天要跑很远的路。
　　而上面还有规定，不许吃群众一粒粮食，不准拿群众的一针一线。
　　所以风里来雨里去的她的比韩雅兰这个临时会计要辛苦得多。
　　“所长早呀！诺给你尝尝，我家里弄得栗子！”
　　韩雅兰听到后面的声音，没转身就直接打招呼。
　　这是50多岁的老所长李前进过来了。
　　“哎！你这丫头啊，手就是松，哎呦，这栗子还真不错呢，肉这么多。”
　　老所长乐呵呵的，没几年他就要退休了，所以大多事情都不怎么管。
　　而至于那个王会计，老所长更是睁一只眼闭一只眼，没办法，老所长家里无权无势的。
　　虽然他是所长，也得夹紧了尾巴做人，毕竟家里一窝八口的都等着他的工资来活命呢！
　　而王会计在那大名鼎鼎的阁尾会可是有人的，就这一点，这整个税务所元代老所长没有不忌讳的。
　　“是啊，肉挺多的，我家的那群小孩啊，给捡了很多你也知道的。
　　这年头啊，粮食不好找，孩子正是长身体的时候都吃不饱，所以他们想着让我帮忙跟哪个换点粮食吃呢！”
　　有些话点到即止就好，也幸亏这个年代只是不准私下买卖，但可却可以交换。
　　“是这样啊，你等着，我给你问问去。”老所长乐呵呵的就往一边去了。
　　“谢谢所长！”
　　有老所长的支持，韩雅兰乐得很。
　　话说现在真是清闲的要命，以前的那些乱账加偶尔手头上出现的账目韩雅兰在昨天都处理好了。
　　她们这唯一的好处就是摸不着钱，所以也省得有些事情说不清楚。
　　“哎呦，小韩同志你来的这么早呀？又都收拾好了！”
　　韩雅兰刚把自己跟王会计那小办公室收拾好，王会计也终于姗姗来迟的过来了
　　要说王会计呀，40多岁的样子，齐耳短发戴着眼镜，白胖白胖的见人三分笑。
　　如果不理解的一定会认为这位很好相处的老大姐。
　　但事实上只有和她相处过，吃过她闷亏人才知道什么叫做软刀子扎人什么叫做咬人的狗不叫。
　　这位对谁说话都笑眯眯客客气气的，但是这所里的每一个人都没少被她坑。
　　还是那种被她坑了，你还有苦说不出的那种，不得不说这位道行之高。
　　“哦，我也刚收拾好！”韩雅兰对着王会计扯了扯嘴角，埋头津津有味的看着手中的报纸。
　　嗯，没什么活吗？税都收不上来，现在哪还有账？
　　“哦，小韩听说你过两天要请假？”
　　“是啊！所长已经批准了。”韩雅兰淡淡的笑了笑，真正的心神却被报纸中的一些消息吸引住了。
　　不知道这个界面和自己所在的有什么区别，但有一些报社却在收稿子。
　　当然那要求的都得是那种高大上的，正能量的。
　　韩雅兰此时有点蒙，难道又发生了什么自己所不了解的事情吗？
　　“也好，你这来这上这么多天班还一天假没请呢吧！
　　到时候啊，你就多请几天，把这个当成你的年假和你平时的假期一起扣就行，反正这就咱们俩值班。”
　　说白了就是在这个税务所，就是无论在哪天必须有一个会计得在这留着。
　　“还有这说法？”韩雅兰惊讶的抬起头。
　　“你说你愣头青吧，你还不爱听，算账算的不错，一点错都没有，可也太不懂得人情世故了。
　　你呢，一会儿没事跟老所长闲着磨磨牙就知道了。
　　等你休完假，我就去休假，下次记着啊，休假的时候跟我说一声，咱们俩人得传唤着来。”
　　韩雅兰：“哎”答应的很痛快，面上的表情也很自然。
　　跟一只笑面虎在一起共事真心累，更何况如果自己记得不错的话，就这位在自己到这里来上班后，就已经旷工7天了。

第104章虚与委蛇
　　不过这种事情是能嫉妒得来的吗？人家是正式工身后边还有人，更别说那还是一只千年的狐狸。
　　但偶尔也会让自己感觉很不痛快就是了。
　　“韩雅兰同志，大家大多数都挺愿意跟你换的，你看看这些成吗？”
　　老所长也是知道韩雅兰向来是大大咧咧的不爱和人计较，所以就直接帮忙把这栗子给换了。
　　“天啊，所长他们给换这么多？这是曹子糕吧？这是玉米糕吧！这是麦芽糖吧，我家的那群小孩非得乐疯了，不可。”韩雅兰的表现很兴奋，很感激。
　　“你能满意就好”老所长勾了勾唇，他也跟着换了一些。
　　这面前一把水果糖就是他给的，不过好在都不是说什么值钱的玩意儿，但这栗子可是能顶饱的好东西呢！
　　“所长来，您尝尝这玉米糕可好吃了，我上次就有吃过，王姐您也是！”
　　在这里上班还有一点就是你无论对这个人多讨厌，你跟她没有撕破脸，那么大家都得维持表面的和谐。
　　“得得得，我这老头子这岁数了还能吃你这个！你们家那么多孩子也不容易。”
　　最后韩雅兰不由分说的把这两块槽子糕塞到老所长的兜里才罢休。
　　话说这个年代的人，大多数都很可爱的，但有一点没有办法，那就是你在哪个年代她都有坏人的。
　　不然的话现在怎么有那么多碰瓷的老人呢，说白了不是这个年代的人坏。
　　更不是老人坏，只是有一些坏人变老了又去外面兴风作浪的讹人才导致一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　也吓的大多数人，这老人跌倒了都不敢上前去扶。
　　毕竟你遇到了一个变坏的老人，就可能导致你倾家荡产了，这成本太高啊！
　　“小韩呀，到底是你们住在农村好，山里各种野物也多，基本上不容易饿肚子呢！
　　而就像我们的这些正式工，就吃这种死的工资，就这点票据，在很多情况下都挨饿呢！”
　　这王会计一边笑眯眯的吃着玉米糕，一边免吐糟着
　　“嗨！农村也就那样，哪那么容易呀，现在山上啊，都快被这群小孩子咱们给薅秃了。
　　今年的收成也不是很好，不然的话他们也不会上天入地的找吃的！”
　　“你说的也是，现在这年头谁家过日子都不宽裕，都是勒紧裤腰带，新三年旧三年缝缝补补又三年。
　　不过小韩同志啊，我看你这小皮肤不错，白里透红的，一掐都能出水，看来你家男人挺疼你吧！”
　　吃着曹子糕的王会计许是有些渴了，端起手边泡的红枣茶，津津有味的喝着
　　“是啊，我男人对我挺好的！不过要说皮肤这事儿吧？我天生就皮肤好，没办法。”韩雅兰扬了扬眉，故意得瑟道
　　自己有养颜丹残渣，只用一点点，那皮肤就跟剥了壳的鸡蛋似的，就算是在现代那些用的国际大牌护肤品的，都没办法跟自己比。
　　“对了，那你们这山上有那没有那种野山枣？就那种啊，泡着喝也很好的！”
　　“有吧？我也不是很清楚，要是哪天我家那群小朋友采家里来，我给你带点。
　　话说啊，我从小就上学，虽然农村的，但对那里真的不了解。”
　　不过是不是真的给带来那就说不定了，王会计这个人啊，占便宜没够，还是那种没有占着便宜就觉得自己吃亏的那种玩意。
　　“有听说过你的情况，话说啊，你这命也挺好的。
　　你这虽然爷爷奶奶去世了，但你嫁个好男人呀！
　　听说你那爷们在娶你之前啥都不干，天天出去瞎混。
　　一把你娶回家来，这不就老老实实的去上班了吗？虽然是临时工啊，但谁不知道啤酒厂的采购可是肥缺。
　　你瞧瞧把你这身皮子给滋润，这个细嫩，就我们院儿的那些小姑娘们，没一个能跟你比的。
　　还有就你这大衣也很不错，你男人肯定没少花钱吧？”
　　这女人又话里有话的，话说韩雅兰真是烦透了。
　　“这是我男人托一位去魔都出差的去淮国旧给我捎回来的，有瑕疵但不明显，我还真不知道价。”
　　“哎！还是当采购好啊，天南海北哪里都去，连魔都那种好地方都能去呢！
　　可惜呀，那时候还不认识你，不然非得让他们也给我捎点儿这金贵玩意儿来。
　　据说那里的说是有瑕疵，但是都看不出来，价格贼便宜不说，最主要的是不要票。”
　　王会计啧啧了两声，也开始看起了报纸不再吭声。
　　“话说咱们这工作真是无聊啊，无聊的工作，无聊的生活，一天到晚的这么挨着。
　　就有那么一个半导体还在所长那里。”
　　韩雅兰没搭话，把心神沉浸在面前的一大箩报纸之中。
　　与其听那女人讲骚话，还不如看报纸呢，报纸内容虽然偶尔有些乏味，但能了解时事，偶尔一些小故事，也让自己看得津津有味的。
　　话说啊，真的好想在耳朵上塞一个隐蔽型的蓝牙耳机，听小说。
　　好不容易挨到了中午，大家呼啦一下子都往食堂奔去。
　　今天还不错，有清蒸鱼，红烧肉孜然抢的人不少。
　　韩雅兰也拼命的挤过去抢了一条鱼，好几个杂面馒头和一小碗红烧肉。
　　话说在食堂吃这些真便宜，就这么多才一块钱。
　　“韩雅兰同志你又回宿舍去吃吗？”另外一个年轻的男收税员小张刚刚回来。
　　“是啊，我正好吃完之后在那歇会儿。”虽然也没什么累的，回家也挺近。
　　不过嘛，都不放心自己单独回家，自己也乐得在这里躲个清闲。
　　虽然工作偶尔有些不如意吧，但是这税务局的宿舍多。
　　韩雅兰也分到了一个小单间，虽说只有8平米吧，但麻雀虽小，五脏俱全，尤其还是向阳的位置。
　　中午的阳光洒进屋子里暖融融的，舒服极了，在这里睡睡觉啥的挺好的。
　　“也是！不过你又弄这么多，大多数都要晚上给整回家去吧！”韩雅兰淡笑不语
　　回到宿舍之后，和以前一样以阳光刺眼的为由拉上窗帘。
　　先把孩子们捡的那些野生栗子从空间里掏出来给群友们都发了过去。
　　一条鱼和那份红烧肉给【黑帝小娇妻】发过去。
　　这也是还了人家每天每顿饭都给自己发吃的的一份心意嘛。
　　虽然这个年代的食堂还有饭店做食物那都是实心实料的味道棒极了。
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，收到了，正在吃，味道不错，还有你那群发的野生栗子也不错。
　　难为那群小崽子了，漫山遍野的去摘这玩意儿！
　　对了，你上次发那个野生的核桃，虽然说个头小小的，那个皮又贼厚。还别说这味道是真好，就我们这儿很难找到真正野生的核桃和这种野生的板栗了”
　　韩雅兰一边吃着这位给自己发过来的岛国料理，一边道
　　“可不是吗？不过话说啊，这群小孩子也不容易，就为了吃我给他们的那点糖和偶尔的一些像是馒头糕点一类的，拼了命的上山去给我打猪草去给我挖蚯蚓。
　　话说偶尔我都觉得挺不好意思的。”
　　【黑帝小娇妻】：“嘿！要不然怎么说穷人的孩子早当家呢，你这样也是给他们的一次可以吃饱肚子的机会呀，他们自然会珍惜。
　　对了，那个总找你茬的老会计，还有你的那个什么四嫂，还好端端的活着呢！”
　　韩雅兰……
　　“祎祎，你要在我跟前，我揍你，你信不信？
　　我怎么能那么干呢？我是那样的人吗？”给对方发出一个既单纯又弱小无辜的卡通形象小女孩的表情包

第105章运气爆棚
　　【黑帝小娇妻】：“行了，你跟我别装了，你这一犯脾气，比我都可怕！
　　就说你那原身的妈？还有那个堂姐不就被你收拾的都跟鹌鹑似的吗？”
　　韩雅兰摆了摆手：“那没办法呀，谁让他们犯我手里了呢，不解决完她们，我就甭想有好日子过。
　　我这一想是我自己受罪，还是让她们受罪，那我自然选择让我自己好过一点了。
　　不过那王会计呢，暂时我会能动，毕竟人家树大根深的，再加上阁尾会的威力，我可是早有耳闻。
　　所以我也就只能和这娘们虚与委蛇，不过我看这娘们最近倒是老实了些。
　　好像她那什么侄女跟她男人有点猫腻！这也是我今天出去上厕所时，听那些人窃窃私语才知道的。”
　　【黑帝小娇妻】：“那种娘们儿啊，自有天收，活该，让她遇到那种男人。
　　不过你说的很确实，能忍就忍吧，就像是阁尾会也蹦达不了几年了，不过被他们坑的凄凄惨惨的，人数可不少。”
　　嘀嘀嘀，正在这时【远古时代的狼人】群发了红包
　　韩雅兰手足极快的啪的一点，很好，抢到了
　　而紧接着好多小伙伴连着【黑帝小娇妻】也都有抢到
　　当然也有手速不济【丧尸皇】：“怎么受伤的总是我又没抢着。”
　　【星际领主】：“是啊，我也没抢着，错亿！”
　　韩雅兰点开红包一看，嗖的一下又把这玩意儿扔到空间去了，只用了0.001秒。
　　我的妈呀，都不知道是什么动物的身子，自己这100平米的空间差点没装下
　　就现在这小宿舍里，幸亏幸亏一瞬间啊，不然小宿舍都得被撑塌了。
　　【黑帝小娇妻】：“谢谢！【远古时代的狼人】给发的这么一大堆的肉，把我家厨房都差点给挤爆了，幸亏我有空间戒指！”
　　韩雅兰：“我也是我也是，我现在发愁的这么多肉怎么解释？不过万分感谢【远古时代的狼人】的大包包！”
　　【远古时代的狼人】：“现在正是我们狩猎的黄金时期，猎物太多了，和各位分享一下，在我们这里也糟践了。
　　虽说有那位给我发过来这怎样处理肉类和保存的办法，但实在太多了，而我们还是喜欢吃新鲜的。
　　对了，忘记了给大家介绍了，这个是我们这里最好捕捉的熊兽，应该适合你们的口味。”
　　【黑帝小娇妻】：“是的是的，上次就有做过一次，味道超好和我们这里的熊肉的味道一样。
　　但是更有嚼劲儿，也更顶饿，最主要的是感觉吃了浑身还有劲。”
　　【黑帝小娇妻】却突然间@【70年代韩雅兰】：“你这里是不是没地方放啊？你要相信我就给我弄过来好了，我让人帮忙给你分解一下弄几块鲜肉给你，然后其他的给你制成肉干。
　　不用说别的话，知道你那里很困难很紧张。”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，谢谢，我正是这么想的，刚才正想着怎么开口呢！
　　不过这么多呢，分你一半好了，我真的用不了。”
　　【黑帝小娇妻】：“你不用客气，我这里有那种特殊的密封方法，这个肉呢！能够让你吃很久很久，虽然风干的，但是还都能保持原有的能量和新鲜度。
　　更何况我也想到了这么多，要用很久才能消灭掉呢！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘻嘻！那就恭敬不如从命了。”
　　韩雅兰说着用意念就把这堆肉都给【黑帝小娇妻】私发过去。
　　话说东西是好东西，但处理不好，真的很难办。
　　就例如说现在自己还在拼命的给这屋子里收拾着。
　　毕竟熊肉那玩意儿可是滴血的！幸亏自己这衣服是星际出品不会它他污染。
　　【修仙小炮灰】：“红包刚刚抢到了，现在正在秘境之中烤着吃，味道超好呢！
　　正好，我在秘境也打到了很多小兽，希望大家能喜欢！
　　放心，这些全是死的，也不会流血，即使给亲朋好友吃，也不会给你们带来困扰。
　　因为这些吃着只是口感稍稍好一点，虽然能改善身体，但却是在潜移默化之中。
　　”主要是血液和其他有用处和价值的，她老早就收集走了。
　　嘀嘀嘀【修仙小炮灰】群发了红包。
　　有红包不抢可不是韩雅兰的作风，她这手速从来都没有认怂过。
　　点开红包一看，我去，有这么两只肥肥的大白兔子，然后还有一条让人看着头皮发麻但却特别肥的已经没有了脑袋的蛇。
　　赶忙扔到空间去，而那两只兔子全部都私发给了【黑帝小娇妻】
　　@【黑帝小娇妻】：“这次我抢到了一条蛇，还有这两只肥兔子，这次你别跟我客气了，反正我都拿家里去也没办法解释，这俩就送给你家亲爱的吃了。”
　　【黑帝小娇妻】：“好呀好呀，不瞒你说，我家那位啊，吃修仙界的玩意儿可是吃上瘾了，可是呢，能抢到那位红包的机会并不多呢。嘻嘻！
　　这样明天中午我给你发一碗兔子肉过去！
　　新鲜玩意儿怎么能不好好尝尝呢？
　　还有啊那蛇也很滋补的，如果情况允许不如你们小两口自己用了，那一大家子人白给他们占便宜了。
　　不过一条蛇而已，你跟那男人随便扯个谎就行。”
　　韩雅兰笑眯了眼：“哎，我也是这么想的，我现在出去洗澡，然后回去我就跟人说，我在半路上跟人买的。”
　　可是刚想走【修仙小炮灰】不知道想起了什么？又给大家群发红包。
　　有红包怎么能有有不抢的道理呢！韩雅兰下意识点进去，运气超好的，又抢到了。
　　群里却一片哀嚎【黑帝小娇妻】：“错亿，这也忒快了吧，0.0001秒都没到！”
　　【吸血爵士】：“可不是吗？我也没抢着！”
　　【民国女明星】：“我也是，怎么这么…
　　怀疑那位是故意逗咱玩！”
　　【末日空间女】：“谢谢修真界大佬的红包，辟谷丹哎！整整三瓶很喜欢！”
　　【星际领主】：“错亿…好悲哀！尤其那回春丹，可是眼馋很久了。”
　　韩雅兰赶忙把这红包打开一看，我去，这次自己运气真好，这里有三瓶丹药。
　　一瓶是养气丹，一瓶辟谷丹，一瓶回春丹。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢【修仙小炮灰】你的红包超好啊！可是可是你能不能送我几你不要的那种空丹药瓶呢？”
　　【修仙小炮灰】：“就没见你这么贪心的，你还敢显摆，这次就封了两包，我看谁运气好。
　　不过行吧，空丹药瓶是吧，我这有的是。”

第106章王会计求的特效药
　　嘀嘀嘀【修仙小炮灰】发给【70年代韩雅兰】的专属红包让各位更是看红了眼。
　　【远古时代的狼人】：“哎！真是同人不同命啊，对别的不在乎，倒是对着回春丹。话说上次抢的回春丹残渣都用的差不多了。”
　　不过可惜【修仙小炮灰】冒完泡之后直接消失，并没有理这些人。
　　韩雅兰点开那位的红包一看好吗？足有10个空丹药瓶。
　　先找出一个以前装回回春丹的，弄了一些回春丹的残渣，装进里面给【远古时代的狼人】私发了过去。
　　又把回春丹和养气丹一样弄了一粒给【黑帝小娇妻】发过去之后，按照原样给【星际领主】私发了过去。
　　而其他人那就对不起了，无论是丹药残渣还是丹药这对自己来讲也是极珍贵的。
　　【远古时代的狼人】：“谢谢谢，以后缺肉了，你来a我好了！我这别的不多，肉有的是！”
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，谢谢除了谢谢我不说别的了。这两样对我家那位相当重要的。”
　　【70年代韩雅兰】：“那我这主要是送给你的啊，最起码你一样要给自己留一些，那位很好，但我最在乎的是你。”
　　【黑帝小娇妻】：“放心啦，我又不傻，偷偷告诉你啊，就这种丹药，给它弄碎了，只用一点点粉末，那作用就非常的棒。”
　　【星际领主】：“多谢了，其他客气的话不说，有什么需要的，你直接来找我就好。
　　话说修真界的这些丹药比我们这里能量精纯的多。”
　　【70年代韩雅兰】：“嘻嘻。”
　　这俩够聪明，都给他发的私聊，不然的话在群里就热闹了。
　　这些整完，韩雅兰把那条蛇再扔进空间，把这屋里巡查了一遍。
　　确定不会让人看出问题，才找了一些换洗的衣服，去外面的澡堂子洗澡去了。
　　这有了工作，有了澡票，天天洗澡都没有问题！
　　话说啊，即使是临时工也比普通的农民日子要好太多呢！
　　“韩雅兰同志真羡慕你呀，你家婆婆好说话，男人脾气又好，赚钱又多，哪像我们这种即使打了饭也要拿回家吃的。”
　　洗完澡回来时正好碰上不知道抽了哪根儿风，今天提前来到税务所的王会计。
　　不过对于这货偶尔发的牢骚韩雅兰只是笑笑而已。
　　“对了，你那袋子拿的什么呀？”
　　“亲戚给的！”韩雅兰言简意赅，直接走进自己的宿舍。
　　没到上班的点儿，自己去办公室干嘛？自己在宿舍里躺着，他不香吗？
　　不过却也给那个蛇皮袋子做了伪装，里面装的是质量极差的那种比较碎的豆饼。
　　出去参加工作了，哪都要特别注意才行，现在这些人真是很难搞。
　　只是刚躺下，王会计又过来敲门。
　　“韩雅兰同志你开下门，我有话想跟你讲一下。”
　　韩雅兰忍不住翻了个白眼，一个办公室就自己跟她，她有啥话在办公室不能讲吗？
　　再说了，自己跟这人在办公室也很少讲话的好吗？就那人觉着自己对她没有利用价值一个劲的打压，甚至觉得大多数时间自己都不配跟她讲话。
　　“好勒”再讨厌也不能不给人开门呀。
　　“小韩，你这小屋收拾的不错呀。”
　　王会计眼睛跟雷达似的观察着这屋，鼻子还动了动。
　　不对呀，明明有听谁说这屋有动静，可自己咋啥味道都没闻着呢？
　　韩雅兰微微挑眉，应该就是那红包一刹那的，其实当时有人进来也看不着什么。
　　所以说啊，啥事人都得特别小心呢。
　　“小韩，听说你男人特别有本事，你能不能让你男人帮我们一点小忙。”
　　韩雅兰拒绝的斩钉截铁，一点都没有给对方可以再说回闲话的余地：“不行，我男人跟我说了，他只是个临时工，所以任何找我说情的或者干嘛的让我一律拒绝。”
　　王会计…
　　这死丫头拒绝的倒是彻底。
　　“韩雅兰同志，我想你一定很想转正吧？也许我能帮忙哦！你男人的本事我可听人说过，只要你男人愿意，就没有他弄不到的好东西。
　　我呢，我也不瞒你，我们家有一位高烧不退好几天了，眼见着可能都要没命。
　　只要你男人能帮我们找来特效药，那么你转正这是我给你办了。”
　　可是看着韩雅兰还是油盐不进的样子，那位摇了摇头。
　　难不成真的是自己想多了，她男人没那本事？
　　不过也是，就一个明面上多年娶不到老婆的二流子，要真有本事的话，还用花100块买这么一个又作又爱有病，还傻乎乎的小丫头做老婆吗？
　　可是好多人都说那个莫子夜路子野的很，那么？死丫头，当老娘治不了你吗？
　　可能是由于韩雅兰拒绝的太彻底，那位摸摸鼻子也就灰溜溜的出去了。
　　而整个下午那位也没有跟韩雅兰讲过一句话。
　　而是左串右串的去其他办公室找人聊天。
　　完全是把韩雅兰孤立的节奏，不过韩雅兰只是笑笑没讲话，自己该干嘛干嘛。
　　有的人就是你无论对她好还是不好，她总会给你甩刀子。
　　表面上能保持和谐就表示和谐，保持不了那就拉倒。
　　终于挨到下班，莫子夜这家伙。直接大大咧咧。就来到韩雅兰的办公室了。
　　“哎哟，你就是韩雅兰同志的爱人吧！韩雅兰同志可经常提起你，天天夸你对她好的不得了呢！”
　　瞧瞧王会计变脸变得有多快，半天都没有理韩雅兰，却在莫子夜面前表现出和韩雅兰闺蜜一般的热情。
　　韩雅兰顿时满头黑线，都说城路套路深，我要回农村，可这乡镇王会计的套路比城市还深啊。
　　莫子夜皮笑肉不笑的瞥了眼王会计一眼：“王会计好，我媳妇可多亏你照顾了，往后有机会了，可得好好谢谢您！”
　　王会计这笑容更深了，显然是没有听出来莫子夜的言外之意：“好说好说，不过我可有听你媳妇说过啊，听说你路子可是深的很。
　　我这一个亲戚呀，高烧不退好多天了，已经成为肺炎了，不知道你那里有没有特效药。
　　只要你能给我弄来，我自当大力感谢。”
　　韩雅兰忍不住地戳了戳男人，妈的这王会计套路也忒深了吧，当自己和子夜哥的面就玩这个一套。
　　莫子夜却笑得特别热情，要说演戏，王会计跟他都算是老戏骨：“还别说，上次去魔都出差时，还真的跟魔都那大医院的院长一见如故呢！
　　不过就是这特效药，你懂的！啧！”
　　王会计的笑意更深了：“没问题，你们随便开价，只要这药能弄来就成。”

第107章掉进福窝了
　　“行吧，那位啊，特别喜欢各种扔货黄货，数量要是少了，恐怕人家不会跟着冒险，您回去考虑一下，反正我明天还会送我媳妇来上班。”
　　王会计此时激动的不行：“没问题，保证让你满意。”
　　终于应付完王会计，俩人出去时，韩雅兰这脸臭的不行。
　　“子夜哥，你不觉得跟她那啥，就如同与虎谋皮吗？”
　　莫子夜：“没事的媳妇，你不用多想，你放心，一切会圆满解决，也不会留下后遗症。
　　对了，你那袋子里拿的什么？”
　　“是一条没有脑袋的蛇，特别胖的，被你们搅和的我都忘了跟你说了。”
　　“这样吗？走！咱们去个没人的地方让我先瞧瞧。”
　　莫子夜说着，带着自己老婆七拐八拐的，找了一个视觉死角。
　　他迫不及待的打开袋子一看，斯一声过后，他都微微的有些愣神。
　　“老婆，你的运气也忒好，现在就连这深山上都打不到这么肥的蛇了。
　　就那个猎户也忒厉害，怎么就没让我碰到呢？
　　就我们单位可有很多都想买这些野味儿呢！
　　这样，媳妇你跟我走，咱们俩打打牙祭去不回家了。”
　　“可这样不好吧，那咱娘要是来税务局来找我怎么办？而且咱们回去怎么解释不回去吃晚饭啊。”
　　“没事，咱娘知道我今天不会晚回家，你跟我没回去，咱娘就明白是怎么回事儿了。
　　再说了咱们交了伙食费，今晚又省了两张嘴，大伙高兴还来不及呢！又怎么会讲究呢？”
　　说着莫子夜带着媳妇七拐八拐的到了一家有着有着高高的看着很破旧，却相当严实的青砖墙的农家小院。
　　三轻三重敲了敲门，立刻一个瘦巴巴的老者走了进来。
　　“小夜子呀，好久不见，不过今天没啥好野味儿啊！”
　　“坤叔，今天我自带干粮，借你家锅灶一用就好。”
　　“没问题，快请进，快请进，不过这位是你的新媳妇吧！”
　　“坤叔好”韩雅兰礼貌的对这老爷子问好。
　　“来来来，你俩快进来”这坤叔小心翼翼的观察了一下，发现外面没人才放心的，把门关好。
　　“最近啊，又紧了！”
　　莫子夜淡淡的点下头：“嗯，确实要小心。”
　　拉着自己媳妇直接奔着厨房的地方去了。
　　这个点儿有两桌人正在吃饭，不过很安静，说话的声音也特别小。
　　“王婶，这个我自己做就行，不麻烦您了，您歇着吧。”
　　韩雅兰对于自己男人这不客气，有了新的认识，直接把人家主人往外轰吗？
　　“哎！小夜子，那你自己慢慢弄啊，你这媳妇真俊。
　　不过小媳妇要不要跟我这老婆子出去的，这厨房脏兮兮的，做饭这种糙活，就该让他们爷们儿干。”
　　“媳妇你跟王婶去外面坐着吧，10分钟就熟。”
　　“那好吧”韩雅兰也不想看见蛇，老老实实的跟着王婶出去了。
　　这位王婶倒是挺健谈，一边带着韩雅兰来到了一间收拾得很干净的小房间一边热情的寒暄着。
　　：“夜子媳妇啊，你看你这得是多好的命才能给我们夜子当媳妇儿啊。
　　嫁给了我们夜子掉进福窝了吧！”
　　韩雅兰囧了个囧，自己的子夜歌虽然很好，可是背着王婶这般的讲出来，自己还是…：“是呀，王婶子夜哥是对我挺好的。”
　　“嘿！夜子媳妇啊，你这享福的日子在后面呢！”
　　王婶意味深长的来了一句，还很贴心的把一些小零食给韩雅兰端了过来。
　　韩雅兰：“王婶您不用忙了！”
　　王婶那笑意深的很：“不忙不忙夜子媳妇儿，你难得来，怎么能不给你甜甜嘴呢？
　　没啥好东西，都是山上果子制成的蜜饯儿胜在爽口。
　　夜子媳妇你别客气啊，来这里就像来自家一样。”
　　“哎！”韩雅兰只能是上手捏了一个绿色的放进嘴里尝了尝，酸酸甜甜的，但这甜味却一点不腻，爽口的很。
　　“王婶儿，再弄点吃的！”外面传来一男人低低的喊声。
　　“哎！夜子媳妇儿你自己先呆着啊，我老婆子忙活去了！”
　　韩雅兰：“哎”
　　结果哎字刚出来，莫子夜这家伙就端着一个不是很大的黑色瓷盆过来了。
　　“媳妇来！傻愣着干什么？来，快吃！”
　　莫子夜说着拿小碗给自己，老婆盛了一大碗白白的的蛇肉。

第108章我闻到她嘴里有肉味儿
　　“额…”韩雅兰看着这一大碗蛇肉，很是纠结。
　　现在蛇皮被剥掉了，看着就和鱼肉一样，可是再怎么着这玩意儿它也是蛇。
　　自己也不知道自己怎么就脑抽了，怎么把这玩意儿留下了呢？
　　不过话说也是，那两只兔子耳朵太长了，那尾巴也特别长个头有三个兔子那么大很明显的模样就不能拿出来。
　　可不也就只有这条蛇可以和自己老公分享了吗？
　　“怎么了媳妇？怀疑你男人我的手艺吗？放心，这个没有毒，干净的很，卖给你那个人把这蛇处理的很好。”
　　处理的能不好吗？别说有价值的了，就是一滴血都没有。
　　“子夜哥你吃吧，我记得你跟我讲过，你老去山上捉蛇吃，而我就！嘿嘿…”
　　矫情就矫情吧，真是过不了心里那一关。
　　只是不想把这么好的蛇肉白白送给别人糟践了。
　　“你个傻东西，这可是好玩意儿，就咱们这片儿几十年都出不来这么肥的蛇了，我看这事最起码都得有上百年了。
　　当然你看最主要的是就这蛇还是你经过二道手买的，所以也不会担什么因果，多好的事。”
　　莫子夜无奈一笑直接用勺盛出一点点来，放进自己老婆嘴边。
　　“乖，你尝一口，怎么能这么不给你男人我面子呢？
　　别这么没良心啊，你忘了你结婚嫁给我后。
　　我不天天的给你做好吃的吗？这次你怎么能不给面子呢？你怎么能辜负我对你的这一番心意呢？”
　　韩雅兰纠结了一会儿，在男人灼灼的目光逼视之下，才小心翼翼的尝了一小口。
　　结果她吃了这一口可了不得，哎呀，好滑好鲜，这是一种形容不出来的好吃。
　　甚至都比【黑帝小娇妻】家里那些用顶级食材也是特级厨师做出来的那些味道还要棒太多。
　　“子夜哥你手艺太棒了！”可不是嘛，吃了第1口之后就不用人麻烦了。
　　“是吧？刚收拾好时我有尝一口，差点让我没鲜的把舌头给吞了。
　　快吃吧，这一盆我谁都没给，咱们俩全部吃光，到了那时要肚子还饿的话，再去找点主食来吃。
　　记住啊，一滴汤都不能糟践了，全部喝掉。”
　　“嗯嗯，保证完成任务！”
　　于是这俩人狼吞虎咽地喝着这一盆蛇羹。
　　当真是吃了个肚圆，才消灭干净：“媳妇啊！我这自认为也吃过很多山珍海味了，就没吃到过这么鲜的蛇肉。
　　你这运气也忒好，我这这么多年了，打过那么多条蛇，吃过那么多条蛇，都没有吃过味道这般好的。”
　　莫子夜啧啧了两声，却转头去厨房拿几个大馒头来。
　　好嘛，这家伙竟然还没吃饱。
　　“子夜哥你吃吧，反正我是吃饱了一口，不过话说我包里还有几个馒头呢，给那几个孩子留的。”
　　“你呀，你就把他们惯坏，以后长点心眼，对那几个崽子也别这么实心眼。
　　你也别觉得我三哥他们家可怜，我三哥这大部分的津贴都在我三嫂手里。
　　我三嫂手里的钱票、可是多的是，她家的孩子饿不着。”
　　莫子夜觉得自己还得好好的提点自己的傻媳妇为好。
　　“还有啊，你记着就我四嫂那种面上看着精的流油，但事实上那就是个傻逼，反而我二嫂三嫂。
　　尤其是二嫂，这样的才是真精呢，你以后慢慢品吧！
　　而我大嫂呢，人还可以，算是比较正直，但是也有自己的小心眼。
　　话说啊，咱们一大家子在一起吃，真就像是我四嫂闹时说那样，真正占大便宜的也就是我大哥一家。
　　只交了一个人的工分，你看看我大哥家多少孩子，有的都是壮劳力了，还这样…”
　　“好吧，我也不跟他们怎么接触，但是就算你四嫂没那么多心眼儿吧，但我也挺讨厌这人的。
　　她把她的自私，恶毒，明明白白的摆出来，只要看哪个弱就立刻上前去占便宜，去欺负。
　　这种人很讨厌的，只是不难防备罢了。
　　有时候我想你四嫂可能也想玩点高级的，但没那智商也就那样了。”
　　“差不多就是你想的那样，所以除了我之外你跟谁也别掏心掏肺的。
　　就连我爹娘也是如此，知道为什么今天带你出来，而吃没把这些拿回家呢？
　　那是因为对于我来讲我爹娘是唯一。但对于他们来讲，他们还有更喜欢的大儿子，二儿子三儿子，乃至老四。
　　所以呢，不能透露出的秘密，爹娘也不能告诉，没办法，谁让你男人我不是独生子呢！”
　　韩雅兰点点头，莫子夜这话很凉薄，但却是事实。
　　而俩人回去时，莫子夜又带着她去了河边。
　　韩雅兰到这里才发现原来莫子夜在这里下了网。
　　“媳妇你往边上挪挪，别弄你一身水，我马上就好，明天晚上咱们就吃小龙虾大螃蟹。”
　　果然男人手艺很好，这网一拉拉出来了很多这种小龙虾还有的螃蟹，甚至里面还夹杂着一些大大小小的鱼。
　　“我的天，这网你什么时候下的呀？我怎么不知道？”
　　韩雅兰看着男人把这网里的鱼虾一类的网编织袋子里装惊呼出声。
　　要上前去帮忙，男人却对她摆了摆手。
　　“你就别下手了，我这可我一个人造就好。
　　我就是今天早晨天还没亮就下来的网，现在河里除了这种小龙虾和螃蟹之外没啥能吃的鱼了。不然的话咱这网早就给人整走了。”
　　韩雅兰：“哦！原来是这样啊，那咱俩快点回去吧，等回去了你好好擦擦泡泡热水，突然担心你会感冒。”
　　莫子夜动作迅速的又扯了其他的好几个网都折腾好，整整装了两大袋子。
　　绝对够麻利的把这些放在自行车大梁上，和自行车后座上固定好。
　　“好了，咱俩赶紧撤，明天晚上咱们就吃这些，媳妇儿，你放心。
　　家里的那些小崽子不爱吃这个，不应该说除了你之外没人爱吃，所以能让你吃个够。”
　　“嘿嘿，我感觉我被你养得越来越馋了！
　　我估计呀，这两天我这又馋又懒的名声，得被你那四嫂给传的在咱们镇上闻明起来。”韩雅兰自嘲的笑了笑，可明显双眼放光。
　　“哈哈，我四嫂要敢传你的闲话的话，你等着的！
　　我到时候就找人帮你传她闲话，我保证让那闲话传的铺天盖地的让她不敢出去见人。”
　　莫子夜这可不是完全开玩笑，他要是整起人来手向来是黑的很，并且完全不按套路出牌。
　　而俩人回去后，莫子夜果然就赶紧的去拿热水泡脚泡手。
　　这都快冬天了，河面虽然说没有结冰，但也阴凉刺骨的，可是要命的湿冷。
　　韩雅兰赶忙给男人弄了一大碗的姜糖水，然后心思一动弄了那么针尖那么大回春丹残渣给弄里。
　　或浓或往嘴里尝了一口，还好没啥特殊的味道这才决定给他喝！
　　“唉呦！小五媳妇儿，你们两口子干啥去了？这又弄姜糖水又泡热水的。”讨厌的四嫂又来找存在感
　　“关你什么事？”韩雅兰白了她一眼直接进屋。
　　没办法，老四老五的屋子挨着。
　　“杨翠芬你tnd给老子赶紧进屋来，你没看见整了两个湿乎乎带着腥味儿的大袋子，一看就是从河里捞出来的你从来都看不上眼的河鲜。
　　还有你给我记着你把心态放正了，怎么你是嫌你老爷们儿我没本事，还是咋的？”莫老四话难听的很。
　　“我哪有啊，我就出去跟小五媳妇打个招呼。”杨翠芬神情带着几分躲闪
　　“不过我能肯定这俩是吃饱喝足了回来的，你没看这俩回来红光满面的样，我都从小五媳妇嘴里都闻到肉味儿了。”
　　要说这莫四嫂杨翠芬鼻子也灵眼睛也尖可偏偏就不把心思放正道上。
　　你闻人家嘴中有什么味干什么？

第109章格外的不亲
　　“行了，你这死婆娘，难道你不明白，其实咱们莫家已经是分家的状态吗？不过就是组团在一起吃饭显着热闹罢了。
　　你再闹的话，恐怕爹娘就要让咱们自己吃了，咱家的娃这么小，你觉得如果自己过的话咱们能填饱肚子吗？”莫四哥很冷静的说道。
　　自己怎么不知道？小五向来是鬼得很！
　　可惜了，老四和老五就是因为挨着从小到大一直都是竞争关系的，所以才显得格外的不亲
　　不过话说兄弟5个，大概真的像那些人说的那样成了家了。
　　各有各的小心思反而不如以前的关系好了，大家也就是被爹娘圈着在一起。
　　这要是真的哪天完全分家了，可能也就那么回事儿吧，就像自己的那几个叔叔那样。
　　走的连亲戚都不如，也不过是见面说句话而已。
　　“明天晚上吃饭的时候，你长点眼力劲儿，现在这河水冰冷刺骨的，小五给他小媳妇找点零嘴不容易，你别死心瞎眼的去跟人抢去。
　　想来那河里也没啥好吃的了，也就是尝个味儿罢了！”
　　“凭什么呀？我凭什么就不能吃啊？就算这东西是他们抓来的。
　　可是那锅灶是伙里的，还得是娘的油盐吧？”莫四嫂下意识愤怒的反驳。
　　“你这话说的，家里的油你管买过吗？不是二哥弄来的，就是小五从外面弄来的。
　　要么就是拿我三哥的那些票据换的，凡事也差不多就得了，昨晚爹娘那么警告你，你是一点儿都没放心里去是吧？”
　　莫四哥叹了一口气，也不知道从什么时候开始，小五跟他这关系就越发的生分了。
　　可能就是由于自己长期护着自己媳妇吧！可小五现在又结婚了，不比自己更护犊子吗？
　　可是莫四哥却故意忽略了，没有人愿意被你一而再再而三的算计。
　　看着被你一而再再而三的占着便宜还卖乖让人家心里不舒坦。
　　并且人家的媳妇也不挑事儿，反而你媳妇天天挑事，找人家媳妇的茬，而你在背后又充当了什么呢？
　　………
　　“媳妇儿这水真甜，味道真好，不愧是我媳妇泡的姜糖水，来媳妇你也喝点。”
　　莫子夜喝了多半缸，才意犹未尽地停下了。
　　“你快拉倒吧，你都喝了，我今天肚子不疼了，才不想惯这么多糖水呢！”
　　韩雅兰不由分说地把盛着半缸子水又给男人灌了进去。
　　莫子夜却有几分委屈的看着自己媳妇：“媳妇我知道你关心我呀，可是咱这关心也讲究点方式方法好不好？
　　这大半夜的外面那么冷，你说你男人还得起夜去外面方便，多冷啊！
　　等我回来带一身的寒气，你不还得嫌弃我？”
　　韩雅兰恨恨的瞪了他一眼：“就没你这样的，你知道你叫啥吗？你叫狗咬吕洞宾不知好人心，赶紧睡觉了你。
　　记得啊，明天把小龙虾还有螃蟹给我做好吃点。”
　　“得了媳妇，保证完成您的任务。”
　　某个男人嗖的窜过来抱着自己媳妇儿就钻进被窝。
　　咳咳咳，就是啥都不能干，某个男人有点煎熬，可又舍不得放下媳妇不抱着。
　　“子夜哥，你知道我很讨厌王会计的，我真的不希望你帮她干啥。
　　阁尾会的那些人很可怕的，就算你路子野，可是要是被他们盯上你怎么办？
　　这世界上有太多太多恩将仇报的了，我想想就觉得害怕。
　　为了利益这当爹娘的可以害死自己的子女，而那当子女的也可以往死里整自己的亲生爹娘。
　　夫妻反目的，抛弃亲生骨肉的比比皆是我害怕。
　　尤其是那位，你不知道那位那就是一只能够变色的毒蛇。
　　一不留神你就会被她死死的咬一口，弄不好会丢命的。”
　　“放心吧，媳妇儿，这是你男人我心里有数。
　　你看看你男人，我什么时候做过那种没有把握之事呢？”莫子夜无奈的笑了笑。
　　“睡吧媳妇，这些有些事情的细节就不跟你讲了，放心，那位既然敢吃我的药，我就敢要他的东西，而且我敢保证他不敢咬我。
　　不过好吧，媳妇儿，其实呢，你男人我也就是中间给牵个线儿，你男人我算啥呀，连小喽啰都算不上，没事啊。”
　　“那好吧，不过啊，你要小心点哦，我可不敢保证，万一你要真进去了，我是不是可以给你守着。
　　就怕是啊，我愿意给你守着，而你几个嫂子哥哥啥的挤兑我，把我挤对了，在你家待不下去。
　　你想啊，我一个弱女子肩不能扛，手不能挑的还没有娘家做后盾，可能在万般不无奈之下，我就会选择再婚的。”
　　当然这话只是气某个男人的，更是要让某个男人警钟长鸣罢了。
　　你要敢干危险的事情，你要是敢把自己折进去，哼我就敢再给你找个二哥。
　　“韩雅兰，你个没良心的东西，你男人我还是抱着你呢，你就想再找是咋的？
　　你放心吧，你这一辈子，我都不会给你这个机会离开我的，就你还想离开我的五指山，门都没有！
　　什么进去不进去，你男人我绝无可能进到那里面去。”
　　某个男人被女人给气笑了，咬牙切齿的，可偏偏抬起手来还舍不得打。
　　“哼！最好这样，我只是告诉你要警钟长鸣！
　　你要知道现在的时代已经跟旧社会不一样了。
　　你看像我这样的长得漂亮有文化，而且呢，脑瓜子转的快，干啥啥行的年轻女人。
　　就算结过婚，就算是二婚的话，只要我想有也有大把的优秀男人想要娶我。
　　所以你呢？一定不要让自己干什么危险的事情，不然的话你想想，失去了我你得哭成啥样。”某个小女人洋洋得意的样子，让男人看得更是咬牙切齿。
　　“韩雅兰…我特么的，你怎么？我怎么没发现你这么自恋呢？
　　算了，你就是自恋，我也不能给你这机会证明自己不是？
　　好了好了，你很优秀很优秀，我天天做梦都怕你会离开我，好了吧？”
　　“哼！这还差不多，那好，那咱们可以睡了，我知道你很累的，天天骑自行车来回跑那么远。
　　现在想想我就挺对不起你的，就因为我挣这俩小破钱害得你也回农村来。
　　我都能感觉到，虽然这是你的家，但你总不如在县城那里自在。”
　　这才是韩雅兰对于男人深深歉疚的地方，虽然男人偶尔会讲那些骚话气自己。
　　但无论做什么，真的是站在自己的角度考虑问题，却完全不在乎他自己的利益得失。
　　现在仔细想想自己命也挺好的，来到这个缺吃少穿的贫苦年代，可偏偏让自己遇上了他。
　　遇上了各方面能力超强而且对自己好的毫无怨言的他。
　　这么好的男人，自己有什么理由不好好的对待他呢？

第110章谁好心相救就讹谁
　　自己愿意把最好的都捧给这个男人，却还是有小小的私心，那就是红包群和关于红包群的任何秘密，自己决定带进棺材里了。
　　自己虽然年龄不大，但也知道有些事情是不能挑破的，有些秘密只能是带进棺材里。
　　“子夜哥，我想跟你说，我不怕吃苦，我也不怕受穷，但我就怕哪天你不在我身边了。
　　现在这年头一天一样真说不好，很多时候我就担心万一我哪天说错话了怎么办？
　　别人怎样我管不了，我只希望咱们两个可以永远平平安安的就好。”
　　“当然，我也是这么想啊，不然的话，这么好的蛇肉，我怎么着也得给爹娘弄点来呀？
　　这不就担心一家子人多嘴杂的，所以就只能咱们俩自己消灭了吗？
　　睡吧，媳妇，好好睡一觉，明天还有战斗呢！不过话说你们这里这王会计道行可够高的，就你这样的10个也不是个。”
　　而我暂时呢，还得留着这个王会计，不过自己是不是可以通过那位让他给王会计好好的敲打一下。
　　其实越是聪明人，越好暗示，不过这位如果不是眼界实在不是够高的话，那就更厉害了。
　　“嗯！”韩雅兰勾了勾唇角，抓住男人的耳朵，闭上了眼睛。
　　莫子夜神情稍显无奈，自己老婆这是什么见鬼的臭毛病。
　　自己都忘了她是什么时候养成的不抓着自己耳朵睡不着的毛病。
　　我天…
　　“啊！救命啊！”
　　“啊！你个狗娘养的，你给我松手松手！”
　　“啊！”
　　外面如同杀猪似的女人尖利的嚎叫声，一声一声的扰着半个村子不得安宁。
　　“啊？咋了咋了？”正在熟睡中的韩雅兰被吓的猛一激灵。
　　莫子夜眼疾手快的把她给按下去，捂住她的嘴。
　　“睡觉，别人家的闲事少管。”声音压的很低，韩雅兰还感觉到他身上的气压也很低。
　　韩雅兰眨了眨眼，厚，自己怎么忘了，自己嫁的这男人可从来都不是什么热心肠，爱见义勇为的好男人而是无利不起早。
　　可是她俩不吱声，外面却闹腾的很。
　　韩雅兰有感觉到有人在疯狂的拍着自己家的大门。
　　可难得的是整个莫家这么一大家子人，似乎都没有被吵醒，都还在深深的沉睡着。
　　韩雅兰下意识的看了一下时间，凌晨3点15分6秒。
　　莫子夜这时却轻哧一声用极低的声音道：“那女人经常挨打，被她那当家的往死里打的这种。
　　以前有人管过这种闲事，但最后无一被这两口子缠上讹钱讹东西。
　　最主要的是前阵子吧，有一位实在看了不过瘾，扒拉了一下那男的。
　　结果就被这两口子赖上了。这女人堵人家门口嚎了三天，拉尿都不离开的那种，最后讹走50斤粮食才罢休。”
　　“所以…这女人叫的这么惨，都是装的？”韩雅兰声音很小，却也掩饰不住自己的惊讶。
　　“不是装的，确实给打的很惨，只是这女人真的没办法让人同情。
　　这女人的娘家有管过几次，可这女人回娘家住一天，这女人就偷着回来了。
　　反而闹的女人的娘家人里外不是人，那男的经常去找茬，这种事情次数多了就没人敢管了。”
　　韩雅兰倒抽了一口凉气：“可怜之人必有可恨之处。”
　　家暴之人固然可恨，但可怕的是有些女人被男人三言两语就会哄好。
　　而周围劝她离婚的，为她做主的人，反而是都会被埋怨上。
　　“啊！救命啊，村长啊，救命啊，开门啊！村长啊！你是一村之长啊，你怎能不管我？”那女人声嘶力竭的嚎叫，拼命的拍着门。
　　“臭娘们，你往村长家跑什么？怎么你是跟村长家的哪个勾搭上了？跟哪个睡过了是不是？你个骚娘们，敢给老子戴绿帽子，老子打死你！”
　　男人颠三倒四似乎是喝了酒，那骂人的声音不仅极为狠厉韩雅兰甚至都有听到这拳头砸进女人身上的身上。
　　隔这么老远自己都感觉到疼，这男人真狠。
　　“当家的我没有，我没有，我跟谁都没有！呜呜呜…”
　　“你个死破鞋，你当老子不知道吗？上次那两馒头谁给你的？
　　打死你，老子打死你，怎么嫌弃跟老子受罪了是吧？
　　啊，你饿了就拢不住双腿，见到男人就张开是吧？”
　　“呜呜呜…我没有，我没有，要真的哪个男的跟我相好，我能还跟着你吗？”
　　女人忍不住的还嘴，然后韩雅兰就听到更加凄厉的喊叫声。
　　“啊！救命啊，杀人了，打死人了！”
　　女人的声音似乎越来越弱，然后韩雅兰就听到自己邻居家的大门被拍的生响。
　　这有什么不明白的呢，这女人是挨家求救，不过按照那男的喊的那意思，好像谁要是敢救女人，那谁就是跟这女的睡过觉。
　　就算哪个男的真跟这女的有一腿，此时应该也不敢开门吧。
　　不过………
　　啧啧，这女的一定是要让这男的打死才罢休吗？
　　听自己男人这一讲，这种女人真的没救了。
　　“睡吧！明天还上班呢！”莫子夜的声音很轻，还轻轻地拿手拍了拍自己老婆的后背。
　　“嗯，可我睡不着，外面闹的，子夜哥，你说那女人会被打死吗？”
　　“不会，这人哪，这么容易就被打死呢！
　　那男的下手有轻重，真要打死了，就这般馋懒酒鬼加上打死老婆的名声，还吃了上顿没下顿，以后有哪个傻子能嫁给他？”莫子夜冷嗤一声道
　　“哎！”韩雅兰轻轻的闭上了双眸，眉头却紧皱！
　　外面的惨叫声和男人的谩骂声不绝于耳，真的好烦。
　　自己最讨厌这种吵架的声音了，一听到了自己就感觉心率加速，浑身都忍不住的抖动。
　　“子夜哥你捂住我耳朵，真烦！”
　　“好”莫子夜却从旁边找来一点干净的棉花，塞到自己老婆耳朵上之后在给紧紧的捂着。
　　俯身在额头上轻轻印下一吻，韩雅兰看他的嘴型是跟自己说睡吧！
　　其实外面有这么猛烈的家暴场景，连带嚎叫声，她怎么可能睡得着？
　　不过老公的怀抱好温暖，被窝更暖，不一会儿的功夫韩雅兰真的是浑浑噩噩的神游太虚去了。
　　“没心没肺的小东西！”莫子夜轻声笑骂着。

第111章惯会装可怜
　　但那个女人真不值得同情，自己可有记得那时候都到了七八年了吧！
　　那女人的一个家庭条件很不错的闺蜜看不过眼收留了那个女人。
　　主要是那份女人被打得太狠了，身上的肋骨都折了十好几根。
　　可是谁曾想那个女人好的差不多的时候，竟然拉着她那刚刚成年的女儿一起跟她闺蜜的男人睡了。
　　还整个美名其曰，既然无以相报，那就肉偿了。
　　那件事情闹得很大，她的闺蜜你整的精神崩溃差点自杀，而这个女人还当着很多群众的面还哭嚎着给她闺蜜磕头，求她闺蜜把男人让给她女儿。
　　说一个女孩没了清白，怎样怎样的说，男人如果不娶她女儿，她女儿就得上吊。
　　虽然男女乱搞这种事情吧，一个巴掌拍不响，但以那个男人的长相和兜里的钱想要去外面乱搞，什么样的女人没有？
　　有必要要搞着老婆的闺蜜和女儿吗？那是完全没有必要的好吗？
　　更别说人家儿女双全一家的关系都极好。
　　可女人不依不饶的，一家子都赖在人家家里了。
　　那个男人也硬气，虽然他没有管住自己下半身背叛了自己老了，但是在大是大非面前还算是能够看清形势。
　　那男人以净身出户的代价和他老婆办理了结婚手续当真是光身一分钱都没拿就离开了。
　　然后可笑的是那女人还要死要活的闹，说什么你不能看着我女儿受穷，怎么样？怎么样，你怎么这么残忍？
　　说白了就是要人家的钱，可是得不到钱，自然不愿意自己闺女嫁个半大老头子。
　　最后她这闺蜜实在是烦的不行，她连夜带着公婆儿女搬家，把房子都给以极低的价格处理了。
　　所以这种女人啊，真的不值得同情，虽然后来这个女人连同她生的那个闺女，被她酒鬼丈夫推出去卖，也没有人为她们说过一句话都是躲得极远。
　　真有什么感慨的，也只会吐槽一句活该。
　　………
　　“雅兰，怎么没睡好呀？我也跟你一样，一宿都没怎么睡。”韩雅兰刚出门就碰上了三嫂。
　　“可不是吗？三嫂”韩雅兰微微有些诧异自己三嫂可是个宅女，即使一大家子住着也不怎么爱露面
　　“雅兰，那些栗子有人跟你换吗？”三嫂这话一说，韩雅兰猛然恍然大悟。
　　“换好了，换好了，我这就给拿出来，去给这群小家伙们分了。”
　　心里稍稍的有些不是很舒服，却赶紧把那袋子拿出来。
　　“五婶这个真好吃，还有这个，这个也很好，糖也很不错。
　　那这玉米面儿，妈，给您！”韩雅兰笑着摇了摇头，抓起一大把水果糖，给那几个三四岁的小萝卜头分了分，去了厨房。
　　“他五婶，你别进来了，等着吃就好，马上就熟了。”
　　“哎！”话虽然这么说，却还是帮忙给摆摆筷子摆摆碗，帮忙把食物端出来。
　　今天的早饭不错，二米粥，三河面的大馒头，一大盆凉拌辣白菜。
　　这在平常人家，可是几乎都吃不上的好东西。
　　“她小婶，你上下班的时候注点意，离那家人远点，尤其是那家生的那小丫头片子惯会装可怜。
　　但你要给她一次东西，她就绝对赖上你。”
　　莫二嫂不知想起了什么，在饭桌上突然间对韩雅兰说道
　　“你呢，以前就长期上学不怎么在家里呆着，所以对咱们村有很多事情都不怎么了解。
　　要说那家人可怜嘛，也确实可怜，但是没人管得了。
　　上次有人可怜的小丫头给了半块馍，结果被那小丫头要死要活的缠上了。
　　明明那家里也不富裕，后来小丫头被那家老太太轰出去之后。
　　可是被那孩子的爹娘堵了门口骂了三天三夜，害得他们都没敢上工。
　　有的人啊，真是一丁点儿都沾不得，谁沾谁死。”
　　韩雅兰：“哦！二嫂，我知道了。”
　　婆婆又讲话了：“小五媳妇啊，你那年龄小，心也软，就那小王八蛋最容易黏上的就是你这样的。
　　一块馍半块饼的咱家不在乎，但真的被人缠上的话，举家不安就不成了。”
　　“哎！娘我知道了，保证不理。”汗，其实我都不知道你们说的是谁没啥印象。
　　又细细的找了找原身的记忆，仿佛稍稍有那么一点点，但是印象不深刻，不过也不能怪原身了，她就是个死宅，除了上学就猫在家里，可不就是对村里的情况不怎么了解吗？
　　“大家赶紧吃吧，一会儿凉了就不好吃了，然后该上班的上班，该下地的下地。
　　”莫国风轻声敲了下桌子，立刻大伙都安静。
　　“小五你们小两口今天别出去吃了，早点回来啊！
　　娘已经把你们昨晚弄来的那些东西泡好了，泥沙吐的也差不多了，晚上就给你们弄了吃。”
　　到了门口时，莫翠花喊了一嗓子。
　　就这小两口晚回来都没吃晚饭，自己一琢磨这就是出去打牙祭去了。
　　害得老四媳妇儿脸又拉的老长，说话阴阳怪气的，最后老四差点没动手打才老实。
　　“哎！放心吧，你今天下班就给你带着你儿媳妇就回家！”
　　莫子夜扯着嗓子喊了一下，拽着自己媳妇就跑。
　　“噗嗤！”韩雅兰捂着嘴乐。
　　“韩雅兰，你给我老实点，骑都骑不稳，还学会撒把？你小心摔了，赶紧的！”
　　只是快到村口时，一个穿着补丁罗补丁，浑身是伤的小丫头俩眼珠子红红的盯着他们俩。
　　“老婆，我二嫂说的就是那小丫头，你别看着她可怜的不成，但要被她粘上，哪个家里不脱层皮就摆脱不了。”
　　“子夜哥我知道！我还有看到那小丫头就紧紧的盯着咱们俩却没有看其他人。
　　所以说那小丫头虽然年龄小，但是挺有主意的。”
　　可韩雅兰却没有看到那浑身是伤的小女孩，再望着莫子夜的背影时，忍不住的哆嗦了两下。
　　呜呜呜，这女的看着很好糊弄的样子，可这男的比我爹还狠，要怎么下手呀？
　　呜呜呜，肚子好饿啊，三天没吃饭了。
　　这到了税务所时，果然这王会计今天来的很早就在那等着莫子夜。
　　“媳妇你自己进去吧，我跟你王姐谈点事。”
　　“嗯”韩雅兰无奈点头，进了办公室。
　　爱啥样啥样吧，最坏的情况就是让莫子夜这臭男人委屈几年，反正到了78年啥事都没有了。

第112章有她没我，有我没她
　　“小韩同志，怎么看到你爱人和王会计往那边走去了？”
　　韩雅兰刚要进自己办公室，就迎面碰上了那已经50岁出头的收税员李爱红大姐一脸八卦的看着自己。
　　“李大姐，他俩要谈事！”韩雅兰言简意赅，这位李大姐可是远近闻名的大喇叭。
　　虽然没啥坏心眼儿，但是跟这位说话更得千万小心，因为你一不留神她就能把给你的闲话传到县里去。
　　“呵！小韩，你小心点儿吧！那王会计！算了，我不讲了！”
　　分明是一副你快问我快问我的表情，可人家这话说一半却把唇抿得紧紧的。
　　“李大姐，我去擦桌子去了。”韩雅兰直接转身进入自己办公室，端着那带抹布的盆子就往水池边儿走去。
　　“哎呀，你这小同志就怎么这实心眼呢！
　　你李大姐我可不骗你就那王会计，惯会勾搭爷们儿！”
　　李大姐追过来了，脸上燃烧着一股熊熊的八卦之火
　　“李大姐，请你不要诽谤革命同志，问题很严重。
　　再者我丈夫对我一心一意，绝无可能做出任何对不起我的事。”
　　韩雅兰心里暗暗吐槽着，这都什么人呀？
　　明着是为你好，可暗里呢，就想看你鸡飞狗跳的跟同事跟丈夫吵架。
　　作风问题那种事情是好随便瞎说的吗？别说在70年代这个对于两性关系相当严肃的年代。
　　你就算在现代的话，你对一个已婚妇女造谣说她丈夫可能跟谁乱搞，你那不是故意看不得人家夫妻关系好吗？
　　世界上有多少因为误会而分崩离析的夫妻和有情人。
　　就李大姐这种人啊，就该把嘴给她缝上才好。
　　“小韩同志啊，你就是太年轻也太天真了。话说你们那些村里的姑娘们都挺聪明的，你怎么就这么傻呢？
　　这男人啊，没有不偷腥的，你别看王会计年龄大了，但暗地里勾搭爷们的手段可是能耐的很。
　　不然的话那王会计凭什么就上过二年小学，就能来这里当会计，还是正式工呢？
　　要不然你认为王会计凭什么可以把那么多的会计都给挤兑走了。而她一直在这里称王称霸呢？”
　　韩雅兰却没理李大姐这个人，直接把抹布头洗干净，端着盆子就往回走。
　　对待这种八卦造谣的，你只能选择在闭嘴后置之不理。
　　不然的话你只要给她搭一句话，这个人就得洋蹦起来，那嘴里更没边了。
　　自己跟王会计是有仇不假，但是，自己更不想惹麻烦，更别说这个麻烦，还带着自己丈夫。
　　“小韩同志，你别走啊，就这事儿啊，也就是我给你提个醒，我看你这孩子单纯善良，不然的话别人让我讲我也不会讲这种。”
　　韩雅兰………
　　我可谢谢你啊。
　　“你这个人怎么这样啊？别到时候这火都烧到家里来了，你还不知道咋回事儿。
　　对了，小韩同志，看你丈夫那样，应该是每个月赚钱不少吧？”
　　韩雅兰此时都已经抹上桌子了，可偏偏这位还厚着脸皮进来了。
　　“李大姐，你到底想说什么？”韩雅兰已经在暴怒的边源了。
　　李爱红也不知道是精还是傻，她怎么能在大庭广众之下胡说八道呢？
　　真想把这抹布狠狠地摔在这女人脸上，你可以满嘴喷粪，但你别连累我。
　　“小韩同志，你能不能借我二斤粮票啊，家里都要断顿了。”好嘛，这位终于说出了自己的来意。
　　韩雅兰：“我手里啥都没有，我赚的这些我婆婆都拿走。”
　　李大姐刚才那张笑脸刷了一下就绷住了。
　　“韩雅兰，你蒙谁呢？你天天买那大馒头吃，天天又买鱼又买肉的。
　　你敢说你手里没有粮票肉票？还天天都端你宿舍里去吃，你知道咱们所里人怎么讲究你吗？”
　　韩雅兰：“李大姐，我每天吃什么喝什么和你有关系吗？
　　请你出去，这里不欢迎你！”
　　我拒绝借你钱，给你找个台阶下都不错了，这借钱的怎么比这要账的还硬气！
　　真特么的，难怪莫子夜跟自己讲，这工作的地方就是一个大杂烩，什么人都有。
　　要让自己小心应付呢，果然！果然，就以前自己的那些坏同学跟这些人比起来，真是小巫见大巫了。
　　“嘿，你个小娘们，你别敬酒不吃吃罚酒，谁不知道，你家爷们儿天天给你开小灶，给你手里塞钱塞票的。
　　今天这钱你要敢不借给我，我就给你嚷嚷的让你们满村都知道了。
　　你看到时候你婆婆饶不饶得了你，你看看你那四个妯娌能不能吃了你？你看看你的娘家到时候能不能再缠上你！”
　　“李大姐请你离开，我没有粮票借给你，还有请你记住，我即使是有的话，我也绝不会借给你。
　　还有请你说话给我放尊重点，这是第1次这般讲话，我不跟你计较。
　　你再敢有第2次，对我讲话这么不干不净的，你别怪我不尊老爱幼。”
　　韩雅兰此时的声音拔高了有9度，这税务所的人几乎都能听到。
　　“李爱红你干什么呢？都到点儿了，怎么不赶紧下去干活？
　　还有啊，再有一次让我发现你已下去收税的名义回你们家里干活的话，那么你也不用留在这里了。”
　　原本这个李大姐就是顶工的，每天见不得人好的欺负这个讲究那个，所里对她不满的人很多。这不所长直接就怒气冲冲的过来了
　　“所长你听我解释！”
　　“你不用解释什么，我老头子已经在这里站了5分钟了。
　　还有如果今天你还收不上来的话，那么你可以滚蛋了！”
　　所长的脸难看的很，不要以为这个年代这铁饭碗就不会丢。
　　像是张大姐这种故意天天找茬的，传闲话的，在得罪了不该得罪的人之后被开除的情况根本就不少。
　　“好了所长我知道了，可是那王会计呢，王会计不是也没来吗？”咬一个是一个，我就是点低也要拉上一个垫背的。
　　“这话你对王会计讲，再说了，谁说王会计没有来的？”
　　所长这话一出，王会计的声音就由远至近的传了进来。
　　“李爱红，你对我有什么意见你直接说，你不用这么拐弯抹角的，谁都知道我从来没有迟到早退过。
　　但你这般的侮辱诽谤我，我绝对是不会容忍的，所长你看着办，今天有李爱红没我，有我没她。但是我一定要去上面反映去！”
　　韩雅兰舒了一口气，张张嘴想说什么，可发现自己实在是不知道该说啥。
　　也就又耷拉起脑袋来收拾这个屋子的卫生了，虽然这个屋子早就被她擦的窗明几净，这水泥地早就能照出人脸来了。
　　……

第113章郝春雨爱上和她父亲年龄差不多的二婚男
　　“韩雅兰同志你不用跟我说谢谢！我跟这女人有仇。”
　　闹剧散了之后，王会计这次难得的爽快。
　　韩雅兰………
　　不…你胡说，我没有，我从未想跟你说过谢谢！
　　“明天这个张爱红一定不会再来这里上班了。”没头没脑的一句话，韩雅兰没在意。
　　毕竟一直来到这里就被莫子夜护着的韩雅兰当真是体会到这职场的残忍，和生活的艰辛。
　　………
　　中午下班，韩雅兰往食堂走时，门卫大爷喊了一嗓子
　　“韩雅兰同志，你同学找你！”
　　韩雅兰惊喜的猛然的回头，果然那好久不见的郝春雨神色稍稍有些憔悴的已经奔着自己来了。
　　“郝春雨，你怎么来了？
　　哎哟，你瞧我这张臭嘴！！”
　　反应过来自己说错话了韩雅兰轻轻拍了拍自己的脸！
　　“走走，我请你吃好吃的去，我跟你讲啊，我们这里食堂做的饭可好吃了，那大师傅的手艺可是棒的很，一点都不比国营饭店差。”
　　既然是好朋友兼同学来了，韩雅兰挎着郝春雨不由分说的往食堂走去
　　就算她真有什么事儿，但天大地大填饱肚子大家在讲话。
　　郝春雨却神色极为复杂的看着这人比花娇的韩雅兰
　　“韩雅兰，看你这小日子过得不错呀，面色红润，精神饱满，你们这税务所的同事们都特别好相处吧！”
　　韩雅兰………呵
　　“呵呵，是呀，我们这里同事人都挺好的，很好相处。”
　　韩雅兰这是得多违心才能自己把这种话讲出来
　　只是把自己的困境告诉朋友，有用吗？无论怎么样，自己还需要这每个月的20多块钱和这里的各种票据
　　这些钱票虽然并不缺，但是这些却这代表着自己的生存的能力，代表着自己作为一个女人能够得到的尊重。
　　别说什么莫子夜可以养得起自己，韩雅兰却知道一个女人无论在任何年代。
　　如果失去了赚钱的能力，那么也就失去了这男人及家庭对你的尊重。
　　也会让你彻彻底底的沦为着男人为你打造那金笼中的金丝鸟。
　　小姐俩说话间已经到了食堂“郝春雨，你等着啊，我这就去打饭，对了你想吃啥？别跟我客气啊，红烧肉成吗？”
　　郝春雨摆了摆手羞涩道：“不用太麻烦了，我吃啥都行！”
　　可在闻到红烧肉的香味却忍不住的吞了吞口水。
　　韩雅兰小日子过得真是好，吃红烧肉得需要肉票的呀，就连自己家这个月的肉票就都吃完了。
　　“师傅，给来一份红烧肉，对了把那大白膜给我来三个，还有那个酸菜鱼给我来一份，那个是酱爆排骨吧，我也要了。
　　今天我的同学兼最好的朋友来了，一定要让她好好尝尝，您这超好的手艺。”
　　终于轮到了韩雅兰到窗口时，她先是把钱和票扔进去，小嘴就跟抹了蜜似的没停过
　　“呵呵，小韩同志，你说的对，既然外面的同志来了，咱们自然得要好好招待。”
　　大师傅乐呵呵的，难得打菜时，这手没抖动，尤其是红烧肉，更是肥的多瘦的少，让人一看都忍不住的流口水。
　　“师傅啊，您这手艺真是越来越好了，我现在都馋的流口水了。”
　　韩雅兰在端这些饭菜的瞬间，把一块牛肉干很不小心的落在了打菜的盆子旁边。
　　大师傅乐呵呵的：“下一位”等下一位拿出盆时，那块牛肉干已然消失
　　郝春雨望着好朋友给自己端来了，成色这么好的大鱼大肉大白膜，再次忍不住的吞了吞口水。
　　“郝春雨，你别愣着呀，来！快吃，就是今天的白菜汤不怎么样，我没要。
　　一会儿啊，咱们还不如喝点开水呢！
　　但我跟你讲啊，这大师傅做这肉菜的手艺倍儿棒，赶紧的快尝尝。”
　　韩雅兰也不废话，直接把筷子递给郝春雨，自己也狼吞虎咽地吃了
　　郝春雨现状也根受了她的感染似的，也跟着十分快速的吃了起来
　　我的妈呀，还别说，这里的厨子做饭确实好吃，浓油赤酱的，尤其这红烧肉炖的真够味儿。
　　一咬一流油的，税务所福利就是好，人也好。
　　即使在乡镇可这些工作人员也是三观特正，特好相处，你看这大师傅更是又大方，脾气又好。
　　韩雅兰如果知道郝春雨心里是这么想的话，非得被嘴中的酸菜鱼给扎破喉咙不可。
　　一顿饭俩人吃的额头冒汗，却也全部都给消灭干净了。
　　郝春雨却心事重重的跟着韩雅兰进入了这小宿舍
　　“韩雅兰，你这宿舍环境真好？”郝春雨进门先是感叹了一句
　　韩雅兰直接把自己那泡着红枣和枸杞的茶缸子递给了郝春雨
　　“郝春雨，你怎么了？咱们是这么好的朋友了，你有什么烦恼，你就直接对我讲好了。
　　虽然我没啥能力，但我保证我是世界上口最严的垃圾桶，你说的任何话绝对不往外去给你倒。”
　　郝春雨下意识的结果这茶缸子，狠狠的往嘴中灌了好几口，才泪眼朦胧的看着韩雅兰
　　“韩雅兰，呜呜呜…我失恋了，你知道吗？我明明都有要结婚了，可是却被人截了胡。”
　　“啊？”韩雅兰这下更懵逼了
　　“可我记得我从城里搬回来也没有多长时间啊，那时还没有听说你有对象呀！”
　　郝春雨这下哭得更凶了：“就你走后人家给介绍的，那男人是部长，长得也又高又壮的，说话还特别的风趣幽默。
　　我第一眼就爱上他了，可是谁曾想我俩都要结婚了，竟然被一个不要脸的女知青给截胡了。”
　　“等等！”韩雅兰抓住了部长两个字
　　这能当上部长的，年龄不会忒小吧？
　　而不是自己瞧不起郝春雨，郝春雨虽然也很好了，但是要是配上一个年轻有为的部长？
　　但似乎还是让人觉得悬的很，她虽然长相不赖，这也就是中等偏上，家庭条件也就一般。
　　“郝春雨那个部长多大年龄了？不会是已经？”
　　郝春雨闻言瞬间有些羞涩
　　“韩雅兰，以前我对二婚那种男人是有浓浓敌意的，甚至还有点瞧不起。
　　可是我看你嫁给莫子夜之后，莫子夜对你那般的好，我也就想明白了。
　　其实这男人呢，重在有本事，重在会疼老婆，其实二婚不二婚的，这没什么大不了的！
　　我奶奶也有跟我说说，这男人啊有过一次婚姻，就会更加了解女人，也会更加的疼第二任妻子。
　　都说是女忘前夫男怜后妻就是这个道理。
　　虽然他已经40岁了，虽然他的大女儿已经16了，虽然他的大儿子已经14了，但我不在乎。”
　　“咳咳咳！”韩雅兰被自己的口水给噎住了
　　“郝春雨，当后妈呀？我觉得这不咋样，而且那俩孩子都那么大了，而你才多大呀？”
　　你才17岁呀？再说了，这男的40不忒大吗？”
　　而且我觉得你爸好像还不够40呢吧，你找一个比你爸岁数还大的，这是闹哪样？
　　郝春雨却完全不在乎韩雅兰说的，眼眸还冒着星星：
　　“韩雅兰，你怎么就不懂呢？那个人特别有魅力特别好，而他的儿女也特别懂事。
　　可偏生这么好的条件，就被人抢了。呜呜呜…”
　　郝春雨瞬间又哭了起来，虽然她一直在哭，可现在哭得更大声

第114章是真脑残还是有所图
　　韩雅兰……
　　一脸懵逼，又头疼不已的韩雅兰拥抱住郝春雨，还轻轻的拍着。
　　韩雅兰明白此时的郝春雨并不是来听自己什么意见的，而是跟自己诉苦的，她只需要自己给当听众。
　　虽然这种苦自己是理解不了的，话说自己在十三四岁的时候。
　　在跟后妈一起看某个脑残电视剧，那爱做梦女主刚开始爱上姐夫，后来害得姐姐断腿，然后又嫁给了那结过三次婚的高富帅男主还被宠的不知道天高地厚的女主时也羡慕过。
　　当时觉得找一个比自己年龄大很多，即使结过好多回婚，只要那男人是个对自己极好的顶级高富帅，那也成。
　　但即使那个脑残电视剧里那个男主就算再渣，他也没孩子呀！
　　实在无法想象，这给一个跟自己年龄差不多的男孩女孩当后妈啥感觉？
　　这种感觉就跟火山撞地球似的，我的妈呀！要死的节奏好吗？
　　就连自己后妈以前当着自己的面就跟自己念叨过，他哪里都随心，就是不随心自己爹有自己这个闺女。
　　她是管教自己也会被人讲究，不管也会被人讲究，后妈难当的很。
　　现在自己想想，可不就是这个理儿吗？
　　这孩子亲生的，等到了青春期都会出现各种问题，有多少因为父母的强制干预而仇视父母的，更别说你这后妈…啧啧啧！！
　　可这个年代也没什么各种脑残电视剧呀！那郝春雨怎么比自己还前卫，非得要嫁一个和他父亲年龄差不多甚至比他父亲年龄都要大的二婚男？
　　不会不会真的是像自己想的这样吧？她这么的单纯，难道没怎么着就学会现代女拜金的那一套了？
　　郝春雨还是不可抑制的，哭着，因为长时间哭泣的原因，身子都止不住的抖动着。
　　：“韩雅兰，你说那个女知青怎么这么不要脸啊，我和她都把婚事定好了，都要结婚了，竟然横插一杠子和他睡在一起了。
　　呜呜呜……”
　　韩雅兰……
　　也只能是轻声的拍着轻声的安慰着：“春雨，你很好的，这男人失去你是他的损失，那女知青也的确可恶。
　　就为了回城就为了不受苦，可是相当豁得出去。
　　可咱们不行啊，咱们是受过正统教育的，咱们可是讲道德的。”
　　韩雅兰其实想跟郝春雨说，男女之间的那种事情，一个巴掌拍不响
　　那女知青不是什么好玩意儿，可那个什么狗屁部长更不是什么好东西。
　　你就算再婚的话，娶老婆一定要娶一个跟你闺女年龄差不多的大闺女吗？不会找个同龄人吗？
　　就更别说跟人家小姑娘都把婚给订了，还能出轨女知青，什么玩意儿？就这种品行还能当部长呢？
　　自己敢肯定，要么就是这个部长在阁尾会有特别重要的人给他撑腰，要么这个部长也快被革职了。
　　这种事情被人扒出去，他这部长还想不想干啊？
　　别说70年代了，就是在自己那个年代，这国家对于公务员的道德要求也很高的好吗？
　　干出这种道德败坏的事情，你还想要为人民服务，当人民公仆，我呸！
　　“韩雅兰，你说我这事就一点回旋的余地没有了吗？他们俩马上就要结婚了！
　　呜呜呜”郝春雨是越想我越委屈反正就是哭
　　“这种事情我也不了解呀，我也没有经历过，那你家人怎么说的？”
　　现如今韩雅兰对郝春雨家人印象都不好了，人家给你女儿介绍对象，介绍个岁数这么大的，你们这当爹妈的竟然不拦着。
　　“我家人让我算了，那个女知青是魔都来的，又漂亮又洋气，心机又特别深，说我根本就不是对手！
　　最主要的是那个女知青还跟部长说，将来可以把他的子女给弄到魔都去落户。”
　　韩雅兰现在更头疼了，去魔都落户那么容易的吗？就算这后妈是本地人也不容易吧
　　还有那个部长应该是见多识广的吧，这种鬼话也会信？
　　自己反而觉得这渣男是对人家女知青趁火打劫，不过等到知青回城那一天，恐怕到时候这渣男得鸡飞蛋打。
　　“郝春雨，忍着吧，我看他们俩到最后不会有啥好下场。”
　　等到知青能回城了，估计这个部长肯定的被这个魔都的狠狠地咬一口，一句被强迫就能要这老家伙的命。
　　郝春雨这下倒是真被她安慰，住了：“韩雅兰，我就说吧，你也肯定跟我一个想法！那些女知青都是骗子，一有回城的名额都能抛夫弃子的。
　　她又怎么会对部长是真心的呢？可是那女知青什么时候回城啊？
　　万一他俩结婚以后又在生孩子怎么办？我想想就恶心…”
　　韩雅兰……………
　　天啊，来个响雷劈死我算了，郝春雨如今这脑袋是怎么了？怎么就认准部长那颗歪脖树了？
　　“郝春雨，我觉得吧，咱们应该先搞事业，不要这么早的就考虑结婚的事情。
　　你想啊，咱们再过几个月就可以考高中毕业证了吧！
　　你等高中毕业证下来看能不能参加那工农兵的大学生。
　　你家条件好，你还是大学生，到了那个时候你想要什么样的男人找不到啊，别说是部长了，就算是更高级的长，你也能…”
　　啊呸呸呸，自己这算不算是教坏小孩子呀？
　　郝春雨瞬间振奋起来，这说话的声音虽然带着哭腔，但却能听到浓浓的兴奋
　　“韩雅兰，你说的是呀，等我高中毕业了，然后再想办法当工农兵大学生，我想嫁多优秀的男人嫁不到。
　　更何况我手里还抓着那个男人和贱女人的把柄，等我高中毕业了。
　　他要是不帮忙让我去读工农兵大学的话。哼！我别怪我不客气”
　　韩雅兰顿时俩眼珠子瞪得老大，震惊之色，溢于言表，我…
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　天啊，天啊，郝春雨这转变的也忒快了吧！
　　自己刚刚就是因为觉得郝春雨实在是脑残的太爱那个部长了，然后都不敢讲那个部长的坏话，担心会被这货迁怒。
　　可这位…这位…
　　不过好吧，这人能缓下来就好。
　　姐妹相聚的时间总是短暂的，小姐俩聊着聊着，也就到了韩雅兰上班的时间。
　　郝春雨见状就赖到了韩雅兰的办公室里，继续的聊着。
　　韩雅兰此时都不敢怎么搭话了，可是这位就是看不透形势。
　　尤其是顶着王会计似笑非笑却也极为热情的，一句一个坑的要给郝春雨套话时。

第115章净身出户
　　韩雅兰给郝春雨打了好几个眼色，踢了她好几脚，都被王会计发觉了。
　　可是对方也不知是看不懂，还是故意的不肯离开。
　　“郝春雨同志，你这是妥妥的受害者啊！
　　太给咱们女性丢脸！”
　　韩雅兰只能是默默的装鹌鹑，然后翻出以前的一些账目，又给特别细心的算了一遍
　　郝春雨过了两个小时之后才惊觉自己是不是话讲多了，然后看着外面天色也不早了
　　“王会计，韩雅兰我先走了呀，有空再找你们俩聊天！”
　　王会计站起来极为热情的送着郝春雨，“郝春雨同志有空来玩呀，韩雅兰同志可是天天念叨着想你呢！”
　　郝春雨：“好说好说，反正你们这里离城里也不远，我呢骑着自行车很快就到了。
　　韩雅兰我只要有空，我就会来看你的，还有你们食堂的这红烧肉真好吃！”
　　韩雅兰其实我并不想再让你来看我了，可是嘴中却说：“好呀好呀，随时欢迎！”总感觉有人要倒霉了
　　郝春雨又寒暄了好一会儿，才恋恋不舍的离开了这里。
　　“小韩，你这同学有前途！”
　　人终于走远，王会计才似笑非笑的对着韩雅兰来了一句。
　　“什么？”韩雅兰头埋头继续算账。
　　“小韩你说你有病是不是？就这些账已经是一点问题都没有了，再算一遍做什么？”王会计站起身来直接拿开她面前的账目。
　　“小韩，你这同学你可得好好处着，将来遇到啥事儿了，你这同学啊都能给你办了！
　　难得啊，小小年龄就能活得这么通透，知道男人靠不住，只有钱和权利才是女人的立身之本。”
　　韩雅兰听着王会计说的这话很刺耳，郝春雨只是一时头脑没转过弯儿来吧！
　　“小韩同志，你是运气好，嫁的男人不错，可你那同学可是有意识的，不说别的，这官儿太太是当定了。”
　　王会计撂下这一句话，就不再吱声！
　　“官儿太太！”可是可是到了七八年之后，这些表面的风光有那么重要吗？
　　在那个时候大家还年轻，靠自己的能力去拼不好吗？刚改革开放时，可是遍地是黄金呀！
　　自己奋斗成为富一代，不比攀附男人要好的太多吗？
　　不过好吧，每个人有每个人的选择，只要不是破坏别人家庭的那种，那么自己可以不认同，但也应该给予尊重！
　　“嗤”王会计看着现如今还是一脸不认同的韩雅兰冷嗤一声！
　　那莫子夜确实有几分本事，这心机手段比自己还要老道，刚刚自己差点就让这货给坑死。
　　不过韩雅兰这实心眼儿的傻货能够永远拢得住莫子夜这头狼的心吗？
　　那答案绝对是否定的，稀罕够了，一脚给踹掉才是正常。
　　…………
　　“子夜哥，你跟王会计把那事儿商量好了？没事儿了！”
　　莫子夜下班来接韩雅兰时，韩雅兰问道
　　“我就给牵个线儿，没咱啥事儿了，你到家里不要谈这种话题。”莫子夜神情淡淡的。
　　“嗯”这还没到家门口呢，韩雅兰就闻到了自家院子里冒出的浓浓的香辣小龙虾的味道。
　　莫子夜看着自己媳妇儿不争气地耸了耸鼻子，笑骂道。
　　“你呀你，我平时是短你吃喝了怎么着？就把你馋成这样？”
　　韩雅兰：“你不懂！”你不懂，作为一个现代学生对于麻辣小龙虾的执着。
　　只是刚进大屋时，觉察到周围气氛有些不对劲。
　　四嫂一脸喜气洋洋的捧着肚子，看他俩进来还得意的挑挑眉。
　　韩雅兰微微皱了皱眉。
　　然后就看到自己婆婆乐呵呵的把这一大盆小龙虾和螃蟹再加上这炖小鱼端了出来，直接放在四嫂面前。
　　“小五，你长期在城里跑，看看能不能买到那种精白米，你四嫂想吃！”
　　莫翠花这话还没说完，莫四嫂就已经拿起筷子疯狂的挑着小鱼儿再吃。
　　莫子夜挑眉：“精白米吗？能买到吧？不过，我兜里没钱。”
　　“没钱就少买一点嘛，实在不行你跟你们同事借借，你四嫂可是怀上第4胎了。
　　今天大夫给瞧了，说是双胎，而且绝对是俩儿子。”
　　莫四嫂已经有两闺女一个儿子了，话说还真高产。
　　“娘我钱借不来，就连还大家的这彩礼钱还有跟同事借呢，你别忘了您儿子我只是个临时工！”
　　莫子夜似笑非笑的，直接大马金刀的坐下，帮自己媳妇剥小龙虾。
　　可是小龙虾刚剥好，就被莫四嫂给抢过去吃掉了。
　　这还站着并没有坐下的韩雅兰…
　　我…
　　我今天是怎么了？怎么专门碰到这种奇葩的人，奇葩的事。
　　这嫂子抢小叔子剥好的小龙虾，虽然小龙虾不值什么，可这种感觉实在是让人…
　　哎！一言难尽啊！
　　“小五媳妇儿，你四嫂这次怀的可是双胞胎儿子，你呢，凡事不要惹到你四嫂生气。
　　你看你们小两口结婚也有一阵子了吧，一直都没怀孕。
　　你四嫂可是咱老莫家的功臣，你们单位是不是经常改善生活啊！
　　那些有好的都给你四嫂拿来，别说没钱没钱先赊着，拿你下月的工资还，反正你的工资也是要交到公里的…”
　　结果莫翠花这话还没说完，就被莫子夜打断了。
　　“娘，您明明知道是您儿子，我暂时不想要孩子，你讲这话是什么意思？
　　行了，我也看透了，你是看我们两口子在这住不顺眼是吧？
　　媳妇，你跟我走，正好这镇里一朋友跟那知青媳妇回城了，让我给他看房子呢，咱们去那里住！”
　　莫子夜可不想惯着杨翠芬，直接抓起自己媳妇的手就往外走。
　　“媳妇收拾一下，咱们赶紧走！”
　　韩雅兰就像个没得感情的木偶人一般，默默的听丈夫的话收拾
　　“韩雅兰，你这怎么给人当媳妇了，你男人犯浑你还不劝着点！”莫翠花顿时不干了。
　　“娘不是您对我讲的吗？这做女人的是不是够能干不重要，重要的是要学会顺从，要学会听爷们的话，媳妇这是听话呀！”
　　韩雅兰说话声音轻轻柔柔的还带着委屈的哭腔！
　　茶言茶语谁不会？好歹我也是受了多年玛丽苏小说荼毒的好吗？
　　“莫子夜，你媳妇你管不管？没怎么着就敢跟你娘耍心眼儿了是吧？
　　还有你，你们小两口敢给我搬走试试，只要你们敢搬走了，老娘就跟你们断绝关系，让你们净身出户。”
　　莫翠花被这小两口气的，额头上的青筋直爆，可在听到自己二儿媳妇的神补刀手时，更为气的浑身上下止不住的颤抖。

第116章她肚子里的娃又不是我的，凭什么让我养？
　　“当家的你可回来了呀？我们娘几这家里早就被欺负都待不下去了，咱赶紧搬家。
　　你瞧，老五两口子都被小四儿家的给害的要净身出户了呢！”
　　莫二嫂更是眼里揉不得沙子的，我呸，老四家的肚子里有几个崽子关我屁事。
　　我男人是这家里赚得最多的，偏偏被老4家的天天腆着脸占便宜？娘今天这意思难不成就因为这货穿了吧自己还得看她脸色？凭什么？
　　“那成，娘我们一家子走了啊，放心，我们花钱买的那每天10个工分全部给您养老连带养着老四一家啊。”莫二哥眼都不带眨的配合自己媳妇。
　　“莫老二莫老五，你们俩兔崽子敢走给老娘走试试！
　　老四家的这怀了孕害口厉害，你们兄弟俩宽裕怎么就不能照顾一下了？
　　你们怎么能受你们媳妇的蛊惑，就这般的没有兄弟情？”
　　莫翠花感觉自己快被气疯了，尤其这老四媳妇坐在那里还委屈的抹着眼泪。
　　自己细想想老四媳妇也是委屈，这都怀了孕了害口，想吃点改口的都吃不上。
　　就那河里捞的连牲口都不吃的小龙虾都要抢着吃。
　　偏偏这老二老五家那媳妇儿肚子里也没揣着娃，倒是被男人疼的，想吃啥就想办法给弄去。
　　不就是自己四儿子老实嘛！没这俩鬼灵精吗？但作为兄弟的难道不就不应该互相帮助的吗？
　　“娘，您这说的是什么话，我可是有老婆孩子要养的，对于养别人的老婆孩子没兴趣，那又不是我的！”
　　莫二哥作为跑长途的老司机那讲话更是损，一句话就把他老娘给堵的上气不接下气。
　　更是把莫四嫂给气的这脸一块红一块白了，什么叫做自己肚子里的娃不是他的他不管。
　　这话啥意思？很容易被人误会的好吗？
　　“莫老二，我招你惹你了，你凭什么？往我身上泼脏水。”
　　“老四媳妇儿，我有说什么吗，好歹你还得管我叫声二哥吧，你对我就这态度？
　　我刚说的话有错吗？我莫老二赚的钱只给自己的老婆和爹娘，你算啥！
　　莫老四你也别缩在屋子里当乌龟王八啊，你上外边打听打听去，有让当二伯的养着兄弟媳妇了吗？你既没死又没残的。”这话可是非常难听了，堵得屋里那位，生生有一口气儿差点没倒上来。
　　“娘，我们两口子走了啊，大哥，三嫂子，这猪和鸡就给你们两家了，我们两口子不要了。”
　　莫子夜更是直接的拎着自己老婆收拾好的往肩上一扛，拽着自己老婆就往外走。
　　“反了反了，你俩给我回来！韩雅兰你男人犯浑，你赶紧给劝劝，不然的话我们莫家娶你这儿媳妇干什么用？”
　　“娘你怎么讲话呢？我媳妇有什么用我清楚就行，用不着你们来说。
　　这个月交的家用还剩下不少，就当给您的养老费了。”莫子夜态度相当的决绝，头也不回的往前走。
　　而说话间，二哥一家也收拾好了。
　　“老五，你慢点，正好这次是开车过来的，先把你们小两口送过去。”
　　“(⊙o⊙)哇，我不活了，不活了”莫四嫂顿时受不住坐在地上，哇哇大哭墙。
　　“我这是造了什么孽啊，我这一怀孕老二老五就要走，你们就是这么看不得我肚子里生的娃吗？这可是你们嫡嫡亲的侄子呀！”
　　“他四嫂啊，这明明是你怀了孕要把我们挤着走啊！
　　你倒是好上了，你这简直就是坐地炮滚刀肉啊！
　　啧啧啧…算了，我们都惹不起，还躲不起吗？
　　我可担心我们在这里呆着，哪天被你一边拍，我们可就顶风臭八里地了。
　　我记得当初小五不过就是有一阵子没上工，想去城里找个班上，你呢，你就见人说小五啥都不干，跟什么社会人员瞎混？
　　这不二流子的名声就出来了？老二啊，咱们赶紧走吧，我是你老婆，要不要名声不要紧，可我担心这娘们糟践了你跟咱们闺女儿子的名声啊！
　　我也看透了，在这个家无论说什么咱们也说不出理来。
　　家里还得被那不要脸的刮干净，惹不起咱们还躲不起吗？”
　　莫二嫂子嘴跟刀子似的，而他们家的这群孩子们，更是对这莫四嫂怒目相视。
　　莫大哥叹了一口气，终于露面：“莫老四你还不出来吗？怎么是不是觉得你大哥在这住也碍你的眼了呢？
　　如果是的话，你大哥我们这一大家子也搬走，这大宅子爹娘愿意都给你，我们都不来吭声的。
　　但你记着，你想让哥几个给你养老婆孩子，还得让你老婆作威作福的骑在我们老婆孩子头上，那是门儿都没有。”
　　憨憨厚厚的莫大哥此话一讲，直接把莫翠花刚刚要张开的这张嘴给堵住了。
　　是啊，其他的孩子无论怎么打嘴炮，也抵不上大儿子一句话。
　　毕竟莫翠花清楚，将来养老要等老四，那她就是做梦。
　　更何况农村都已经习惯于这老大给父母养老了。
　　“都闹什么呢？你们都给老子回来，老二老五你们赶紧的给我滚回来，一个个反了天了。”
　　莫国风在大队闻到风声，匆匆的赶到家，虎目一瞪。
　　“我的亲爹，你也是一村之长，咱们做事得公道吧？
　　我这要不是为了孝顺爹娘，早就把老婆孩子接到城里去了，可你看看我老婆孩子过的什么日子。”
　　莫二哥坐在驾驶室其实根本就没走，他就是在这等着首先发难呢！
　　可画风一转他直接带上莫子夜：“爹我虽然经常出车，但对家里的事儿也不是不了解，我就不明白了，这老4家两口子是怎么了？
　　看到人家新婚的小夫妻俩感情好，就还天天的在村子里讲究人家，在家里还明里明暗的挤兑。
　　我就不明白了，男人结婚之后，对自己媳妇儿好，还得看她的脸色吗？
　　更何况就我们俩的媳妇，从来都不闹事，对爹娘又相当孝顺。
　　我这作为男人有的话我都不愿意讲，您说跑长途几天几夜不合眼，累得要死，不就是为了老婆孩子能把日子过得舒心点吗？
　　可这哪里有给别人讲养活老婆孩子？还是跟着受气的道理。
　　就我每一次给我老婆孩子带来点顺口的，不被这两口子盯上啊！
　　这两口子也tmd要脸，平时就给这家里交6个工分，可你看他们吃喝的12个工分够吗？”

第117章怀疑她肚子里屁都没有
　　“二哥，你怎么讲话呢？当初不都说好了吗？交一个人的公分留着吃饭。
　　你跟老五还不是把大头留下，把你们媳妇赚的小钱放这里了！”莫老四终于忍不住出来咆哮了。
　　“莫老四你tmd也好意思讲，我媳妇好歹也是教师，每个月也20多块的工资呢！
　　不比咱们农村一个壮劳力赚的多？小五媳妇也是啊，就算临时工一个月也赚20多块，还有各种票据。
　　你tmd你还没一个女人挣得多呢，你还好意思讲，一天赚6个工分你也要脸，天天的争吃争喝，还把眼珠子往人家屋里盯着。
　　不！你肯定是要脸呀，要跟你媳妇比起来不就可以了吗？你媳妇呢？去地里最多赚6个工分，还天天的闹着这疼那疼的没少旷工吧！”
　　韩雅兰顿时觉得有些头疼，这鸡飞狗跳的，幸亏这莫二哥还有自己老公够给力。
　　不然的话…啧
　　“行了行了，都别吵了，既然如此的话，那从明天开始，都各自吃各的，谁要胆敢给我搬走，打断你们的腿。”
　　莫国风直接拍板：“至于说这月还没有到月底，你们剩下的那点就算给你们爹娘的养老钱了，你们没意见吧？”
　　是啊，反正这家大头早已分了，这个月也快到月底了，剩下的那点还真不算什么。
　　“成啊，没问题，就是别到时候某人红眼病又犯了，看人家口中有口吃的就要死要活的要来讨要。”莫子夜凉凉的开口
　　“是啊，是啊，就上次我爹给我弄块巧克力来，还没来得及吃，就被四婶抢走了。”
　　莫二哥那已经11岁的女儿立刻跳了出来指证着。
　　“老四，往后这家彻底分了，你们两口子呢，自己看着过吧！
　　亲兄弟明算账，这要是感情好，互相帮助也是正常的，但也并不是说哪个就活该永远给你奉献还得看你老婆脸色的。”
　　莫国风突然觉得自己老了，如果不是老四老五的话，这家老早就该分干净了。
　　“原本是打算老五结婚咱们就把家彻底分干净的，可因为一些事情耽搁了，但现在分也不晚不是。
　　有句话给你们说在前面，你们这哥4个呢，你娘就一个人还得下地干活，可没空给你们看孩子在干什么活了。
　　再说了，帮了这个不榜那个的，又得被你们说不公平，所以我们老两口就自己过自己的清静小日子了。
　　以后你们每个人拿二个工分孝顺我们这老两口，你们没意见吧？”
　　“没意见我们都没意见！”除了老四家，就连莫三嫂都跑出来和几人异口同声的说道。
　　农村一个普通的壮劳力，一天能赚10个工分，那分出两个来养爹娘，从哪儿讲也不能说爹娘苛刻吧。
　　“爹娘你这个决定不是逼我们两口子去死吗？
　　我这刚怀孕，几个孩子都这么小，根本就离不开人！这不公平，你看我大哥的孩子都成家了。”莫四嫂哇的一声哭了。
　　“什么叫做公平？什么叫做不公平？
　　你好歹在伙里还养了几个孩子，可你怎么不看看小五两口子还没孩子呢，这将来不也得都靠他们自己养吗？
　　老四家的，差不多就行了啊，这世界上的没有哪个人是傻子。
　　你如果真不愿意分家的话，就不会一而再再而三的来闹，今天这分家就是因你而起。”
　　莫国风叹了一口气。
　　“我和你娘平时看你们两口子赚的少，多多看顾你们，他们哥几个都知道我们偏心，却也没跟你们计较。
　　可你看看你最近干的都是啥事？我们老两口再护着你们的话，那我们跟另外几个儿子都得离心了。
　　你们也是当爹娘的人，你们总不愿意在你们老了的时候，你们的儿女也都跟你们生分了吧！
　　老三家的身子骨不好，老三保家卫国的战边疆，可你说你少有挤兑你三嫂了吗？
　　这原本当军嫂的就不容易，你三嫂生娃时还伤了身子，我这也总不能太寒了这远在边疆保家卫国的三儿子的心吧！”
　　莫子夜抱着胳膊挑挑眉，如果四哥四嫂知道他们今天整这一出会是这个结果的话，呵呵…
　　“行了，都散了吧，这厨房的锅灶，你们可以用，但柴火自己想办法捡，油盐一类的你们自己想办法去买！
　　别想着又来占你们爹娘便宜啊，从今天起我们老两口这些都锁在柜子里。谁也不给，尤其是看好了你们生的这些孩子们。
　　都是成年人了，都是大老爷们了，哪个也都该立起来养自己的老婆孩子了。
　　还有你老五赶紧把你这一盘破烂给老子端走！一天天的一个个都不安生！”
　　莫国风此话一出，算是结束了今天的闹剧。
　　莫子夜毫不犹豫的就把那些小龙虾连带螃蟹端进自己屋里。
　　“剩下这些小鱼给你下酒了。”
　　说罢连个眼神都没给其他人，又潇洒的离开。
　　而剩下的那几家也更是满意的回防了。
　　只剩的这老四两口子站在这里愣了好久，而直到他们屋里的孩子哇哇乱哭才给他们拽回了心神。
　　杨翠芬抹了抹眼泪，感觉回房之后对着几个孩子连踢带打的。
　　一个个孩子的惨叫声在整个莫家大院显得是尤其的刺耳
　　可却没有一个人出来劝，是啊，无论你看上哪家的吃的用的。
　　只要是没有得手不是去闹就是回去打孩子，这种小手段啊！偶尔用一次有效，用的时间长了可不就是没人在乎了吗？
　　“杨翠芬，希望你肚子里确实是有娃！不然的话咱们就离婚吧！”莫四哥却闷声闷气地来了，这么一句话。
　　昨天让她不要跟小五媳妇争，这是小五从那都要带冰茬河里弄来哄媳妇的。
　　可今天她就怀孕了，张嘴就说海口还怀了双胞胎，除了自己老关心则乱之外，谁傻呀？
　　再说了家里已经这几个崽子了，自己养着都费劲，还怀…
　　…………
　　韩雅兰回房后慢慢的看着莫子夜“子夜哥，我担心你四嫂哪天会冤枉我，说我害她肚子孩子掉了。”
　　“噗”正在喝水的莫子夜噗的一声把水都喷了。
　　“哈哈！媳妇，咱做人不能这样！不过不会吧？”但细琢磨一下，莫子夜都有些怀疑了
　　“怎么不会啊，就你四哥那两口子，正经营生干不了，可是坑人的主意可是一个接一个的往外蹦。
　　万一你是？的看我不顺眼或者说看上我啥东西不给，她就哎哟妈呀的装肚子疼，要来这跟我碰瓷儿，然后就是说孩子掉了，我上哪说理去？
　　我都怀疑这娘们肚子里屁都没有！”

第118章故意在刺激莫四嫂
　　“媳妇儿别瞎猜了，我四嫂应该是真怀孕了，而且呢，怀的不止一个。”但她是不是真知道自己怀上了，那谁也说不准了。
　　上辈子自己四嫂这一胎，可是生了三胞胎还都是儿子。
　　要按现在这个时间来算，那还是足月生的，所以说这娘们现在可能刚刚怀上，所以…自己老婆说她是装的也对。
　　啧，俩闺女4个儿子，也的确高产，可就是吧，其他的几个兄弟不愿意帮他们养儿子。
　　你自家没本事，眼皮子还那么前，这既要占着其他兄弟几个的便宜，你还得话言话语的挤兑着人，谁愿意受你！
　　“我不信！”
　　“不管你信不信，我说有就是有了，这人怀没怀孕是能看出来的。
　　你不是饿了吗？来吃小龙虾吗？我给你剥。
　　正好呢，我还从单位给你拿了一只烤鸡，两个驴肉火烧回来！”
　　“哎呀，真难得，还能整到驴肉火烧呢！我记得我上一次吃驴肉火烧都像是上辈子的事儿了。”
　　韩雅兰抓起其中一个就津津有味的吃了起来，
　　话说小两口连屋门都没出，就大吃大喝起来。
　　“媳妇儿，来尝尝这小龙虾，别说咱俩手也还凑合。
　　这鸡翅膀你不爱吃吗？来快吃！
　　你等着，下次我来给你做啊，保证比娘做的还好吃！”
　　“好呀好呀！可是咱们做要去大厨房吧！被那红眼病看着很头疼哎！”韩雅兰欢快的声音。
　　“怕什么？有我呢？她要敢来不要脸的碰瓷儿的话，我就让她弄假成真！”
　　莫子夜声音不大，可偏偏能很成功地飞到那两位的耳朵里。
　　更别说莫子夜这小两口屋里的肉香味儿，拼命地往外钻着。
　　莫四嫂闻着香喷喷的烤鸡的味道，小龙虾的味道，还有一种分不出，但特别香特别勾人的味道，忍不住哇的一声又哭了。
　　凭什么呀，自己怀孕这么辛苦，可是小五媳妇那小贱人肚子里屁都没有，还吃香的喝辣的。
　　自己特么的嫁的是什么倒霉男人这么没用。
　　自己要不要把肚子里的孩子真的给打掉啊，不然的话往后怎么活呀，还彻底分家了，就自己家里那口子一天就赚6个工分。
　　都没那能干的半大小子和老娘们赚的多。
　　“娘，小叔家里好香啊！”莫三嫂的几个孩子也忍不住的在屋里直流口水。
　　“你们几个别给丢人，该干什么干什么去。
　　平时你五叔又给你们糖，又给你们蛋糕的已经顶了，你帮他们打猪草和喂鸡的报酬，做人要知足，要懂得感恩。
　　咱们可不能做那起子白眼狼。”莫三嫂对这几个小的骂骂咧咧的。
　　却要用极低的声音说道：“等着啊，娘这里还有些粮票，明天你去镇上，给你们买玉米糕吃去。”
　　“哎！娘娘说的是，我们都会乖乖的，都会听话，绝不惹人烦。”
　　几个小的话是这么说，可是还是忍不住的吸溜着口水。
　　而莫老二，这次回来又给娘几个带来了一大兜子的各地特色美食。
　　更别说这老婆孩子过冬的物件也都被这家伙给折腾来了。
　　“媳妇啊，彻底分了也好，咱娃也大了，有他们帮忙饭就能做熟了。
　　你呢？放学回来，就帮忙把这些衣裳做了，我看你这衣服也旧了，再加上冬天了也得给娃添厚衣服。”
　　“哎！当家的你真好，不过当家的这被某人看到了，不是又得！”欲言又止，表现出了充分的担忧和隐忍。
　　“放心，这人要是再敢闹，直接拿棍子把人打出去！
　　再有下次我就去外面找好房子，咱们呢！直接搬外面去住。
　　也就是咱们家都农村户口，不然的话就以你男人我的能力，咱们去城里生活也不是不行。”
　　莫二哥老早就有打算搬出去了好吗？毕竟这跑长途的工资都高，要说养活老婆孩子那是完全没问题。
　　只是真到了城里他老婆教学就是个问题了，毕竟想要从农村转城里去，那可是极难的。
　　再加上确实这几年城里乱的很，也是生了一些避祸的念头，才在这乡下窝着。
　　毕竟这越是跑长途的，对外面的情况越了解，对于各种事情也就越小心。
　　………
　　“当家的你说，今天这事就真这样了！”莫大嫂一家正在吃饭。
　　“可不就是这样了吗？其实这也没什么不好的，省的那些人总认为咱们一大家子占便宜。
　　话说娃他娘这些年啊，委屈你了，长嫂如母，这几个小子哪天不给你添堵？
　　你呢，站在长嫂的位置上还不能和他们计较，现在好了，彻底分开了，也就没那么多事儿了。
　　咱们的这些孩子哪怕是最小的老早就能顶壮劳力了，还怕活不下去？
　　正好手里也攒了一些，哪天啊，给咱们家老大先置一块房基地，慢慢的把房盖上。”莫大哥向来深谋远虑的。
　　“可是咱爹娘的…”大嫂欲言又止，感觉吃这些都不香了。
　　以前这么能干，这么家里外头的，那是觉得这份家业都是给他们的。
　　“你当爹娘跟她们过，是啥好事儿不成？就老四那两口子这般的话，爹娘总不能真看他们饿死吧！
　　爹娘今天这么说也是为了咱们大活好，省得老四他们这两口子又冲天的犯红眼病！
　　往后这爹娘每个儿子都得掏出工分养，那自然爹娘的那一份儿，将来是给几个儿子平分的。”莫大哥的确看得很清楚。
　　“不过就像小二三小五这几个将来未必能够永远在咱们这儿，难不成你还愿意和小四儿家搅和一辈子？”
　　“当家的你说的是吃点亏就吃点亏吧！”其实也不算吃亏在这个伙里过，他们的孙子都生了，都仰得高高壮壮的，哪里能算得上是吃亏呢？
　　“小五那你帮忙照看点，这小五啊，从小就鬼机灵，虽说以前混名声不好，可你看这小子什么时候短过爹娘的？
　　反而是小四啊，真不行，以前小五不干啥，还显不出他太差，可他也不想想他有一家子，以前小五一个人吃饱了全家不饿，那自然是想怎么混就怎么混了。”
　　“哎！当家的你说的是！”
　　…………
　　“子夜哥你也吃啊，真香，真好吃，这样留一个鸡腿给你娘送去吧！”
　　“送什么送啊，送给我娘也吃不到她肚子里。你赶紧的给老子吃，你看看你这瘦巴巴的样子，别哪天晕倒了连工资都赚不来。”
　　粗声粗气的声音似乎是故意在刺激这莫四嫂。

第119章男人孬那是因为没娶上好媳妇
　　韩雅兰撇了撇嘴，捂着自己因为吃的太多已经鼓鼓的小肚子对着男人无辜的笑了笑。
　　这才起身扒拉着自己以前弄的那些洗衣皂。
　　顺利的脱膜，虽然底部看着有点黑漆漆的。
　　汗，这是用草抹灰没弄干净的下后果。
　　不过看着这洗衣皂也像模像样的了。
　　好在屋子里有一点点水，韩雅兰拿出一件旧衣服来试了试。
　　嗯，还好，虽然说样子不是太好看，但是这效果一点都不比那供销社里卖的洗衣皂差
　　然后，莫子夜就看着自己媳妇把这些工具收拾好给藏到衣柜里。
　　那洗衣皂好的，包起来放好，那差的放在外面。
　　“原本还想着带咱们村或者说带着咱们家的人共同，现在想想啊，我还是把我这份好心收起来吧。
　　想起那税务所一个大姐说的话了，她说什么鸡多了不下蛋，人多了瞎捣乱，现在想想真是这个理。
　　这家里有你四哥，四嫂干啥也不成。”
　　莫子夜叹息了一声。：“媳妇啊，先忍耐吧，无论我二哥或者是我想在外面活着都不难，这不是看着外面太乱吗？
　　不忍心你们去外面，哪天一不留神就遭了大罪，才让你们在农村里呆着呢！
　　不缺吃少穿就行了，先挨着呗，慢慢会好的。”
　　“嗯，我了解的，我听你的，不过今天你娘可被你气个够呛啊，你哪天哄哄吧！”
　　“哄什么呀？我娘啊，她就这样！你越惯着她，她越来劲。你跟她相处的时间长了就习惯了，我娘这种啊，气人的时候你冷着她就好！”
　　莫子夜耸了耸肩，可手中的工作却没停，还在继续剥着小龙虾。
　　把这剥好，这馋丫头明天也能吃！
　　韩雅兰………
　　那是你娘你怎么说就行，我要跟你娘硬刚试试！
　　“媳妇儿啊！你呢，你也别怪我娘，现在我家呢，现如今就我4哥混的不好，说句难听的。
　　老四家这两口子馋懒奸猾都占了，天天赚的那俩工分吃都吃不饱。
　　这当爹妈的呢，都想让自己的儿女都过得好，肯定是哪方弱就帮着哪方。
　　就像当时我不愿意下地干活，也没老婆，我娘可不就是为我操碎了心，然后哄着你想办法让你嫁给我。
　　你看看咱们刚结婚时，我娘对你多容忍！
　　我敢保证我要还像以前那样，一分钱不赚也不肯下地，我娘也得哄着你！”
　　韩雅兰………
　　“所以”怎么感觉心里这么不舒坦啊！就像是上了贼船一样。
　　“所以我娶了你这个好媳妇后，懂事了知道赚钱了，这也就显得我四哥他们家混的孬了。
　　我这四嫂呢，自然就抖了起来，不平衡了又要开闹！”
　　很显然，莫子夜把这些看得相当通透，只是自己四嫂也不想想，你孩子都生一窝8口了，你还闹个毛啊！
　　改嫁吗？这得啥样的要娶你这个又馋又懒，还带着一大群孩子的婆娘。
　　就自己4个自己可了解，这娘们要是敢闹离婚，自己四哥敢把所有孩子都让这娘们带走。
　　“不过媳妇啊，你看今天这结果不是很好吗？以后那娘们再也不能来你跟前说那些骚话了。
　　他们往后没有什么借口能跟哥几个占便宜，吃不饱了，这两口子自然也就得好好干了。
　　放心，除了你之外，我们家的人都不可能对他们两口子心软。
　　就连我娘，好吧，我告诉你，对于我娘来讲我爹就是她的天，我爹说什么我娘就得听什么。
　　所以我爹不准我娘去贴补，我四哥一家，休想拿到我娘里那明面处的一粒米都不敢给他们。
　　我还告诉你就是我爹对这些看管得极严，而且我的记性极好，就差一点点也瞒不过我爹的火眼金睛。
　　不然你以为我爹为什么能当村长当这么多年这地位就一直这么牢固呢！”
　　更何况想当初自家的出身可不是特别好，甚至还当过胡子。
　　可是自己爹还是当了这个村的村长，而且这个村子没有敢说对自己爹不服的。
　　没有敢说自己爹不公正的，也更没有哪个敢在自己爹面前耍什么花招的。
　　“可你今天，还是为了我跟你娘发生了矛盾还差点就净身出户了！我突然间觉得我的存在似乎影响了你们母子关系。
　　明明你跟你娘关系那么好，就因为我…”
　　韩雅兰看着男人似乎有些洋洋得意的模样，她自己的神情却很低落。
　　“影响个屁，我不说了吗？我娘一直都这样，再说了，没有你我也没少跟我娘吵架，这么多年都习惯了。
　　放心，我娘这人气性大，这消气也快，你等明天一看，大家都好好的。
　　不过呀，这人多了是非就多，彻底分开也是好事。
　　就没今天这件事情也得有别的事，你没看我二哥二嫂这架势吗？
　　那是老早就想来这一出了，只是以前没找到合适的契机而已。
　　你甚至可能不知道要再这么搅和着，可能我三嫂就要申请去随军了。
　　这当爹娘的都希望儿女在身边吧，毕竟哪一个都是很艰难拉拔大的。
　　只是这有怎么可能呢？树大分枝，人大分家，这是正常现象。”
　　莫子夜无奈一笑，拿些干净的布巾擦干净手，轻轻的搂住自己媳妇。
　　上辈子这个时候自己在做什么呢？应该在县城里，家里无论怎么鸡飞狗跳，自己都没有露过面。
　　话说那个女人设计嫁给自己其实真没得着啥好，一个女人就算再厉害，在自己这个鸡飞狗跳，心思各异的大家庭中孤身奋斗的话，也得被挤兑死。
　　不然自己娘算是比较公正的都挺替三嫂着想的，这三嫂不还是被四嫂给挤兑的经常默默掉泪吗？
　　…………
　　果不其然，第2天一大早，莫翠花又变得极其爽朗，风风火火地忙这忙那。
　　韩雅兰轻声跟她打了一声招呼，就准备去单位了。
　　这样也好，其实在单位啥吃都没有？真的不差家里的这一口。
　　“小五媳妇，娘呢，经常就脑筋不清楚，你别往心里去啊！
　　娘已经警告过你四嫂了，让你四嫂不准往你身边靠，也不准动你身边的东西。
　　你往后看到她就把她当成个屁，不存在就好。
　　娘都跟他们两口子说了，你四嫂要是胆敢在你们哥几个跟前晃悠又要占啥便宜，出了啥事那是她活该。”
　　果不其然，就像莫子夜说的那样，莫翠花突然间又脑筋清醒了。
　　极为热情的的来根韩雅兰道歉加解释，就这能屈能伸，丝毫不记仇的样子。
　　实在是让韩雅兰有些适应不过来。
　　韩雅兰：“娘我知道的，您都是为了一大家子好，我不会往心里去的。
　　我上班去了，要晚了，我们走了啊！”韩雅兰几乎是落荒而逃。
　　莫子夜却嚣张的哈哈大笑
　　“媳妇儿啊，你也就这点儿出息，我不跟你说了吗？娘没事了。
　　老四那两口子咱娘说了这句话之后，往后看到，咱们绝对得躲着走不成。”
　　莫子夜这话声调可是讲的极高，明摆着就是给老四那一家子听的。
　　莫翠花狠狠的瞪了自己老儿子一眼，想是双脚踹一脚，结果他老儿子嗖的一下就跑了。
　　“哈哈，你啊，你明明打不到我还费这力气做什么？媳妇快走了！你不说要吃你们食堂的那什么小馄饨吗？这晚了可能就没了！”
　　杨翠芬听到后果不其然的在屋里抱着被又哇哇大哭起来。
　　自己这老婆婆干的是人事吗？刚开始还挺向着自己的，可结果呢，这闹彻底分家之后竟然来屋里警告自己。
　　说什么他老莫家5个儿子呢，就算没有了老四的一家也没啥。
　　然后就说，不管自己肚子里到底有没有货，是男是女。
　　其实对于他们来讲已经不是那么在乎了，毕竟他们老莫家的儿子孙子已经够多了。
　　还说什么，这儿子太多了没啥好处，小时候费饭这长大了还得预备大笔的彩礼，还得给弄个房子。
　　要是还说上自己这样的儿媳妇，别说得劲了，还得天天跟着操心。
　　还让自己小心点自己要是实在再闹的话，那就直接给他老家四换老婆。
　　说什么妻不贤家就不旺，这老四这么懒赚的工分少，就是因为娶了自己这个懒婆娘，还给他们老带坏的。
　　特麽的，你儿子是个啥货你自己心里不清楚吗？这还赖上我了！
　　就没这么倒打一耙的，自己就知道自己的老公公一回来自己的老婆婆就得倒戈。
　　果不其然啊！妈的，以前觉得嫁个家里儿子多的还是村长家就可以抖起来，不会在外面受气。
　　可是老莫家这上上下下的一个善茬都没有，自己在这家里过的啥日子啊？
　　就因为自己这当家的懒没本事，自己的怀孕都吃不着啥好的。
　　在坐月子的时候也就是婆婆多给几个鸡蛋，剩下其他的真的啥都没有，这几个妯门一个个的抠得要死。
　　尤其是老二老5家的，这平时还偷着喝糖水吃各种零嘴，就没想过自己家的娃这么小，跟着让让。

第120章换老婆的可能性
　　“杨翠芬，你个懒婆娘，怎么要把一家子饿死了？该上工了。”莫老四哥从炕上一爬起来，就踹了自己媳妇一脚
　　原本昨天彻底分家就很不爽了，又被他老娘进来，给他们两口子警告了一番。
　　莫老四这还有啥不清楚的，一看就是他爹这意思。
　　如果是他娘无论怎样他都不怕他有信心把娘哄好，可是这老头子可不好哄。
　　自己可永远忘不了，在十六那年自己犯浑，被老爹这一顿打，害得自己过了一年还觉得那劲儿生疼生疼的。
　　都给自己打出了心理阴影了好吗？何况就自己爹向来是说什么是什么，你就是在跟他面前讨好也一点用都没有。
　　“咱家有什么呀？就那点玉米面还有那胡萝卜丝，饿着吧，咱们都饿死得了！”
　　杨翠芬呜呜的哭着，就是因为一家只交一个人的工分，所以这所谓的分家就是被爹娘给扔出来了，啥也不给，就让你自生自灭了。
　　那几家好啊，他们自己这留存的多就自家有啥呀？
　　更别说前几天自己还把大部分都给自己老娘送过去了。
　　没有办法呀，这公婆当时看得紧着饭桌子上的饭都有数，老五家的又那么抠，这吃不了的就算便宜，那些小崽子们也绝不给自己一丁点。
　　“杨翠芬，你少给老子来这一套，家里有多少吃的，你当老子不清楚是不是？
　　我告诉你把这东西给我弄回来，不然的话老子还不要你了。
　　还有啊，往后你的工分我来管，咱们家的一粒粮食再跑你娘家是是你给我带着你生的这群货给我滚。”
　　莫老四这要狠起来，可连自己都骂，杨翠芬生的那群货可不都是他的种吗？
　　“莫老四，你还有没有脸？我生的这群货不都是你的种吗？有你这么惦着媳妇的工分吗？”
　　“那你就滚吧，去回家给你娘家去干去，然后你也在你娘家吃，别回我老莫家了。
　　还有你肚子里这娃，我不管是有还是没有，老子不要了。
　　已经俩闺女一个儿子了，还生那么多干什么？碰到你这个贼婆娘，天天往娘家里划拉饿死啊！
　　就你这样的，啥都不干，懒得凝绳，还贴娘家你还有脸天天的跟我这个嫂子兄弟媳妇闹，现在好了吧？”
　　莫老四冷笑一声，出去了。
　　杨翠芬张嘴就想哭。
　　“杨翠芬，你再嚎一声试试，你今天敢给我再嚎一嗓子，老子就让你只要在我莫家就天天嚎合不上嘴，你信不信？真当老子治不了你了是吧？”
　　以前这娘们儿闹自己是能得到好处，就算你娘家也是搜刮公用的，懒得理你罢了。
　　现在呢，赚的这点自己家活着还费劲，还敢往外划啦！
　　此时此刻的莫老四真琢磨着换老婆的可能性。
　　如果把这老婆孩子都轰走，自己也是一个人吃饱了全家不。
　　而这老婆就算是再婚了，这娃也是自己的吧，这当儿子的难道能在爹老了不养亲爹吗？
　　杨翠芬如果知道自己爷们现在心里盘算着什么，非得哇的一声吐出血来不可。
　　我这是嫁了什么男人啊！你这二流子兄弟娶第2个老婆就学好了，你难不成？
　　惹不起男人，杨翠芬。一口气倒不上来，啪啪的就往孩子身上打着。
　　“哇哇哇…”可惜莫老四走得快
　　而那哥几个不是没有听到这两口子的鸡飞狗跳和。他们孩子的哇哇乱叫。
　　莫翠花眼神闪了闪，却被莫国风一个狠厉的眼神儿给吓得缩了回去。
　　“慈母多败儿，老四就是你惯的，现在这脾气不给板过来，这将来等咱们两个入土了。
　　你看他们两口子就这么残忍，别到时候连带这群娃一起上吊啊！
　　现在还没怎么着呢，就跟几个兄弟闹成这样，真要是他有事了，你看这几个兄弟管他不？”
　　“我也没说啥呀，老头子快吃吧！”反正这粮食都被你锁起来了，每天做饭还得跟你拿粮食。
　　………
　　“韩雅兰这么巧啊！”这俩上班时正好赶上大多数人上工。
　　结果韩雅兰就碰到了自己刚来这个见面时，那在供销社对自己翻白眼儿的李月牙。
　　今天的李月牙穿着一身崭新的仿绿军装，扛着个锄头，看着雄赳赳气昂昂的样子，应该是刚来的知青了。
　　“李月牙啊，好久不见，你也来支援建设农村了吗？欢迎你扎根农村！”韩雅兰笑的极为真诚
　　“那可不是咋的！我李月牙可是向来很有觉悟感的，可不像是某人。
　　明明就是农村人，却还要跑镇里去挣那俩糟钱逃避劳动！”
　　韩雅兰嘴跟刀子似的：“咱们大家都是为人民服务，不过是革命分工不同而已，怎么你对在机关的工作的有意见？
　　如果有的话我帮你反映一下。”
　　“别别别，韩雅兰你这嘴茬子越发的厉害了呀！我只是开玩笑！你怎么这么不识逗？”
　　李月牙扯着嗓子喊，可是人家小两口已经骑着自行车离她很远了。
　　“李月芽赶紧走了，那块地村长可说了得赶紧的保质保量翻出来，不然的话，就扣咱们过冬的粮食。”
　　另外一个短头发皮肤黑红黑红的，之前推了推李月牙。
　　真当自己是啥了不起的人物呢，还穿着一身新让你下地滚两天，看你还得瑟不？

第121章开除和高升
　　“你道是诚实，对了，你那假请的怎么样了？差不多今天下午我就能带你走。”
　　莫子夜突然间说道，不过不知为什么感觉他这声音似乎带着一丝丝沙哑
　　韩雅兰扶着自行车的手，微微一哆嗦：“那我跟我们所长说说吧，应该没问题！
　　反正这几天就没什么活，我跟王会计就天天在办公室里喝茶看报纸！”
　　“嗯，那就好！你下班了也别回家，你就在你们所里等着我就行！”莫子夜轻轻咳嗽了两声淡淡的吩咐着
　　韩雅兰奇怪的转头看了他一眼，点头。
　　今天去的有点早，基本上食堂还没开，韩雅兰直接回到了自己的小宿舍。
　　先从空间里拿出祎祎发给自己的食物吃了起来。
　　确实是滚烫滚烫的小馄饨，足有一小盆美味的不行。
　　更别说那天的肉已经弄好，不仅给她弄来一大盆算是可以保存的熟食。
　　其他的都给制成了，一咬又酥又脆各种口味的肉干。
　　只是不知道今天祎祎想起了什么还给自己弄了一大盘的炸蚕蛹，还有那个炸蚂蚱。
　　韩雅兰撇了撇嘴，没敢吃这玩意儿，不过想起这东西是油炸的不容易坏也就给包好了，又扔进空间里。
　　等着吃饱了，从空间里翻出了一个大大的军绿色的双肩包。
　　这个包可是祎祎找图片特意找人给自己定做的，和这个年代的一模一样。
　　当然用料结实，各方面也更加考究，就是了。
　　把一些吃的喝的全部给好好的装在里面，然后准备中午的时候去镇里的供销社，好好的血拼一把。
　　毕竟要出差了嘛，肯定有很多要准备的，不是吗？
　　………
　　“小韩，要不你看这样，你丈夫也没说下午几点来接你，他要没来你就先上班。他来了呢，你就跟他走就行了。
　　咱们不差你这么一会儿，反正办公室也没啥活，你就在里坐着。”这所长倒是很好说话。
　　“嘻嘻，谢谢所长，这个给你家孙子吃。”一小块儿让人看不出端倪的牛肉干儿扔下，韩雅兰人跑了。
　　“小韩这小同志啊！”所长摇了摇头，不动声色地把这块牛肉干用报纸包好扔包里。
　　牛肉干不大，一公分厚，4公分长，但要真的让他们买牛肉，来烤成牛肉干，他是舍不得的。
　　别说牛肉极难买，就说买到了，这直接熬牛肉汤吃多好，一大家子都能吃个热乎还能解馋。
　　只是，韩雅兰刚刚回到办公室，就有听到所长在劈头盖脸的骂着李爱红。
　　“李爱红，你怎么又迟到了？你自己看看你这几天迟到几次了？
　　给你分发的任务一次没完成吧？你呢，先回家好好的检讨一下吧！”
　　“所长你听我解释，我今天都已经到了，就刚刚那小张非得要和我聊天，我才！
　　哎！不对呀，那你怎么光找我？”
　　李爱红顿时惊觉不对。
　　“不找你找谁？人家小张把该干的活都干了，跟你说两句话你就陷害人家妈，不说你来晚了！”
　　韩雅兰眉毛微跳，总觉得是所长是故意的。
　　而且王会计这个点儿不是也没来的吗？
　　确实这样工作很不对，态度也很不行，可是…
　　哎！难怪人家都说呢，无论去哪上班，你只要是赚别人钱的受人管的地，水都深着呢！
　　果然快到9:30时王会计才姗姗来迟。
　　“小韩啊，听说你下午就要走呢！”总觉得这人今天说话的语气似乎有些不对。
　　“是啊，我爱人让我在这里等他。”韩雅兰点头，跟王会计这种人要少说话要分外的长心眼。
　　“啧啧，到底是新婚小两口啊，就是腻歪，一刻也离不开呢！
　　不过我一直挺好奇的！啧啧”王会计这话说一半留一半，却围着韩雅兰整整转了三圈。
　　“你要干什么？”韩雅兰脸顿时黑了。
　　“就你那爱人，那人高马大的，那身腱子肉，你这细胳膊细腿的小身板，你能顶得住吗？
　　别你满足不了他，这男人憋不住去外面找啊！”
　　韩雅兰狠狠的瞪了一眼王会计，恨不得把手中这滚烫的茶水泼她脸上。
　　“嘿嘿”韩雅兰这表面上却不怀好意的对着王会计嘿嘿的笑声。
　　“王姐，你不会是饥渴了吧？不过呀，我家男人好像不喜欢你这一款，所以你呢，还是回家找姐夫吧！”
　　哼！自己当初在学校宿舍，咳咳！猫在被窝里可没少拿手机，偷偷的看那些小*文。真当自己啥都不懂呢！
　　王会计这点倒没介意：“咯咯咯！你这小丫头惯会胡说八道的，你王姐我就是找也不会找你男人这样的呀？我这岁数大了，身板不行了，可不想被拆散了。”
　　韩雅兰对她说的这些荤话，不感冒，反而听她那咯咯的假笑，给惊起一层鸡皮疙瘩。
　　啧啧啧，这都什么人啊？怎会如此的荤素不忌？
　　自己一直认为70年代的人特别的淳朴，对于两性方面得特别的严肃。
　　应该是谈性色变的那种，而自己到了这里来之后才发现自己真的想多了。
　　尤其在农村，就那些老娘们老爷们的没活了，在当街一坐，那是什么荤话都敢说。
　　就到了单位，就那些人明面看着很正经，暗地里说的那话可是黄的不行。
　　更别说还真的有好些偷偷的搞破鞋的，所以自己有时候觉得就那些严打是相当有必要的。
　　尤其是那些搞破鞋的，就应该给他们挂上大字报，就应该给他们游街让他们知道知道廉耻。
　　因为这些人实在是太太太刷新自己的三观了，好吗？
　　“嘿嘿，王姐玩笑开差不多就成了，这要被哪个不该听到的，听到了咱俩都得倒霉。”
　　韩雅兰以这段话结束了这段有颜色的话题。
　　“小韩你说的是啊，今天不就有某人因为祸从口出，虽然在平时就是横行霸道的还天天的完不成任务，迟早早退，而被开除了。”
　　王会计眉眼之中的得意掩都掩饰不住。哼，李爱红你敢讲究老娘？老娘就是离开这之前也先给你鼓捣的没饭碗了。
　　怎么样，现在知道老娘的厉害了，可惜啊，你就是给老娘跪下，老娘也不会原谅你。
　　“不过小韩啊，你这小丫头真挺好的，我还真挺愿意一直和你工作的，不过没有办法了！”
　　“哦？”韩雅兰似笑非笑的难道这位她认为已经有了能力，可以把自己整走？不说她侄女儿，现在和她丈夫在搞破鞋吗？
　　“过完年我就要被调到县里去了，而这里呢，就剩你一个人了，到时候你别想我啊，小妹妹。”

第122章茅台
　　“王姐你可以去县里工作，这是好事啊，大大的好事，恭喜恭喜呀！”
　　这个讨厌的两面三刀的笑面虎可终于要走了，虽然还要忍两三个月，但这也是个极好的消息了。
　　“县里有什么好的呀？我家里就是这的，再说了，那里就只比咱们这每个月多给开二块钱，够干蛋的，每天骑洋车子都得骑十几分钟。”
　　明明是抱怨的口气，可是王会计这眉眼之中的得意，那可是遮都遮不住。
　　“王姐呀，真的好羡慕你呀，你知道吗？我特别想去县里，而且你看就像我这样的，什么时候能转正啊？”
　　虽然并不想转正，那真的很羡慕，可以去县里工作。
　　“转正这事儿说不好，你这个呢得需要一些契机！”主要是你男人狠狠的黑了我们一大笔，而看样子你男人也并没打算让你在这里转正。
　　“其实啊，就咱们税务局有什么好的？清水衙门，还哪里都是乱七八糟的事。
　　咱俩还算好，会计不用去下面跑，你可知道这些收税员一个一个的多辛苦？
　　可不是出去跑一天税没收上来那就啥事没有了，这也是有任务的。
　　更别说咱们这地方这么穷，有道是穷山恶水出刁民，那收税可是难的很。
　　你可能不知道，就有很多那村长当年都是那种活土匪出身的，偏偏顶着这八辈儿贫农的帽子。
　　有的收税员都不敢上他们村子里去。”
　　王会计这话不知道是真是假，不过确实有很多税务很难收就是了。
　　就算是有好多企业也是成于那种亏损的状态，都是有着一些实实在在的困难，要不然怎么77年之后就会发生大比的改革呢？
　　“你不说别的地方吧，还别说那些村子，就说这些这些三产，就那个肥皂厂就是年年的亏损。
　　还有那织布厂虽然可以，但是也经常出现那种废布。
　　有时候我觉得这工厂的工人可比咱们这会计可比这些收税员的活好干多了。
　　工资高福利好，还能得到那么多的残次品，这家里的老婆孩子活得可滋润了。
　　不过他们那种招工也不是那么好进去的，基本上都是需要顶工的，所以你们家如果你的父母不是工厂的工人的话，你就没有地方去顶。
　　要么除非你就是有大的本事，上面还有人可以给你塞进去。”
　　韩雅兰对于王会计这个观点不敢苟同，自己可没觉得去什么工程干活有啥好的，累得要死有啥好的？
　　这人呢，只要是能拿脑子赚钱，就绝对不能拿体力好吗？
　　反正自己是不乐意去做苦力去。
　　“哎，对了，我记得你来考着税务局的临时工，你就是打败了，大概好几百个人才分到这里来的吧！
　　而你可知道就收的，你们这几个人就你一个人没门路。”
　　韩雅兰摇了摇头，做茫然状：“我不知道啊，就只知道和好多人去考试，然后就通知我来上班了。
　　然后跟我说让我好好干，好好表现，表现的好将来就能成为正式工。”
　　王会计又忍不住的翻了个白眼：“莫子夜这家伙怎么娶了你这么傻的老婆，不过话说你这小脸蛋，这身皮子确实让爷们喜欢。
　　记得啊，好好的帮助你爷们，别让其他的女人勾走了，你这辈子荣华富贵那就是没跑了。
　　更何况你还是他老婆是正妻，你还有着绝对的地位，去收拾那些将来可能出现的狐狸精。”
　　王会计这话一说，韩雅兰噗嗤一声，就把嘴中刚刚喝进去的茶水给喷了出去。
　　然后好巧不巧的还给人家王会计身上喷到了一丢丢。
　　“抱歉王会计，抱歉抱歉，我不是故意的，这样我给你洗洗吧！
　　你看我这么穷肯定赔不起你新衣服，你这是列宁装吧？
　　这么好的衣服一定花了很多钱吧，是不是要100多呀？”
　　韩雅兰装模作样的拿抹布给人家擦衣服，却越擦越脏。
　　汗，这玩意儿就是抹桌子用的好吗？还没有拿清水给洗干净。
　　“行了行了，我还能讹你不成？我赶紧拿水房去洗了，不然的话真的可能洗不干净了。”
　　王会计想起某个男人那暗地里的手段，顿时表现的极为宽容和不计较。
　　韩雅兰却在看着王会计离这里远了之后扑哧一声乐了。
　　却突然觉得这个两面三刀，很可恶的家伙，其实也有好玩的地方。
　　所以人啊，到社会上就要学会适应各种环境，虽然这种适应的过程很虐心很无奈。
　　而到了中午时，韩雅兰都没有吃饭，直接骑着自行车去供销社拿着自己的一大把钱票，购买了很多物资。
　　像是糕点吃的一类的，真是有什么要什么，反正是兜里钱多也够足。
　　那售货员诧异的看了她一眼，嗯，皮肤白皙细腻，眉眼干净漂亮，头发又黑又直，一看就不缺营养。穿的大衣一看就是高档货，要态度好一点。
　　“同志，那是茅台酒吗？正巧我手里还有特供酒票！”
　　京喜的事情怎总是那么多，这乡镇的供销社几乎不会来茅台酒，而这次却摆着好几瓶。
　　“票据拿来给我看看！”叫售货员拿着韩雅兰的特供酒票，足足了研究了半分钟才点头。
　　“一瓶吗？”
　　“同志，你们这里有几瓶？”
　　“8瓶”售货员这次更诧异了，不会吧？
　　“我都要了！诺，这是8张票，这是钱！”多便宜啊，才2块8就能买到一瓶这茅台酒。
　　当然这个特供酒票是祎祎想办法给自己淘换来的。
　　售货员深吸了一口气，却还是态度还算不错的，秉承着为人民服务的精神，把8瓶茅台酒都卖给她了。
　　而且态度绝对相当好的，把他要的其他的那一大堆吃的都给包装的很好。
　　自己可有被领导教育过，说是对于某些顾客态度要好点，不然的话可能哪天倒霉就被撸了工作，还不知道得罪了哪路真神呢！
　　而这么好的工作自己可不想换，这活这么轻松，还能买到有瑕疵的物品。
　　而且呢，就对于那些顾客自己愿意给他们好脸，他们得接着。
　　不愿意给他们好脸，他们也得受着，这种当爷的感觉可是棒极了。
　　“同志，我们这里有一批处理的残次布料？你看你需要吗？是那种纯棉的蓝黑色的很结实。”
　　售货员在她马上要离开时随口提了一句，要是平时对于其他顾客，那售货员是理都不愿意理。
　　但这位这么大方，可以交好一下。
　　“要！要！要！你们有多少？还别说，我这正缺这些呢！谢谢你啊，同志！”
　　“想要多买肯定不成，最多卖给你半匹，2块钱！不要票！”
　　“可以！谢谢同志了。”
　　韩雅兰看着那售货员拿出来的残次布，表示很满意
　　这些布料啊，不细看根本就看不出毛病来，还相当的厚实，用这玩意儿做被罩，那可是顶顶好的。

第123章这里近
　　她笑眯眯的给递过两块钱时，悄不声息的把一大把大白兔奶糖塞到这售货员的口袋。
　　那售货员眨了眨眼笑的更真心了。
　　“这位同志我想起来，那灰色纯棉也有半匹带瑕疵的布料，你看你还要不要，也两块钱。”
　　“要！要！要，不瞒您说啊，正想做被子呢，可是就很难找到物料呢！”
　　其实呢，又怎么会缺这些呢？要什么票没有，但是有时候人还是不要太嚣张为好。
　　“你等着，我这就去给你拿！”那售货员喜笑颜开的就翻身去找另外那半匹布料了。
　　自己可是售货员，随便用眼珠子这么一扫就能判断出这把大白兔奶糖最起码得有4两的，就这种高级货就是县里都不经常来呢！
　　就这一位，自己一定要好好的交好才行。
　　………
　　“哟呵媳妇，你可终于回来了，这都买的什么啊！这一大兜子。”
　　韩雅兰回来时才发现莫子夜已经大大咧咧的翘着二郎腿躺在自己宿舍的床上。
　　所以说这宿舍管理员实在是太不尽职尽责了吧
　　莫子夜像是看出她在想什么，剔着牙笑。
　　“就你们这税务所有几个人，我常来接你送你，他们不知道我是你丈夫？
　　再说了，你看看你的这些同事们的丈夫他们有我这大高个吗？有我长得这么好吗？
　　都没有啊，我往这一站这么有辨识度，都知道我是你韩雅兰的爱人好吗？我来找你把我放进你宿舍，这有什么问题？”
　　韩雅兰呼哧一声乐了，确实挺有辨识度的，还得加一句比你更厚脸皮的也难找。：
　　“好了，你别皮了，来快帮我收拾一下，你看看为了跟你去那里，我可是收拾了很久，买了很多好东西留着路上吃用。”
　　“行呀！不过媳妇啊，你这什么时候藏的私房钱呀？买了这么多东西，还有你买这些有瑕疵的布料做什么？”
　　很显然，这男人拿眼一瞥就能看出来，这布料是有瑕疵的。
　　“这不便宜嘛，还不要票，你不知道那售货员态度可好了。
　　可能是看咱们农村的家里穷，然后拼命的给我介绍这种带瑕疵的不要票的布。”
　　莫子夜闻言却忍不住的抽了抽嘴角，就镇上那供销社的售货员，哪个不是斜眼瞧人的，完全就和热情善良不沾边好吗？
　　然后翻腾了下自己老婆买的其他物品，结果看的直牙疼。
　　不说别的吧，就说这兜子里的这瓶儿茅台酒？
　　韩雅兰似乎看出男人的若有所思，心说我幸亏就留了一瓶在外面。
　　“你看这茅台酒不错吧？瞧我运气多好，2块8就买到了一瓶！想想那私房菜馆那么黑，你想想咱俩赚多少？”
　　莫子夜斜着眼看她“可是媳妇这特供酒票很难找啊，你从哪弄来的呀？”
　　“这个呀，我一朋友送我的，可能她觉得她家没人喝酒吧，就给我了。
　　这不是上次吗？你买牛肉的时候那么大方，1000块都没还价。
　　然后我那朋友可能觉得有点不好意思了，她就送我一些票据。
　　就前两天我还有碰到他来着，然后还送了我好些其他的肉干呢！我尝了尝，反正味道挺好的。
　　怎么样？你媳妇我厉害吧？认识这么有能力的人！”
　　“没觉得你有多厉害，我怎么觉得我这头上要长草！”
　　莫子夜此时嘴里发苦，那眼神都不对了。
　　“莫子夜我去你的，你再敢胡说，看我不揍你。”
　　也不收拾了，直接扑到男人身上就打他。
　　结果被男人一把抱住了：“好了，我的好媳妇就跟你开个玩笑。
　　谁不知道我媳妇最乖了，怎么可能干那种事儿？不过媳妇啊，这男人有什么歪心思，你可看不出来，你要小心啊？
　　我这娶个媳妇多不容易呀，这要让人半道上给偷吃了我不得，郁闷死！”
　　“对了，媳妇那人很有能力啊，肉干！那人还有很多肉吗？
　　有的话，你可以跟他讲，咱们可以继续收购。
　　价格嘛，按照上次的来就行。”
　　“我哪里知道呀？行了行了，赶紧跟着收拾吧！再说了，就咱们现在住农村那一大家子人，就算真的买来放哪儿，就你四嫂那个鼻子跟藏獒似的。
　　咱们坑了自己不说，别再坑了我那朋友。”韩雅兰忍不住的翻了个白眼。
　　却顺手把祎祎整过来的肉干，挑了一个甜咸口的塞到男人嘴中。
　　“呜，手艺不错。媳妇实在不行，咱们可以改送货地点嘛！”莫子夜眼睛一亮，嘴中含糊不清地说。
　　这肉干味道真好，而且这制作的手法也绝妙。
　　可惜了，在这个年代，这要是再过他个10年8年的…啧！所以说高手在民间呀！
　　“再说吧，那天碰到他时，他也说现在形势太紧了，要不然他也不会想办法把这肉都烤成肉干了。
　　不过啊，他确实挺厉害，说是打到了一头熊。”
　　韩雅兰是顺嘴胡诌。
　　“嗯嗯，真厉害，这可不就是熊肉吗？这熊这么厉害的猛兽就能打倒，这得什么人啊？”
　　莫子夜咪了眯眼抱自己媳妇抱的更紧了，那烦人的纯直直的就贴着她的脖颈。
　　韩雅兰若有所感的打了一下哆嗦，不舒服的转了转身子，拿手搭在男人的勃颈处，把脸埋在他怀中，闭上了眼。嘻嘻，有老公抱着的感觉真好。
　　：“我那个朋友就看着很普通的样子，我怀疑他是二道贩子。”
　　“是这样啊！媳妇成了咱别抱了，跟我走！”莫子夜若有所思，很不舍的推开了自己媳妇时。轻轻的吻了吻她的上眼皮。
　　“嗯”韩雅兰睫毛猛地颤了好几下才乖乖的点头。
　　把散开的这些用尽全力的全部塞入这个大双肩包准备背起来。
　　莫子夜却一手给拎了过来，背了起来：“我说媳妇啊，你男人在这你逞什么强啊，就这般这么沉，足有二三十斤吧！
　　快跟我走，今天你别骑洋车子了，我载着你。”
　　因为男人身后背着大双肩包，所以韩雅兰也就只能勉强的坐在车大梁上。
　　只是这个感觉就像是当爸驮着小女儿去，哪里感觉好那那啥啊！
　　莫子夜把车速都骑到了飞的感觉，却还能分出心神来看着自己这小媳妇脸红扑扑的样子，低低的笑。
　　“你干嘛？哎哟，好颠啊，你怎么换路了？”
　　“傻子从这走近，晚上10点的火车，咱们呢先找地方歇会！”

第124章养得起
　　“额，可这样的话，你干嘛不让我晚上下班再走啊？”韩雅兰一脸懵逼，傻乎乎的问道。
　　“反正也请假了，多歇会儿不好吗？媳妇儿，你想我吗？某位男人没头没脑的话。
　　“可咱俩不天天在一起吗？”韩雅兰还是一脸懵，然后就发现这男人是超近路，可怎么又到了去整理处的那处宅子？
　　“媳妇，炕都是热乎的，这屋子我都打扫好了。”男人进来时那没头没尾的一句话，让韩雅兰这张脸轰的一下更红了。
　　莫子夜直接把门插好，带着一脸懵逼的她，往屋里走去。
　　“子夜哥，这这不好吧？”小女人有些慌，男人的眼神好可怕。
　　“切，乖，听话啊！”这屋里男人竟然给放了些好吃的，还给放了一瓶红葡萄酒。
　　“你是不是中午经常吃不好啊？来咱再吃点，你不买了瓶茅台吗？来咱尝尝！
　　这两天家里那么乱，让你受惊下，我今天好好的补偿补偿你。”
　　莫子夜把小女人拉着放他腿上，韩雅兰顿时身子都僵了。
　　这个人是自己丈夫是不错，而且自己和他关系也一直很好，可是今天今天…
　　牙齿感觉都在打颤：“媳妇来尝尝好不好喝！”
　　酸酸甜甜稍稍带着一点酒味的红葡萄酒，男人轻轻地放在她唇边。
　　韩雅兰下意识的喝了一口，很好喝，很好喝，厚，莫子夜这个混蛋。
　　韩雅兰心中暗骂着，可还是不由自主的就从了。
　　“媳妇来尝尝花生米，光喝酒对胃可不好！”
　　韩雅兰下意识的摇了摇头：“子夜哥我不想吃，子夜哥你别这样成不成你这样我害怕！”
　　“怕什么呀？”莫子夜轻轻地笑着，却把怀中的她抱得更紧。
　　韩雅兰感觉到他又吻到自己的睫毛，这感觉实在是。
　　某个男人在此时却轻轻的叹了口气“媳妇儿，这些日子真委屈你了，就家里这一阵鸡飞狗跳的，让你时时刻刻都紧张着，这不今天正好有机会吗？带你出来放松放松。”
　　韩雅兰委屈的撇了撇嘴，既然放松，你就不能带我去公园哪里的玩玩吗？或者说去看看电影也好呀。
　　果然祎祎说的对，男人都是大猪蹄子。
　　结果刚想装在说什么一口酒又被男人给灌了下去。
　　虽然很好喝很好喝，但这男人太恶劣了，太坏了。
　　“莫子夜，你说你为什么要这样欺负我？哼！就我那同事王会计说说你把我当成玩意儿养着了！
　　我是你老婆好不好？你怎么能？你怎么能这样？”
　　“我怎么样了？媳妇，我对你不好吗？你看天天的我这里里外外的伺候你，连脚都给你洗了。
　　你看咱们村除了我之外有对媳妇这样好的吗？怎么难道男人对媳妇好，就算是把媳妇当玩意儿养着了吗？
　　要跟你这么说的话，那么咱们村的那些大大小小的媳妇还都愿意被自家男人当玩意儿养着呢，她们有那命吗？
　　你应该庆幸你男人有能力也愿意宠着你才对，乖啊，我的宝贝媳妇。”
　　说罢又霸又欲的狠狠的吻上了她…
　　韩雅兰只感觉身上一凉，“子夜哥别，别碰我脖子，被人看到了，我都没脸见人了！”
　　“呵呵…好”他越发的疯狂起来…
　　“子夜哥你可别到时候自己上火车把我扔这儿了！”飘起来的瞬间，韩雅兰脑子中闪过一股，这男人可能在玩什么阴谋。
　　“傻东西，我怎么可能把你扔这，我这么人比花娇的小媳妇不穿裤腰带上，我哪放心？”
　　韩雅兰大大的睁大了眼睛，好吧好吧，韩雅兰你要记着，这人是你丈夫，一直对你很好，你也很爱他。
　　“呵呵，乖啊！”
　　……………
　　韩雅兰耍赖般的把趴在他的胸膛，把全身的力气都放在男人身上。
　　莫子夜却点了一根烟，有一口没一口的抽着。
　　那香烟冒出的香气充斥着整间的屋子，却还是盯着自己媳妇猛瞧
　　“啧啧，媳妇啊，你看还是跟着我好吧？想来你刚加我时你看看你，干干巴巴，全是骨头的粗糙样。
　　再看看现在这身皮子给你养的，是又白又嫩，更别说要哪有哪了。
　　还有这小脸蛋，我tmd都恨不得给你藏屋里，不让你出门。”
　　啧啧，所以这女人得看看谁养啊！跟着李大牛男人，男人就天天死气沉沉的。
　　可跟了自己呢，娇娇俏俏的就跟长不大的孩子，关键是这水水润润的，啧
　　人也灵动了好多，虽然爱黏人了点，爱撒娇了点，自己也忍了。
　　女人嘛！那么能干做什么？彰显着能抢男人饭碗吗？
　　自己媳妇这样就正好，反正自己稀罕，也养得起。
　　韩雅兰……
　　那是我吃了祎祎每天给我发过来的那既营养丰富又不长脂肪的营养餐好吗？
　　更别说我天天这养颜丹的残渣吃着，抹着皮肤能不好吗？身材能不好吗？
　　可是这话她敢说吗？她不敢。
　　还有啊，昏昏欲睡的一点力气都没有，也没工夫跟这家伙反驳。
　　“子夜哥，我好吗？”没头没脑的一句话。
　　“好啊，你不好我能给你娶家来当我媳妇吗？”
　　“子夜哥，其实你也觉得咱们在农村生活挺不方便的，对吧？
　　觉得咱俩在这过挺好的，对吧？”
　　只要能回来，反正自己也是这坏蛋的老婆，被欺负就被欺负呗。
　　总比晚上那啥的时候还可能听到别人说话的声音，尤其那讨厌的四嫂最爱趴人门缝，虽然家里那是个套间吧。
　　那人看不到啥，但也恶心的都能恶心死。
　　“韩雅兰，你给我记着你是我媳妇，昨天说的不挺好的吗？我说什么你就是什么？
　　想在城里生活是不可能的，最起码近几年不可能。
　　你呢，就老老实实在那住着吧，你也不想想我为了你一天上班跑多远，我不也忍了！
　　放心，家都彻底分了，老四家的那两口子且得老实一阵子呢！
　　更何况，难不成你让我天天的跑了那么老远送你上班，这晚上再接你回来。
　　来回的跑，你要累死你男人我吗？”
　　韩雅兰被莫子夜这溜的不行的，嘴皮子给堵的说不出话了。
　　好嘛好嘛，昨天才听着他怼四嫂怼婆婆听着很过瘾。
　　今天他就来欺负自己了，最可惜的是他还是狠狠的折腾够了自己，还这样子怼着我。
　　瞬间觉得好委屈：“你还委屈了，给我老老实实呆着，俺不听话，我揍你。”
　　莫子夜粗声粗气的，却猛的把烟掐灭了。
　　“睡吧媳妇，累了吧，好好睡，等你睡醒了可能咱们就到火车上了。
　　这次为了你啊，我可是自告奋勇的告诉单位，这活我一个人就能完成。
　　不然的话你说我怎么带你？这住宿原本俩男的住一间就成，那你说说你…”

第125章背锅侠，莫四嫂
　　“啊！可是！那…那位就同意了吗？那你这不算欺负人吧？
　　他会不会记恨你？”韩雅兰稍稍有点清醒，可是真的太累太累，她连说话都感觉相当费劲。
　　“你睡吧！乖哈！没事儿，那人不仅不会记恨我，还会感激我呢？你当去外面出差啥好活呢？尤其这天死冷死冷的，这南方更是阴冷的要命。
　　你要真心疼呢，你就心疼心疼你男人，我就为了你这要出去放风。我把这苦差事独自揽过去！
　　等你睡醒了呢，这时间就差不多了，咱就去坐火车。
　　等往后的几天内你再想这么美美的在被窝一睡觉是不可能了，那硬座能硌死人，里面也不暖和。
　　那火车车厢里的气味，啧啧，现在我都担心你会忍不住吐。”
　　莫子夜轻叹一声，这都什么糟心媳妇儿啊？一个劲儿的想往外跑？也不看看外面是什么形式！
　　自己呢，带她出去好好看看也好，让她知道现在外面的世道有多乱，多残忍！
　　看她以后还敢不敢跟自己闹着要去这去那儿的，一个小丫头片子，怎么就这么野？
　　……………
　　“娘，这老五两口子怎么没回来呀？您这就不管管了吗，这老五出去出差，这老五媳妇也跟着去了，这是起什么哄啊！”
　　莫四哥在得知自己这兄弟媳妇儿竟然请假跟老五要去南方出差时，当真一副日了狗的表情。
　　“这怪谁呀？还不怪你媳妇吗？一个个的真是愁人！”
　　莫翠花看不上儿媳妇，但儿子是亲生的呀！
　　舍不得四儿子受苦，还是偷偷的给老四塞了一个杂粮馒头。
　　这是她从自己的口粮里分出来。
　　都说小五不懂事，但是小五虽然混虽然不干正事，但从来都是从外面搞三搞四的给自己弄好嚼谷。
　　可不像老四，天天气着自己，自己还得给他暗地里贴补。
　　可这手心手背都是肉啊，自己再怎么着也舍不得自己儿子挨饿。
　　不过呢，老四家的孙子孙女连带着媳妇，那自己就管不了了。
　　莫老四一边啃着这杂粮馒头，一边就觉着不对味
　　“娘这老五媳妇就这么不要脸的贴着老五，连老五出差都死说活说的要跟着，就这还又赖上我家那位了！”
　　自己这糟心媳妇确实不咋样，但这个锅要是给背上，那是不是太冤了点？
　　“不赖你们家那位赖谁？你们家那位给老五媳妇添堵的时候，你不一直冷眼看热闹吗？
　　这下好了吧，老五特意把你爹和你几个哥哥嫂子给聚在了一起，郑重其事的说。
　　他生怕他媳妇，在他出差这时候被你媳妇欺负了，或者说你媳妇可能肚子里根本就没崽子。
　　可能趁他不在家的时候给他媳妇玩什么栽赃陷害的。
　　所以老五在万般无奈之下，也就只能是硬着头皮跟他们单位说好，才把他媳妇也给带着去了南方的。
　　而你几个哥哥嫂子，虽然拍着胸脯说要照顾，可这小子就是不放心，我们老两口能怎么办？我们也不能把你媳妇拿根绳捆起来，再找块布把她嘴给堵上吧！
　　你可知道你五弟可被你们两口子害惨了，原本出差要两个人，据说即使那样这样任务还很难完成
　　可是为了带媳妇去男方，拍着胸脯的跟单位保证他自己一个人就能圆满的完成任务。
　　别说老五还跟他同事借了钱，去给他媳妇买火车票。”
　　莫老四闻言，顿时觉得口中这馒头不香了。
　　他觉得自己下一秒就要喷出一口老血来，妈的，莫老五你够狠。
　　“行了，你也别这副天下人都坑你的表情了，你自己干的啥好事你自己不清楚。
　　回家呢，好好的把你媳妇管好了，再有下次，你爹可是说了。
　　要么把你们两口子直接轰出去净身出户。
　　要么你就得把你那倒霉媳妇给休了，你自己好好的琢磨琢磨吧！
　　看看你自己现在的这个情况，要是把这媳妇休了，这再婚的可能性有多大？”
　　莫翠花板着一张脸，其实很多事情她心里都清楚，只是儿女多了有很多事情都很难公平处理就是了。
　　“还有啊，以后管住你媳妇，别让你媳妇儿再去扒着人家老五家的门缝看离人家门给我远着点。
　　虽然说那套间，你媳妇就是扒着门缝也看不着啥。
　　但这事说去丢不丢人，这嫂子天天的盯着兄弟跟兄弟媳妇要干啥？这不知道的都得说你这媳妇是脑袋长包的破鞋。
　　小夫妻刚刚结婚，血气方刚的折腾的频繁点是很正常的。
　　你当初那样，你看你二哥三哥这几家不都是往耳朵上塞棉花吗？
　　就这事儿，老五可当着你爹娘还有几个哥嫂子面前都讲了。你说说你们两口子要不要脸！”
　　这刚刚吃完馒头，舀了一舀子凉水往嘴里灌的莫四哥噗的一声，把嘴里的水都给喷出去。
　　“娘你有没有搞错啊？这到底谁不要脸啊？我去，我他妈刚结婚时，这老五就是因为嫌我们俩烦少踹我们家门了吗？
　　还有就我二哥没事就让他的那些小崽子们在我们门前大晚上的去做什么游戏！”
　　特么的，谁不知道谁呀？哦，就你莫老五的媳妇是媳妇，就你结婚我们不能打扰是吧？
　　不过这次也奇了怪了，除了自己媳妇之外，就那几个确实是老实的。
　　“行了，你自己好好想想吧，你看看你这是啥样子，真是丢人。
　　别天天的自作聪明了，你知道你这是什么吗？你这叫傻奸，往后呢！好好吃饭，地下的活好好干。
　　没啥大本事，你这当爷们的就是踏踏实实的下地挣工分，老婆孩子也受不着委屈。
　　你这媳妇儿也不就不会这眼巴巴的盯着你那几个哥哥家了。”
　　莫翠花叹了一口气离开，话说自己小儿媳妇跟着自己小儿子一起去出差，这是自己要说心里没意见，那是不可能的。
　　这你有听说过哪家的婆娘，这非得跟着老爷们出去出差的？老五说了那么多，但谁不明白还不是韩雅兰就是要跟着老五出去玩儿啊！
　　那火车票不是钱呀，这一路上你吃吃喝喝不花钱不花粮票吗？
　　就算这些不算，你说说你，你请假的这些天单位不扣你钱吗？
　　甚至说你这请假跟你老爷们出去玩这单位能对你没意见吗？
　　这原本你这工作就不是很牢固，天天的有人盯着你的厕所，想把你整下去呢！这可好？
　　可是自己能管得了吗？自己管不了啊，自己要是敢说这小媳妇一句不是。
　　自己儿子先跳下来跟自己硬刚，自己受得了吗？
　　更何况自己老头子都一再的警告自己，不让自己管他们了。
　　说什么儿孙自有儿孙福，俩人饿不死就成了，岁数大点了自然就懂事知道过日子了。
　　“奶奶，奶奶，小叔小婶他们回来会不会给我们带好吃的！”几个小的又过来了。

第126章出发喽
　　“你们几个能好好的帮你们老叔老婶把这猪照顾好了，那两只鸡照顾好了。
　　奶奶相信啊，他们一定会给你们带来很多好吃的，甚至还有可能给你们带来新衣服！”
　　莫翠花叹了一口气，又去安慰几个小的，虽然自己那小儿子是凡间的，还好小儿媳妇是个手大的。
　　对待这些小的上向来是手里宽松也不计较。
　　所以。小儿媳妇应该会给这群丫头小子们带礼物的吧。
　　………
　　“媳妇儿走了，咱们去车站睡啊乖！”某男人认命的上前去抱某个小女人。
　　“哦！子夜哥哥到点了吗？我这就来！”韩雅兰猛的下起身就跳到地上还好，不过自己的衣服什么时候穿上的？
　　“来媳妇你坐车大梁上我带着你咱们很快就到了。”
　　“哎！好勒！”话说啊，这晚上是真凉，韩雅兰再次庆幸自己的好机缘，往后得跟心系那位好好谈谈，这衣服在弄一身比较合适。
　　火车站挺近的，从他们的住处骑着自行车也就5分钟的车程。
　　不过就是这个火车站很是破旧，说是火车站吧。
　　其实就是一个很普通的很破旧的民房而已，甚至就连火车站几个字儿都没有牌子挂上当真是萧条的不行。
　　“子夜哥，我背着双肩包就好，你拎着那个。”
　　“不用了，反正我这也背着了，这手提包也不重，咱们快走了。”
　　莫子夜不由分说的牵着自己媳妇往里走。
　　“子夜哥，我没你想的这么没有力气的。”
　　“可我舍不得呀，再说我是男人总比你力气大。”
　　这是实话，即使身体有了强化，即使算是力量系变异的韩雅兰也经常心里发苦
　　可能是原身力量实在太小了吧，所以即使自己力量变异了，竟然还比不上自己男人力气大
　　所以彪形大汉什么的，的确惹不起呀，不说别的人家这力气你就整不了。
　　所谓的火车站里面也就是个是个通茬的大屋子里。
　　摆着那么几条长长的很是破旧的，甚至有些都已经缺胳膊少腿的长椅。
　　然后看着那里面有这么5个人在等车。
　　这俩的火车票已经买好，据说是这个点儿，但是这火车经常晚点儿的，所以呢还得等。
　　“媳妇啊，到时候他们一喊，咱们俩就跟着赶紧的抢着上去，咱们这不是主站点，这火车只在这里停一分钟。”
　　“嗯”韩雅兰乖乖点头和男人坐在长椅上。
　　虽然还觉得很累，但是在这个年代在外面，你想跟在现代似的把身子靠在你男人身上那是不行的。
　　“火车要来了，大家赶紧去排队呀！”不知哪个喊了一嗓子。
　　莫子夜拉着自己媳妇就冲出了这间屋子去外面等着。
　　话说此时火车还没有来，但外面寒风凛冽的让很多人都瑟瑟发抖起来。
　　“媳妇你还好吗？要不我把衣衫脱给你。”
　　“不用，我没事儿，这车马上就到了，再说了我真不冷。”韩雅兰有这星际那位发过来的衣服是真不冷。
　　可这世界上有一种冷叫做，你丈夫觉得你冷。
　　莫子夜还是不由分说的把自己的大衣脱了给自己老婆裹上。
　　“听话啊，你要感冒了，我可没钱给你买药吃！”硬邦邦的声音却让某个小女人心里暖极了
　　果然啊，这等火车就不是人干的活，说是火车马上就到了，还让大家在这么寒冷的晚上顶着冷风等着。
　　可却也等了足足半个多小时，才等到了火车。
　　莫子夜眼神够好使，直接一下子把自己媳妇推上去，而他也拼命的挤了上去。
　　“媳妇快来，这有座位，咱们先坐在这里，等到换站了，咱们在找咱们的座位。”
　　莫子夜作为身经百战的老江湖，迅速的抢占座位。
　　“哎！”韩雅兰迅速的钻了过来，坐到了里面的位置。
　　不过啊，这坐火车还真的就像莫子夜说的那样，真不是个好差事。
　　这火车很慢很慢不说噪音还非常的大，即使是快到入冬了，可这火车上各种难闻的气味儿拼命的往韩雅兰鼻子里钻。
　　“媳妇你还好吗？要不咱喝点水！”
　　看着自己媳妇脸色不是很好，莫子夜又心疼了。
　　“我没事我也不要喝水，我不渴。”韩雅兰摇了摇头，还好啊，自己不晕车。
　　不过喝水那就别搞笑了，喝完水想要尿尿了，这找厕所都是个问题好吗？
　　这火车又经历了几个小站之后，挤的人却不少。
　　都不明白了，这年代怎么有这么多坐火车的人。
　　“好吧，来吃点梅子干这个醒脑的。”
　　莫子夜无奈的拿出一点小零食来给自己媳妇嘴中塞了一点。
　　“嗯”韩雅兰有气无力的张开嘴巴吃掉，而到了后半夜时还是迷迷糊糊的靠在男人身上睡着了。
　　不过此时火车里很乱，所以也不会有那些乱七八糟的人管你的仪容仪表，或者说其他的什么了。
　　“小伙子啊，你这媳妇嫁给你，可是享福了。就我们那整个村子里都没有你这么会疼媳妇的。”
　　对面的老大娘撇了撇嘴，不过说的话还算中听。
　　“大娘啊，我这作为男同事对媳妇好不是应该的嘛，你们女同志多不容易呀。
　　生孩子就跟过鬼门关似的，更别说白天要和男人一起去工作。
　　等回家了，还要收拾家务做一大家子的饭，还得管孩子，这比我们男人都辛苦。
　　我们这做男人的呢，偏偏家里的琐碎和家里女同志的为我们生娃时的痛苦替代不了。
　　那也就只能尽可能的对她好！”
　　莫子夜这话一说，让周围的几个女同志听了忍不住的直抹眼泪。
　　瞧瞧，瞧瞧人家小媳妇也是嫁人，自己也是嫁人可自己嫁的，这是什么糟心老爷们儿啊。
　　确实啊，自己白天得拼命干着，回家呢还得张罗一大家子的饭，还做家务。
　　就这还一天到晚的被婆婆骂，想想啊，就糟心委屈的很。
　　可是人多了就总有不同的意见，可偏偏说这话的是一位50来岁的女同志：“这不是应该的吗？这女人出去就算工作能赚几个钱，大头还不是男人赚的。
　　更别说男同志为了娶媳妇得付出多少啊，得先出房吧，而且呢，这结婚有不花钱的吗？
　　既然花钱把媳妇娶回家里，那自然就该好好的干。”

第127章我苏妲己回来找纣王了
　　“你这位老同志，说的话怎么句句离不开压迫妇女呢？
　　现在是新社会，新国家男女平等了，这压迫女性的三座大山早已经被拔除了。
　　而按照你这个意思，这我们女性这得比以前还惨，以前的女人不出去赚钱养家啊！
　　现在女人得赚钱养家，而旧社会压迫女人的那一套还要压在我们身上，凭什么？”
　　一个麻花辫的小姑娘首先不干了。
　　“凭什么？我刚刚的话还说不清楚吗？一看你这小姑娘就是牙尖嘴利的丧门星，谁家娶了你，啧！”
　　那50多岁的女同志斜着眼儿，啧了一声
　　“不想干那些家务活不想好好伺候你丈夫公婆也可以呀，看你嫁人以后，看你是不是能够扛得住揍。”
　　结果这老女人话一说，原本正在看报纸的一位知识男性都忍不住的开口“这位女同志啊，我作为男性，对你的观点也很不认同。
　　你成为女性，怎么就对你们女同志这么大的恶意呢？
　　我倒是觉得刚才这小伙子做的挺对的，这媳妇娶回家来自然是要好好对待的，像你所说的那般磋磨。”原本一个没什么的话题，却让大家争论不休。
　　莫子夜有些无奈，火车就这环境，什么人都有自己媳妇累了，想睡一会儿都不成，明明现在已经凌晨1点了。
　　“哎，那小伙子你闭上眼假装睡啥觉？”这老女人不知道怎么了，就专门盯上莫子夜了。
　　“就你这样的，真替你老娘憋屈。
　　你这小媳妇，皮子这么白，脸这么嫩，她那小手更是嫩的能掐水，一看你就是把她当成祖宗供着了！
　　作为男人，作为儿子，你更该孝顺的是你父母，可不是把你养大了让你去孝顺能跟你滚被窝的那个。
　　我这当长辈的奉劝你一句，你可别做那种娶了老婆忘了娘的白眼狼。”
　　“您这位女同志啊，你没毛病吧，要不去医院看看？
　　真看不透你是怎么想的？都是女人，你怎么就对女性这么大的恶意呢？
　　我爱人是税务局的会计原本就不需要做农活，那自然手就不会长茧。
　　而且你说的这是什么话，难道作为男人对待自己妻子好就是不孝顺父母了吗？”
　　莫子夜皱了皱眉下意识道，可这话说完就后悔了！
　　妈的自己什么时候愿意跟这种老娘们掰扯这种无聊的问题了。
　　“那也不咋样啊，就算分家了，那你媳妇也应该是给你父母去做饭，去收拾家务，早晚得好好伺候才行。
　　你看看你媳妇这小手嫩的一看就没怎么做过家务活。”
　　不知道怎么的，这老女人就不依不饶了。
　　莫子夜这暴脾气，差点气得直接伸手去扇这老娘们。
　　我媳妇我自己疼，我舍不得让她干活，关你屁事。
　　结果莫子夜还没来得及“这位女同志，突然间有些心疼你家的儿媳妇和女儿，啧啧，一遇到了你，她们真可怜。”
　　一个学生头戴着眼镜看样子三十来岁的女同志突然间眉头紧皱，说话的声音也极为尖利。
　　好吧，说白了是这老娘们，打扰了人家休息。
　　“看来像你这样的女同志，确实需要好好的再教育。”还是那位扶了扶眼镜，语气越发的严肃。
　　韩雅兰也终于被吵醒了：“你这老同志，我知道你是怎么想的。
　　你应该是当年被婆婆欺负的挺惨的，所以你看我们这些新国家，新时代的女性有好日子过，你心里不平衡。”
　　韩雅兰这话一出，把那老娘们给怼的，顿时说不出话来。
　　“而且你这老同志，我觉得你对咱们国家大力倡导也在实行的南女性平等的政策很有意见啊！
　　这也就在火车上，不然的话我一定去有关部门举报你！这种公然反对国家政策，煽动社会不和谐，家庭不和谐的言论。”
　　莫子夜憋住笑，就自己小媳妇这牙尖嘴利的，得亏啊没跟自己老娘使。
　　话说要真跟自己老娘干起来，自己老娘还未必是对手，一说话就上纲上线的，比自己老爹都能。
　　看来这死丫头最近绝对是没少看报纸啊，这话一套一套的。
　　“就是就是，我觉得这位小同志说的有道理，你这位女同志这种思想觉悟就应该好好的被教育！举报必须举报！”
　　七嘴八舌的都是讨伐那个老女人的，让她脸憋的通红，却再也不敢讲话。
　　虽然她这种观点在农村或者说在一中年龄大的女人那里能够得到知识，可毕竟能坐火车出来的大多都是年轻人。
　　哪怕是男的想要压榨女性的，在这个公开的场合，他也不敢说啊。
　　甚至说的再难听点，这个年代能坐上火车出门的，就算种女性的话，家庭地位基本上都低不了。
　　所以这位没有找到支持她的群众，而到了这里也让她充分的。体会到了这，文化人要是拿话怼你，更能让你哑口无言。
　　“各位请安静一下，其他客人要休息。”
　　这乘务员终于过来制止了。
　　韩雅兰也松了一口气，真烦，可算是安静了。
　　只是安静了，在这车厢里也休息不了，毕竟人多气味杂，再加上你只能坐着。
　　就刚刚不就是自己睡着后稍稍碰到子夜哥了吗？
　　明明在大家都已经极度困乏的情况下也没啥，可偏偏这岁数大的女人就看不惯。
　　就不明白了，有很多女人，尤其是岁数大的，尤其是见不得这女人能够过得好。
　　然后心里很烦，却也知道不能打扰周围乘客休息的韩雅兰就直接闭上眼睛水群去了。
　　虽然不能发红包，但也可以也看看其他人嘛。
　　只是这个时间大概所有人都休息吧，水群修仙的也很少。
　　她等了足足有二分钟，刚想退回来养神时
　　那万年不冒泡的【我苏妲己回来找纣王了】往群里扔了红包。
　　韩雅兰直接用意念一点
　　滴滴【70年代韩雅兰】领取了【我苏妲己回来找纣王了】群发的红包，媚果*1
　　而紧接着群里其他的小伙伴也被炸了出来，纷纷的出来抢。
　　【星际领主】：“话说【我苏妲己回来找纣王了】你已经有10年没冒泡了吧，今天想起什么来了？
　　还以为你又被哪个牛鼻子老道给收拾了。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“一直在闭关，刚刚出来，看见群里又来了好几位小伙伴呢！
　　各位小伙伴们，希望你们尽快的服用魅果哦！保证服用过后，你们的伴侣会越发的稀罕你们，打死也离不开的那种哦！
　　不仅美容养颜，还能让你们的那方面越发的强悍。
　　而女性嘛，就会永远如初那种，相信懂人事儿的都会明白是怎么意思的吧！”
　　【天机宗的小和尚】：“@【我苏妲己回来找纣王了】老伙计，你深夜放毒了不得呀！
　　不过这个魅果…”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“小和尚你也可以用哦，知道你们修真界的和尚从来不清修，听说你看上那合欢宗的哪个妖女了！”

第128章模糊印象玉牌
　　【吸血爵士】：“哦豁，【我苏妲己回来找纣王了】好久不见，可惜呀，这么多年了，都没有尝到过你的味道！”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“【吸血爵士】你还是一如既往的嗜血呀，可惜了，对于你我向来是感冒不起来！”
　　【民国女明星】：“谢谢！【我苏妲己回来找纣王了】发的大红包，我觉得我又行了。
　　有了它，就能在民国做人生赢家了。
　　群里的其他小伙伴们，尤其是那几位，你们也出来冒个泡啊，说说服用感呗！
　　尤其是【70年代韩雅兰】和【黑帝小娇妻】”
　　韩雅兰磨了磨牙决定装死，媚果这玩意儿还是长久封存吧！
　　自家男人已经够那拿啥的了，这玩意儿自己要敢用了的话，那会要命的吧？
　　【黑帝小娇妻】冒泡了：“谢谢！【我苏妲己回来找纣王了】前辈发来这么美好的大包。
　　不过，暂时没敢用。
　　没办法，我家那位已经爱惨了我，我要再用这个，我担心我…我会不会在床上再也爬不起来啊？哈哈哈！”
　　【远古时代的狼人】“哈哈，已经用过了，非常好用。
　　体验感相当棒啊，【黑帝小娇妻】你担忧的应该不会出现，感觉这个用过之后身体越发的强壮了，完全没有被掏空的感觉。”
　　【末日空间女】：“谢谢大包，很喜欢封存下来了。不过我觉得可爱的兰兰一定在窥屏，不过是在装死不肯现身罢了。
　　都已经结过婚的了，你害什么羞嘛，再说了，你好歹也是00后吧！干嘛？干嘛？”
　　然后这位又发了一长串儿的捂嘴笑动作。
　　“@【70年代韩雅兰】你总不会是10后吧？不过那21世纪的小朋友们生活在网络信息大爆炸的时代不是什么都有见识过吗？”
　　【黑帝小娇妻】：“好啦，你不要再说了成不成，我们家兰兰当时可是高中生。
　　乖的不行，哪像你啊，天天的黄的不要不要的。
　　对吧，兰兰！哈哈哈…”
　　韩雅兰…继续装死中。
　　可在这时【修仙小炮灰】突然间群发红包！
　　韩雅兰顾不得有诈，直接点，这次抢到的一把削铁如泥的匕首，和一大堆低级灵果。
　　我去，就这次【修仙小炮灰】也忒大方了吧。
　　群里也顿时沸腾了。
　　【末日空间女】：“呜呜…错亿？”
　　【星际领主】：“感谢【修仙小炮灰】的大包，灵植富含着满满的能量，爱了，爱了！”
　　【天机宗的小和尚】：“感谢，灵果很好吃，灵肉干的味道也很好！弱弱的问一句，还想再吃怎么办？”
　　【修仙小炮灰】：“大家喜欢就好，今天收拾俩了极品，白捡了些资源，就想起大家来了。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢，@【修仙小炮灰】你的这些包简直是改变了我的人生。
　　就你那养颜丹和其他丹药的残渣让我的身体潜移默化的都到了最好的状态。
　　现如今的我身体极度健康，而且变得越来越漂亮了，身材越来越好了。嘻嘻！”发了一个羞羞脸的图片。
　　【修仙小炮灰】：“哈哈，不过刚刚你一直在装死啊，怎么出来了？
　　难道真的像那位说的那样害羞了吗？
　　其实大可不必的饮食男女，这不很正常吗？更何况你已经结婚了。”调皮眨眼的图案发了一长串。
　　韩雅兰深吸了一口气，：“原来修真界的宝宝也这么皮的吗？”
　　【修仙小炮灰】：“哈哈，你才知道呀！不过我有感觉，咱俩穿越前的年龄应该差不多。
　　听你和他们聊天，我能感觉出来的。
　　你要好好的哦，虽然我知道70年代很苦的，无论说话做事都有限制。”
　　【70年代韩雅兰】：“会的，我会好好的，咱们大家都会很好很好。
　　在修真界一切要小心啊，我能感觉得到，那里会很危险。”
　　【修仙小炮灰】：“可不是嘛，此次秘境之旅，足足损失了4成弟子，而出来的这些还有很多，缺胳膊断腿，有很多伤了根基的。
　　有多大的利益就要冒多大的危险，这无论在哪个界面都是如此的。
　　送你件小礼物，希望你能喜欢。”
　　然后韩雅兰就收到了【修仙小炮灰】发过来的私包
　　她点开一看这是一个小小的红色玉牌。
　　【修仙小炮灰】直接给她发了私聊@【70年代韩雅兰】：“这个玉牌，有让人模糊对你印象的作用。
　　你给它滴血认主之后，你要是去干了什么不想让人记着你，你就对这个玉牌默念你的想法就好。
　　感觉出来你的性格有些跳脱，我想你肯定会控制不住，想去外面血拼一类的。
　　但这个年代你要不注意的话会引来麻烦，而有了这个。
　　只会让那些人记着有一个人疯狂购物了，但却想不起来那个人是谁。
　　对了，那把匕首你滴血，认主之后，你会发现它是一把软剑。
　　也可以随意的给它掰弄身形和大小，实在不行你就整个圈套在手腕上就行了。
　　放心，你看着只是一把匕首，事实上它是有套的。
　　只可惜你没有灵力，不然的话它可以随着你的意念而指挥伤哪个了。”
　　韩雅兰：“谢谢，谢谢，你是我生命中的贵人啊，我无以为报了，要不我给你以身相许吧！”
　　【修仙小炮灰】：“少来了你，当我不知道你是女的吗？还是一个结了婚的女的，抱歉了，我对雌性没兴趣，对于有伴侣的雌性更没兴趣。
　　更何况就算我对你有兴趣了，你能跨越界面来到我这里吗？就算你来了的话，我觉得我也是血亏。
　　我养自己已经很艰难了，我可不想再养你。
　　如果你真要感谢的话，把这个发给你，如果这个东西哪天给你提示的话，你就帮我把那物件买下来给我弄过来。”
　　然后【修仙小炮灰】又给她发了私包。
　　韩雅兰点开一看是一枚特别小的银白色但光芒特别暗沉的没有任何标识的小木牌儿。
　　【修仙小炮灰】：“你把这个滴血之后挂在脖子上，一般人即使看见了也会意识模糊化。”
　　韩雅兰：“好的，等我找时间了我就给弄上，现在我在火车上人太多。
　　你放心，只要我遇到了有只是的立刻给你发过来。”
　　虽然没有发誓，但誓言却在韩雅兰心中。
　　【修仙小炮灰】：“你也不用太在意了，话说找这东西我已经不抱希望了。
　　记得要好好的哦，有需要了你来a我。
　　只要是我没在闭关或在危机情况下就会立刻给你回。”
　　韩雅兰：“好哒，嘿嘿，突然间我觉得内心好暖，感觉你比我家爷们儿对我还好。”
　　【修仙小炮灰】：“滚！”却扑哧一声乐了。

第129章软座
　　【黑帝小娇妻】：“虽然什么都没看到，但我突然觉得哪里像是有女干情！兴奋的搓搓手！”
　　韩雅兰正想说什么，被莫子夜推醒了，“媳妇，快醒醒。咱们可以换地儿了。
　　你这睡得真香，这么乱你竟然…”
　　一睁眼就对上了莫子夜很无奈的表情。
　　“子夜哥咱们去哪？”这话一说韩雅兰忍不住的敲敲自己脑袋，自己怎么这么傻呀，子夜哥不有跟自己讲过吗？
　　“去咱们的座位呀！那批人该下车的已经下车了，咱们有地了。”莫子夜整着背包，拉着自己的小女人
　　一路喊着“借过借过，抱歉啊！”
　　“唉你们小心点！”不过人太多，这个年代的火车不仅不平还摇摇晃晃的，总避免不了碰到人。
　　经过了千难万险之后，终于找到了莫子夜火车票订的那个车厢。
　　这个车厢比刚才的那个要安静了一些，座位是软座，虽然看着也没有多好，但总比那硬硬的座位要舒服些。
　　人流量也没那么大，最主要的是有检票员检票，显得比刚刚要安全好多。
　　先玩这里你不拿着火车票，人家根本就不让你进。所以韩雅兰估摸着卫生间的情况也会比之前的好一些。
　　“媳妇来你还是坐里面，对了，你要不要上个厕所！这边的厕所还行！”某个男人果然很细心。
　　“好呀，话说其实我早就。”兴冲冲的跑到厕所去解决完了需要瞬间就觉得人生圆满了。
　　高高兴兴的洗洗小手小脸立刻觉得轻松好多，虽然这个天气冷，但是，也感觉睡着一夜脸上脏脏的。
　　莫子夜淡笑着等她回来后：“媳妇啊，你坐这里休息，我呢，去给你打餐去。
　　这火车里的伙食不错，还有你最喜欢吃的红烧肉。”
　　韩雅兰听他这么讲，直捂脸，是真的自己没那么喜欢吃肉好不好，尤其是猪肉。
　　可也不知道怎么的，这家伙老认为自己爱吃还爱给自己往家里整。
　　“子夜哥，你少买一点买你喜欢吃的就成，我这里还有拿很多好吃的，当时就担心火车里的太贵。”
　　“行吧，我看看啊！”莫子夜无奈摇头，带着自己的女人坐火车，难道还要吃干巴巴的干粮吗？
　　所以他话是这么讲，应的很痛快，可还是端来了三菜一汤。
　　一盘五花三层的红烧肉，竹笋，油汪汪的红烧鱼，6个大白馒头，加上那么一小盆儿蛋花汤简直不要太丰盛了。
　　“吃吧，媳妇儿这儿环境还好点，就刚刚那阵子，我看你连水都没敢喝。”更别提吃啥东西。
　　“嘿嘿，我刚刚是不渴也不饿。”
　　韩雅兰闻着这香的不要不要的味道，感觉自己又要流口水。
　　话说祎祎发给自己的吃的，自己想想要不给末世那位吧，省糟践了。真可惜了自己的空间没有保鲜功能。
　　“嗯嗯！”有这么多好吃的那还等什么？自然要赶紧消灭掉的。
　　“对了对了，我这包里还有好吃的，我觉得你肯定喜欢。”
　　就这样韩雅兰还把那炸蚕蛹和炸蚂蚱给男人拿了出来。
　　“子夜哥，你尝尝这个，这是我那朋友给我的，不过我看这样子怪怪的不敢吃。”
　　“死丫头，你倒诚实，我尝尝！话说这蚕蛹可是好东西呢！这蚂蚱也不错，应该是深山里的吧，这么肥。这个时候啊，就咱们山里的那些蚂蚱早就冻死了。”
　　莫子夜话是这么说，但韩雅兰实在是看不出这蚂蚱还有肥不肥的。
　　“媳妇来吃肉，这五花很不错呢！”
　　可惜无论怎么劝小女人只是勉强的吃了一块之后就不感冒了。
　　莫子夜无奈摇头，轻轻的把肥的那边弄走，瘦的给自己老婆夹碗里。
　　“吃吧，就没你这么挑食的，也幸亏你嫁给了我，不然啊，你嫁给别人还不得饿死。”
　　“嘻嘻”韩雅兰嘻嘻一笑，把男人送到自己碗中的给吃掉。话说，这肥中瘦的确是香。
　　“好吃吧，来！好吃你就多吃点，这一路上有的熬呢！
　　也就你个傻东西在家里享福，你不要偏偏要跟我到南方去。”
　　莫子夜轻叹一口气，也跟着吃了起来。
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，你也太没口福了，我刚刚到巴黎，现如今吃的可是正宗的法国蜗牛，味道棒极了。
　　还有这黑松露，也都是极品呢，我已经给你发过去了，你尝尝啊，如果别的说不好，但这黑松露我觉得你男人不会发现端倪的。
　　就这么点儿你俩夹在那馒头上吃，味道也绝对棒极了。”
　　韩雅兰微微挑眉就没祎祎这样的，去外面吃大餐还馋着自己。
　　却还是通过空间把那牛皮纸包里的黑松露拿了出来。
　　汗，祎祎也真会玩儿，用牛皮纸包黑松露，真是暴殄天物。
　　“子夜哥，来尝尝这个，好像比较好吃的样子。我刚刚都把它忘了！”
　　“媳妇，你这从哪儿买来的？这玩意儿很难找啊！”莫子夜微微诧异，这黑松露一看就是顶级的，自己当年经常享用。
　　只是…
　　这也太，太…
　　“是吗？不就是黑色的蘑菇吗？不过你放心，我之前有偷偷尝过一次，这个没毒。”
　　她装的既无辜又没见识！厚！韩雅兰觉得奥斯卡欠自己个小金人。
　　“行吧，那我尝尝。”真是可惜了，用这玩意儿夹在馒头上吃。不过味道的确极好
　　“媳妇你也吃啊，这种不错，以后碰到了多换点！你男人我啊就没你这好运气。”莫子夜面色如常，积极的给自己媳妇服务着。
　　“这玩意儿好像不太好换，那人肯跟我说特别难找，也就是他缺…粮食了，要不然他都舍不得。”
　　哎呦，刚刚说话差点儿给说走嘴了，这要自己敢说这个买字被前后的听到了，可要倒霉。
　　韩雅兰叹了一口气把这个抹在馒头上咬了一口，嗯，味道确实如同传言般的那么好吃啊！
　　果然啊，自己还是适合吃像是竹笋蘑菇，松露一类的这种素食。
　　不过好像听哪个说过？这玩意儿挺贵的样子呢！害，祎祎吃的哪些不贵呢？
　　“阿姨你们在吃什么呀？看着很好吃的样子。”一个9岁的穿着一身仿绿军装干干净净的小男孩亮晶晶的盯着松露。

第130章谁还不是个宝宝咋滴！
　　松露本来就少，也就剩下几口了，韩雅兰直接把这些都抹在手中的馒头片上，嗷呜一口全部吃掉。
　　哼！小子，不要以为我看不出你想干嘛。
　　再说了，谁还不是个宝宝咋滴？你就是传说中的熊孩子，才不要让给你吃呢！
　　莫子夜却忍俊不禁起来，自己这小媳妇呀！
　　不过自己也确实讨厌那些熊孩子，无亲无故的这年头食物多珍贵，你瞧什么瞧，亏的穿的那么好，家教却实在是…
　　“嘿，你们怎么回事儿啊？怎么这般的小气。
　　小两口年纪轻轻的这么馋！”一老太太狠狠的瞪了他俩，那怒气冲冲的样子显然是不想走。
　　“我俩怎么了？我俩正在吃饭呀？这位老同志你这人讲不讲道理呀？
　　我俩吃饭也碍着你们了吗？我们自己花钱打饭也没有浪费一粒粮食！
　　张口就讨饭吗？要饭的话，你还来坐软座！”
　　韩雅兰忍不住的翻了个白眼“子夜哥，你快吃啊，你可要小心点，咱们一年都吃不上一次这么好的红烧肉和鱼可别糟践了。
　　更别一不小心被白眼狼给抢着吃了。”
　　“嘿，你这小娘们，你说谁白眼狼呢？”老太太这个气，可奇怪的是却不想走。
　　“我有这么说吗？我只是说要是想抢我们饭菜的那就是白眼狼，这位老同志你干嘛？要对号入座吗？
　　大家讲讲理呀，我是很尊老爱幼的，可是我们跟这位老太太根本就不认识，她就没事找茬，这要做什么？
　　再说了，这吃的东西我们能随便给吗？万一谁要吃坏的肚子啥的怎么办？我们不得担责任吗？”
　　顿时周围各种讲究声…
　　“你！”这老太太气的恨不得上前去打人。
　　却被一声大喝制止了：“够了，你这老太婆赶紧回来，还嫌不够丢人现眼的吗？
　　你看孙子跟你这几年被你教成什么样子了？”
　　那说话的一名颇有气势的老者，听他那语气和神情明显可以看出来，他很是嫌弃这老太太。
　　韩雅兰扁了扁嘴，作为女人你可以没文化，但你要没素质，连陌生人的便宜都想占，那就不怎么样了。
　　非亲非故的你就想没事找茬占便宜凭什么？真TM惯的你。
　　莫子夜似笑非笑地瞥了那一家子一眼，又继续拉着自己小媳妇奋斗了。
　　“媳妇来多吃点，剩下就不好吃了。你不挺爱吃鱼的吗？来多吃点鱼肉。”
　　“嗯”韩雅兰乖乖的又跟着男人开始奋斗了。
　　话说饭菜真好吃，尤其刚刚松露的味道还意犹未尽。
　　难怪辣么多有钱人都喜欢吃这玩意儿呢！
　　只是到底是自己兼容性强呢？还是不挑食呢？
　　这是个问题，还怎么都想不清楚。
　　“真是有娘养没娘教的，这小蹄子怎么越看越像那贱人？”
　　那老女人刚刚闭了嘴，可这会儿又大大的不可置信的看着韩雅兰睁大了眼睛。
　　“王春兰，你再如此的满嘴喷粪给我滚回老家去！
　　别忘了你是什么出身…”男人语带警告，却不知道怎么的，那眼神似乎总是若有似乎的盯着韩雅兰看
　　莫子夜微微皱眉，不动声色的撇了那男人一眼，却也离自己老婆更近了，呈保护的状态。
　　不管你是什么人，只要敢对我老婆起一点点心思，那你就不要怪我…
　　“子夜哥，真讨厌，我怀疑咱俩出门啊！哎！”刚想说没看黄历，但这仨字还没吐出来，忽然想起好像这仨字也不能说。
　　莫子夜无奈的揉了揉自己老婆的头。“要不要吃水果？”
　　“要啊要！你不说我倒忘了，我还有带水果的。你等着啊，这是我跟人换的沙果，可好吃了。”
　　这是修真界那位弄来的，而这个样子长得像沙果，口感也像沙果，除了比普通的沙果好吃太多之外，很不容易被人发现。
　　“呵呵…我说这背包怎么这么沉呢？你个小馋猫。”莫子夜笑得极为宠溺。
　　“子夜哥，来你快吃啊，之前我都有吃好几个，特别好吃，一看就是深山里摘的。”
　　汗，深山表示自己身上的锅多的不要太多了。
　　“嗯？”莫子夜咬到第1口的时候，微微一愣。
　　想自己什么山珍海味没吃过，竟然没吃到过如此美味的沙果。
　　咬一口整个火车箱都喷香不说，让自己感觉神清气爽的。
　　只是这也只是沙果而已呀！果然自己的宝贝老婆是天生的锦鲤吗？
　　“的确不错，味道很棒！”对着自己老婆竖起了大拇指。
　　而刚刚那熊孩子又要闹“我要吃沙果，我要吃沙果！我都闻到香味了，好香好香。”
　　韩雅兰拿出来的沙果本来也就没几个，拿一个塞到自己男人口中。
　　剩下的自己咔嚓咔嚓的吃的那是津津有味，完全就不给那小子撒泼的机会。
　　汗，把拿出这几个全部啃完，韩雅兰冲着莫子夜偷偷的吐了吐舌头。
　　自己这是怎么了？怎么变得这么幼稚，竟然跟一个熊孩子较劲。
　　“呵呵…”莫子夜却低低的笑了，要不是自己老婆小时候办户口时多写了两岁，恐怕都没有办法和自己成婚。
　　几十年后那些十七八岁的孩子，不就跟自己老婆这样吗，回到家里在坐在爹娘腿上撒娇呢！
　　“喜欢吃这些呀，那好办，咱们到了南方呢，多囤一些果子，想办法弄回来，留着给你慢慢吃！
　　那些昂贵的吃不起这普通的水果，我赚的工资够你吃！”
　　莫子夜这话一说出口，周围好几位男同志对他怒目而视。
　　我们也有带着爱人出来的好吗？就没你这样的，你这样一看显得我们对爱人很不好的样子。
　　你要记着，你旁边那个是你爱人不是你闺女，怎么能这么惯着的。
　　更何况这年头的闺女可得啥活都干也没有这么惯着的呀！
　　“好呀！好呀！子夜哥，南方那边是不是有长枇杷呀？以前我一个家里有男方亲戚的同学给我吃过一个，那个可甜可甜了！”韩雅兰就好像没有发现周围的情况似的，甜甜的应着。
　　…………
　　“真没想到啊，你们两口子竟然这么狠，你们还是不是人啊？
　　我大姐大姐夫刚刚去世，你们两口子就把兰兰给卖了！”
　　一位穿着一身崭新的列宁装，看着40多岁戴眼镜，面容精致，气质高贵，脊背挺得笔直的女人面带怒容不可置信的质问着韩雅兰的父母。
　　更别说就他们来时坐的那辆越野车外面里三层外三层的都围满了那看热闹的小孩和大人。

第131章韩雅兰的姨奶来了
　　“您，您是！您是老姨？”韩春国眨了眨眼，足足过去好几秒之后，才不可置信的道。
　　如果自己记得没错的话，这位应该已经50多了，而自己看着竟然比她还老。
　　“老姨这么多年了，您怎么一直都没消息呢！”不是有传言说这位也特别倒霉了吗？
　　“什么叫做一直没消息？有什么消息跟你娘通什么信，还要告诉你们吗？
　　一群眼皮子浅的，我还没问你们两口子呢？
　　就兰兰一个十七八岁的小姑娘碍着你们什么了？
　　你娘刚刚去世，我不让兰兰上学了。
　　更别说都被人推那阴冷的河里去了，你们都不来给找个医生看病的，听说生病生得很重了，都快死了，你还要把她给卖100块。
　　这当父母的咋就这么狠？听说你们还让韩雅春那女人直接顶了兰兰的未婚夫嫁过去。
　　包奥雅我就问你了，兰兰到底怎么你了？你这么恨她。
　　你还是人吗？你把孩子生下来扔了就算了，我姐给捡回来给养大，吃过你一粒粮食吗？
　　看着我姐走了，你就迫不及待的把这丫头卖掉，换钱！你个丧天良的东西。
　　你瞧瞧你给她找的那是什么，人家？光图彩礼钱了是吧？这100块就让你们红了眼丧了良心了！”
　　韩凤致快被气疯了，不然也不会这么一声一声的质问着。
　　自己是刚刚得到消息就自己那姐姐姐夫都是被那不要脸的据说是什么重生的小贱人给气死了。
　　更别说他们还算计着让那小贱人抢了兰兰的未婚夫。
　　不让兰兰上学不说，还给嫁去那土匪窝那家的二流子。
　　这哪是亲爹亲娘啊，这分明就是……
　　虽然自己也看不上兰兰的未婚夫，甚至自己都有给兰兰找好了婆家的好吗？
　　那可是顶顶的好去处，虽说男人岁数大了点，但那可是大领导。
　　“老姨，当初我们不也是没办法嘛，那韩雅春已经跟那位有了首尾了，肚子里面都怀上了，你说你让我们怎么办？
　　再说了，你听的这些传言也不实吧，这兰兰只是不小心掉水里后，脑子就一直昏昏沉沉的，实在没办法上学了，我们才给她嫁人的。
　　那莫家也挺好的，就莫家那小子现在在县城里当临时工，说还是啤酒厂的采购员，这工资老高了。
　　兰兰嫁到他们家可是享清福了，就是兰兰这孩子啊，确实对我们有很大的误会，不然的话也不会闹着让莫家跟我们断绝关系。”
　　“包奥雅，你这女人是什么脾性你当我不知道吗？
　　我就是觉得这闺女不是你养大的吗？所以呢，没感情可以随便被你卖吧！
　　韩雅春抢婚是那件事情，你肯定得好处了吧！
　　就你闺女被人推河里，你这生压着不让往外闹，你也又得好处了吧！
　　就更别说你这闺女嫁给莫家，你坑了人家一大笔彩礼吧！
　　据说兰兰结婚之后你还去坑人家，才被人打出来，还差点被判了是不是？”
　　能让一个高贵优雅的生活得一直很好的女人这般的动怒的，包奥雅也算是极厉害了。
　　“老姨，好吧，我跟您说实话吧，话说这件事情我们两口子也很后悔啊，可是后悔有什么用呢？
　　后来都打算让兰兰离婚了，可是兰兰死活不肯啊，说什么被那小子糟蹋了，她没了清白。就要死，也死在他们莫家。
　　其实现在都新国家了，哪姓这个这寡妇还有改嫁的呢？
　　可兰兰就是不听啊！兰兰在那家的日子说实话是真的也不好过，要不您帮帮忙让他们两口子离婚？”
　　包奥雅小心翼翼的陪着理，如果是其他人就算了。
　　她非得跟她们打起来不可，可是这一位这位可是韩家的财神爷，惹不起呀。
　　以前就一直有传言韩雅兰之所以能上学，之所以有那么多好衣服，还能吃得那么好都是这位给的。
　　“包奥雅，你是不是觉得我们很傻呀？来之前已经调查清楚了。
　　韩雅兰病的都要死了，你都不给买药吃也不让医生去给看，哦，对，最后你让医生看了，医生说活不活就看天意了。
　　兰兰当时不愿意嫁人，你也没松口说把那100块的彩礼送回去。
　　你要了人家莫家100块的彩礼，给你儿子说媳妇。
　　可你对你闺女有多狠，谁不知道，这村子里人都看着呢。
　　就是为了多要钱，你都敢硬给人家说你这闺女嫁到莫家之后生死不论的话是吧！
　　还答应了人家连婚礼都不用办的要求，直接就把兰兰给他们了。
　　更别说你给人推出去的时候就给兰兰一身补丁罗补丁差点都遮不住身子的破衣裳。
　　我的兰兰多可怜啊，在这村子里想跑都跑不了吧！
　　说人都跑到后山去了，还让人给逮了回来！”
　　韩凤致这眼神就跟淬了毒一样，语带哭腔却吐字儿极为清晰。
　　“老姨你息怒息怒啊，事情已经出了，我们也很后悔啊！您消消气，要不您打我一顿？
　　可是又能怎么样啊，我们也惹不起莫家，我们早就后悔了，可是后悔没用啊！
　　其实有想把那100块送回去的，那是莫家不同意。
　　莫家的人凶悍的很，现在都不准兰兰和我们说一句话了，也不准兰兰往家里拿一粒粮食，逢年过节的也不准兰兰回来。”
　　韩春国在给这位小心翼翼的陪着理时，也把一些事情稍稍的歪曲了一下。
　　他早就后悔把嫁出去了，韩雅兰干税务局的临时工一个月都能挣20多，那要是给供到高中毕业了，那赚的不就更多吗？
　　让她给家里好好的干几年，这钱不比那100多吗？这结婚的时候给找个更有钱人家还不容易吗？
　　现在想想啊，自己就恨不得把自己的婆娘打死，把这丫头嫁给莫家，亏她答应的那么痛快。
　　这莫家原本就是土匪出身，莫国风还当了这么多年的村长，在这村子里树大根深，自家家根本就惹不起，好吗？
　　“嘿！韩春国大老远就听到你抹黑村长他们了。
　　就你闺女怎么掉的和你们不清楚，村里大家差不多都清楚。
　　再说了，村长家怎么不好了？不是你跟你老婆干事太过分了吗？
　　把闺女都嫁人了，还天天去人家那里打秋风，还要再给你闺女找一个给300块钱彩礼的打死好几个老婆的癞汉。”
　　果然这看不过眼的人民群众立刻搭话了，没办法，莫老爹在这个村子里的名声极好。
　　那可是为村民干了很多的实事，当年有很多村子都为了什么狗屁的所谓荣誉多报产量就莫老爹把这压住了，实事求是。

第132章莫家是火坑，我得来解救兰兰
　　“滚滚滚，赶紧滚蛋你，谁不知道你就跟莫家穿一条裤子。
　　我闺女怎么样？难道我不比你们知道的清楚吗？我们是亲爹娘还能害闺女吗？”韩春国大声的斥责着那位多管闲事的。
　　“切，韩春国就你老婆还有你什么东西，但我们不知道吗？吃你闺女的人血馒头就这么香啊！
　　那位同志啊，韩雅兰这孩子是我们这一众老少看着长大的人，乖的很，柔柔弱弱的！
　　可在老太太一死，差点被这家人给折腾死，我就是当初亲眼看着那韩雅春，给这位推河里的，可是就这一家人死活让压着，不准让说。
　　不过后来我想也是，人家这闺女不愿意去追究，这爹妈也不追究，而且还是一家人，我们这外人说什么？
　　更何况那位还有你们这老韩家一大家的人都咬死了，说是不小心给划拉到河里的！
　　真要不小心给划拉到河里的，那还不第一时间就跳下去救啊，明明韩雅春那破鞋就是会游泳的。”
　　那位怒出去重重地甩过一句也走了，毕竟影说句难听的话，关起门来，人家是一家的，自己算啥。
　　现在好了，女儿嫁给他们的还算彻底的断绝关系了，往后一分钱的好处都捞不到。
　　“就是就是你们两口子编排谁都行，就是不能编排村长，村长多好的人啊，多么工整，没有村长的话，咱们村子里当年得饿死多一半人。
　　我不管你这位同志家里有多大的权利，不准你动我们村长。
　　再说了，人家小两口天天好着呢，那黏糊劲儿大家都看在眼里，怎么到你们嘴里就要给人家整离婚了？”
　　这是另外一个看不过眼的。
　　“就是就是就韩雅兰他们小夫妻那亲亲密密的样子，让他们几个嫂子看了都嫉妒。
　　可是嫉妒又怎么样谁不知道莫子夜那小子是疼媳妇儿的，多护着媳妇儿，敢为了他媳妇跟他妈干架。
　　就这么好的爷们，你们偏偏要给拆散了，你们这爹妈真是没安好心。我们就奇了怪了，怎么会有你们这种非看着这闺女过的舒心了，就浑身难受的呢！”
　　另外一个老大妈也是怒气冲冲的对了起来。
　　“算了不说了，我一个外人一个街坊邻居说了，谁会听我的呀？
　　真是丧了良心了，不知道又安了什么心，要把人家好好的小两口给拆散了！”
　　可在一转角处，莫子夜二嫂直接塞给这位两个大白馍。
　　而很显然刚刚那位怀里也揣着两个，其实这说的是实话。
　　只是啊，还真的没有那么多见义勇为的那么多爱管闲事的人。
　　而紧接着又有好几位义愤填庸的讲着韩雅兰父母的种种不适，又说人家小两口过得多好多好。
　　而那位自然也有了动容：“所以你们两口子还要把我当枪使吗？
　　可怜我这老姐姐呀，生了你们这一堆的不孝儿女，背着孙子活生生的气死不说，就连…
　　就连小心翼翼捧着长大的兰兰我险些被你们害死，可没害死之后又给推入火坑。
　　你们配做人父母吗？这虎毒还不食子呢？”
　　韩凤致真的快被气疯了，可是这有看热闹的一琢磨，就觉得她这话有点不对劲儿。
　　虽然那几位吧，这仗义执言有些奇怪，但说的也是事实。
　　可这个当姨奶的，怎么还一口一个的说韩雅兰被推入火坑了呢？
　　“凤致，别动怒了，人找到就好，不过我认为咱们应该见到兰兰本人，征求一下兰兰的意见。”
　　正在这时这汽车上下来一位气势非凡的男子，对着韩凤致说话的语气温和中带着安抚。
　　“老赵，真想把我姐姐姐夫的坟都给迁走。”韩凤致不由自主的抹了抹眼泪。
　　“算了，凤致让逝者安息吧！谁怪咱们得到的消息太晚了。
　　那孩子没有直接病死也算是万幸，以后有咱们夫妻在万不会让她再受到委屈了。
　　不过兰兰确实得带走了，不能让这孩子再受委屈。”
　　那男子轻叹一口气，满脸的慈爱心疼闪瞎了那些吃瓜群众的眼。
　　“带走，你们要把兰兰这孩子带到哪里去？
　　其实我们家宝也很优秀，也特别懂得心疼人，他老姨如果你愿意的话，把家宝带走也是可以的。”
　　包奥雅眼神立刻亮了，虽然自己的婆婆从来都不说这老姨家里到底什么个情况。
　　但自己这一看也知道啊，这明摆着就是大领导啊，还是一点都没有受到波及一直生活的很好的大领导。
　　韩凤致失望的看了自己的大侄子一眼“老赵，要不咱们去莫家看看，看看莫家怎样才肯放人？
　　这强龙不压地头蛇呀，更何况不能对你影响不好。
　　话说啊，这孩子虽然没举行婚礼，但有打听过着结婚证领了真是愁人。”
　　韩凤致面带愁容的跟自己丈夫上了车。
　　“老姨，要不我们跟您一起去。”韩春国此时反应很快。
　　“不必了，真带你们去了，兰兰该怎么想？可别误会了。”
　　这话说的有多么的可悲，又有多么的残忍。
　　如果一个女儿在夫家生活的水深火热的，父母和亲人去了，反而会让女儿认为你们会更狠的坑害于他。
　　那代表什么，那代表你们以前办的事情太过没有人性了。
　　………
　　莫国风刚从县里回来就听说。家里来了兴师问罪的贵客，紧赶慢赶的到了家。
　　可到家一看，自家这三个儿子儿媳妇连带老婆子都聚得很齐，而几位的脸色更是齐整整的一言难尽。
　　“老莫啊，你可回来了，这位是小五媳妇的姨奶，可偏生这位要让小五和媳妇离婚，要把小五媳妇带走。
　　我们这好话说了一箩筐了，也解释了半天了，可这位明显就是不相信。”莫翠花此时的心里就跟压了块大石头似的。
　　虽然小五媳妇自己不是很喜欢，可是一想到来了一位贵人死说活说的偏生要拆散这小儿子夫妻。
　　还要把小的儿媳妇带走，自己还真舍不得了。
　　小儿媳妇再不好，但架不住自己儿子喜欢呀？
　　怎么就叫做自己家里仗势欺人了？怎么就叫做韩雅兰当初掉河里也有自家的阴谋了，自家有病啊，干那种事情。
　　再说自家小五哪里不好啊，大高个长得也好，就算以前不咋着调吧！
　　但嫁到了自己家，还能让那孩子饿着不成？更何况自己儿子上面有4个哥几个帮着，还有自己老两口帮着这儿媳妇，还能让受委屈吗？
　　更别说自家小五，现在多有出息呀，一个月赚那么老多把这媳妇养的，油光水滑的，竟然还敢说老莫家不好。
　　这位真是灭了良心了，自己敢保证，就这全县的这些当媳妇就那些爷们们，都没有自己儿子惯着媳妇。

第133章魔都！！魔都
　　莫国风轻咳了一声“抱歉啊，二位，县里开了个会，已经尽量往回赶了。
　　这样吧，现在天色也不早了，您二位在家里吃顿便饭，咱们再慢慢地谈论孩子的事。”
　　“老赵你看…”韩凤致此时是没主意了。
　　其实她想的是直接把韩雅兰拉车上带走，然后再想办法让两个人办理离婚。
　　可是这莫家的生说韩雅兰和他小儿子去出差了，还去千里之外的羊城了，这不扯淡吗？
　　自己严重的怀疑，他们肯定是得知了自己要过来的消息，让那小子把自家兰兰给藏起来了。
　　“莫村长，我们夫妻知道你在这个村子很有威望，甚至知道你在这一带也算是比较有威望的。
　　所以请您呢，还是交出韩雅兰比较好。
　　韩雅兰这孩子年龄比较小，我认为她完全就没有做好进入婚姻的准备。
　　我认为她应该去上学，而不是嫁人生娃，连带养家。”
　　韩凤致这话说的其实挺不客气的。
　　莫国风对自己家人微微的摆了摆手，笑得如同弥勒佛一般。
　　顿时那些愤怒的家，人们立刻平静了。
　　“韩凤致，也许你这话讲的有几分道理吧！
　　可现在事实上就是韩雅兰现如今已经嫁给了我们莫子夜。
　　不管有没有准备，现如今生米已经煮成熟饭。
　　再说了，韩雅兰的学籍都被我家小儿子帮忙保留好了，到时候还可以去考毕业证。
　　而至于你说你不相信这孩子跟我儿子去外地出差了，你可以去打听！
　　看你们夫妻信息来挺广的嘛！我儿子在哪个单位工作你们查不出来吗？去出差了也是有记录的。
　　而韩雅兰这请假也是有请假的报告的，更何况介绍信可不是我这村长一个人开的，
　　还有镇长的，所以你们夫妻呢，说话的时候希望你们动动脑子。
　　当然我这老头子知道我呢说好听点算是个村长，说白了也就是带动了全村人在一起，想办法完成国家交给的任务罢了，说白了也就是个老农民罢了。
　　而你们二位呢，一看穿着打扮还有着汽车就是大领导，我们老百姓哪里惹得起？
　　但是你说让两个孩子离婚，你不觉得你这样属于公然的违反了咱们国家的法律吗？
　　现如今法律主张的可是婚姻自由可不是说你想让他离婚他就离的。”
　　“咳咳，莫国风老同志那你难道不觉得这结婚收取彩礼也是违法的吗？
　　如果不是你家给了这100块的高价彩礼，韩雅兰那孩子会被他父母强逼着嫁给你这小儿子吗？”
　　韩凤致想说些难听的话，想说你儿子是个二溜子还是个二婚，你根本就配不上我姐，金尊玉贵养大的韩雅兰。
　　韩雅兰这孩子长得也好，学习也好，人也够乖，怎么能就这样随随便便的被嫁掉了。
　　“但是法律也没有规定，这男人娶老婆不许给彩礼吧！
　　法理也不外乎于人情，两个孩子在一起过得好好的，不知道你们夫妻是出于什么目的要来给拆散。
　　韩雅兰确实是有跟我儿子去出差了，至于什么回时候回来你们可以等着，这两个总不能一辈子也不回来。
　　等韩雅兰回来之后你们亲自跟她讲就好，韩雅兰如果要是非要跟你们走，要跟我儿子离婚的话，我莫国风绝对不会拦着。”
　　“好。莫村长这话可是你说的，别到时候韩雅兰回来了，你们一家子威逼利诱的吓唬她。
　　这孩子已经够可怜了，受到那么多委屈了，不能再让她受到一点点刺激了。”
　　其实她还想说莫家趁火打劫的事情，可是被她男人狠狠地踢了一脚。
　　是啊，这话怎么说，毕竟小两口已经结婚了。
　　虽说没有婚礼，可是有彩礼有结婚证，而韩雅兰从头到尾就算再几委屈，但是也没去有关部门去告过。
　　甚至就跟是哪个糙汉子喊的那样，韩雅兰要真不乐意的话。
　　领结婚证的时候喊一嗓子，难不成莫子夜还能强压着她把这字签上吗？
　　虽然话说自己觉得这孩子肯定是被那两口子给吓唬怕了，又怕挨打才会委屈婉转的把那字签上的。
　　可是就差俩字证据，这没证据啊，能怎么办？
　　…………
　　“媳妇咱找地儿先休息一下，明天咱们再转火车。”
　　话说这个年代想要去羊城可没有直达的火车，话说这俩已经倒两趟了，而这次这俩到达了魔都。
　　“子夜哥不急，我觉得这儿挺好的。”
　　莫子夜笑的极为无奈：“是啊，魔都挺好的，咱们先找地方休息，然后咱们有一天的时间去逛，明天晚上坐火车走。”
　　“好呀！”韩雅兰瞬间不觉得累了。
　　“不过媳妇咱们先休息哈！你不知道你的面色有多疲倦。”
　　只是某个男人带着韩雅兰来到了那很高大上的招待所时韩雅兰惊呆了
　　原谅自己是个土包子，但自己也知道在这个年代来到这种堪比酒店的招待所，肯定要花费很大的价钱
　　“进来吧，媳妇，你都这么累了，我怎么舍得你休息不好呢？只是个小小的房间罢了。”
　　莫子夜神色淡淡的，可韩雅兰分明在这家伙身上又再一次看到了那种大佬的气息。
　　招待所的服务员对待男人态度也很好，韩雅兰分明还看到这里有一些外国人在出入。
　　而一脸懵的她实在是太丢21世纪00后的脸了。
　　直到被男人拉到房间里还一脸懵，男人开的是一间单间，但可惜床并不大，一看就是单人床。
　　“媳妇去洗洗吧，他们这里供应热水。”
　　直到被男人拉进来洗澡韩雅兰才反应过来。
　　“子夜哥这里很贵呀，你可别犯错误呀！其实我不需要住这么好的地方的，舟车劳顿的只要有个地儿呆着就好。
　　甚至像那些人那样，就在火车站的椅上窝着也是可以的。”
　　“你个傻东西，这个时候倒是心疼钱的！”莫子夜笑骂一声，打开了花洒。
　　“不说了吗？你就听我的话就好，给你吃你就吃，让你住哪里就住哪里，作为女人哪这么多废话。”
　　厚，莫子夜这家伙越是出门越显得霸道。
　　“你讨厌了你我这…”
　　“媳妇你手里都能有特供酒票，那我为什么不能有住在这里…
　　听话啊，洗完澡之后咱们好好休息，休息好了，明天带你去玩儿。
　　你这么赖皮的跟我出来，不就是为了来玩儿的吗？”
　　某男人点了点小女人的鼻子，既蛮横又体贴的帮小女人服务着。

第134章媳妇是富婆
　　只是洗完了，躺在床上时，男人只是侧身紧紧的抱着她。
　　“媳妇睡吧，知道你很累的，我不闹你。”
　　“嗯”韩雅兰确实很累了，尤其洗完热水澡之后眼睛都睁不开了。
　　可是睡在这里还是有些忐忑。
　　“子夜哥，你说会不会？会不会咱们俩正睡着呢，就来查房的说咱们俩不是夫妻，说是搞破鞋的啥的。”
　　好吧，韩雅兰想起自己后妈曾经看过的一个年代电视剧了。
　　那里面就有这个场景，男女主明明结婚了都有好几个孩子了，可去外地出差的时候，住在一起正酱酱酿酿的时候。
　　然后就被一群人拍门，然后被人抓起来了，拿了结婚证都不好使。
　　生说这俩是搞破鞋的，简直是有理都说不清。
　　“瞎想什么呢？不会的，这很安全，在说咱们带的证件相当齐全，不然的话，你以为咱俩能进一个屋吗？
　　睡吧！”莫子夜也打了一个哈欠，轻轻的拍着她。
　　“嗯！”迷迷糊糊的靠在男人怀里，很快就睡着了。
　　话说这里环境真的很好，就是床小了些，不过跟自己老公挤在一张单人床上，感觉真的好棒。
　　韩雅兰个子小小的缩在那人怀里，真的就像男人搂着个半大的孩子一样。
　　而等终于韩雅兰沉沉的睡着了之后，莫子夜小心翼翼地拿被子给她裹好。
　　韩雅兰还是对空中抓了抓，男人瞬间拍了拍她，低头吻了吻她的额头，她才继续安稳的睡了下去。
　　等她终于安静了，莫子夜声音极轻的，穿好衣服离开了房间，却从不会忘记锁门。
　　他来魔都自然有很重要的事情，在那棚户区，一处极差的宅子地里埋藏着一大批的财宝。
　　而莫子夜此次前来就是把那小宅子落到自己名下，把财宝也转移到一个他认为完全安全的地方。
　　更何况他早就想好了，等到77年可以高考的时候，他就让自己老婆考魔都的学校，而他在这边做生意。
　　韩雅兰终于醒来的时候，天已经蒙蒙亮：“子夜哥，你在哪里？”
　　她摸了摸旁边早已凉凉的床铺皱了，皱眉。
　　不情不愿的抱着被子打了个滚，去卫生间洗澡洗漱了。
　　话说这才是人干的日子啊，醒来之后美美的洗个澡，洗漱好之后吃每餐多好。
　　只是莫子夜，这坏蛋去哪里了呀？真是愁人。
　　“媳妇儿起这么早啊？”韩雅兰刚洗完澡吐槽了两句男人就回来了，而且还带着香喷喷的生煎包。
　　“媳妇来快吃，这可是特意给你买的，知道你爱吃这个。
　　等咱们用过餐，我就带你去外面逛逛，咱们去那大名鼎鼎的怀国旧，咱们再去友谊商店好好的逛逛。”
　　“可是子夜哥咱俩…还是你知道我手里有钱呀！”
　　韩雅兰刚想质问男人，可是心里转了个弯儿却笑了。
　　“什么？”
　　“子夜哥，我没说什么呀，快点吃，然后咱们去买好多好多好吃的好玩的，还有好衣服。
　　还有你家的侄子们，咱们也一人给他们买一身去，听说魔都的衣裳可好了。”
　　莫子夜微微皱了皱眉，怎么自己媳妇给自己信息量很大呀？
　　“媳妇，难不成你奶奶生前有留给你…”
　　“是啊，是啊，我奶奶呀，藏细软的地方我都有知道，后来就被我藏了起来了。
　　韩家的人都不知道。”
　　其实这都是瞎掰的，说白了就是给【黑帝小娇妻】发给他的那些钱票，扯个谎罢了。
　　“我说呢！”莫子夜轻笑一下。
　　“快吃吧，不过你个傻东西，你手里有钱票，告诉我做什么？你就不怕被我抢走，然后给你挥霍掉吗？”
　　“我不怕，再说我的钱就是你的，咱俩一起花呀！”
　　韩雅兰笑得甜甜的：“不过我手里还有几张特别特殊的票，也不知道能不能用！
　　据我奶奶说这票特别高级，是一个贵人给她的。”
　　然后韩雅兰。一边吃着这美味的生煎包，一边就把那。一大把的侨汇券，还一大摞的钱拿给男人看。
　　莫子夜…………
　　怎么有哪里不对？不过上辈子上辈子…
　　确实有贵人来找韩雅兰，只是韩雅兰死活不肯跟那贵人走。
　　还说什么绝对不给人当小老婆，什么的话，不过自己不经常在村子出现，对那些记忆很模糊了。
　　不过因为那件事情，村子里大多数人都对韩雅兰伸出大拇指，说什么不是那种攀附富贵的。
　　当然也有一部分人说韩雅兰傻，明明可以有很好的选择，可是却就非得侍奉着爷爷奶奶不肯走。
　　“所以媳妇儿你把这些拿出来肯定是有目的的吧，说吧，到底咋想的？”
　　“其实这里的这些也不完全是我的，还有我一个很好的朋友的。
　　不过因为一些原因，我那朋友不能露面，但是她很喜欢很喜欢魔都的手表。
　　尤其是友谊商店的，我还以为这辈子也来不了魔都呢，可是既然咱们来了，你看嘿嘿！”
　　莫子夜深吸一口气：“明白了，所以这么多的钱票，还有这么珍贵的侨汇券，你压根就没打算跟我过日子用，是吧？
　　你就打算买那些不当吃不当喝的奢侈品，你说我怎么娶了你这个败家女人。”
　　“哪有哪有啊，我也不是全部都要花掉啊！但是该买也是要买的嘛！可能以后咱们就没有这个机会来到魔都了。
　　还有你往后骑自行车上班越来越冷了，咱们买那种特别厚特别好的大衣穿着，省得你冷啊！
　　对了，还有那种鞋，可听说那友谊商店里有一种皮鞋，里面有厚厚的羊毛，特别的暖和。
　　然后咱们还可以多买一些吃的呀，虽然可能咱们不好带，但是可以想办法邮寄回去不是！”
　　“行了媳妇儿，你就光管买就行了，怎么托运就交给我就好了。
　　不过媳妇啊，既然你手里有这么多，那咱们想办法在魔都这边买套宅子！
　　也许将来有用呢，你看是不是！”
　　莫子夜似乎在商量似乎在试探。
　　“可以呀！”傻乎乎的小女人完全就没犹豫的答应了。
　　“你这个笨蛋，你这个傻蛋也就你嫁给了我，你要嫁给旁人他们不把你皮都给扒了。”
　　莫子夜暗骂了一声，不过上辈子那货也太走运了吧。

第135章淮国旧血拚
　　上辈子这傻丫头可是上到了高中毕业，可还是嫁给了那李大牛，被那孤儿寡母的磋磨。
　　韩雅兰似乎有反抗过，只是一反抗那李大牛的妈，坐地上一干嚎，又惯会装模作样的，韩雅兰那是拿那老太太一点脾气都没有。
　　什么孤儿寡母的被儿媳妇欺负呀，说什么？韩雅兰嫌贫爱富的呀？
　　就这个自己不经常回家的都有听的人讲起过。
　　而现在自己可明白了，以前自己就一直怀疑这李大牛怎么就成为这个县里的首富呢？
　　弄了半天是娶个好媳妇啊，这好媳妇手里不仅有着大笔的钱票，身后还有贵人，更别说头脑还灵活，手里攥着那么多秘方。
　　可偏偏就这样李大牛还不知足，他这做丈夫不对他媳妇好就算了，他妈婆婆欺负着儿媳妇，这男人更是视而不见。
　　只是自己当初怎么就没注意呢？不过注意又怎么样，难道把韩雅兰抢过来吗？
　　只是那又怎么可能呢？韩雅兰向来是一个认死理的。
　　自己跟她真不熟，或者说自己跟村里的女人当真没啥接触。就算真的看到了，也只会叹息一声，不会有什么动作。
　　今生今世不过也就是阴差阳错的，也不过是因为韩雅春那女人作孽，才把这丫头推到自己身边来。
　　现在想想这重生也终于有了一件让自己意外之喜的事情。
　　那就是终于让自己娶到了这个自己各方面都很喜欢，也绝对对自己一心一意的好媳妇。
　　“才不是勒，我才不傻呢，我只是想跟你好好过日子呀！因为我相信你，永远都相信你！”
　　韩雅兰突然间感性起来，抱住男人。
　　莫子夜微微弯腰一把，把人抱起来：“媳妇，我发誓我会永远对你好，永远不会背叛你，会让你永远幸福下去。”
　　韩雅兰再次有意识的时候发现还被这家伙给压在身下酱酱酿酿着
　　好像好像说有人要干什么来着，好像说要去逛街来的。
　　好像说要去买房子来着，这这这还有时间吗？
　　到了快10点的时候，莫子夜拉着她出去退了房。
　　“走了媳妇，让你见识见识这大魔都，虽然”
　　虽然在这年代没啥好看的，但总比老家那小县城要热闹的多。
　　莫子夜拉着她坐上了这个年代魔都特有的电车。
　　韩雅兰这个从21世纪来的土包子都觉得眼睛不够看了。
　　不说别的吧，这魔都总比老家那县城更比农村要好，让人们穿的衣服一类的也有了颜色，大多数人头发也烫了。
　　那时髦的年轻女人穿着一身火红色的布拉吉背着一个黑色的小包包，看着时尚极了。
　　只是时间很短，容不得这俩人再去一个地方好好的吃一顿。
　　但是车下了站，莫子夜带了她买了很多很多有魔都特色的小馄饨，小笼包，年糕蟹壳黄了。
　　尤其是这蟹壳黄一看就让人很有食欲，据说馅心足足有四种。
　　油不多也不腻，香脆酥松，莫子夜大手一挥，一下子就又买了一大堆。
　　美名其曰，等坐火车要坐很久，这路上有些美食陪伴，也省得那么无聊。
　　韩雅兰很诧异与男人对于魔都的，那种如走到自家后花园的熟悉感。
　　咬了咬唇还是决定装傻，嘿！老公好有神秘感，好喜欢！
　　也许哪天闲的无聊了，叭叭老公的马甲也挺有意思，但是但是自己的宝贝马甲一定要牢牢的捂住了。
　　莫子夜望着自己的小媳妇坐着有轨电车，也兴奋不已的样子，微微有些心疼。
　　这么可爱的小姑娘，老给拴在农村那种地方多可怜，就应该带出来好好放放风。
　　俩人兴冲冲的杀向了那著名的淮海路国营淮国旧商店。
　　只是真到了韩雅兰看着那长长的队伍排到了街口，顿时头疼，自己和莫子夜还要赶火车好不？
　　长长的队伍，排到了街口，还有两个队伍，人太多了。
　　莫子夜眼神一闪，拉着她到其中一个队伍上排队，手中预备着一些女人爱吃的小糖果。
　　很快很快就心照不宣的插队到了最前面，领了一个小木牌子。
　　韩雅兰这才知道这里有这么多的规矩，得先从这一边领了木牌再去那边排队。
　　这木牌上明明白白的手写着，每个人进去最多只有半个小时。
　　但这都是没办法的，好在因为第1次的插队节省了些时间。
　　“媳妇喜欢什么就买别担心钱，快点儿啊！”
　　莫子夜在真的看到自己媳妇血拼的时候，恨不得连抽自己几个耳光，叫你多嘴叫你多嘴！
　　这是媳妇吗？这简直就是一只4脚吞金的神兽好吗？
　　韩雅兰进来之后感觉眼睛都不够看了，天啊，大名鼎鼎的怀佛就大的不像话。
　　人山人海的，这地方上下左右最起码得有1000多米，
　　这个年代的人，即使在魔都似乎有素质的也不太多，都拼命的往柜台里挤压挤的。
　　韩雅兰也受到了这些人的传染，拼命的挤了进去。
　　莫子夜有些无奈，被人流冲散了怎么办“媳妇啊，你看上什么都买出去的时候，在门口站着可千万别乱跑啊，不然我找不着你了。”
　　哎！娶了一个这么跳脱性子的媳妇，有够心塞怎么办？
　　怀国旧，是分成好几个部分的，而韩雅兰挤到了卖手表收音机的那个区，嗯，不错，看着还挺金贵的，所以说那些都是带瑕疵的吧，但还好都能用。
　　“同志同志，我要那个欧米茄的手表，同志，同志那块百达翡丽的手表我也要，那块那个收音机我也要。”
　　虽然说韩雅兰也不明白这外国品牌的手表这里也有。
　　但是她现在不管这些了，看上有喜欢的就疯狂的抢，疯狂的囤。
　　“同志同志，那派克金笔有几个我都要了，麻烦快一点了，我这都是给同事捎的。”
　　“同志同志，把那个徕卡相机。拿过来对胶卷我也要。”
　　虽说血拚要不得，但是架不住她手里钱多啊，有男人之前给的那1000块，还有刚刚【黑帝小娇妻】又给发来了足有上万块的票子。
　　韩雅兰在这可是买疯了，不过全国人民一到魔都来都会疯狂的抢购。
　　所以她再疯狂也不会有人注意，毕竟一个国家即使在计划经济的时候，总有在上层的那一拨人。
　　谁会想到百达翡丽，欧米茄还有劳力士手表，竟然才100多块钱一块。
　　哎呀，这就跟白捡的一样，好吧，她的钱都是【黑帝小娇妻】从那边给淘换来的，她也没有付出什么心血，这花着自然也不心疼。
　　更何况这还赢了，要给那位一样发一块去，让那位也见识见识。
　　虽然知道那位并不在意，但总归是自己的一份心意，不是吗？
　　“同志同志，那半岛体给我来两台。”在这边抢购了差不多了，才开始转战到空间里。
　　韩雅兰站在那带着那种高岸的卖衣服的柜台上，也跟着拼命的喊，要这要那。
　　据说这些差不多都是旧的带有瑕疵的。
　　不过这些也都是有规矩的，这顾客呢，可以在外面看看用绳子绑着的样品。
　　然后那售货员拿给你什么样你就得要着了，绝对不能挑。
　　好吧，现在这个时代求大于供，没有办法。
　　更别说这里的各种名贵皮货、呢绒丝绸，尤其是丝绸，她更是抢的不亦乐乎。
　　“同志同志，那个男士的黑色的毛呢大衣给我来一件，同志同志，那小孩子的棉袄给我挨着码数，都要两套，对着对了都要绿色的都要军绿色的。”
　　“同志那小孩子的罩衫，那红色的还有黑色从小号到大号一样给我拿两件。”
　　同志同志，那件儿那件玫红色的羊毛衫给我来两件，还有那件米色男士的羊毛衫最大号给我来两件。”
　　韩雅兰在这简直要抢疯了好吗？
　　最后都有些失去理智就跟着人群，其他人抢什么他就抢什么，反正抢了一大堆一大堆。

第136章终于有了属于自己的房子
　　等终于时间到了她被这人流挤出去时，才发现有点慌，莫子夜也不知道被挤到哪里去了。
　　不过好吧，她想莫子夜当时对她喊的话，找了一个人流相对而言不是特别大，但绝对能让他一眼看到的地方。
　　把自己抢到了这一大堆东西开始整理。
　　厚，虽然已经往空间里偷渡好多了，但是还有一大堆。
　　韩雅兰用自己抢到的那两个大包分门别类的狠狠的往里挤压式往里装着，实是感觉装不下又通过背包往空间里偷渡着
　　她明面上只有百达翡丽的男女式手表，一个收音机，照相机，一只金笔，然后就是那些给小朋友和老人做礼物衣服了。
　　当然不咋能见人的，像绸缎一类的只留下了很少，但就是这样，这两大背包也塞得鼓鼓的。
　　“我的天啊，媳妇儿，这兜里全是你的战利品！”
　　莫子夜终于被挤出来，当看到自己媳妇那血拼的成果时，顿时一股老血往脑门子上冲。
　　“是啊！是啊，你快来看啊！我买的都是难得一见的好东西。
　　不过呀，你买的也不少呢，你看你身上抱着这一大堆比我还狠。嘻嘻”
　　莫子夜自然也抢了很多，只是是后来才去抢的那些奢侈品的。
　　“快收拾吧媳妇，现在时间就不早了，不有说吗？还要去看房，不过咱俩的钱还够买房吗？”
　　莫子夜在心中有了一个很不好的预感。
　　这倒霉媳妇儿花钱也太狠了，以后啊，绝对不能把钱放在媳妇手里。
　　岁数太小，又被自己给宠坏了，可不就是不知道这生活的艰难了吗？
　　韩雅兰对着他无辜的眨了眨眼，随即笑的跟只小狐狸似的。
　　“应该应该够的吧，咱们快走快走！”其实刚刚的已经花的差不多了。而【黑帝小娇妻】又给她发来了5万块。
　　据说这是她动用她老公的势力，才再次弄来的。
　　而韩雅兰也给那位发去了好几块很是经典的名牌手表和派克金笔和丝绸，加上一些这年代还算允许出售的古董式器皿。
　　“那就好！”莫子夜强迫冷静后，把自己媳妇给拽到了一个没人的地方。
　　“媳妇你给我交个底，你手里到底还有多少？”原本想想着自己，一个男人不能惦记媳妇的财产，所以呢，并没有打算。
　　可这败家媳妇儿，这花的也忒狠了吧！而且现在是什么年代？这跟后世不一样啊！
　　韩雅兰冲着他无辜一笑，跟变戏法似的往兜子里掏了掏，然后把大大的一团塞到他手里。
　　莫子夜快速的点了一下，随即倒抽了一口冷气，这…这大概有2000块。
　　“走了，那处房子钱够了，赶紧买过来，也许将来咱俩连带着咱们的孩子都跟着你享福了。
　　不过我的败家媳妇，你手里还有吗？”
　　韩雅兰：“子夜哥快走了，再不赶紧买的话，火车开了怎么办？
　　你要再不赶紧去，万一被别人抢走了怎么办？快走快走啦！”
　　这种问题是能回答的吗？自然不可以，我要是告诉你钱都给你了，往后我要买东西了怎么解释？
　　我要告诉你，我手里还有，你你非得跟我要怎么办？
　　莫子夜似乎也想清楚了，其中的关窍只能是白了自己媳妇一眼，但那拉着自己媳妇儿走的速度却更快了。
　　看到一辆到达目的地的电车，他拉着自己媳妇就跳了上去。
　　哎呀，不容易啊，还带着这么多行李，莫子夜也只有在此时。
　　在帮媳妇拎了其中一个足有50斤的包袱的时候，才知道原来自己的小媳妇比自己想象的力气要大得多。
　　所以说这女人只有在男人面前才会装的连瓶盖都拧不开吗？
　　所以只要男人没在这里，这女人其实个个都是秒杀各位兄弟的女汉子吗？
　　韩雅兰只知道男人带着自己来的，似乎也是一看着还是很繁华的地方。
　　左转右转的来到了一片很有民国风的老旧小洋楼的区域。
　　只是到了这个年代，完全看不出当年十里洋场的那片繁华。
　　只能看到那秋风扫落叶般的残忍。
　　最起码莫子夜带着韩雅兰来到的这处小洋楼十分的破旧。
　　明显可以看到以前似乎放水晶吊灯的地方都给弄掉了，换成了一个小小的黑乎乎的灯泡。
　　更说里面被拆的乱七八糟。黑乎乎的都能看到，那个楼梯也是又黑又油的。
　　但即使是这样也不能不让韩雅兰兴奋啊，这可是大魔都啊！
　　这可是3层的还带着一个小院子的小洋楼，将来可以在这里住了，好好装修一下那就是妥妥的魔都花园洋房啊！
　　在现代这可是土豪的标配呢！
　　“莫子夜你来得还真准时，怎么样？可以交易了吗？”这俩刚到这就出来一位穿着破旧但脊背却挺得很直的老者。
　　“考虑好了，3000块，成交！”
　　韩雅兰闻言倒抽了一口凉气，我的天啊，在这个年代花3000块买套房子？
　　话说3000块买小洋楼确实不贵，但是但是自己一个月才挣20多块呀，你按照比例来讲，这3000块顶在现代的多少钱？
　　不过她念头一转，想起了现代的魔都的房价，无论怎样也是大赚大赚。
　　你在现在别说上10年班，你就是不吃不喝干20年你能买一套房子吗？更别说买摩托的小洋楼，那简直做梦好吗？
　　“莫老弟你果然神通广大，咱们一手交钱，一手交房，可马上带你去办手续。”
　　那位也不废话，看样子也是很急的样子。
　　几人进屋连茶都没有喝，莫子夜交钱那人交房屋契约。
　　然后几个人就到了这著名的房管所来登记房子。
　　虽然那登记人员看了他们小两口好几眼，不过最后还是顺顺利利的让这房子过户了。
　　韩雅兰却也下意识地又再次让玉佩产生了模糊化的功能。
　　话说啊，已经用玉佩用过一次了，在那怀国旧这次又用一次，但明显感觉出来效果相当的好。
　　不让人对你有印象，这就是对你最大的保护，不是吗？
　　只是不知为什么，在登记名字的时候，莫子夜直接把韩雅兰的户口身份证明都拿了出来。
　　所以这套魔都的小洋楼竟然落在了韩雅兰的名下。
　　虽说俩人是夫妻，落在谁的名下，这房子也都是共同财产，可不知道怎么的韩雅兰心中有一块地方更软了。
　　“子夜哥，把你的名字也写上啊，写上咱们俩的才像是一家人的感觉嘛！”
　　韩雅兰自己签名的瞬间想到了那个问题。
　　“不用了，就写你一个人的就行，媳妇你快点了，后面还有好些手续呢！”
　　莫子夜催促着，却说什么都不肯把自己的名字写在上面。
　　是啊，这货昨天已经整了一套，在早晨刚刚过户了，再整一套可就不好玩了。
　　虽说这个年代各方面很落后，但也不代表会有好事者会发现这一点。
　　韩雅兰不明白其中关窍，傻乎乎的觉得心里甜的很。
　　而等到他们把一些物品都给寄了回去，而又再次踏入火车站，才缓过神来。
　　(⊙o⊙)哇，我有房了有房了，我韩雅兰在大摩都有自己的房子了。
　　天啊，天啊，这简直太棒了，是啊，一个从小记事起就觉得自己是个寄人篱下的小可怜。
　　终于有了属于自己的房子，还是那房本上有名的那种，这感觉简直是兴奋的无法形容。

第137章粗使丫头的恶
　　“我的傻媳妇，你再这样搞，这些行李可要扛不住了。”
　　莫子夜此时是相当的无奈，就算寄回去一批，他们手里的也算是比较可观的。
　　当然最主要的是拎着这么多行李还得拽着一直神游太虚的傻媳妇真是有够虐。
　　“啊…哦！这么快呀，这么快就到了。”
　　“是啊，到了！”某男人深深叹息一声，所以是自己上辈子玩的太多了，所以遭报应了吗？
　　：“你跟着我走啊，这次运气比较好，买到卧铺，省得你在座位上熬得那么辛苦。”
　　“嘿嘿！”韩雅兰傻笑一下，吐了吐舌头在他后面跟着。
　　用极小的声音道“子夜哥，就咱俩这么干，你单位肯定不给报销吧！
　　就这还是卧铺，可如果自己掏腰包，咱们是不是太亏了？”
　　“这赖谁呀？还不赖你，行了，亏不了，就当带你出来旅游了。
　　更何况把该办的事办了，把该找的材料找到了，厂子不会计较这一点的，话说啤酒厂效益还可以了！”
　　韩雅兰撇了撇嘴，摆明了不相信男人的说法，还有一大部分人吃都吃不饱呢，谁没事喝劳什子的啤酒啊！
　　虽说是卧铺，但说实话环境也不是很好，气味也就那样，旅客也是鱼龙混杂的，啥玩意儿都有PK。
　　“媳妇一会儿你睡上铺吧，省有人打扰！”正好俩人的上下铺挨着也算是不错了。
　　韩雅兰却微微有些惊恐的摇头：“不成，我恐高，我害怕！”
　　莫子夜微微皱眉自己怎么把这茬给忘了，可是让自己媳妇住下铺自己不放心啊，万一睡着了遇到乱七八糟的人怎么办？
　　“子夜哥，别想太多，现在是新国家，治安不会有问题，话说这卧铺好舒服啊！”韩雅兰很不雅的躺在上面舒服的叹了一口气，可不就是不肯动弹了。
　　莫子夜无奈一笑，也坐在女人旁边。
　　顺手把这些行李都给放好，得睡觉的时候自己除了多看一眼多警醒一点还能怎么着？
　　已经这么个倒霉媳妇都娶回家了，也不能退货不是！
　　“哎呀，你这小女同志怎么就这么不雅观啊，一来这就躺下了。”
　　一个头发花白的老太太来到她面前嘴都能撇到后脑勺上去了。
　　韩雅兰翻了个白眼没动弹，这谁呀有病啊？
　　“这位老同志，我爱人累了。”莫子夜淡淡的道
　　“啧啧，这女人啊，就得站有站相坐有坐相，有这好福气能上火车来已经不错了，竟然到这就躺下，实在是有伤风化。”
　　这老太太跟疯子似的还是喋喋不休，不肯离开莫子夜脸都黑了。
　　“老婆子你快走啊，磨蹭什么呢？”后边一老爷子忍不住的催促着。
　　“唉，就来就来，小伙子跟你们商量个事儿呗，让你媳妇睡上铺吧，我们跟你换，你看我们老胳膊老腿儿的睡下铺睡的不习惯。”得原来这个是要来换下铺的。
　　“抱歉啊，这位同志，我媳妇恐高不敢睡上铺。”莫子夜声音淡淡的。
　　“你这小同志怎么这样？，跟你好好说话呢，怎么还拿腔拿调的，不懂得尊重老人吗？”老太太顿时怒气冲冲的就要跟莫子夜干架。
　　“大娘您赶紧走吧，我不跟你换。
　　我告诉你啊，我呢晕车而且还恐高，还有我肚子里可怀娃了。
　　我要是一不小心从上铺掉下来你担待的起吗？”韩雅兰凉凉的开口。
　　什么玩意儿啊，最讨厌道德绑架的，以前坐公交车就老碰到，没想到到70年代还有这样的极品。
　　“是啊，那位老同志你呢，赶紧该坐哪儿坐哪儿去吧，这孕妇出了事儿了，那小伙子得跟你拼命。”周围人有来劝的。
　　谁不知道下铺要多花钱呀，还不好订，这得费多大心才定来的，小两口在上下铺。
　　你这横插一杠子给人家分开了，就算不恐高不怀孕，人能乐意吗？
　　“怀娃怎么了，这临生前还在地里干活呢，你这怀娃就金贵了，就冲你这样，你这孩子也怀不住。”
　　老太太这话一说，可是捅了马蜂窝了，莫子夜还没讲话，周围人就开始各种指责了。
　　“你这老同志怎可这样讲话！”
　　“太过分了，确实应该自己老爱用，但是有些为老不尊的，也该被尊重吗？”
　　韩雅兰却也哇的一声就哭了。
　　“(⊙o⊙)哇，子夜哥，我这刚刚有了这老太太就这样咒咱们，这就欺负咱们是农村来的是不是！”虽然是演戏，却也哭个撕心裂肺的。
　　主要是这货拼命的让自己想着这原主的可怜，想着自己这刚刚穿越到这里来的绝望，可不就是哭的跟一不留神到了世界末日似的！
　　“这位老同志请你跟那位女同志道歉，你作为女性怎么能去咒人呢？”
　　“就是就是，跟你换是情分，不跟你换也是本分，再说了你说有跟人换票，你有说多掏一些钱的吗？谁不知道这下铺比较贵呀！”
　　周围人不住的指责，让老太太的脸红一块白一块的。
　　而正在这时候乘务员也过来了。
　　乘务员立刻过来查票，当看到老太太和老头手里的票后，那是相当严肃。
　　“两位老同志，你们手中这只有一张票啊，请下去一位。”
　　确实只有一张票还是上铺的，可偏偏要俩人一起。
　　不说这位老太太有够奇葩，遇到没理的事情就撒泼“我不走我不走，我跟我们老头睡一块还不成吗？
　　都是你这小娘们跟你说换个铺，你怎么就不行？我们老两口都睡在上铺，这要是掉下来怎么办？”
　　韩雅兰被气的差点喷出一口老血来，你这逃票还有理了？
　　再说了，你个老东西这么不要脸，俩人挤在一起亏你想得出来。
　　还睡上铺，妈的掉下来摔死活该。
　　“我不走我不走，你们敢碰我一下试试敢碰一下我就撞死在这。”那老太太坐地上，哇哇大哭。
　　引得周围的人纷纷指责，可关键这位不听啊，谁说就跟谁拼命。
　　“你们可能不知道吧，就这位啊，当初是黄家的粗使丫头，黄家被抄的时候，这个人上前抢了很多。
　　甚至把那姨太太都给扒的一丝不挂，最后那位直接撞死了！”
　　周围的窃窃私语中让韩雅兰也了解了不少。
　　“我这老太太远点吧，就这种人被他占上，那得扒1层皮！”另外一个颜色苍白的大高个道
　　“就是就是，我也知道，当初跟这里有个沾边儿的可都倒霉了，都是她上前去一通胡说八道，不管有的没的都被查的…啧啧”

第138章玉珠
　　“那不要脸的小蹄子，跟你换个床铺你换就换呗，年纪轻轻的就这么不要脸，你看你这身皮子白的，一看就是个小妖精。”
　　这老太太骂骂咧咧的，莫子夜脸立刻就黑了，立刻就蹦上来就想…
　　可是在最后关头还是住手了，在这个时候把一老太太打了，可不是啥好事。
　　要忍要忍，莫子夜你记住了，你不是一个人，你是有老婆的人，你要进去了你老婆怎么办？
　　不说别的，就乡下那一批妖魔鬼怪就能把你老婆生吞活剥了，所以你要忍耐要忍耐。
　　你老婆没你会很惨的！
　　韩雅兰却水眸一眯，一道细小的微不可查的冷光直直的钻进了老太太的眉心之中。
　　这个该死的老太婆，把自己的子夜哥气成那样，可偏偏却还不能做什么。
　　既然如此，那你就别怪我了。
　　“这位老同志请你下车，我们刚刚已经有查过，这节车厢已满。”
　　老太太根本就没有铺位，可偏偏非要赖在这里，即使乘务员到了都不肯下车，说白了就是倚老卖老。
　　韩雅兰兴奋道捂住脸，奇葩年年有今年特别多吗？不都是70年代的人大多数很淳朴很善良吗？
　　可为什么为什么让自己碰到这么多极品呢？自己不过是出来坐个火车而已呀。
　　老公高价买的卧铺票，自己躺一下还被人讲，说好的五讲四美呢？
　　老太太你不要占便宜吗？这可是魔界的小玩意儿，好玩的不得了，拿走不谢哦。
　　哎呀妈呀，到了70年代虐渣虐极品，真是虐的自己好爽啊！
　　“你们这个群不知道尊老爱幼的东西，老太太我就是不走怎么了？我告诉你们想办法给我找个床铺，我要下铺，不然的话老太太我就撞死在这。”
　　果然那老太太完全放飞自我，闹得更加凶残了。
　　“我告诉你们，老太太我可是八辈儿贫农，谁敢碰我一下试试！
　　那个那个刚才那小娘们耍赖不起来，你这个大小伙子起来把位置让给我总可以吧？”
　　老太太雄赳赳气昂昂的站了起来，就对着一个身形瘦弱戴着眼镜的小伙子撒起泼来。
　　“这位老同志你不能这样干，你这样干是违法的。”
　　乘务员过来的越来越多了，甚至好几个使着眼色，有人去叫乘警了。
　　“我看你们哪个敢碰我一下试试，以为穿了是狗皮就是官了吗？狗屁不过就是一个狗腿子而已。
　　谁要敢碰我一下，我就叫非礼！”老太太这气势可是强的不得了，作为滚刀肉什么的就是如此了。
　　“你们乘务员一个月赚不少吧？老太太我家里可穷得很，这样你们一个人捐献我几月工资呗！
　　不捐献就举报你们去举报你们，我怀疑你们偏心刚刚那肉皮子又白又嫩的小娘们儿。
　　老太太，我们怀疑你跟这小娘们有一腿？不，不是怀疑，是你们就是有一腿！”
　　老太太喊的话是要多难听有多难听，韩雅兰被气坏了。
　　虽然自己给使了手段，让那老太太心里阴暗面全部说出来，却还想打那可恶的老太太。
　　可她却被莫子夜一下子给拉住了。
　　汗！原本是想…可是想想这年代…
　　“乘务员，遇到这样的泼皮无赖，就因为岁数大的国家就没有办法治了吗？”莫子夜声音冷冷的。
　　“这位老同志请你下车”这时候乘警也终于姗姗来迟的到了。
　　“我就不下，就不下，我看你们能把我怎么着！
　　嘿嘿，碰哪儿呢？非礼呀，非礼！”老太太大喊大闹。
　　可奇怪的是那老头却装鹌鹑不肯讲话。
　　“哎呦。刚刚那小娘们你能站起来呀，我一看你就是装的，你这个小娘们还敢装怀孕，我告诉你，就你这样的就是真的怀孕了，你也是生儿子没屁眼…”
　　韩雅兰猛的站起身来，不管不顾就冲着老太太狠狠的抽了两个耳光。
　　“我不管你多大岁数，你敢咒我以后的孩子，我就饶不了你”
　　啪啪啪，韩雅兰这大耳刮子抽的让老太太头晕目眩的，而且老太太还感觉。
　　还感觉到自己身上偷藏的一个似乎有了异样。
　　“我要举报，这老太太侮辱我的人格，还侮辱祖国将来的花朵，咱们可是社会主义新国家，怎么能被这位老同志这样的霸权主义污染？”
　　韩雅兰双眼含泪一副气的浑身发抖，脸色苍白的样子。
　　其他人一看好嘛，韩雅兰一看就是气的不轻，就马上要晕倒似的。
　　“乘务员我们不会赔偿这老太太一分钱，你们也不要说什么。
　　我们非亲非故的，这花钱坐火车去公干，竟然遭受这样的无望之灾，你们怎么说？”
　　莫子夜哥主适时的拉住自己媳妇。
　　然后然后韩雅兰更加苍白着一张脸，由男人扶着回到了座位上。
　　但事实上韩雅兰心中却极为复杂。
　　谁会想到那老太太身上刚刚掉下来的玉珠，竟然是修真界那了想要的那个呢。
　　可是这玉珠已经被自己捡了起来，自己这种行为叫偷窃吧！
　　可让自己还回去吗？这怎么可能？算了，就当这老太太对自己不敬的赔礼了。
　　老太太，你可知道你是失去了什么？
　　更何况，就以刚刚那些人说的那样，这东西是老太太抢来的吧！
　　“啊！不对不对，我的宝珠呢！我的宝珠呢？大家有没有看到，有没有看到就是一个银白色的玉珠子。”老太太突然间慌了慌的很。
　　“老太太你还还身带违禁品啊？”是啊，这个年代玉器是不准带的，属于违禁品。
　　“我的玉珠呢！玉珠呢，这可是宝贝！老头子你快找啊，快找啊，玉珠没了那就完蛋了。”
　　老太太疯狂式的找着玉珠，结果比刚刚她那个更大的更亮，更累的，剔透的一颗玉珠滚了出来。
　　老太太手疾眼快的给抓了起来。
　　“老太太，您这次必须跟我们走一趟了。”乘警又不傻，就这颗玉珠的成色，一看就是非帝王将相不能拥有的。
　　“我不走，我不走，我还是丢了一颗，我有两颗。
　　我就是丢了一颗玉珠，丢了一颗玉珠，再说了，我身上有玉珠怎么了？我是八辈贫农。
　　就这些这些，可是我打土豪时打来的。”是啊一看这老太太这个素质就不像是能拥有这些的。
　　打土豪吗？
　　“你们干什么？干什么，你们敢抢劫。”老太太更疯狂了。
　　“你们别抓我，别抓我，我不走，还有把另外一颗给我找个来，不然的话我去告你们去。”
　　明明知道这个更亮的玉珠不属于她，可是还这么。

第139章空间碎片
　　韩雅兰却松了一口气，老太太如果不把自己扔出的那个极品的玻璃种帝王绿玉珠捡起来据为己有的话，那么自己欠的何止是因果呀！
　　只是这老太太这素质，当初那家遇到她也是倒了血霉了。
　　只是坏人变老了之后真的让很多人头疼，因为这些人倚老卖老连警察都很难收拾他们。
　　毕竟这警察一碰啊，就闹着浑身疼啊，就要说出不来气儿，心口疼什么的呀！
　　不过这一次，这老太太失算了，这一场闹剧终于这老两口被乘警强制的带出而终结。
　　韩雅兰也感觉很累了，躺在卧铺一车厢内直直的闭上眼睛不说话。
　　莫子夜微微有些无奈，却还是小心的给自己媳妇儿把被子盖好
　　“媳妇忍耐一下吧，这出门在外的啥事儿都能碰到，其实还是好人多，你看看刚才为咱们仗义执言的同志那么多那么热心呀！
　　好好睡一觉，等你睡醒了啊，咱们就快到了。
　　你不是最想吃羊城的那个早茶的吗？到了那里先带你好好的品尝一下。”
　　“嗯。”韩雅兰声音闷闷的，自己竟然有一天为了所谓的信誉做了梁上君子。
　　虽说那老太太也不是啥好人，但自己心里也总不是滋味。
　　虽说自己爹不疼，娘不爱吧，但是也是生在红旗下的好孩子。
　　怎么能干这种事呢？只是那老太太实在是太气人了，而且而且自己还拿其他的留给她换。
　　其实如果那老太太不是这般的刷新自己三观的话，自己可能就会拿钱跟老太太买，或者拿粮食换怎么样了。
　　反正韩雅兰就在自我谴责中，可不知道为什么，她就是控制不住的，自己要去教训那个仗着自己岁数大，为由各处碰瓷儿各处撒泼抢劫的的老太太。
　　虽然说自己不认识她无亲无故，竟然还要受她的无妄之灾，可以想象这被这老太太坑的人绝对少不了。
　　只是这个那位修真者想要的到底是什么东西呢？空间吗？
　　那这个木牌以后还有用吗？
　　即使是这样，韩雅兰还是按照约定这颗玉珠给【修仙小炮灰】发了过去。
　　然后在其中相当详细的写了这个玉珠的来历。
　　【修仙小炮灰】在一分钟之后给她发了私聊：“@韩雅兰，这个玉珠其实是我家祖传芥子空间中的其中的碎片。
　　现在这个玉珠跟我手中的这些融合了，就暂时可以使用芥子空间里的一些物资了。
　　这玉珠除了用我的精血和神识利用修真手段认主之外。
　　普通人，连最基本的当成储物袋的使用权都没有。
　　这个玉珠看着普普通通的，在你们凡人界却是价值连城的暖玉，在古代，除了皇室之外，普通人是不可用有的。”
　　韩雅兰抿了抿嘴，她自然知道，她也有私心的，有好奇心。
　　刚刚她可有偷偷的扎了手指，摸出血来试，结果就是表示她想多了：“捏在手心的时候有感觉到，可我就是对我这不问自取行为，有些不舒服。”
　　“你呀，就是年龄太小了，不过你的确很善良，三观也够正，好好保持吧。
　　但那老太太可不是什么好东西，不说别的，就冲你讲他那个素质，她也不会是这个玉珠真正的主人。
　　你就当是，为民除害了吧？
　　就刚刚那老东西说他那个玉珠丢了，而你给她补的那个，她还据之己有就可见这位的人品了。
　　不过呢，更何况你给她补的那个玉珠可是大名鼎鼎的出自宫廷的玻璃种，价值也是极高的。
　　而这位还当着警察的面承认了是她的，恐怕进去之后…”
　　所以说那位就叫不作死就不会死呢？如果那位不找茬，这个玉牌就不会发热。
　　那就什么事儿都没有了，安安心心的和老爷子窝在卧铺上，或者说找个地方猫着，也不会有这场牢狱之灾了。
　　韩雅兰：“算了算了，不想这些事情了，反正那老太太那么混蛋，我也算是为民除害了。
　　你知道你知道你知道吗？我在这里经常有些郁闷，话说啊，这70年代的人，在我记忆里都应该是特别的淳朴的，可是到了这里之后发现这都什么玩意儿啊！
　　我从来都没有歧视过农村人，因为我就是农村出来的，但真受不了这种一出来占不到便宜就撒泼碰瓷儿的。
　　虽然后来我往老太太头里打的算是个小手段，但也只是把她内心最为真实的那一面，让她痛痛快快的喊出来而已。
　　可没想到就这位啊，简直可怕的不行。”
　　【修仙小炮灰】：“你年龄还是小点，等过几年有些阅历了你就知道了，无论在哪种社会这种人都很多。
　　还有啊，你要再接再厉哦，可不能抛弃我，这个玉珠只是我这芥子空间中的一个碎片，还需要很多，不过大多数都是特别珍贵的那种。
　　我给其他界面的也发了那个东西了，希望大家能帮我集齐。
　　但有一点我可以负责的告诉你，能拥有这些的人绝对非富即贵。
　　如果没有本事，留住它的那么只会出事。
　　不过，我觉得你是有大气运的，不然的话不会有咱们这红包群。
　　对了，给你点建议呀，如果可以的话在你这界面多做一些善事吧，你做的善事会成为你的公德。
　　这拥有了大机缘，而不回馈社会的话可能会遭受到反噬。
　　你要有机会的，去看看那些什么孤儿院老人院啥的，多去募捐些。”
　　韩雅兰：“明白了，想想你说的也有道理，等有机会了我会去做的，不过现在不行。
　　现在我的人设就是一个小可怜，有钱也只能跟我家那口子偷偷的花，让别人发现了那要倒霉的。”
　　【修仙小炮灰】：“确实啊，你那个年代太特殊了，就算我们给你太多值钱的东西，你都没有地方去变现。
　　你不是很喜欢我的这些丹药的残渣还有回春丹什么的吗？
　　我再给你发去一些好了，顺便给你整个能够永久保鲜的储物袋。
　　你记住啊，就这些东西，即使是残渣你也可别瞎给人，要是你们两口子潜移默化的，你稍稍给他一点点还可以，但其他人一定要特别小心。
　　还有你记着就是我给你的丹药可别给别人用，因为这次我给你的可都是极品。
　　这是给你保命用的可别给任何人，被人发现了你会倒大霉的，因为极品的效果太好。”

第140章那姨太太是老太太的表妹
　　韩雅兰：“好呀好呀，虽然有点不好意思，可是我抵挡不住想要的欲望。
　　不过分给我关系最好的群里的小伙伴一点点可以吧？”
　　【修仙小炮灰】在那头都忍不住乐了，自己当初也这么傻：“你呀，你自然可以啊，不过小心她嫉妒你哦，因为毕竟我可没往群里发过什么好东西。”
　　韩雅兰：“那我再想想好了，祝你早日找到属于你那完整的芥子空间。
　　不过话说啊，这穿越女到了修真界芥子空间不是标配吗？”
　　【修仙小炮灰】：“很显然我没有啊，而且我到那里极惨，要是没有咱们红包群，恐怕我现在连命都没了。
　　所以我最讨厌咱们群里偶尔哪个说修真界多好多好，他们却不知道修真界真正混着有多难。
　　就开始的时候就那些丹药残渣，我都没有资格拥有的！
　　好了不跟你讲话了，我这边啊又出现状况了，你记得要好好的要捂好自己的马甲。
　　你对你们家那位你可以透露点，说哪个贵人给你偷藏的钱啥的。
　　但咱们红包群的任何事可一点不能透露啊，不然的话真的会死的！”
　　【修仙小炮灰】这说着匆匆忙忙的下了线，能让她这么匆匆忙忙的说白了，腥风血雨又来了
　　是啊，都说修真界无岁月，但修真界的每一天都不好过，一不留神那没命了还不算，还会魂飞魄散。
　　便宜哪有那么好占的呀，能够修真确实有成仙的可能，但大多数修士都是耗尽寿元，灰飞烟灭。
　　“这位小同志别心里不舒服了，那老太太呀我认识！”
　　正在这时候对面的一位老者开口了。
　　“怎么？老同志！”回话的是坐在韩雅兰床上，帮韩雅兰剥橘子吃的莫子夜。
　　“刚刚那位老太太是黄家的粗使丫头，她伺候的那个姨太太还是她的表妹。
　　就是她当初给出的主意，表妹才被家里卖给那黄家当姨太太。
　　那表妹对她始终不错，可是遇到了那种事情，这老太太第1个上去把表妹抢光了。
　　真是可怜啊，抢就抢吧，可是老太太把她表妹的把衣衫都给扒光了，当时那个惨啊！
　　那表妹当时才15啊！当场就撞墙死了。”
　　韩雅兰心中忍不住的唏嘘，却没敢发表评论，黄家，那可是大名鼎鼎的民国的黑帮。
　　这老太太无论在什么时候都是帮凶，那个年代的姨太太跟现在的小三不同，有好多都是没有办法决定自己命运的。
　　“真挺丧良心的，那表妹也是受害者呀，却被这老太太给逼死了。”
　　而其他的几个人也是跟着唏嘘不已。
　　“只是真没想到那个姨太太身上竟然有这么贵重的，这老太太在抢来之后竟敢敢一直带在身上，还来火车上撒泼。
　　估计抓回去呀，好不了，这东西怎么着也…”也是价值连城啊，更何况黄家可是有表示，国内的那些可都捐献给国家了。
　　而这老太太是什么行为呢？而今天又是什么行为呢？
　　倚老卖老就可以吗？如果仗着自己岁数大就可以为所欲为的话，那还要法律做什么呢？
　　“媳妇你饿吗？给你弄点饭吃。”莫子夜看到自己的小媳妇那眼睫毛微微的动了动，于是道
　　韩雅兰闻言却立刻站了起来，开始翻包：“嘿嘿，子夜哥，有点饿了呢，不过咱们这顿饭不要去买了，咱们就吃咱们刚刚买的那些好不好？
　　要不这些东西放时间长了也就不好吃了，还占地方。”
　　莫子夜不置可否：“行啊，听你的。”
　　韩雅兰翻出了好多好吃的，还有一些看着很是诱人的果子。
　　可莫子夜却不知道，有很多看着相像的都被他小媳妇给换了。
　　“嗯？这做蟹壳黄手艺见涨啊！比以前还好吃，媳妇你快吃吧！”
　　莫子夜咬到第1口就惊觉有点不对，不过这个不对不是不好，而是比以前的口感好太多了。
　　“嗯嗯，确实好吃，这般美味，咱们要赶紧消灭掉，放时间长了就没现在好吃，南方这么潮，还会疲软掉。”
　　韩雅兰也跟着狂点头，嘴巴的速度也是极快。
　　于是其他旅客看着这俩身边放了一堆好吃的在那嚼着。
　　都忍不住的咽了咽口水，不过这个年代啊，都知道食物的紧缺性，没那么不长脸的人来这讨要食物。
　　而一些受不了的也就从自己包里翻出一些吃的来小小的磨着牙省得尴尬。
　　不过话说这俩吃魔都小吃的，这样子看着真是香极了。明明以前也有买过啊，虽然很好吃，但没好吃到这个份上啊。
　　不过也许这俩真的就如同他们所说的那样，从乡下来的没吃过好东西。所以就感觉这是魔都的小吃，分外的美味吧！
　　韩雅兰眨了眨眼，惊觉自己这样的行为很不礼貌。
　　她把一包真正的没有被她换掉的蟹壳黄，拎了起来给各位一人发了一个。
　　“大家尝尝这味道还行，谢谢大家刚刚仗义执言了。”
　　“别别别，现在食物多金贵”好几个都拒绝着，可是某个小女人很执拗
　　莫子夜无奈一笑：“大家收着吧，我这媳妇啊实心眼儿的很，你们不收啊，该整宿睡不着觉了。”
　　“哈哈，既然如此我们就却之不恭了，来尝尝这是我们家乡的小吃，味道也不错。”
　　紧接着又是一场，各位旅客患者各自家乡小吃的情景。
　　只是其中有一个女孩相当惹眼，这食物都收下了，而她却没有和大家互，反而脸红了。
　　“抱歉啊，这次出来啥吃的都没带。”
　　“没关系，正常，我们带点也就是因为路上无聊，觉得火车上买不着那么多可口的。”
　　一个中年女人很善解人意的道，其实什么叫做火车上没有可口子，说白了吧，还是舍不得钱。
　　“谢谢理解了，这是那位姐姐，你买的这些都好好吃啊，看你俩吃的好香的样子。”
　　这咬了咬唇，这俩怎么吃的这么快呀，这都快没有了。再说了，这俩人怎么不接话茬？
　　韩雅兰撇了撇嘴，大家换完就得了呗，原本就萍水相逢的。而且自己怎么老感觉那位茶言茶语的。

第141章茶里茶气
　　“这位姐姐，刚刚你那果子还有吗？看着就很诱人的样子。”说着还很不好意思的，咬了咬唇水灵灵的大眼睛，晃啊晃的都能晃瞎人的眼。
　　韩雅兰在心中腹诽叫什么姐姐，我看你比我老，却微微一笑，：“有啊，不过就是不怎么好买！”
　　说着还真从兜子里又拿出来了几个，不过这几个就是真正的沙果了。
　　只是那位那位却踌躇不前，这人怎么回事儿啊？我都有讲了就不能说递给我几个吗？
　　沙果又不值钱，水灵灵的眼睛可怜兮兮地盯着莫子夜！
　　莫子夜挑眉，对着自己媳妇笑的宠溺：“呵呵，我媳妇儿爱晕车，就专门爱买一些小零食。
　　你要是换的话，就给二两粮票好了，这沙果啊，虽然普通，但也不那么好淘换。”
　　莫子夜这话一出，这个女孩子不讲话了，而其他的乘客若有所思，但也没有吱声。
　　果子是不值俩钱儿，但是，现如今啊，物资匮乏，除了身上之外这玩意儿还真不好找。
　　这小两口的口音一听就是北方人从北方带到这里来吃也该吃的差不多了。
　　而这女孩咬了咬牙，眼睛眨呀眨的泪水要掉不掉的，却还是咬牙掏出二两粮票来。
　　“谢谢你们肯跟我换！”挺直了脊背，把这几个果子拿了过来。
　　可是女孩接过沙果的一瞬间，心中大叫着不对劲，不对不对，和刚刚的自己的感受不对劲儿。
　　可到底哪里不对呢？明明一模一样的，而那俩人一看就农村的傻尖傻尖的。
　　但是也不至于啊，就这俩人一看就不像是有什么见识。
　　“你们这对小夫妻是去羊成出差吗？听你们口音是北方人吧？”
　　另外一位看着很开朗的中年女人开始没话找话。
　　韩雅兰“是啊，我们是啤酒厂的员工去那边采购原料的，”
　　“是这样啊，你们夫妻能一起去真好，我也是采购员，天南海北的跑，跑的够够的了。
　　不过这制作啤酒的材料据说在南方也未必就那么好找。你们为什么没有想要去东北呢？”
　　莫子夜叹了一口气，接过话茬：“东北那边儿已经出现雪灾了，路都封上了。
　　有货也很难运出来。也就只能去羊城这里碰碰运气了。”
　　主要是他在那边有熟人，那熟人已经帮他安排好了货物。
　　而他去羊成那边时呢，把事情安排好，再做一些其他的。
　　“原来是这样啊！看你们夫妻就有福相，肯定到那就能找到你想要的，刚结婚不久吧！”
　　莫子夜：“何以见得！”
　　那妇女乐呵呵的，端起茶缸子润润了润喉，才道：“看你们年龄都不大，而且吧，只有刚结婚的这些才能像你们这般的恩爱，”
　　可偏生刚刚那个买沙果的姑娘眼神闪了闪，那目光却一直没有离开莫子夜
　　“只是只是这位姐姐不像是怀孕的呀！刚刚那是在撒谎吗？”
　　“你一个大姑娘知道什么？谈论人家小夫妻的事。怀孕这种事情谁说的好，昨天没有呢，今天也许就有了。”
　　中年女人不知道为什么就爱怼那姑娘
　　“小伙子啊，这趁着娃还没生，带着你媳妇好好玩玩。
　　女人啊，自打出生开始就不容易，生完娃那是更不容易了。
　　小伙子一看你就是好的懂得心疼媳妇儿的要继续保持啊！
　　偷偷告诉你个秘密啊，说是这男人啊疼老婆的运气都不会差将来啊，肯定是飞黄腾达呢！”
　　“哎！哎那女同志你说什么呢？说话小心点儿啊，别让人听了去都连累我们。”
　　说话的又是那个茶里茶气的小姑娘。
　　韩雅兰不禁叹口气，如今飞黄腾达4个字儿都不能说吗？
　　不过这姑娘看着奇奇怪怪的样子啊！
　　“啧啧，现如今这世道啊，还真是什么人都有，萍水相逢的就嫉妒人家小两口感情好。有的人这心啊，天生就是坏的，可跟年龄没关系。”那中年妇女冷幽幽的道
　　“你”姑娘是双脸胀的通红，可下一个字却说不出来了，眼泪要掉不掉的。
　　可惜啊，周围的这群吃瓜群众没有一个懂得怜香惜玉的。
　　韩雅兰撇了撇嘴，这出来一趟真是长见识了，所以说绿茶这种生物那是天生的，其实跟在哪个年代没关系。
　　…………
　　“娘，我那姨奶回来，就没有跟你说什么吗？”韩雅春闻到风声也回到了娘家。
　　此时的韩雅春看着可是很不好，除了那硕大的肚子之外，脸色蜡黄，身上一点肉都没有。
　　显然这段日子她在婆家里过得很是不好。
　　“你姨奶就没到咱家来，能说什么呢？回市里了吧？
　　说是什么，等到韩雅兰回来就让人给她拍电报。
　　我看啊，拍电报有什么好说的？就算这位给韩雅兰找了一个条件很好的婆家。
　　可韩雅兰人都结婚了，还能怎么着？莫家能放人吗？
　　强龙还压不过地头蛇呢，更何况你姨夫爷在那位置原本就敏感。
　　就他们想让韩雅兰离婚，还要把人带走，我看估计不能。”
　　李二妮说起这话时，还是酸的不行，愤愤不平道：“就光韩雅兰是你奶的孙女吗？难道你就不是吗？
　　就没你奶生前那么偏心，这死后，韩雅兰那小东西也照样得好处。”
　　“你那您说有没有可能？”韩雅春一下子抓住了重点，即使是结婚了也让离婚，那就说明那个婆家？
　　“有没有可能我姨奶给韩雅兰找的那个婆家特别有钱或者有势，但是可能在哪方面有些缺陷。
　　或者直接说吧，可能岁数大了，是二婚什么的。不然的话他们会娶农村的吗？而且还二婚。”
　　李二妮皱了皱眉，似在思索着：“你这么一说我好像想起来了，说是给找的是一个什么老头子。
　　但是说那老头是个特别大的官儿，能帮着所有人飞黄腾达的那种。”
　　韩雅春跟着点头，若有所思，上辈子自己在莫家正生活得水深火热，累得要死要活没空串门时。
　　也隐隐约约有听说这件事，不过当时………
　　好多事情都记不清了，反正只知道韩雅兰肯定没嫁过去。
　　然后村子里都对韩雅兰竖大拇指，说什么不是个嫌贫爱富的好媳妇什么的。
　　而在自己现在看来，要是自己的话早就走了。

第142章听我的这次还能成功
　　李大牛将来就是有钱又怎么样，守着这么个婆婆和李大牛这个不解风情也不会疼媳妇儿的。
　　日子过得也舒心不了，嫁有钱有势的老头怎么了？那过少奶奶被人伺候的生活不好吗？
　　虽然说老头子可能在那一方面不行，但自己难道不能出去找一个相好的的吗？
　　老头死了分一大笔遗产，不比在这儿天天的干一天的农活，回来还得洗衣裳做饭伺候婆婆，晚上还得被那个王八蛋祸害好吗？
　　真tm的，自己肚子都这么大了，那人一点都不担心自己会不会流产，那就是个畜生。
　　真是搞不懂上辈子韩雅兰，怎么就能跟这男的能过在一块？
　　现在想想就李大牛家还比不上莫子夜家里呢！
　　莫子夜家里是活儿多，可是5个儿媳妇连带婆婆轮着干啊！
　　李家活儿更多，里里外外的还都得自己一个人干，最主要的是吃不饱，人家莫家最起码能吃饱饭！
　　莫家里虽然天天虽然鸡飞狗跳的，但是村里都知道婆婆是个脾气大的，而这几个嫂子各有各的刁钻，不好相处。
　　所以发生矛盾，打了起来也没什么。
　　可不像是李大牛的妈呀，在村子里装的，谁都慈善好相处。
　　真的跟她在一起混，才知道顶她不是个东西。
　　tmd就是个戏精加老封建，你要是稍微敢反抗一下，她就给你来个一哭二闹三上吊，关键是李大牛还完全信这老太婆的。
　　到了外面呢，这村里人都看不出这老太婆的错，都认为是自己不懂事，这才特么的憋屈。
　　“娘，你说我这肚子里的崽子能打掉吗？会有危险吗？”真没这方面的经验呀，上辈子没怀过啊？
　　“你这月数忒大了吧？弄掉也不是不行，但危险挺大。闺女你的意思是说？”娘俩向来狼狈为奸惯了，这闺女嘴唇一动，这当娘的就知道是咋回事。
　　“娘，你看我跟韩雅兰，我俩长得谁好看？”韩雅春突然问道
　　“要说模样，你这模样比韩雅兰好看，你就是没她的皮子白细，不然当初李大牛也不会一眼就相中你。”就是韩雅兰身上有一股说不出的劲儿，这个看着比自己闺女显得高级似的。
　　“娘，这皮子白不就是养的吗？我几个月不干活再把身上脸上好好弄弄，不也就又白又嫩了吗？
　　我看我姨奶这件事韩雅兰肯定不愿意，你没看她跟莫子夜那腻歪的劲儿。
　　可是我在李家过的什么日子你也清楚，如果我想办法在李家…这孩子掉了！我这么凄凄惨惨的…”
　　话不用说太透，谁都明白。
　　“闺女啊，这太危险了吧，不过李家那老太婆向来是能装模作样的。”
　　“娘我往后就躺在家里，装病，啥活都不干，皮子有段时间就能养白。
　　那老太婆呢，爱怎么在背后鼓捣就怎么鼓捣，然后李大牛要是发起火来，我就…”
　　韩雅春这次是又在发狠，孩子孩子算得了什么，更何况这孩子还没生呢！
　　“是啊，你看你这日子过的也是心疼，只是就怕你姨奶看不上你啊！
　　娘没本事没办法送你去上学，娘怕的就是那头就喜欢韩雅兰那样娇滴滴的女学生。”李二妮儿心思也活络开了。
　　“娘啊，咱们只要想办法堵住，别让我姨奶找韩雅兰不就没事了！
　　要不你多散发一些韩雅兰好吃懒做又特别不尊重公婆，也对父母特别差那种不孝的口风。
　　反正韩雅兰也傻乎乎的，很容易和人发生矛盾，再加上韩雅兰爹妈还有她弟弟，不是向来都不说她好吗？您看…”
　　“娘我想要的，您看什么时候没有得到过，我想要李大牛，李大牛就娶了我。
　　你看我在县里惹了那么多事，李大牛家里不照样乖乖的给我接过来。
　　你看我看着我奶不舒服，我奶不是很快就没命了，我看着韩雅兰不顺眼想要把她嫁给二溜子，她不就直接的嫁给二溜子了吗？
　　娘，你这次听我的，咱们绝对还能成功！”
　　这娘俩又合计上了
　　……………
　　“子夜哥你也睡吧，要不我上上铺去睡，我就躺在上面不动。”夜已经很深了。
　　韩雅兰迷迷糊糊的醒来看到莫子夜还坐在自己床边看着自己。
　　“睡吧媳妇儿，我不困，听话啊！现在不太平。”拿起手来轻轻的拍了拍自己媳妇。
　　韩雅兰眨了眨眼，自己非闹着跟他来南方出差这件事，确实是也太任性了。
　　可现在却因为上下铺的原因怎么又给莫子夜带来麻烦呢！
　　“听话啊，啥话都别说，乖乖的，今晚可能不太平。
　　等天亮了我要去上面睡，你乖乖的守着。”莫子夜声音极轻只有两个人能听到。
　　韩雅兰没有办法，只能答应，话说现在的火车真的这么乱吗？这70年代除了偶尔会蹦出几个极品之外治安应该很好的呀？
　　韩雅兰却怎么也不知道莫子夜防的竟然是那个看着跟泪包似姑娘。
　　韩雅兰就不明白了，这女人我见犹怜确实有点惹男人怜惜的意思。
　　但是原本这70年代这人都比较迷信你，天天泪水涟涟的，不会让人认为你去给哪个处霉头吗？

第143章抓贼抓到了泪包
　　甚至在南方好多人都认为这人老是在家里哭哭啼啼的，会把原本的好运气都哭掉。
　　所以在这个年代，那姑娘胖乎乎看着喜气盈盈的才讨人喜欢。
　　李小华感觉自己都要哭了，这次是真想哭。
　　为什么自己喜欢的男神就这么对那个娇滴滴的又作又讨厌的女人宠得不行。
　　这都后半夜了吧，这男人不上去睡觉就守着这狐狸精，这是闹哪样？
　　自己明明就感觉到那个狐狸精身上…反正自己就想过去，想找些什么？
　　就算真找不到什么也不想让这狐狸精好过，自己其实和男神有过一面之缘。
　　甚至知道男神在背地里势力特别大，路子特别广，这女人嫁给他可是享一辈子的福。
　　可怎么就可怎么就……
　　莫子夜阴鸷的瞟了一眼李小华，之前就觉得眼熟，现在想起来了。
　　自己跟这位的哥哥曾经做过交易，而这一位………
　　虽然只是远远的看过一眼吧，但也记住了，最主要是这位的的名声，啧，谁沾了谁倒霉。
　　只要和她有关系的，名声绝对够臭，而这位算是占尽了便宜。
　　而她哥哥现如今算是家破人亡，而这位竟然还有钱坐卧铺！
　　啧，更何况自己看女人可是看得很准姑娘的打扮，但一看这身子就被男人给破了。
　　虽说自己并不封建，但现在可是70年代啊，你作为一个女人就敢跟男人胡搞，也真是…
　　迷迷糊糊中又睡着的韩雅兰如果知道莫子夜看女人眼力这么好使，不知道会咋想。
　　韩雅兰凌晨4点醒后，就轰着男人去睡觉。
　　“我睡醒了，你赶紧去吧，就没你这样的现在我都感觉我特别内疚。”
　　“行吧不过，你内疚就不用了，以后少气我两次就好了。”
　　莫子夜揉了揉她的头，见自己老婆是真不困了才爬上床去睡了，他也不是铁打的他也会累。
　　此时还很黑，在卧铺里晚上是不给灯的，韩雅兰闭着眼睛在空间中看【黑帝小娇妻】给自己那平板电脑中下载的某部虐文小说。
　　这小说看着她内心及愤怒将狠狠的抽女主一顿，也想把那男主给掐死。
　　这都什么玩意儿这男人都弯你眼珠子，挖你肾给小三儿了，你竟然还哭哭啼啼的挽留男人。
　　这男的什么狗屁霸道总裁，就这小三儿一挑拨，一装模作样，你就拿你老婆开刀。
　　到最后还后悔了，还追妻火葬场，我呸！这家伙就直接该被推进，火葬场里活活烧成灰才让自己解恨。
　　李小华眨了眨眼，在确定那男人已经到上铺睡觉，而女人说是不再睡，但明显已经有熟睡的后。
　　悄悄的来到韩雅兰身边只是这手刚刚伸出来就被韩雅兰狠狠的攥住了。
　　让她忍不住的嗷一嗓子尖叫起来。
　　“这位同志你要做什么？你要找什么？不问自取是为偷不知道吗？”
　　韩雅兰讲话的声音不低，立刻车厢里的这些人都醒了。
　　虽然很灰暗也看到那个泪包小姑娘到了人家床铺根前，还被人家小媳妇紧紧的攥住了手腕。
　　“嘿！你别在这儿嚎啊，说我冤枉你啥的啊。
　　我这刚刚感觉身边不对劲有人翻腾，我下意识的就攥住了你的手腕。”
　　韩雅兰声音凉凉的，却在下一秒反转带着哭腔。
　　“得亏是我反应过来了，不然我们夫妻带着村里的还有单位同事那么多的物品，要是给丢了，这是让我们夫妻以死气赔罪的节奏啊！
　　呜呜呜，这农民苦啊，一年到头都穿不上不上一件新衣裳，甚至有好多孩子还在挨冻，好多家还吃不饱，得亏得亏我反应快呀！”
　　“是啊，媳妇，幸亏你反应快，不然咱们怎么面对老家的父老啊？”
　　莫子夜赶忙跳下来道，这女人过来，他也感觉到了，可他还没来得及出手，韩雅兰就出手了。
　　嘿！看来自己媳妇没自己想的那么弱嘛！
　　“赶紧叫乘警吧，这车上怎么还有小偷啊？真是倒霉！
　　哪个有出差任务的时候，不是有着单位，各种同事拜托捎带的物品，咱们一个月才赚多少啊？”一名中年乘客怒气冲冲的。
　　显然这位是有起床气的，而且吧是出门坐车的，最怕遇到的就是小偷

第144章个个都是鉴茶高手
　　“我…呜呜呜…求求你，求求大家放过我吧，我只是太饿了，想找点吃的！
　　我就看到就看到这里吃的似乎多一点…呜呜呜…”
　　李小华顿时哭得梨花带雨的，好不凄惨。
　　韩雅兰…
　　“你这女同志啊，你这话我就不爱听了，肚子饿就可以偷东西吗？
　　看你这意思，反而你这偷东西的可怜，被你偷的倒是不应该让上，也不应该抓你是不是？”这中年妇女先不干了。
　　最讨厌的就是这样的妖精，明明就是他们出来祸害人，这犯了错反而成了受害者的错误了，这是闹哪样？
　　“所以呢，所以你就来偷我吗？看我们吃的似乎多了一点！
　　现在吃得对谁来讲不是很精贵呀？
　　再说了，谁知道你都来偷什么呢，如果我没有发现的话。
　　那我要是丢了很多东西，这乘警过来的话，那是不是咱们这里所有人都要担嫌疑？”
　　韩雅兰可一点不想给这位留面子。
　　就因为这个不要脸的绿茶，害得自己老公一夜都没睡好觉好吗？
　　“说啥也没用，这乘警马上就到了，你呢？你你跟乘警解释吧！”
　　“就是就是一个小姑娘天天跟个泪包似的，没说话先哭，真是晦气！
　　怎么你偷东西被人抓到了，你还委屈了？最讨厌你这样的娘们了。”
　　一中年男人也是咬牙切齿的说道。很显然啊，不是所有男人都会上绿茶的当的。
　　“你们这群老爷们，别给帮忙给这个女贼说话啊。
　　谁为她说话，我看谁就是喜欢这种爱在你们怀里哭的骚娘们吧！
　　当我看不出来呢，一个小姑娘偏偏…就不是姑娘样！”
　　这话很毒了，但大家都是成年人，都能听得懂是咋个意思。
　　“这位女同志你跟我们走一趟吧！”来了两位女乘警，所以这姑娘实在是没招了。
　　“我举报，我举报，我举报他俩在黑市买东西了，我都有看到了。
　　我举报他们兜里有违禁品，我举报他们的钱来路不正。就俩农民，怎么可能吃得那么好？”
　　莫子夜凉凉的看着李小华。
　　“警察同志，这诬告应该也会判刑的吧，为了自表清白。
　　我愿意把我们这些物品给大伙看看，但是我们这出门坐车被偷之后还被冤枉。”
　　自己这败家媳妇买的是不少，但是自己这钱的来路都能解释清楚。
　　好不容易出一趟差，自然要给这周围的邻居亲朋好友乃至同事捎一些东西。
　　“莫子夜，你少装模作样了，不要以为我不知道你长期在黑市做生意，还有就看你那媳妇娇滴滴的，谁知道是不是真结婚了。
　　我看就像是你从哪里拐来的女学生啥的，之前我可没听说你有媳妇啊！
　　还有还有警察同志，我还要举报，就这车厢里还有好多人，他们也不干净，他们手里也有违禁品。”
　　所以说这女人就是乱咬了。
　　乘警皱了皱眉：“你可以举报，但胡乱攀瑶是要坐牢的。”
　　可现在正在这个时期，就没办法，也就只能挨个去检查了，不过那位检查也就是草草的看了一眼。
　　甚至真的在一位的身上搜到了一块看着成色不是很好的玉佩时，直接选择无视！给下一位搜查。
　　那位睫毛轻颤也没讲话，这块玉佩是自己家祖传的，虽然不值啥钱。
　　而在检查韩雅兰他们这几个包袱的时候。
　　也是草草的检查了一遍，对于半导体手表之类的大物件，连问都没问。
　　“不行，我不相信，我不相信他们手里没有违禁品。”李小华还在叫嚷着，却也被乘警给拽下去了。
　　“这位女同志诬告是犯法的，你是不相信我们同志的办事能力吗？
　　我们的人民群众清清白白的，怎能受你的诬告！”
　　乘警也是人，对于这种小事情，他们乐得眼不见心不烦。
　　但是对于偷窃这种事情，无论是哪个都是不能容忍的。更何况他们作为乘警的职责。
　　“这到底是做小偷的素质就是不行，这车厢里都是规规矩矩的公民，竟然被你如此的泼脏水。”一名稍胖的乘警，也是义愤填膺地指责着。
　　就自己的老父亲也在这节车厢好吗？竟然被这个女人泼脏水。这怎么可以？
　　韩雅兰眼神闪了闪，“子夜哥你上去再睡会儿吧，一会儿我去弄吃的，这小偷走了，咱们也终于能安心睡个好觉了。”
　　“好吧，小心点啊媳妇。”莫子夜点头，话说真的没休息好吗？刚刚要睡着！哎！
　　“哎！那小同志你不错呀，手腕挺有力。”
　　还是那个中年妇女超小声的过来搭话。
　　韩雅兰羞涩的笑：“您不知道我当时被吓坏了，刚刚可是把吃奶的力气都用上了。
　　就现在我还止不住的发抖呢，我实在是害怕会被那女的害了啥的？
　　以前听有人说过说像小偷啥的，要是给逮到他们手里会有刀，可能会捅人。”
　　“你呀，还是年龄小，没社会经验，基本上这当贼的，不是在特别应激的情况下是不会跟人动刀的。
　　这一动刀就属于抢劫了，那性质可就不一样了。”那妇女善解人意的笑了一下。
　　“基本上偷东西的只是图财，只要不是遇到那种特别应激的反应，根你动刀不至于。
　　却没承想，这女人还能泼大家一身脏水，真是对人咬人疯子。”
　　“就是就是，所以看人啊，真不能看外表，看着文文静静多老实一个小姑娘，可干这事儿！”另外一位老者轻声摇下头。
　　莫子夜在休息，韩雅兰的早餐都是拜托邻座帮忙买的。
　　在用餐时又贡献出自己在之前从家里带来的一些小咸菜。
　　几个人顿时就熟了，那位戴眼镜头发花白的老者竟然是一位学识渊博的刚平反不久的老教授。
　　而这位中年大姐，是帝都一家名厂的采购员。
　　而那位中年男人真人不露相却竟然是织布厂的厂长。
　　到这个时候韩雅兰才明白这这年头能坐上卧铺的这身份没有差了的。
　　所以刚刚那位装绿茶，装白莲花，才会被他们火眼金睛地一眼认出。

第145章开吉普的和其正
　　墨子夜微微有些清醒时，发现自己的小媳妇，和其他的旅客们相谈甚欢甚至还相互留了通讯地址时，微微失笑。
　　所以说自己的小媳妇其实性格还算蛮开朗的，只是在老家没有遇到能聊在一起的才显得那么的寂寥！
　　“子夜哥你醒了吗？饿了吧！快吃饭吧？就这饭菜都是张姐帮忙打过来的呢！”
　　韩雅兰感觉他醒了之后笑了。
　　“好”莫子夜从上铺下来抹了下脸，想到在火车上不方便就直接拿湿毛巾给自己擦了擦手，开始用餐。
　　火车上的菜一直看着都很普通的样子，可韩雅兰特意给他弄来了一盘肥多瘦少的红烧肉，让他吃得痛快极了。
　　“你这小伙子啊，你看你媳妇多关心你，一直就记着你爱吃什么。
　　这红烧肉多难得啊，可你媳妇也就挑了几块瘦的随便吃了点干粮，把这好的都给你留着呢！”
　　隔壁的大姐原本好意的这么一说，韩雅兰却瞬间想捂脸。
　　这是夸自己呢？还揭自己短呢？
　　莫子夜似笑非笑的看了眼她道：“大姐您说的是啊，我媳妇儿最关心我了。就我们村儿啊，就没有不羡慕我娶个好媳妇的。”
　　“你这小伙子也不错了，知道媳妇对你好就成！”那张姐满意的笑
　　“你们想要的，等我回帝都就给你们好好打听一下，这事儿啊，估计不难。”
　　“那就谢谢大姐了！”莫子夜这才惊觉自己小媳妇背着自己干了什么事。
　　“不用客气，举手之劳，期待咱们做邻居的那天快点到来。”
　　莫子夜挑眉，韩雅兰这死丫头又背着自己…所以说这死丫头手里钱还不少是吧？
　　帝都的四合院？话说最近的确是有些平反，归还的，但是…
　　韩雅兰对着他但笑不语，看他吃的差不多了，把一牛肉干塞到他口中。
　　莫子夜下意识的嚼了几下眸光亮的吓人。行吧，就算是问也得下火车再问呀！
　　不然显得自己夫妻离心似的。
　　男人用餐完毕，韩雅兰看着自己他跟这一群旅客聊的比亲兄弟还亲时，就默默的开始收拾了。
　　正在这时【黑帝小娇妻】@她
　　“兰兰，你这手表还有金笔，真的太棒了，这可是难得的收藏品！”
　　韩雅兰：“那是，这可是我在怀国旧拼着命抢的，可惜时间太急，不然的话我非得去那友谊商店去看看去。
　　话说大魔都啊，好多地方都没时间去，好遗憾！”
　　【黑帝小娇妻】：“嘿嘿，下次呗，你不马上就到羊城了吗？羊城虽然说现在还不够繁华，但过几十年那可是不得了呢！应该也能让您买到些你能喜欢的小物件！
　　话说羊城在当年啊，也是赫赫有名的！”
　　韩雅兰：“我正有此意，看看到羊城有没有自由活动时间吧？不过粤语什么的讨厌死了！”
　　【民国女明星】：“你们俩真会玩，就我们这民国啊，就没什么好玩儿的。怀表谢了，很漂亮！”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“70年代的小妹妹就会玩，丝绸料子很好。多谢了，送你几个小玩意儿啊，包你喜欢，记得要看哦！”
　　“媳妇走了，终于到站了。”
　　韩雅兰微微有些呆愣：“哦！好。”
　　“韩雅兰同志是累了吧，第1次坐火车可不就是累嘛！”这个张姐和她们一起下的火车。
　　看着呆呆愣愣的小媳妇被
　　不过两家人不同路，到了火车站之后就分道扬镳了。
　　只是当一位穿着中山装戴着眼镜的男人开着吉普来接他们时。
　　这位热情的帮忙把行李搬上车，韩雅兰被莫子夜拉着上了车时，她心里还有些缓不过神儿来。
　　自己男人也太神通广大了吧，这到了千里之外的羊城竟然还有熟人，而且这位一看身份绝对够高。
　　可不是嘛，在70年代能开吉普车的身份能差得了吗？
　　莫子夜看着自己媳妇儿有些呆愣才微微的笑了笑，给做介绍“媳妇，这是我最好的哥们何其正，你叫他正哥就好。”
　　韩雅兰：“哎！正哥好！”虽然心中有着万千的疑问，但还是老老实实的打招呼。
　　“嫂子甭客气，你叫我啊正就好。话说我和夜哥可是认识好多年了！嘿嘿！”可惜这位的广谱不是很标准
　　韩雅兰连蒙带猜的才明白大概的意思，真搞不懂莫子夜怎么会有这样的哥们儿的。
　　70年代马路上的汽车还很少，虽然路况不是很好，但七拐八拐的很快也来到他们的目的地。
　　一栋看着不是很新，状况也不是很好有很多地方都掉漆掉墙皮的小楼。
　　韩雅兰不由得有些感叹，这真是实实在在的小楼。
　　目测建筑平米也就50平米却偏偏盖了4层，有够奇葩。
　　不过好在这里有个大门还有个小小的院子，不然给人感觉更不舒坦。
　　就是这俩人吧，听着似乎在寒暄，只是讲的话原谅韩雅兰实在是听不懂粤语。
　　她心中更是有很多怀疑，为什么莫子夜这家伙竟然会说粤语呢？
　　话说自己长期偷着看各种港片也听不懂好吧！
　　说的又急又快，当真就跟鸟语一样。
　　“夜哥，你跟嫂子歇着吧，那边还有点事…”
　　何其正离开时韩雅兰还有些懵逼。
　　“子夜哥咱们住这儿吗？难道咱们不应该是去住旅店的吗？”
　　“媳妇儿，咱们先洗个澡去，然后你需要的是好好睡一觉。”
　　莫子夜拉着她来到了2楼，话说南方的天气也不暖和，阴冷阴冷的。
　　莫子夜把这热水打开放了一阵儿韩雅兰才觉得好点。
　　“媳妇你快来呀，愣着干什么？这房子是我那在香江朋友的。
　　咱们既省了住宿费又能舒服点不是。”
　　“哎呦，你讨厌了你，我不用你帮我。还有你不觉得你很过分吗？为什么很多事情我都不知道？
　　你为什么可以跟羊城人这么熟呢？”
　　韩雅兰挣脱不开男人的服务，却也气哼哼的质问着，香江呀，就是那面吗？这要过去那不得…
　　“媳妇啊，难道你不知道吗？”莫子夜有些奇怪的看着她。
　　“什么？难道我应该了解吗？”
　　“媳妇啊，就这位何其正曾经在咱们村里当过知青啊，当时我和他关系可铁了。
　　而他回城之后我跟他也一直有联系，就连这次我们啤酒厂需要的原材料还是何其正帮忙联系的呢！”
　　“是这样吗？可是这位的普通话我怎么听不懂啊？那既然这样，他怎么在咱们村里活着的？”
　　“这有什么呀，他原本普通话讲的就不好，这回来时候他们当地人的熏陶，那就讲的更不好了。
　　我呀，当时不是闲着没事儿嘛！慢慢的就和他熟了，这粤语也是和他学的。”主要是人家两个谈论的话题不想让你听懂，这在北方待了好几年的知青，又怎么可能不会说普通话呢？
　　不信，不信，韩雅兰根本就不相信男人的鬼话，粤语是这么好学的吗？看他这意思似乎比英语还要好学似的。
　　但事实上有可能吗？这每个地方的方言都有不同的习惯，连自己听着都懵好吗？
　　可她虽然心中有很多怀疑，但男人给的这种说法，却也不能反驳。

第146章莫老四又出昏招
　　想想真的好气呀！
　　“媳妇累了吧？来咱们睡一会儿，这地儿不错，还能用电热毯。”
　　莫子夜不由分说的把她抱了过去。
　　“子夜哥你不累吗？可我好累呀，咱们睡吧！”厚，这话一说出就感觉很不好。
　　“是啊，我可不就是很累吗？所以媳妇你要听话！”男人沙哑的声音中带着异样。
　　“不要了，你刚刚不是有…喂！”
　　韩雅兰顿时欲哭无泪，“子夜哥这身体是革命的本钱，要好好保养才是你，别…”
　　“放心吧媳妇，你男人身体好着呢！再说了，不累怎么能休息的好呢？”
　　韩雅兰这才明白，为什么进屋时窗帘都是拉好的。
　　莫子夜这个混蛋，所以自己跟他过来是做什么的？想想这家伙可能愿意带自己过来的某种理由，她就很心塞…
　　啊！啊！啊！突然觉得好委屈怎么办？啊！男人都是大猪蹄子！
　　………
　　在她模模糊糊的似睡非睡，感觉到有热热的毛巾在擦拭着。
　　不过还是感觉不舒服，屋子好是潮湿，好是阴冷。
　　然后下一秒就被那火热的怀抱，紧紧的抱住。
　　那是种什么姿势呢？那火热的怀抱就成为自己的电热毯似的，还是那种可以紧紧的当成被子做成了电热毯，好热好暖好舒服！
　　韩雅兰舒服的叹了一口气，找了一个最为舒服的位置，趴某个男人的臂弯之中，沉沉的入睡了。
　　莫子夜有些无奈，媳妇像只无尾熊似的压着自己，实在是…
　　…………
　　“爹娘，我觉得小弟离婚这件事情可以考虑一下呀？
　　1000块呀，这小弟有了1000块干什么不好？咱们说句难听的，这1000块能娶多少媳妇啊？
　　在咱们农村百来块钱就能盖一处很好很好的大宅子。”
　　这姨奶在韩雅兰还没有回来时又想出了新招，愿意出1000块来赎人韩雅兰回去。
　　现在兴奋讲话的是莫老四，众人分明从他的眼眸中就能看得出来是那么那么的疯狂火热。
　　“老四，我看你是有毛病吧？小弟媳妇儿怎么能？卖掉呢？这人是能卖的吗？”莫大嫂先是不干了。
　　“大嫂，你们女人啊，就是意气用事…再说这也不叫卖呀，这只是算给咱们小弟的离婚补偿金！”
　　莫老四这嘴叨叨的却没看到自己爹娘，那脸阴沉的就要滴下水了。
　　“爹娘哥哥，嫂子们，我看是这么个理儿，我当家的说的对。
　　这有大人物看上了那韩雅兰，韩雅兰还能在咱们农家好好的过日子吗？
　　这女人心要飘了呀，就过不好日子了，那还不如咱们当个好人放她走。
　　他老叔有了这1000块干啥不行啊？虽说离过两次婚名声不好吧！
　　但咱们要拿出500块那高价做彩礼，什么样的媳妇娶不回来？
　　而剩下的那500块也可以让爹娘宽裕一下不是？”
　　老四媳妇此时又双眼放光的能了起来。
　　话是这么说，但就以莫子夜这名声又卖个老婆，那肯定是再娶不上媳妇了。
　　莫子夜以前不说要过继自己家的儿子吗？反正有人给自己看了，自己肚子里的也是儿子，那过继给他一个又如何呢？
　　再怎么着这孩子还能不认亲生爹娘吗？
　　“老四，你觉得你媳妇这话有道理吗？”莫二哥似笑非笑，眼冒冷光。
　　“二哥，你这是说什么话呢？我觉得老四说的话也是有道理的。”
　　和莫子夜长相十分相似的同样有一对异常凌厉的丹凤眼儿的少妇站了起来。
　　这是莫子夜的大姐，在二哥后面生的莫子心。
　　其实莫子夜算是排行第七的，只是呢，说这女孩结婚以后不算排名，他这最后的一个孩子成了老五。
　　“就是就是，我就不怎么喜欢韩雅兰，那小娘们娇滴滴的，天天的让小弟哄着。都快成咱们莫家的祖宗了。”
　　另一个年龄也不大的面容有些黑，但同样面容精致身姿高挑，眼神凌厉，足有1米7的小少妇站了起来。
　　这是莫子夜的六姐，莫子清“娘，我这马上就要怀二胎了，这奶粉还没着落呢，那等这1000块到了，那您能不能给您这外孙子整两袋奶粉？
　　就着韩雅兰啊，真不是东西，嫁到咱们家多久了？抠抠嗦嗦的，就只想在咱们家当祖宗。
　　就小弟以前的媳妇儿，还有知道送我些魔都的特产呢！”
　　果然啊，无论是哪家这小儿子小闺女都是被娇惯坏的那种。
　　“你们两个没事瞎逼逼什么？嫁出去的女儿，泼出去的水，老莫家的事情，没你们俩说话的份儿。”
　　莫二哥脸色阴沉得很，对于自家出去的女孩子回娘家他自然是欢迎。
　　但是就这么挑拨事儿的行为，真恨不得一脚给踹出去。
　　人家小两口日子过得好好的，就为了这么一点钱就要给拆散吗？
　　钱能买来媳妇吗？也许钱多能当做彩礼把媳妇娶回家，但是想娶一个可心的有那么容易吗？
　　这老婆是能用金钱来衡量的吗？
　　“二哥有你这么说话的吗？就大姐和小妹说的话怎么了？
　　我看挺好，原本啊她俩心里就委屈好吗？凭什她俩一嫁人这小七就成老五了。
　　明明莫子夜应该是家里最小的那一个，怎么能重男轻女呢？女孩为什么？就不能排名！”
　　莫老四站出来义愤填膺的说的，原本这话没错。
　　只是吧，这莫家就是这个传统，在小时候你可以这么叫，但长大成人之后女孩就不做排名了。
　　“老四，你少在这挑拨事。”
　　“我有挑过吗？我这是为了姐姐妹妹好好吗？我这也是为了莫子夜，这小子好好吗？
　　不就是把媳妇儿放走名声不好听吗？但名声能干啥，是当吃呢还是当喝呢！
　　更何况，这小弟这名声还用再被破坏吗？我这完全是为了大家着想好吗？”
　　莫老四挺了挺胸脯，顿时觉得自己大爱无疆了。
　　莫二哥和莫大哥对视了一眼。
　　直接站起身来对着莫老四过去，莫二哥不废话直接一把踩着他头发。
　　大哥也跟着上手，对这小子就是一顿痛揍。
　　“哎哟妈呀，好疼啊！爹娘，你看这俩混球，打死我了，爹爹，娘娘！”莫老四被打的嗷嗷乱叫。
　　关键这俩哥哥都是打架的好手，他真是只有光挨揍反抗不了的份。
　　可莫家二老连眼皮子都没抬。
　　这俩姑娘看着不对，想去拉，却被莫大嫂跟二嫂眼疾手快的给拽住了。
　　“爹娘还在呢，但是我这当大嫂子还要说一句。
　　你们两个再这么搅和娘家的事的话，以后甭回来了。”这话不可谓不重。
　　“爹娘你们也别讲话，如果就咱们家里这两个姑奶奶一回来就要这哥哥弟弟夫妻离婚的话。
　　那就不用回来了，没有这么拆生的，如果您二老向着这俩闺女的话，那您二老跟闺女过去吧！”
　　莫二嫂站起来说的话更是让这俩闺女齿寒，她这脾气随莫二哥，那叫是一个混不冷，要不然怎么说二老混呢？她这话一说，瞬间安静。

第147章开揍
　　要说两位老人没有力度震慑这些儿子儿媳是不可能的，只是！只是此时此刻对这俩闺女失望了。
　　原本这闺女回家说话不应该有什么忌讳？可是你弟弟的婚姻很美满，你们为了钱要拆散人家，甚至都打算好了，把人家离婚的钱弄走，要干什么？
　　这爹娘要是敢表态敢支持的话，恐怕这5个儿媳妇连带儿子都得跟他们离心。
　　“你们两个住手，住手，爹娘你们怎么不管管呀？
　　大哥二哥你们住手啊，你们会把老四打死的！”
　　老四媳妇先不干了，哭嚎着上前去抓，原以为肚子里怀着(⊙o⊙)哇，大家总得顾忌她一些。
　　“你这女人给我滚蛋，没有你在后边不出好主意的老子也不至于这般坏了良心。
　　没用的东西以天天的自以为自己精的不行，两口子一人拿6个的工分，你们也不嫌丢人。
　　生产队的活累吗？拿10公分的活也没有多累，大家都差不多偏生你们两口子愿意干那些老弱病残的活。
　　没事就天天嚎着，吃不饱吃不饱，都有手有脚的都有一张嘴怎么就你们吃不饱？”
　　莫翠花张嘴就骂，突然间就对这个儿媳妇稀罕够了。
　　“你现在这是干什么？又想去你大哥二哥那儿碰瓷儿吗？
　　男人说话男人的事情有你一个娘们插嘴的地方吗？”
　　天天不是闹着要跟自己儿子离婚吗？这次真是够够的，这娘们儿要是滚蛋就滚蛋呗！
　　“你这娘们心怎么就这么毒？你想让我这老儿子离婚来分钱？
　　我看你们两口子也离婚吧，肚子里的你带走，这大的我们老莫家留下了。”这话不可谓不重
　　可那几个儿媳妇竟然乐见其成，天天被人盯着占便宜还讲骚话，哪个都是够够的了。
　　“大哥二哥我错了错了还不成吗？别打了别打了！”
　　从开始的骂，到最后跪地求饶都挡不住大哥二哥的拳打脚踢，莫老四是真的认怂了。
　　主要是他那怂蛋媳妇儿，被自己亲娘这么一喊，就不敢上前去了。
　　“错了？你小子也会错？你小子以后会好好干活吗？啊！
　　往后每天拿10个工分啊，咱们老莫家就没你这么丢人现眼的。
　　别没事老盯着小弟两口子了，你说你丢不丢人？啊！
　　你看着小弟这改邪归正了，你心里难受是不是，见不得人好是不是？
　　小弟改好了这样就显示出你又怂又奸又懒的是不是？”
　　莫老二真是被气狠了恨铁不成钢的真的狠狠的又踹了莫老四的屁股好几脚。
　　确实啊，这兄弟俩打的挺狠，但是都挑着地方打的，疼的要命，关键人顶多就是个受轻伤。
　　“二哥二哥，我听话，我好好干活，我不整事了行吧，我家那娘们再整事我就大耳刮子抽她。
　　不！不，我这就让我家那娘们给滚回娘家去，我不要了，成了吧！
　　就按照娘说的让她把肚子里揣着的娃儿都弄回去，爱生就生，不爱生就打掉。
　　本来好好的过着日子，她要不闹，咱们大家在一起吃饭多热闹。”
　　莫老四痛哭流涕的认怂，可这话一出，他媳妇这次真的忍不住崩溃的大哭起来。
　　刚才公公婆婆说什么她还不在意，可是自己家老爷们说要把自己休回去，这问题就大了。
　　“行了，行了别嚎了，老大老二，老三媳妇，你们把老四媳妇送回娘家去，然后把今天的事跟她娘家好好说说。
　　看她娘家怎么说，如果实在是这种…
　　那娘家人也全是这么心黑的，那咱们莫家可留不起这样的儿媳妇。”莫国风最后拍板。
　　“爷爷奶奶不要不要，不要把我娘轰走啊，不要不要！”
　　那三个孩子哇哇大哭，可惜莫国风决定的事情就改变不了。
　　“你们三个别嚎了，既然这样的话跟你们娘一起回去吧！老莫家不缺专坑兄弟的白眼狼。”
　　爷爷冷冰冰的言语，让那仨孩子都愣住了。
　　所以爷爷的意思是不仅不要娘，而且觉得他们几个跟娘一样心黑，所以也不想要他们了吗？
　　一阵的鸡飞狗跳，可是两位老人眼皮子都不带眨的。
　　莫老四在此时才察觉到，其实自己以往的那些小聪明，无论是爹娘哥哥嫂子，连带着弟弟弟媳妇都能看得很清楚。
　　自己跟媳妇像什么呢？就像一只鸵鸟一样，撅起屁股把头埋在沙子里，总以为别人看不到。
　　但事实上别人早已把自己最丑恶的一面看得清清楚楚。
　　“爹娘我们错了，别把我媳妇送回去，成不成？我们以后好好过，我们不闹了，也不胡乱出主意了。”
　　“老四，你媳妇还是回娘家去吧，在老莫家谁也整不了你媳妇儿了。
　　这要是哪天肚子真有个三长两短的，你这几个嫂子还有你的兄弟媳妇都得跟着粘包？”
　　莫国风这个大家长凉凉的开口，把自己莫老四的话给堵住了。
　　“爹娘，我看老四可能是觉得这把家分了，这宅子还在一处跟大家在一起住着不舒坦。
　　要不然怎么就惦记上把老五媳妇卖了换钱。
　　要不我们哥俩出钱，把他这处宅子买下来，让他去外面重新盖吧！”莫二哥站起来道
　　“二哥，瞧你这话说的，我可从来没有想过要搬出去，再说了就我这一间房，能卖多少钱啊？怎么可能去外面能起房子？”
　　莫老四有个很不好的预感。
　　“你这房子呢，最多也就值30块钱我跟大哥那吃点亏，给你50你搬走吧！
　　去外面起房子，又没有让你起多大的，你先盖两间不就成了吗？咱们莫家就是壮劳力多。
　　你是我们的弟弟，我们还有不帮忙的吗？”
　　这是真看不上他，一心要把他轰走。
　　“不不，二哥我不走我不走，你们几个都不走，就我一个人走，咱们村里人怎么看！”
　　尤其是虽然说分家了，但大家都在一起都习惯了，最主要的是自己缺啥少啥的，找哥哥嫂子要也方便，这要去外面谁管自己呀。
　　随便盖两间房子，就自己媳妇大着肚子，自己挣那点工分怎么活呀？
　　…………
　　韩雅兰是被饿醒的，屋子里漆黑一片，又湿又冷。
　　她忍不住动了动自己酸疼的身体，往更加温暖的热源那里靠着，那强劲有力的胳膊自由感觉微微一动给她圈的更紧了。
　　“媳妇别闹！困！”莫子夜咕哝着嘴，含糊不清了一声，继续找了个舒服的姿势去睡。
　　可这个舒服的姿势却让韩雅兰纠结的不行，沉得不行的大腿虽然很暖可被压着也不是很舒服啊！
　　感觉此时自己就像那没有生命的布娃娃一样备受蹂躏打压，却完全无法反抗。

第148章带了一层仙气
　　自己完全是动不了，也不想让某位已经累极了的男人休息不好。
　　韩雅兰就这么静静的注视着男人，还好身体受过强化的她，夜间视物完全没问题的。
　　男人的眼睫毛很长，鼻梁高耸，薄唇呈淡粉色。皮肤很白，是那种奶白奶白的颜色。
　　也正是因为这种奶白显的下眼的黑眼圈很明显。
　　很明显这家伙一路的舟车劳顿，再加上要照顾自己，已经极为辛劳了。
　　可即使是如此，也是个实实在在的秒杀21世纪所有小鲜肉的绝世美男。
　　咕噜咕噜
　　她人是没有动弹，也不想打扰男人休息，可是肚子却不干了，在这大闹五脏庙。
　　肚子表示自己饿了，很饿很饿很缺食物。
　　韩雅兰有些尴尬，又有些懊恼讨厌自己这个食量变得越发大的肚子，你叫什么叫你主人我还能忍住，你怎么就这么迫不及待呢？
　　怎么可以这样？你这样很丢你主人的脸好不好？
　　莫子夜睫毛轻颤，很是恋恋不舍的松开了怀中那温暖的抱枕。
　　“饿了吧，媳妇，看样子是很晚的样子了，这样你去找些零食来垫垫吧！”
　　他真的是困极了，翻了一个身又继续睡，如果不是太累，他愿意起床给自己媳妇做一桌子美食。
　　他这手不知是有意还是无意的在旁边扒拉了一下，房间瞬间亮了。
　　韩雅兰松了一口气，心下感动，莫子夜这家伙都这么累，这么困了，竟然还…
　　她迅速的给自己套上衣裳，必须去弄吃的了。
　　男人也很累啊，一会儿他也要吃的。
　　话说这南方啊，虽然说又湿又冷，但这经济环境总比在老家好啊，最起码这电灯就是农村没所有的。
　　虽然，但这个电灯在她看来是老掉牙了，灯光更是昏暗的不行。
　　她轻手轻脚的把包里的一些食物翻了出来，去了隔壁厨房把炉子捅开。
　　这种阴冷潮湿的天气，还是做一些热乎乎的饭菜来驱赶一下比较好。
　　厨房看着不大却很干净，尤其上面还挂了很多腊肉腊鱼，干鱿鱼一类。
　　这时那位早已给她发来了食物，可能是知道韩雅兰如今的处境，发来的都是这个时代能够找到的。
　　韩雅兰先找来一口锅，清洗干净，加入干净的水从包里找了一些香米扔进去，把那牛肉干细细的切成肉末扔进去。
　　想了想，又把鱿鱼给剁碎，也扔进粥里一些，放到了一点点盐就让它在那里咕嘟着。
　　把之前留的一块酱牛肉细细的切成丝儿，拌了一些辣椒油，放好。
　　然后找来另外一口锅，把这所剩不多的香米放进去，又掺了一点点小米，放上一些水开始烧，给男人做一锅二米饭，应该就够吃了吧！
　　然后才开始享用自己的晚餐，又香又辣的，韩雅兰吃了个浑身冒汗。
　　可等她吃饱喝足回房时发现男人还在睡着，似乎要睡到自己老天荒似的。
　　韩雅兰无奈的笑笑没有打扰，而是翻出一本在废品站找来的原文书来静静的看着。
　　这是一本关于制造业的书，好在通过那专注营养液恶补了德文，不然的话想要读懂真的好难。
　　时间缓缓的流逝，她却不知莫子夜已经静静的睁开眼睛，静静的看着她。
　　身边女孩很美，晶莹剔透的皮肤，五官极其精致，在这朦胧的灯光下似带了一层仙气。
　　似乎只需要哪位神仙？多吹一口仙气，这位就能飞升天界名列仙班！
　　只是在看到自己小媳妇书中的文字时，他大吃一惊。
　　这一本是很晦涩的德文原文书，讲的是一些机械的原理，可对方看的竟然津津有味。
　　“媳妇你还能看懂这个？这是德文！”
　　过了好久，小女人还一直沉醉在书海之中，莫子夜终于忍不住轻轻的开口。
　　“还好啦，大多能看懂，我只是无聊了，你饿不饿，我给你煮了肉粥，做了米饭，去吃点呗！”
　　韩雅兰头都没有抬，结合着这本书，自可以让人手动的制造出好多用人力就可以做的农具。
　　像是给小麦的脱粒机像是那种，还有手拉梨，那种手动的抽水机。
　　虽然很古老，但好歹不用电，也能让农民轻松好多。
　　谁不知道，等到过完年灌溉的时候会让好多农民累瘫了，尤其是那些修水库的。
　　据说在往后的几十年来，这身体里就会出现那种永久性的后遗症，老寒腿，老风湿。
　　这也就是莫四哥死活不肯干重劳力的活的原因，虽然平时大家都磨洋工。
　　但需要男人卖力气时，尤其是到了这农活儿的节骨眼儿上，可是真的拼命的。
　　尤其他作为村长的儿子，要不起带头作用，还上赶着偷懒的话。这当村长得莫国风还能服众吗？
　　“那成，我去吃点，还别说肚子还真饿了。”
　　莫子夜点头，往厨房走去，话说厨房的味道真香啊，所以自己这小媳妇的手艺是又见长了吗？
　　“媳妇在这便罢了，在其他的地方可别看这种原文书，无论这说的是什么内容，就冲他的文字！”
　　话没有说太透，彼此都明白。
　　“我明白的，放心，等我全部看完了解之后我就给烧掉。”
　　烧掉是不可能的，但可以放入空间戒指中
　　尤其是她现在手中又有了一个能够保鲜的储物袋，再也不用担心那位给自己发过来的美食会坏掉，可是美得不行。
　　“媳妇你吃饱了吗？还别说你这粥熬的真不错，酱牛肉很有嚼劲，米饭的味道也够好。”
　　这粥熬的浓浓稠稠的鱿鱼干，牛肉干破碎放里面却别有风味。
　　莫子夜从来都没想到自己有差点儿把这一整锅都给干掉的时候。
　　“子夜哥你吃吧，我早就吃饱了，能吃就全部吃掉，别浪费。这南方天气湿冷，我估计这食物也容易坏。”
　　其实只是给这粥和米饭里面放了一点点养气丹的粉末而已。
　　对于普通人来讲，既能解乏，又能把身体调理得越发的健康。
　　“那成，我都给干掉，明天你再熬啊，味道真不错，缺什么食材你告诉我，我去买。”
　　他第1次对自己媳妇的手艺表示相当的认可。
　　虽然做能上席面的菜肴不行，但偶尔熬几个粥，做一些稀奇古怪的小吃，那香的能让他把舌头吞掉。
　　“行啊，就像这种干的鱿鱼，还有各种各样干的海鲜干，你多整点来。
　　我挺爱吃这个的，越多越好啊！
　　还有啊，要是能弄一些新鲜的海鲜，咱们在这里多吃几顿也好，只是想拿回去就难了。”
　　“没问题啊，媳妇，到时候呢，咱们直接给寄过去，路上再多拎一些。”莫子夜哪有不答应的道理

第149章永远的背锅侠__奶奶
　　“对了，媳妇儿，在车上你说要买什么帝都的房子？”男人一边稀里哗啦地继续吃着，一边似乎随意的道
　　“是啊！我奶奶给我偷偷的留了很多。”韩雅兰应道，反正自己手里也有钱嘛！干嘛要隐瞒男人呢？
　　找一个合理的借口拿出来就好，而把所有事情都推奶奶身上最好，反正这爷爷奶奶最疼原身了。
　　“媳妇，你奶奶都给你留啥了？”莫子夜顿时觉得面前的饭菜不香了。
　　原以为自己很有优势，可没想成想自己的小媳妇儿竟然是个隐形的小富婆。
　　“我奶奶给我留了很多金条珠宝，钱票也很多。
　　不过就是当时我奶奶也不知道为什么对于这些的来路瞒的死紧，也不准我告诉爷爷这些的存在。”
　　“是这样啊！也正常，据说你奶奶当年可是陪着那千金小姐长大的陪嫁丫头，可后来阴差阳错的却嫁给了你爷爷。”
　　莫子夜若有所思，所以自己小媳妇手里那些金条一类的，就是那千金小姐生前留下的！
　　要说那千金小姐，当年啊，死的可真惨！韩雅兰这奶奶虽然说平时不讨喜，精的让人头疼。
　　但是要对哪个好时，真是掏心掏肺。
　　只是为什么？这韩奶奶不把这家当留给儿子呢，偏偏留给孙女呢！
　　莫子夜心中怀疑极了，可又想起老太太平时就对着她的那些儿子，媳妇孙子态度并不好。
　　似乎把全部的心神都用来养育韩雅兰了，也就不太怀疑了。
　　都说老儿子大孙子是老太太的命根子，但这老太太就喜欢韩雅兰这个孙女，愿意把一切给韩雅兰，谁又能说什么呢？
　　就像当年自己爷爷只喜欢自己一样，也把很多暂时不能见人的财产及人脉都留给了自己，这些自己爹娘都不知道。
　　“我不知道，我奶奶没说，我奶奶只说这些东西只留给我一个人，然后不准我告诉任何人，包括我爹娘。”
　　韩雅兰似乎在想到奶奶对她的好时，想到奶奶突然间就去世，陷入了对奶奶深深的追思之中，神情也是变得异常的悲哀！
　　“呵！你这傻东西怎么就告诉我了，下次记着啊，有好东西要自己牢牢地隐瞒着才成。
　　也得亏我不是那种专坑老婆软饭硬吃的那种男人，要是的话就你，还不得被扒了一层皮。”
　　莫子夜无奈的走了过来揽住自己的傻媳妇，嘴中嫌弃着，心却很感动。
　　谁家的媳妇不是偷偷的藏着私房钱跟丈夫家不一心啊，哪有自己媳妇这样的，没怎么着呢，就跟自己这么大大咧咧的交了底。
　　两辈子了吧，除了去世的爷爷之外，还没有被人如此全身心的信任过。
　　可他在看着自己的小媳妇，神情还是有些低落，也就只能轻声的哄着。
　　“媳妇啊，你奶奶对你是真的好，所以呢，你也不要老是沉浸在那种悲伤的情绪之中。
　　老太太也不希望你经常这样的呀，更何况虽然老太太去世了，那老太太对你这样的好，也应该能温暖你一世了。
　　老太太也算命运不错了，虽然死的早了点让你这样的怀念，但她本人没受罪呀！
　　有那些老人生病了，瘫痪了一滩滩，几年十几年的，那才是真的受罪。”
　　只是看着自己的小媳妇还是不讲话情绪还不是很好。
　　“我刚才那样讲只是要提醒你一下，防人之心不可无，所以啊，往后要多长几个心眼儿。
　　我便罢了，而其他人甚至说连我爹娘我都不敢保证他们会不会有别的心思。”
　　得这位为了哄媳妇也是够狠，连爹妈都能黑的起来。
　　“我知道你不是那种人啊，再说我哪有傻，我要傻的话，这些东西不都被我爹娘抢走了吗？
　　我都敢肯定，他们绝对连一个银戒指都不留给我。”
　　韩雅兰晃了下头，其实她只是突然间想起21世纪了。
　　她把原文书合上，手往后伸，揉着自己颈椎的地方。
　　“你呀你，所以那些东西你都藏在哪儿了？”莫子夜无奈的帮自己媳妇揉着颈椎处。
　　现在自己媳妇的颈椎还看不出有什么毛病来，不过就冲自己小媳妇儿这么爱低头看书的坏习惯，估计将来颈椎病是跑不了的。
　　所以也就只能是力所能及的预防一下了。
　　韩雅兰转了转脖子，嗯，感觉舒服后才懒洋洋的靠他身上。
　　“那些自然被我偷偷藏在一个特别安全的地方呀！
　　不过我跟那人联系说要在帝都买房，你不会生气吧？
　　虽然魔都很好，我也喜欢在魔都住，可咱们是北方人啊，就那些魔都人讲的方言，我大多都听不懂。
　　而且我还很喜欢帝都啊对那些四合院和小巷子还喜欢各种的名胜古迹。
　　我更加喜欢帝都的小吃，也喜欢嘀咕的那种氛围。更喜欢他们的焦圈豆汁儿，还有烤鸭！”
　　莫子夜对于自己媳妇并没有说出那些的下落，完全不在意，这才是一个人最正常的表现不是吗？
　　“生气倒不至于，只是希望你以后有什么想法，你先跟我商量一下。
　　你丫脑子中有很多稀奇古怪的想法，有些也不是不对，只是有好多都考虑不周全。
　　买房可以，但你先忍耐一下，帝都可不比魔都，那里一有个风吹草动的就很容易被人发现。
　　还有啊，你给我记着财不露白，无论你手里有多少不准显现出来，懂不懂？”
　　轻叹一口气，手中的动作却没有停止。
　　话说也难为自己的小媳妇了，被家里难为成那样，都没有吐出手里有大笔的金银财宝。
　　话说跟了自己还真委屈他了，也是小丫头没什么门路，不然的话拿着这些跑掉的话…
　　自己上哪娶这么好的媳妇去呀！
　　“那好吧，如果到时候我有不懂的，先来问你好了。
　　等将来形势不这么紧了，咱们呢，就想住哪就住哪，想住南方就住南方，想住帝都就住帝都，你说那样好不好？”
　　明明已经睡醒了的韩雅兰，靠在男人热乎乎的身上又昏昏欲睡起来。
　　本来嘛，这个点儿，天还没有亮，而这个年代也没有什么可以娱乐的。
　　“好啊，都依你，只要是形势允许的话，那有什么不行的？
　　困了吧媳妇儿，我再抱你睡会儿，我知道你嫌弃这里潮湿。
　　可南方就是这种阴冷的气候，谁也没办法呀！就外面那些旅馆啊，还不如这儿的条件呢！
　　跟你讲啊，就这房子啊，你别看小，但也算得上是很不错的地段了，依山傍水，交通也发达。
　　最主要的是要想购物的话也是极方便的。”
　　男人说着，微微移动抱着他媳妇又躺回床上去了。

第150章本皇吃饱就对人类小虫子没兴趣了
　　“都依你，只要是形势允许，那有什么不可以呢？
　　困了吧，媳妇儿，我再抱你睡会儿，我知道你嫌弃这里潮湿。
　　可南方就是这种阴冷的气候，谁也没办法呀！就外面那些旅馆啊，还不如这儿的条件呢！
　　跟你讲啊，就这房子啊，你别看小，但也算得上是很不错的地段了，依山傍水，交通也发达。
　　最主要的是要想购物的话也是极方便的。”
　　男人说着，微微一动抱着他媳妇又躺回床上去了。
　　“就这床啊，真是潮的不行，如果底下没有电褥子的话更是要命。”
　　韩雅兰在心中狂叫，好想念，可以除湿的空调啊。可什么时候才能有呢？
　　七七年七八年快到来吧，到时候环境松了就可以买空调了。
　　到时候要考大学，对！要和莫子夜一起去上大学。
　　然后自己教他做生意，毕竟自己可有着，往后几十年的社会发展的经验，会比他好的很多。
　　所以轻轻松松的上上学做着喜欢的事，然后呢，轻轻松松的享受生活多好！
　　哪像现在啊，空有宝山，可是呢，大多数都不能用，想想太憋屈了，有木有？
　　“是啊，可惜了，咱还是条件不好，要是那些大人物家里有空调就不至于了。”
　　莫子夜微微叹息一声，这空调不是买不起，也不是用不起，而是以自己现在的身份不能买更不能用。
　　“是啊，真是不公平，不过好吧，就以咱俩平时赚这点钱别说买空调了，买个电炉子都费劲。
　　我奶奶生前总跟我说，人要适应形势，形势比人强，人只有适应了才可以活得好好的。
　　我奶奶还说形势不会一直这样，也许将来也会开放一些。
　　如果如果真有那天的话，我就教你做生意好不好？”
　　韩雅兰趴在他怀中迷迷糊糊的道
　　“媳妇你教我做生意啊，那你会吗？怎么记着你就一直来上学来着！”
　　男人的神情颇为玩味，却还是愿意顺着自己的小媳妇儿往下说。
　　“我觉得我会的吧！我还会很多小手艺呀，到时候我教你。
　　不知道为什么，反正我奶奶啊就懂好多也教了我好多，像是制作各种美食的秘方啥的，我想可能是大户人家传下来的吧！
　　到时候我再教给你，你就帮我赚很多很多的钱就好了。”
　　“好，如果哪天政策允许了，那媳妇你就教我啊！我赚钱你呢，就在家里享受，做你想做的任何事。”莫子夜的神情颇为古怪，可这诱哄的语气却没被女人发现。
　　“嗯，你要乖乖的听我的话，跟我给你指的路走，然后！然后你就能要啥就有啥了。”
　　似乎真的好困了，韩雅兰话没有说完就迷迷糊糊的睡着了。
　　莫子夜…………
　　自己娶的是什么糟心媳妇儿啊！她真以为她自己有多能耐呢，其实呢，就是一个不知道天高地厚的熊孩子罢了。
　　社会哪是那么好混的，每个年代确实会有每个年代的机遇，但是机遇伴随着的也是巨大巨大的威险。
　　不过好吧，自己媳妇还不算太傻，知道手里有那些没有跟其他人透露过，只告诉了自己。
　　………………
　　“媳妇儿，你要是饿了就出去买东西吃啊！这边饭店挺多的，喜欢什么就买，别委屈了自己。”
　　天色已经大亮，莫子夜知道自己必须要出去办事了，可是看着还睡得昏天暗地的小媳妇无奈摇头。
　　如果可以的话，哪个不愿意抱着心爱的女人躺在温暖的被窝，而又在这么湿冷的天气要出去奋斗呢！
　　他拿出纸笔来写下这段话，掏出一把当地的票据和一搭子钱压在这里离开了。
　　媳妇有钱是她自己的，作为一个男人养老婆不是天经地义的吗？
　　…………
　　韩雅兰其实是被饿醒的，她朦胧的睁开眼，感觉不到身边温暖的怀抱，猛的一下坐起来抱着膝盖好一会儿才缓过神来。
　　厚，原来自己在南方，在著名的羊城的一栋破房子里。
　　懊恼地拍了拍头，看了看旁边男人给留的钱和便条。
　　嗖的一下蹦下床，去四周观察了一下，还好门窗关的很严实。
　　她才放心地把那位发给自己的餐食拿了出来，狼吞虎咽的大吃特吃起来。
　　那位肯定是想着自己在这边，在南方会比较潮湿，这次给自己做的都是偏辣口味儿的。
　　黑胡椒牛排，香辣煎鱼，一些蜗牛再加上一些煎鹅肝。
　　乱七八糟的，韩雅兰怀疑不是一个菜系，不过味道超好。
　　就这足足得两个大男人饭菜的量，就被她这么全部干掉。
　　可还是觉得不够，又把之前存的一些往肚子里猛塞，韩雅兰才觉得自己吃饱了。
　　吃完后摸了摸自己稍稍有些鼓的小肚子笑了。
　　不能怪自己是大胃王啊，这里消化的太快了。
　　主要是自己这身体变异的原因吧，对于能量的消耗真是比起以前成倍的增长。
　　所以自己要懂得感恩啊，遇到这么好的男人又遇到这么逆天的红包群，还有那么多关心自己的小伙伴。
　　【70年代韩雅兰】：“亲爱的群友们，我要在咱们70年代的羊成大采购去喽！祝我好运吧！”
　　虽然没什么可以给他们发红包的，但是也可以亮亮相在群友之间增加一些好印象的嘛！
　　【黑帝小娇妻】：“快去快去，这个年代的海鲜肯定特别新鲜，不过就是不知道你能不能买得到。
　　不过你这里快到冬天了吧，不知道70年代的南方的冬天有什么？”
　　【70年代韩雅兰】：“谁知道呢，到时候我看啥买啥呗，我男人又给了我一堆钱票，还有你给我的相信又能大采购一番了。”
　　【星际领主】：“快去快去，话说对你们这个年代的海生物也是蛮感兴趣的。如果有活的不要忘记我哦！”
　　【70年代韩雅兰】：“放心放心，不会忘记你的，宝宝只要看到合适的就给你整过去。”
　　【丧尸皇】：“哦豁，似乎又能闻到新鲜血肉的味道了。”
　　【70年代韩雅兰】：“如果条件允许的话，我愿意天天给你发大量的海洋生物。
　　只希望你稍稍的多放过一些我们那可怜的鲜活的人类们！
　　虽然我知道人类至于你来讲，就像我们吃的那些普通食物一样。”
　　【丧尸皇】：“哈哈，拭目以待啊，本皇吃饱，对人类小虫子就没兴趣了！
　　话说前阵子溜达时捡到一些乱七八糟的，你要有用就留着，没用就丢掉好了。”

第151章又有一个傻子要去海边买海鲜
　　然后韩雅兰就收到了【丧尸皇】私发给自己的红包。
　　好家伙，韩雅兰点开一看，被吓了一大跳。
　　一麻袋的乱七八糟的似乎还带着稍稍血腥味儿的金银珠宝，那就算了。
　　最主要的是这里有好几大大本集邮本。
　　韩雅兰兴冲冲的打开一看，我的天啊！
　　这集邮本里除了有各种各样的邮票之外，还收藏了好多钱币和票据。
　　当然最最主要的是，韩雅兰经过细心的比对之后，发现真是自己这个年代的钱和票据，尤其这个票还是通用的全国票据。
　　所以所以说！大家只是在不同的时间段，但事实上都是在一个世界的吗？
　　只是这样说又觉得的有些不可思议！不都说是平行空间吗？怎么可能？
　　算了算了，不想这些了，就这些连科学家们都解释不了，就更别说自己了。
　　自己只要知道这些对自己没有害，还有很大好处就好了，不是吗？
　　韩雅兰再一次的细细的检查了一下，把能用的都挑出来。
　　没有办法呀，这里还有七四年即以后的钱和票，自己要把这些拿出来花的花那就乐子大了。
　　只是，在这年代好像购物挺难的，有钱票也未必就能买来商品。所以自己的没用也可能就会让【丧尸皇】会失望的吧？
　　可谁知道对方似乎是料准了，她的促进也知道她此时在想什么似的。
　　【丧尸皇】：“@【70年代韩雅兰】，你不用多想。
　　这些对本皇来说一点用处没有，知道你这年代的特殊性，能发来一些就发，不能发也没有人会埋怨你。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢理解，我会尽量哒！”
　　如果一直索取而不付出的话，再好的感情也会出现裂痕。
　　话说事实上，自己真的在大多数都是在占着群友的便宜。
　　韩雅兰按照自己的记忆出来之后，先找到了这里的副食商店，去买这种当地的海鲜。
　　话说可能在这个季节应该是南方海鲜最为肥美也最为量产的时候。
　　像是什么八爪鱼，和各种叫不出名的鱼类和虾，真的有好多好多。
　　韩雅兰以为自己到了这里之后，他们会听不懂自己讲话，或者会难为自己购买。
　　结果这普通话，大多数营业员都能听懂，虽然他们的普通话不标准吧，但自己理解也是没问题的。
　　钱和票拍在这里，韩雅兰刚想解释这是为了给老家的人捎的，或者怎么样结果。
　　这话都没有用上，他们似乎对自己的用途并不关心，那服务态度好的不行。当真让她感觉到了宾至如归。
　　韩雅兰当时都有些惊讶了，这要是在内地，这些售货员向来都是脑袋长在头顶上的，非得把自己八辈祖宗都查透了不可。
　　不过没关系，不管这些了只要自己能买就行，反正自己还有那位给的模糊玉佩不会让这些人对自己有啥印象。
　　“你好，我可以问一下，就是海边怎么走吗？我想去看看！”
　　韩雅兰对着一齐耳短发，瘦瘦的白白的眼睛大大的但看着性格很是爽朗的女售货员问道。
　　可结果那售货员也就是玉墨墨用一种看智障的眼神看着她
　　“要去海边，你坐一路汽车就好，很好找的！”
　　可能是担心韩雅兰会听不懂，这位说话很慢。
　　“不过海边很冷的，你要去的话多穿一点！”
　　玉墨墨，无奈摇头，心说又有一个傻子要去海边买海鲜吧！
　　真当自己看不出来吗？这些外地来的，一到这里就会想着买很多很多海鲜，怎么着的。
　　也不想想这些海鲜能运回去吗？还没怎么着就会烂了，臭了好吗？
　　更何况这城里卖的海鲜根本就不贵好吗？到那里这些外地人可能会被挨宰不说。
　　还会被冻的要死，万一要赶上涨潮的话，看她不得哭死。
　　不过毕竟萍水相逢，只是个顾客而已，自己还是不要多说惹人不高兴为好。
　　“对了，下午4点会涨潮，你要小心一点，有什么问题问年轻人，那些年龄大的不会讲也听不懂普通话的。”
　　韩雅兰顶着那位一言难尽绝对有着丝丝嘲笑的脸色，硬着头皮感谢：“谢谢！”
　　“不用客气，祝你玩得开心！”玉墨墨却在心中疯狂的吐糟，去海边有啥好玩儿的，冻得要死，现如今的海风，吹脸上就跟刀子似的。
　　自己是费了多大的力气才逃离海边，在城里安家，弄到这个工作的。
　　如果可以的话，自己愿意一辈子都不回海边去！
　　…………
　　这里离韩雅兰的住处真的不远，也就200米的样子。
　　韩雅兰看着周围没人关心自己，挑了些放在厨房，剩下全部给群友们群发过去。
　　当然着重的给【丧尸皇】多发了一部分，把挑着的少量精品整给了【黑帝小娇妻】
　　一秒抢光，顿时群友们都沸腾了。
　　【吸血爵士】“谢谢谢谢，这些海鲜太新鲜了！”
　　【末日空间女】：“哇，好久没有吃到这么新鲜的海鲜了，太谢谢了。
　　不过你要注意安全啊，我可有了解的，70年代各种查的特别紧，安全第一，我们能不能吃到不要紧的！”
　　【70年代韩雅兰】：“放心放心，我会千万加小心注意的，现在我还想去海边看看，一直对海边很感兴趣的，可惜从小到大都没去过，这次啊我要好好玩玩。”
　　【星际领主】：“海鲜不错，很纯粹的味道，出发要小心哦，哪个年代都有心思不纯良之人，可别掉以轻心！”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，海鲜味道很好，多谢了。”
　　虽然对他来讲，这些如同垃圾，但他还是愿意领韩雅兰的好意。
　　【清朝八岁小乞丐】：“谢谢谢谢，不过我能吃点熟的吗？好饿哦！”
　　“咦？以前怎么没有看到过你好的，我这就去给你发。”
　　韩雅兰翻腾了一下自己的储物戒指，把一些熟食给这位发了专属红包。
　　然后又把一些在村子里买的粗布，给这位发了过去。
　　【清朝八岁小乞丐】：“谢谢，谢谢，70年代小姐姐！”
　　【70年代韩雅兰】：“不用客气，缺什么了你可以跟我讲，只要我有的会尽量帮忙。”
　　想想多可怜啊，8岁的孩子啊，还在父母跟前撒娇呢，可却在清朝讨饭呢！

第152章被群友们孤立的小乞丐
　　【星际领主】@【清朝八岁小乞丐】：“说来你有半年都没出现了，这其中经历了什么呢？
　　算了，每个人都有每个人的秘密，送你两管保质期还有两小时的营养液吧，祝你好运。”
　　然后奇怪的是群里其他的群友们并没有对各位表示什么都热心或者关心
　　韩雅兰皱了皱眉总觉得有什么自己不了解的事情发生了：
　　“群友们，我要继续出发喽。”
　　【黑帝小娇妻】：“去吧去吧，要小心啊，能不能弄来那些海鲜对大家来讲并不重要，重要的是你的安全。”
　　【70年代韩雅兰】：“放心吧亲爱的，我有秘密武器，还有啊，我很有力气跑的也很快的。”
　　韩雅兰说着就继续出发了，像是等公共汽车也很好办，只要站在马路口，这公共汽车就会路过。
　　时间不算太长，15分钟后这一路汽车缓缓的对她开了过来。
　　韩雅兰拼命的招手，那公共汽车一停下就嗖的一下窜了上去，还找了一个不错的位置。
　　刚刚坐上车【黑帝小娇妻】却给她发了私聊：“兰兰，有话不知当讲不当讲。”
　　韩雅兰：“你说吧，咱俩关系都这么好了，就是一些那啥的话，我也领情。”
　　【黑帝小娇妻】：“就那位【清朝八岁小乞丐】也许年龄并不小了。
　　只是那名字没有该而已，这位已经在群里活跃很多年了。
　　而且吧，他有一阵子长期缠着群友们，要这要那，尤其是缠着修真界的那极为。
　　后来那几位没有办法都躲着他走，甚至说都不怎么出现了。
　　可能是生活经历的原因吧，这乞丐生活在社会的最底层。
　　所以他无论选择做什么，都是对他最为有利的，而从来没有想过要付出什么。”
　　韩雅兰：“我明白了，那我今天是有点莽撞了！”难怪这群里人都不爱理那位呢，原来是被占便宜被缠着缠怕了呀！
　　【黑帝小娇妻】：“也没有了，你很善良，再说了一点吃的和穿的没什么，但这位要是要求那些珍贵的就别理了。
　　我以前看他可怜也餐餐给他发食物还给他买衣服穿，可是这这位后来要求的太高，我才不理这位了。
　　如果这位肚子饿，你给他发些吃的喝的，或者说冷了整一些棉衣棉被没什么的。
　　但是这位只要看到哪位群友抢到一些珍贵的，尤其是修真界，或者说星际的好的物件。
　　就是会追着跟哪个卖惨，人家要不给就会一直一直的卖惨。
　　也实在是………”
　　韩雅兰：“我明白了，我身边也有这种人的真的很讨厌。
　　咱们这红包群也跟个小社会似的，人太多了，也哪个类型的人都有，其中也不乏那种自私自利的。”
　　能拥有红包群，只能说气运够好，但并不能表明每一个道德感都超强，有着极强极正确的三观。
　　“哎呦，****”这个年代的公共汽车总是很颠簸的人碰人的情况经常出现，这不有人骂上虽然听不懂，但也感觉到是很恶毒的方言了。
　　韩雅兰耸了耸肩：“祎祎，不跟你聊了，我这里很乱，人挤人，人骂人的，也不知道这个年代怎么有这么多坐公交车的。明明看着羊城这里也不用不繁华。”
　　只是坐公交车才一分钱，价格的确是比老家县城那里还便宜。
　　【黑帝小娇妻】：“好的，你去忙要千万小心哦！
　　对了，到了那之后要没人，你可以把我发给你那个大梁很大的男士自行车弄出来，你买的这些东西你总得找个理由运回来吧！可不能太依赖宠物戒指，要是玩脱了就不好了。”
　　【70年代韩雅兰】：“哦！哦！你提醒的对！”只是到站之后还得找一个荒无人烟的地方才行，可从来都不敢小看任何年代人的智慧。
　　韩雅兰真的被一群人呼呼啦啦的，挤下公共汽车之后傻眼了。
　　就这里离自己想象的海边还有距离，而且这些人各自都有人人接，很快就散了。
　　韩雅兰有些懊恼自己刚刚应该好好打听一下的，不过在没有看清情况下，她暂时还没敢把自行车拿出来。
　　“哎！这位女同志我能打听一下吗？”
　　过了好一会儿，她才看到一个比较熟悉的身影，那是一名齐耳短发的瘦小的女生转过头来。
　　这一看这可不就是熟人吗？
　　“咦！又是你啊，你就这么过来了！”
　　也是巧，那个女生竟然是刚刚那个售货员。
　　所以说，韩雅兰真的在这里被冻了很久了。人家售货员都下班了呀！
　　虽然似乎离大海还有些距离，但是这海风可不是盖的，阴冷潮湿跟刀子一样往自己的身上钻着。
　　要不是自己身上穿的由星际演变而来的防护服够给力的，非得被吹透了不可。
　　“真的好巧啊，我都快绝望了，这些人下车就呼呼啦啦的跑了。
　　我就在这里傻的呆了很久，也不知道去哪里买海鲜了。”
　　玉墨墨一言难尽的看了她一眼。
　　“你跟我走吧，很近的，其实你应该顺着人流量一起走，最起码到村子里也好打听的。”
　　“哦！好！”韩雅兰，哪有不答应的道理，却在暗暗的警戒着。
　　话说这年代好像人贩子啥的挺多的，虽然自己算是还成。
　　不过那位呢，明显没有多想直接把她带到了最近的只走了二里地就到了的海边。
　　“这路你记熟了吧？我要回村了，过一会儿就会有那打鱼的船上来，不过是不是有能卖给你的，那就讲不好了，毕竟是要交任务的。”
　　玉墨墨在确定对方能看到大海之后，就不往这边走了。
　　韩雅兰跟着点头话说啊，这到了海边感觉更不是很好，把这以前对于大海的憧憬全部给冲淡了
　　什么大海啊，没自己想象的那么好，又湿又冷，这海风吹得人头晕转向的
　　真想不通那些卖海景房的是怎么生活的，这南方的冬天这么冷，还又湿又潮的，那房子怎么住呀？而且那房子不会被这海水腐蚀吗？
　　“谢谢你啊，对了，这送给你！”
　　韩雅兰抓出一把糖来，要送给对方。
　　玉墨墨摆了摆手却没收，离开的步伐很快：“我不要，你自己留着吧。
　　不过举手之劳罢了，我家离这里也很近，你如果有什么发愁的事情你就来玉家村，也就是这边往右走最近的一个村子里第6家来找我就好。我今天会在村里住一天，明天走。”

第153章海鲜！？！我来啦！
　　韩雅兰手拿着糖块微微有些愣的看着对方躲自己就跟躲贼似的，那跑的是飞快：“谢谢，谢谢啊！”
　　没办法对方确实是不想收，要不然也不会溜得这么快。
　　只是南方人都有这么好的素质吗？还是只是眼前的这一位是这样的。
　　不管了，还是快点儿跑到海边去吧，自己已经有听到这轮船的轰鸣声。
　　然后也有看到可能旁边几个村子的老人和小孩往这边跑着。
　　真的好多人甚至又有好多，听着口音不一样的外地人。
　　所以说到底这里是沿海呀，即使这个年代也是如此的…
　　很快轮船过来了，一群人围上步过他们讲的那种方言韩雅兰听不懂。
　　然后看着有一大批被什么人整走之后又剩下了好多。
　　韩雅兰才跟着冲了过去。
　　不过，韩雅兰暂时没有抢，看着周围不知道是村民还是什么的，拿着一些零散的钱和票，还有一些拿粮食换鱼虾的。
　　韩雅兰决定把那些人挑剩下的自己弄走。
　　自己一个外地人跟当地的村民口里抢食，那是很不明智的。
　　而其中有一个皮肤漆黑，唯独一双眼睛又大又亮的小伙子看着她。
　　“这位女同志你也是来换海鲜的吗？”操得一口不是很好的普通话，不过还好，基本的意思能听到。
　　韩雅兰闻言眼睛一亮：“是的是的，我就是来换这些海鲜的！”
　　“你要换什么？”
　　韩雅兰：“鱼呀，虾呀都可以，还有那种八爪鱼我也喜欢。不过为什么你们这里似乎贝壳一类的好少！”
　　玉青水挑一下眉毛：“同志，深秋贝壳很少的，冬季会有很多，你来早了。”
　　韩雅兰闻言点头，故作不尴尬的道：“哦！原来如此！”
　　而说话间村民们抢的都差不多了，而其他的一些操外地口音的也只是整了一些之后就匆匆忙忙的走了，就像是后面有狼撵的一样。
　　韩雅兰看着没客人了才问：“你们这里有多少？怎么卖的？可以帮我送一段路吗？”
　　玉青水微微有些愣神，却还算很实在的道：“这里还剩下不少呢，就像你说的八爪鱼大虾都很肥美，还有一些不知名的小鱼小虾。
　　你过来看看吧，看看喜欢看要多少！”
　　韩雅兰深吸了一口气，踩着船板看了看，好家伙，真的剩好多，甚至还有好多带鱼一类的。
　　不过就是有一些鱼虾已经不再动弹，说明那些已经死掉了吧，不过看着刚刚打捞上来的应该没问题。
　　“这些如果我都要了，你想换什么？我这里有全国粮票，还有一些其他的票据，像是糖票奶票一类的。”
　　玉青水这下神情更诧异了：“如果这样的话，这些你给20块吧，这剩下的最少得有300斤，粮票呢，如果可以的话给50斤，如果有其他的票据多给一些。”
　　好吧，明显这位是不缺钱，缺的是票据。
　　不然的话也不会药价这么少，尤其是这一位，刚说完话再顿一下之后又改口
　　：“这样，10块钱也是可以的，只要是你手里票据多的话，尤其是奶粉票，我很需要。”
　　韩雅兰抬头瞧了这男人一眼，然后看着其他的人有些散了，只剩下两个年纪不是很小的女人也目光带着希翼的看着自己。
　　看来他们三个应该是一家人。
　　“可以，我这里正好有奶粉票。”
　　韩雅兰说着拿出10块钱，又小心翼翼的拿出了三张面额300克的奶粉票，20斤的粮票。
　　“这些可以吗？要是再多我这也…”
　　“可以可以，姑娘这些给你送到哪里去？”
　　“额…就离那一路汽车站不远的地方就可以，家里有人一会儿会来接我。”
　　“好的！好的！”这家人既热情又不废话，最主要的是没有什么八卦之心。
　　帮忙给韩雅兰把这些海鲜全部装好之后又给弄了好几多种的海菜。
　　“姑娘啊，这些海菜味道可好了，你拿家尝尝正好都给你整过去。”
　　韩雅兰一边跟着那位玉青水推着的车走一边道：“谢谢呀，谢谢！你们每天都是这个点儿回来吗？”
　　“如果没有意外情况，大概会是这个点，但出海之后有很多突发情况，所以说这时间基本会延迟，而延迟多久也说不好。”
　　明显这位小伙子话也不多，当然最主要的是他普通话说的也不是很好。
　　咬字真的不是很清晰，感觉蛮费劲的样子。
　　“哦，你帮我把这些放在这里就好，谢谢你了！”
　　俩人没说几句话也就到了目的地，话说这小伙子这推车的速度，甚至比韩雅兰走的都不慢
　　韩雅兰想如果她不是有速度变异的话，可能啊背着男人拉很远的路。
　　“你这姑娘不错了，走的这么快，原本觉得你跟不上我，还得等会儿。
　　家里孩子等着买奶粉呢，所以…嘿嘿…”玉青水不好意思的笑了笑。
　　“理解！”模糊玉佩的功效，再碰到海船时已经用上。
　　这位也不废话，把这些桶给放好之后就直接离开。
　　韩雅兰左看右看把模糊玉佩的功效开到最大，也确定周围没啥人的时候，把大多数的海鲜海菜都给撞进了空间之中。
　　给群友们分发了下去，当然这绝大部分活着的海鲜都给【丧尸皇】发了过去。
　　每个品种的只要活着的都少量的挑了一点的给星际那位整了过去。
　　当然看着蛮珍贵的海参一类的特意的多给【黑帝小娇妻】整了过去，不过好吧，原本海参也没有多少。
　　她只给自己留下了也就大概10斤放在一个专门的有着一点点海水的小桶里决定回家尝尝鲜。
　　一发过去后，群里一秒抢光
　　【丧尸皇】：“不错不错，很新鲜，好久没有吃到这般新鲜干净的鱼虾了！
　　韩雅兰，不要太拼，要注意安全，要懂得细水长流，你今天已经很招眼了。”
　　韩雅兰：“好的好的！我正在等回去的班车，哎哟，不能和大家聊了。车来了！”
　　………
　　韩雅兰爬上车才发现这辆车坐上的人竟然不少。
　　“这位女同志，你，你换小鱼干吗？”
　　一位挎着篮子的妇女靠近了，坐在离后车门很近的韩雅兰身边。一双小眼睛还冒着金光上上下下的打量着韩雅兰。
　　就这位普通话很不标准，但讲得很慢，韩雅兰连蒙带猜的明白了。
　　韩雅兰的鼻子微微动了动，那位篮子中的气味可不是很好。
　　昨晚吃饭时也用过干鱼干虾一类的，但明显那个味道就很鲜。
　　所以…
　　“您好，我没有可以交换的了，谢谢！”
　　很客气，但拒绝的也很彻底。
　　“没有吗？看你这小姑娘蛮有钱的样子！你买的这些…”
　　韩雅兰声音答得很响亮：“我这些是交换来的，不是买的，所以现在没有能交换的。”
　　还好绝大部分都给群友发过去了，现在这10多斤都在大家能接受的范围。

第154章收拾人贩子
　　“不可能？看你穿的这么好！就你这身衣衫，不也得100多啊！你们这些北妹啦！”
　　那位一着急普通话更是说的糟糕的不行。反正韩雅兰连蒙带猜的知道，这位绝对没说啥好话。
　　“哎呀，这不是二狗子媳妇吗？你怎么跟二狗子一生气又往城里跑呀！不就打两下吗？女人结婚后哪有没挨过打的？”
　　一个眼珠子转了三圈的老太太上前去抓住了韩雅兰
　　韩雅兰自然听不懂这老太太说什么，但感觉到也不是啥好话。
　　却拿起了隐形录像笔，把这位的影音资料录入后实时连接的发到了群里去。
　　【70年代韩雅兰】@所有人：“大家有没有能听得懂羊成话的？我被不怀好意的老太太缠住了。”
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，你要小心啊，这位可能是人贩子，或者说可能把你拐到哪里去当媳妇。
　　这位的意思就是说你是什么二狗子的媳妇说你跟二狗子吵架跑出来了。”
　　韩雅兰：“我特么的！”
　　【黑帝小娇妻】：“你小心点啊，你只要是不下车直接坐到你住处那里就没事！
　　你不力气大吗？实在不行就打人就反抗，据说那个年代的人很可怕的，尤其羊城那个地方天高皇帝远。”
　　韩雅兰：“好，不过你怎么能听懂他们的方言？”
　　【黑帝小娇妻】：“你out了，我找翻译器给你翻的，等着啊，我把翻译器给你发过去，话说这还是三年前星际那位发的给我的呢！”
　　一个小巧的只有只有电子表，电池大的方言翻译器就给韩雅兰发了过来。
　　“你这小媳妇啊，快快跟我下车。”老太太神情激动的很，抓住韩雅兰就不放手。
　　【吸血爵士】也通过这个实时的录像装置看到了一切：“这人类老太太真不是什么好东西，送给你个小物件，你推到那老太太身上。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的。”
　　“你这小媳妇儿啊，可不能这样啊，两口子床头打架床尾和再说了你老家那么远。”
　　韩雅兰拿手狠狠一捏那老太太抓住自己的这只手，她身形立刻就软了，也讲不出话来了。
　　最主要的是老太太觉得自己浑身剧痛还喊不出来。
　　“老人家？你怎么了？发癔症了吗？司机您快开车啊，这位老大娘似乎生病了。
　　快开到医院去呀！”
　　韩雅兰心说幸亏自己反应快，不然这老太太嚷嚷的多了，虽然自己都不认识这些人。
　　但是这里天高皇帝远的，再加上他们都是当地人…
　　不是自己心理阴暗，而是自己真的很害怕，会真的不好摆脱。
　　自己怎么忘了呢？这里可没到改革开放呢，经济也并不发达，这男人娶不到老婆也是很正常的事。
　　“唉，你干什么了你？二狗子媳妇我跟你说。”又过来一个又干又瘦，但又很厉害的女人过来抓韩雅兰。
　　韩雅兰还是如法炮制，结果这位又老实了。
　　在其他的人看来，就是这两位就跟韩雅兰是熟人似的坐在一起。
　　就刚刚似乎在寒暄，可是，韩雅兰手中的那个星际那位给的能量探测器发出了微弱的提示声。
　　这女人身上竟然有十几块成色不是很好的玉器
　　韩雅兰一不做二不休，直接按照提示再加上那个老太太的遮挡，除了一块儿能量最足的之外，全部都给整了出来往车厢上一扔
　　法不责众，顿时周围人就沸腾了，疯抢的厉害，自然也就没有人关注韩雅兰了。
　　“阿姐你干嘛把这些扔掉啊？不过这些好像！”
　　韩雅兰在这儿体验了一回才知道，其实！
　　只要上过几天学的人，大多数都能把普通话听的差不多。
　　只是那些人是不是愿意跟你讲，会或者说他们是不是愿意表示能听懂，那就是另外一码事。
　　好嘛，这一下玉器往外一扔，尤其是韩雅兰把这两位身上带着的钱票，找了一个隐秘的死角整出来之后往外一扔。
　　那抢钱的抢票的就更多了，而这两位疑似的人贩子，眼睛睁的大大的。
　　张大嘴巴想说话，可发现不仅嘴巴张不大，更发不出声音，她们试图记住韩雅兰的长相，可是不知道怎么的就是记不住。
　　很快车到站了，周围人的心思各异，也没有人愿意多管闲事，而有明白人自然有看出来，那两个农村妇女不是啥好玩意。
　　不过大家都萍水相逢，他们自然是该下车就下车，韩雅兰更是趁乱带着自己的鱼虾下去。
　　两位也是连滚带爬的刚下了车，就因为身体极度虚弱的原因跌倒了。
　　韩雅兰原本是想把这两位扔进警察局的，可是后来转念一想，决定算了。
　　自己没有证据，还有些担心自己一个外地人会不会讲不清楚，再说自己用的那些手段也没有办法解释。
　　毕竟人家之前身子骨好好的，一碰到自己就这样，即使用受害者有罪论，自己一个孤零零的女人，也未必说得出理来。
　　这俩人眼睁睁的看着眼前的猎物，嗖嗖的，跑的极快，然后没影，既疯狂又痛苦哇哇大哭起来，却不明原因地还疯狂撕扯着身上的-
　　是啊，这俩人身上带的家当都被韩雅兰全部都给整了出来扔给了那辆车上的乘客们。
　　这俩能不心疼吗？更何况韩雅兰利用刚刚【亡灵首领】发给自己的小物件，往他们身上又打了两道极重的阴气。
　　恶人就要受到惩罚，只是这种惩罚只有这两个女人知道，而其他人是看不出来的。
　　这周围群众越聚越多，而这两个女人不知道怎么的疯疯狂的打了起来，对骂着而对骂的那个内容。把她们心中真实的想法全部都喊叫起来。
　　那就是看到一个外地长得挺好看看着家庭条件也很不错的小女孩。
　　她们想给抓回去给她们那个有小儿麻痹症的侄子叫什么二狗子的当媳妇。
　　……
　　“哎哟，我的媳妇儿，你可终于回来了，你这是去哪儿了呀？这都下午3点了！”
　　韩雅兰刚踏进大门，莫子夜就嗖的跑出来抱住了她。
　　很显然，这位在焦急的等待着她，可就这动作一害得韩雅兰拎着那个桶哐当一下倒在地上。
　　那鱼虾一类的在土地上欢蹦乱跳的，顷刻之间染了一身泥。
　　“我…我就是买这个了呀？”韩雅兰有些委屈，又有些心虚的道。
　　“媳妇你就买这么点破海鲜！买这么半天！吃饭了没有？”莫子夜急切的声音中带着松一口气的感觉。
　　韩雅兰摇了摇头：“我其实就是在家里无聊，坐着公共汽车转了一圈，然后买了一些这个。
　　我…我…子夜哥，外面好可怕好可怕！”
　　是啊，以前在网络上也有看到各种人贩子的各种信息，但话说真没遇到。

第155章让他们撤
　　可是到了这个年代才发现这个年代的牛鬼蛇神比现代还恐怖。
　　原来世界上真的是有人贩子的，还就是这么大大咧咧的，在公共汽车上就要对你动手，真是太嚣张了。
　　韩雅兰敢保证当时自己要不是反应够快，再加上有外挂的话，绝对得得被这两个女人给拽下车去。
　　别看这两个女人瘦瘦的，那身上可是极有力量，而且那心思恶毒嚣张的劲儿简直就是无法用语言来表达。
　　更别说周围群众的那种冷漠，韩雅兰更是感觉到浑身发冷，难道只是因为自己是外地口音吗？
　　“你呀你，你可吓死我了，你可知道我拖多少人去找你吗？我的媳妇啊，你往后你可别出去瞎跑了！
　　有很多地区对于外地人那恶意都是满满的，也不是你男人我进行地域黑。
　　你想想在咱们当地是不是对于那些外地的媳妇们都相当有恶意。
　　甚至说点儿更黑的吧，其实咱们当地就有那趣步到了，老婆的光棍从南方买老婆的。
　　那你又凭什么认为你这北方女人到了男方人家不想把你当成货物一样买卖呢？
　　到了饭点等你好久都发现你不回家的时候，你知道我有多着急吗？
　　我都恨不得把你找回来之后，把你拴我裤腰带上，哪怕上厕所都带着！”
　　莫子夜说话的语气很是恶劣，韩雅兰却没办法反驳，是啊，这现实生活中的黑暗比自己想象的还要可怕。
　　两个妇女还不算多有能耐的，甚至说应该还没有什么组织，不然自己要遇到更黑的，想要脱身可就难了，就算真的脱了也可能会爆马甲。
　　韩雅兰也是越想越后怕，哇的一声就哭了。
　　“(⊙o⊙)哇，吓死我了，真的吓死我了！”
　　人在弱势的时候，真的身边都是牛鬼蛇神，就像自己一个单身的外地都不会说当地方言的女孩，在大庭广众之下都要被认人鱼肉。
　　就像当初的原身，就在自己家里，就能被爹妈被堂姐给逼死。
　　说白了不就是处于弱势吗，因为你弱，因为对方知道你无法反抗，所以他们才会无所顾忌的侵害你。
　　在这个时候别说什么法律，原本这个年代法制就不健全，就像原神那种，就算真的去闹，到公安局又怎么样？
　　这个年代被爹妈包办婚姻的多了去了，到时候这爹妈一卖卖惨也就不了了之了。
　　甚至说的更难听点，在21世纪时那些家暴老婆的男人又有多少真的受到惩罚了呢？
　　说白了还不是那些做妻子的，大多数都是全职太太，你不赚钱身处于弱势吗？
　　神游太虚她此时一下子联想到很多的，都没察觉男人抱她抱得更紧了，死紧死紧恨不得把她勒进身体里去。
　　“好吧，人回来就好，看你下次还敢不敢这么调皮，出去乱跑！”媳妇都哭了，就是再骂也不管用啊。
　　话说中午一回来看到冷锅冷灶的就不对劲，一想就知道这疯丫头，肯定出去玩去了。
　　如果在城里问题还不大，就怕是去下面，穷山恶水出刁民啊，尤其是这片都快到边境了，山高皇帝远的。
　　“呜呜…子夜哥，你不知道当时我都被吓坏了！
　　他们这边的人也太彪悍了，就连女人都彪悍的很。
　　当时我正在公共汽车里，就有一个凶神恶煞的女人假装跟我很熟，可却死命的抓着我。
　　说的那些乱七八糟的话，我是一个字儿都听不懂。
　　你知道吗？幸亏我反应快跑得也快，然后还把那人踹了一脚。
　　旁边有很多人叽里咕噜的，不知道在说什么，反正那些人都很冷漠。
　　当时我都不知道我怎么有那么大的力气，那车一停我从车里疯了似的窜了下来！”
　　“公共汽车啊！这些人也实在是太嚣张了！”莫子夜叹了一口气，看来这地方过不了多久又得严打了。
　　只是这里快到边境了，就算真的严打的话，也法不责众。
　　就自己老婆要真出事儿了，就你一个外地的谁给你伸冤去，可能就是因为觉得走散了人失踪了，人上哪儿找去！
　　“媳妇啊以后呢，可不敢瞎出去了啊，往后你要想出去，我陪你吧！我手里的事儿呢，也很快就办完了，办完了带你好好去逛逛。
　　但其余的时间，你乖乖的在家里等着我啊，不要乱出去了！最远也就到咱们这里根前的供销社去买点儿啥，剩下再远的地方别去了。”
　　“嗯”韩雅兰趴在他怀里带着哭腔。
　　当当当。
　　门外传来敲门声。
　　“夜哥…”何其正的声音。
　　“人回来了，没事了，让他们撤！”莫子夜的声音听不出喜怒。
　　“哎！”外面人下去了。
　　“媳妇啊，你可知道就你老是给我…”某男人欲言又止，带着一种说不出的无奈。
　　“什么？”结果话还没说完，韩雅兰肚子里又咕咕的乱叫着。
　　“饿了吧，你个糟心的媳妇儿，等着啊，我给你弄吃的去！你把这些捡起来！
　　就这个点儿，外面也没有卖吃食的，原本是打算带你出去吃顿好的的。”
　　莫子夜皱了皱眉，撒开她往厨房奔去了。
　　韩雅兰红着眼睛把这些海鲜捡到桶里，跟个受气的小媳妇似的往厨房里走去。
　　进来时男人已经大刀阔斧的干上了，几条很是肥美的黑鲷已经收拾好给扔到了锅里清蒸。
　　韩雅兰静静的走过去抱住男人的腰，把脸埋在他后背上不动弹。
　　“别捣乱啊，媳妇儿，还得整别的呢，你不是馋了吗？我帮你把这大虾的虾线挑开。”
　　“我不要，我就要抱着你！”莫名的在此时很依赖这家伙。
　　“唉，你个糟心的东西，你等着啊，要抱什么时候不可以？不光你饿着肚子，我也还啥都没吃呢！
　　不挑虾线我就直接给你煮好了，就是味道稍稍差一点。
　　就这黑鲷滚水上锅蒸10分钟就熟，这几分钟的空咱们的大虾也熟了。”
　　韩雅兰不情不愿地撒开男人之后，就看到男人往锅里扔了一些葱姜一类的调料。
　　把这些大虾拿水给用力的洗了洗，看水开，直接扔锅里煮。
　　也就大概一分钟吧，男人看着大虾红了就把大虾捞出来。
　　把锅里的水洗掉之后，做了一个糖醋姜汁，把黑鲷小心的从蒸锅里拿出来浇上。
　　“吃吧，媳妇儿，趁热吃，凉了就没这鲜味儿了。”
　　莫子夜看着小媳妇有些呆呆的样子，叹了一口气了，拉着小媳妇坐下。
　　开始帮小媳妇挑了一块最嫩的肉，小心的把黑鲷那原本就不多的鱼刺弄干净放她嘴里。
　　“媳妇你尝尝这鱼，味道应该还不错。”韩雅兰动嘴细细的咀嚼了一下眨了眨眼，味道还行。
　　酸甜口的，有着淡淡的咸味，但是鱼肉很嫩，特别特别嫩，特别特别鲜的那种。

第156章觉得力气比较大就能虐你爷们了？
　　“子夜哥你别管我了，我自己吃。”
　　她突然间觉得自己有点矫情，就因为她的任性，让男人着急，给他添了很多的麻烦，还要他照顾。
　　“好，来尝尝这块鱼肉，可是最嫩的。”男人点头答应，却把鱼头那个位置最嫩的一块肉挑出来，放到自己老婆嘴中。
　　“好吃吧，媳妇儿…”韩雅兰眼圈发红的点头，嘴不住地咀嚼着，确实很好吃。
　　其实好吃的不是鱼，韩雅兰自打拥有红包群之后，什么世间奇珍没有吃过。
　　她感动的是男人的这份心，话说自己到这个世界来之后，就男人一直里里外外地给自己照顾的极为妥当。
　　“子夜哥我是不是特别讨厌，是不是特别烦人，不是我给你闯祸，就是我家里给你找麻烦！”不知道怎么的，说着说着又想哭。
　　“哎哟，我的傻媳妇啊！”莫子夜放下帮媳妇剥虾子的手，直接站起身来微微有些手足无措的抱住她。
　　“怎么又哭了呢？我也不是怪你，是担心你会出事儿嘛！”
　　“呜呜…”韩雅兰把头埋在他怀中，哭得更凶了。
　　“媳妇儿，你别哭啊，我从来没有嫌你烦的人过呀，谁在年龄小的时候不会有很多事情想不清楚呢！
　　我也就是出来混了几年，才了解了这么多的世间险恶。
　　在你这么大的时候，我也对外界有很大的好奇心啊，哪里都想去！
　　不过媳妇啊，咱往后出去的时候你告诉我一声，毕竟我是男人啊。
　　被人害的几率比较小，而你长得漂漂亮亮又柔柔弱弱的小媳妇就不一样了呀！
　　你在那些人眼里呀，值钱的很，这要是真的遇到拐卖的了。
　　他们把你关到大山里，或者把你运到境外，送到那些窑子店里去，让你一辈子出不来，你多可怜！
　　你不知道那些人有多疯狂，有多狠，多没人性。
　　有多少好端端的姑娘都被他们给折磨疯了。
　　有多少好端端的姑娘因为受不住那种苦难选择自杀的。
　　就算熬过来了，受一辈子打，受一辈子穷那日子好过吗？
　　就算真有哪个有勇气又运气比较好，在多年之后逃回来人还那样吗？
　　女人啊，和男人从来都不同，你看哪个被拐卖的被人糟蹋几年，回来之后的女人能找个差不多的婆家呢！
　　最后还不是被唾沫星子淹的受不了，要么好歹给自己找个人家嫁了。要么想不开去自杀，要么就是又回去的！
　　不是我对女人比较轻视，而是这世界原本就是这么残酷！”
　　韩雅兰：“嗯”但就是趴他怀里不肯动弹。
　　“媳妇儿你不饿吗？你不饿可我饿啊，你让我吃点饭好不好？
　　早晨的事比较着急，我就什么都没吃，然后回来看你没在家，就火急火燎的跟没头苍蝇一样四处找你。
　　找不着你已经很着急了，我又担心你万一回来看不到我，我又急急忙忙的赶回来…”
　　男人都这么讲了，韩雅兰这才委委屈屈地撒开了他。
　　“这就对了嘛，媳妇来咱们快吃啊！”
　　莫子夜把她放到自己腿上，把那剥好的虾肉放入她嘴中。
　　韩雅兰微微的有点不好意思：“我…我…你不要这样了，你不也饿了吗？咱俩一起吃好不？”
　　“好，可我也愿意喂你。”一口鱼肉又给塞到小媳妇嘴中。
　　当然他自己的嘴也没闲着就是了：“媳妇啊，以后不许瞎想啊，我从来都没觉得你给我惹来麻烦，你娘家的事跟你有什么关系？
　　更何况咱们不跟他们的差不多了吗？
　　乖啊，多吃点，把这些都干掉，我这着急都没有做主食。”
　　韩雅兰：“嗯”这才乖乖的用餐。
　　只是好几条鱼，还有一大盆虾被两人干掉，似乎还是觉得不是很饱。
　　韩雅兰抹了抹嘴，从男人腿上跳了下来：“我想起包里还有些好吃的，咱们都给干掉好了。
　　尤其那酱牛肉不赶紧吃，我还担心会坏掉！”
　　于是这俩人，又干掉了二斤牛肉，莫子夜都有些惊讶自己媳妇的饭量，当然他的饭量也很不小就是了。
　　“媳妇儿，就咱俩还真得好好挣钱，不然啊都吃不饱呢！只是话说，这酱牛肉的味道是真好。
　　所以说你今天出去两趟是不是，往后不许瞎跑了啊？
　　你要去跟钱的供销社或者百货大楼，基本上不会遇到那种人贩子，但你要是坐公共汽车那就说不好了。
　　尤其是你要坐公共汽车往乡下那边走，啧啧！
　　你不知道就他们这边的乡下，可是通着边境的。
　　跟有些人要是犯了什么的话就直接上山或者说沿着边境线走…
　　算了，其他的我也不跟你讲了，你只要知道他们这边比较乱就是了，跟咱们内地不一样。”
　　韩雅兰眨了眨眼，男人说的这话跟自己在现代时认识的一个叫做什么上官小燕儿的说的差不多。
　　“子夜哥，所以说只要咱们想的话，咱们也可以去外边看看，对不对！
　　例如说香江，例如说濠江？”
　　“你想都别想！”莫子夜被他气的直接一弯腰把她扛起来，往屁股上狠揍了好几下。
　　“哎哟哎哟，你混蛋，你放开我，你顶到我胃了！好痛好痛，你怎么能家暴呢？我告诉你，家暴是犯法的！”
　　韩雅兰疼的哇哇大叫，最主要的是自己都多大人了，被丈夫揍屁股这也太丢人了，里子面子都没了好吗？
　　“揍的就是你，还家暴？犯法？
　　我就是家暴你了？你能把我咋样？
　　而你呢，没怎么了就想去境外了，你那才叫犯罪知不知道？
　　你给我老老实实的，不许动歪脑筋，再说外边有什么好的！”
　　莫子夜咬牙切齿的把媳妇扔床上，话说今年外面应该正乱，更何况暂时这几年自己还真的没有想去外面发展的打算。
　　“我就说说嘛，又没有说要去，你干嘛这样上纲上线的还打人。”
　　韩雅兰怒气冲冲的想和男人过两下招，可是想起男人似乎会两下子似的，又嗖嗖的跑床里面去了。
　　莫子夜看透韩雅兰的怂样，忍俊不禁起来。
　　“你呀，你！你也就会气我，你换个人试试？
　　就你这么老是惹事生非的媳妇儿，换了别的男的，绝对一天打你8遍！你可气死我了你！”
　　“哼”韩雅兰冷哼一声，抬起小下巴。
　　“莫子夜，你再敢碰我一下试试，我告诉你，你不要以为我打不过你！哼！”
　　好歹老娘也是力量变异的好吗？只是不想跟你计较罢了。
　　像我们这种身体变异的，不想欺负你们普通人而已。
　　“是吗？”莫子夜私笑非笑的。“
　　媳妇啊，我看你这脾气见长啊！还是觉得力气比较大，就能虐你爷们儿了？”

第157章你想有什么优势？
　　“哼！告诉你，我可是…
　　哼！我不说了，反正我就是很牛B的那种会武术的就是了！”
　　“呵，所以媳妇儿你是懂武术的招式，然后不愿意练对不对？
　　那你那书还有吗？要不我帮你看看？”
　　莫子夜不动声色的摸到了床边在小女人还没反应过来一把抱住。
　　“莫子夜，你个混蛋，你个家暴男，你放开我！
　　你快点放开我，再不放开我，我揍你我！”
　　莫子夜磨着牙学着她的口气：“你倒是揍一下试试啊！告诉你再敢气我，我打不死你我！”
　　“哼！你莫子夜讨厌，你放开我你，你再抱着我，你！你！”
　　哎呀妈呀，自己不是力量变异啊，怎么挣脱不开这混蛋，气死我了。
　　韩雅兰不住的诅咒着，心里却一个劲儿的怀疑，为什么莫子夜这家伙有这么大的劲儿。
　　这不科学好不好？
　　“你个小屁崽子，你还敢跟我耍能耐，你给我坦白交代，到底怎么回事？
　　还有你会什么武术？有功法的话你拿出来给我看看，怎么觉得你像是被哪个给下了降头了。”莫子夜这下子是真被自己媳妇给气乐了。
　　“哼！你想知道是吧？”眉毛一挑又得意了“哼，告诉你，让我告诉你门都没有！
　　你麻溜的放我下来，不然的话我出去我就去妇联告你去！”
　　“你告个屁，你能告我什么？我跟你可是领了证了的，就算偶尔揍你一顿，那也不过是夫妻内部矛盾罢了！
　　我挑着能打的地方打，保准让你验不出伤来！”
　　男人似笑非笑的，话是这么讲，可手却没抬起来，只是紧紧的把小女人禁锢住而已。
　　这媳妇啊，打是不能打的，但偶尔吓唬一下也是可以的。
　　不然啊！当真就不知道天高地厚的要爬到你脖子上来了好吗？
　　“哼！哼！我……”
　　感觉挣脱不开，韩雅兰气哼哼的觉得自己越来越委屈，撇撇嘴就想哭。
　　“韩雅兰，我告诉你啊，你再敢给我张嘴就嚎试试！
　　你再敢给我嚎，看我不揍你，绝对一次让你嚎够了！
　　气得我直顶上脑门儿，你还委屈了！”
　　莫子夜猛的往前一用力，韩雅兰砰的一下就被他压下
　　“哎哟，哎哟，好痛，这个床板很硬的好不好，你个混蛋，你知不知道你很沉？”韩雅兰疼的眼冒金星
　　“韩雅兰你说！你还敢不敢气我？”莫子夜此时脸上一点表情都没有，那漆黑的眼眸一瞬不瞬的盯着她
　　韩雅兰不知道怎的瞬间就觉得有一种极为危险恐怖的东西笼罩着自己。
　　突然间觉得眼前的男人好可怕，这还是那个自己无论怎么气他，无论怎么惹得他头疼。
　　还是很宠自己，把自己当成孩子一样哄着莫子夜吗？
　　“我…我……”韩雅兰下意识的抖了一下，“我…你别这样，我害怕！”
　　莫子夜这才惊觉自己的小媳妇，那闪躲的眼神中带着惊惧。
　　无奈一笑，声线越发温柔，气息带着安抚：“那你说，你往后还气我不？往后会不会乖乖的听我的话！”
　　韩雅兰委屈的撇了撇嘴：“我哪有，我哪有气你，你那么凶，我哪里敢气你？
　　再说了，我不基本上都挺听你的话的吗？只是原则性问题，咱们到时候再讲呗！”
　　好多原则性问题可不能放弃自己，又不是一只没有思想的被他关在笼子里的金丝鸟。
　　“那你保证你有什么想法时，最起码跟我商量一下，我为了谁呀，还不是担心你的安危吗？”
　　韩雅兰这才乖乖点头。“嗯”死命的往上推了推男人。
　　可今天的男人不知道怎么死沉死沉的，一点都推不动。
　　“子夜哥你别这么压着我好不好？我感觉我要不能呼吸了，可能可能下一秒我就被你压死了！”
　　韩雅兰委委屈屈的小模样，那叫是一个楚楚动人。
　　既然咱们不能硬刚，也就只能智取了不是，反正外人也看不见，在自己老爷们儿面前也没啥丢人的。
　　“哎！”莫子夜轻叹一声，随即苦笑。
　　“我跟你一个没长大的熊孩子，计较什么？
　　来媳妇给我看看有没有哪里给你弄坏呀？”
　　刚一起身小媳妇就要跑，他一把抓住。
　　韩雅兰腮帮子鼓鼓的，他喵的真的好想咬人好不好？
　　“没有啦，我哪里有受伤啊？就是有一点点痛了。你为什么这么有力气啊？为什么？”
　　莫子夜。胳膊微微用力，把她紧紧的抱在怀中。好笑的道。
　　“我必须有力气啊，要没有力气拿什么保护媳妇呀！”
　　“哎！”韩雅兰突然间有些泄气的，就这么由着他抱着不再挣扎。
　　“所以说大多数男人都像你这么有力气的话，那么我…我又有什么优势？”
　　“你想有什么优势？躺会儿吧，媳妇儿，等会儿晚上了带你出去吃好吃的！
　　你不是爱吃海鲜吗？我知道有个一个劲儿的大师傅做海鲜做得特别低的，让你好好的吃个够！”
　　“嗯，可我吃不够，以后也想吃，怎么办？”韩雅兰这下乖了，就由着男人这么抱着自己。
　　话说这家伙怀抱挺温暖的，就是这脾气吧挺狗，明明上一秒还对你笑的，如沐春风的下一秒。
　　下一秒说翻脸就翻脸，真是的，这脸比书翻的都快。
　　话说某个小女人啊，从来不觉得自己的脾气有什么不好，有什么任性，反而。觉得男人比较坏。
　　大多数被伴侣惯坏了的女人都是这样吧！
　　“以后也想吃，那就带着你来呗！这有什么？”莫子夜毫不在意的道。
　　“那玩意儿啊，也就吃个新鲜，如果天天吃的话也就那么回事！”
　　“子夜哥，你稍稍松开一点我不舒服。”韩雅兰挪了挪身子，男人稍稍松开一点。
　　她找了一个更舒服的姿势躺好，闭上了眼睛。
　　“你抱我紧一点，你拍着我！”
　　莫子夜：“嗯”照做。
　　“你以后不准吓我”
　　“我有吗？”
　　“就有就有，以后你不准吓唬我，也不准打我！”
　　“我哪舍得呀？困了吗？困就睡会儿！”莫子夜很好脾气的
　　可这小女人迷迷糊糊的似睡非睡时，他声音很轻柔的，似乎随意提起。
　　“媳妇啊，你刚刚有说你会什么来着，是武术吗？那是书还是什么呢？”
　　韩雅兰小嘴一撅：“我不说”挪了挪身子把头放在某男人下巴的地方。
　　“你就这么拍着我，还有，不准趁我睡着了就跑掉。
　　睡醒了发现就是我一个人在陌生的地方，身边还特别凉，就像这世界孤孤零零的就只有我自己，那感觉糟透了。”
　　莫子夜声线带着沙哑以某种蛊惑的味道：“好，我答应你，我不走，就等着你睡醒！睡吧，知道你被吓着了！”

第158章我一直在
　　“嗯”韩雅兰的声音有些闷
　　“如果我真的遇到意外了，如果我真的被侵害了迫害了。
　　如果哪天我被解救了，你会不会嫌我脏？然后看都不看我一眼！”
　　虽然哪个都清楚，男人其实对于女人就那种问题没有不在意的，可就还是想问。
　　“不会，如果真的发生了那种不可控的意外，我只会更心疼你，又怎么会嫌弃你呢？
　　何况如果这样讲的话，我也不干净，在你之前我还有过一段婚姻呢！
　　不过媳妇你放心，我不会让那种事情发生的！
　　就像今天我一发现不对，我哪怕就是付出所有，我也要尽快的把你找回来，解救回来才是！”
　　莫子夜微微有些心疼，小丫头还是被吓到了吧。
　　原本生活在象牙塔里的。小丫头爷爷奶奶一去世就如同面临世界末日一样。
　　小丫头的世界中，除了自己对她好之外，就没有其它人对她释放善意。
　　韩雅兰悠悠的叹了一口气，如果真的出事儿了，恐怕男人就不会这样讲了。
　　在现代时候后妈就说过，这男人是世界上最现实，也是最小心眼儿的动物。
　　尤其是婚姻中的男人，他们可以什么都不干，可以家暴，甚至出去找女人。
　　但他们绝忍受不了，女人有一点点的瑕疵，即使那种瑕疵是一些不可控的因素造成的。
　　例如说某些女人都要结婚了，两方面都认可了，俩人发生了啥关系，但最后因为什么事情分手了。
　　别人不会说男的怎么样，只会说女人不自爱。
　　当然有一些不好娶老婆的男人，他们嘴上不会说，但心里也是介意的。
　　而男人最忍受不了的就是，这老婆被侵害之后，尤其是被很多人知道他老婆被侵害过，遇到那种情况几乎没有男人不会选择离婚。
　　真有一个不选择离婚的，那也是因为那个男人知道这次婚姻结束以后，绝娶不成老婆。
　　但那也会成为他以后嫌弃他老婆的重大理由。
　　在人男人眼里，女人遭受了那种比婚前跟其他男人同居的还不可忍受。虽然这个不可理解，但大多数男人都是这种操作。
　　“我困了！”是的，只是困了，只是想睡觉，今天不知道怎么了，尤其的多愁善感。
　　不知道怎么的，突然间好想那个对自己一直很冷漠的爸，还有爷爷奶奶们。
　　自己应该去世了吧，不知道有没有人会为自己哭呢？
　　也许只是自己想念他们吧，而他们并不会想念自己吧！
　　毕竟自己只是一个不该出来的拖油瓶而已，可是！可是即使是这样也好想回家。
　　好想念同学们，好想念老师，好想念，好想念被自己打了最低分的钉钉。
　　“兰兰你怎么了？”似是感到小女人的情绪不对。
　　“我…我不知道怎么了，突然间好想爷爷奶奶…”
　　然后小女人就不说话了，眼角沁出一滴泪，人也当真是进入了睡眠似的。
　　是啊！她只是中午时在课桌上偷了一会儿懒，可结果一醒来就到了这里。
　　虽然虽然男人对自己很好，红包群的小伙伴们也很好，可不知道怎么的，今天情绪就这般的差，莫名其妙的差。
　　“哎”莫子夜这下是真无奈了。
　　也许等几年后小媳妇想要什么时，他差不多都能满足，可是她想爷爷奶奶自己有什么办法呢？
　　人死不能复生啊，而死亡可能是对于任何生灵来讲最公平也是最无能为力的一件事。
　　是啊！那就像是韩雅兰此时的心情，穿越这种事情从来都是单程票。
　　想要回去怎么可能呢！就像你想让去世的人重新活过来一般。
　　情绪来得快，去得也快的韩雅兰当真是很快就入睡了。
　　所以她自然看不到莫子夜望着她那绝对够复杂的黑眸。
　　小丫头如果不遇到那种变化的话，或者说如果不是韩雅春的女人突然间发疯或者说真的重生了。
　　那么现在的小丫头应该正在高三的课堂上上课吧？
　　下课之后和三三两两的好友偶尔去逛逛街，然后买些小零食。
　　然后回到学校宿舍打牙祭，复习一下功课睡觉，或者说偷偷的和哪个男孩子谈个小恋爱。
　　因为爷爷奶奶偏疼的原因，这丫头生活一直都很滋润。
　　只是这一切都被韩雅春那女人毁了，所以说小丫头情绪一直都不好，只不过就是一直在隐忍吗？
　　或者说遭逢巨变的她，一直在强迫着她自己适应环境适应自己吧！
　　虽然自己有感觉的小丫头有些作有些任性，甚至有时候当着很无理取闹。
　　但这她只是一个被长辈惯坏了的孩子呀！
　　就按照自己在外表现的那名声，如果自己真的是那般如此的话。
　　那么小丫头婚后的日子能好过吗？其实在结婚前差点死掉，应该是她故意为之吧？
　　小丫头当时其实并不想活了吧，只是阴差阳错的人没有死还是嫁给了自己。
　　而自己呢？也就是只能多对她好一些，让她别生出其他的决绝心思来，让她别因为心生绝望而再生寻死之心罢了。
　　只是小丫头？？？？
　　难道以前也是这样吗？只是自己没有发现？
　　小丫头很有力气，小丫头的身上的秘密可不少呢！
　　难道上一世也是如此吗？所以说这小丫头两世都这么傻，还是最后把那些金银财宝乃至手中的秘方都拿出来给那李大牛了吗？
　　只是，古武？？？？
　　古武到底是怎么回事呢？难道那个千金小姐家里还是古武世家，或者说跟那些有联系？
　　“不要，不要走，不要离开我。”
　　小丫头不知道梦了什么，身子扭动的厉害，嘴里咕噜着梦话。
　　打断了莫子夜的思绪，“没有，我没走，一直在你身边。”重重的在小丫头身上拍了两下。
　　小丫头似乎听到了有着瞬间的安静，而后两只小手在空中乱抓。
　　莫子夜把他那修长的掌心带着薄茧的大手塞入小丫头的手中时，小丫头才老实。
　　然后他就眼睁睁的看着小丫头抱着他的手，身子转了半圈儿，拿头枕在他腿上，就把他的手放住，嘴中当猪蹄儿啃，才安静下来。
　　“哎！你个死丫头，你让我拿你怎么个好？再不听话………”
　　…………
　　韩雅兰再次睁开眼睛的时候，看到了，外面暖暖的阳光。
　　只是，下一秒对上男人那就是幽深的丹凤眼时，她微微有些懵，气氛有着一瞬间的凝滞。
　　“子夜哥，天还没有黑吗？我还以为我睡了很久！”说话间也撒开了，被自己啃的有些秃了皮，有些红肿的大手。
　　话说男人是不是生气了呀？自己竟然枕他腿上，还把人家的手放进嘴中，这实在是…
　　“哎！”
　　莫子夜看着小丫头似乎还有些恋恋不舍中带着尴尬的看着自己的手笑了。
　　“媳妇啊，你又完美的错过了一餐晚餐，你可知道现在已经是第2天了，天亮了，现在已经7点多了。”

第159章这男人有些不对劲
　　“啊！我的天啊，我竟然睡了一夜！”韩雅兰此时更懊恼了，尤其是配着肚子这咕咕咕的大闹声，她恨不得找个地缝钻进去。
　　“所以说你也就这么陪我一夜吗？你也什么都没有吃吗？”
　　“是啊！”莫子夜委委屈屈的看着她，那双丹凤眼儿波光粼粼的，差点恍花了韩雅兰这对水眸
　　：“你睡觉不老实，还哭哭啼啼的，说什么，我即使是醒了也不准离开，我又哪敢自己独自出去找吃的呀！”
　　韩雅兰这张小脸更红了：“对不起啊，子夜哥，我昨天昨天情绪不知道怎么了就不稳！
　　我这就去给你做饭去！”说着她就往外走。
　　“媳妇儿别走！”莫子夜一把抱住她。
　　“做什么饭啊？走带你出去吃好吃的去！
　　话说也怪，我来到这里就忙这忙那都没陪媳妇出去过！”
　　“可是家里还有好多食材啊，这里气候这么潮湿，不赶紧吃点会坏的。”韩雅兰微微皱了皱眉，面带犹豫。
　　“坏就坏呗，坏了就扔掉，这点钱你男人…我还亏得起！
　　媳妇快点赶紧洗漱，换衣服。”
　　韩雅兰皱着眉头看了男人一眼，总觉得这男人有些不对劲。
　　也没有反对，乖乖的出去洗漱去了。
　　话说一个生活在封闭环境中的高中生，你让她有多知道人间疾苦，那是不可能的。
　　更何况这位到这里来了之后，虽然明面上经济环境没有多好。
　　但暗地里有红包群这个大大的金手指在支持着！
　　不一会儿俩人收拾好，莫子夜步行带着韩雅兰在这古色古香的牌楼之中左转右转的。
　　最后到了一家看着比较破旧，但里面人气就绝对够旺的早茶店。
　　韩雅兰眨了眨眼，就听到男人道：“媳妇这里是国营的，我带的钱票也够，绝对能让你吃欢喜了！他们这里的菜肴量很小，但是这里的种类可比咱们这多多了。”
　　里面的环境说不出有多好，桌子椅子普普通通的，不过却围了很多人在热火朝天的吃着。
　　韩雅兰还能偶尔听到他们在那里涮茶碗的声音！
　　莫子夜来这里却如同来到自家的后花园，一般，找到一个没人的座位，把小媳妇安置好
　　“你等着啊，我去点餐，等我点好之后你帮忙来端。”
　　韩雅兰表面上好奇地看着周围的环境点头，却用手中的录像笔把这一切记录起来发回群中。
　　【70年代韩雅兰】：“今天带大家来欣赏一下70年代的羊成怎么样？感觉还不错吧？”
　　【丧尸皇】“挺热闹的，我话说他们讲话这次你能听懂了？”
　　【70年代韩雅兰】非常成熟：“听不懂，话说啊，以前我还看了那么多港片，到了这里才知道，港片有好多都是骗人的！”
　　【末日空间女】：“我说小姐姐啊，你能不能不要这么残忍，这里这么多美食，我都能想象到在冒着霸道的香气。可是我却只能看不能吃。”
　　【70年代韩雅兰】：“抱歉了，亲爱的，我男人在我身边，我可没这胆子给你发。
　　等有机会了，咱们来日方长哈。”
　　【末日空间女】：“嘿嘿，好的好的！”
　　没有发现自己媳妇一样的莫子夜直接上前去点餐了。当地话说的是相当六：“同志我要叉烧酥、马拉糕、梳芙厘，虾饺、山泉水肠粉、咸煎饼、菠萝包……”
　　一连点了一大串，不过那白白胖胖的老师傅倒没有诧异，手脚麻利地就把这些端了出来。
　　莫子夜赶忙拿出钱票付款
　　韩雅兰见状，也赶紧站起身来帮男人端着。
　　“子夜哥，你怎么点这么多呀？还有这些的量，看着不是很多呀！”
　　哪里是不多呀，实在是太少好吗？例如说这虾饺一个小笼屉里只放了两个。
　　莫子夜跟她一边走一边解释。
　　“一个地方有一个地方的风俗，他们这地方就这样。
　　不过也正好啊，让你每样都好好尝尝！”
　　“哦！”韩雅兰点头。
　　话说男人点了这么多样，俩人端了好多次才给全部整回来。
　　“媳妇累了吧，来，咱快吃，就剩下那几个，我去端。”
　　“嗯，我等你！”在学校偷偷谈恋爱的同学们也是男生，比较殷勤的这很正常。
　　莫子夜等把剩下的几个菜端来时，发现自己的小媳妇规规矩矩的在等着自己。
　　“媳妇你想什么呢？来快点吃啊，尤其尝尝这虾饺的味道，看看你能接受得了吗？”
　　莫子夜看着自己小媳妇似乎沉思着什么，微微皱了皱眉，又随即热情的招呼着。
　　“好呀！好呀，不过你不要光管我啊，你也吃！”
　　韩雅兰小心翼翼的夹起一个虾饺来尝了尝。
　　嘴巴微微一动，有这么一秒的停滞。
　　微微皱眉随即口中的动作快了一些，怎么说呢，这虾饺是甜口的油而不腻，轻而不淡，不过还好能够入口。
　　“子夜哥，说实话我吃这个感觉还好了，勉强能入口。
　　如果稍稍多放一点点盐的话，少放一点点糖，我觉得会更好一点。”
　　没办法，一个没见过世面的北方土包子想要吃得惯南方菜哪里有那么容易。
　　“既然吃不惯，那就丢了吧！”莫子夜毫不在意的道
　　“不要了还能吃，咱们要入乡随俗嘛，等回去了就吃不到这么地道的羊城早茶”
　　韩雅兰把虾饺抢过来，塞进嘴中又去找下一个汤包奋战。
　　虽然不是很好吃了，不过对于被学校食堂荼毒的她来讲都能忍受。
　　这算什么呀？想当初自己还有吃过这菠萝炒火腿肠大头菜，还是忘记放盐的那种呢！
　　“媳妇完全没有这个必要的，不过你要全部都尝尝的话，一样咬一口就好。”
　　莫子夜有些无奈，瞧着自己小媳妇哪样咬了一口，表情不是很愉悦时，他就抢过来吃掉。
　　虽然自己也算有些小小的洁癖了，但这人是自己媳妇那就没关系了，洁癖什么的就直接见鬼去。
　　“子夜哥，其实我可以吃掉的，我没那么挑食，能吃饱就好。”
　　察觉出男人的意图韩雅兰又脸红了，自己何德何能，能够嫁给这么好的丈夫呢？
　　有这么好的丈夫，自己又何必苦苦的想念21世纪呢？
　　话说自己到了这个年代真算不上啥好媳妇。
　　自己都有知道自己有的时候有些刁蛮任性不讲理，自己也明白。
　　其实就是仗着莫子夜对自己太好了，所以才经常对他提出一些他很不愿意做的要求。
　　像是大晚上看星星，像是大清早的在被窝里睡懒觉，让男人给自己做饭吃。

第160章莫子夜=怨妇？
　　而男人一如既往地包容着自己，宠溺着自己，让自己偶尔都忘记自己已经不是21世纪的高中生，而是生活在70年代已经嫁人的小媳妇了。
　　经常性还认为自己是在那个无论怎么闹怎么玩都没有关系的21世纪。
　　所以自己经常给男人惹麻烦的吧？所以自己经常让男人头疼的吧？
　　话说真要让自己嫁给像李大牛那样的男人，会不会真的会被天天挨揍啊！
　　每个看小说的包括自己，在看那些年代文的时候，都说穿越之后要反抗，要怎么怎么样。
　　可真到这个年代才知道哪有那么容易呀，这可是一个介绍信的年代，这可是一个唾沫星子就能淹死人的年代。
　　等你真到了这里才知道你什么都干不了，甚至说可能你偶尔没有怎么在意的一件事就能害人害己。
　　就那个看着很奇怪的男人，自己可都有听说过，他现在可是特别倒霉。
　　就更别说那黑市出现的这么多现代的商品。
　　“媳妇你想什么呢？你没看这些我都有点一份吗？我这原本就是为了让咱俩都尝尝味儿，共同吃饱还不觉得腻！
　　更何况你没有发现吗？咱俩一起吃这么一小叠才香！好吧，我承认，其实我点的这些都是我最爱吃的。”莫子夜笑的温柔极了。
　　“才不是呢，我知道，你是不想让我勉强吃不喜欢的，然后你就把那些扔进肚子里了。
　　让你吃我这剩下的我心里可不是滋味儿了。”
　　微微有些洁癖的她，即使是最亲近的人吃剩下的也绝对过不了心里那一关，咬下一口。
　　“媳妇你有什么不是滋味儿的？你是我媳妇啊，我什么没吃过你的……还差今天这些吗？”
　　莫子夜有些无奈，说出的话却越发的戴着眼色。
　　想抬手揉揉自己小媳妇的话，可想想这毕竟在大庭广众之下又算了。
　　“子夜哥，你在讲什么？不要胡说八道了，来快吃快吃，话说我好饿。我告诉你，你再胡乱讲话，小心我再也不理你了！”
　　韩雅兰脸蛋更红了，这扒拉饭的动作也是越快，甚至都不计较在吃的是啥。
　　“媳妇啊，我有自信，可以很好的照顾着你，我也有自信相较于其他男人，我会给你最好的生活和幸福，你相信吗？”莫子夜突然间来了这没头没脑的一句话。
　　“相信呀，你一直对我很好啊，也给我照顾的很好，你一直都是很好的丈夫！”
　　韩雅兰埋着头苦吃口齿不清的的道。奇怪了，莫子夜今天怎么了？怎么这般…变得这般文艺了。
　　可话说这般的文艺应该是女生的权利吧，而且还应该是自己那个年代女生的权利吗？
　　“那媳妇儿，既然如此的话，你不要再想念那再也回不去的时光了好吗？
　　你爷爷奶奶能给你的我都能给你，甚至还能比他们给的更好。”
　　“额…”韩雅兰顿时一脸懵逼，男人这是怎么了？
　　怎么还吃上原身爷爷奶奶的醋了？原身爷爷奶奶老早就去世了好吗？
　　“媳妇我知道你爷爷奶奶一去世，你就主宰不了自己的命运，也的确受到了很多委屈。
　　就算嫁我也不是你能决定的，甚至说是被逼的。”
　　莫子夜这张讳莫如深的脸此时有着一种韩雅兰所看不透的情绪。
　　“子夜哥你怎么了？怎么觉得你怪怪的！”韩雅兰伸出油乎乎的手在男人眼前晃了晃。
　　厚！话说这个年代草纸也很珍贵呀。
　　而自己忘似乎又忘记拿手绢儿了
　　“媳妇快吃吧，别蹭身上。”莫子夜微微叹息了一声，拿出手绢来帮自己小媳妇擦了擦，油乎乎的小手。
　　“不是，你刚刚为什么要说那样的话，咱俩不是一直都很好吗？”
　　“那么媳妇儿，既然你觉得你跟我在一起过日子不勉强的话。
　　你试着走出来好吗？不要再怀念逝者了，咱们得向前看！而我，我会尽我所能对你好的。”
　　莫子夜声音沙哑带着别样的情绪。
　　韩雅兰勾唇浅笑，露出浅浅的梨涡。
　　让偶尔经过的顾客，在不经意看见她时都不由得感叹一声。
　　这天下竟然有如此美的干净无瑕的女同志，哪怕只穿着一身再寻常不过的白衬衫黑裤，却仍然美得如同仙子一般。
　　：“好呀！那你要永远对我好哦，不过话说我觉得你可能想多了，只是偶尔想起爷爷奶奶来。
　　对我来讲爷爷奶奶是亲人呀，人会思念是身边去世的亲人，很正常！”
　　韩雅兰能怎么说？能说我想回21世纪吗？能说我想爸爸妈妈，想学校的同学老师想21世纪的网络吗？
　　这怎么可能？只是这个美好的误会也就只能是继续下去。
　　无论怎样，自己的秘密不能泄露。
　　“但愿如此吧！媳妇，我希望你心里有什么话你就对我直接的表达出来，可别把什么事都闷在心里，再给你闷出病来。”莫子夜心中有些苦涩
　　话说自己的的确确不是个啥好人，明知道小媳妇开始有些抗拒。
　　可是自己耍了手段，给她灌的晕晕乎乎的，回家才会那般容易的成了事儿。
　　有时候想想就自己这种手段又比韩雅春好得了多少，自己当初不就是被韩雅春算计才不得不娶的她吗？
　　可是自己当年是怎么对待忘记了自己的韩雅春的？
　　“我有话肯定会对你讲的，你今天好奇怪啊！
　　子夜哥你怎么了？你今天怎么还伤春悲秋的？
　　就像个怨妇似的，总怀疑你身边的另一半是不是不爱你，是不是外面有人啊？”
　　好么韩雅兰此话一出，莫子夜心中莫名的情绪立刻完全消散。
　　他莫名的就想把眼前的小女人给揍一顿。
　　什么叫做自己跟怨妇似的，什么叫做怀疑另一半是不是外面有人？这话能是瞎说的吗？
　　“韩雅兰，以后不准胡说八道懂不懂？尤其在外面，不然小心我揍你。”粗声粗气的。
　　“打我…诺诺诺给你打呀！你舍得打我吗？”小女人还得瑟上了。
　　莫子夜…
　　我………
　　我怎么就被一个什么都不懂的小丫头片子给吃的死死的。
　　可偏偏自己就是发不起脾气来，更别说动手揍她了。
　　“哈哈哈，夜哥，你也有今天啊，竟然被你媳妇那样讲？你竟然还怂成这样！”
　　和其正那哈哈大笑的声音打断了俩人的谈话。
　　“啊正，所以说你是来了很久了吗？”莫子夜语调凉飕飕
　　“夜哥，这话瞧你说的，就好像我居心不良一样，我不过就是一直在这里吃饭的啦！只能是说你们夫妻没有看到啊！
　　不过怨妇！！！哈哈哈…”
　　和其正笑的前仰后合的，惹得其他食客频频观看。

第161章想想就好气呀！
　　“何其正，我看你丫的是欠揍是吧？”莫子夜咬牙切齿的看着大大咧咧的从旁边搬个凳子，坐到跟前。
　　“别别别夜哥，君子动口不动手，你这是要闹什么？
　　不过嫂子啊，蛮佩服你的，有力度！”
　　和其正对着韩雅兰伸出大拇指来。
　　韩雅兰对着第2次见面的何其正微微点头，勾唇浅笑：“何其正你好。”
　　“嫂子不要这么客气嘛，我和夜哥可熟了，当年在北方的时候，可是和夜哥长期去山上打各种野味。
　　甚至还有偷偷的去！”这位说说话时，偷偷的往旁边看了看。
　　莫子夜微微敛着眼眉，这货才放心的，继续说。
　　“我们俩偷偷的整一些去黑市换各种物资去，就是因为如此，我才没有被饿死啊！
　　话说农村的活啊，实在太要命，我当初去你们那村子里，没干几天就累病了。
　　再加上当时手里的钱，票都被偷走了，要不是夜哥当初关心我啊，我可能都在那里得断了气。”
　　是啊，70年代的农村苦啊，别说那些城里人，就连是农村人本身都过得极苦极累。
　　虽说那个年代都说什么是捞工分的，吃大锅饭，都不用负担大力气。
　　但从那个年代过来人都知道吃的每一口饭都要付出极大的代价。
　　更别说真的，绝大多数人都吃不饱。
　　“所以嫂子夜哥真的是个很好很好的男人，你嫁给他可有福了。
　　你不知道当初有多少妹子上赶着倒贴夜哥，可夜哥呢，哪个都看不上。
　　对了对了，你们村有个叫韩雅春的，上赶着到夜哥跟前扒衣服和夜哥连看都不看她一眼。”
　　何其正这话还没有讲完，韩雅兰就已经大大的惊讶了。
　　我去，为什么莫子夜这家伙没有跟讲过，原身那不要脸的堂姐？竟然还有勾搭过莫子夜！
　　是啊，莫子夜自己是不干啥，但毕竟他爹是村长啊，据说莫家的粮食管够了吃。
　　所以说韩雅春生出那种心思很正常，只是后来…难道后来就是自己想的那样她重生了吗？
　　所以她是跟着莫子夜过的不幸福吗？或者说莫子夜出了什么事或者破产了，或者怎样。
　　所以就韩雅春那货认为李大牛将来能混得很好，所以就做出了那种骚操作吗？
　　莫子夜自然看出自己小媳妇的经验，却只是用力拍了拍自己媳妇的肩膀。
　　“媳妇你不要听啊正这瞎扯，你那个堂姐啊，向来是不要脸的很，当初那么干啊，可能是知道我兜里有有张自行车票！
　　才会那般，不过你想啊，我原本就不喜欢你表姐，更不会把那么珍贵的自行车票给平白的被她算计了不是！”
　　韩雅兰：“哦！原来是这样…”
　　韩雅兰话还没讲完，又被何其正抢话了。
　　“就没你们两口子这样的，还抢话，不过嫂子啊，我还要跟你讲啊！
　　我能看得出来夜哥绝对很稀罕你的，对你好的真是没话说。
　　不然的话也不会费那么大劲把你从老家带到这里来。
　　你可知道，把一个人带到羊城来有多麻烦吗？现在各方面管的有多严吗？
　　不过你来这一路，长见识了吧怎么样？我们羊城好吗？是不是来到这里就舍不得回你们老家去了呀？”
　　韩雅兰对上莫子夜那幽深的眸光下意识的跟着点头，是啊，莫子夜真的是一个很好很好的丈夫。
　　很宠自己，很包容自己，而自己也很喜欢他。
　　却在下一秒又摇头，都惹得莫子夜丈二摸不着头脑了，自己有对这丫头不好吗？
　　这丫头摇什么头？
　　韩雅兰调皮的吐了吐舌头“我子夜哥确实很好啊，是个很好的丈夫，不过你们羊城，没感觉好来，坏蛋太多！”
　　“哎呦哪有啊？我们羊城人最热情，最好了。
　　但是这林子大了，什么鸟都有，总会出现一两个人品败坏的不是？”
　　昨天发生了什么事？何其正了解的并不全面。
　　这货认为也不过就是夜哥的小媳妇出去乱逛，夜哥着急了而已。
　　而她对于羊城人有意见，也可能是因为语言不通吧。
　　毕竟大多数真的不怎么能听懂普通话的，更何况就这两位的普通话讲的也并不是很标准。
　　“你说的有道理，可我总觉得你们羊城人很排外啊！好像对我们这些外地人有着很大的恶意！”
　　就像自己小时候看那些电视剧，不都有说吗？说是羊城人专门歧视说普通话的。
　　“哪有哪有，这绝对是误会误会，怎么会歧视呢？你看我和夜哥关系多好！”
　　何其正叫着屈，而这刚刚的。服务员却态度很好的，给他们端来了热腾腾的各色早茶。
　　“嫂子你是不是吃不惯着羊城的早餐啊？刚刚我有让她们按照北方的口味来做，这下你应该吃顺口了。
　　夜哥也是，你们出来吃饭叫我嘛，我在这片熟也好讲话不是！
　　就这里有一个大师傅，就是你们北方的最擅长做北方菜了。
　　当然南北口味儿合并做的这个风格的早茶也相当的棒。”
　　“啊！这太麻烦了吧，谢谢啊！这些味道闻起来就好香呢！”
　　这吃的都已经端来了，韩雅兰觉得这要是再拒绝就显得自己太假了。
　　还不如眼前这货将来有什么需要用到自己或自己老公的地方，给他尽量帮忙就好。
　　“啊正，谢了啊不过今天真巧啊，这刚出来就碰到你了！”
　　莫子夜却似笑非笑的，韩雅兰完全感觉不到他对何其正，那货有什么感谢的成分。
　　“夜哥，没办法，你不过去怎么主持大局？”
　　何其正这次说话又快了，绝对说的是纯正的羊成话，没有拿着翻译器的韩雅兰是完全没有听懂。
　　“就你事儿多，多等两天也没事儿的，没看你嫂子来到这之后一个人孤零零的在家里多可怜。”
　　莫子夜神色淡淡的很显然并不给对方面子。
　　可手中的动作却没有停，把那些热气腾腾的，觉得自己媳妇可能会喜欢吃的食物，给小心的巴拉开
　　“媳妇你尝尝这个味道怎么样，我觉得应该还不错，要不喜欢的话，你丢给我，咱们打包回家。”
　　“夜哥，你别这样嘛，再说嫂子又不是三岁小孩，人家自己出去逛逛街也是可以的嘛！嫂子你说对吧？”
　　何其正突然间就想骂娘，自己有正事啊，可怎么觉得坐在这小两口的面前，自己就似乎特别多于是的。
　　韩雅兰也是微微的皱了皱眉，玷污一下，把刚刚的一个被自己男人扒拉开已经不是很热的虾饺吞入口中
　　不错，这个虾饺味道很好，正符合自己的口味。
　　但是但是自己还是突然间挺讨厌何其正这个人的，不要以为对自己进行物质利用，自己就不讨厌他。
　　他这普通话夹杂着方言还一句一换的，真讨厌。所以就这货就是有些话不想讲给自己听，他才会说方言的吗？想想就好气呀！

第163章舍不得家人下乡受苦
　　“不怎么样啊，你们羊城治安太乱了！”
　　“额，嫂子啊，这话从何谈起啊？”何其正，顿时满头黑现。
　　“啊正，昨天你嫂子坐公车遇到人贩子了，要不是反应快跑得快的话！”莫子夜神色淡淡的。
　　“什么？这怎么可能？什么人敢如此的嚣张啊？
　　不过话说昨天是有听说过，有俩神经病，看哪个小姑娘长得俊，非要给拉回家去当媳妇。嫂子那说的就是你呀！
　　你不要担心了，那两个精神有毛病，估计到家里也就是被她们家人拿绳子捆起来了。
　　话说那俩人的神经病原本不严重，那天不知道怎么就忽然间犯病了。
　　然后还冤枉着说是整个公共汽车的都有抢劫他们的财产，还嚷嚷着说是什么坟里挖来的玉佩啥的。
　　这不是有神经病吗？没有神经病谁敢说这个？”
　　何其正这话一说，莫子夜的原本淡漠眼神越发幽深。
　　“嗨！媳妇你瞧你吓的，原来是遇到俩神经病，不过啊这人生地不熟的还是少出去为好。
　　今天我带你，好好逛逛明天你就自己在住处吧，想买什么了就去离咱们住处不远的那个百货大楼，要么就去供销社，别的地方咱可不敢去了！”
　　对上自己小媳妇那无辜的眼神，莫子夜无奈摇头，自己刚刚胡思乱想什么呢？
　　只是凑巧吧，再加上自己媳妇儿运气不够好，不过就是俩神经病，这也忒巧，话本儿都不敢这么演。
　　“那好吧，我听你的！”韩雅兰很乖的点头，哼！那俩女人会犯一辈子神经病的。
　　人贩子就该被天打雷劈。
　　“这就对了嘛，嫂子，我嫂子我有一个堂妹从农村上来现在当售货员，要不有空了我让她陪你玩。
　　我那堂妹上学不少普通话说得也还行！”
　　韩雅兰抿了抿唇，有些不好意思道：“还是不要了吧，这样是不是太麻烦了？”
　　谁想让你的堂妹陪？我自己呆着和群友们聊聊天难道不香吗？
　　“不麻烦不麻烦，我那妹子也没什么朋友，跟你有个伴挺好的。
　　话说啊，就我这妹子将来也可能去当知青，不知道会不会分配到你们那里！”
　　韩雅兰眨了眨眼这话信息量很大啊。
　　“你那堂妹不是农村的吗？农村怎么还可能再下乡啊？”
　　惊讶之余，她还是把心中所想讲了出来。
　　莫子夜有些无奈，自己媳妇还是年龄太小了，真的太缺乏历练。
　　“没有办法儿，我那个堂妹非得脑抽的要办城里户口，这下可好，城里户口办好了就赶上指标了！
　　不说了，反正这里边事很多，反正如果要是有人下乡的话，肯定是我堂妹。
　　据说分配的地方还很远，如果可以的话，看看能不能操作一下分配到你们那里。
　　到时候你们还有个伴儿！”
　　何其正说此话的时候唉声叹气的。
　　自己堂妹也是傻了，这天下哪有白吃的午餐？就自己二舅家里，会是平白无故的花出大量人力物力及资源给她办城里户口的吗？
　　现在办城里户口多难啊！说白了，不过就是他家有个下乡指标，舍不得自己的儿女去受苦。
　　才会那么热心的跑上跑下，搭了那么多给玉墨墨办理城市户口，这下好了吧，没当几天城里玉墨墨这傻货就要去下乡了。
　　韩雅兰闻言微微皱了皱眉，不过没有在讲话。
　　别人家的家务事不是自己能插嘴的，自己的娘家和婆家不也是一大摊子乱事吗？
　　别说跟外人讲了，外人就能帮忙，事实上哪有人会那么好心。
　　大多数人是没有能力帮你，就算有能力也不想管你，甚至还想着看热闹。
　　所以说这种让人头疼的家务事总不好随便去外面讲的，除非对方跟你关系具铁，而且是绝对够真心实意的那种。
　　而就这位何其正跟自己男人到底是什么关系，这谁也说不好。
　　不过就是她现在严重怀疑莫子夜这家伙似乎背地里有马甲啊！
　　那自己要不要把莫子夜这家伙的马甲扒出来看看呢！
　　韩雅兰这心思转了好几圈，最后决定放弃。
　　每个人都有每个人的隐私不是吗？自己希望自己内心深处最深的秘密被她得知吗？不！不希望。
　　那么他也肯定有很多不希望自己知道的事情吧，不然的话应该会直接告诉自己而不是选择隐瞒了。
　　忘记了听哪个人说过这么一句话，那就是千万不要考验爱情吧，爱情是世界上最经不住考验的东西。
　　那么既然如此的话，自己何苦要去扒莫子夜最深处的极不想被自己了解的隐私呢？
　　不都说嘛，这谈恋爱要睁大眼睛谈，而结婚之后则需要睁一只眼闭一只眼，才能过得幸福快乐。
　　而男人嘛，尤其是像莫子夜这样的，自己不扒也大概能想象得到，那就是这家伙偷偷的在背地里做生意呢呗。
　　不然那么多好吃的，这家伙从哪里弄来的，就冲他那点工资嘛，虽然说工资不少，但自己也知道在这个年代那是大大的不够花的。
　　“啊正，你瞧，你又要为你家里那些乱七八糟的亲戚忙活了！
　　各人有各人的缘法，你又何必这么上蹿下跳的呢？
　　更何况就我们那里又不是没有，下乡过日子也苦的很啊，这普通的农民自己还吃不饱呢！
　　更何况知青呢？除非你家里给预备充足的不至于让那孩子饿肚子。
　　还有那轻声的活，你就不用想了，在大对象是会计，计分员教师一类的都有人在干，年龄也不大，家里也都算是有人的。
　　所以想给她找个轻生活并不容易，而至于说外面的工厂招工，你就更不用想。
　　每个地区都这样，如果不是这工厂负担不起的话，又怎么会有这么多的知青要去下乡呢？”
　　莫子夜淡漠的声音直接把何其正的心思拉回了现实。
　　“夜哥，其实去其他地方也一样啊，要是去你们那这稍稍有些照应，分一些那个给工分少的活也行啊！
　　然后我这边再贴补一下，省得她活不下去。”
　　“表哥你怎么在这儿啊？你知不知道我要饿死了。
　　哎呀，这个我好像在哪见过你。”刚想接何其正的莫子夜被一女孩的声音打断了。
　　韩雅兰挑了挑眉，这不是那个有帮助过自己的售货员吗？
　　不过就是讲的方言听不懂，但大概有在谈论自己。
　　“是吗？墨墨，这是夜哥的媳妇，你有见过嫂子吗？
　　也许嫂子去你们那里有买过商品吧，你也跟着我叫嫂子好了。”
　　何其正招呼着自己表妹坐下。
　　“嫂子给你介绍一下，这是我的表妹玉墨墨，今年18岁，在副食商店做售货员。”
　　“嫂子好，不过嫂子真的好像在哪里有见过你，不过我最近记性不是很好，也有可能我记错了吧？”
　　玉墨墨有些疑惑的看了一眼韩雅兰，真的看着蛮面熟的，但就是说啥都想不起来了。

第162章我来这里是来捡你们牙慧吃的吗？
　　韩雅兰对着玉墨墨笑的很甜：“玉墨墨，你好我是韩雅兰。
　　可能我是你曾经的哪位顾客吧！不好意思啊，我这人不怎么记人。”那才怪呢！
　　“哦！那应该差不多了，毕竟每天那么多顾客我可能有印象，但记不太清楚也正常！”
　　玉墨墨跟着点头，可不知道怎么的她这对充满性味的眸子一直盯着韩雅兰看
　　“嫂子你皮肤好好啊，你平时都怎么护理的呢？
　　不都说北方天气很粗糙的吗？可就你这皮肤比我们当地人还要好很多。”
　　不是很标准的普通话，但绝对能让人听懂。
　　“额，我呀，平时也就用商店卖的那些雪花膏。”
　　韩雅兰对着玉墨墨展颜一笑，脸颊上露出两个浅浅的调皮的梨涡。
　　“玉墨墨，你皮肤也很好啊，也很白！”
　　心中却疑惑，不知道这位有没有了解到可能就要下乡了。
　　话说就这位这么臭美，这么柔柔弱弱的，下乡当知青简直就要命好吗？
　　“我知道我皮肤还算白啊，可是我的皮肤是那种苍白，更别说还不够细腻。
　　哪像你这皮肤啊，就跟剥了壳的鸡蛋似的白里透红的。
　　话说，夜哥呀，也是好福气啊，能娶到你这么…”玉墨墨斟酌着用词。
　　“这么人比花娇的老婆，真的好服气啊，你知道吗？就你这种长相啊，在我们这里叫最有福气的。”
　　韩雅兰微微挑眉：“啊！话说我也不胖呀！”最讨厌的就是这年代说哪个有福气，说白了就是说哪个人够胖。
　　虽然知道这是70年代，但自己也不想被哪个说自己是胖子，也不想变胖。
　　“这你就不懂了吧，这人胖瘦和有福气有关系吗？根本就没关系。
　　我们这里讲究的是天庭饱满，地阁方圆，五官端正，双目有神，而你哪一样都占到了呀？
　　你不知道刚刚第一眼看到你呀，我还以为我见到了海神娘娘呢！”
　　玉墨墨要是夸起人了都能让对方羞涩的，不知道该说啥好。
　　反正现如今的，韩雅兰顿时无语了。
　　“快别瞎说，这冲撞了可不好，你知道吗？我被你夸的呀，现在都不好意思了！”韩雅兰捂着嘴笑
　　俩女人谈论起关于相貌关于护肤品，让这俩男人微微有些尴尬。
　　“媳妇儿，还有那什么玉墨墨是吧？赶紧吃吧，这些凉了就不好吃了。
　　正好刚刚有点的那些还没有动，你吃好了。”
　　莫子介这家伙毫无压力的把吃不顺口的南方菜肴推给了玉墨墨。
　　而把这厨子特意给自己媳妇做的这些符合北方人口味的拉了过来。
　　并亲自给自己媳妇儿服务着，除了自己媳妇之外，那些全是外人。
　　尤其是他们还有求于我，所以他们更得好好的跟着我一起让老婆大人开心才是。
　　玉墨墨脸顿时就黑了，她看了一眼表哥似乎又明白了什么？
　　我去，这姓莫的北方佬还能这么操作吗？你当我刚来吗？
　　把你们不吃的，推给我是这个意思？
　　我来这里是来捡你们牙慧吃的吗？
　　结果玉即墨墨刚想表示拒绝就被表哥狠狠的踹了一脚，然后把吃的推到她旁边。
　　虽然这些吃的人家一口都没有咬过，只是心里还是有阴影啊。
　　玉墨墨虽然出身农家，但是家里条件并不差，要不然也不会让人给想办法弄到城里来做好多城里人都抢不到售货员。
　　还能整了个城市户口，说这些她家可没少出粮食和各种干货。
　　可什么叫做魔高一尺，道高一丈呢！现如今的情况就是如此了，你有你的算计，你有你的想法。
　　而其他人帮你办事的人，他们也有其他的想法呀。
　　天下哪有那么多白吃的午餐？
　　“哎呀，谢谢了，话说还真的没吃饭呢肚子好饿，这些一看就很好吃！”
　　好吃个鬼，都有些凉了，那什么姓莫的北方佬，我谢谢你啊。
　　就你我可有听说过，你在农村就长期欺负我堂哥，而你到了这里还欺负我堂哥那就算了。
　　现在还让我捡你们两口子吃剩下的，
　　你们不就是吃不惯南方口味吗？吃不惯点这么多干什么？不知道浪费可耻吗？
　　心里不知道腹诽了多少，都恨不得把眼前的桌子给掀翻，可她还是面上还是装作。装作兴高采烈的样子吃这些。
　　话说玉墨墨也算是有够拼的。
　　韩雅兰看着眼前这女孩儿，这脸如同变色龙似的，就有明白是怎么回事。
　　其实明明可以做得更好的，例如说帮女孩点一些新的或者怎样。
　　可韩雅兰这个促侠劲儿上来了，就想看女孩吃鳖的样子。
　　想想这应该是一个脾气很坏的女孩吧！可是呢，又不得不隐忍，真的很好玩。
　　只是不一会儿，韩雅兰就被玉墨墨的食量给惊到了。
　　何其正几乎没吃，所以莫子夜点的这些，都到了这个瘦瘦的玉墨墨的肚子里。
　　只见玉墨墨这货把这些全部都吃光擦了擦唇。
　　然后抬眼看着何其正，可怜兮兮的道：“表哥我还很饿，就按照这个原样，你再给我点一份吧。”
　　何其正顿时就想骂娘，这死丫头，这就是赤裸裸的报复。
　　就算这么多没有吃饱也差不多吧，难道要把这些昂贵的食品吃个肚圆吗？
　　可是他想起今天有着老朋友在场，为了维护这个大方豪爽的形象也就只能捏着鼻子认了。
　　“行吧，你跟我过来端，话说啊，以后你也差不多就行了，你一个女孩这么能吃，还这么干干巴巴的，哪个男人敢娶你做老婆？”
　　“当谁愿意嫁呢？臭男人有什么好的？我一看就烦，就更别说嫁给他们之后不仅要出去赚钱，还要给他们生儿育女操持家务，伺候一大家子人了。”
　　玉墨墨这稍稍反70年代
　　社会的言论惹的食客频频的观看。
　　韩雅兰眉毛一挑：“子夜哥你看吧看吧，其实我们女人有好多都不愿意结婚的。
　　所以你呢，你要好好对我呀，不然的话我也跳出围城去！”
　　“嘿！韩雅兰我看你今天是皮痒是吧？还跳出围城去，你敢你给我跳个试试！”
　　莫子夜嘬着牙豁子虽然是玩笑，但这种玩笑能随便开的吗？
　　“韩雅兰，你赶紧的把刚才那话给我收回！”男人的语气很差很差，似乎下一秒就要暴怒的打人。
　　韩雅兰装模作样的缩了缩脖子：“哦，我错了，我刚刚在有开玩笑，我收回，这种好了吧？
　　不过啊，你要好好的对我知不知道？不然的话哼哼！”
　　就气他，他能怎样？
　　“夜哥，太坏了吧，你是不是以前经常欺负嫂子呀？
　　嫂子，以后夜哥再欺负你，你告诉我，我帮你打他，告诉你啊，我家可都是会功夫的。”
　　正在此时，玉墨墨端着一大堆热气腾腾的食物回来了。

第164章东山小洋楼！
　　莫子夜一挑眉似笑非笑的看着何其正。
　　何其正的冷汗瞬间就流了下来。
　　韩雅兰却笑眯了眼：“(⊙o⊙)哇，墨墨，你也太厉害了吧，还会武术，这样有空你教教我好不好？
　　话说咱们女人啊，就得会两招才行，不然真的有可能被欺负！”然后挑衅的看了某位男人一眼。
　　莫子夜看着自己媳妇这得瑟的小模样，直捂着脸，讨了这么个倒霉媳妇儿也真够让自己没脸的。
　　话说就凭你吗？就凭你偶尔的练两下就觉得能无敌了吗？
　　现在的女人怎么就这么这么自我感觉良好呢？
　　真是新国家了，现在这些女人都抖起来了，尤其是像自己老婆这样上过几天学就不知道自己姓啥的。
　　“好呀！好呀，到时候啊，我好好教教你，咱们女人啊就得会点功夫，你不知道就还有很多男人家暴呢，可恨的很！
　　而事情过后呢，女人要是一闹的话还都得说女人的过错，就算女人完全没有错的话，还得说这男人脾气上来控制不了住，才打了女人。
　　而说白了不就是男人认为这女人打不过他吗？如果女人打得过他，他还会家暴吗？
　　别说那些暴脾气控制不住的，你就看那些借酒撒打老婆的。
　　有几个是把他们自己的，还不是去欺负弱者吗？甚至说比他们强大很多的，一拳就给他们打倒的，那些他们撒酒疯也不敢惹的好吗？”
　　玉墨墨完全无视了，表哥那疯狂眨眼的动作，嬉皮笑脸的道。
　　哼！这两个臭男人，就见不得女人强大，就天天想着欺压女人。
　　女人练武术怎么了？女人有自保的能力，他们就心慌了吗？
　　韩雅兰深以为然，可不就是这么回事儿吗，无论是70年代还是在现代那些家暴的男人都说控制不住自己。
　　但事实上呢，他们也只是敢打老婆，去外面却怂的一逼，那时候他们怎么不会说控制不住了。
　　不过抬眼看着莫子夜脸黑的不行，噗嗤一声乐了。
　　莫子夜………
　　呵！这些女人啊！
　　看来得让自己老婆离这个玉墨墨远一点，本来还算乖还算比较懂事，这要跟这个女人在一起时间长了非得学坏了不可。
　　韩雅兰如果知道莫子夜心中是怎么想的话，恐怕就不会这么乐呵了。
　　“夜哥，猴子那里有点好东西，咱们过去看看呗！
　　你看人家小姐俩聊得多好，咱俩男的在这也插不上嘴不是！”
　　这吃的差不多了，何其正才开口，韩雅兰现在深深的怀疑何其正，绝对是有阴谋的。
　　最起码就是有事儿让莫子夜出去，才让玉墨墨来陪自己。
　　可自己是一个乖巧懂事又很懂得体谅丈夫的好妻子呀！虽然石破了，但是也得装着看不懂，还要识趣。
　　“子夜哥，你们去忙吧，我们俩正好可以出去逛逛街！”
　　“媳妇这不好吧，今天说好了陪你的！”
　　莫子夜假意矜持着。
　　韩雅兰忍不住翻了个白眼：“少装了你，再说了，我跟你一个大老爷们有啥好逛的？我和玉墨墨走了。
　　对了，钱票！”白嫩嫩的小手伸到莫子夜面前。
　　莫子夜深吸一口气，神色莫名：“你俩出去玩就玩，但别去偏僻的地方啊，就在城里这边转。不该去的地方别去！”
　　然后把兜里的一把钱票拍在自己老婆手里。
　　“嘿嘿，夜哥，你这就对了嘛，我俩逛街去！不过话说夜哥家里的确是底儿够厚啊！”
　　玉墨墨眼神闪了闪，随即笑了，话说莫子夜这男人也不是忒可恨嘛，最起码对老婆也够大方，也够维护。
　　就是啊，当他哥们儿的可倒霉了连带着自己都得吃瓜落
　　…………
　　“墨墨，这羊城都有什么地方好玩的呀？快走了！”两男人矜持了一下，迅速的离开。
　　虽说有结过账吧，但剩下俩女人还是觉得有点委屈。
　　尤其是韩雅兰有一种莫名被抛弃之感。
　　“我跟你讲啊，我们羊城好玩的地方多了，找我带你去！
　　你运气不错，今天我还有骑自行车来呢！”
　　说着玉墨墨载着她来到了后世著名的，东山小洋楼
　　到了之后，俩人推着自行车慢慢的在这里走着。
　　韩雅兰来到了这里，仿佛就置身于民国时期。
　　看着上个世纪的仿西洋式建筑群，让韩雅兰有一种朦胧之感。
　　以红砖清水墙、民国水刷石、绿色琉璃瓦顶，西式花园洋楼而闻明的这个古老的地方。
　　韩雅兰想象着自己就是这里面的一员，好像自己就会是哪个民国大家庭的千金闺秀。
　　可惜了，现在大家穿的服装太单一了，如果在这个季节穿一身青色的旗袍打着一个油纸伞，挎着莫子夜的胳膊，会是怎样清雅浪漫的景象。
　　可惜了，上次去魔都太过匆忙了，不然的话也要去魔都其他的地方看看，然后再好好感受一下江南。
　　“墨墨，这里真的好美呀，好喜欢这儿！
　　可惜了，我呆不了几天就要离开羊城了，不然的话好想住在这里。”
　　“切，但你来这里看看就得了，你以为这里是谁？想住就能住的吗？
　　行了，带你去别的地方看看，话说啊，有一家有很好的东西已经跟我约好了，你到那儿你可别乱说话。”
　　韩雅兰给玉墨墨抛了个媚眼：“那咱们俩要共同的守护住秘密啊，就我们家那位，从来都把我当成小孩儿来管着不准我去一些地方。”
　　“嘿嘿！所以你其实是很想去的对吧，不过话说夜哥的确是…管的忒宽了！”
　　玉墨墨得逞似的嘿嘿笑着：“我告诉你啊，那就可以很多好货的，上次我就淘到一个玉佩，触手温润，感觉好的不得了。
　　韩雅兰：“呵呵…一定要注意安全啊，就算买到家里来，你也要藏好。”最起码这些现在不能见人。
　　玉墨墨：“嘿嘿，我刚想对你讲，你就对我说了，你明白这道理，我就放心了！快走快走！”
　　韩雅兰这才明白玉墨墨为什么带自己来到这里。
　　原来卖家竟然是在这栋小洋楼区，俩女孩七拐八拐的，到了一家看着破破旧旧的小洋楼面前。
　　只是可惜呀，因为年久失修的原因吧，墙面不仅黑漆漆的，还有好多已经掉了墙皮。
　　最起码面前这个是一个破破烂烂，也没有花园的小独栋。
　　尤其是大门外，应该是有一个吊灯的装饰，但吊灯应该老早就拆掉了，只放了一个孤零零的黑漆漆的小灯泡。
　　韩雅兰深吸了一口气，不知道怎么的，看着这栋小洋楼，心里就有一种浓浓的悲哀之感。
　　玉墨墨轻轻的敲了敲门，三下轻三下稍稍有点重，最后一下又特别轻。

第165章缘分
　　大概等了有6秒钟之后，门才颤颤巍巍的开了。
　　开门的是一位头发花白，穿着一身洗的发白，补丁罗补丁但脊背挺得很直，精神矍铄的老者。
　　“欧阳爷爷我们来了，这是我朋友韩雅兰，人很可靠！”
　　玉墨墨笑容甜甜的，给老者介绍。
　　欧阳爷爷淡淡的点下头关好门。
　　“墨墨，你这孩子是靠谱的，欧阳爷爷相信你。这姑娘不是咱本地的吧？”
　　韩雅兰见老爷子眼神瞄向她还有提她，立刻乖乖的问好：“欧阳爷爷好，我是从北方冀北省来的。”
　　“好！好！快请进！现在难得啊！北方这么远…可不像当年…”
　　欧阳爷爷似乎想多感叹两句，只是话说一半把另外一半咽下去。
　　韩雅兰对这也是表示理解，毕竟自己和他不是很熟悉。
　　而进入小洋楼的内部之后，韩雅兰微微的有些失望，最起码这小洋楼的客厅跟她印象里的小洋楼不一样。
　　就这哪里能感受得到什么古色古香啊？什么韵味儿都没有，还给人一种极度的衰败之感。
　　到处黑漆漆的，摆着的桌椅板凳也是极为的普通，不应该说是少的可怜。
　　而且就这少的极为可怜的桌椅还是用那种破木头拼凑而成的。
　　可惜了原本完全这东山小洋楼的古韵是完全的荡然无存。
　　不过她想想现在是什么年代，也就释然了。
　　哎！难怪会有那么一句很出名的词儿。
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。
　　韩雅兰很想对欧阳爷爷说，你很快就可以守得云开见月明了。
　　只是这话能说吗？不能说，只能咽在肚子里。
　　希望欧阳老爷爷能挺过这一几年真的快了，快了，马上都会好了，一切都会好了。
　　“还有剩下一些老物件，如果不是我这老伙计生病了，话说也不会厚着脸皮！”
　　老爷子看了玉墨墨一眼开门见山道。
　　“哎！欧阳爷爷你拿出来吧，我今天带的钱票足够。”
　　玉墨墨理解的对着欧阳爷爷笑了笑。
　　“哎”欧阳爷爷把俩人招待在客厅，转身进入了一个大概是卧室的地方。
　　话说就这椅子人坐上去就能感觉到摇摇晃晃的，不过好在这里的卫生整理的很干净。
　　韩雅兰想到欧阳爷爷说他老伴病了，那这家里收拾都这么干净都是老爷子一个人的功劳了。
　　一个在如此环境下脊背还能挺得笔直的老先生却把家务做得这么好实在是太难得。
　　“雅兰，你快坐啊，到这里不用拘谨，欧阳爷爷人可好了。就是不知道欧阳爷爷这次能拿出来什么？”
　　玉墨墨跃跃欲试的带着一股极为兴奋的心情道：“你放心，欧阳爷爷手里有的这些都是允许他留下的。
　　基本上不会惹来麻烦，当然你也要注意点影响，最好不要拿出来，不过我想将来应该可以的。”
　　韩雅兰：“嗯，我明白。如果能成交的话，我会藏得特别好。”
　　心中却有着无尽的好奇，不知道欧阳老爷子能拿出什么好货来呢！
　　一看欧阳老爷子就是大家族出身，即使穿着成那样还能感觉到那大家族族长高贵强悍的气息。
　　只是欧阳老爷子拿出来时所谓的交易物品时，玉墨墨先是失望了。
　　这些玉器大概有十几件，不过呢，每一件都有些大大小小的毛病。
　　像是有的有裂痕或者说有的成色很不好，唯一一个看着还算不错的玉镯子，那颜色她又很不喜欢，是那种深红深红的也不够厚亮的颜色。
　　“欧阳爷爷就这些呀！”玉墨墨嘴里发苦，难道是因为自己带了外人来，所以欧阳爷爷就不拿好货了吗？
　　“就这些了，这都是我老爷子的压箱底儿的好货！”欧阳爷爷脸不红心不跳的道。
　　其实这些只是他的小孙子，在幼年玩闹时给整块的和一些原本就不值钱的小玩意儿。
　　韩雅兰………
　　欧阳爷爷你挺能装啊，可是你没感觉到你的眼睫毛有些微微的慌乱吗？
　　她心里虽然这么想，但先是对欧阳爷爷礼貌的笑了笑。
　　才小心翼翼的把那个能量探测仪攥在手心，一件又一件地探测着这些玉器。
　　可结果确是能量探测仪没有给她提示反，而是修真界那位给她的木牌有那么微微的发热。
　　“欧阳爷爷，我可以过过手吗？”
　　“可以小心点！”欧阳老爷子望着韩雅兰的目光很深邃。
　　韩雅兰小心的接过来，一样一样的细细观看。
　　最后手指停在一块成色看着很不好，还有着好几道黑藓的一块淡绿色的玉牌上。
　　就这种别说在这个年代了，哪怕就是现代也是街边烂大街，几十块钱一块的那种。
　　可偏偏就这块，竟然有感应。
　　然后就是一个玻璃种飘花，但却有好几道微小裂痕的玉镯。
　　“欧阳爷爷这两个我看着还成，您开价吧！”
　　韩雅兰直接把这两个拿了出来，目光真挚的看着欧阳爷。
　　欧阳老爷子眼中闪过诧异：“这两个小玩意儿啊，算了，你要的话给50块吧，但要50斤粮票可以吗？”
　　虽然老爷子面上的气势很足，但他内心却虚的一逼。
　　毕竟这些是什么玩意儿他心里最清楚，不说是假货，但也绝对都是那种极为不值钱的。
　　要说他手里有真正的好货吗？那绝对是有，毕竟他们欧阳家当年的底蕴那是相当深厚。
　　但是如果不是遇到那种能让他十分相信，而且也绝对财力够深厚的买家他是不会拿出来的。
　　韩雅兰稍稍有些犹豫，面带为难。
　　“欧阳爷爷五十块钱还行，粮票我手里就10斤。你要觉得价钱合适的话…”不是没有，但是她不想多掏。
　　虽然自己在现在是个穷学生，但也并不表示啥都不懂。
　　因为她越是穷越是知道钱财来之不易，也是知道这些…
　　如果自己不是有修真那位给的木牌的话，就这些不说骗小孩的吧，也差不多了。
　　这个年代的钱和粮票多珍贵就换这些，即使到了后世也不值钱的物件吗？
　　“成吧？你大老远来的，手里带的粮票少，也正常！”
　　玉墨墨在暗中踢了韩雅兰一脚，就这些破烂全加在一起也不值10块钱，欧阳爷爷现在是越发的精了！
　　难怪自己老娘说，欧阳老爷子就是那最为不要脸，最为狠毒的人精。
　　韩雅兰假装没有感应到，把钱和粮票挑出来，递给欧阳爷。
　　“好了小姑娘，这玉镯和玉牌归你了，要好好对待呀！这人选择玉器其实选择的是缘分。”没头没脑却别有深意的一句话
　　“欧阳爷爷，您说的是我的跟这两样有缘分！”
　　只是这缘分是哪里的，他们就不得而知了。

第166章与子携手，执子偕老
　　“嗯，小姑娘是通透的！”欧阳老爷子意味深长的笑了一下。
　　“欧阳爷爷，有句话我可要说，您可一直猜错了，我这朋友啊，可不是小姑娘了，都已经结婚了。”
　　玉墨墨突然间笑嘻嘻的插了一句嘴。
　　“墨墨，结婚了也是小姑娘啊！婚姻幸福的女人到老都是小姑娘！”
　　欧阳老爷子不知道怎的今天就感性了。
　　“你这老头子又乱说什么呢？小心啊又有人找你麻烦！
　　我说刚刚怎听到有京片子的味道呢？原来真的来了一位帝都那边活泼开朗的小姑娘呢！”
　　一脸色苍白同样穿着补丁罗补丁，同样收拾的很干净的老太太姿态优雅笑容满面的从里面的屋子走到大家面前。
　　韩雅兰：“欧阳奶奶好…”很难得了，老太太讲话字正腔圆的就如同播音员一样。
　　让她这个离帝都很近的北方人顿时汗颜起来。
　　话说自己普通话都没有讲的这么标准呢！所以自己不能怪羊城的某些人，听不懂自己讲话！
　　“欧阳奶奶好…欧阳奶奶，您看着越发的精神了呢！”
　　“你们俩丫头啊，就是嘴儿甜会讲话！”
　　“老婆子，你起床做什么？早晨又咳嗽了半天！”欧阳爷爷老脸一虎
　　“你这老头子啊，跟你讲了多少遍你都不懂。
　　这生命啊在于运动，我这越在床上躺着不就身子骨越软嘛！
　　现在多难得，咱家又来了两个这么年轻活泼又这么讨喜的小姑娘，一听她们讲话，我这病就好了一多半了。”
　　老太太还是乐呵呵的浑身自带让人感觉身心愉悦的气场。
　　老太太眉眼说不上有多精致，但却让人感觉很舒服特别舒服的那种。
　　韩雅兰顿时明白为什么老爷子会有这么好的精神面貌了，得此贤妻相伴，哪怕是在生活最为恶劣的环境下，也是幸福的。
　　“欧阳奶奶，你这样夸我们，我们都不好意思了呢！”韩雅兰对着欧阳奶奶笑的甜甜的。
　　“哎呦，不怪我家老头子说你是小姑娘呢，瞧瞧这性格多讨人喜欢。
　　想来你家那位也极疼你吧，只是还没打算要孩子吗？
　　不过晚点要孩子也好，这几年啊不好过，原本女孩子生孩子太早的话也容易伤身子。”
　　老太太乐呵呵的拍了拍韩雅兰白皙软绵的小手。
　　嗯，这是个被娇养大的孩子呀，小手胖乎乎软绵绵的，还干净白皙没有一丁点儿老茧。
　　“欧阳奶奶您说的是啊，我家那位也是这样讲的。”
　　韩雅兰有句话没说的是小孩子什么的最讨厌了。
　　最起码自己暂时几年还没有想过要去怎么样当一个妈妈。
　　做人父母是是需要负担很大责任，如果你没有这个信心和财力，可以给孩子最好的环境和最好的教育的话，那还是不要把他们带到人世间受苦来。
　　不说别人，反正韩雅兰是这么想的，那种生活在贫困父母经常吵架家庭的孩子。
　　他们的童年是很煎熬的，甚至这种童年的煎熬会影响他们的一生。
　　“你们那当家的能讲出这般为女人着想的话，可见是位很有思想，很有本事也很疼妻子的男人，你很有福分！”
　　“欧阳奶奶，你何以见得啊？我可没有觉得…”
　　玉墨墨刚想说那莫子夜挺不是东西的，可又想当人家老婆，说人家丈夫不咋样，有点拆人家夫妻情分的意思。
　　“墨墨，亏你长了一副精明面孔，怎么这次傻了呢？
　　生活不富足，心情不够好的话，女人是养不出这么好的皮肤，是不会有这么讨喜的性格。”
　　欧阳奶奶这话是对玉墨墨说的，可偏偏她那温柔的眼神却注视着欧阳爷爷。
　　韩雅兰瞬间想捂脸，我去，来到这里，竟然被喂了满满的一顿狗粮。
　　不过这对老头老太太好幸福啊，忘记了以前听过那么一首老歌了。
　　说是什么我和你最幸福的事就是和你一起慢慢变老。
　　而老头老太太真的是做到了与子携手执子偕老了。
　　那么自己和莫子夜也会这样幸福的一起慢慢的变老，直至人生的最后一刻吗？
　　“欧阳爷爷欧阳奶奶，你们真幸福，希望我和我们家那位也能像您二老这样白头偕老！”
　　“会的会的小姑娘你一定会比我们老两口更幸福！”
　　“天啊，天啊，你们有没有搞错，别老谈论什么幸福不幸福的好不好，你们要尊重一下我这个单身人士的感觉啊！”玉墨墨受不了的大叫着。
　　“墨墨，既然受不了你也赶紧找那属于你的幸福啊！”欧阳奶奶乐呵呵的
　　“我不要，不要，我哪有你们这么好的运气能碰到好男人呢！
　　就像我们村里的那些男人，即要求女人在外面拼命干着回家了还得伺候他们，一个不高兴了还打老婆，有什么好的？”
　　是的，虽然玉墨墨算是生活在比较幸福的家庭，但他们村子周围大多数人家都很重男轻女。
　　而且女性的待遇并不是很好，虽然新国家了比以前强，但是还有很多地方重男轻女。
　　还是两口子在一起生不出男娃来，都不准让起结婚证更不给办酒席的那种。
　　“哎！你这孩子啊，就是这么执拗，又不是让你随便找一个人嫁了，而是让你再遇到合适的对你好的就嫁了吧！
　　虽然女人不嫁人也可以活着，但你真正的经历长久的时光，就知道一个人生活也是很孤独的，也有很多是你力所不能及的。
　　你看人家小姑娘年龄还没你大呢，不就结婚了吗？也过得很幸福。
　　等你到了一定的年纪，发现你周围的人都步入婚姻，他们有孩子有很多事情要忙。
　　你就会觉得自己很孤独的，这时候你就分外渴望有个一个伴儿。有一个欢声笑语的家庭。”
　　欧阳奶奶笑得有些无奈，却在谈话间拿出两个小小的水滴形的吊坠来。
　　“难道你们两个过来，送你俩一人一个小物件，不值啥钱，就当个念想吧！”
　　“欧阳奶奶这可不成，一看这吊坠这么水润就很值钱的，这样我给……”
　　玉墨墨其实是个好孩子，从不占人便宜的。
　　“就是就是欧阳奶奶…”韩雅兰也做事就要往外掏钱。
　　“说什么呢？奶奶送你们的就是送给你们的。
　　更何况也没有骗你们，这的确不值钱，但却是你们欧阳奶奶我最喜欢的。
　　就这个呀，俗称水沫子，看着晶莹剔透的跟玻璃种似的，但是跟玻璃种没关系。
　　但我在很小的时候就很喜欢，我一直认为这美丽的事物不应该用金钱的多少来衡量。”
　　欧阳奶奶笑眯眯的把小吊坠按到这这俩小人的手心，却阻止俩人往外掏钱的动作。
　　这小吊坠由一根细细的红线穿着，虽然看着不起眼，却给人一种光华内敛的感觉。
　　“谢谢欧阳奶奶，这吊坠很好看，我很喜欢。”
　　既然盛情难却韩雅兰对着欧阳奶奶温柔浅笑，露出两个的梨涡来。
　　直接很给面子的把这吊坠戴在脖子上。

第167章龙游浅滩
　　“对了，欧阳奶奶，我有一个小物件也送您，希望您能喜欢。”
　　韩雅兰从随身的小包里拿出一个小小的绿檀木珠子来，直接塞到欧阳奶奶手中。
　　这还是有一次和修仙界的那位聊天时，韩雅兰无意的提起，在现在有一种很珍贵的木材叫绿檀木，对人的身体有很好的保养作用。
　　那位一听就直接给韩雅兰整过来了一大堆用千年绿檀木做的各种各样的首饰以及暂时还不能见光的古典家具。
　　而据那家伙说，她运用法术把一棵树整成这样，只用了三分钟。
　　当时把韩雅兰羡慕的不要不要的。
　　并且那位还毫不在意的跟她说，这绿檀木虽然是千年的但只是凡木，不怕见人。
　　这普通人身体长期佩戴还会有很好的疗养作用。
　　“哎呦，圣檀木，小姑娘啊，你哪里来的这，这很…”
　　“欧阳奶奶哪有这么严重，这个呀，不值钱就是木材做的，我只是很喜欢这个木头那轻轻的幽香味。
　　希望这对您有好处，这可是我的一份心意，您也不能拒绝。”
　　“好好好，我老婆子怎么会拒绝呢？快四十年了吧，快四十年没有见到这种成色这么好的圣檀木了。”
　　老太太突然间眼眶湿润了，似乎在回忆着什么。
　　“老婆子又在想那些事情做什么？昔人已逝水犹寒彻…”
　　欧阳爷爷叹息了一声，轻轻的拍了拍老伴的肩膀。
　　能感觉得出来，两位老人家陷入了沉沉的回忆之中。
　　韩雅兰不由的有些懊恼自己好像做错事了？
　　“闺女啊，谢谢你，这绿檀木啊，可是好物件。
　　我这老太婆就舔着脸收下了，你以后啊可千万别给其他人露出来了。
　　那些人可不管你是用怎样的门路弄来的！
　　虽然也许在你眼里，这不过就是木头而已！
　　墨墨你也记着，今天绿檀木的事情对谁都不能讲。”
　　老太太叹息了一声，却神情严肃的看着这俩。
　　韩雅兰“哎”
　　玉墨墨神情极为郑重：“韩雅兰，还有欧阳爷爷奶奶，你们放心，我这个人嘴很严，到我嘴里的话永远不可能给其他人透露出来。”
　　有那么好珍贵吗？不过就是一个有点香味的木头罢了。
　　就算是黄花梨，现如今也不值钱好吧！
　　估计呀，就这点儿小破东西，弄不好就是韩雅兰真的从哪里捡的。
　　就像当初自己不也从大户人家那里捡了一个在民国时期相当值钱的小物件吗？
　　不过嘛！韩雅也算是运道不错，随便捡木制的东西，竟然能被韩奶奶看上。
　　“你俩懂得就好！原本这些物件都是过明路来的，但不该露的时候就不能露。”
　　过了一小会儿，大家聊了差不多了，两个女孩出来时。
　　韩雅兰就惊觉自己兜里不对，里面有一个硬硬的小东西。最主要的是脖子上挂的这块木制玉牌，又发出淡淡的温度。
　　她不动声色的坐上了玉墨墨的自行车，镇定镇定。
　　不过欧阳夫妇，绝对是那种极有背景的，只不过现如今龙游浅滩！
　　……
　　等回到家里一看，这竟然是一块触手即温的玉珠，晶莹剔透：“竟然是珍贵的暖玉。”
　　韩雅兰不由得惊讶了，就这成色可是价值连城。
　　不过是付出了那么一个绿檀木珠子而已，竟然能得老太太如此的回报！
　　“媳妇你说什么暖玉？”正巧此时莫子夜走进屋子，他那对黑漆漆的眸子，如同深渊一般，对她有着致命的诱惑力。
　　韩雅兰直接把这玩意儿收好：“有吗？我有说什么暖玉吗？你听错了吧，是不是出去浪了一天累了耳朵发背了呀？”
　　一副要多无辜，有多无辜的小绿茶专用表情。
　　莫子夜…………
　　：“韩雅兰我耳朵没发背，好的很，我精神也没问题！
　　你整到了什么？能给我看看吗？”
　　韩雅兰拒绝的相当干脆：“不能！还有我累了，这南方有地方能洗澡吗？
　　天气湿冷不说，我这身上还脏兮兮黏糊糊的，感觉很不舒服。”
　　“有，等着我带你去。把你的尾巴藏好啊，别让人发现了，你要真的被抓起来，我可直接跟你脱离关系。”
　　莫子夜这张脸臭的很，感觉老婆越来越不听话了，怎么办？在线等挺急的。
　　“你等着啊，我去找洗澡的，咱们俩去洗澡，告诉你啊，我感觉自己都要臭死了我都要受不了了。”
　　韩雅兰说着赶忙收拾洗澡的，某男人看到女人只收拾一份，也就只能既无奈且憋气的来收拾他自己的。
　　莫子夜…
　　说好的贤惠呢？
　　说好的娶个媳妇照顾自己呢？
　　说好的…
　　眼前的女人，这就是一个得让自己小心翼翼伺候着的小祖宗。
　　可偏生自己还得心甘情愿的哄她开心。
　　好在洗澡的地方离这里不远，俩人步行五分钟就到了，当然最最重要的是。
　　韩雅兰进入澡堂子之后差点欢呼起来。
　　不为别的，就为这里的这些洗澡的地方都是一个一个的小隔间。
　　个人隐私终于得到保障了呀，话说在老家的县城洗澡最尴尬的就是只有大通间。
　　每次洗澡要是遇得上其他老娘们时，那感觉真是一言难尽，虽说大家同是女人吧。
　　但韩雅兰就是有点不适应，可是家里又太冷，不洗澡人又睡不了觉，也就只能那么硬着头皮尴尬的洗澡。
　　既然有独立的空间，韩雅兰给自己洗的痛快极了，又把空间里某人送的那些精油一类的给自己身上好好的涂了涂，那感觉可是爽极了。
　　【70年代韩雅兰】：@【黑帝小娇妻】：“你知道吗？我第一次洗澡这么舒服，到底是南方啊，就是比北方好，洗澡的隐私也可以保证了”
　　【黑帝小娇妻】：“我可怜的孩子啊，你往哪里穿不好，偏偏穿七十年代还穿农村去。
　　话说在农村那个什么姓莫的家的条件就不错了，我听说有的啊，这个年代的农民这一冬都不洗澡。
　　这要是夏天洗澡的话，就是一群人去外面那个小河沟里去洗澡，一不留神啊，都可能被哪个爷们儿看到了。”
　　【70年代韩雅兰】：“可不是嘛！我也算是不幸的万幸，不过话说啊，你这些精油还有洗发沐浴的，用着真舒服。
　　就在我老家那里呀，都得偷偷的用，还得特别加小心。
　　你不知道我都把你给的那些好不容易的挤到那个年代的那种放酱油的瓶子里。
　　就这我还怕被人发现！你知道吗？他们洗澡都用那种臭姨子，用香一次都少，洗头大多数都是用那种洗发粉，碱面。”
　　【黑帝小娇妻】：“没办法，你们那边就那条件，哦，对了，我老公啊，又开发了些新项目，我给你发些试用品。”

第168章苏妲姬发来的…
　　【70年代韩雅兰】星星眼：“好呀！好呀！”李祎祎那货已经这般的熟悉，她老早就不知道矜持为何物了。
　　可真当这位把专属红包发过来，韩雅兰惊讶极了
　　和这个年代看着一模一样的牙膏牙刷，洗发沐浴用品。
　　收音机，照相机。
　　还有好几身和着年代一模一样的衣裳和鞋子。
　　【70年代韩雅兰】：“天啊，我亲爱的你怎么弄的这些啊，你不会是专门为了我吧，我简直简直爱死你了。”
　　【黑帝小娇妻】在那边忍不住的翻了个白眼：“兰兰你想多了，虽然咱俩关系好，但还没有好到，我为了你专门弄个工厂，制作七十年代物品在这个份上。
　　更何况除了牙膏牙刷洗护用品之外，其他的是我去别的地方给你淘来的。
　　虽然现在有很多人怀旧的，但有一点你还要是千万加小心。
　　这些虽然包装一样，但是产品的性能和效果可都是远超我们那个时代的。
　　更别说会超过你们那里多远了。当然这还要感谢修真界那位宝宝啊！
　　不过话说修真界那位宝宝对你也挺好吧！”
　　对方的话题转得有点快。
　　【70年代韩雅兰】就完全没有计较：“是啊是啊，她对我挺好的！
　　你忘记我有帮她收集嘛！幸不辱命还真的收集了一小块。”
　　【黑帝小娇妻】：“原来如此啊，你这运道真棒，就在我的世界里，多么珍贵的古董玉器没有，可是我就没发现一件能让吊坠发热的。
　　我跟你讲啊，你要和她好好相处，跟修真界的搭上关系，以后的好处那可是大大的。”
　　这话说完，惊觉似乎讲的太重利益而不重感情，这位立刻改口。
　　“啊，呸，我不是这个意思，我的意思是说修真界的对咱们防备都很大，再加上咱们给我给人家提供不了什么帮助，所以对咱们这些凡俗界的向来很高冷。
　　哪怕就是丹药残渣，他们也不过是群发来弄个群里的火热气氛罢了。
　　而他们跟那些同是修真界的，妖界，乃至星际的相处，那可是大方的很。”
　　【70年代韩雅兰】：“可以理解呀！
　　不过啊，咱们群里这么多人，我还是觉得你最好。
　　明明我给你们谁都提供不了啥帮助而你呢，还是一如既往的这么帮我。
　　尤其我刚来时，要是没有你的话，我不说饿死吧，也差不多。”
　　【黑帝小娇妻】：“你不用这般，这对我来讲不过是顺手而为之而已。
　　再说了你哪有没用啊，就你发现的那些古董蕴含能量，无论是星际的还是修真界，都是顶顶珍贵的。
　　别说你给我发过来那个也是相当值钱，就把那个变卖之后够你吃十辈了。
　　只是可惜呀，你现在的身份太菜鸡了，也不能大举的动作，不然的话可能能够弄来更多的好东西。
　　可惜的是啊，你一来就嫁了那个千年的老狐狸。
　　他在身边盯着你要敢有什么举动的话，我估计你家那位老狐狸绝对能发现。
　　所以你要小心，小心再小心才成。
　　都说女人心海底针，但我告诉你啊，这男人的心才是真正的海底针的，你根本就看不出来男人在想什么。”
　　【70年代韩雅兰】：“你说的对呀，我家那位的确挺精的。
　　今天有一老太太送我一玉珠，是那种暖玉的，结果就被那家伙的发现了。
　　还问我怎么回事？我呢就是死不开口还把玉珠藏了起来，当时可把他气坏了”
　　【黑帝小娇妻】：“哈哈哈，不知道怎么的，我莫名觉得有些喜感。
　　对了，你在南方小心点啊，尤其羊城这个地方离境外太近了。尤其那个年代更要千万小心！”据说那个年代有很多偷渡者，可别被连累了。
　　【70年代韩雅兰】：“嗯嗯，好的，好的。”
　　嘀嘀嘀，【我苏妲己回来找纣王了】群发了红包。
　　电子音乐一响韩雅兰啪的一下，上前点去。
　　果然运气超好她，又有抢到这红包，一打开。
　　是这么一个只有小孩儿小手指大小的小棕瓶儿。
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“我亲爱的姐妹们，这可是好东西哦！沐浴过后把它擦在身上，能够瞬间吸收，保准你们的气质越来越好，浑身带着仙气儿。
　　郑重说明一下，大家大可放心，你们的转变是潜移默化的，不会一下子就有，不用担心会暴露马甲。”
　　已经沐浴完毕，正在擦身子的韩雅兰，毫不犹豫的就小棕瓶里的液体往脸上身上擦。
　　话说这液体很少，可是延展性特别好，不仅把脸蛋手臂脖子涂抹均匀全身上下也没有一处遗漏。
　　韩雅兰只感觉到自己身上似乎有一股，若有似无的清香味儿
　　感觉身体比以前更加晶莹剔透了，但是细看一下呢，又看不出跟以前有什么分别。
　　果然养颜丹残渣什么的，这和妖族的这种宝贝相比真是差远了。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢大佬的红包，无以为报，如有下辈子的话，我愿以身相许。”
　　【星际领主】：“多谢大佬的红包，虽然我作为男性，但把这涂抹全身之后，也感觉瞬间…哈哈哈！
　　我也是无以为报，如果愿意的话也愿意以身相许！”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色…”你们俩就会说没用的骚话，明明不可能见面的。
　　【修仙小炮灰】：“多谢妖族大佬的馈赠，不过那位小和尚，你在这又装什么呢？
　　难道要我在这里再科普一下吗？就这修真界的和尚可向来是不吃素，也不戒女色！
　　所以刚刚那玩意儿你都用了吧，是不是感觉很好啊？你现在是要出去勾搭尼姑吗？”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，善哉善哉”
　　【亡灵首领】：“话说这玩意儿啊，这妖界的宝贝儿，你能不能告诉我一声，我该怎么用呢？”真的好苦逼呀，自己一个亡灵眼怎么用这玩意儿。
　　【清朝八岁小乞丐】：“多谢大佬的馈赠，不过作为一个乞丐，我对这个似乎没用。
　　修真界那位，咱俩能私聊一下吗？”
　　然后这三个就不再冒泡了。
　　【黑帝小娇妻】：“多谢妖界大佬啊，我感觉我家那位啊，肯定会爱我爱的死去活来，这一辈子会被我拴的死死的。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“我说楼上那位啊，别老是当小娇妻了，我看你呢，应该这样的行当女皇才行。
　　你觉得你能当一辈子小娇妻吗？你要当女皇的话，那男人才会真的离不开你，女人要有足够的保护自己的霸气实力才行。
　　哪怕你暴露了马甲，那位也不敢怎么着你才成。”

第169章前妻姐
　　【黑帝小娇妻】：“大佬求教导！”
　　【70年代韩雅兰】：“大佬求教导”
　　结群里一大波女性极伪女性都来跟这位请求拜师。
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“可以呀！不过你们的位面有什么好东西，可不要望着我哦！”
　　只是韩雅兰知道自己洗澡也不能在这里躲太长时间，不能再水群了。
　　【70年代韩雅兰】：“大佬咱们有空聊天啊，我必须要出去了，我可是你的徒弟，你可不能把我忘了。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“去吧，七十年代的小可怜，等得空了啊，好好教教你。
　　咱们群里这么多人，就你最菜鸡，我就不放心你，担心你哪天被哪个给整死了？”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿嘿！我在我这位面发现什么好东西了，也不会忘记大佬的！”
　　果然出去时，莫子夜靠在墙头，喷云吐雾着。
　　这等候的地面已经有好几个烟头了，显然这小家伙在这里等了半天。
　　“子夜哥我来了，这里洗澡好舒服，也不用被人看，嘿嘿我一不小心就洗长了一点。”满是羞涩的看着男人。
　　莫子夜有些无奈的接过媳妇带来的小包，这女人啊！
　　：“走吧，我的媳妇儿，今年事情太多恐怕是不成了，等过完年吧，在家里也给你整个洗澡的。
　　不然就你这么矫情啊，这夏天去哪里洗澡啊！这澡堂子夏天可不开门的。”
　　韩雅兰挠了挠头，傻笑着：“嘿嘿”却突然间想到了另外一个问题。
　　：“真要那样的话你家人会不会讲啊？”
　　“什么我们家人？”莫子夜黑着脸赏给小女人一暴栗
　　“哎哟，好痛好痛”明明没用力气可小女人不干啊。
　　可是顶着男人这张比较黑的脸，还是赶紧乖乖认错。
　　“好吧，我错了，我错了，这是咱家！咱家这一大家子人。”
　　“这还差不多，你放心吧，都彻底分家了，他们敢讲什么？
　　我花我自己的钱，自己的人工，他们敢胡说八道试试！
　　到时候啊，顺便咱们再盖一个灶台，往后做饭也方便些。
　　省得你呀，抢不过那几个嫂子！”
　　莫子夜看着小女人这般捂着头的表情，忍俊不禁起来。
　　“莫子夜，竟然是你！你竟然有门路来羊城？”一道尖利的女声，打断了俩人的谈话。
　　韩雅兰抬头一看是一个个头很高，长相艳丽穿着也极为时髦的女人。
　　可就是打扮的太时髦了，在二十一世纪这女人都不过时。
　　但现在这可是七十年代啊，更何况这女人给一人一种很不舒服的感觉。
　　韩雅兰眨了眨眼到底是什么感觉呢？反正很不舒服很违和，似乎有点儿风尘之感。
　　“是我啊，怎么的？你能耐啊？
　　能从魔都跑到羊城来，没有户口的你能穿成这样，还脸色红润的，不会是当暗门子了吧？”
　　谁不知道莫子夜向来是毒舌本舌呢！
　　那女人闻言激动极了“莫子夜，咱们好歹夫妻一场，你就这样讲我你前妻去干那个，你脸上就很有光是吧？被戴了一箩筐的绿帽子，你很舒心，是不是？”
　　那女人的这一顿吼让韩雅兰顿时惊住了。
　　我的天啊，竟然在千里之外的羊成碰到了前妻姐。
　　“什么前妻？你是不是对前妻这两个字有什么误会？
　　能够称之为妻子的最起码得有两个条件吧？
　　这一得做个酒席接受村里人的祝福，就算条件差，不办的话也得去领个结婚证吧！
　　即使是农村也没有说因为条件差就直接让两个人住在一起，而什么表示都没有的吧！”
　　莫子夜黑眸似黑曜石一般的发出冷光，那似笑非笑的这样子让那女人更忍不住的跳脚。
　　“就你呢，也顶多能算得上是我在年幼的时候经不住那所谓时髦女人倒贴上门的诱惑，犯了一点男女关系方面的错误。
　　不过啊，到底是倒贴货啊，果然下贱的很，不然的话怎么会受不了农村的苦就跟那野男人跑了呢？”
　　“莫子夜，你这能怪我吗？我在你家过的什么日子？你那几个嫂子连带你妈接茬的欺负我，我在你家吃都吃不饱？
　　你知道吗？你害得我有多惨，我这回来了我连…
　　莫子夜，我咒你个王八蛋，断子绝孙，如果不是因为他们害的我会有流产吗？”
　　莫子夜的神情连一点诧异都没有：“一个没有生育能力的女人竟然说有流产，这不很可笑吗？”
　　李香兰顿时惊住了：“莫子夜…你…你…“
　　莫子夜耸了耸肩：“别把男人当傻子，你怎么回事大家都清楚。所以你当为什么我那些嫂子们会这般对待你呢，她们是为我抱屈。”
　　最起码后来清楚了这个女人的前因后果，更何况还是重生而来。
　　十几岁就和那所谓的干部乱搞，结果快要生的时候被人家原配给往死里打，孩子胎死腹中，而这个女人也失去了子宫。
　　现在这女人还算年轻，所以看着还行，但要过几年估计就…
　　也是前世的自己太傻呀，什么都不懂，但也不能都怪自己呀，自己当时不也就十几岁嘛！
　　可惜啊，自己重生回来的时候，这女人已经受不了苦跟人跑了。
　　李香兰闻言不仅不慌还愤恨地瞥了一眼韩雅兰。
　　：“就是那样又如何？你一个乡下的什么都不干的泥腿二溜子，我可是魔都时髦的上过大学的女郎。
　　怎样配你也绰绰有余，更何况你当时少占我便宜了吗？
　　这位是你的小情人呢？还是你的老婆？
　　算了，我就不跟你计较这些了，也不找你算账了，你让你那个混蛋爹给我开份证明吧，你的前妻连个户口都没有，一直是黑户，你们忍心吗？”
　　李香兰纠缠了这么久，讲了这么多的话，这次才终于说出了真实目的。
　　“逃跑的知青，你可是犯了天大的错误了，你还想让我爹包庇你？门儿都没有。
　　媳妇走了，小心点啊，可别被这随便到哪都能发情的母狗给咬了。
　　还有媳妇啊，你要记着，就那些出卖的女人说的话十句有九句半都是假的。
　　而剩下那一丁点的真话，绝对是掺杂了这不怀好意的意图。”
　　：“嘿，莫子夜，怎么着咱也一日夫妻百日恩，你就这般绝情？
　　咱们打个商量呗，要不我再陪陪你。”
　　韩雅兰被那女人的无耻给镇住了，手都止不住的颤抖着。
　　莫子夜就当没听到这个女人说话的声音一样，往前越走越快。
　　“莫子夜，你不就是嫌弃我岁数稍稍大点儿了嘛！但你不知道吗？这女人啊，越是年龄大点越有韵味。
　　那毛都没长开的小丫头片子有什么好的？就跟生黄瓜似的，有什么味儿？”

第170章你出去
　　“我嫌脏！”莫子夜越走越远，可那淡漠的声音却让李香兰抓心挠肺的疼。
　　莫子夜，你不让我好大家谁也甭想好。
　　凭什么我这一辈子要颠沛流离，在各种男人之间苦苦的挨着讨生活。
　　连个属于自己的子女的资格都没有拥有，跟真的那些卖的女人一样流离失所的。
　　而一个乡下的泥腿子竟然把生活过得有滋有味的，还能带着老婆来羊城。
　　妈的，当自己看不出来吗？那丫头不就是一直在掉书袋的穷学生韩雅兰吗？
　　看现在这吃的穿的看着气色，给自己这个真正的魔都女郎看着还要高贵洋气，凭什么？凭什么？：
　　“那小丫头你看看你男人这是多绝情，你就敢跟这样的男人过一辈子吗？
　　我告诉你啊，我的今天就是你的明天，莫子夜这个王八蛋向来是心黑手黑，把女人骗到手就不当一回事儿。
　　不仅在他们家的拼命的干活，饭都不让吃饱，这晚上还得让他往死里折腾。
　　你说说你长这么漂亮，你就跟这么一个混蛋，二溜子过日子，你亏不亏。”
　　韩雅兰：“我乐意你管得着吗？再说了，你都跟别的男人跑了，就你干出这么不要脸的事儿了。
　　你还当着我的面来给我丈夫抹黑，你什么东西，你等着，我这就举报你去。”
　　虽然并不知道举报的地方在哪，但是输人不输振，话都就得这么讲。
　　“听见没有？李香兰，你赶紧滚吧！不然被抓就难看了！”
　　“哼！我被抓？”李香兰像是听到什么笑话一样。
　　“你知道我跟着的是什么男人吗？我告诉你吓死你，那可是阁尾会的！”
　　李香兰得意扬扬的面容下，那对阴鸷的眸让韩雅兰极为不舒服。
　　“哈哈哈哈，滚蛋吧你！李香兰你要自己作死的话，那谁也拦不住你。
　　以后呢，看到我的话绕绕路啊，装作不认识，我跟你丢不起这人。
　　我既不是你的第一个，也不是你的最后一个，所以我对你从来没有任何责任。
　　咱们两个当初的情况说白了，不过就是各取所需罢了。”
　　凉薄的唇吐出的话，阴冷至极
　　“李香兰，你还记得华南路吗？话说那里有好多珍藏的照片…”话说一半留一半，拽着自己媳妇往回走的步伐更快了。
　　李香兰顿时就愣住了，随即神情相当激动。
　　“莫子夜，那都是我走后半年的事儿了，你果然，你果然找了我，还找到了我是吧？”
　　大颗大颗的眼泪，顺着美眸疯狂的往下流着。
　　“既然你有知道，你就没有想过要救我！”
　　莫子夜无情道：“你需要我救吗？谁知道你们当初是交易还是怎样？”
　　男人的步伐越来越快，韩雅兰敢保证自己要不是速度变异的话，绝对得被这男人当成死狗一样拉着。
　　被前妻戴绿帽子这种事情，哪个男人这心里能舒服。
　　如果当年没有这个女人的背叛和出走的话，其实细想想是好事。
　　就是因为有这个女人的刺激，莫子夜才会走向了另外一条道路。
　　虽然是重生回来的，但是无论是前世和今生，这生活水准和见识也是成几何倍的增长。
　　………………
　　“怎么回事儿啊？”回到家之后男人很沉默。
　　这种情形在过去两个小时之后，躺着闭目假寐的韩雅兰蹦不住了
　　“睡觉吧，媳妇儿。”莫子夜声音沙哑，把明明已经盖的很好的被子又媳妇盖好，在她身上重重的拍了拍。
　　“哦”既然对方不想回答自己何必又强求呢。
　　只是，不想睡！
　　安静死一般的寂静，只能听到彼此的呼吸声。
　　代表俩人此时的心境都不平和。
　　“媳妇你不困吗？”
　　韩雅兰…………
　　“媳妇你怎么了？”莫子夜这才似乎感觉媳妇情绪也不太对。
　　韩雅兰淡淡的瞥了一眼莫子夜
　　：“莫子夜，你出去睡吧，不用你拍着我，我心烦，我不想看到你！”
　　“媳妇你在闹什么？”莫子夜瞬间头疼起来，这死丫头自己都快把她当成祖宗供起来了，竟然还跟自己闹！
　　自己并没有做错什么吧，自己也没想到会碰到前妻呀，再说了自己的表现还不够好吗？
　　这女人到底在想什么？难怪就像自己爹说的那样，这女人啊，无论大大小小都是让人头疼的玩意儿。
　　“闹什么？我有在闹什么吗？
　　滚蛋吧你！”猛的一起身在男人身上很推一把。
　　莫子夜一时没注意，真的被推到地上，他在快要跌倒时迅速稳住了身形。
　　“媳妇咱讲讲理好吧！我并不觉得我做了什么事情惹到你了。”
　　韩雅兰转过身，不理这家伙：“我也没有讲什么呀？只是不想见到你而以。”
　　我嫌你脏，竟然睡过那样人尽可夫的女人。
　　凭什么这个年代的二手男人还可以娶老婆，可是女人无论是婚前和男人怎样？或者说婚后不幸福，想要离婚都很难的。
　　要忍受周围所有人的指责，这狗屁年代，双标太严重了，想想就不舒服。
　　虽然这男人对自己还行吧，可是有些人，自己不见到可以装作不在意，这个掩耳盗铃，可是。
　　自己看见了，那就感觉很不舒服了。
　　“媳妇儿我也没骗过你吧，再说了，咱们村的人都知道我曾经有过一个知青媳妇儿啊！”
　　莫子夜此时在不知道自己老婆在想什么，那他就白活了。
　　“你给我滚蛋，别让我看见你！”刚回来时这男人竟然还敢沉默那么久。
　　他不赶紧好好跟自己解释，他还淡着自己。
　　哼！当自己是没脾气的吗？
　　“莫子夜，你赶紧给我走，我告诉你，你别让我看到你，不然的话我都不知道我自己会做出什么。
　　我需要时间，我要缓缓。”主要的是我觉得我自己很委屈，我还很想揍你。
　　“媳妇儿，咱能别闹了吗？你已经是我老婆了，咱们已经在一起生活了。
　　我承认我以前那啥过，可那都是已经发生的事了，不是吗？
　　当时我不是年纪小被骗了嘛！那件事情我可是实实在在的受害者。
　　你是不是觉得我怼那个女人有些无情了呢？
　　可媳妇你有没有想过我要真的对那女人有情的话，那你该怎么办？
　　真没想到啊，你个傻东西没怎么着，真的被那女人三言两语给挑拨了，那女人就看着咱们俩关系不好才乐呢！”
　　“哼！你少来这套，我就觉得我是年纪小被你给骗了，我感觉你一直就在套路我。”
　　韩雅兰气哼哼的：“你要我说多少遍让你赶紧出去，你当我说话放屁吗？”
　　哼！老虎不发威，你当我是Hello Kitty吗？
　　简直过分，让你睡外面你就得给我睡外面去。

第171章曾为霸道总裁的尊严
　　“媳妇啊，你知不知道你很霸道呀？
　　而且媳妇吧，你不觉得你这莫名其妙的生闷气，还不讲为什么是种很不成熟的表现吗？
　　你要有什么不满意的你可以提呀，你就这样你就让我猜破了天我也猜不到不是吗？
　　万一我要是误会了，我要做的事情和你希望的背道而驰的话，到时候你不会哭吗？”
　　莫子夜抱着胳膊似笑非笑的看着在那里装睡的韩雅兰
　　“兰兰，我知道我二婚这件事情你一直很委屈，而我不是一直在弥补你吗？为了那早已消失多年，和咱们毫无关系的女人咱俩生气值当的吗？
　　你不觉得你现在这样就是上了那女人的当吗？”
　　苦口婆心的劝说着，可某个小女人就是不为所动。
　　就是一副我生气，我生气我很生气，我特别生气的我马上就要爆发样子。
　　“媳妇你再不理我，我真走了啊！虽然有说这间房不算是不干净，但你想啊！
　　毕竟是老房子总会有一些像是什么年纪大了去世的或者说生病去世了的呀？
　　所以你在半夜的时候要是听到楼道那里吱吱乱响的话，你不要在意那些，只是游魂伤不了你。
　　所以你要是在睡得正香的时候，感觉听到一些异样的声响，你也不要在意，那些可能只是你的幻觉或者说睡得不稳。
　　当然你要听到老太太的咳嗽声或者老太爷爷的叹息声，你也不要怕。
　　没事儿的，它们绝对不会伤害你，也不可能出现伤害你的事情。
　　虽然我不相信这世界上有鬼吧，但是人家在这房子里生活了太多年，总会留下一些气息的，你说是吧？”
　　其实这些所谓的存在，完全就是莫子夜这家伙顺嘴胡诌。
　　虽然他是重生的，但是他可从来都没有遇见过，或者说相信这世界上会有鬼的存在。
　　反正他无论是前世和今生都没有遇见过，甚至可以说要是真有的话，那些游魂应该是更加恐惧莫子夜这个活阎王才对。
　　韩雅兰抿了抿唇还是没讲话，好像自己有说真的介意他二婚显得自己挺绿茶似的。
　　可心里就是不舒坦啊，怎么办？就是不舒服。
　　“那媳妇我走了啊，我可真走了啊，你看这房子这么小，外面都没有我可以蜷缩的地方，那我可要出去住旅店了啊。
　　你要知道的这里可是南方都离边境很近了，总会有一些莫名其妙的女人来勾搭男人的。
　　你说你就这样把我轰出去，我的心里也需要安慰呀！”
　　当然这种话就是莫子夜胡说八道，要是骗其他人可能不行，但要骗只是一个高中生的心智还不够成熟的韩雅兰的话那就未必不能成行了。
　　毕竟刚刚不是有遇到那个前妻李香兰浑身风尘味儿的满街招摇吗？
　　韩雅兰眨了眨眼，嘴巴动了动，可还是没有讲话。
　　莫子夜大大的叹了一口气，当真出屋，开门关门的声音大的很。
　　韩雅兰按理说不应该会害怕的，可是可是…
　　跟这男人结婚之后或者说来到这个界面之后，就几乎一直和着男人在一起。
　　现如今在个人生地不熟的地方，男人没在身边，感觉被窝好凉啊。
　　然后！怎么感觉身边阴风阵阵，话说韩雅兰不应该怕这玩意儿，她以前还弄那些阴灵来吓唬过人。
　　可是，可是她心里就是慌的一逼。
　　最可气的是这红包群里的【亡灵首领】却突然间蹦达出来。
　　给大家群发了红包，那红包在韩雅兰脑海中闪啊闪，闪啊闪
　　韩雅兰跃跃欲试的想要点开，却又不敢点，【亡灵首领】那家伙要是恶作剧怎么办？
　　讨厌讨厌，都是莫子夜那家伙胡说八道，影响自己了。
　　【亡灵首领】这个红包她不敢去抢，可是群里差不多的都跟着去抢了。
　　当然最主要的是不知道这位今天是抽了哪门子风，红包发的是尤其的多
　　【亡灵首领】@【70年代韩雅兰】：“那七十年代的小媳妇啊，你怎么不抢红包呢？怎么？难不成你对本首领有意见吗？”
　　【70年代韩雅兰】瞬间冷汗就下来了@【亡灵首领】：“哪能啊，哪能啊，可是我不敢点啊！
　　现在我和我男人吵架了，我把他气走了，然后就我一个人住在一栋老房子里。
　　我现在都能感觉到楼梯在哒哒的响，我都感觉我身边阴风阵阵的。”
　　【亡灵首领】：“哈哈哈，你就这点出息啊你。
　　放心，这次发的红包可是小可爱，你接收之后就不会怕了。”
　　【70年代韩雅兰】见鬼的小可爱，我才不要，你说的小可爱没准是啥玩意儿呢！
　　：“不！不！不你也不容易，我不能每一次都这么死心瞎眼的抢红包。
　　这次我不抢了，给您原路返回吧，怎么能一直让您破费呢！”
　　【亡灵首领】：“说白了你就是怕呗！真没想到啊，咱们群友都这么相亲相爱的，而你竟然对我如此的惧怕真是心伤啊！
　　就我当初看到你的困境，还那么操心费力的帮你，而现在你呢？你竟然怀疑我。
　　你如今此种行为是不是就是你们人类所讲的白眼狼啊？”
　　【70年代韩雅兰】：“不是不是，我不是白眼狼，我冤枉！我也没干啥呀，你不能瞎说！
　　呜呜呜…今天我老公的那个前妻来我跟前耀武扬威的，我已经够憋屈了，你还来欺负我！”
　　【星际领主】：“怎么了？七十年代的小媳妇？你那男人跟那前妻勾勾搭搭的吗？如果是这样的话，我教你个法子把那男人和谐了，你换个知心的吧！”
　　【70年代韩雅兰】：“没有啊，那女人想让我男人帮忙干啥来着？我前夫没管，还把那女人狠狠的羞辱了一顿。”
　　【星际领主】顿时满头黑线：“那你个倒霉孩子，你还把人气走干什么？”
　　【70年代韩雅兰】：“我一想到我老公曾经和那个女人在一起，翻云覆雨的。
　　我心里就憋屈，我就恶心，我就委屈，我就是浑身上下不舒服。”
　　【丧尸皇】：“呵！女人？你们这些女人怎会在意男人的贞洁了？
　　想当年在末世前可没有哪个女人在乎过本皇曾经有过多少女人啊？
　　还拼命的往本皇身上扑，所以说你们这些女人啊，实在是太作了，尤其是你韩雅兰。
　　听你跟群里人讲，就知道那男人对你多好，你还作天作地的闹什么？
　　小心你把这个给作走了，就你这么笨年龄这么小。
　　就算是有红包群，你在那个特殊的年代，我看你想要好好生活也难。”
　　难得这次【丧尸皇】嘴皮子如此的利索，可群里的大多数都认为【70年代韩雅兰】这么一讲是刺痛了，【丧尸皇】那曾为霸道总裁的尊严。

第172章群主的天威
　　【修仙小炮灰】@【丧尸皇】：“怎么？怎么？你看你刚刚讲的那是什么话，凭什么你们男人可以要求我们女人干干净净，而我们就不能要求你们男人呢？
　　@【70年代韩雅兰】我觉得你刚刚的那种想法很对，不是你错了，而是你的男人错了。
　　韩雅兰你要记着，男人这种生物啊，除了暖床之外，也就是给你当打手用。
　　不要对他们用心啊，就在我们修真界有很多女修在动情之后被男修坑得很惨。
　　所以男人什么的，当个万能工具人还凑合，可不要动心。
　　我看你刚才那样子可是吃醋了啊，我告诉你那可不成，男人那种东西不配让咱们女人吃醋。”
　　【70年代韩雅兰】：“姐姐你好霸气。”
　　呜呜呜，可为什么我又做不到啊？
　　【修仙小炮灰】：“跟你说啊，就你找那男人真不是啥好东西，这走了还吓唬你。
　　放心，我这就给你一沓符咒，全是雷系的。
　　要是真有那玩意儿来骚扰你的话，你一张符咒扔出去，绝对能炸的，他们魂飞魄散。”
　　然后韩雅兰就收到了【修仙小炮灰】发给她的专属红包，足足有将近一百张雷系符咒
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢姐姐，只是这些会不会把房子炸掉？”
　　【修仙小炮灰】：“额…男人都那么混蛋了，还要房子做什么？”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，哈哈哈。【修仙小炮灰】你还是一如既往的虎啊！
　　人家两口子不过是闹点小矛盾，你看看你这是要杀人灭口吗？”
　　@【70年代韩雅兰】你别用修真界的那些破坏力极强的玩意儿了，贫僧发给你一些专克鬼怪的符咒吧，往他们身上一扔，保准那些灰飞烟灭。
　　最主要的是不会伤及无辜，也不会让你的房子出现什么损伤？”
　　果然在下一秒韩雅兰就收到了【天机宗的小和尚】发的专属红包十张除魔符咒
　　韩雅兰…
　　“有句话不知道当讲不当讲，首先我要谢谢大家对我的关心，然后就是你们这样一讲我现在更害怕了呜呜呜呜…
　　你就不能安慰我说我这世界不可能有那种可怕的玩意儿吗？”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，在贫僧的界面，你所说的那种东西很普遍，经常出来作恶。”
　　【丧尸皇】：“本来就是，再说了，这有什么好怕的，在末世，比那种灵魂体更可怕，千百倍的不也经常出现吗？可是这人类不照样灭绝不了？”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，【丧尸皇】请你不要忘记，你也曾经是人类。”
　　【星际领主】：“你们几个差不多得了啊，那七十年代的小媳妇，你别听他们胡说八道，每个界面都有每个界面的规则。
　　你那个年代我也曾经研究过，那就是绝无可能出现那种东西。
　　不是有一句口号喊得很响吗？叫做什么？打倒一切牛鬼蛇神的吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“对对对，你说的有道理，我不怕，我不怕。
　　呜呜呜…可我越来越心慌怎么办？还有啊，我感觉我身边特别凉，就好像真的来了啥。
　　@【天机宗的小和尚】你这符咒我该怎么扔啊？我也不知道那玩意儿在哪儿啊。”
　　【修仙小炮灰】：“哈哈哈，韩雅兰你可笑死我了。
　　放心，就我给你的符咒绝对伤不了你，但伤其他人杠杠的。
　　万一你要闯了祸，你来找我，我肯定想办法给你摘出来。”
　　【位面之神】：“你们都给老实点，不该讲的话不要讲，不准触犯你们界面的规则。
　　不可以用其他界面杀伤性的武器，毫无缘由地搞破坏。
　　一经发现直接收回红包群，连带收回你们身上所有的气运。”
　　这位一冒泡，群里顿时就老实了。
　　当真是没有一位敢冒头修仙的了。
　　韩雅兰满怀歉意的这下要不是自己说那种话题，群友们也不会聊嗨了。
　　然后然后这群主也不会出来警告，不过群友好可怕。
　　刚刚讲话的时候，自己都感觉到那种毁天灭地的威压，压的自己都不敢生出一点点反抗之心来。
　　只是越是安静，韩雅兰但是越是感觉很不好。
　　就算抓着符咒又怎么样啊？往哪里扔啊？到底有没有啊？
　　“呜呜呜…莫子夜，莫子夜你在哪儿啊？我害怕，我害怕！呜呜…
　　我就我就是心里不舒服，跟你发发脾气嘛，你就真走了，你就真把我扔这儿了！”
　　我有知道是自己的错，有知道是我莫名其妙的跟莫子夜找茬。
　　可是刚刚刚刚就是控制不住自己嘛！也许也许这真的就叫做嫉妒吧！
　　门嘎吱一下，又发出了很大的响声。
　　“啊！”韩雅兰抱着头，嗷的一嗓子。
　　然后就感觉外面真的来东西了，速度特别快，然后就…
　　就感觉特别凉特别凉的一个东西，紧紧的抱住了自己。
　　都让她浑身血液凝滞了，不敢动了。
　　“啊！你走开，你走开，再不走开我打死你！”歇斯底里的嚎叫着，准备下一秒就拿符咒去丢。
　　只是为什么？感觉这个怀抱好熟悉熟悉的恐惧吗？
　　“韩雅兰，你瞧瞧你，你跟我不挺能的吗？”
　　莫子夜咬牙切齿的声音传来后。
　　韩雅兰这才这才！
　　“不！不对，你肯定不是莫子夜，不然你身上怎么这么凉，你快放开我，不然的话我就让你魂飞魄散。”
　　严重怀疑抱着自己的是可能那些什么玩意儿模仿而成的。只是这符咒到底拿不拿呀？这万一真要是老公怎么办？
　　还有修真界那和尚给自己的符咒，到底对活人会不会产生影响啊？
　　当时自己脑子怎么就这么笨，怎么就日常犯蠢忘了问了呢？
　　“韩雅兰你个笨蛋，怎么不闹了？不犯脾气了？
　　就知道你一个人呆着不行？”某个男人闷声闷气的声音。
　　韩雅兰瞥了瞥嘴，在男人身上拼命的闻了闻。
　　嗯，嗯是莫子夜，那家伙身上还有那种淡淡的烟味。
　　还有一种说不清道不明的味道，别人是仿不出来的。
　　“你…你怎么浑身冰凉冒凉气呀？”
　　“多废话，外面阴冷阴冷的…”主要是那家伙出去办了点事，刚赶回来。
　　不过似乎把小丫头晾晾也是件好事啊，让他知道知道不可以随便这么任性发脾气。
　　“韩雅兰，我告诉你啊，以后有事说事你往后再给我这么玩你看我还…
　　你看我不揍你，不说是吧，到时候我就揍到你说为止。”恶狠狠的声音，可偏偏把女人抱得更紧了。
　　“我…我就是看到那女人，然后想起你们俩曾经那啥过，我就心里不舒服。
　　我也知道发生的事情不该计较，可我就是控制不住怎么办？
　　我一再的告诉自己，我是新时代女性，不应该在乎这些，可是我心里就是很不舒服很不舒服的。”

第173章长得就不像好人
　　“我…媳妇啊，你让我该拿你怎么办？”莫子夜悄悄的松了一口气，所以自己老婆是因为很在乎自己很喜欢自己，在吃醋吗？
　　这女人吃醋实在是太可怕了吧！
　　“媳妇啊，那你喜欢我，你爱我，你应该好好对我呀，你不能因为吃醋你就伤害我吧！
　　你说我虽然是个大老爷们儿吧，体质也算比较好！
　　但是但是这阴冷阴冷的天气，你把我大晚上的轰出去，你就不怕我感冒吗？
　　现在有好多感冒的都买不到感冒药，那个点儿背的都有因为这个死掉的你知不知道？”
　　好笑又好气的声音，可偏偏双臂都颤抖着，紧紧的抱着怀中的女人，莫子夜也不知道怎么的，他总有一种紧迫感。
　　就是感觉他不牢牢的抓住他媳妇，可能他媳妇就会哪天长翅膀飞了似的。
　　以前那前妻跟人跑了，可能是上辈子真的年纪小吧，也不会疼人，所以真的没在乎过。
　　可是现在不同啊，可能真的因为经历了太多，才知道自己真正喜欢的是什么样的吧。
　　不知道其他男人是喜欢什么样的，反正莫子夜就知道他很喜欢韩雅兰。
　　单纯，任性，对生活没什么常识，傻乎乎的，但要聪明起来，尤其在学习那方面体现的智商绝对是大多数人难以望其项背的。
　　有时候会让她皱眉，但是细琢磨一下，一个十七八岁的孩子不就这样吗？
　　你要求一个十七八岁的孩子能有多成熟，真要是太成熟了这心里才真的该犯嘀咕了。
　　不会是遇到重生同人了吧？就例如那个韩雅春，真是感觉恶心的不行。
　　可能人都有些双标吧，他能重生绝对是莫大的机缘，但绝不想要身边的人也是重生的。
　　到时候就会想，那个人是怎么死的呀，到底活多大岁数了？或者说她都曾经经历过多少肮脏的事情！
　　尤其是作为男人，实在不想是身边的伴侣，曾经经历过很多。哪怕他前世也并没有那么干净。
　　“少来了你，我才不喜欢你，你个讨厌的家伙。
　　还有啊，你出去这么长时间你干什么去了？你可别骗我说你只在院子里呆着呀？我才不相信呢！”
　　韩雅兰还是气呼呼的，但明显没了底气，也不再挣扎。
　　她要是被男人那句这重感冒没有药，会死掉的那句话给镇住了。
　　原身不就是那样吗？掉到河里之后郁闷加上重感冒，没有人给治疗，就那么…
　　虽然原身给托梦说，是在经济过得很好，但韩雅兰心中还是有一股，怎么也化不开的悲哀。
　　“媳妇你把我轰出去了，我琢磨着你消气也得一会儿！
　　正好手头有点事儿我就给去办了，办完之后我不赶忙回来了嘛！”
　　男人好声好气的解释着，虽然老婆脾气很坏很坏。
　　可看在是因为喜欢我而吃醋的份上，也就只能认栽的表示原谅，还得好好哄着她。
　　所以娶一个年龄很小的媳妇，对于男人来讲也很累呀！可偏偏就是喜欢这样的能怎么办？自己找的只能受着呗！
　　“是这样吗？你没有去看你前妻吗？你前妻很漂亮啊，很洋气儿啊，而且很有风情啊，你不会是就是因为跟我吵架，然后又去找他了吧？
　　话说你们俩原本就是夫妻，你那前妻也不存在是姑娘什么的，所以你俩干啥，只要背着人没人发现，就跟啥都没干似的。”
　　小丫头还是气呼呼的，他心里暗暗的松了一口气。
　　还好，莫子夜那家伙并不傻，还好，没有真的傻乎乎的，不然的话…
　　不然的话自己能怎样呢，也就只能是满怀愧疚的好好的照顾他呗！
　　“媳妇啊，天地良心啊，你男人我就这么不挑吗？
　　再说了，我也是有脾气的好不好，我怎么会去碰那个曾经背叛过我的女人呢？
　　媳妇啊，都已经到了后半夜了，咱们休息吧！”
　　把人抱的越来越紧，似乎还有某一种比较异样的味道。
　　“你要干什么？你的问题还还没交代清楚呢，你就想…”
　　韩雅兰顿时警觉了，心疼是一方面，但是心里不舒服也是还存在的。
　　还有这家伙干嘛，他这惹得自己心里不舒服，就想拿啥了？
　　难怪群里好多女性都说这男人都是大猪蹄子呢！更何况她今天完全没这个想法好吗？
　　“媳妇媳妇，你这是干嘛？我又不是狼，你这么防备我做什么？”
　　男人很无辜的道，那没有完全拉好的窗帘，飘过这么一丝皎洁的月光。
　　就像给男人脸上打了一道光一样，是那么那么的邪魅异常。
　　又带着一股韩雅兰说不出的。感觉！那是什么感觉呢？韩雅兰表达不出来，总是觉得有一些些危险，可细一琢磨又不对。
　　似乎比威险还要可怕，可是比威险还要可怕，那是什么呢？
　　“少来了，不行！还有你看看你，你长这样就不像好人，你知道吗？
　　哼！还有你交往的那些人，我总觉得总觉得有些不正常。”
　　“媳妇，你要说我别的我就认了，可你要说我长相，那我就长成这样了，你让我怎么办啊？
　　我总不能回家之后找我娘去算账吧，要是那样的话，我娘也会觉得委屈呀！
　　这哪个生孩子能保证生的孩子的长相都得跟个好人似的呀。”
　　男人可怜兮兮的说着，那张脸还微微的有些垮，就像是一个被欺负很惨的大狗狗一样，既无辜又可怜。
　　“我…我其实没有…我也没有嫌弃你了，其实我觉得你长得挺好的，就是就是！”
　　就是了好一会儿：“尤其我觉得吧，你这是气质问题，那气质是后天可以培养的，跟长相没关系！”
　　韩雅兰这气势是越来越弱
　　“有吗？我有什么气质问题吗？我怎么不觉着我从小到大就这样啊！”
　　莫子夜很无辜的道：“媳妇儿你说你就算是不想那啥，咱也该睡觉了，对不对？睡吧，我这被你折腾了一天好累的。”
　　带着媳妇往床下一躺被子一盖就闭上了眼睛，假寐。
　　韩雅兰很明显的能看出这家伙，这眼底已经有了黑眼圈。
　　“媳妇儿，想去哪玩儿的话，这两天呢，我抓紧带你出去逛逛，咱们不能一直在这儿的，办完事儿得赶紧回去。”
　　“嗯”韩雅兰点头
　　“其实说实话，虽然那天出点意外吧，我还挺喜欢羊成这里的。
　　虽然这里的菜肴口味偏甜吧，但我觉得我还能接受。”
　　“是啊，这里毕竟离边境近啊，咱们那是哪儿？天子脚下能一样嘛！
　　还有啊，别觉得你那天是意外，这在边境啊会有很多比较乱的事情。
　　甚至还会有一种你想象不到的，他们会渗透进来。
　　所以仔细想想啊，要说安全还是咱们这儿好，不过等以后你想来了呀，咱们看机会，要有合适的机会我就带你过来。”
　　薄唇轻启声音很轻却带着诱哄的味道。

第174章无论对错都得坚定的站在老婆这
　　“少骗我了你，往后想要出来谈何容易呀！
　　我都能想象得到，咱们一回去啊，肯定会对咱们三堂会审的。”
　　韩雅兰叹息了一声，其实对于她来讲，是真的很不喜欢那一大家子人在一起。
　　虽然人多了不至于寂寞，但是事情太多啊鸡宁狗斗的，真是烦不胜烦。
　　“管他呢，到时候有人问起你就别讲话就好，你就说我非得带你来的不就好了吗？
　　反正无论遇到什么事情你就往我身上推好了，我去对付他们。
　　其实我家也就是四嫂爱说些骚话，其他人都不会讲啥的。
　　而至于咱们村的那些老娘们，你天天的往税务局跑，他们就是讲啥你也听不到啊！
　　话说媳妇你也可以了，咱们也算一个村的。
　　我都没见过你几次，你看看你以前，除了上学就自己一个人猫在屋子里，这出来的情况都少。
　　我看你就是被你爷爷奶奶给养的太独。”
　　像极了这几十年后的那些独生子女，天天闹着孤独，但是你要真的给他们来个二胎，非得跟家长闹自杀不可，啧啧
　　“我有吗？可是我觉得我跟你的那些侄子侄女们玩的挺好的。”
　　“我怎么没看出来？我就看出来你弄一些呀小恩小惠的让侄子侄女们给你干活，然后你偶尔的给他们整些吃的。”
　　还几乎都是我买给你，你不爱吃的那些，也就是看着大方。
　　莫子夜严重怀疑韩雅兰可能在内心里还觉得她还没有长大，甚至会认为这小侄子侄女让着她才好。
　　要不然的话也不会跟四嫂闹成那样，这一个巴掌拍不响四嫂是可恨，但自己的媳妇这臭脾气也是够可以的。
　　只是他做人丈夫的这立场必须坚定，无论对错都得坚决的站在自己老婆这一边才行。
　　“说的这是什么话呀？那不是你教我的吗？给他们些吃的，让他们帮咱们养猪喂鸡的吗？
　　再说我觉得我对他们挺好的，我不过就是有原则，按劳分酬而已。
　　更何况哪个人都是有脾气的，要是碰到那些讨厌的，让我不舒心的，我自然不会买他们的账就是了。”
　　哼！有的都没比我小几岁，凭什么让我让着他们，谁还不是个宝宝了！
　　以前被强压着让着弟弟就算了，现在还要让着他们，凭什么？
　　“是是是，我的媳妇大人您说的对，是我错了，我错了。”
　　无论是不是错了，认错态度都要良好。
　　“对了，你说咱们俩养的那头猪也不怎么长个啊，是不是吃的不好？
　　你不认识好多人吗？等你回去了多整点儿豆饼啥的呗！
　　然后你去那什么大大小小的饭店，看看有什么残渣剩饭的，也给猪弄来。
　　虽然不太好找，但总有的吧！”
　　“媳妇你就别做梦了，那些东西就算找了也不能给猪吃，不然的话你那就是找死。
　　再说了我跟饭店虽然算是比较熟，但没人会拿出粮食来喂猪的。
　　那些都是人还吃不着的好东西呢，我看啊，我就是把你给宠坏了，都不知道人间疾苦了。”
　　韩雅兰：“那好吧”原本也是。没抱太大的希望，她又不是不知道这年代缺吃的，但没想到…
　　也不算是没想到了想想原身这爷爷奶奶死了之后，那过的是啥日子？
　　“那你也想想别的办法呗，这往后山上也没也菜啥的，就只让猪喝点刷锅水啥的，那猪也可怜啊！这要饿死了，咱们这活不白干了吗？”
　　没准这头猪啊，天天的在猪圈里哭，他这是造了什么孽了，投胎到这里。
　　虽然作为猪早晚被宰杀吃肉，但人家被宰前不也得是好好的伺候着吗？享受那美好的猪生之后，你先吃饱饱的，长肥了再上人餐桌啊。
　　“猪可怜个屁，这人才可怜呢！就今年啊，我看又要闹灾，等都过完年这种子能不能发芽都说不好。
　　到时候人都活不了了，就别说猪了。
　　只是可怜了我费力弄的那些吃的，也算是间接的到了猪的肚子里。
　　可偏偏养大了还得去交上去，就算分肉也分不了多少。啧！真是够亏！”
　　莫子夜啧了一声，虽然并不是很在意那点猪肉，但说实话交上去还有点心疼。
　　“别人怎样咱也怎样呗，不能心有埋怨，其实咱们现在这社会挺好的。
　　我以前看那书本啊，可是有奖这旧社会的女人可怜极了了，要绑什么小脚还不让出门，偏偏在家里还得干活，遇到那种暴脾气的男的还会天天挨揍。
　　所以要感谢新国家啊有让我们女性能够有工作的机会，不让我们裹那劳神子的小脚。
　　最主要的是你们这些臭男人敢对我们不好，我们就可以直接一脚踹了你们。”
　　小丫头磨了磨牙，动了动身子，在男人怀里找了一个最舒服的姿势不再吭声了。
　　可她说的这话却让男人久久的不能平静了。
　　你夸新社会这可以啊，的确是比旧社会强，你就算说新社会你们女性比以前日子过得好了，那也成。
　　但是你没事提什么，这挨欺负了就什么把男人踹了的事儿啊！
　　虽然感觉像是事实，却实在是让人莫名的不爽，刚想反驳，却又想到他刚好不容易的把小丫头哄好，也就怂了。
　　“媳妇啊，就你今天拿来的那东西是从哪里买来的呀？你要是喜欢的话你告诉我在哪，我帮你再买来一些。
　　虽然现在不能让你当成首饰来带吧，但也许将来可以。”
　　“有一个就好，人不能太贪心，不买了。
　　不当吃不当喝的这么虚荣做什么呢？
　　就像你讲的那样，有好多人还吃不饱，甚至有可能会被饿死呢，我去拿钱买这些不能见人的奢侈品，心里都莫名的有些犯罪之感！”
　　韩雅兰这说的真是实话，越是在这个年代待的时间长了，越能感同身受。
　　虽说偶尔会出现极品，但这年代大多数的人都很善良，都很积极向上，刻苦能干。
　　但就是因为现如今软件硬件都比较差，导致了各种物资太过匮乏。
　　多数人还吃不饱，而花了普通人很少年的的饭钱买了一个虽然很珍贵，但却填不饱肚子的奢侈品…
　　“行吧！”其实想要知道并不难，不有那个玉墨墨嘛！
　　可如果真的是欧阳那对夫妇的话，还真难得，那对狡猾的夫妇竟然愿意出真品给自己媳妇！
　　“子夜哥，如果咱们回去还能路过魔都的话，能多买一些就多买一些吧，尤其是吃的。
　　我也感觉出来有些不好了，就算你们分家了。
　　可总不能咱们两口子吃香喝辣的，让你爹娘和你哥哥嫂子们饿肚子吧！
　　那粮食或者能入口的咱们不挑好了，能多买一些就多买一些吧！”韩雅兰幽幽的叹息了一声，转过身真的进入了梦乡。
　　“额”莫子夜微微有些诧异，可是听到自己小媳妇那均匀的呼吸声，也没有再言语。
　　能告诉她，其实家里并不缺吃的吗？
　　你在魔都买粮食往北方运，这不是傻逼的行为吗？
　　魔都粮食要比内地贵好多啊！
　　虽然说淮国旧能买一些残次品，但是这钱也刷刷的下去，到时候你怎么解释钱票的来源？

第176章极正派的男人和前妻姐在一起
　　“韩雅兰，走走走，我带你去别的地方逛去！”
　　一大清早这两口子还在被窝呢，玉墨墨就来敲门了。
　　韩雅兰顿时有种阴谋的味道，而莫子夜那家伙穿好衣服迅速的就溜了。
　　还说什么让自己和玉墨墨别乱跑，韩雅兰莫名的有一种感觉，就是他让这个玉墨墨来找她的。
　　“去哪里呀？不过墨墨我还没有吃饭，咱们找个地方吃早茶去吧！话说啊，你们南方菜有些偏甜。”
　　“可以呀，没问题！”玉墨墨拍胸脯保证。
　　“其实话说啊，我们这边的菜肴也不是都放糖的，也就什么菠萝咕咾肉的会放糖多一些。
　　其他的也就是个提鲜的作用，所以我严重怀疑你那次出去吃饭时，你那男人是故意的。”
　　玉墨墨唇角微勾，摆明了不想让莫子夜好过。
　　不过就是某个小女人不配合她：“我还有个要求，那就是呢，我想要清淡一点，不要太油腻的。
　　我以前竟然认为你们羊城菜是什么比较清淡稍稍有些甜口，我看有些油盐也很重啊！
　　话说就像你讲的那样，我也怀疑莫子夜可能是故意的，他可能怕我吃顺口了，回老家也要。”
　　已经在谈事情的莫子夜，大大的打了个喷嚏，天地良心啊，好心好意，竟然被媳妇给解读成这样。
　　“行行行，没问题，你当人家饭店爱给你多放油盐呢。
　　现如今什么不缺？这油盐不仅贵的离谱还难买？只是有好多干活的不吃口味重一点，干不动活还会这般的。”
　　玉墨墨忍不住翻了个白眼，都是农村人，这位还北方来的，怎么比自己活的还精致啊！
　　玉墨墨领着韩雅兰来到了一家小小的私房菜馆。
　　房子不大，但收拾的很干净，也就只能放几个桌子而已。
　　做的菜肴真的蛮清淡的，体现出了这海鲜本身特有的鲜味。
　　算是比较符合韩雅兰这个北方人的口味儿了。
　　“墨墨，你们南方就是好啊，无论怎么着也不会挨饿。背靠大海多好啊，想吃什么就去海里捞去。”
　　“你当大海是我们家开的吗？随便捞？再说你可知道那些出海的并不是哪一次都有收获的，还会伴随着很多危险。
　　不过确实我们这边比你们那边气候暖和，这农作物会多一些，最起码不会像你们那边会挨饿就是了。”
　　玉墨墨心说这渔民生活也很苦的，尤其是现在，这出海时，那阴冷的海风能透进人的骨髓去。
　　渔民年龄不用多大，到四十多岁就各种风湿一类的奇多。
　　“是啊，要不然怎么会有好多知青都往西双版纳跑呢，那边肯定物产更加丰饶。
　　话说啊，真的挺想去那边看看的。”
　　玉墨墨又忍不住的翻了个白眼：“你快拉倒吧，就西双版纳那边穷的很，还不如咱们这呢！
　　就我娘就是西双版纳那边来的，我娘说她一辈子都不想回去了。”
　　当然究竟是因为西双版纳那边太苦，还是因为其他原因玉墨墨没有讲就是了。
　　“那好吧，原本我这也是白日做梦，现在咱们去哪里呀？”
　　“哟呵，这不是莫子夜那个二溜子的媳妇吗？你这小日子过得挺随心啊！
　　你竟然还能吃得起私房菜馆的菜肴。”
　　玉墨墨刚想回答好有的问题，就被一个装腔作势的烂女人给打断了。
　　韩雅兰叹了一口气，原本我很乖的，我也很善解人意，又很善良，怎么偏偏让我碰到这种渣渣呢？
　　人在家中坐祸从天上来，跟好朋友好好吃顿饭，老是会招来渣女，以前是堂姐，现在又是前妻姐。
　　“哎哟，这不是我家男人那跟人私奔的前妻吗？干嘛？找茬吗？
　　怎么的？你这个魔都这私自离开农村的女知青，如今就可以在大庭广众之下如此的嚣张了吗？”
　　虽然不会讲羊成话，但是我们韩雅兰普通话讲得好啊。
　　小嘴叭叭的都让李香兰有些招架不住。
　　“你这小同志啊，说话讲讲口德啊，不过谁知道你和那姓莫的是怎么回事？
　　话说你这小同志看着文绉绉的，是不是念过很多书啊？怎么就！就愿意嫁给二溜子了呢？
　　是不是被你们家人逼迫的呀？如果是的话你跟哥哥讲讲，也许哥哥能帮你啊！”
　　那前妻姐身后的男人立刻不干了，韩雅兰抬起头来瞟了一眼那男人。
　　那男人看着四十来岁的样子，穿着一身崭新的灰色中山装。大头黑皮鞋擦的锃亮，大背头最主要是这模样，长得还真不赖。
　　皮肤白净浓眉大眼的，一看就像是一个极正派男人。
　　只是一个极正派的男人，会和这么一个出卖自己的女人来私房菜馆吃饭吗？
　　所谓夫妻间出现了什么问题，很多人都会找第三者的麻烦，但是大多数受害的女性心里明白，却不愿意承认的就是这苍蝇不叮无缝的蛋。
　　即使你丈夫表现得再完美，但是他这颗蛋如果不是有缝的话，会招来苍蝇的叮吗？
　　“王主任你好，我是副食品商店的玉墨墨，您看我什么时候能有上升的空间呢！”
　　正在这时，玉墨墨双眼放光的看着那王主任！
　　那位王主任忍不住的抖了抖，清了清喉咙，义正言辞：“讲的这是什么话，你能不能上升，我怎么会知道？
　　真是不知道所谓现在你们这些年轻人啊，真有好多性格比较服也，不肯好好的为人民服务了。”
　　这王主任一讲话就上纲上线的，只是到这里来干的这事儿确实不咋样。
　　韩雅兰小嘴微微翘起，所以这位就是那位堂堂的阁尾会的主任呗。
　　话说这前妻姐有几分道行啊，什么有能耐的人都能勾到，虽然说不知道将来会怎么样，但是现在这的确是背靠大树好乘凉。
　　所以说这一位当时勾搭莫子夜也不过就是想勾搭个村长的儿子，就是安了不想干活还让人养着的心呗。
　　就是不知道自己老公为什么没有留住这女人，让她跑了呢！
　　哦，我知道了，那就是欲壑难填呗，虽然自己跟莫子夜过的生活自己觉得很好，但是对于魔都的时髦女郎来讲，肯定还是觉得特别苦吧。
　　如果李香兰知道韩雅兰会这么想的话，非得大呼冤枉。
　　就她在莫家村的时候，天天的都得下地捞工分。
　　回到家还得跟着做饭，大多数都吃的不是很饱，那几个嫂子长期挤兑她，婆婆也不待见她。
　　而莫子夜呢，吊儿郎当的几乎不出工就是去县城啊各地往瞎溜达瞎跑。
　　她一个人呢，赚的工分还得两口子一起吃。
　　虽然偶尔莫子夜给她整些打牙祭的吧，但是她这魔都的女人怎么受得了这种落差呢！
　　尤其是看着别的男人，就算没啥本事也拼命的下地刨工分。
　　偏偏莫子夜屁事儿不干，天天往外面跑。
　　当然当时如果不是那个人勾搭她，许诺可以给她带回城里还安排好工作的话，她应该还在农村熬着，但有了更好的选择，那自然得走呀！

第177章截胡
　　“这位同志，虽然您是位主任吧，但是你也不能这样信口雌黄的就污蔑我丈夫吧！
　　我丈夫虽然是个临时工，但也是个好同志，一直兢兢业业在工作着。
　　再说了我们夫妻关系很好，你凭什么说我丈夫这种难听的话呢！
　　还有啊，我一直想问你和这位李香兰同志是正经的同志关系？还是怎么样？
　　可为什么我听说这位李香兰同志是没有得到允许就自己私自回城的知青？”
　　韩雅兰拍案而起，一身正气的怒对着眼前的男人。
　　“行了行了，你这小娘们儿啊，这张小嘴叭叭的还有啊，别把自己说的有多么正气。
　　要是真的如此的话，你敢来这种地方吃饭，你不知道这里是私房菜馆吗？”
　　“王主任，对不起，是我犯错误了，韩同志是北方来的，她并不知道这里不是国营的。”玉墨墨那反应是相当快。
　　王主任：“呵呵”却在察觉到李香兰又要往他身边靠时，迅速的躲闪开了。
　　“各位小同志，抱歉了。是王某理解错误，最近啊，这供应太少了，忍不住了才打打牙祭。
　　不过你说这位李同志是逃跑的知青吗？我这还真不知道。
　　我和这个李同志也不熟，就是一个老同学说她现如今生活困难，让我帮忙给找个临时工干干的。
　　这不今天是李同志死活要说请我吃饭，没成想啊，就被她带到这自营的来了。”
　　周围吃饭的人闻言差点没吐了王主任啊，谁知不知道你是咋回事，只是我们大家都不敢说罢了。
　　这家饭店的老板脸黑的不行，韩雅兰偷偷的瞥了一眼，总觉得这家饭店的老板应该后台挺硬。
　　“哦，原来是这样啊！”韩雅兰恍然大悟般的点头。
　　“一看王同志您就是相当正派，是我等学习的楷模。
　　怎么可能和这位生活有作风的李香兰同志有什么牵扯呢？原来您是被她蒙蔽了呀！
　　李香兰你不觉得你这样干很过分吗？王主任这么好的同志，你怎可以不知廉耻的怎么能带累王同志的名声呢？
　　你难道不知道你犯了什么错误吗？你做人怎么能这样呢？”
　　韩雅兰义正言辞的找着李香兰的麻烦，对王同志满脸满眼的写满了满满的崇敬之意。
　　王主任闻言，立刻抬头挺胸：“小韩同志，你说的是啊，也要谢谢你这善意的提醒啊，不然我这干一辈子革命了。
　　一不留神被人冤枉了，这有多扎心啊！”
　　“嗯嗯，王同志，您不用客气，这是我应该做的”。
　　韩雅兰重重的点点头，一副因为年龄太小，当真被王主任那倒道貌岸然的模样给欺骗了的意思。
　　玉墨墨墨差点忍不住乐了出来，不过最后憋住了。
　　果然高手在民间，碰到王主任这样的，你可不就是得捧着他吗？
　　当然也不能惹他，注意就是了。
　　王主任那种人啊，真是不能招惹，但也绝对不能得罪呀！
　　玉墨墨却没有看见韩雅兰把肉眼看不到的鼻子也闻不出来的粉末弹到了王主任的身上。
　　哼！星际最新出品的灰尘状跟踪器，你值得拥有。
　　友情赠送修真界的…
　　果然下一刻，那王主任在义曾言辞的又批评了李香兰几句之后，跟被狗撵的似的离开了这里。
　　而韩雅兰挑衅的看了一眼李香兰，又继续香甜的和玉墨墨开始用餐。
　　“墨墨，能认识你真的太棒了，你介绍的这些小馆子啊，太好吃了！呜呜呜，我都舍不得走了怎么办？可是过不了两天我们就要回去了。”
　　“如果你想我的话，我可以给你做好吃的呀，我的手艺不比他们差的。”
　　玉墨墨对着韩雅兰笑的有些复杂。
　　“墨墨，你？”
　　韩雅兰有些不忍心的开口。
　　“干嘛这样看着我啊？我很好，当知青怎么了？当知青多光荣！
　　听说啊，有好多知青还可以住在农家的家里！”
　　玉墨墨很坚强的对着她笑着，但只有玉墨墨自己知道，她昨晚上可把那家都给砸了。
　　然后又狠狠的讹了他们一大笔的钱和票才一个人躲到被窝里哭了很久。
　　木已成舟，这个知青她必须当必须去。
　　表哥正在运作，差不多应该是能够分到莫子夜他们村。
　　“嗯，墨墨，你说的对，不过我家好像还真的没空房，这样，你等我回去我再看看。
　　怎么着也给你倒腾一间，据说那知青点的房可不暖和。
　　虽然你们南方有些湿冷吧，但是北方这冷起来却会要命的，连我这个纯正的北方人都难以忍受。
　　还有我跟你讲啊，万一这要是我们家给你腾不出来，你就缩在知青点，你也别去其他的家里啊？
　　到时候我多给你整些保暖的去。
　　虽然我本身是农村人，但是我也不想给瞒着掖着，我们当地的确有好多人很贪小便宜也挺爱欺负那外来的女知青的”
　　“嗯，我知道啊，有你这句话我就放心了，无以为报！
　　韩雅兰可惜你是女的，你要是男的我就以身相许了。”
　　玉墨墨夸张的大叫着，韩雅兰笑着躲开了。
　　话说玉墨墨这性格啊，要是在二十一世纪跟自己当同学多好。
　　可偏偏在这里，好多事情都不能干啊，宝宝好憋屈。
　　………
　　俩小姐妹吃完饭之后，玉墨墨又带谢她买了一些不要票价格还贼便宜的内部产品。
　　可把韩雅兰给高兴坏了，不过可惜的是啊，过了不一会儿玉墨墨就有事先告辞了。
　　韩雅兰回到家才是下午一点多，男人果然没在家。
　　而她看男人今天的表现，似乎要忙很久的，于是。
　　韩雅兰调动开了那王主任的视频。
　　刚开始看着也没什么，就是有些扎眼，他从私房饭馆离开之后又找了一个拼头，温存了一会儿。
　　然后就去四处祸害人了，韩雅兰就是按了快进也觉得很没意思。
　　正打算要关掉的时候，却发现王主任来到了一家废品站。
　　跟那看门的老头神神秘秘的说了一下，在废品站左转右转的去了一个单独的大仓库。
　　王主任对着那里的人说的是当地那方言夹杂着一些暗语，韩雅兰听不懂，但是却可以看到这一仓库所谓的废品是什么？明显在和外界联系。
　　韩雅兰当机立断，首先把修仙那位给的模糊玉佩开启权限。
　　出去后先找到一家公共厕所，看着旁边没啥人，直接给自己身上拍了一张隐身符。
　　哈！总以为这速度变异没啥用，今天不就用到了吗？
　　韩雅兰速度极快的来到了那家废品站之后，跟着人群混了进去。
　　小心翼翼的来到了这位王主任这个秘密的大仓库。
　　就这里有什么？不言而喻，她还有听到那些人那垮墙垮掉的方言中夹杂着一些不算正统的英语。
　　也是赶巧了，门是开的，她找个机会就钻了进去。
　　韩雅兰顾不得那些人的谈论，直接把这些来个一锅端全部收入空间。
　　天啊，好险，这空间被吃的完全没有任何地方。
　　迅速的出了门，溜到离家里最近的一个公共厕所里。
　　不过这个公共厕所人有些多，韩雅兰等了好一会儿，确定公共厕所里没人了。
　　才把这个隐身符撤掉，又蹲了一会儿，直到又来了好些上厕所的，她才大摇大摆的出去。

第178章灵魂绑定
　　又上街假装慢悠悠的买了些肉包子，才转回了家里。
　　很好，这一番才用了一个小时，但是这得到的收获。
　　韩雅兰神情复杂的望了一眼空间之中的…
　　算了，那些极为珍贵的，将来遇到合适机会了，还是捐献给国家吧！
　　然后试着去找修真界那位能让木牌发热的物品。
　　可惜的是这么一大批的，一样都没有找到。
　　只能把之前从欧阳老爷子手里买的那两样给那位私发了红包。
　　对方很难得的秒接收
　　【修仙小炮灰】：“天啊，我亲爱的你也太厉害了，又找着两样！
　　认识你实在是我最大的机缘吧，亲爱的，你要有什么需要就赶紧讲。甭不好意思的，你这人啊忒实诚，要是其他人…
　　只要我有的，我绝对给你。”其实是我有的，我也愿意给你的。
　　韩雅兰沉默了两秒，想起手里现有的储物装置都被装得没有空隙了：“储物的可以吗？越大越好。”
　　【修仙小炮灰】：“可以啊，不过话说啊，这储物的有啥用啊？真不了解你们这些人，对于他们的狂热。
　　行吧，我前阵子参加了个秘境，确实得到了一个上古的储物袋，这个巨能装。
　　就是不能保鲜，但是有二个很好的功能，就是能隐身，能把你之前的储物装置叠加扔在这里。”
　　说着那位就很痛快的给她发了过来。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢！谢谢亲爱的！”
　　【修仙小炮灰】：“你呀，隔着屏幕都能感觉到你的欢喜！
　　你是去哪里打劫了吧，小心点啊，那个年代挺可怕的。
　　不过呢，机缘也够多，不跟你聊了啊，现在我这儿有点小危险！”那位迅速的下线
　　【70年代韩雅兰】：“好的。好的！”知道自己是说了废话了。
　　对方已经下线，韩雅兰迅速的把红包点开。
　　这个储物袋看着只有小孩拳头那么大灰扑扑的，就像是不知道洗了多少年要洗坏的那种。
　　反正卖相很差，她也顾不得仙气，找一颗针扎手指，滴血认主。
　　这次滴血认主却没有往常那么顺利。
　　可能真的是因为这个储物的级别够高吧，那储物袋被滴一滴血之后直接粘在她手指上，狂吸血，吸了很久很久。
　　韩雅兰顿时感觉不好，把之前的回春丹补血丹往嘴中扔了两粒，才觉得好点。
　　可储物袋还在狂吸血，就在她把之前那位赠送的补血和回春丹药都吃得差不多了。
　　还有可能被储物袋吸血，又怎么甩也甩不掉时，那储物袋光芒大闪之后直接射向她的眉心之处。
　　天啊，天啊，果然是这样？
　　真的认主了，真真正正的认主了这个储物袋，而不是之前的只有使用权。
　　韩雅兰惊喜的差点高声尖叫，虽然现在头晕眼花。
　　她赶忙把剩下的一粒回春丹，补血丹才觉得好了一点。
　　这个储物袋的确是有够大，完全认主之后直接出现在脑海中。
　　这储物袋是灵魂绑定，只要不想，他就不会露在外面。
　　最主要的是这储物袋足足有100万平方米，更别说其他的储物张纸还能扔在里面。
　　韩雅兰深吸了一口气，就这位救这位对自己也忒大方了，感觉自己欠她的因果越来越多了。
　　话说这个储物袋有这么大的地方，怎么又想去…
　　那个王主任…
　　看啥都收拾的差不多了，韩雅兰感觉完全恢复之后。
　　再一次用意念盯着王主任都去做什么。
　　果然王主任那发现他们这一仓库的好货全部丢失了之后立刻慌了。
　　但这群人挺精的，没敢吱声，只是默默的吩咐大量人查找着。
　　韩雅兰就看着这王主任七拐八拐的来到了欧阳老爷子家的隔壁。
　　不过那小洋楼显然比欧阳老爷子家的大很多，装修虽然有些被破坏，但跟其他的相比已经相当不错了。
　　而最主要的是韩雅兰发现这小洋楼里竟然有超大规模的暗室。
　　王主任也算是个狠的，立刻派来车把这暗室里，这大批量的种种也全部的装入一辆大卡车之中。
　　这些有好多都是这个民族的文化遗产，偏偏要被这个蛀虫给…
　　韩雅兰感受了一下自己到那里的距离，又再次拍上了隐身符咒出去了。
　　还第一次运用了修真手段，命令王主任把这车开出来，在一个他们认为目的地比较僻静的出了大事迫使他们必须停车。
　　韩雅兰隐身之后，迅速的来到了这里，然后看着一群人热火朝天的吵来吵去。
　　那司机如今着急麻慌的出了一身冷汗，拼命的给王主任解释着，这车没毛病没毛病。
　　她悄不声息的靠近之后，把这辆卡车连带着里面所有的物品全部收入空间。
　　再次头疼的厉害的韩雅兰似笑非笑的看着那些人，各种各样的怪叫。
　　话说这次啊，真的有些托大了，这大卡车本身的重量再加上满满的物资。
　　她之前也没有完全的养好，可是头再疼也得忍住，不能让那些人发现。
　　修真手段好用，能够隐身，但不能不代表完全不可能被人发现呀。
　　一个凡人用修真手段即使是用符咒，也会大量损害身上的气血，乃至那原本就很少的精神力。
　　“这不可能？怎么可能？难道有鬼吗？”王主人这次真的装不下去了，他脸上呈现一种很恐怖的表情。
　　已经收了对方一半的货款了，就算身边有人，但去跟人解释这些东西连同大卡车凭空消失了会有人相信吗？
　　王主任想起了那人的手段，遍地生寒，忍不住的浑身颤抖着。
　　韩雅兰趁乱静悄悄的离开时，又深深的看了一眼王主任。
　　虽然这次付出的代价很大，不问自取也不符合自己平时的三观，但她不后悔。
　　真让这些完全都流失了，才要后悔呢！
　　王主任太可恶了，也知道他早晚要倒霉要被收拾，只是现如今。
　　也就只能老老实实的不能得罪他。
　　不过话说啊，看着这么一大辆车真是让她…
　　这么好的车就永远不能面对世人了。
　　只是她看着这辆车里还有数量蛮是可观的茅台酒，全国各地相当名贵的特产，笑了。
　　…………
　　头疼的要炸开的，韩雅兰终于回家把身子扔到床上后，厚着脸皮在群里发消息。
　　【70年代韩雅兰】：“亲爱的伙伴们，你们能帮帮我吗？
　　我现在很头疼啊，我就是收了大件了，然后头疼欲裂的受不了了。”
　　【星际领主】：“淘气了吧，你可悠着点儿啊，这钱财自然是好的，但是身体才是革命的本钱。
　　不过像你这种情况，像是神识受伤，星际的帮不了你，你还是问问修真界吧！”
　　【丧尸皇】：“呵呵，看着跟只受惊的小猫似的，胆子不小啊。
　　给你两颗精神系的晶核，你试试吧，也许有用。”
　　这位直接给韩雅兰发了私发红包。

第179章精神异能
　　【丧尸皇】：“放心，这些晶核相当的纯净，不会对你身体产生不好的影响，甚至还能给你点惊喜，直接扔嘴里就好。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢，大恩不言谢，可我都不知道该怎么报答你了。”
　　一边说着一边吞服了晶核。
　　【丧尸皇】：“没关系，咱们来日方长，虽然你所在的位面够贫瘠，还有种种限制。但你人品不错。”这话有些意味深长。
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，贫僧这里有一颗养神丹，小施主你服用了吧！”
　　韩雅兰此时吃掉晶核之后，这头头疼并没有缓解，反而是加重了好多倍要裂开似的
　　韩雅兰顾不得多说废话：“谢谢！”直接点开红包，毫不犹豫的把养神丹又吞掉。
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰啊，你悠着点啊，我这没啥好办法，这样我给你整点好吃的吧，能让你分散一下痛苦。
　　这对了，你手里不有回春丹吗？往嘴里塞应该有用。”
　　韩雅兰我能说回春丹都被我吃掉了吗？
　　又是专属红包的声音。
　　【末日空间女】：“我是没办法了，不过啊，这七十年代的小媳妇儿也够狠的。
　　嗯，你可就稍稍有些变异的，你就敢这么大幅度的使用精神力，你这不找虐呢吗你？”
　　韩雅兰却没空跟他们讲话了，主要现在太疼了，这脑子就要像爆炸一样，这养神丹吃了也没有感觉到多好的效果。
　　虽然感觉头有些清清凉凉的，可是疼痛的感觉更大。
　　【修仙小炮灰】：“我的天啊，你们都瞎吃出什么主意啊？你们又不懂？
　　这吃养神丹可以，可吃什么晶核啊？这晶核不是激发异能的吗？
　　【丧尸皇】就你会玩人，这普通人受得了这异能开发吗？
　　这精神系的晶核和那普通的晶核能一样吗？
　　@【70年代韩雅兰】你还能感觉得到我吗？我给你发了一瓶养神丹，一粒极品回春丹，你往嘴里倒吧！
　　希望对你有用，也祝你能开发出精神异能来。”
　　疼的意识都有些涣散的韩雅兰过了好一会儿才点击接收了她的红包，但实在是没有精力讲话
　　拼命的运用最后一丝力气，把这丹药塞子拔掉，倒入口中。
　　顿时有一股极为酸爽又形容不出来的感觉，直直地折磨着韩雅兰。
　　韩雅兰也不知道怎么了，一会儿冷一会儿热脑子中有很多像是幻象又像是真实的东西，一直转啊转转啊转。
　　身上还用着一种，不知道是臭味还是什么的味道！
　　她就像疯子似的，直接跑到了这处小楼的洗澡间。
　　天气很凉，虽然水是热的，可韩雅兰顾不得这些，总觉得只要身上被水冲着，就会让她感觉舒服
　　【黑帝小娇妻】发来的洗护用品也是不要钱的，往身上抹着弄着。
　　虽然她也不知道为什么会这么做，就只知道就这么拼命的洗着澡，就觉得比较舒服似的。
　　也还好，暂时这热水比较多，没有让那种水会没有了的困扰。
　　这时间大概过了一个小时吧，韩雅兰才觉得自己脑袋清明了，没有难受的感觉了，而现在她就是感觉很困很累还很饿。
　　没有办法的韩雅兰又把唯一剩下的一粒辟谷丹扔进嘴中，这才觉得好了一点。
　　不是不想吃美食而是现在这种情况啥都不想吃，只是想狠狠的睡一觉。
　　【70年代韩雅兰】：“大家好，我现在没事了，但就是感觉又困又饿的想睡觉，不过辟谷丹我已经吃了。
　　有空再和大家联系哈，我已经睁不开眼睛了，”
　　【星际领主】：“看来【70年代韩雅兰】是没事儿了，也许真的觉醒异能了呢。
　　辟谷丹那玩意儿多难吃，送你一些营养液吧！”
　　嘀嘀嘀，又是发给她专属红包的提示音。
　　【丧尸皇】：“觉不觉醒异能不重要，但最起码这神识会比以前厉害很多，不会因为装一些大件就头疼的厉害。”
　　【星际领主】@【丧尸皇】：“话说不知道你怎么回事，你怎么对这七十年代的小知青这么友好。”
　　【丧尸皇】：“本皇当年也是人类啊，最能看清人类的本质，这孩子虽然傻乎乎，但心眼儿好使啊。
　　虽然本皇从未认为是什么善类，但天生就喜欢那些心地善良到傻的小东西们。
　　在物欲横流的社会，你要挑聪明人啊，一挑一大把。
　　但是挑这个稍稍有些笨的，但是又极为善良的却相当难找了，这种稀有动物应该保护起来才对。”
　　【清朝八岁小乞丐】：“这话说的就好像我不善良似的。”
　　【亡灵首领】：“难得啊，原来大家的【丧尸皇】竟然爱护那些单纯幼小的生物。
　　只是不知道那个在贫瘠年代的小家伙会怎样。”
　　【末日空间女】：“应该没事儿了吧？精神系晶核多珍贵呀，普通人吃了也不会受什么伤。
　　顶天就是开发不了精神系异能会头疼几天罢了，即使开发不出精神系的异能，但精神力也会比平常人好太多。”
　　【暗夜帝王】：“一阵子没出来，突然间发现群里是一片的和谐，大家都很有爱心啊，就连尸王都是如此呢！”
　　【丧尸皇】：“@【暗夜帝王】你这家伙怎么回事，刚一露面就来损我啊！
　　话说你这几年都没冒泡怎么了？还以为你被哪个干掉了。”
　　【暗夜帝王】：“的确是经历了一些事情，虽然过程比较曲折，但还好结果是好的。
　　本王现如今的能力，在本王的界面已经是顶端了。
　　只是离飞升还是太远，路其漫漫啊！”
　　【黑帝小娇妻】：“(⊙o⊙)哇，@【暗夜帝王】一直久仰你的大名！
　　今天终于得以相见呢！只是作为顶级的大佬，你是不是该给群友们发红包呢？”
　　【暗夜帝王】：“行啊，没问题，人手一个，至于是什么就看你们的运气了。”
　　这位大手一挥，果真按照群里的人数发了红包。
　　群里自然一阵疯抢，感谢之声不绝于耳。
　　【黑帝小娇妻】却直接给【70年代韩雅兰】留下信息：“兰兰醒来之后记得爬楼哦！
　　就那很久没有出现的【暗夜帝王】发了红包，人手一个，看你最后能捡个什么漏吧！
　　那位手中可是妥妥的都是好东西呢！”
　　韩雅兰此时却睡得昏天暗地的。
　　“这个笨蛋，头发怎么没擦干就睡了。”
　　莫子夜回来时微微的皱了皱眉，拿起了毛巾开始给他老婆擦头发。
　　“怎么觉得这小东西哪里有些变化呢？
　　皮肤似乎更好了！这怎么可能难不成是我…”
　　莫子夜微微有些诧异，也没有多想。
　　就是看着她那脸色微微有些苍白，但似乎越发诱人的小脸。
　　某男人那喉结忍不住的微微一动。
　　“这个笨蛋就能睡得这么香，幸亏是这房子够坚固，要不这万一来了什么坏人，把她那啥了她都不知道！”

明日晚更！
　　抱歉了，作者家中有事，明天大概要在下午更新了。

第180章原来如此！
　　可小女人却丝毫没有感觉到他回来了，安静的就如同似乎要永远沉睡的白雪公主一般。
　　莫子夜只能按耐住内心的躁动，跟着躺在床上把小女人抱在怀中，闭眼假寐。
　　这羊城果然是卧虎藏龙，今天又出现了离奇的大事。
　　那人的货竟然地失踪了，不用人动手就会直接被对家收拾的极惨。
　　原本以为是那人又出尔反尔，可后来看男人的表现和那对家疯狂的报复才晓得是真的失踪了。
　　只是不知道是什么人有如此大的胆子，竟然敢在羊城最大的地头蛇嘴里拔牙。
　　虽然那家伙在几年后的下场会相当惨但，这几年可是那家伙的天下。
　　不过算了，讲这些做什么呢？，这些关自己什么事儿呢，只是……
　　莫子夜看着怀中这睡得昏天暗地的小女人，心中有些莫名却突然间摇头苦笑。
　　莫子夜你想什么呢？你当这世上谁都有机缘，像你一般重生吗？
　　这只是一个被惯的天真无邪，不知道人间疾苦的傻丫头罢了。
　　今天自己是怎么了？难道因为太累了吗？
　　…………
　　韩雅兰再次有意识的时候，‘看见男人在厨房忙活着，那锅中冒着腾腾的热气和让人垂涎欲滴的香味。
　　外面天色早已大亮熙熙攘攘的人群，精神饱满的骑着清一水的自行车有说有笑的，应该是去上班。“
　　其实这个年代有这个年代的好处，一个人的工资能养一大家子，也不需要存款。
　　只是这种幸福感只有城里的这种职工才能享受得到。’
　　“原来如此。”韩雅兰试着对床下的鞋子发动意念。
　　鞋子微微的动了动又归于平静，而头立刻有点不舒服。
　　韩雅兰微微苦笑，这算是因祸得福吗？
　　而刚刚这是做什么傻事呢？是太过贪心了吗？怎么不得有一个循序渐进的过程嘛！
　　更何况这里是七十年代，又不像人家末世那里可以修炼，应该也没什么灵气。
　　她扶住微微有些痛的头小心的下床，男人就回来了
　　：“媳妇你醒了啊，你怎么了？头疼吗？”
　　莫子夜刚回到房就发现媳妇醒了。
　　“有这么一点点，不过不严重！”韩雅兰虚弱的摆了摆手，严重的那一段就过去了，以为再也见不到你了呢！
　　“是吗？头疼啊，但你不觉得你头疼是活该吗？
　　有你这样干的吗？我不在家监督着你，洗完澡头发不整干就敢睡！”
　　莫子夜过来试了试她的额头，不仅不热，比正常人体温还要低一些。他顺手把媳妇抱在怀中。
　　“还好没发烧，是不是感冒了？整点姜汤给你喝喝吧！”
　　韩雅兰不知道是怎么的，心中颇为委屈，把头埋在他的胸膛就不动弹了：“我没事儿，多睡一会儿就好，可能有点水土不服吧！”其实是想回去了
　　当到这个界面的时候，总觉得发达的地方会比较好。
　　现在才知道，处于这种大环境之下。
　　哪都那样，南方也许发达，也许购物方便，但始终不是自己的家。
　　而且以现如今的形势，真是越在之前越发发达的地方，那是越乱。
　　“水土不服吗？不至于啊，要是不服的话应该刚到这里就这样了，你是想家了吧？
　　的确啊，就这里人生地不熟的，基本上语言也不是很通，你在这里呆着不舒心也正常。
　　不过你也不用着急差不多咱们明天或者后天就可以回去了。”
　　莫子夜微微皱了皱眉道，该办的事儿已经办的差不多了，需要找的那些粮食也都找不到，正在安排着往回运。
　　真挺讽刺的，好多肚子都填不饱却，偏偏要找粮食来酿酒。
　　有意思吗？难道现如今最重要的不是让农民填饱肚子吗？
　　“媳妇儿你在这儿坐好，我给你弄些吃的来，咱们吃好了，在这样啊。”感觉今天的小媳妇尤其的粘人，据说这女人一不舒服了就会显得尤其的脆弱。
　　“嗯。”韩雅兰被他轻轻的放回座位上。不过人也很懒，腿都不想抬
　　“媳妇你要是想要去买什么的话，尽量这两天去买，我也抽出时间来陪你。
　　虽说这里也有很多让你不习惯的地方，但毕竟比较发达。
　　有好多都是咱们那里买不到的。”
　　男人说着把一托盘的食物都端了过来，不说别的吧，这色香味俱全，看着也蛮清淡的。
　　要说最了解韩雅兰爱吃什么的人，还真的就是莫子夜这家伙了。
　　“嘿嘿，我正有此意。多整一些鱼干肉干的吧，还有那些海米，干虾一类的也多弄一些。
　　我挺喜欢的，实在不成的话咱有空就去农村多收集一些，想办法运回去也是好的。”
　　韩雅兰鼻子动了动好饿，真的饿了，可这是怎么了？连手指头都不想抬。
　　“就这些啊，这些好办，让何其正帮忙去办就好，他帮咱们弄的绝对比咱们要找的质量要好，价格还要便宜。你要想买衣服什么的，我陪你去好了。”
　　莫子夜看着媳妇这懒样子也没计较，先挖出一碗鱼片粥来轻轻的吹了吹给媳妇喂着。
　　韩雅兰嗷呜一口，靠男人身上把这勺子粥咽到肚子里去。
　　这粥的味道很鲜，感觉不到腥气，却只有一点点的咸味儿，感觉刚刚好。
　　当然最主要的是只是稍稍的有一点点烫嘴。
　　“子夜哥这是你做的吗？味道真好，比他们卖的好吃多了。”
　　莫子夜看着她那馋样，无奈的笑了笑：“不说你嘴巴太刁，其他人哪有我能把你伺候的好啊！
　　一会儿带你出去逛逛街啊，我这做你丈夫的确实不称职，把你带到这里来也没怎么带你出来逛过。”
　　韩雅兰享受着他的投喂，幸福的眯起了眼：“不买了，买太多也没意思，再说了比较时髦的农村也穿不出去。”
　　现在这帮农村老娘们的嘴茬子实在是让韩雅兰有些顶不住。
　　“你个小东西，你不会是还是多少有点感冒有些慵懒，不想动弹吧！你要考虑清楚了，过了这个村可就没这店了。”
　　莫子夜无奈的笑了一下，拿碟子把那小笼包小心的放在媳妇面前。
　　怎么就娶了这么个懒货媳妇，这要让老娘看到了非得气死不可：
　　“媳妇来尝尝这小笼包，你应该会喜欢的，虽然不是我做的，但我有吩咐他们按照你的口味来做的。”
　　“嘿嘿！”韩雅兰懒洋洋的张嘴小心的咬了一口。
　　还别说味道不错，让人立刻食指大开，只是这么大的饭量，还是不要让男人看到为好。
　　要么就偷偷加加餐，要么呢！就努力一把，多找一些让木牌或者修真那位产生反应的。
　　好那位多换点辟谷丹，或者说多换点营养液呗。

第181章大着肚子的找茬就不敢还手了吗？
　　“子夜哥你也吃呗，我差不多了。”感觉剩下的已经不太多，小女人自然不肯再张嘴，就这么懒洋洋的靠在男人身上。
　　“你吃饱了吗？怎么感觉你的小肚子一点都不鼓啊？”莫子夜也没在意，把那碗已经稍稍有点儿凉的姜糖水端了过来。
　　“乖啊把这都喝掉，喝掉之后咱们再好好睡一觉，醒来你就会好了。”
　　“嗯”小女人很乖的，把这一碗又甜又辣，反正其实原本很讨厌的水喝掉了。
　　虽然知道这水对自己的头疼，那是屁用没有！
　　“对了，那个玉墨墨会和咱们一起走吗？”懒洋洋的靠在男人身上，瞧着他用餐。
　　话说男人啊，真的和乡下那些土包子不一样，吃饭的速度也许快，但是呢一点都不显粗鲁，还有一种莫名的美感。
　　“不会，知青和咱们不一样，不会一起走，怎么？想她了？
　　要是这样的话，我让她赔你？”男人头都没有抬的道，用餐的速度确实不慢，他也饿了。
　　“还是不要去打扰了，这要当知青肯定在这边，有很多事情反正会来咱们那里去的，到时候有很多时间可以联系。
　　就是吧，那位想是住在咱家里，可是咱家有地方吗？就算有的话，咱们那一大家子似乎也蛮事儿多的。”
　　可能是作为现代人，既怨恨孤独，但是也已经习惯了独处。
　　韩雅兰其实对于人的防备心挺强的，虽然玉墨墨很好，但跟那位想着也不是特别熟。就不想麻烦人家。
　　“呵呵，媳妇难得你这么懂事啊！也成你说怎样就怎样！”
　　说话的工作，男人把这些吃的差不多了，不过没想收拾，只是往旁边一放就过来抱媳妇。
　　毕竟懒洋洋软绵绵，又带着一股说不出清香味的小媳妇，让他实在是想一直抱在怀中。
　　韩雅兰很乖的趴在他怀里，往床上一躺就不动弹了。
　　男人的怀抱真的好温暖啊，心跳声催眠的效果也好好。
　　昏昏欲睡的她，又忍不住的张了个哈欠。
　　“你还是有点感冒，好在不严重。”莫子夜其实来到这里之后一直都没怎么休息好，今天正好稍稍有点空，那自然要好好的放松一下。
　　只是某个没良心的小媳妇儿太不解风情了，这到床上没十几分钟竟然真的又睡了。
　　“没良心的东西，这么的伺候你，你竟然都不知道我…
　　都不知道我很想要你吗？”
　　可不知道怎么的，就是舍不得把小媳妇给吵醒了。
　　什么叫做喜欢呢？莫子夜上辈子不懂，上辈子他一直都是游戏人间。
　　这辈子他也没认为他会懂我，只是觉得多活一世，自然是要好好的把以前没有享受过的，以前没有体验过的好好再体验一把。
　　男人的世界如果金钱或者说某方面的权势够大的话，那自然有很多都可以体验的相当全面。
　　可他却没想到这个半硬塞给他的小媳妇，竟然让他动心了。
　　虽然他都不知道他到底喜欢的是他媳妇的美貌，还是喜欢他媳妇爱撒娇。还是喜欢他媳妇儿天天的跟他做，跟他闹，天天的惹他生气。
　　或许还有那么一点点与众不同的气质，或许说还有那么一一点点偶尔展现出来的小能力。
　　反正喜欢了就是喜欢了，丝毫找不到理由就是了。
　　“莫子夜，不知道回去之后又要面对什么，一想就头疼。”小女人在睡梦中咕哝出这么一句话。
　　让莫子夜久久的不能平静。
　　“如果真的那样的话，你别怪我，我不会一直忍着的。”
　　“媳妇。”男人叫了几声媳妇还没有讲话，然后细心的感受了一下，真的睡得很香。
　　只是不知道在做什么梦，那梦境想也知道并不美好就是了。
　　………………………
　　“莫子夜，你个没良心的，跟你老婆一走就走这么久，你可知道家里发生了多少事？”
　　莫翠花一看这老儿子，老儿媳妇儿穿着一新。
　　大兜子小兜子的一踏进家门就迎上去，一句一句的的埋怨着。
　　“娘，我这出差不是有告诉您吗？有事咱回去说成不成，你看我俩弄这些东西老沉了！”
　　莫子夜一回来就看到老娘看着媳妇的眼神很不对。
　　“行吧，你俩赶紧进去，把行李放好，你就来找娘。”
　　不知道怎的韩雅兰。感觉到婆婆对自己很冷淡，几乎都不爱搭理自己。
　　“娘，我俩把行李放好这就过去啊！”
　　“你不用来我跟我儿子谈话，你来干什么做人，媳妇要知道媳妇的本分！”
　　莫翠花硬邦邦的一句话
　　韩雅兰撇了撇嘴直接拎着东西进屋，一路舟车劳顿的再加上精神力还是使用的有些过度，她想好好的躺着。
　　可是这炕阴凉阴凉的她可待不了。
　　“我去找点柴烧烧吧！子夜哥你去找你娘！”
　　“嗯，去把炕烧烧吧，这样也暖和些，毕竟这么久没烧了嘛！我看看娘有什么事儿？”
　　韩雅兰没在意的，出去找柴时莫四嫂竟然就骂上了。
　　“有的小婊子这给人当媳妇的真是好啊，啥活都不干，啥都捡现成的，这柴是你的嘛，你就烧。
　　告诉你啊，现在这些柴都是得大家共同去捡的，你都没有去没你的。”莫老四媳妇儿叉着腰撅着肚子，口沫横飞，得意洋洋的。
　　韩雅兰皱了皱眉：“你什么时候能当家了你能做主吗？这话是谁说的？
　　我虽然没有去捡柴，可谁说这才没有我的份儿的，明明几个小的有帮我捡。
　　我拿粮食换的柴？还不能烧了？谁说的给我出来？”
　　“谁说的，我不让你烧就是不让你烧，你天天的逼活不干。
　　老天爷呀，你们看看吧，个不要脸的小仓库干啥都要捡现成的。
　　我这大的肚子还去捡柴呢，就你出去就你不要脸的出去跟你男人去…
　　谁知道你都去外面干啥了！”
　　“莫老四你给我出来，你媳妇在这满嘴喷粪呢，你知不知道？
　　你是觉得你媳妇大着肚子找茬我不敢动手是不是？
　　我告诉你你要敢惹了我，我就跟你媳妇拼了！
　　怎么？看着我没娘家撑腰，想欺负我，是不是告诉你惹急了我，老娘让你家破人亡，你信不信？”
　　这般大声的叫嚷莫老四都没有出来。
　　“韩雅兰，你个小贱人，你还敢让我们家破人亡，你算个屁，我告诉你老娘分分钟就把你赶出莫家去。
　　你个不下蛋的母鸡，你一个四处勾搭的小婊子以为多读两天书就不是你了吗？”
　　对莫四嫂这莫家人还没怎么样，可肚子一天天鼓了，也确定是多胞胎，立刻就成国宝了。
　　关键是狠话大家可以说，但毕竟啊是多胞胎，谁都得下意识的去让着点儿啊，这万一真出事谁能担待得起，这一说就害死人家好几条命。

第182章这次让你讹个够
　　“莫老四你不就是看着我们两口子赚点钱心里不舒服吗？
　　不就是天天的想讹我们吗？今天我就让你讹个够！
　　我倒要看看我把你媳妇儿打个半死之后，你会不会后悔？
　　你不就是觉着我们对着你这怀着孩子的老婆上前找茬讹人。
　　我们不敢还嘴更没有那个胆子上手打吗？无论说你们怎么侮辱怎么占便宜，我们都不敢吭声是不是？”
　　韩雅兰这舟车劳顿的立刻就压不住火了，妈的，老虎不发威，你当我是Hello Kitty！
　　凭什么，给人当媳妇了就要忍辱负重啊，凭什么因为他是嫂子，她怀了孕我就得让着他，没事找茬骂我骂我！
　　“韩雅兰，你个小表子，我看我不撤死你，你敢打我，我艹你妈的。”莫四嫂那黑漆漆的大手，直接都冲着韩雅兰的脸上抓来了。
　　韩雅兰连躲都没躲，直接攥住了莫四嫂这双手。
　　后面瞟了一眼，旁边几个窝在柴火垛那里偷看的小孩子。这里面包括莫四嫂生的那几个崽子
　　“你们看到了啊，这可是莫四嫂先动手的，这么黑的指甲冲着我的脸抓过来，我要不是反应快就被她抓破了相了。”
　　韩雅兰说这还不算，左右开弓地对着莫四嫂抽着大嘴巴子一连抽了十好几下。
　　莫四嫂那张脸肉眼可见的就肿的就跟猪头似的。
　　“韩雅兰，你个贱人，你敢打我爹娘，你们快出来呀，我这肚子疼啊，我受不了了，孩子要掉啊。
　　爹娘！老五家的要打死我了。”莫四嫂歇斯底里的哇哇大叫着。
　　韩雅兰嘴角噙着冷笑，“莫四嫂，你这招对很多人用过了吧？今天是不是更爽啊？我这么容易的就中你的计了。”
　　莫四嫂从来都没有想过，她竟然会被那看着可以随意被欺负的韩雅兰单方面的虐打。
　　韩雅兰左右开弓，扇着她耳光还不够一脚把莫四嫂踹在地上。
　　不管是薅头发还是往身上，那是有多大力气使使，多大力气的打着。
　　只是看着对方那圆滚滚的肚子，下意识的躲开了那里，要让大家看看你这般的狼哭鬼嚎，被打的要死，肚子却没事！
　　我不知道怎么的，还忙里偷闲的把星际那位的特殊摄像头给弄了过来把这一幕拍下来发到群里去。
　　【末日空间女】：“@【70年代韩雅兰】痛快啊，六六六啊！使劲揍啊，没事往死里打。
　　但记着啊，别把人打死，你们这些年代把人打死不成！”
　　【丧尸皇】：“哦豁，小白兔发威了吗？在这里支持你！”
　　【修仙小炮灰】：“这女人就是欠揍，就往死里打！
　　不过呢，别让这女人的孩子掉了，掉了你就要担下因果了。
　　我发给你点好东西啊，趁那女人嚎的时候给他塞进去，保证孩子咋打都不掉，也不会有事。”
　　一边往死里打人，一边还忙着收红包，韩雅兰是玩儿的，不亦乐乎。
　　【修仙小炮灰】发来的是一枚极小的也就一粒感冒冲剂，那么大的蓝色药丸。
　　韩雅兰往这女人死里打时，也把这小药丸扔进那女人嘴里。
　　这小药丸特别的苦，到嘴里还火烧火燎的，就像是被灵石一般的难受。
　　“莫老四啊，你赶紧出来啊，你是死的呀，我要被这女人整死了，救命啊，救命啊！”
　　莫四嫂总觉得哪里有些不对劲，可是那枚药丸太小了，她看感觉不出来。
　　最主要的是身上哪里都疼，偏偏肚子不疼。
　　“我告诉你我忍你很久了，我tmd要累死了，你跟我找茬是吧？我今天就非得打死你，打死了你了，我给你偿命去。
　　我告诉你们，你们不让我舒心，你们谁也甭想好过。
　　跟我找茬，我碍着你了吗？我天天的都躲着你走，你还没事找茬，你不就撞在你肚子里揣了崽了吗？
　　肚子里崽子又不是我的，你凭什么找我茬，有能耐你找莫老四去。”
　　韩雅兰也不知道她心里怎么就这么多的邪火，反正这次就是一点都不想忍着，妈的，骑在人身上往死里打的感觉太棒了。
　　“老五媳妇你给我住手，住手！你有没有人性啊，你四嫂还怀着孕呢，肚子都这么大了，有什么事不能好好说吗？”
　　这下莫老四终于姗姗来迟的出来了，这家伙是来拉偏架的。
　　过去之后就想去拽去韩雅兰，好让他老婆还手。
　　而就这么一会儿周围可是来了很多吃瓜群众，偏偏没有人拉架，就这么兴致勃勃的看着。
　　可惜了，这个年代穷，不然的话含了雅兰，敢保证他们绝对能拿点花生瓜子，再搬个小板凳，小桌子的在这连吃带点评的。
　　莫老四这手真的拽上了韩雅兰的胳膊，眼看着就要被拽下来了。
　　“你们大伙看到了啊，这个莫老四不要脸的，想上手打他兄弟媳妇。
　　这个丧良心的这个不要脸的，天天的来我家占便宜，天天的骂我。
　　我都不知道我哪里得罪他了，我天天上班该交的家用不少，这俩就天天闹，这次彻底分家了，这两口子还来找茬。”
　　韩雅兰直接把胳膊一甩，脚也没闲着狠狠的踹在莫老四的肚子上。
　　莫老四啪了一下，往后倒去，当真好大声的，周围这尘土飞扬的，都把吃瓜群众给惊着了。
　　“啧啧，不说别的，这老四今天真是下血本了啊！
　　看看这表情，真的tmd跟真的一样。”
　　你长相白白净净的小伙子混在一群老娘们当中，啧啧了两声
　　他们哪里知道莫老四当真是疼的动弹不了了。
　　韩雅兰可是力量加速度双变异的变异者，往他肚子上死命的踹了一脚…
　　“莫老五媳妇啊，我们支持你狠打，就这莫老四媳妇儿，前两天顺我们家摸了俩鸡蛋来就给偷吃了。
　　我们一过来讨要她就捂着肚子闹着疼。”一白胖白胖老太太撇了撇嘴。
　　“莫老四你个王八蛋，你还装是吧？我今天要把你媳妇打死，妈的仗着肚子里怀孕就天天的给我找茬是吧？
　　我招你惹你了，咱们老早就分家了好吗？我干啥关你们屁事？”韩雅兰此时是真的气很了。
　　【丧尸皇】：“韩雅兰你今天玩儿的不错，心里也是贼痛快吧！这样吧，送你一颗精神系的晶核，以资鼓励，继续加油啊！”这位起哄架秧子不算，还玩起了打赏。
　　【黑帝小娇妻】：“确实欠揍啊，完了我也送你点能收拾人的好玩意儿啊，有空记得接收！”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，善哉善哉，韩雅兰，送你几张倒霉符吧！”
　　【修仙小炮灰】：“谢谢大家。”当真在打人的空，把这些红包一一点开。
　　【70年代韩雅兰】：“你们大家简直太可爱了，最主要的就是三观都这么正，我爱死你们。”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，能来咱们群的自然都是三观极正。”

第183章如果这不是我家的瓜该多好
　　“老五媳妇儿你松手松手，老五，你快拉一把拉一把。
　　你看看你四哥都成什么样了，还有你四嫂被打的？”
　　这么大的动静，自然把正在死命的给儿子做心理辅导的莫翠花给招了出来。
　　莫翠花看到眼前的场景顿时都被吓到了，这老五媳妇那软糯糯的小白兔什么时候成饿狼了。
　　就这骑在老四媳妇身上死命的打着，这是要闹哪样，关键是老四媳妇怎么看着出气多进气少的。
　　难道是老四媳妇现如今真的营养不达标，没力气了？还是怀孕了手脚不利索！
　　哎哟，我的大孙子呦！
　　可韩雅兰会听她的话吗？自然不会，韩雅兰选择性失聪，打人多爽啊！
　　“老五啊，你赶紧的去管管你媳妇儿去呀。”尤其是看到自己的老儿子抱着胳膊，似笑非笑的看，俩女人掐架莫翠花脸都黑了。
　　“莫子夜我告诉你，你今天要敢拉我的话，咱们俩今天就离婚去。
　　刚回来你娘就给我脸色看哦，我烧烧火你四嫂就跟我来找茬就来骂我。
　　不就是娶我的时候花一百块钱彩礼吗？钱又没到我手，觉得花钱委屈了，你爱找谁要找谁要去。”
　　韩雅兰狠狠的警告着莫子夜，如果这男人真的处理事情和网络上那些妈宝男一样的话。
　　就是对我再好，但这男人要我永远受委屈的…
　　【修仙小炮灰】：“兰兰，你这老爷们儿啊，我看不咋样！
　　这一大家子鸡飞狗跳的，看他咋处理吧，实在不成离婚！别怕，我们大家都支持你！”
　　【吸血爵士】：“修仙就那位，别在这拱火了啊，我看人家韩雅兰那丈夫挺好的。韩雅兰你也差不多了啊，出出气就得了。”
　　“妈，你看了我这哪里能拉着呀，我要是去拉着我就没老婆了。
　　你也不希望你儿子会打光棍吧，再说了我老婆多老实啊，这不是被我四嫂给惹毛了，这老实人能发威吗？”
　　莫子夜抱着胳膊，似笑非笑的看着莫老四
　　“老五，怎么就生了你这么个窝囊废？”莫翠花知道她不能上手去打老儿媳妇她要上手了的话。
　　老儿子肯定一辈子不会原谅她，毕竟这是第二个媳妇儿了…
　　真是造孽呀，都说生儿子好，有什么好的？我这生了五个的，天天鸡飞狗跳的。
　　旁边的莫老四挣扎了一下“莫老四我告诉你，你要敢碰我一下试试，你tmd你还装，你还装死，有能耐你装一辈子？”
　　挣扎着想爬，却没有爬起来的莫老四……
　　我tmd我哪是装死，我tmd疼的我都起不来了，这娘们怎么了这是，就像被什么精怪附身一样。
　　还有自己老婆这是干嘛？你没事儿找事儿，你惹她干什么呀？
　　人家出差了好久了，想烧烧火怎么了？就算有话说，你也过两天再说呗，或者说明天再说呗。
　　“莫老四，你们两口子你不要以为我不知道怎么回事，不就是仗着四嫂怀孕了吗？
　　不就是想陷害我说你老婆肚子里的娃因为我掉的吗？
　　不就是你老婆吃胖了，其实肚子里屁都没有！
　　我告诉你莫老四，就你那点歪歪绕，你当我看不出来吗？
　　我天天的只要回家买点东西，你那个老婆眼珠子瞪得比谁都大。
　　明抢抢不过就就连哄带骂的再加上暗地里天天的闹，天天的闹！
　　也不想想凭什么呀，咱们都分家了，凭什么给你？
　　你个不要脸的，偷奸耍滑，什么不要脸的事都干还偷东西，不要以为我不知道你们可没少偷我们家鸡蛋吃。”韩雅兰这是一边打着，一边嚷嚷着。
　　就冲这么说，莫四嫂就不能偷着把孩子打掉来陷害我，你肚子里没娃，那你就是你是装的。
　　“你胡说，我可没有偷！”莫老四媳妇儿已经昏昏沉沉的，除了感觉到疼以外，意识都不清楚了。
　　这话是莫老四下意识反驳的。
　　正下工回来的莫大嫂叹了一口气，抱着柴火给韩雅兰他们那屋烧火去了。
　　“老大你去做饭吧，我去给老五家烧烧炕去！”
　　“哎！”老大两口子完全没掺和，该干嘛干嘛。
　　老五从小就没吃过亏，这小媳妇儿看着是个蔫儿的，这个犯起浑来比老五还狠。
　　放学回来的莫二嫂抱着胳膊躲得老远，冷不丁的发现手中被人揣进了一把瓜子。
　　“吃吧，别多管闲事儿，我看你们老四家的也是欠抽！”那位对着她善意的笑了笑。
　　莫二嫂…
　　如果这不是我家的瓜，该多好，我肯定看得更津津有味。哎哟，这瓜子真香！
　　“是吗？你没有偷吗？那偷我们家鸡蛋的人那就生儿子没屁眼儿好了。
　　或者说你发是可以发一个更狠的誓言，不然我家的鸡蛋就是你偷的。”
　　莫子夜顿时满头黑线，自己媳妇怎么了，这以前忍的跟小白兔似的，让自己心疼。
　　这怎么突然间就爆发了呀！还有四嫂，这是装的还是咋回事，怎么被打成这样就不还手？
　　所以说四哥四嫂这次真是下了血本啊，为了讹我就已经能够装到这份上吗？
　　不过也好吧，自己媳妇自从在农村住之后一直都心里憋屈，这次也算是好好的出出气了。
　　“媳妇你就上手打吧，狠狠的打，你老爷们给你兜着。
　　反正四哥天天想着占我便宜，天天想着讹我，我这当兄弟的今天，就让他占回便宜又咋样记着啊！四嫂就是就是上赶着让你来打的。”
　　“老五媳妇儿你给我住手，我告诉你，你今天再不给我住手，你就给我回你们韩家去！
　　还有莫子夜你也是，还有你这么起哄架秧子的吗？媳妇你都管不了！”
　　莫翠花顿时不干了，上前就去拉，可是却被过来的老三媳妇给抱住了。
　　“娘您就别起闹了，您非要这家完全散了吗？您是不是要为了老四一家把我们都赶走啊？”
　　莫翠花…………
　　“老三家的你少瞎逼逼！”
　　“人家韩雅兰又漂亮，有文化又不是找不到婆家，不是被被莫趁火打劫吗？
　　人家可怜的孩子就是因为反抗，不想嫁，结果差点憋屈的死了。
　　你们老莫家差不多得了，把这么老实的孩子给逼疯了都要。”吃瓜群众的眼睛也是雪亮的呀，众口铄金。
　　“莫老四啊，这次你又得逞了呀，可以好好的坑你兄弟一比了，这小媳妇儿没事儿就被你们一顿臭骂，真是可怜。”
　　这位讲话的是和莫二嫂关系很好的！
　　“就是就是，我们都怀疑啊，这莫老四媳妇儿是不是真的怀孕了，不然被人这么打怎么不流血呀？”
　　“这说明什么呀？这说明可能真的跟莫老五媳妇怀疑的那样。
　　这娘们怀孕是装的，现在看着被打的这么惨，也许也是装的，不过这脸倒是肿的跟猪头似的！”

第184章三哥回来了
　　“你懂什么呀，这山上有一种鬼哭椒往脸上，只要是抹上过没有一小会儿的功夫就肿的跟猪头似的。
　　啧啧莫老四媳妇儿那缺德的点子可多着呢！”一长相刻薄浑身上下都是补丁的的妇女撇了撇嘴。
　　“哦！你说鬼哭椒那玩意儿？梦老四媳妇不会这么缺德吧？
　　就是为了陷害老五家的都能玩这套？”明明不是很相信的语气，可让人听来却。
　　“什么事干不出来呀，你忘了你你们家二嫂，离莫老四媳妇儿还有一个手臂远呢！莫老四媳妇就说你二嫂推了她！
　　得亏呀，那天没事儿，肚子也没啥事儿，你二嫂不就是说了两句实话吗？”
　　“是呀是呀，这木老四媳妇真不是东西，就因为那件事我二嫂被我婆婆狠狠的骂了一顿，那心里憋屈的差点病得起不炕！”
　　这两个神助攻实在是让韩雅兰太痛快了，如果不是手中的“工作“比较忙的话，韩雅兰都得为这俩喝彩。
　　“老五媳妇我错了，我错了，我不讹你，我保证我一分钱也不要一粒粮食也不要行不行？
　　我求你了，你放开我吧，我好疼啊，要疼死了，我保证我再也不敢骂你了，我见到你我就躲得远远的成不成？”
　　莫老四媳妇突然间神情清明了，主要是这疼痛越来越强烈，比那针灸，或者掐人中还疼。
　　这货实在是受不了了，那绝对就是连哭带嚎的求起情来了。
　　浑身上下除了肚子之外全部疼的如同凌迟一般。
　　“不，不行，你怎么能不讹我呢？你不天天惦记着讹我吗？
　　我家房门哪天锁不好就会丢东西，偏偏我这丢东西的苦主还被人身上泼一身的脏水。
　　有你天天这么给我家搅和，我这吃着亏，挨着坑，名声也被你给整的臭了。
　　我被你欺负成这样，我这日子也过不下去了，我好不了，你也甭想好，我就要跟你拼个鱼死网破。
　　最坏的结果不就是一命还一命，哦不，我一命赔你好几条命，我也算是赚了。
　　也省得天天被你找茬在这里受气！”
　　她打贱人人也是打上瘾了，尤其是天天让你心里不痛快的那个贱人。
　　“莫子夜，你赶紧的把你老婆拉开，就这样谁敢去拉你老婆，有事儿咱们关上门好好说，这是干什么呢？”
　　莫老爹终于回来之后看到围在家里里三圈外三圈的人。
　　躺在地上挺尸的老四还有老五媳妇儿骑在老四媳妇身上连哭带嚎的打着。
　　顿时一副被雷劈了的表情，这老脸黑的如同锅底一般！这老四老五家的就没一个省心的。
　　“爹呀，您老能不能不要这么偏心啊？
　　我都不知道我们夫妻出差出去时间家里发生了什么事，可是你看这一回来我们夫妇就像是犯了天大的错误一样。
　　我娘怎么样我就不说了，您自己看着办，可是你看看你们这么闹，我跟我媳妇儿这日子还过得下去吗？
　　怎么？不上赶着把我这个媳妇儿给逼走的话，你们就是实在是心里不舒坦是吧？
　　反正呢，我这个老婆在走了，我估计也娶不上老婆了。
　　莫老四闹得我孤独终老！你还让我去帮他？做梦呢吧！
　　韩雅兰，你就使劲打吧，把莫老四媳妇给打死算了。反正他们就是安了心，要把咱们逼到绝路上去！”
　　吊儿郎当浑不楞的声音中，让人莫名的觉得有些心痛。
　　真的是最疼老儿子的吗？如果真的是的话，为什么那个知青媳妇怎么就会给逼走呢！
　　上辈子那韩雅春不也是被她们欺负的认为这是个火坑才设计韩雅兰嫁过来的吗？
　　虽然那女人可能名声并不怎么好，也可能比较懒。
　　但最起码这几个嫂子不应该上赶着去欺负吧，婆婆还冷眼旁观吧！说白了不就是欺负人嘛！
　　而韩雅兰也是如此，刚结婚时怕跑了，大家都忍着哄着。
　　看着小两口关系好了，觉得人跑不了了就开始闹了。就开始觉得要好好的打压了。
　　“莫子夜，你个死小子，你当老子不敢揍你是吧？赶紧的让你媳妇给我住手！
　　什么叫做你们就过不了日子了？你四嫂那张嘴确实不咋样，但咱们有什么事情可以和平解决吧！
　　行了，行了，那韩雅兰你赶紧起来，有事大家回屋商量去，一群人在这做什么呢？”
　　莫老爹这个气呀！虎着一张脸，抬起脚来就想踹他老儿子。
　　莫子夜怎么可能被他打到？微微一个闪身就躲了过去。
　　多少年和哥哥哥哥们斗智斗勇的经验，哪能让他吃亏被揍啊！
　　父子俩的互动让周围的群抓群众们，更是看得津津有味儿，都没有发现人群中来了，好几个陌生人。
　　其中一位看似衣着普通，丰神俊朗，一身贵气，可偏偏那脸色如同病入膏肓般的的男子很失望的看着韩雅兰摇着头。
　　“如此泼妇，又怎可做我妻子，即使是名义上的。”
　　可为什么，大师会算出我的死劫只有娶了她才能解开。
　　算了，好歹也是曾经留过洋的，又怎可相信那些上辈儿的迷信之语呢？
　　“首…”旁边的随从刚说一个字儿，就被他用眼神制止了。
　　“注意影响…”
　　“身体要紧！”那随从也是不忍心。
　　韩雅兰那女人即使没有结婚也配不上，更何况还是个结了婚的泼妇。
　　但命要紧啊！！！
　　那大师的家族可是做了几千年的国师了，运用密法，那是绝无可能算错的。
　　只是如果这样的话，那就可怜还痴痴的等在国外的雅思小姐了。
　　即使是主子病完全康复之后把那女人给甩了，但要是小姐也算是继妻了。
　　却不知道他们此时的举动被一位身着便衣，脊背却挺得很直的男子冰冷的注视着。
　　莫老爹更气了，正想破口大骂时，却突然间发现，老三穿着一身便装竟然在人群中眼神莫名的盯着几个看着气势不凡的陌生人。
　　“老三，你这回来怎么不跟家里拍个电报？有看自家热闹的吗？你赶紧给我滚回来！”
　　一个个的当真真是气死了。
　　“爹老四家的又干什么了呀？你看看把这新媳妇气的，啧啧，这身衣裳不错，这是纯毛呢的吧？
　　还不赶紧起来，把这身衣裳糟尽了弄脏了，不心疼啊！”
　　“媳妇来快起来，这是三哥！”莫子夜吊儿郎当地轻笑了一下，主要是看着杨翠芬那女人实在是要顶不住了，才把媳妇给扶了起来。
　　“媳妇你怎样？还好吗？手疼吗？哪坏了？走咱们回屋看看去！”大家伙就看着莫子夜，把他媳妇小心翼翼的扶了起来，还轻轻的把身上的土给拍了拍。
　　顿时就有一种被雷劈了的感觉，而莫老四媳妇可能是为了演戏吧，躺地上就跟要死了一样。
　　“三哥有空咱喝两盅啊，我看看我媳妇还好不？我媳妇儿就是个傻孩子，虎了吧唧的，被人打坏了也不吭声。”
　　不知道为了演戏演全套还是咋的，一下子抗起他媳妇来就往屋跑。
　　其实想抱着来着，可是想想这个年代这些人的这个嘴…
　　众人…
　　哎呀，你别演戏啊，你当我们瞎呀，我没看见你媳妇儿又受什么伤，这就走不了道了？
　　再说你把你媳妇放你肩头上，别把你媳妇弄伤了？
　　好么，杨翠芬是做梦也没想到，她被人往死里打，反而大伙觉得这打人的凶手比较可怜，比较值得同情。
　　“老四你赶紧给我起开，大老爷们的躺地上像什么样子？”
　　莫三哥一脚踹莫老四屁股上。
　　莫老四嗷一嗓子就蹦了起来，双手还很和谐的捂住某处。
　　似乎这样才能缓解某种疼痛“三哥三哥，你可是我亲哥啊，我都被人害成这样了，你还往死里踢我。
　　你看老五家娶的是什么缺德媳妇，差点把我给踢废了。哎哟，不行不行，真tm的疼，我怀疑我真的废了。”

第185章为自己的命运做主
　　“为什么你不清楚吗？你小弟夫妻没回来，你们两口子就上窜下跳的，你当我眼瞎吗？
　　已经给你们无数次的机会了，可是你们却一次次的让我失望。
　　老四两口子刚回来吧，你媳妇干了什么你不清楚？
　　别又说是你媳妇不懂事，这怀孕了又头脑不清楚。
　　你是我生的，你撅起屁股就知道你拉什么屎！”莫老爹叹息了一声，也进屋了。
　　“大家看什么热闹别看了，都散了吧，散了吧！”
　　值得玩味的是老爷子没在家，莫翠花算是很厉害的。
　　可只要老爷子在莫翠花，就像完全没有存在感一般。
　　…………
　　“他老婶你的怎么样了？有没有受伤啊？”
　　正在帮他们烧炕的莫大嫂看着韩雅兰被莫子夜给扛进屋，立刻脸就黑了。
　　“他老叔你这是干什么的，别把你媳妇弄伤了，对！对！对，快给放炕上，放炕上！”
　　莫大嫂立刻把灶火里的柴货全部扔里面，给旁边扫了扫进屋了。
　　“大”韩雅兰刚想讲话就被莫子夜一个枕头让嘴上。
　　乖乖闭嘴，闭眼睛的韩雅兰…我是个莫得感情的工具人。
　　“大嫂让你费心了啊，我媳妇儿在我看来没啥大事，睡一觉就好。真是反了天了，这怎么能跟孕妇打架呢，还骑人身上。
　　就是再被欺负也不能忍不住啊！”莫子夜这嘴骂骂咧咧的，可是却很小心的，帮忙给媳妇把外套和鞋子脱了，用被子给盖好。
　　就还小心的轻轻抬着他媳妇儿的头给枕头放在脖颈处。
　　莫大嫂忍不住的抽了抽嘴角。
　　“他老婶啊，往后别这么虎了，不老四媳妇儿且确实是该打，仗着肚子里有个仔，都不知道姓什么了。
　　这样啊，这吃的我给你们放在锅里了，你们小两口饿了就吃！
　　我们这一大家子还得吃饭呢，走了！”
　　“大嫂，我送送你呗！”莫子夜假意道，可屁股都没挪窝。
　　“他老叔啊，你得了吧你！好好哄哄你媳妇啊！
　　一家人，我还用你送！他老婶你也是，啥事别往心里去咱日子呢，该咋过就咋过。
　　谁家里还没两门糟心亲戚呀，实在让你感觉糟心不理就是了。
　　你听我讲家家有本难念的经啊，谁家不是屁事儿多多，凡事要想开才好
　　你放心，公公婆婆那你别担心，有我们的他们不会再讲什么的。”
　　莫大嫂叹了一口气出去了，要说谁最对莫老四家有意见，那还就真的是老大一家。
　　本来一大家子过得好好的，这在一起过的老大家能省一些开销，这底下的孩子也有人照顾挺好的。
　　可关键是老四家的一闹结果彻底分家了，他们可不就是…
　　不过人家也知道原本就不占理的事，该怎么过日子怎么过日子，偏偏老四家的还不消停。
　　“媳妇儿来，给我看看你还好吗？有哪里不舒服吗？”
　　看着大嫂彻底走了莫子夜，把俩门关的严严实实的。
　　上手就把媳妇的外套给整掉了，可这双爪子还不老实。
　　“我饿了”韩雅兰闷声闷气，算是给他阻止了。
　　可能会有人觉得自己今天这么干，有些虎，有些傻，甚至可能会影响夫妻感情。
　　起心里觉得这么干，有点对不起莫子夜吧，可能让他的立场比较尴尬。
　　但是如果上天重新给她一次选择的话，韩雅兰还会义无反顾的把莫四嫂往死里打。
　　如果她不够狠心，就这么窝窝囊囊的被四嫂给欺负了，不敢吱声的话。
　　那么莫四嫂下一次会更过分，有男人护着确实是好，可是男人能护你一辈子吗？
　　男人能管你一次两次，可时间长了他也会累的，也会烦的，到时候自己可就要注定是窝囊一生了。
　　每个人都要为自己的命运做主，为了将来不憋屈不受窝囊气，所以今天这一次是很有必要的，即使是要付出比较惨痛的代价。
　　“饿了？你等着啊，我给你弄吃的去。”
　　莫子夜眉毛一挑立刻下炕，去锅里瞧了瞧，还不错。
　　那罐子里有大嫂给热了几个三盒面的大馒头。
　　看来开火的话，还得想办法弄口锅来。
　　莫子夜又把行李翻了翻，翻出一大块酱牛肉来切吧切吧，给媳妇端来了。
　　“我擦擦手，手太脏了。”刚想下炕，男人立刻转身帮她把温热的毛巾拿了过来。
　　“就你事儿多，擦擦手擦擦脸啊，赶紧的。”
　　“嗯”迅速的把手擦干净，才香甜的，吃了起来。
　　“你也吃啊？话说真的好饿了，脑子混混沉沉的就想睡觉，可结果一回来就被！结果气的我现在头更疼了。”
　　小丫头委委屈屈的，可吃东西的动作却不慢。
　　莫子夜无奈的拿起碗来又给媳妇儿冲了一大杯在魔都买的奶粉，才跟着媳妇在一起吃了起来。
　　“媳妇儿，这顿饭先对付着，晚上了给你做好吃的啊，咱吃完了先睡觉，你看看你脸色很不好呢！”
　　莫子夜一边跟着媳妇吃饭一边道。
　　话说这酱牛肉的味道真不错，足足有五斤，都被莫子夜给切了，原本是想拿出来跟大伙一起吃的，现在好吗？省了。
　　而大嫂做的三合面馒头，一点儿都不拉嗓子还蛮是香甜的。
　　“嗯嗯”韩雅兰头都没抬的狂吃，可那不争气的眼泪就跟黄豆粒似的，一滴一滴的往下掉着。
　　“我的傻媳妇，你哭什么呀？没事啊，别怕，有我呢！你等着哪天啊，我找机会我把莫老四拽出去很揍他一顿啊，给你出气。”
　　莫子夜叹了一口气，这媳妇儿给惹事就算了，还得哄着。
　　不过四嫂也确实欠揍，不能怪媳妇儿搂不住火。
　　不过自己媳妇怎么突然间变得这么能耐呢，就像是吃了火药似的。
　　“为什么要把你四哥拉出去揍一顿啊？你不会就直接把他打一顿啊？你怕谁看到啊？怕你妈怕你爸看到吗？
　　凭什么啊？就他比你大，咱们就得受他们欺负啊！
　　我告诉你莫子夜今天有我没他有他没我！”
　　韩雅兰这把人打了手是隐隐的有些疼，所以越发的委屈了。
　　“媳妇你怎么了？是不是手疼啊？来我给你找点药给你上上啊！不过就稍稍有点肿，应该没那么严重吧！”
　　莫子夜忍不住的啧了一声，这四嫂碰到自己这傻媳妇也够倒霉的。
　　韩雅兰真是往死里打呀！都能把手给打肿了，能想象得到当时是用了多大力气了。
　　“不要不要，我不要上药，我就是心里不舒坦，凭什么呀？咱们到这家来她就天天的跟咱们找茬，我都够够的了。”
　　才不要上药呢，这什么破药啊，能管用吗？明明一点点回春粉就能解决的事情，为什么要这种讨厌的药膏。哼！
　　“媳妇要不这样，咱们先搬到城里去住，就是你上班的地方远点！”
　　莫子夜有些无奈，如今城里正乱，可媳妇跟老四家的混不一起也确实是个事儿，这天天的打也不成啊！

第186章我给你报仇去
　　“我不我！就不走！凭什么呀？你四嫂来跟我找茬。
　　然后我搬走了！显得我怕了她似的，要走也是她走。
　　凭什么要让我这个受害者搬走？我就要她走，她要不搬走，我见一次打一次。”
　　小媳妇儿这嘴撅得跟油瓶子似的，那气哄哄的样让莫子夜忍俊不禁起来。
　　一把抱住小媳妇儿，轻声的哄着。
　　韩雅兰微微翘起嘴角来，靠在他身上。
　　“可媳妇儿，这置气有意思吗？行吧，愿意在这住就在这住，哪天住够了咱们就去城里。
　　只要你高兴，咱们怎么着都成。不过我四嫂啊，如今的确是…的确是太过分了。
　　不光你是按不住性子跟她动了手，我都要搂不住火，要去揍她了，现在想想啊，媳妇你打他比我打好，我一大老爷们打女人这说出去实在忒难听。”
　　“哎，你可有说过，你要帮我把你四哥揍一顿出气的，这事你可别忘了！不打他我心里就不舒坦。
　　凭什么呀，他媳妇给我找茬，然后他还过来拉偏架，这是一个老爷们该干的事吗？太缺德了！”说话的气势很足，小手却紧紧的抱着男人的腰，先是这小女人其实是有点紧张的。
　　莫子夜轻轻一笑，抱媳妇抱得更紧了：“是是是，我的媳妇大人，我绝对把莫老四打的满地找牙成了吧，别气了啊，来咱歇着啊！为莫老四那两口子把你气出个好歹的可不值当的。
　　媳妇我跟你说啊，这女人呢不能生气，尤其是不能生闷气，不然的话会得那种毒瘤的。
　　以后有委屈那你就跟我讲，我帮你报仇去，可千万别憋在心里。”
　　“嗯！子夜哥你真好！”小女人娇俏中带着异样的声音。
　　莫翠花站在老儿子门前，听着这老五媳妇儿那样的得了便宜还卖乖，差点儿惊的跌倒。
　　可偏偏听到这没出息的老儿子这么没有下限的哄着她媳妇，更是被气的想破口大骂。
　　莫二嫂见势不好，直接捂住了婆婆的嘴。
　　莫翠花却没挣扎，只是对着老二媳妇摆了摆手，在她撒开手之后步履蹒跚的回去了。
　　儿大不由娘啊，难道还真的把老五两口子拆散吗？
　　老五也不容易啊，这么多年了，终于有了一个这么可心的人，虽然是个搅家精。
　　算了，不管了，儿孙自有儿孙福。
　　“娘别劝了，劝什么呀，劝不了！老四他们两口子什么样你又不是不清楚，我知道您心疼老四家那两口子。
　　但是您如果太偏心的话，您就不怕老五两口子直接搬走不回来呀？
　　原本老五就不爱在家呆着，这是娶了个媳妇才多回家呆两天，难道你希望将来看不到老五了吗？”莫二嫂语重心长的道
　　“娘，我回去看孩子了，您呢岁数也不小了，该享享清福了。
　　您要想开点啊，儿孙自有儿孙福，你越是护着的那个呀，哪个越不着调。”
　　莫二嫂看着婆婆稍稍有些萧索的身形，冷笑一声，头也不回地往她屋里走去。
　　婆婆还想让我帮忙劝？劝什么呀，才不要管。
　　抱膀子不嫌柱子大，刀没的切到自己手上，痛的不是自己。
　　自己要是敢去劝的话，估计老五家的得恨死我不可，这老五绝对会闹的我家破人散的。
　　给老四两口子腾地方，然后给他们一大笔钱？
　　这是当老人能干的事儿吗？这不是逼着老五两口子离婚吗？
　　看来呀，这肯定是那边有人给老四两口子好处了，老是那两口子可从不干没好处之事。
　　……………
　　“老五呢，你没给我叫来！”莫老爹看着媳妇单独回来了，那张脸更黑。
　　猛地把杯中的小酒往嘴中一灌，显然是心情差极了。
　　老三竟然说要把一家老小全部带走随军，说家里破事太多，说他们这一家老小的长期因为老四家心里不痛快，他受够了。
　　他受够了，他在外面那般的拼命，可家里老婆孩子却受老是那两口子的委屈。
　　“没叫来，叫不来！”莫翠花脸色也差极了。刚刚听了小两口那声，没准已经在被窝里…
　　自己是那种不要脸的见不得小两口亲密的混蛋变态婆婆吗？
　　“让老四家搬走吧，这房子是老子的，老子想给谁住就给谁住。让他们今晚给我连夜搬走。”
　　“老头子，那你让老四家去哪儿啊？你看看这老四两口子都被伤成这样！”莫翠花还是心疼老四啊！
　　尤其是老四媳妇儿还怀了多胞胎。
　　“你心疼他们，他们心疼你吗？
　　一天天到晚的找事，还要想方设法的让老五小夫妻离婚。
　　这是人干的事儿？别说老四媳妇怀孕的事儿了啊，现在都怀疑这肚子里是不是真有。
　　就算肚子里真有，就能仗着有肚子去上赶着去骂人，去找茬打架吗？
　　你当你这四媳妇光跟家里作威作福的吗？在村里也没少干这事，偷鸡摸狗的啥事都敢，人家一来讨要，他就坐地上嚎闹着肚子疼。
　　你不嫌丢人我还嫌丢人呢！又有老四媳妇败坏咱家的名声，你爷们儿，我这村长的位置没准哪天就被上面给撸了！”
　　一个可能会被撤了，村长职务的重磅炸弹下来，莫翠花老实了。
　　“那那老让老四家搬哪里去呀？”
　　莫翠花要说一点不埋怨老儿子又怎可能。
　　要是老五两口子当面表态说不计较这事，也就过去了，这一家过日子能免得了磕磕绊绊的吗？
　　可是这两口子占便宜卖乖就是不肯啊！
　　说白了就是容不下老四两口子在这住了呀。
　　“那狗叔前阵子不是刚过世吗？那房子不是空下来了吗？就让他们两口子住这儿吧，以后的租金从他们的公分里扣。”狗叔是个无儿无女的老光棍，死后是村里帮忙下葬的。
　　“老头子，就那破房子能住吗？”
　　“怎么就不能住呢？那也是三间大房子，好好修缮修缮也是不错的。
　　有很多人想住那房子还住不上呢！
　　连夜你给老四这一大家子整走，看看他们你哥几个哪个要愿意的话帮老四整整房子。
　　要不愿意的话也别强求了，脚底下的泡都是自己走的。”
　　…………
　　“爹娘，你看我们两口子都这样了，这般出去怎么活呀？”
　　莫老四捂着裤裆，紧皱着眉头。
　　而他媳妇杨翠芬直接就撅着肚子给老两口跪下了，直接哭成了泪人。
　　“爹娘媳妇错了错了，您再给我们一次机会吧，保证不闹了，保证好好过日子，以后看到了老五两口子我们就绕道走，保证不说一句话。”
　　“然后你窜对你生的孩子去人家门口堵着，要吃要喝，要不着就哇哇大哭，再加上谩骂吗？”
　　莫国风那苍老的声音中带着颤抖，真想狠狠的扇老四家的几个耳光。
　　老儿媳妇扇着女人打的挺过瘾吧？

第187章惊雷落下
　　“老四家的无论你今天干这事，是不是我们家老四让你干的，但你凡事也过过脑子，要知道什么事该干什么事不该干。
　　还是你觉得你觉得你肚子里怀着娃，所以无论你做任何事情都得迁就你，都不能跟你计较吗？
　　你肚子里有娃，我们老两口高兴，但是要说其他的兄弟们，你们觉得这跟人家有关系吗？
　　你兄弟媳妇儿没惹到过你吧，你说你找人家麻烦找几次了？
　　这次被人打了，是不是心里特委屈？
　　是不是觉得我们这做公公婆婆的把老五媳妇给轰走，甚至把那家给补偿的钱拿回来，补贴你们两口子，你才高兴呢！”
　　“爹，您这是说什么话呢？我万万没有这想法，我要有这想法我就天打雷劈！”比话刚一出，外面啪的一声惊雷落下
　　杨翠芬被吓得啪叽一声，从炕上栽地下去了。
　　“老四老四媳妇儿你怎样了？没事吧？”
　　“老五你快去叫大夫去呀，你媳妇儿的肚子可别出事儿。”
　　莫翠花先忍不住的去扶而媳妇了
　　“你这老婆子啊！老五你去吧！”
　　莫国风这真对这两口子失望了，尤其是老四媳妇，你这是多不在乎肚子里的孩子呀！直接从炕上往地下摔去！
　　这得亏是我们老两口过来啊，要是其他人过来，这肚子里的娃有个三长两短，可不就被赖上了吗？
　　莫国风这耳边一直回响着韩雅兰骂她的那句话：“莫四嫂，你不就是一直想靠着你肚子里的孩子，想要讹我们嘛，今天就让你额个够…”
　　这完全不把自己肚子里的娃当回事，天天的拿着肚子去招摇找茬，得亏生的儿子多呀，这要就生这一个。
　　“唉，爹我这就去！”不知怎的莫老四对他媳妇肚子里的娃子真的不咋在意似的，走路都磨磨蹭蹭的。
　　“记着啊，谁欠的账谁还，我跟你两把你们这么多孩子拉扯大说上媳妇儿整上房已经不容易了，再多的钱没有。”
　　莫国风此话一出莫老四愣住了，腿都不动了。
　　最主要的是杨翠芬突然间降智商，嗖嗖的就爬了起来，拍了拍屁股上的土。
　　那利落的劲儿，连莫翠花都比不上：“爹娘我没事，我身子好着呢，肚子一点都不疼。”
　　莫翠花叹了一口气，老四媳妇儿啊也真是没谁了，就这从炕上摔下来普通人都受不了，而她竟然屁事儿都没有。
　　只是怎么出去挣工分挣那么少呢，可这自己当老婆婆的能说什么？四儿子也不干啥，又有什么立场骂媳妇儿呢？
　　确实想好好的帮帮老四家的，可那几个儿子放话，要再敢偏心，就让将来跟老四两口子过去，他们不管了。
　　莫翠花害怕了，这老头子不向着她，几个儿子要说再不管呀的话，那儿媳妇肯定更不会管了。
　　这要指着老四两口子养活着她，快拉倒吧！
　　他们自己个还活不了呢，更何况就老四媳妇这个品行她又不是看不出来。
　　指着她给养老，还不如到找个绳直接掉死！
　　“行吧，没事就好！”按理说当公公婆婆的在场，这怀孕儿媳妇摔得这么狠，就算是嘴上说没事也该找大夫给瞧瞧的，可是这老两口管够了。
　　“房子给你们找好了，就去狗叔那里住，差不多赶紧搬走吧！”
　　“爹娘，我们一定要走吗？明明老五家的其实不愿意在这住啊，没准哪一天他们就搬到县城里去了。
　　我有得到风声说老五那工作可能很快就转正了。
　　而老五媳妇好歹也在税务局干活，而且你看她那通身的打扮和那白嫩的小手一看也不是干农活的，这小两口在家里陪不了您二老多久的。”
　　难得莫老四能说出如此脑筋清醒的话来。
　　“是啊，的确陪不了我们二老多久啊，其实不光是老五，老三这一家子可能也很快就搬走了，老二将来有机会也会搬走。
　　可那又怎么样呢？树大分枝，人大分家，已经分家了。”莫老爹说此话的一瞬间，感觉他更老了。
　　但是如今老四一家子必须搬走，如果老四的一家子不搬走的话，老五夫妇绝对会跟他们彻底离心。
　　不说将来老死不相往来吧，也差不多了。
　　老三在原本不该探亲的时候回来，这表明的立场还不够吗？
　　还不是埋怨他们没有护住他的妻儿，让老四两口子经常钻空子，让他老婆孩子连带受委屈带吃亏的吗？
　　老二和老五，平时往家里交的家用最多，对他们老两口也够孝顺。
　　可他们也也没少被老四两口子占便宜，而他们之前碍于面子也就是不愿意计较罢了。
　　现在就老大一家没有说什么，但他知道其实对老四一家意见最大的。
　　原本这老大家都是跟父母在一起过的，甚至说给父母养老的。
　　在一起吃也没觉得有什么，一大家子也热闹，更何况那哥仨都没说什么，偏偏老四这两口子天天的闹，天天觉得吃亏了。
　　不然这会彻底分家吗？彻底分家了，光是老四两口子占不到便宜吗？
　　这两家都占便宜，这老大家就不会让几个兄弟说出什么来。
　　几个兄弟哪个有困难老大家的不上手去帮忙！
　　例如说今天老大媳妇不上赶着去给老五那屋里烧炕，他们舍不得吃的三合面馒头不直接给老五两口子热上了。
　　虽然对老五两口子来讲三合面馒头也许算不上多好，但会记这份情。
　　老四两口子呀，平时张牙舞爪的看的比谁都奸，事实上这是傻奸。
　　“爹，我们不说了，我们走我们搬走！”
　　莫老四终于答应了，爹都已经这样表示了，那也别代表大势已去。
　　他们在这里必须搬走了，就算不搬走又怎么样？
　　因为媳妇的原因，哥几个闹成这样住在一起也尴尬。
　　“爷爷奶奶我们不走，不走不要去住狗叔那破房子，那破房子又臭又冷。”
　　两个小的抱着爷爷奶奶哇哇的哭着。
　　“大娃二娃咱们是该搬走了，走吧，别闹你们爷爷奶奶啊，想爷爷奶奶了，回来就好。”
　　莫老四叹了一口气，忍住某处的疼痛抱住了孩子。
　　铛铛铛正在这时有人敲门。“谁呀？这就来”
　　莫翠花开门一看，老五和老二来了。
　　“老五老二老四家的这就搬走！”莫翠花眼眶红红的，盯着这俩儿子。
　　生生的盼着，这俩儿子说他们已经不计较了。
　　“爹娘，既然四哥也不在这儿住了，那这处房我要了吧，看在兄弟一场的份上，我给他六十。”
　　莫子夜是叹息了一声，掏出了一大堆的毛票。
　　正搂着媳妇温存呢，就被二哥给打扰了，这他不刚刚被二哥给拽起来。就连这一堆毛票都是二哥硬塞的。

第188章脱不了身的韩雅春
　　“老五，你这什么意思？”莫老四顿觉不好，心中的火顿时就搂不住，就想上前去扇老五。
　　可是想想老五从小到大的战斗力莫老四又蔫儿了。这个弟弟跟哥几个动手向来是心黑手黑！
　　“无论怎样，我媳妇也把你媳妇打了不是吗？被挨了一顿打，理应得到一点补偿，更何况这房你们不住了，正好我还有用。
　　爹娘你们不反对吧，我有问过哥哥嫂子他们都不反对。”反对什么呀？掏了钱的。
　　“那老二你来做什么？”莫国风目光灼灼的盯着二儿子。
　　“爹娘，我来跟着做个见证，该解释的也要解释清楚了。
　　就这钱啊，还是我们哥几个给老五凑的。
　　别某个人又觉得老五在上班的时候干了什么得了好处了，去外面瞎嚷嚷！害得咱们整个莫家都跟着倒霉！”莫老二似笑非笑的。
　　可偏生这画让莫老四这脸更黑了！
　　“二哥，你这话是什么意思？就这钱谁？谁？”这六十块钱真的很想硬气的不要，可是…
　　这是六十块啊，这去外面起一套房子也够了吧，所以说自己媳妇这顿打也算挨得值了。
　　“行吧，难得你们几个兄弟有这份心意，这房子老五你们家爱怎么折腾就怎么折腾吧，这钱呢，爹娘收下了。”
　　莫老四从来都没想过他爹会有如此骚的操作，明明补偿给他的钱被他爹收走了。
　　“老四，还有你们几个给我记着这房是老子盖的，老子还没死呢！老五家的只有这间房子的暂时的使用权。
　　而你们也是一样在这住着，可以想要卖了或者怎样你们是做梦。”
　　“爹您说的对，儿子错了。”莫子夜此时老老实实的认错，原本这房子也是没想要，只是想让媳妇暂时住的舒心点。
　　“爹，今天四哥不是要搬走嘛？我们哥几个也顺手帮他们收拾收拾。”
　　莫子夜此时的举动，名为以德报怨了，但事实上确是…
　　莫老四捂着下面真的想骂娘，可是娘在这儿呢，不能骂呀！
　　哥几个这是迫不及待的要把我轰走了，还要一同帮忙收拾？
　　怎么感觉像是被你们监视的，像是我媳妇偷了你们什么这过来找的呀？
　　莫老四媳妇嘴动了动没有讲话算是认栽了。
　　真的好想像老五家的说的那样，肚子里没娃多好啊，反正已经有儿有女了生那么多哪里养得起呀？
　　看样子老五跟老五媳妇儿想离婚是不可能的，这那人承诺的也啥都得不到了。
　　现在这一家子人都活着费劲，这肚子里的再生了…
　　可怎么活呀，不然的话也不会…
　　…………
　　话说狗叔家是真够破的，几个兄弟帮忙把漏风的屋顶用一些稻草给弄上，又压了些石头瓦片，算是让他们能暂时住着。
　　这女性也就是莫大嫂过来帮忙收拾了一下，给抱了些柴火，烧了烧炕，把被褥帮忙铺上也就算了。
　　看着忙的差不多了，莫老爹这才掏出三十块钱来。
　　“老四啊，你们两口子刚搬来自然缺钱，这三十先拿着花吧，记着是借给你们，要还的。”
　　“哎！我们一定会还的！”莫老四把这钱接过去时，心里很是不是滋味。
　　这钱的确是应了会还，但到底什么时候还，那就说不好了。
　　可结果就这三十块，直到莫老爹…他也没有还。
　　说白了吧，这只是给几个兄弟看的而已，当爹娘的哪有不关心孩子的，只是老四一家犯了众怒了，爹妈也没办法再护着了。
　　………
　　“老五啊，你那媳妇呢，你也劝劝这小暴脾气也够可以的，不管不顾。
　　今天得亏你四嫂是没事，要真有事的话，你们哥俩这得是结成死仇啊！”出门时老爷子拍了拍莫子夜的肩膀
　　这爹娘呢，要说对孩子能有啥坏心思呢！
　　尤其都是儿子，手心手背都是肉，可偏偏这孩子大了各有各的心思，想是给拢一块那是不能了。
　　“哎！爹，您说的是。我回去批评她哈！怎么能打孕妇呢？实在不行等把孩子生了再打也成啊！
　　心里再多委屈就不能忍几个月吗？这四嫂的肚子里到底有没有啊？到底能不能生出来几个月之后不就见分晓了吗？躲着她点不就成了吗？”
　　莫子夜这吊儿郎当样的样子，把莫老爹气得又想打他了，可结果呢，脚伸出去，没等老儿子躲他又缩了回去。
　　“你们两口子也好好的吧！爹老，自个儿的日子自个想法过好了吧。
　　老五，媳妇要看好了，这女人长得俊又有文化，确实招人疼，但惦记的人也多呀！
　　实在不成别让你媳妇去上那什么班了，不就一个月二十多块钱吗？你挣钱还养活不了你老婆吗？”就是个美人灯中看不中用，真要让她下地干活，那还不如杀了她！
　　“哎！爹，我知道了，我会看好的。”莫子夜怎么不知道有人惦记上他老婆了呀，在南方的时候就有人给他传信了。
　　这是莫子夜就等着那人上门来呢！想花钱买他媳妇，真TM做梦。
　　谁来废了谁，不光如此，还要狠狠的抽那家伙一管子血下来才成。
　　那病秧子有点意思啊！快入土的了，一边要抢我老婆，还一边嫌弃着，我特么的…
　　韩雅兰那什么姨奶有点道行，只是他们运气不好遇上了我。现在想想真得好好感谢一下韩雅春呢！
　　莫老四家这搬家的动静自然引来了李大牛家的观望，本来嘛！两家是邻居。
　　李大牛还想要这套房子来着，可是大队不给他，大队发话谁要的话五十块钱可以买走。
　　要么就要花钱去租，这钱的确是不贵，一年才两块钱，可李大牛的老娘不愿意掏这两块钱。
　　所以在某种意义上来讲，莫老四也算是捡了个漏。
　　“韩雅兰那小娘们的确厉害呀，竟能把莫老四两口子给打出来。啧啧！”
　　这肚子已经瘪掉的韩雅春靠着门框啧啧了两声！
　　原本以为陷害婆婆，孩子也打掉了以为离婚容易，结果！李大牛死活不肯离婚，而娘家的弟弟又不准她回去。
　　这婆婆呢，更是天天找茬，说什么说自己根本肚子里就没货。
　　说自己骗婚，害得他们把原本优秀的儿媳妇弄丢了，而自己现在又想攀高枝走了，门都没有。
　　是啊，他们是不是真的喜欢韩雅兰谁也看不出来，但他们贪图韩雅兰能卖钱倒是真的。这件事情大家谁都清楚，可偏偏谁也不肯往外讲，谁讲谁傻呀！
　　只是就她这般痴痴地看着莫家这一大群人，又让婆婆不满意了。
　　狠狠的咳嗽了两声，讲话声很小，却听着极为刺耳。
　　“真是倒霉啊，被这么不要脸的丧门星算计着进了门。
　　谁知道肚子里娃当初是谁的呀，这不是怕露馅儿吧，才想办法把娃弄掉了。”
　　得，这次不说怀孕是假的，偏偏说肚子里的娃是别人的。

第189章不会是你不行吧？
　　“我的大牛以前膀大腰圆的这身子骨多好啊，一头野猪都能活生生的给打死。
　　现在可好一天到晚的生病，真是娶了丧门星啊，处处倒霉呀！”
　　“是吗？我是丧门星吗？不说你们家办事太缺德吗？
　　嫌弃我嫌弃我是丧门星，有种你们跟我离婚啊，真当我爱跟你们家这过呢吗？
　　我才上当了呢，没当初没告你们家李大牛强女干算我倒霉。
　　要说倒霉还是我呢，我个水灵灵的大闺女，当谁愿意嫁给你们这穷掉牙的孤儿寡母呢！
　　这还把我的名声都弄臭了，都认为是我把韩雅兰给推水里，故意跟你儿子勾搭的。
　　你也不看看你儿子有什么好的，长的就跟个畜生似的。”
　　这要问起对骂的话，这曾经也入过风尘的韩雅春，自然是不比她婆婆差。
　　只是以前想在家这家里好好过才忍气吞声，现在都不想过了，想另攀高枝了，那自然就不用伪装了。
　　当然最最主要的是，现如今李大牛这前一阵子上山一不小心又摔断了腿在家养伤呢！
　　一家子都连个进项都没有，谁愿意过这种饿着肚子还受气的日子呢？
　　李大牛在房间里躺着，气的直捶墙，可他就是气的再憋屈再疯狂也不可能扒下来打老婆！
　　说白了吧，那打老婆的男人是既怂又把老婆拿住了，不然的话哪个男的敢打老婆！
　　真要打跑了，就现如今这年头真当娶个老婆容易的吗？也不过就是有些女人有受虐体质再加上娘家不给力罢了。
　　“你个丧门星你还好意思说，结婚钱都不要脸，就跟男人整这档子事，我们家要不是心善把你娶过门的话你成什么了破鞋，你丫的就是破鞋，这要在过去是要被浸猪笼的。
　　果然啊，这该进入猪笼的就得进猪笼，娶回家来可不就是妨家吗？”你老婆子坐地上干嚎哇哇的。
　　莫家人一挑眉完全没在意，这一家子老老少少没一个好东西在一起也好狗咬狗，一嘴毛。
　　“你说什么我妨家，你们家呢，我看你们家日子也从没好过过呀！明明家里日子比谁家都差，还装的人五人六的。”
　　正和可婆婆骂着起劲，韩雅春却突然间对上了莫子夜那对幽深的眼眸。
　　虽然只是一瞬间，韩雅春突然间就委屈了，双眼通红，那眼泪唰的一下就往下掉。
　　还是莫家的日子好过呀，哪怕就是上辈子自己在那里过得不舒心，也总比这李家的日子好过呀！
　　现在是搞明白了，这李大牛后来之所以能成为首富，应该是韩雅兰的功劳吧！
　　虽然瞧不起韩雅兰，但有一点她不得不承认，那就是韩雅兰毕竟读过书，这眼界好。
　　再加上可能奶奶偷着给韩雅兰留了好多的体己或者说姨奶没少贴补韩雅兰啊！
　　而这李家的人是个心黑手黑的，这无论女人给家里做多少贡献也不会说女人有一点点功劳，反而会说李大牛有本事。
　　自己得多眼瞎呀，竟然勾搭着李大牛这牲口去滚那芦苇丛去。
　　真tm的越想越恶心，尤其是看到那男人帅的比那电影明星还好看，家里还有钱有势。
　　如果知道这样的话，说啥也不跟李大牛有这个一腿啊。
　　韩雅春的消息确实是很灵通，只是韩雅春也不想想，凭什么？
　　你想勾搭睡就能勾搭上吗？人家其实连韩雅兰都没看上，不过是看上韩雅兰的命格了。
　　更何况命格一事原本就是子虚乌有的，说白了就是那男的病入膏肓要死了，想着娶一个命格极贵的老婆给他冲喜。人家可没说要娶一个德行有碍的丧门星。
　　…………
　　“小弟，回家你好好哄哄你媳妇儿吧，别不让你上炕！”莫二哥对着莫子夜挤眉弄眼儿的。
　　可惜这哥几个连带着莫家父母完全没把韩雅春看在眼里。
　　“哪能啊，我媳妇最听话了，怎么可能跟你说的那样？就是心理不舒坦是有可能了。
　　毕竟我媳妇啊，这小脾气也是真够呛，别说四嫂了，就连我的话，给他惹急了也是上手就打啊！
　　二哥你说我能打不过她吗？
　　只是我担心啊，这一划拉给她打坏了，还得给花钱去治去。
　　想着那样不划算啊，也就只能忍着了。
　　你少给我这挤眉弄眼的啊，你在家的时候没让你媳妇打过。”
　　几人说说聊聊闹闹的，似乎已经从莫四哥家的阴影中走了出来，就连老两口也是脸带笑意。
　　“咱哥几个就你怂，我们怎么能被老婆打呢？媳妇看到我们都乖的很，从来不惹事。尤其你二嫂那可是文化人。”
　　小学老师其实真赚不了多少钱，可偏偏莫二哥就以娶一个老师为荣。
　　“哦豁，二嫂是小学老师，那就好像我媳妇没上过学似的。
　　以前觉得这文化人肯定温柔，也老实，后来才知道那些文化人啊。嘴炮的厉害，在外面的比较怂，专门在家欺负爷们。”
　　在二哥面前莫子夜也是皮的很。
　　“你们俩差不多行了啊，丢不丢人啊？这被老婆欺负了，还有脸往外说。赶紧回家了，回家了！”莫大哥嗡声嗡气的道。
　　没看到爹娘的心情不好吗？你们俩说啥其实也没用，知不知道？
　　老四家的也是闹什么呢？再加上这三个弟弟没一个省心的，非要把人赶走。
　　尤其是三弟更过分，要不是他威胁着爹娘，非要把老婆孩子随军爹娘也不会最后下定决心把老四家弄出来呀！
　　你说随军就随军啊，你够级别吗你？
　　可偏偏老爹就上这当了。
　　……………
　　回来之后哥几个呢，还整几个小酒去大哥那家里喝上了。
　　“老五啊，你小心点儿吧，今天外面那波人就冲你老婆来的。
　　你说你娶的什么糟心的媳妇啊，上一个让人勾搭跑了，这个呢，没怎么着就又被惦记上了。
　　当你哥哥我们也实在是头疼。”三哥对于小弟讲话，那向来是丝毫不留情面。
　　“就是就是，也不知道老五到底是得罪了哪路神仙？娶哪个老婆，哪个老婆就有人惦记着。这第二个要是在跑了，这人可就丢大了！”
　　莫二哥往嘴里扔了两粒花生米，幸灾乐祸的道，还用一种极有深意的眼神盯着莫子夜
　　“老五啊，你说你以前的媳妇儿吧，就没怀孕过，现在这个呢也没怀上，不会是你不行吧？
　　要是不行的话，我觉得你耽误人家也没啥意思给人放了吧。
　　要不她今天咋这么大的火，把老四家的往死里打，这不会是…啧啧啧！”
　　“莫老二这话你再给我说一遍试试？我可是你亲兄弟呀，有你这么讲话的吗？”
　　这当亲哥哥的怎么能说弟弟人不行呢，虽然上辈子确实没子女。
　　但也士可忍孰不可忍好吗？那是不想生，想生的话要多少有多少。

第190章负伤
　　“老五啊，你别跟我瞪眼，就咱们哥几个，谁不知道谁呀？
　　现如今啊，这有毛病也不怕，你还年轻还可以治嘛。
　　实在不行了到四五十的时候再看看着是领养一个还是跟哪个过继一个。
　　就是不知道你这媳妇知道在被人惦记后，再了解你还有这毛病，人家是不是还愿意跟你过。”
　　莫二哥不怕死的道
　　“莫老二，我看你是找病是吧？我要真有毛病的话，也带上你，也得让你跟我有福同享，有难同当才对。”莫子夜被他二哥气得直咬牙。
　　“老五你少跟我瞪眼，有能耐你今晚回去就让你媳妇怀上，赶紧生出俩来给我看看！瞪眼有什么用啊？”
　　莫二哥就是故意在激莫子夜，两口子这是干嘛？结婚了不要孩子纯玩儿吗？
　　别这样，到时候真的生不了了，这女人啊，这有个娃也就心定了。
　　“行了行了，你俩，喝酒喝酒！不过啊，确实得想个办法，那些人要是一而再再而三的来的话，的确是个问题。”
　　莫大哥觉着都快被这俩弟弟气死了，这再呛呛啊，非得打起来不可，当然老三也不是省心的。
　　“老三你说实话，你怎么这个时候就回来了？真要把你老婆孩子弄走？你升职了？”
　　莫三哥对着哥哥弟弟无奈的笑，这把火怎么还烧我身上来了？：“升什么职啊，升职是不可能的，不过呢，多得了一笔津贴倒是真的。
　　大概会在家里呆一阵子吧，好在老婆孩子都有了，就算不能那啥了，也没啥事！”
　　莫三哥蛮不在乎的说着，把眼前的那杯酒一饮而尽！
　　“老三，你这啥意思？不会是真的？”
　　莫二哥自然看出弟弟的言外之意。
　　“也没什么好瞒你们的，出任务时受伤了还挺重的，大概养了有半年了吧！
　　上面让我回家先疗养一段时间，回去后应该会给我分配到后勤那里。
　　这已经很不错了，有很多像我这种情况的就已经转业了。”说起这话莫三哥嘴里发苦，可人再好强这身体不给力呀。
　　现如今这两条腿还生疼生疼的，只是自己忍耐力够强，才让大家伙看着像个正常人似的。
　　“这样啊三哥，我看也没啥不好的，虽然当时凶险但你毕竟挺过来了。
　　老上前线有什么意思那么危险我看你当个后勤啥的挺好的。你安全我们大家也放心了。
　　这么多年了，你也该歇歇了，原本这男人啊这年龄稍稍大一点，这体质总不如小伙子。”
　　莫子夜拍了，拍三哥的肩膀，如所料不错的话，三哥过几年就该转业了。
　　其实也算赶上了好时候，三哥的津贴不少，这些年攒的体己也不少，到时候做做生意买套房子也挺好的。
　　当然三哥要愿意的话，这当个正式工，甚至当个小领导是跑不了了。
　　“说的有道理，希望将来转业的时候能给分配个不错的工作吧！”莫三哥笑容有些淡
　　只是这次给这么多的补偿，恐怕…
　　不过这些补偿啊，普通老百姓恐怕半辈子都赚不来，也算是对得起老婆孩子了。
　　“那都别说我了，说说你吧，老五你那工作能转正吗？
　　那转正后你每个月到你手的得有上百块了吧！最起码养你那败家的媳妇没问题了吧？”
　　“三哥你说的这是什么话？我媳妇怎么败家了？
　　也就是你跟她第一次见面时，碰上了她跟杨翠芬那娘们有些冲突让你印象不好，但你也不能这么讲究我媳妇啊！”
　　一说他媳妇败家莫子夜顿时不干了，就算真败家，他自己能讲，其他人怎么能讲呢？
　　“呵！老五我虽然不在家，但你以为我什么都了解不到吗？就冲你媳妇儿今天穿的那一身一百块下不来吧！
　　你媳妇那脸皮子白嫩的，平时吃的往脸上抹的绝对没少花钱吧！
　　就你三嫂，我们这一大家子开支加起来都绝对比不上你媳妇儿能造。
　　那二十多块钱在农村听着不少，但你俩可不下地还得买工分，你说你俩能剩下什么？”
　　莫三哥就呵呵了，他干什么的？看人一眼就能看出来是哪个水准好吗？
　　就老五这媳妇，这娇娇柔柔，唇红齿白的样，恐怕城里那些领导家养着都费劲。
　　“老三就你事儿多吧，你明明知道咱弟弟鬼不是！
　　哪个男人要有点儿能耐的，不愿意让自家媳妇过得好点。
　　天天在土里刨食，吃不好穿不好，那脸干裂的能犁地有啥意思？”
　　莫二哥直接打断了老三的话，做男人的赚的多了自然愿意让老婆孩子吃好穿好！
　　“行了不讲了，老三你想也知道啊，就这俩东西一个长期拽着大货车，一个是给啤酒厂跑外，自然能弄来些咱们找不到的好东西。”
　　莫大哥无奈的给打断，要说老三也不错啊那津贴也很不少。
　　就他们这一大家子土里刨食了虽然将来有可能当个村长，但这辈子也就这样了。
　　而要让他去干别的话说他还真的干不来，也是这些年啊，守着老婆孩子在农村惯了，要让他出去走南闯北的，他还有些不适应。
　　“确实是！”莫三哥弯了弯唇。
　　“不过老五啊，哥哥了解你第一次婚姻失败，而第二次呢又娶了这么个水灵的小媳妇，这稀罕正常。
　　但也不能给惯的太无法无天的呀，就这多大的胆子就老四家的再不是个东西，肚子都这么大了，敢骑人家身上就打。
　　跟家人就算了，这样是在外面这样给你惹是生非的，别闹进去就这么年岁的性格激进。
　　再加上有你给撑腰，我看你那媳妇敢把天给捅破了！”
　　“三哥瞧你说的什么话？我媳妇比我小八岁呢，我宠着点怎么了？本来当初就不是很愿意嫁我的，我再不对她好点，那她不是太可怜了吗？”
　　“我说的什么话。实话咱娘吧，有时候确实脑子比较昏，但出发点都是为了咱们哥几个好，确实偶尔有时候会给媳妇一些委屈受。
　　但心是好的，我看就你媳妇儿该让咱娘好好管管了，你别没事就护着。
　　什么年纪小啊，年纪再小也不是孩子了，这嫁人了给人当媳妇儿就得有个媳妇儿的样。”
　　“老三老三喝酒，你这受伤了，没摔到脑子吧，哪里这么多事？”莫二哥，直接把这话头给搅了。
　　就老五的主意，可比他们哥几个还正呢，就他们能说得了啥？
　　不过老五这些年在外面的那路子广的连他都自愧不如。
　　“老五啊，说说你转正的事吗？能成吗？钱够吗？知道你自由自在惯了，要不是为了讨老婆，你连那工作都不想要。”莫二哥要说对弟弟真是好的，没话说。
　　只是有人啊，总是不知情，还天天的得便宜卖乖。

第191章那些糙老爷们儿的眼珠子毒着呢！
　　“但是有个正式工也让你老婆安心啊，别真的哪天让人拐跑了。
　　那病秧子我可看了，那长相可真不赖，还有一股咱们身上没有的劲儿。最主要的是人家可是帝都大领导家的…”
　　“二哥解了吧，不过应该用不着钱了。
　　如果所料不错的话，这次回来我的工作应该能转正了。
　　原本就说这次任务完成得够好的话，就能给我转正。
　　转就转吧，反正将来…”将来想辞职的话也并不难，毕竟影改革开放这些国营的厂子可不好混，大批的工人都下岗。。
　　“那就成，要缺钱，你吱一声啊，咱们兄弟没那些客套话。你有个正经的工作，这哥哥们呢也就放心了。”
　　省的你二嫂天天的发愁，怀疑你会惦记我们生的这娃。
　　也不知道这老婆怎么想的，就小弟就这样的，怎么可能却从哪家过这个孩子呢？
　　就算没孩子就小弟这种也不可能真的孤独终老啊！
　　“谢了啊，哥哥！”莫子夜无奈叹气，这几个哥哥对自己这是多没信心啊。
　　“老五啊，别跟你四哥计较，你四哥这一辈子就这样了。
　　当初你还没出生时，娘是把他当成老儿子娇惯着养的，谁曾想啊，后来又来了个你，所以你四哥就…”
　　莫大哥还是忍不住的劝了起来，原本的娘觉得是老儿子，怎么样惯的都成，可是来了老五之后老老四就不吃香了。
　　可是这脾气已经给惯成了呀，后来又不受优待了，那自然就是成天的算计。
　　可老四也不想想，他们哥几个还没有被爹娘娇惯过呢，不也一个个都挺好的吗？
　　尤其是老二和老三不更是如此？
　　莫子夜似笑非笑的：“呵呵，为啥你们老觉得爹娘总把我当成老疙瘩似的哄着，我从小少挨揍了吗？
　　不过也确实啊，觉得有你们几个哥哥，我呢也就没那么多的责任感了。”
　　无论是前世还是今生，都比较放飞自我，反正想着爹娘上头有四儿子顶着呢！
　　“哈哈，谁没挨过揍啊，可能就大哥还强点儿！
　　行了行了，咱们差不多也散了吧，这酒不要钱啊，花生米不要钱嘛！
　　大哥多多留着点给你老婆孩子吃吧，你那孙子孙女的现在都不小了，正是花钱的时候。”
　　莫老二倒是说了句人话。
　　更何况他们哥仨也没老少帮衬老大，不然的话这一窝八口的还真够要命的。
　　……………
　　莫子夜回房时已经到了后半夜了，可韩雅兰竟然还没睡，似乎很痛苦的在床上打滚。
　　“媳妇！你怎么了？”莫子夜赶忙带着一身凉气上前去。
　　“我，我那个来了，我肚子疼！呜呜呜…疼死我了！”
　　该死的为什么回春丹不管用啊？什么叫做女人的生理问题，不是不在回春丹的治疗范围之内。
　　原本已经精神力透支很可怜了，为什么还要让我忍受这种人间疾苦？
　　为什么我会是女人？为什么会来大姨妈啊？为什么会这么痛？
　　为什么别人都一个多月来一次，而我要二十天来一次，风雨无阻，准的要命。
　　“哎呀，媳妇你等着啊，我给你弄点红糖水去！”男人拔腿就走。
　　“你别去了，我不喝喝那玩意儿不管用，就只感觉齁嗓子。”
　　“那也喝点啊很快的，多少能管点用吧？”莫子夜手脚麻利的不行，茶缸子里放好生姜末红糖，冲上开水，就给韩雅兰端过来了。
　　“媳妇来乖，把这喝了，喝了咱就不疼了，就乖乖的睡啊！”
　　韩雅兰抱着肚子，委屈地撇了撇嘴巴，明明知道不可能管用但还是张嘴喝了。
　　真的好辣，又辣又甜的感觉实在不咋样，不过似乎肚子好像是有一点点舒服，但也只是一点点而已啊。
　　肚子一抽一抽的持续的剧痛。
　　“子夜哥你给我揉揉，我痛啊！”对疼痛极为敏感的她，真要哭了。
　　“好，你等着啊！”莫子夜出去用热水把手泡了泡进屋，给媳妇揉肚子，就是把？
　　“子夜哥你抱着我呀！你干嘛？干嘛！”
　　韩雅兰又看到男人的眼神中有很多情绪，有一种闪躲，有一种复杂，还有一种丝丝的尴尬夹杂着总说不清道不明好像明白又好像不明白的情绪。
　　真搞不懂了，一个人的眼神怎么会有这么多的情绪？
　　“好啊，你出去时你还欺负我，我一来亲戚你就嫌弃我了！”本来肚子就好痛，这可恶的男人竟然还嫌弃我。
　　“哪能啊，媳妇来我给你揉啊，等着我把衣裳换了。”
　　傻媳妇脑补什么呢？只是担心万一没注意被媳妇给蹭上红，这要出去了还要脸不啊？
　　这些糙老爷们眼珠子可毒着呢，比那些娘们儿嘴还碎。
　　“这还差不多！”
　　莫子夜帮她轻轻的揉着小肚子，媳妇这皮肤是真好，又嫩又滑的，一碰到就心猿意马。
　　可偏偏还不能动，尤其一看到媳妇痛苦的脸色，他就在心中暗骂着自己禽兽，怎么能有这种想法呢？媳妇已经如此痛苦了。
　　“子夜哥你用力一点，你顺时针给我揉，我就不疼。”小媳妇还不住的提意见。
　　“哦！好！”一边抱着媳妇一边给揉肚子，这边手酸了就换那个手揉。
　　莫子夜心说两辈子了，他都没想到他会沦落到这个地步。
　　所以说肯定是被几个哥哥发现了端倪，不然的话怎么会被他们笑话呢？
　　笑话就笑话吧，反正是自家哥哥，也不是外人，不是。
　　再说了，谁的媳妇谁不疼啊，这不疼说明是不稀罕，这不稀罕娶回家来做什么？当摆设都嫌碍眼！
　　“怎么样？好点吗？能睡就睡会儿吧，不过媳妇你这样不是个事儿啊，要不找老中医给你调调吧。”
　　韩雅兰摇了摇头语带满满的嫌弃和抗拒：“不要了，那中药我都喝不下去，一闻到那味儿我就控制不住的要吐。
　　更何况现在还能找到老中医吗？他们一个个不都是挺可怜的吗？”
　　“确实是啊，孟三庄倒是有一个住牛棚的老中医，只是你这喝不下去！啧！也确实是愁人！”捏着鼻子给她灌下去，也照样会吐啊！
　　这哪是像喝药治病的，那就像是给人灌耗子药了。
　　“明天啊，你别去上班了，后天再去吧，反正你们税务局总该知道了咱们打架打的这么热闹了，问就说在处理家务好了，反正你假还没有消。”
　　就这么折腾一夜，再让媳妇出去上班，这得是多没人性的男的才能干出来的事。
　　“还是不要了吧，你出去工作就我一个人在家躺着，然后碰到你娘…”很想赖床，不去上班，可是想到婆婆那张脸。
　　婆婆这人啊，那就是儿子在家歇着没事，媳妇要是来了那张嘴啊，可不闲着。
　　人说不上坏，大多数当婆婆的都这样，可还是让她心里不舒坦。

第192章乖乖的陪在我身边，让我宠就好了嘛！
　　“放心，明天我也不走，就在家里陪你，照顾你，最起码上午会在家里。到傍晚时会出去办事也是没问题的。”
　　了解小媳妇心中是怎么想的，莫子夜自然要拍胸脯保证。
　　哥哥们总说他把小媳妇惯坏了，可他们却不懂他两辈子才碰到这么一个喜欢的那多宠些又何妨！
　　只要不是大是大非的问题，让着女人又怎么样呢？
　　他们不会懂宠着自己喜欢的人也是一种莫大乐趣。
　　再说了，出差这么多天他也累呀，他就不该好好的休息一下？
　　“嗯”韩雅兰嘴角往上翘了翘
　　男人的的按摩功夫似乎真的很好，这么一会儿的功夫，韩雅兰觉得不那么疼了，人也昏昏欲睡起来。
　　“睡吧，媳妇，睡着了就不疼了，放心啊，我明天不走就在家守着你啊！
　　告诉你个好消息啊，你男人很可能就转正了，到时候你哪天不想在这儿住了。
　　咱们去城里也可以住，也不至于被人讲究了。
　　现在主要的就是你的工作问题，离城里太远了我怕冬天这么冷，还得骑洋车子去上班你受不了那个罪。”
　　韩雅兰浑身酸疼的在他怀中，昏昏欲睡的，自然是话都不想讲。
　　“媳妇你看？要不你那班别上了。
　　原本就是一个临时工，你在那儿还受气。我转正了工资会涨一点，到时候能再偷着做点小买卖，挣的钱绝对够咱俩花了。”
　　莫子夜这话一出韩雅兰立刻精神了：“那可不行，我怎么能让你一个人养家呢？现在啥东西都这么不好买。
　　最主要的是我一个人在家里呆着也没意思啊，而且你让我下地干活我也干不了。
　　放心吧，我没事，那王会计很快就调走了，
　　然后那个办公室就我一个人独大了。”
　　“你傻呀你！”莫子夜有些恨铁不成钢，媳妇确实不听话呀！把她放家里养着她，她还不乐意了。
　　“你想啊，人家王会计走了，你一个人干俩人的活，钱还这么多，你亏不亏呀？你天天算那些账，你不脑袋疼啊？”
　　“没事，没事！算账对我来讲就跟玩儿似的，怎么会头疼呢？就别说我们这镇上税务局那点儿的，就把咱们县城所有的税务的账的给我，我也一会儿就捋出来。
　　我也不知道为什么，我好像天生就有这方面的天赋，那些数字我一看脑子中就像自动生成答案一般，真的谈不上累！”
　　韩雅兰趴在他怀中眼皮子都不想抬了，过一会儿还真的就睡了。
　　莫子夜手中的工作没停，可脸色却不是很好。
　　这么多人惦记媳妇，他自然想把媳妇放在身边，要么就给关家里。
　　万一他一愣神的功夫让人抢走了咋办？
　　可是媳妇儿不想被自己养着，不想被关该怎么办呢？
　　现在是新国家了，这也不行禁锢那一套！而且就自己媳妇这脾气，要是死活不配合，没准怎么闹呢？
　　哎！神特麽的跟自动生成一般，脑子这么好使干什么？
　　有这你多长点心眼儿不好吗？我莫子夜的老婆需要那么有本事吗？
　　乖乖的陪在我身边，让我宠就好了嘛！
　　……………
　　“他老叔，你们小两口还没动烟火呢吧，来，你们先吃这个。”
　　要说国民好大嫂，那绝对就是莫大嫂了，不仅把早餐给这俩端了过来，甚至还给这俩抱来了柴火，亲自坐在这儿就给他们俩烧火。
　　这刚刚出来，还有些衣衫不整的莫子夜，对着大嫂嘘了一声。
　　“大嫂谢了啊，我媳妇儿晚上肚子疼，这刚刚才睡着！”
　　应该是说他媳妇哪怕就是在睡梦中也一个劲儿的喊疼，到了天快亮时才老实。
　　“那你先吃，我给放锅里热着。你媳妇儿这肚子疼，要不要找大夫看看？怎么回事？是吃坏了肚子还是？”
　　莫大嫂一边帮忙烧火一边关心道，莫子夜也就比她大儿子大两岁。
　　韩雅兰还没她儿媳妇年龄大呢，她可不就是把这小叔子当成儿子来养了。
　　就只是她不能把韩雅兰当成儿媳妇来教育就是了。
　　“嗨！就是你们女人每个月都来的那个，可能这次去南方着凉了吧，她这肚子尤其的疼。疼的浑身直抽筋，出冷汗。”
　　莫子夜一边稀里哗啦的啃着饼子喝着粥一边道，看来得给大嫂一些粮票和钱了，就自己的媳妇儿…
　　对了，在魔都买的那些粮食，应该这两天就该到了，到时候也分大嫂一些。
　　要说困难啊也就大哥这一家子人太多嘴太多了。
　　媳妇看到那些粮食比看到那些名表，和化妆品还亲，拼了命的买，拦都拦不住。
　　说白了也是为自己着想啊，想着这一大家子缺粮食缺嘴。
　　“这事儿啊！”莫大嫂神色有些古怪，哪个女人不是这么过来的，偏偏就…
　　说来也奇怪，莫子夜以前就把那媳妇当成工具，可这二婚就知道媳妇儿是好的了。
　　“这事，我也没啥好法，也就是别着凉，多喝热水。”
　　大多数女人都是拼命挺着，还下地干活的，女人啊，天生命苦，在娘家苦，在婆家也苦。
　　熬吧，等熬出头就好了…
　　“嗯，大嫂这些给你，你可别客气啊，我们两口子少不了麻烦你。就我媳妇啊，是又笨又懒的，我要不在家，要没你的话非饿死不可！”
　　钱不多，也就二十多块，粮票也就是三十多斤的样子。
　　“哎！那我就接着了。其实你媳妇也不错了，这能赚钱就成。
　　干地里的活有啥出息，累个一身臭汗，累个贼死的也赚不了几块钱。”莫大嫂没客气，这个年代谁家的粮食也不宽裕。
　　更何况这俩小东西都是个懒的，经常懒得做饭。
　　这老婆婆的伺候儿媳妇的，那她这当大嫂子可不就得照应着点儿吗？
　　老五已经跑了个媳妇儿了，这个再跑了，那也是丢死个人了。
　　“对了大嫂，我们半路上买了一块腊肉，你中午做了，给我们端过来点就好，别对其他人讲了。
　　人太多，不够分。”莫子夜说着就把一块三分之一砖头大小的腊肉从屋里拿出来给了大嫂。
　　“你们俩就是不会过日子的，也不会来事儿，最起码咱爹娘那里得给点吧。这样吧，到时候我做出来给你们端点，给爹娘送去点。”
　　老二老三家都富裕，确实是不缺这个。
　　“哎！大嫂你看着办就成，你家这孩子还小，也得给他们好好补补。”
　　“老大媳妇儿？怎么又你过来烧火了！老五媳妇儿呢？”
　　莫翠花过来了，主要是到了上工的点儿了。
　　“娘您小点声，老五媳妇儿不舒坦呢！您没看老五也刚进去嘛！我这就好，马上就下工了。”
　　莫大嫂站起身来，把周围扫了扫把最后那点柴火塞进灶坑里，拍了拍身上的灰尘，拉着婆婆往外走去。

第193章蝴蝶的翅膀吗？上辈子没有发生这件事
　　“娘，人家小两口咋样过日子，都已经分家了你管这事干嘛?
　　咱们俩都算是当婆婆的，只要小两口过得好不就行了。
　　我儿子您孙子要是这么疼媳妇儿，我呀更该烧高香了。
　　可偏生这小两口天天打，就我这儿子也不是个懂得疼媳妇儿的，哪次不把他媳妇儿打坏。
　　你说我哪次不是去人家儿媳妇家里伏地做小的把人请回来。
　　你看着你儿子把儿媳妇打坏了就好了，人家跑回娘家要不回来这不更发愁吗？您啊！想开点儿吧！不都说吗？不聋不哑，不做家翁。”
　　要说不容易啊，就是莫大嫂了，上面有老婆婆，下面还有儿媳妇。
　　整个是个天天受夹板气的。可偏生人家就能把日子过得乐乐呵呵的。
　　“你就惯着小五两口子吧，我是不管了，再说了，你当我是这么没眼色的吗？
　　小两口爱怎么折腾怎么折腾吧，反正不找我要钱要粮就成。”
　　既然管不了，那就不管了呗，真要闹起来了，儿媳妇拿你当仇人，这儿子再不理你了，这才真得不偿失呢，这一点莫翠花看得明白！
　　就是偶尔啊，她是控制不住脾气，毕竟岁数在这儿呢，更年期了。
　　再说了，将来她还要让老大家给养老呢，自然不能把大儿媳妇得罪狠了。
　　这一点莫翠花是极明白的，而且她也是最得意他大儿媳妇儿的。
　　不愧是老大的媳妇儿，她当初精心挑的，无论哪样都对她的胃口，人是又实在又能干，嘴还够甜。
　　“娘，您这样就对了嘛！这老五啊，刚刚还给我块腊肉呢，就是觉得惹您生气了，要好好哄哄您。
　　但他又抹不开面子，才送到我这儿来，等回来，给您做点改样啊。”
　　“得了吧，我儿子是什么德性我还不知道？这是他媳妇儿忒懒，他弄点好吃的贿赂你，让你好好的给他们照顾照顾家。”莫翠花白了一眼，大儿媳妇离开了。
　　一大清早的老儿子就给她房里送了送了一只腊鸭，也算是没有完全娶了媳妇忘了娘了。
　　………
　　韩雅兰终于睁开眼睛的时候，都已经到了下午了
　　这一觉睡得昏天暗地的可偏偏还浑身生疼。
　　哎！韩雅兰叹了一口气，被那混蛋折腾了半天，已经够呛了。
　　等他一走，这大姨妈就来了。
　　原本头就有些受伤，这简直了就…
　　还好大姨妈来肚子只疼一天，这要是疼五六天的话，那可真是要命的节奏了。
　　“媳妇你醒了呀，来赶紧洗漱一下，快吃饭！我给了大嫂一块腊肉，让她给咱做的腊肉饭可香了。”
　　莫子夜的声音从外间传了过来，韩雅兰这才后知后觉的发现太阳已经偏到那边去了。
　　“哎！”她先跑去上趟了厕所解决完人生问题才开始洗漱。
　　腊肉饭看起来很不错，很香很有食欲的样子，韩雅兰也是狼吞虎咽的吃了起来。
　　“子夜哥你也吃啊？”在这么饥饿的情况下，愿意把食物分享，也算是懂得关心人了。
　　“我不吃，都给你留的，已经吃饱了，你也不看现在都几点了。”莫子夜递给媳妇一海碗红糖水道。
　　“哦！那好吧，你别把自己饿着啊！对了，今天没啥事儿吧？”
　　主要是没啥人说难听的话吧，自己这怎么竟然睡到这个点。一定会被骂懒的吧！
　　“没有？谁能说啥，咱娘吗？咱娘才没工夫管你呢，有这个空她还看着她大孙子大孙女呢！”
　　“哦！”韩雅兰跟着点头，却下意识地松了一口气，没被婆婆找茬就好。
　　话说她还真的有点怕莫翠花，这要是被嫂子欺负，给她们揍一顿又能咋样？但不能打婆婆呀！
　　就像原主的爹娘再混蛋也不能动手揍他们的。
　　不然的话就这种别说在七十年代了。
　　“韩雅兰同志在家吗？”俩人正吃着饭呢，镇税务所所长的声音传了进来。
　　“哎呀，我去，我就多歇了这一天所长就来逮人了！”韩雅兰大惊，差点从凳子上跌下来。
　　“哎呀，媳妇儿，你看你毛毛躁躁的！
　　李所长来快进快进，我这媳妇昨晚开始就很不舒服，折腾了一夜，这刚醒，您别见笑啊！”
　　莫子夜一边照顾着媳妇儿，一边又跟李所长打着招呼。
　　“没事儿，没事儿，小韩同志你也别激动，我此次过来呢，是告诉你点好事。”
　　李前进笑眯眯的进来后，接过莫子夜一插缸子红糖水，微微一愣随即笑着喝了一口。
　　“小韩同志你别管我，你先吃啊！吃完了咱们再讲！”
　　“李所长我去整俩菜去，咱们喝两盅！”莫子夜是多有眼色的
　　更何况这领导来了，你能让领导看着你吃饭吗？
　　“别别别，真是吃饭过来的，也不看现在什么点儿了！”
　　李所长连忙拒绝，但莫子夜还是拿出了一些南方的特色吃食来
　　韩雅兰也是赶忙把吃的这些饭给收拾好，正外面去。
　　“韩雅兰同志啊，这上边看了，在考临时工时的表现…”
　　所长这话还没说完。
　　韩雅兰顿时就喜笑颜开的，所以…：“可是所长这么快就给我转正了吗？会不会有人会说闲话呀？”
　　“你这孩子想什么呢？想转正啊，怎么着，也得熬二年，别忘了你现在还算是学生呢！
　　是上边看你成绩好，让你先去你们学校参加几门竞赛！尤其是数学，你要更加注意。
　　这次如果通过呢，就先跟咱们全县的其他高中生比赛。
　　要是比赛通过了，就参加全市的。”
　　“啊！考试啊！”最烦的就是考试了。顿时失望了。
　　“好好考吧，等你考试过了要取得好成绩了，别说能转正了，将来就是到县里工作也是很容易的事情，甚至还能到个很好的位置。
　　当然如果你考第一名的话还会有奖励的，学校的第一名会奖励三十块钱，几块毛巾。
　　当然要是参加全县的，你要成第一了，那奖金就更高。
　　还有啊，你这参加考试，咱们所里不会扣你工资。”
　　李所长一口气把这话说完，然后咕咚咕咚的喝掉茶缸子里的糖水。
　　话说这年头谁都缺糖缺营养，连老所长这个大老爷们儿对于甜食也是无法拒绝。
　　“那好吧，谢谢所长！”
　　韩雅兰顶着男人比较郁闷的眼神，乖乖的点头。
　　只是不明白为什么莫子夜会感觉郁闷呢？
　　“谢什么呀？我不过是传达一下而已，这几天呢你就在家里好好复习，等通知好了。
　　所里那边呢，有王会计给你顶着呢，你不用担心。”
　　反正现在青黄不接的也收不上来税所里也没活。
　　“哎！所长，我保证完成任务，主要考数学是吧？那我再好好复习复习。”
　　“嗯，你好好的整一下你的口算吧，据说这个是重中之重。”
　　莫子夜听着她俩的谈话，微微的皱眉，上辈子就没有听说县里要组织学生在一起要考试的这件事儿啊！
　　难道是自己重生带来的蝴蝶翅膀吗？只是这件事到底是好是坏呢？

第194章形势严峻
　　寒暄过后，莫子夜原本也要出门的，所以韩雅兰就赖着莫子夜，骑着自行车跟着李前进一起离开。
　　李前进登上自行车的瞬间，兜里被莫子夜塞上了一些从南方带来的腊肉干。
　　他眼神闪了闪却没讲话，既然人家是偷着塞自己兜里的，那还说什么呢？
　　这肉干并不多，但回家熬粥给老婆孩子喝也很不错了。
　　关键这小两口也没要求自己帮他们干啥，当然就算要求的话，也没啥权利也帮忙不了。
　　也就是他媳妇在上班的时候看着多多的给照应着点！
　　“韩雅兰同志啊，既然去废品站找书，我劝你呢，把从初中到高中的书都找来，好好的复习复习。这对你啊有好处。”
　　三人分道扬镳时，李前进突然对着坐在莫子夜自行车后面儿的韩雅兰道
　　“哎！谢谢所长！”韩雅兰虚心受教点头的同时，所长这自行车已经拐进税务所去了。
　　“原本让你好好歇着，你说你跟我去县城干什么，你在废品站别淘气啊！
　　把书找完了，就回咱们原来住的那地方等我啊！”
　　莫子夜也很无奈呀，如果不是李前进在这儿的话，说啥也不让媳妇儿赖着跟着去县城。
　　如今啊，县城可是乱的很，不然的话他也不会坚持在农村居住。
　　他本身没啥问题，可关键他那个不着调的媳妇儿嘴里没个把门儿的呀，可能不经意的一句话，那就倒了大霉了。
　　“放心啦，我又不傻，不过废品站我逛完把这些放到家里之后。
　　我想去国营商店看看，好不容易来一趟，啥也不买，多亏呀，我感觉往后来现成的机会会很少的。”
　　向来讨价还价的小女人，让男人有些无奈。
　　“媳妇你别忘了咱们可刚从南方回来，不过，行吧，知道你一个女人不花钱就难受。
　　那点钱花光了，我看你咋办，对了，你要是真去的话看看啊，要是有肉啥的多买点来，现在天气冷也不容易坏。
　　还有你给我记着，你说话做事都给我小心点儿啊！尤其讲话不该说的一个字儿不要说或者说能不讲话就不讲话，懂不懂？”
　　关键是真的有很多重要的事情，必须马上处理，不然的话非得好好看着她。
　　“放心放心，我会很乖的啦！咱们俩日子过得这么好，我哪里想找事儿？”
　　韩雅兰对于这个年代的可怕，老早就从书本里了解过，就算这里可能是平行空间。
　　但是加小心还是懂的，尤其是【黑帝小娇妻】担心她犯傻，可是把这个年代很黑暗的一些历史事件，还有很多都给她发过来，让她天天的看。
　　………
　　废品站还是去的第一次那家，韩雅兰轻车熟路的塞给大爷两块糖就欢快的进去翻找自己想要的了。
　　最近找课本的还不少，韩雅兰还是被她把从初中到高中的课本全部找全了。
　　以前也不是没有，不过就是想多弄一点，这肯定会有用，实在不行送给家里的小孩子们，让他们好好学。
　　尤其大哥二哥家的都有好几位十几岁的，如果好好学的话，到那年只要随便能考上个学校，这对将来的来讲，也算是能跨越阶层了。
　　自家男人哥们儿多啊，如果说只有自家过得好，他们几家过得都很孬的话，还不一个劲儿的得麻烦她俩。
　　所以说这身边的亲人呢，如果有能力的话，还是盼望着他们越过越好才行。
　　自身有问题了，有困难了也许亲戚们能帮帮，就算不帮的话，最起码他们也不会拖你后腿呀！
　　韩雅兰这次找的十分的细致，还【星际领主】发给的那个探测器也经常遇到一些有发热情况的一些碎片。
　　周围也没人，这些碎瓷片说白了，一文不值，这要带回去反而会让人产生怀疑。
　　韩雅兰启动了修真界那位给的那模糊玉佩之后细心的观察了一下周围没啥人，才直接就给【星际领主】发了回去。
　　反正就这些玩意儿，最后也是垃圾堆的下场，那还不如让【星际领主】来研究呢。
　　【星际领主】这次秒接收【70年代韩雅兰】：“谢了啊，难为这么久了你还想着我！”
　　【70年代韩雅兰】：“客气什么呀，这主要是我没什么时间来这里。
　　我今天啊，正好找这初中到高中的课本遇到了一些。”
　　平时身边哪有这么自由啊，可恶的莫子夜，一天到晚的看着我。
　　【星际领主】：“我完全能够理解，据说你们那个年代要学习的，也不少，和你前世所处的也不一样。
　　你要不介意的话，把初中到高中的课本给我发过来，我让他们帮你制作一个学习机吧！
　　保证让你事半功倍，你不要认为这个年代落后，你就可以安枕无忧了，每个年代有每个年代的特性。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的，好的谢谢，要不我把小学课本也找来吧，马上啊很快的。”韩雅兰现在的脸皮也是超厚
　　【星际领主】“可以，这对我来讲只是一句话的事，也就是一个小时吧，就能给你整过来。咱们合作愉快，小丫头！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，合作愉快！当时到群里要是没有你给的空间戒指，我现在肯定惨兮兮的呢！”
　　韩雅兰说着，又开始翻小学的课本，然后想了想，把所有的课本都翻了好几套才罢休。
　　当然碰到那些有价值的，只要不是很打眼的也收集了一些，只是这些都是按照正常规则去称重的。
　　还好，这次挑的不是很多，主要是课本即使有过来查的，也只是多看了她一眼。
　　韩雅兰这才明白为什么莫子夜让自己小心点，果然这阵子又严了。
　　“爱学习是好事啊，好好学习天天向上啊！这些要两块钱！”老大爷还是乐呵呵的。
　　“这是两块钱，老同志，一切反动派都是纸老虎！”
　　高高兴兴的付完钱，在众人眼里看着她费了九牛二虎的力气，才把这些往外拖着走。
　　“这小同志啊，很爱学习，也很懂得勤俭节约，经常把一些空白的本子捡回去，留着写字用的。
　　甚至有一些正面有字的反面没有被画也会被她捡走。
　　这位啊，家里条件不是很好，捡的那些碗啊都是豁了口的，但胜在还能用。”
　　老大爷对着过来查他的人笑道。
　　那人微不可查的点头，韩雅兰很有颜色的停下。
　　然后那人在她买的这些里又扒拉了两遍，才满意的点点头。
　　“艰苦朴素是好传统，忆苦思甜方能走的长远，小同志你做的不错。”
　　这才背着手又在去别的地儿转悠了。
　　韩雅兰狠狠的吐出一口浊气：“同志辛苦了。”
　　才把这些拖着放到自行车的后架上给捆好。

第195章碎碗
　　当然就在这个过程中，韩雅兰已经用意念把小学初中高中的课本给【星际领主】发了过去。
　　【星际领主】秒接收，不知道的以为就在这等：“要小心点儿啊，你少用一点意念吧，这这精神力受伤很难治疗的！”
　　【70年代韩雅兰】：“嗯嗯，谢谢前辈提醒。还有一点小玩意儿啊，等我回去。
　　不过你怎么知道的？”
　　回去的路上明明很近，可现在，路上已经出现了好几波。
　　看着就让人胆寒，尤其好几位还深深的注视着韩雅兰。
　　韩雅兰不由得抖了抖还好，还好今天穿的是旧衣服，还好莫子夜那家伙在出门前，把他的一件旧衣裳给自己裹身上了。
　　【星际领主】：“时间，这些书本的摆放位置！长点心吧，孩子！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，你又教了我一招！”
　　一路上受到了好几拨的盘查，这袋子也被他们扒下来检查了好几遍。
　　等终于回到县城的住处，韩雅兰把这门关好这一瞬间一屁股坐地上，她也是出了一身冷汗。
　　“真特么的，太可怕了！”
　　就是因为太可怕了，她才那些赶紧给【星际领主】发了过去。
　　话说看到这些被破坏的这么严重韩雅兰都有些心疼。
　　想起当时对那个人讲说是自家饭碗坏了，看这些虽然有豁口了，但是还能捡来用。
　　韩雅兰现在还是一阵无语，自己也是越来越会骗人了，当然这些，也算是宝物蒙尘了…
　　关键是那些人还信了，好在这些看着一点儿都不打眼。
　　往后可真的不能玩儿了，再玩儿啊，真的要命。
　　【黑帝小娇妻】却突然间给她私发了红包：“兰兰，刚刚星际那位有和我联系，他让我找来的，你把这些摔了，就扔你这院子里。”
　　韩雅兰打开一看，果然就是给星际发的那看着几乎一模一样的破碗
　　当然这些肯定是完完全全的赝品就是了。
　　韩雅兰：“谢谢啊，我这就干。”直接把这些全扔在地上碎了。
　　【70年代韩雅兰】：“祎祎，你不知道这街上特别乱，啥人都有，我看着都心惊肉跳的。遇到好几拨连查的。”
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，别担心，你在农村小心点，不会被波及的，你的成分也很好，这就是你天然的保护伞。
　　不过真的不要乱讲话啊，以后我发给你吃的我也会小心些，只要和你这个年代有什么冲突的，我绝不弄过来。
　　放心，也就是一阵子，很快就可以熬出来了。”
　　【70年代韩雅兰】：“嗯嗯，是啊，不过这和了解的历史有好多出入啊！现在我也就只能是闭嘴，慢慢熬呗！”
　　【黑帝小娇妻】：“那就对了，你们那天气一天比一天冷了，你要注意防寒保暖啊。不和你聊了，我老公有事叫我。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的，咱们有空聊！”
　　砰砰砰，砰砰砰，门被敲的震天响。
　　“谁呀？”韩雅兰那声音带着惊慌，和不由自主的紧张，冷汗刷的一下又流了出来。
　　“我，莫子夜，媳妇快开门！”男人低沉的嗓音像给她吃了一剂安心丸一样。
　　“哎！”韩雅兰慢腾腾的爬起来，小手颤抖着打开门。
　　“怎么了？媳妇被街上吓到了，没事啊！”
　　目光却落在地上的一些碎瓷片上，微显诧异。
　　“我太笨了，原本想捡几个大碗回来用，结果呢，我看街上乱糟糟的，我骑自行车没骑好。结果又糟践钱了。”
　　韩雅兰无辜中带着懊恼的看着莫子夜
　　莫子夜忍不住的抽了抽嘴角，不过也没拆穿她。
　　“碎了就碎了吧，碎了比完整的好！走了媳妇，带你出去吃点好的去。”意味深长的一句话，让韩雅兰心头又开始纠结。
　　“我看还是不要了吧，你要忙完了咱回去吧，我也不喜欢这儿了。”这话是真的真不喜欢这儿了。
　　“走吧媳妇儿，饭还是要吃的，你这些书本也拿着，吃完饭办完事就回去。”
　　韩雅兰眨了眨眼想说在这住一夜不也是可以的吗？用得着大晚上的回去吗？现在天色就不早了好吗？
　　不过想着莫子夜，这家伙向来很有主意，而且嘴巴向来很严。
　　他要不想说的事情，是怎么着也套不出来，也就只能闭嘴了。
　　这次去的还是第一次那个私房菜馆，她能感觉出来，现在这个老板比之前更加谨慎了。
　　韩雅兰进去之后发现一个客人都没有时，也一点意外都没有。
　　“他们这阵子也不开了，我们交情好才特意给咱俩弄了一桌。”
　　莫子夜淡淡的解释着，带着韩雅来到了一间带着炕收拾的也算干净的小雅间儿。
　　窗帘黑色的，厚厚的笼罩在玻璃上，显得这个屋子暗沉沉的，即使一个小灯泡亮着也给人一种浓浓的压迫感。
　　“媳妇你坐在这儿别乱动也别讲话，我去端菜。”
　　莫子夜说着就出去跟那老板嘀咕了两声。
　　韩雅兰捂住砰砰跳的心口看到足足有十好几个菜，都给他们端了过来，更别说还有那十来个大馒头，和一小盆闻着味道很香的蛋花汤。
　　“夜哥，我们也先离开了，你们夫妻慢慢吃啊，正好啊，也歇几天。”还没等寒暄老板就离开了。
　　莫子夜很是不客气的，把这屋的门都给插上。
　　韩雅兰看着直挑眉，张了张嘴还是没说话，这这怎么像？怎么像？
　　“媳妇过来呀，愣着干什么？”莫子夜看着站在窗户边儿，写着一脸惊讶媳妇儿，笑着拍了拍他的大腿。
　　“干嘛？你不许喝酒啊！”韩雅兰神色有些莫名总觉得哪里不对劲
　　可就是感觉很多事情像蒙着一股浓雾似的似乎能看见，但总看不真切。
　　“听到没有我说你不许喝酒啊！”韩雅兰不知道怎的情绪有些不对，气呼呼的走了过来时！
　　被男人一把拉到腿上去：“怎么媳妇儿不相信我呀？怕我晚上折腾你啊？
　　放心，你就是愿意的话我还嫌…”
　　“莫子夜你当我不敢揍你是吧？”韩雅兰瞬间被这家伙痞里痞气的调调气的直上脑门。
　　“就凭你？还想揍我？”莫子夜冷嗤一声！
　　“放心，今晚不喝酒，还有很多正事要办呢！”明明轻描淡写的一句话，却让韩雅兰更感觉心头发毛的。
　　“吃吧！媳妇来，我为了你特意让他们给你找来的羊肉，说这个你们女人吃了好。”
　　“哦，你放我下来，这样不方便我也饿了呢，饿的很！”
　　想挣扎下来，可是某个男人的手死紧死紧的，竟然挣脱不开。
　　“就给我这么吃，哪来这么事？来我喂你！”
　　真的不咋方便，可是男人吃一口又喂女人吃一口的，竟然感觉还挺和谐。
　　韩雅兰心中却暗暗叫苦，今天男人也不知道咋了，突然间就变的跟不认识了事的。
　　最主要的是他夹的那些有好多都是自己不咋喜欢的，可是顶着他那漆黑的眸子，她愣是没敢拒绝吞肚子里去。
　　心里暗暗的骂着自己怂，可是表面上还不敢表现出来。

第196章我是工具人吗？
　　“怎么？吃饱了？”莫子夜低沉的声音响起，可左手还紧紧的搂着她。
　　“没有吃饱啊，可我被你勒着不是很舒服。
　　你这样喂我，我感觉我吃不饱唉！还很尴尬，我也担心你会累啊！”
　　让男人问话韩雅兰可松了，她一口一口的抱怨着。
　　有时候太过亲密也是负担啊，尤其今天男人看着很反常。
　　“你个没良心的东西，就给我这么吃！
　　我这累一天了，吃饭的时候还不能抱着香香软软的媳妇儿了？”
　　韩雅兰听他这么讲差点喷了，她差点把这香香软软的媳妇儿听成香香甜甜的可能好吃的媳妇儿了。
　　这简直了，莫子夜这家伙。
　　“好吧，都依你，我主要担心万一过来个人咋办？虽然我跟你是合法夫妻，可你看现在这形势。
　　就咱俩这动作影响不好吧？”有抱着媳妇就跟那些电影的大佬抱着金丝雀那样吗？
　　尤其这屋还像人家睡觉的屋，这还有个小炕，还有被褥啥的。这种感觉很不好啊，实在是像要被莫子夜这家伙喂饱了之后，被他吃的感觉。
　　“吃吧，媳妇儿，我这忙了一天了，都没咋吃东西。又饿又累的！”
　　主要是要处理那么多心累呀，要不然怎么说这脑力劳动者比体力劳动者更累呢！
　　莫子夜吃的速度的确不慢，韩雅兰窝在他怀中等着这家伙给投喂，也完全赶趟这一口，刚嚼完那一口就送过来了。
　　韩雅兰感觉她不是莫子夜媳妇，而是他养了一只布偶猫。
　　所以他在吃饭的时候，偶尔呢会捡一些喂喂猫猫。
　　这种感觉怎么说呢，又甜蜜又古怪，又感觉很不对劲。真的就跟那啥似的！
　　“子夜哥你少吃点肉，你也整点菜呀！缺乏维生素也很不好的。你可别到时候血压高了。”韩雅兰其实是在没话找话。
　　“切，就咱们还能缺乏维生素啊？缺的就是肉食油水，就你嘴刁。
　　你也就跟了我了，不然就你嘴巴这么叼，性子还这么作。
　　不说别人，就冲我那几个哥哥那样的脾气都能一天揍你八遍。”
　　韩雅兰瞬间就想把桌子掀了，还能不能在一起愉快的玩耍了。
　　什么叫做我嘴巴刁，什么叫做我作啊？我有作吗？
　　我这么乖这么可爱，这么听话又这么优秀，反正，哪里哪里都好。
　　“哼！谁敢揍我？揍我的人还没生出来呢，莫子夜，我告诉你。
　　你敢打我试试，看我不半夜扒了你的皮！”气鼓鼓的小样子，但真的没说气话哦。
　　对于家暴的男人，韩雅兰绝对采用的是零容忍的态度。
　　“就凭你？你也就是在我四哥没防备的时候欺负欺负他！
　　你换我三哥你试试？打不死你！”一边逗着老婆一边吃饭，果然感觉很香，很解乏！
　　“切，要别人还有可能跟我动手，就你三哥，他敢吗？他敢动手打我，他那就犯错误。
　　他只要敢碰我一下，那他就该回家种地了，哼！不还有可能坐牢！”韩雅兰瞬间得意起来
　　俩人说着聊着，真的也就半个小时的功夫就把这一大桌子饭菜给造的差不多了。
　　“媳妇啊，也就是我偶尔能得到点好处，不然就你这么馋又饭量这么大，还不长肉的媳妇，你看哪个男的愿意养？”
　　莫子夜琢磨了一下他媳妇儿的饭量，忍不住啧啧了两声。
　　话说这小东西这么能吃，竟然还没长胖，也算是够厉害了。
　　哦，不，也不是不长，这阵子个头又长高了不少，身上的该鼓的地方也都鼓了，该细的地方也细了，手感也是越发的好了。
　　“莫子夜，你今天不找事，难受是吧？没喝酒你就想借酒撒风吗？我告诉你啊，我可不惯着你。”
　　不知道怎的感觉有点昏昏欲睡的，韩雅兰强撑着对男人晃了晃粉拳。
　　“行了，行了，你不惯着我，我惯着你好吧？谁让我比你大呢，可不就是得惯着你吗？
　　你就是我好不容易求来的小祖宗，好了吧？
　　你看你这得意洋洋的小模样，让我娘看到了又得被气疯不可。
　　是不是困了呀？来躺会儿？就这些被褥啊，都是我的，你不用起疑心。”
　　莫子夜说着就给她铺炕。
　　“可为什么呀？为什么你的被褥会在这里呀？你不应该给我好好解释解释吗？
　　难不成你背着我在外面还有其他女人，而这里是你和其他女人的窝。”
　　韩雅兰顿时脑补了很多呀，这放了谁自家老爷们在外面这有被褥那有被褥的也实在是…
　　“韩雅兰，你再敢给我瞎脑补？我可真揍你了。
　　我和这家老板熟，以前呢，没上班的时候经常在这边晃，晚上不想回家了就在这凑合一宿。
　　我还有事，你在这给我躺会儿吧，反正这炕也是热的，别乱跑啊！”
　　莫子夜不由分说的把她的外套拨掉塞进被窝里。
　　韩雅兰无辜的睁着眼睛。“子夜哥你别这样啊，你这样我害怕！”只是一点看不出害怕的样子。
　　“怕什么？”莫子夜眯了眯眼，俯身在她嘴上狠狠的嘬了一口。
　　“什么都甭怕，什么事儿都没有，你自己先眯会儿，等我事办完了咱们就回家。
　　乖哈！”低头又狠狠的嘬了她一口，才起身离开了这房间。
　　韩雅兰很是愤怒的听到某个男人，竟然又给把这屋门给锁上了。
　　那电灯噗嗤一下也灭了，这感觉那简直了就。
　　…………
　　莫子夜出去干什么了？韩雅兰是完全摸不着头脑，而且真的可能流血太多了吧，人迷迷糊糊的就在这里似睡非睡的。
　　过了有大概四个小时莫子夜才顶着一身的寒气回来。
　　并且直接把韩雅兰给吻醒了。
　　莫子夜看着媳妇儿睁着那迷茫的大眼睛莫子夜笑了。
　　“走了媳妇咱们回家！”
　　韩雅兰根本就不想动弹，在这睡暖和了嘛！
　　“子夜哥，你不是跟这儿很熟吗？咱们俩在这对付一夜不成吗？
　　这都快半夜了吧，外面好冷的！”
　　“乖啊！媳妇咱们回家，现在城里不适合居住。”
　　还是不由分说的，把媳妇从被窝里挖出来帮着套外套，又整了一个厚厚的军绿色棉大衣，和那厚厚的帽子给媳妇儿套好。
　　韩雅兰………
　　我的意见难道不应该被尊重吗？我是工具人吗？就被你折腾来折腾去的吗？
　　“就你爱瞎折腾，你明天一早还得来上班吧，你不累吗？”
　　“累也得这么干啊，这赖谁还不赖你呀，非得要跟过来。”
　　明明埋怨的话，却没有埋怨的语气，莫子夜把媳妇放在前面大杠上。
　　右脚一使力，骑着自行车就猛的往家的方向去了。
　　“媳妇你这两天不是不上班吗？那就老老实实的在家里复习啊。
　　没事别老往外跑，谁要跟你说什么话也别听啊！”一路上还不放心的叮嘱着。

第197章看似无情，实则是极睿智
　　“嗯”韩雅兰点头我是个莫得感情的工具人，你说啥我就听还不成吗？
　　“还有啊，媳妇儿，你这什么考试能不去吗？
　　你要是担心得罪那李前进，咱们那临时工就不干了，放心你男人我养得起你。”媳妇儿这么乖，自然要提要求。
　　“工作的事没得商量，你要担心我考试考得太好，让你感觉压力大的话，那我考得稍稍差一点好了。”
　　哎！这人太优秀了，也不成，会让老公觉得压力倍增的，会让老公觉得有损他大男子主义的气概。真的好苦恼啊！
　　韩雅兰这话一出又把莫子夜给气到了。
　　“什么叫做你考得好，我就压力大了？”好像是见不得媳妇儿优秀，媳妇儿优秀了，我就没面子似的。
　　“不是这样吗？你难道不是怕我太优秀了，你觉得你自惭形秽配不上我。再加上有人会说闲话，你受不了吗？”
　　“没有的事儿，我的老婆越优秀，我面上又有光，再说了，我为什么要自卑？真是笑话！”
　　莫子夜磨了磨牙，觉得有些事儿还是跟老婆交个底比较好。
　　不然这小东西都给我脑补成什么样了？就我还用嫉妒媳妇儿优秀吗？
　　“媳妇儿啊，有人惦记上你了，据说你有一个什么姨奶奶的，想让咱俩离婚，要给你找个京城的对象！”
　　“哦！”韩雅兰完全不在意的点了下头，就跟听别人的故事那样。
　　“所以说你四嫂来找夜茬，是不是我那个什么姨奶的给了你四嫂啥好处了？”
　　“差不多吧，你这脑子倒也不算太笨嘛！
　　我担心就你这考试的事，是不是那个人下的套？”
　　莫子夜还是把纠结了好久的烦心事说了出来。
　　“子夜哥，你在想什么呢呀？这跟考试有什么关系呀？就算有人惦记我，那我也得愿意才成啊？
　　再说了咱俩可是领了结婚证的，他说看上了我就要跟着去呀？”
　　韩雅兰实在搞不懂男人是怎么想的，还有原身的糟心亲戚也忒多了吧？
　　就当初原身掉河里之后缠绵病榻那么久怎么没人来啊？
　　这都结婚了，这倒反而有人要上赶着给找婆家了，总感觉很不对劲儿啊。
　　再说了，原身的奶奶这刚死的时候，那个什么姨奶怎么不来呀？
　　想想也不是啥好玩意儿，没准有什么阴谋呢？
　　媳妇儿这不受诱惑的样子，让莫子夜心里还舒服了点
　　“那个人在帝都挺有势力的，在国外留过学，人模狗样的，岁数跟我差不多。
　　在这年头这种经历能够完全保全自身，还生活的很好，甚至能搅风搅雨的是极有本事的。”
　　“我不信，条件那么好的，想娶什么样的老婆娶不到，最起码也得找个门当户对的吧。
　　就娶我一个农村的二婚妇女呀？还就为了娶我还用上了阴谋诡计，怎么想怎么不对呀？
　　这天下哪有掉馅饼的好事啊，所以你别瞎想了好不好？
　　我脑子又没病，又没那么拎不清。
　　再说了咱俩这么好，我干嘛？要去移情别恋啥的呀？”曾经在一本书过中看到过那么一句话，这天上给你掉馅饼时，你最好赶紧跑。
　　也许那并不是馅饼，而是要你命的炸弹。
　　“你不懂，问题出在你的命格上了，人家认为你能旺他！
　　行吧，我实话说了吧，那是个可能就要快死的病秧子，虽然还能走路也能吃饭，但看着就像命不久矣的那样。”
　　那个人应该是一年后去世的，他也算是一位极有本事之人了。
　　那般的出身，能够保全自身，还能护住家人，有很不错的地位，可见这个人做事稳重，目光深远。
　　看似无情，实际上是极睿智，可惜了，这位也是慧极必伤。
　　这么年纪轻轻的就去世，如果不是他要抢韩雅兰的话，对他也算是欣赏。
　　可现如今就这样一位睿智的人物，再觉着药食无医的情况下竟然也想拿韩雅兰死马当成活马医了。
　　“要拿我冲喜呀，那我更不干了。莫子夜你别瞎想了，咱们该干嘛就干嘛就好了。
　　现在可是新国家，就算那位有势力有能力，但他们还能直接绑我啊！
　　我只要言行不出现任何问题，他们能把我怎么着？
　　就咱们俩这出身多好啊，八辈儿贫农，谁敢把咱们俩咋样？”
　　韩雅兰对于迷信这种真的觉得是没谁了！
　　别说这个年代好多人会迷信，就连在二十一世纪那迷信的人少吗？
　　越是那些有钱人越是那些所谓的豪门，越相信什么所谓的命格。风水之说。
　　可说原身的命格好，韩雅兰是说啥都不信。
　　她命格好，能被韩雅春推河里，能被家里的人磋磨了那么久，最后还决定卖掉。
　　要不然那位也不会郁闷的，伤重不治着去世啊！
　　“你呀，哪有你想的这么简单啊？知道你的想法了，我也不勉强你了。要去考试就去考吧！
　　不过呢，既然决定去考试了，就尽你能力考的最好吧！
　　我的媳妇越优秀我越高兴，别瞎想，你记着，你越有价值，你的能力越高，某些人才会越忌惮！”
　　莫子夜微微的叹息了一声，正巧这时候俩人也到家了。
　　韩雅兰进屋时摸了摸炕，果然炕就热滚滚的，应该是大嫂又帮忙的吧？心中顿觉温暖。
　　“子夜哥，我正好啊，买了一些小孩子的棉衣，等明天了给你大嫂他们分分。
　　然后咱们再整些粮食给你大嫂送去，老这样占人便宜可不成。
　　话说都是嫂子怎么做人的标准就差么这么多呢？你看你大嫂多好，你再看看你四嫂。”
　　莫子夜但笑不语，搂着媳妇儿睡下了。
　　即使是亲人之间也是存在着关系网，利益网的。
　　不过就是和大哥大嫂一家可以合作愉快，而是四哥那就别提了，那就是一个自以为精明的蠢货，
　　可偏偏越是那种人，你跟他越是没有办法交往。
　　“这事你看着办吧！不过粮食我有给大嫂，粮票和钱你就甭管了。
　　那棉衣你看着分分就行，还有四哥那你就别理了，我四哥这人啊，你越给他脸他越来劲。
　　只要他不是遇到生死存亡的大事，我决定不理他了。”
　　莫子夜搂着媳妇觉着心里美滋滋的，虽然不能干啥，但能搂着媳妇睡觉，心里就踏实。
　　“哦，我知道了。”韩雅兰在他怀里找了一个最舒服的姿势，轻轻的闭上了眼睛。
　　“睡吧，这阵子你也没怎么歇过来吧，正好呢，在家好好歇歇。
　　还有啊，你那大侄子大侄儿媳妇儿的闲事你别管啊！
　　这小两口啊，天天打天天闹，谁也管不了！”
　　“嗯嗯，放心，我谁的闲事也不管。
　　其实我也不算累，就是心疼你受罪了，这天气这么冷，大清早的还要往城里跑！
　　你这吃上别舍不得啊，吃的好一点，抵抗力强，不容易生病。”
　　“放心，我亏谁，也不能亏自个啊，你男人我体格好不好你还不清楚吗？”

第198章虚拟教室
　　莫子夜轻笑一下，把怀中的人儿紧了紧，也闭上了双眸。
　　他的确体质够好，但也不是铁打的，他也会累的。
　　要歇息一阵子了，该交代的都交代好了，让那人折腾去吧？
　　老子家底儿够厚，该得的也早得了，不差这一点。
　　韩雅兰却突然感觉到有一个小小的凉凉的东西碰触到自己。
　　应该说是男人把一个玉制的小挂件挂在她脖子上。
　　“媳妇啊，这个挂件是龙石种的，对你们女人身体最好了，你长期佩戴吧，要小心千万别露出来啊！这玩意儿露出来，可要找事儿的。”
　　“嗯，我听说要是真的的话老值钱了，没准啊就能买好几套房子那种。你就这么给我你就不怕我给你弄丢了。”韩雅兰有几分促狭的对着男人笑了。
　　“遇这种玉器靠的是缘分，要是真丢了呢，这说明咱们俩没缘分。
　　再说我还不了解你吗？你对价值高的那心可是细着呢！”
　　“嘻嘻…”韩雅兰傻笑一声，找了个更舒服的姿势，搂住男人的脖子睡了。
　　“媳妇啊，咱能老实点不？你别忘了我是男人啊，我要是忍不住擦枪走火遭罪的可是你！”
　　男人沙哑的声音中带着一丝异样的传来。
　　韩雅兰却连声都没吱，呼吸均匀的似乎真的睡着了。
　　男人的怀抱，好温暖好温馨，她靠在上面就昏昏欲睡的，这就是幸福！
　　莫子夜微微叹息了一声，所以韩雅兰真的是被我给惯的吗？
　　“媳妇儿，我会告诉他们你会在家里复习，不会有人来打扰你的。
　　家里吃的都有，你不用去外面买，简简单单的做一点就行。晚饭你不用做，我会给你带回来。”
　　主要是跟家里讲一声，省得他们说韩雅兰偷懒。
　　“嗯，我听你的，那你中午的时候在宿舍好好歇着吧！
　　对了对了，你在班上的时候给我老实点，眼珠子不许偷瞄那些漂亮时髦的女同事，懂不懂？”
　　“哦！那媳妇儿你的意思是说，要是不漂亮和不时髦的就可以随便看呗，随便那啥也没事呗！”
　　“你敢，你敢拿啥？你看我不废了你，我让你一辈子不行？哼！”
　　夜太深太寂静，俩人斗了两句嘴也就安静了。
　　夜半十分小女人膀子露出来，遇到冷空气稍稍有些哆嗦时，男人迅速的把被子盖好，又紧紧的搂着她。
　　媳妇怎么能离开我呢？离开我一会儿都不行，睡觉都不老实。
　　没有我的话非得被冻感冒了，看来还得赶紧的想想办法了，过阵子会更冷，媳妇哪受得了啊！
　　可是男人却不知道他媳妇，是身体强化，身体状况那可是棒着呢。
　　咳咳，当然女人这生理问题不算，每个女人都会有精神力受伤，跟身体情况没关系，那是她玩脱了。
　　……………
　　韩雅兰再次醒来时，男人果然走了。
　　炕比昨晚还热乎，看来昨天下午不知道哪个帮忙垒上的小锅那还冒着烟。
　　韩雅兰掀开一看，果然下面熬着粥，上面给热着两个大馒头，还有一小碗很香的红烧肉。
　　韩雅兰吐了吐舌头，这要婆婆看到了又得讲究起来。
　　赶忙把这些端到屋子里，又把【黑帝小娇妻】给发过来的食物整了出来，才狼吞虎咽地吃了起来。
　　身体变异，再加上又拥有了精神异能，韩雅兰现在的食量比那饭桶还厉害。
　　跟男人在一起是怕吃的太多，每一次都是有偷偷的喝那么一管星际营养液的。
　　不然的话就顶不住饿，我不知道怎的韩雅兰就觉得无论怎样，这现实的饭菜还是比营养叶好喝！更比那辟谷丹的味道好。
　　突然间韩雅兰微微一笑，把这些没有被她动过的食物给【星际领主】发了过去。
　　也顺便把那位昨天就给发过来的专属红包领了。
　　这是一个小巧的只有读卡器这么大的小芯片。
　　捏在手心这小芯片的功能脑海中就能自动读取，里面的内容简直不要太方便。
　　还是视频教学，也不知道对方咋整的，竟然和这个年代的语言一样。
　　【星际领主】在她把食物都要消灭的时候给回了话，又发了个专属红包。
　　【星际领主】：“多谢七十年代的小妹妹盛情款待，这些饭菜很美味。
　　有了解你们这个年代食物也很匮乏的，送你一箱子营养液是各种口味儿的哦，你可以换着样儿的来吃。
　　给你个建议，这些营养液都是超浓缩的，就像我们那些机甲战士，一天一管也够了，你一天用半管，再加上你们那个年代的食物就能满足你身体所需了。”
　　【70年代韩雅兰】瞬间点击接收：“(⊙o⊙)哇，谢谢谢谢，正解决了我的燃眉之急呢！
　　您不知道我现在啊，已经成为饭桶中的饭桶了，我自己都不好意思会吃那么多。
　　虽然食物我不缺吧，咱们是群里的小伙伴，老是发来各种食物，尤其是【远古时代的狼人】的那些肉类。
　　可是真的有好多真心都不敢让我们这边的看到。”
　　【星际领主】：“完全能理解，谁让你处在你们这个社会的最底层！
　　其实在星际如果我不是身处在这个位置的话，做什么事情也是触手触脚的。
　　努力吧孩子，等到你到了一定的位置之后，就不会再有这种顾虑了。”
　　【70年代韩雅兰】：“嗯嗯，您说的对，我会拼命努力的。”
　　对方下线，韩雅兰摸着还不是很饱的肚子，把那位新发过来了，营养液挤出三分之一弄到肚子里面。
　　浓浓的饱腹感就传了过来，最主要的是这个的味道还是她最喜欢的山竹味儿的。
　　山竹那酸酸甜甜的味道在啦口中经久不散，韩雅兰眯着眼幸福感受了这么一会儿才闭上了眼睛。
　　开始巩固知识，值得一提的是，把芯片贴在眉心。
　　嘀嘀嘀，“是否激活星际最新型学习机是！否！“
　　韩雅兰：“是…”
　　芯片读取中…
　　十秒过后脑海中的画面就出来了，这里面的知识可以按照意念点击读取，简直不要太方便。
　　这些可比现在的那些学习机讲的更加的详细，更加的让人融会贯通，有些是俄语。
　　闭着眼睛学习的韩雅兰感觉自己置身于那虚拟的教室之中。
　　一位和蔼可亲的金发女郎，现实教学，还能她用意念跟着读，像是外语一类的口语问题都能解决。
　　这种学习起来简直就是事半功倍，再加上专注营养液的作用。
　　她不仅完全记住了，不一会儿的功夫还能完全的理解其中的任何意思，融会贯通，举一反三，完全没问题。
　　小学到初中的知识，够简单，但因为量够大，所有的都巩固完也完全记住之后。
　　这也快到中午了，韩雅兰这头也开始稍稍的有些疼，不过感觉还行还能忍得住。
　　这个时候下地的那些人都还没有回，韩雅兰感觉炕稍稍有些凉，又想到也不能老是占大家的便宜

第199章打猎
　　这才背着这莫大哥给他们编的一个一个毛竹编的背篓，和那么一捆麻绳进山拾柴火了。
　　“老婶你要上山捡柴火吗？怎么这个点才去呀？都要做饭了。”
　　正好出门时有碰到这大嫂家的大儿媳妇王翠云。
　　“翠云啊，你孩子睡了呀，我早就吃了，正好运动运动。”韩雅兰爽快地跟王翠云打着招呼。
　　大嫂家的这大儿媳妇据说特别能干，就是性格太强势了。
　　再加上大嫂的大儿子脾气也够大，所以俩人长期上演全武行。
　　王翠云看着比她年龄还要小两岁的韩雅兰，神情有些复杂。
　　她已经生了两子一女了，如果不是因为她那刚六个月小儿子，这两天发烧的话，婆婆都不准她不上工。
　　还不会跑的小人天天就给压炕上多可怜，可偏偏这个老婶儿一个大人竟然能死在家里，说是看什么书复习？
　　复习个鬼呀，这都嫁人了，就是矫情，可关键这么矫情的人命好啊，在税务局的活本来活就清闲。竟然还能躲懒不去干活。
　　“老婶我也正想去山上捡些柴，咱俩一起呗！”主要是已经偷着吃饱了，把她儿子闺女也喂了。
　　“行啊，正好咱俩还有伴儿。”韩雅兰不置可否。
　　“哎！”王翠云神情似乎有一点点兴奋。
　　“翠云啊，你家孩子倒是乖，这当妈的出去捡柴竟然都老老实实的在家里。”
　　俩人一边走着一边闲聊。
　　“是啊，我生的这几个都很乖的，不乖又怎么样呢？这爹妈要去上工啊，哪有空陪他们，小小的人儿不是用压枕子压着，就是拴窗户上了。
　　话说老婶啊，你跟我老叔还没有动静吗？这女人啊，还是赶紧生个孩子，尤其是生个儿子的地位才能稳固了。”
　　俩女人叽叽喳喳的上山也挺有意思的，让王翠云诧异的是。
　　这看着柔柔弱弱的韩雅兰背着大背篓，这速度竟然不比她慢，捡柴的速度更不慢。
　　甚至看到一些枯的小树，直接一脚踹过去就给弄断。
　　“没有啊，你老叔想过几年再要孩子。”
　　韩雅兰有些诧异，莫子夜不是有跟家里人讲说这几年不生娃的吗？怎么这王翠云还提起！
　　“老婶啊，我觉得咱们女人还是早点生娃比较好。
　　不能啥话都听男人的，我娘就说这女人啊刚结婚要是不生娃，无论啥原因都会被人讲究的。
　　万一你们用什么办法避不好，这要是不能生了，这一盆子脏水可不都扣扣咱们女人头上了。”
　　王翠云小嘴叭叭的对于催生那是相当的热情。
　　韩雅兰…
　　王翠云你知道吗？你比你婆婆，还有奶奶婆嘴都唠叨啊，他们都没讲你讲什么？
　　不过那韩雅兰也没说什么，只是笑笑，该干什么干什么。
　　为什么这天天跟丈夫打架动手的女人，还这么热衷于催生呢？
　　孩子生了没人看着，甚至营养也不是很好，还一个又接一个的生，这不是很奇怪吗？
　　你把孩子带来这个人世间就是让她来受苦的吗？
　　就算真要生孩子，也不会在这几年生。这几年多难啊，更何况这女人坐月子是很重要的，等真要生娃了这谁给伺候？
　　才不要因为生孩子带一身病呢，等将来改革开放的条件好，再要一个宝宝就好了。
　　“嗨！这事还得听你老叔的呀，他说什么就是什么吧！”
　　韩雅兰敷衍一笑，正在这时，一只美丽的大野鸡在俩人跟前嚣张地飞了过去。
　　韩雅兰迅速的捡起地上的一个小石子，精神力锁住野鸡，砰的一下小石头精准的扔野鸡头上。
　　王翠云都看呆了，这老婶只是随随便便的扔个小石子儿，就把野鸡打到了？这运气也忒忒好了吧？
　　“老婶，你也忒厉害了吧，快快快把这个藏在背篓下面，省得被人发现了。
　　对了对了，要用石头砸这个野鸡的脑袋，万一这半路上要醒了叫换可怎么办？”
　　韩雅兰无奈一笑，明知道这野鸡死的已经不能再死了。
　　却还是捡起一块大石头来往野鸡脑袋上给砸了两下，扔进背篓才往前走。
　　“老婶啊，野鸡这东西偶尔就会飞过来，可能打到的实在太少了，这东西飞得可愣了。”
　　“嘿嘿，我这运气吧，向来不错！”韩雅兰此时也高兴极了，果然宝宝无论到哪里都是最厉害的崽。
　　野鸡野兔子你们来吧，以后我跟我男人就靠你们混了。
　　其实这柴火也不是特别好，捡，俩人捡了好久才把背篓捡满，又整了一捆。
　　毕竟啊，现在天气冷了，大伙都上山来捡柴火。
　　在这个年代，哪怕是一根柴，甚至那牲口拉的粪便都是极为珍贵的说白了那就是穷啊！
　　“老婶儿啊，没想到你还这么有力气呢，可是以前怎么说你上工经常晕倒啊？”
　　王翠云一边干活一边是哪壶不开提哪壶。
　　“那时候不是生病了嘛！还吃不饱！”
　　韩雅兰毫不犹豫的就把锅甩在原生父母身上。
　　“是这样吗？老婶？你这样就算下地的话也能拿满工分吧，我这一天才八个。”
　　“王翠云，你忘了我是有工作的吗？还有我是有工分的呀，五毛钱一个工分，对我来讲挺好的。”
　　现在韩雅兰的工资涨了，涨到二十六块八了。
　　每个月换了工分之后剩下的钱还不少呢，所以说任何年代用脖子以上的来赚钱，也是总比用苦力来赚钱要轻省的多。
　　“老婶你就是命好啊，能考上高中，我就不行了，我上学时学习也挺好的，可惜呀，上到三年级就下地捞工分了。”
　　一想到这里，王翠云就更加的心里不舒坦了。
　　这人的命怎么就不一样呢？原本觉得这老婶嫁给这二婚的老叔那是掉火坑里了。
　　谁不知道老叔是个二溜子，啥都不干，脾气还贼臭，据说以前还打老婆。
　　可是人家这第二次结婚，可好嘛！也知道赚钱了，据说还马上就要转正了。
　　就昨天饭桌上婆婆还说呢，这老叔可有本事了。
　　每个月赚不少的钱，还有粮票，偶尔呢还会整一些好吃的小两口偷偷的打牙祭。
　　就昨天她虽然只吃到一片腊肉，可以香的不行。
　　虽然说这爷公公是村长，她在莫家能够差不多吃饱，但要说日子有多好，但还真的算不上，更别说能吃上肉了。
　　也难怪这四婶儿家会跟老婶找麻烦，凭什么大家都吃糠咽菜！
　　你们小两口还能浪费钱票去南方玩儿，平时吃穿那么好，嗨连孩子都不养，凭什么呀？
　　不过应该是老叔不能生吧，所以六只能是在吃穿这方面被补偿一下呗。
　　还老叔不想生孩子？老叔不想生吗？他这人二十五马上就二十六了好吗？
　　到时候可别想过继我儿子，肯定不给他们，凭什么他们天天吃香的喝辣的。
　　等到老了要我的娃给他们养老啊。
　　韩雅兰不知道她脑补了多少，但也感觉到她绝对是带着满满的恶意。
　　不过韩雅兰没空理王翠云，因为眼前又蹦出了两只灰兔子。
　　这到嘴的肉又怎么能放下呢？照样是小石子儿伺候，两只野兔子全部打死捡了起来。
　　这次直接把这野兔子脑上脑袋给狠狠的锤了两下，扔进背篓。
　　“老婶啊，你也忒厉害了吧！”王翠云看着这两只瘦巴巴的野兔子自忍不住的咽了咽口水。

第200章装病吗？
　　真没想到韩雅兰竟然还有这么一手！可那又怎么样呢？
　　高中毕业长得漂亮气质又好，还能上山打猎，还不照样嫁给了二婚大她七八岁的跟二流子似的老叔了！
　　娘可说了，就这老叔啊，也就是刚结婚的时候装装样子，等日子长了这人就该现原形了。
　　要不然怎么说江山易改本性难移呢！
　　自家男人虽然脾气暴躁了点，但好在这踏实稳重，每天都能拿十公分啊。
　　“嗨，运气好而已，哪有什么厉害不厉害的！
　　也可能是你老叔最近太累了，才让我运气好，给他整点肉，让他补补吧！”
　　韩雅兰随意敷衍着王翠云，认真的找着这地上，虽然看着已经干枯，但药效还没有失去的草药。
　　“老婶你捡这些干什么呀？”
　　韩雅兰：“哦，可以泡水喝的，最近的喉咙有点疼！
　　咱俩回去吧，这柴捡的也差不多了，这个点儿，应该大家都回来了。”
　　主要是一背篓捡满了，又整了两捆柴，再多的话也没办法往回扛了。
　　“好勒好勒，不过老婶你行不行啊？”
　　“这些柴干还行，背篓里你又不是不知道，基本上没多少柴火。”
　　但有一只野鸡，两只野兔子。
　　这样也省得被那些人讲究，要说那些人真是有毛病。
　　你管我怎么弄来的柴火呢，我哪怕就是拿粮食换柴呢，关那些人屁事儿。
　　我用我的劳动所得去换柴火不行吗？这明明去外面工作赚的多！
　　就一定要在农村下地干的活才算是勤劳吗？谁给的道理？
　　不过这话韩雅兰没有讲就是了，大环境如此，再愤愤不平，也不能输。
　　回去的路上，也有碰到野鸡和野兔子的，甚至还老远的听到了野猪的哄叫声。
　　这吓的王翠云把一捆柴都扔下，嗖嗖的往下跑。
　　“老婶你快跑啊，有野猪！”
　　“哎！”结果王翠云就感觉到老婶拎着两捆柴，竟然比她跑的还快。
　　更没有看到这后面嗷嗷叫的野猪已经没声了，那野鸡野兔子已经消失了。
　　她做梦也没想到就冲她往前跑的过程中，后面那只野猪，和乱飞乱跑的野鸡野兔子被韩雅兰直接打包给【丧尸皇】了
　　【丧尸皇】：“好新鲜的野猪啊，哎哟，这些小东西我也喜欢多谢了啊七十年代的小媳妇，怎么样？精神力好用吧？”
　　【70年代韩雅兰】：“您不要跟我说谢谢嘛，没有您的话我哪有精神力呀。
　　现在用精神力一锁定，老远就能把野猪给整进红包里。以前我哪有这本事。”
　　【丧尸皇】：“小意思，也是你运气好，不是哪个吃了晶核就能觉醒异能的，尤其是在末世也算得上是极为珍贵的精神异能。
　　好了，正好我得到几枚等级不高的晶核给你了，好好的吧！
　　在你们那个年代啊，想修炼真的不容易，没有灵气。”
　　这位说着真的又给她发过来了几枚晶核。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢您啊，我真的是无以为报了，我知道其实就这野物对您来讲也不算啥。”
　　可不是嘛，远古时代发过来的猎物经常给这位，就那体格多大呀，那数量得多多呀。
　　【丧尸皇】：“不必这般客气，大家都是朋友。”
　　果然点开一看，那位发过来的又是精神系的晶核。
　　韩雅兰………
　　我能说力量系和速度系的我也喜欢吗？
　　好吧好吧，人不能太贪心，贪心会遭雷劈的。
　　回到家中时，韩雅兰也没有藏私，直接把两只野兔子跟野鸡给婆婆送了过去。
　　主要是她也不会弄这玩意，要是收拾的话，血了呼啦的她也嫌脏。
　　“娘这些给您了，我不会弄，您吃吧！”
　　“这怎么能给我呢，对了，你吃饭了吗？”莫翠花看着这野鸡和野兔子，眼珠子都直了。
　　“就这这真的是你弄的？这也太…”太匪夷所思了吧？运气这么好？
　　“娘不是我还有谁呀，今天也是运气好。
　　我吃完饭去的，娘我回去复习去了啊。”
　　主要是公公已经在里边歇息了，这儿媳妇儿站在外边也不合适。
　　“那成吧，等傍晚我早点回来把这些收拾了，给你们小两口也加个菜。”
　　“哎！谢谢娘！”
　　而王翠云在外面还咬牙切齿的，这婆婆不是经常给他们干活吗？怎么就不给自己家一只？
　　他们不就是给家里那么一点点粮食吗？和那一小块腊肉。
　　婆婆还分了三家吃，我就沾到那么一点点。
　　婆婆对这韩雅兰再好有什么用，有好东西还是孝敬她那个长期跟她找茬的亲婆婆。
　　莫大嫂看到儿媳妇像吃了大便一般的脸色无奈的摇头。
　　要说这个儿媳妇啊，平时也是好的，能干也能生，可关键就这脾气不咋样，嘴又臭又爱眼气。
　　虽说这两口子打架，只要是动手的话，这明事理的婆婆都得狠狠的教育自己儿子。
　　但这儿媳妇就一点责任都没有吗？你对着血气方刚的大小伙子连打带骂的，哪个大小伙子能一直忍着？
　　岁数都不大呀，又不像他老叔，这毕竟比韩雅兰大了几岁。
　　知道让着媳妇，韩雅兰虽然说又矫情又作又爱气人，可是人家会撒娇啊，看男人脸色一不好撒撒娇，小两口六不拌嘴呀！
　　这聪明的媳妇儿啊，不是有多能干，你得想法把你老爷们笼络住了，你这天天气你老爷们，你还不会哄你这日子能好过吗？
　　把男人哄好了，天天俩人好的跟密里调油似的，怎么可能挨揍呢？这老爷们给媳妇把脚洗了都乐意。
　　就说今天这事，儿媳妇上山运气好的打到了野物，可不就是应该先去孝顺婆婆吗？这要不给婆婆送过去，这才被人讲究呢。
　　这山上捡柴的人又不少，虽然可能大家离得远。
　　但打着野物这事，也未必没人看到。
　　只是在背篓里藏好了，村里的人厚道，看破不说破罢了。
　　“娘，您说我老婶在结婚前这一下地就晕倒，肯定是装的吧！
　　要不然的话，她怎么能背两捆柴回来呢？”
　　王翠云这上山整了这么一捆柴火，又饿了，又开始啃起大饼子来了。
　　“你没事别瞎琢磨人，你老婶以前就没下过地，自然是不适应。
　　不说别的，你看看那些大城市来的知青干活是怎么个样子不就清楚了？
　　这一个被家里千娇百宠的学生不上学了，再加上对她最好的奶奶去世。
　　伤心过度，吃不好睡不好，头晕不是正常吗？
　　你呀，人不坏就这张嘴啊，不行，胡说八道被人听到了，咱们两家明明关系很好也得掰了。
　　你老婶当时病的有多重，这当时咱们村的大夫都有讲，可是差点儿就…
　　还好结婚了，这身子骨也养好了，你老叔也算有福气。”

第201章华佗在世
　　“是吧？娘老婶这一手也不知道跟谁学的，就只用石子就能把野鸡野兔子打死。
　　就这样她还去什么税务局当临时工啊？
　　我看她天天上山打猎然后连带着下地干活比那强。”
　　主要是心里很不是滋味，明明是个能干活的，可人家装懒不干，还能躲清闲。
　　自己下地干活，天天浑身疼，还得去干。
　　“人家干什么关你什么事，赶紧吃吧，你吃完了把孩子哄好了，赶紧下地啊，这不下地咱吃什么？”
　　莫大嫂瞪了一眼儿媳妇，幸亏啊生的不是这么一个儿子，不然的话真倒霉了
　　这娶的什么糟心儿媳妇儿啊？就婆婆还觉得韩雅兰不好！
　　我要是能让儿子娶个韩雅兰那样的儿媳妇那天天得乐的烧高香。
　　漂漂亮亮的能拢住儿子的心，还能赚钱，小两口甜甜蜜蜜的，这多好啊！
　　娶这么个搅家精，天天跟儿子连哭带闹的，要真的觉得老莫家的日子不好过，你滚蛋呗！
　　下一次这两口子要是再打架，她要再跑回娘家去，绝对不给点头哈腰的去她娘家给哄回来了！
　　韩雅兰自然没有管着王翠云会怎么想？或者说大嫂一家有什么想法？
　　她回来后把门关好窗帘拉上，又继续享用【黑帝小娇妻】发过来的饭菜。
　　这次是一只烤乳猪，味道特别的香，关键是还附赠了一个小小的气味屏蔽器。
　　【黑帝小娇妻】：“嘿嘿，我够意思吧，这玩意儿可是我跟星际那边碗的配方让我老公研究出来的。”
　　韩雅兰一边狼吞虎咽的吃着一边啧啧生奇：“你们研究这玩意儿干什么有什么用啊！
　　也就我这儿吃东西，担心会让人闻到味道。
　　不过其实这里也还好了，现在虽然日子难，但也比不上六零年那会儿。”
　　【黑帝小娇妻】：“你这就不懂了吧，我老公经常让一些人出去出任务的，都是在原始森林里，这有气味的话也会出现问题的。
　　好了，有些事情跟你讲你也不懂了，反正就是其实这东西在我这也是有用的。
　　再说了，这气味谁告诉你只能屏蔽饭香味了，什么味道都能屏蔽了，好不好？”
　　嘀嘀嘀【华佗在世】群发了红包，打断了俩人的谈话。
　　韩雅兰上手就去抢，向来手气欧皇的她。
　　果然又抢到了，他打开一看，一个看着比较粗糙的木盒子里盛放着十几个黑乎乎的药丸
　　【华佗在世】：“这是老夫新研究出来的，里面有人参及多种药材，如果出现外伤的话，一颗下去就能迅速的恢复元气，补血让伤口愈合。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢神医，不过有没有对妇科有用的呀？来葵水都疼得我要死要活的。
　　对了，今天呢，我去上山上还采到了一些我们当地的草药，看看您能不能用。”
　　在其他人连绵不绝耳的感谢声中夹杂着【70年代韩雅兰】给【华佗在世】发专属红包的提示音。
　　【华佗在世】立即点击接收：“这些草药的完整还行，就是有些采的不是时候，你们这里快到冬天了吧。
　　女人来葵水不舒服啊，正好给王上的夫人制了药丸，给你发过一些好了。
　　不过就是这种药常年的吃才能改善，把药方给你发过去！这种药很好配的。”
　　【华佗在世】相当大方的给【70年代韩雅兰】又再次私发了红包
　　【清朝八岁小乞丐】：“@【华佗在世】你已经好久没出现了呀，你在哪儿啊？不说你有被曹操那家伙给害了吗？”
　　【华佗在世】：“区区一曹操就能害了我吗？不冲别的就冲咱们群里的诸多好友，也不能被那货整死。
　　反而现如今老夫已经成为曹操那老匹夫的做上宾了，这待遇直指国师。”
　　【暗夜帝王】：“欢迎【华佗在世】重新出现在群里。
　　不过就你那药方本王也感兴趣呀。”
　　【华佗在世】：“小意思了，现在正忙，等有空吧。
　　要不七十年代那位，你多抄几份，看哪位有想法你就给发过去好了。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的，我这就去抄。”
　　【黑帝小娇妻】@【70年代韩雅兰】：“要不这样，你先抄一份给我发过来我给大家复印了，咱们群里人手一份不就好了吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“这个主意好，我马上就办。”
　　就说这个字体真的好多不怎么认识，韩雅兰一笔一画的抄好给那位发了过去。
　　【70年代韩雅兰】“大家有懂这个文字的给好好翻译一下啊，上学不多，不是很懂！”
　　【黑帝小娇妻】：“兰兰，我正在复印这些，资料我有查到，放心我翻译好给你发过去。
　　保证能还原药性，我看我还不如让我家那口子多找一些草药，多制成一些药丸给你弄过去吧！
　　虽然在现在这些草药的药性不是很好了，但有大多数人种植，量大呀！”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的，嘿嘿，谢谢！”
　　【末日空间女】：“多谢三位可爱的小伙伴啊，药方已经收到，翻译的也很好。
　　我在我们这里也多多找一些这方面的草药好了，我总感觉会比现代的那些草药效果要好。”
　　【星际领主】：“多谢几位的好意，不过楼上那位，你要是把草药找全的话还是先发给【华佗在世】好了。
　　别不是一个年代的，可能这药效也会不同，尤其你这末日和我星际有好多草药已经变异了。”
　　【修仙小炮灰】：“药方已经收到了，我已经把这些收集全了。
　　等会儿我试试把这些变成丹药的效果怎么样？
　　虽然都是凡药，但修真界总比你们那里灵气充足！”
　　这群里七嘴八舌，可是热闹极了。
　　神医呀，即使修真界的也都是对他很是尊敬的。
　　韩雅兰开始有点懵华佗怎么会？
　　可后来想清楚了，这华佗这拥有了红包群之后，自然会改变他自身的命运。
　　不说别的就修真界的一粒回春丹不就什么都解决了吗？
　　就算真的曹操想怎么样的话，一张禁锢符曹操还想干个屁。
　　只是曹操到底算好还算坏呢，小时候看关于曹操的文章认为曹操是奸臣，可是随着年龄增大。
　　反而有好多地方都很欣赏曹操的，倒是对刘备是越发的不喜欢了。
　　可惜啊，曹操不在这个红包群里，不然真的好想和这位好好聊聊啊！
　　安静的下午是学习的好时间，韩雅兰又再次意念进入虚拟教室如饥似渴地学习起来。
　　只是在旁人看了，韩雅兰拿着一本书看着津津有味儿的。
　　直到外面传来了些许的声响，听到了这猪和鸡的叫声。
　　还有小孩子们叽叽喳喳欢快的声音，才知道孩子们都放学了。
　　他们甚至已经捡好了虫子，切割起了猪草帮忙喂鸡喂猪呢！

第202章老叔愿意哄着呀
　　韩雅兰这才伸了个懒腰出去，如水般清澈的目光落在这忙乎乎的一群小朋友上，她微微的翘起了唇角。
　　“小同志们，到老婶这屋来啊，有礼物送你们！”在这个时候哪怕在农村讲话也要注意一些。
　　莫家人太多了呀，人多嘴杂，别有哪个心思不纯的，在背后搞啥小动作？
　　“好呀好呀！马上就来马上就来，是什么好吃的呀？”
　　一群小孩子们立刻惊喜了，就连那大的也是面露喜色。
　　“来来来，快来！保证你们喜欢。”
　　几个小东西已经受不住的钻进屋子里来了，眼珠子咕噜噜的乱转。
　　却在韩雅兰拿出那些那一看就极为厚实的棉衣之后，给震撼住了。
　　看那大小应该是给他们的吧！
　　这几个眼珠子直直的盯着衣裳，人却没动弹，细瞧之下，这几位的嘴唇都激动的直哆嗦。
　　“来！来！来！这都是给你们的，故意买大了一点点，要是不太合适，让你们娘帮忙改改呀！
　　你们排队来，从大到小！”
　　这大的微微有些脸红，却也是乖乖的把衣服和鞋子领好。
　　哇，这棉衣好厚实啊，这颜色虽然不算顶顶好看的，但是耐脏啊，摸着还很软和啊，可比娘做的那些不知道多少人穿过的，硬邦邦的棉衣好太多。
　　“去吧，差不多该吃饭了！要乖乖的哦。”既然给买了衣服鞋子，自然没有分他们吃的。
　　有时候被家人认为你太有钱了，物资太多也不好。
　　“好呀，好呀！谢谢老婶，老婶，你放心，你这鸡和猪我们一定给你喂的白白胖胖的。
　　可惜你不能多养点，要多养的话我们照样能干好。”
　　几个小的抱着衣服鞋子已经飞了出去。
　　“娘，娘，你看我老婶给买的棉衣棉裤，你看好不好看，还有这鞋子。”
　　韩雅兰被这群小朋友的兴奋劲儿给震撼住了，隔了好几家，都能听到他们兴奋的叫嚷声。
　　在这个年代啊，想要的幸福其实很简单，只要能够吃饱穿暖，偶尔有两块糖小孩子就会觉得他们是世界上最幸福的人了。
　　“她老婶，你就把这群小东西给惯坏了！这衣服没少花钱吧，你哪来这么多布票啊？”
　　一愣神儿的功夫，莫大嫂手中端着两个大碗肉菜过来了。
　　野鸡，野兔子肉，放了些干豆角和土豆，浓油赤酱的能香出八里地去。
　　莫翠花给做好了之后让她给端过来的。
　　“没有啦，这些都是我路过魔都的时候去淮国旧抢的残次品。
　　便宜的很，就咱们那供销社一件棉衣的钱在那里能买好几件，还不要票。
　　对了大嫂，这是给你大孙子，大孙子买的，原本想给你送过去呢，你这过来也省我跑腿了。”
　　三身稍稍大点的小棉衣，触感柔软，针脚相当的密实，就是这颜色染的就跟逗着玩儿似的。
　　“哎哟，还有我家的呀，瞧瞧人家这针脚这密实这软和。她老婶你有心了。”
　　莫大嫂喜笑颜开的抱着小衣服离开了，果然这老叔老婶都是好的，瞧瞧，啥好事也没给她落下过。
　　他们那一大家子也要吃饭两野兔，一只野鸡，原本也没多少肉，可是婆婆做完之后先给韩雅兰弄来了两碗。
　　剩下的把这一群小东西都给招呼去了，让大家一起吃，当然大人就没份了。
　　“娘，你不觉得大兴对我太坏了吗？
　　你看看老婶，天天在家啥活都不干，连饭都不咋做。
　　还没事就找事，撒娇卖痴的，可是老叔从来都没有怨言，还对她那么好。
　　我呢，孩子这么小，白天下地累死累活的回来，还得看孩子做饭！
　　都是老莫家的儿媳妇，这差距怎么就差这么远呢？
　　除了辈分的问题之外，就是因为一个是老大一个是老小缘故吗？”
　　王翠云没说的是，就她上次不过是把该去买酱油的两毛钱给了娘家的侄子。
　　结果那挨千刀的莫振兴知道后就不干了，说她贴娘家还和她大吵大闹的。
　　“自家过自家的日子，你管别人做什么呢！
　　你要嫉妒老叔小两口日子过得好，你就努把力好好下地干活！
　　韩雅兰那工作是她自己考上的，有能耐你也考啊！
　　这两天如果不是要准备复习考试的话，她可以吃食堂，你可以吗？”
　　莫大嫂狠狠的瞪了一眼这从来都不知足的儿媳妇进了屋。
　　韩雅兰要说这脾气是不咋样，又矫情又作，可关键老叔愿意哄着呀！
　　莫大嫂怀疑，这莫子夜很可能还乐在其中。
　　要不然怎么说是她俩天生一对，一个愿意闹一个愿意哄。
　　家里这个就是这大儿媳妇，只会嫉妒韩雅兰得宠。
　　可她也不瞧瞧她是怎么干的，一天到晚的跟个怨妇似的，拉着长个脸，有事没事就吵，而儿子也不愿意哄着她呀。
　　这任哪个大老爷们下了一天地累一身臭汗回来，刚想休息一下。
　　媳妇不仅不给照顾一下还成天的跟死了娘似的，连哭带嚎带闹的，哪个男人受得了！
　　再说了，大兴怎么了？天天兢兢业业的下地拿满工分，这已经远超很多大老爷们了。
　　这女人要不知足，怎么样你都过不好，什么锅配什么盖。嫉妒别人时，也想想自身的分量。
　　莫子夜名声再差当年也是高中毕业，因为见过世面的缘故，他那眼光也高着呢。
　　以前那知青媳妇儿是跑了，可是那是什么文化那是什么模样气度啊。
　　就算这些年他名声坏了，不好娶媳妇儿了，那也是宁缺毋滥的主，当初也没少有人主动给老叔提亲，不过就是老叔都看不上罢了。
　　不然的话，这姐几个能凑这么多钱帮他把韩雅兰这个模样够俊的高中生给娶回家吗？
　　还好，这次娶对了，不管能不能干不管性子怎么样，最起码俩人能聊一块儿，不打仗啊！
　　…………
　　“爹娘，你们看我的新棉服好看不？这可比娘做的好多了，你看这针脚这布料的细化。”
　　莫三哥看着闺女，儿子在他们两口子面前显摆着这棉衣棉裤，心里发酸，面色复杂。
　　他能说什么能说他每个月赚的也不少嘛，就是自家媳妇太会过了，舍不得掏钱买。
　　就连那票据也都慢慢的换成钱了，说是为了将来吗？
　　只是老五两口子这么过日子，手这么松，将来可咋好？
　　“好看好看，就是大了点来娘帮你们改改啊！
　　老三啊，要说啊，你这些哥哥弟弟们，这老五，可比他们强多了。
　　你看看老五无论结婚前还是结婚后，都没少帮衬咱们。对我这嫂子也够尊重。”
　　“你个眼皮子浅的，也不看你闺女儿子天天给他们干啥活？
　　就一身棉衣棉裤就把你收买了？”莫三哥被媳妇气乐了。

第203章。难不成她认为山上的野鸡野兔随便她捉吗？
　　“干点活怎么了？他们小两口年纪小，又能吃公家饭，那咱家娃有啥事没有偶尔给干点活，松松筋骨不就挺好的嘛！
　　一家子嘛，可不就是应该互相帮助的，更何况就这棉衣棉裤是你能买来是我能买来，又要钱又要票的！
　　到底是文化人啊，有本事哪儿都能去。”莫三嫂不以为然
　　反正老三不在家，这孩子老五家的我让他们帮忙干啥？这婆婆也会指派，反正不会让他们呆着的，可是老五家给实实在在的好吃穿用的。
　　更别说老三不在家，真有事儿了，还不得哥几个给帮忙吗？
　　“行了，你自个儿觉着好就行。”莫三哥笑得有些无奈，这哥几个呀，就属老五精。
　　大哥二哥向来被他耍的团团转，就老四也被他折腾的晕头转向的。
　　现在可好，这老四媳妇惹他不高兴，随便动动手指头不就给轰出去了？
　　关键是我竟然特么还给出了一把力，算了吧，老四这一家子搬出去，老婆孩子…不也活得舒心吗？
　　“只是当家的呀，你说他们小两口日子过得还真潇洒，去羊城就算了吧，竟然还能去魔都买东西。
　　那可是大魔都啊，这还是我年轻时候看电影知道有魔都这个地方呢！
　　你说就他们两口子这一个月一个月的能剩下钱吗？”
　　莫三嫂一面喜滋滋地给闺女儿子改着绵衣棉裤，一边似乎无意地问道。
　　“去羊城的火车路过魔都，等的时间应该还不短，小两口可能觉着与其在那干呆着，把钱浪费在旅店，这还不如出去逛逛。
　　魔都这淮国旧卖这些有瑕疵的便宜，但真正的物价可比咱们这里高很多倍。
　　很多事情你不了解，这些赚工资的啊，大多数都不存钱就连在部队也是如此。
　　那些家属们月月把津贴花的干干净净的，反正雷打不动，一号就会给。”
　　莫三哥下意识的就给弟弟遮掩了。
　　“原来如此啊，就是不知道老五能不能真的转正，不然小两口这么花，一点余钱都没有。
　　这俩一看就是懒得不能下地的，那将来怎么活呀？”
　　“应该差不了，老五从来不说没把握的事情，他提了，应该这事已经有十成十的把握了。”
　　更何况老五向来鬼精鬼精的，就算没工作也照样饿不着他。
　　……………
　　“五嫂，这是五哥让我们给你们送来的，您看看放哪合适啊？”
　　到了下午四点，韩雅兰伸了个懒腰，刚刚想出去山上活动活动，眼睛伸伸筋骨，再捡点柴火啥的。
　　就看着俩又高又壮的小伙子推着一架子车的木柴往她这过来了。
　　“这个柴，就放左边那堆就行，这？”
　　韩雅兰赶忙出去指导着，哟呵，这一大车的柴够烧很久了。只是？
　　“五嫂，我们家正缺粮食，五哥说他那里稍稍多一点跟我们换了。
　　谢了啊，以后有这事还找我们啊！我们别的不行，但就有一把的力气，这柴呀你随便烧。以后要是有什么活不好干的，你也喊我们。”
　　这兄弟俩话不多，该说的说完，呼哧呼哧的把这柴给卸了，连口水都不肯喝就离开了。
　　正巧此时莫三哥出来，目光有些复杂的看着那一堆柴。
　　真像媳妇说着了，这两口子真够懒的，就连柴火都拿粮食跟人换。
　　就显摆你们有粮票是吧，能够换来粮食是吧？
　　只是这到底是小弟不是自家儿子，这也不能上手管！算了吧，爹妈都不管，当三哥的操什么心呢？
　　然后就看着韩雅兰换了一身看着比较旧的衣服，拎着背篓上山了。
　　柴都这么多了，你还上山做什么？难不成她认为山上那野鸡野兔子能让你随便捉吗？
　　韩雅兰这次挑着的是个人烟很少的地方，毕竟速度变异嘛，走的极快。
　　现在有精神异能加持，能明显地看出身边是不是有人，所以干什么也不再束手束脚。
　　中午的时候跟大嫂家儿媳妇儿上山，其实是有人看到她打了小野物的。
　　不过量很少，没人纠结什么就是了。
　　速度变异，一晃就晃到了深山，果然这里面像是野鸡野兔子的不少，不过大多数都是猫在哪里！
　　这也算是便宜了韩雅兰，很轻轻松松的就逮到了几十只空间里。
　　更别说碰到那么几只瘦骨嶙峋却双目赤红，看到活物就想咬的野猪时，也直接发了红包给【丧尸皇】
　　看这情况不对啊，这些野物在这个时节下山，这证明山上实在是没什么吃的呀。
　　应该过不了多久，这些野物就该祸害村子了吧！
　　所以这次韩雅兰简直就是玩脱了，甚至碰到那野狼一类的也直接锁定发红包给【丧尸皇】
　　【丧尸皇】：“七十年代的小媳妇啊，你今天玩脱了吗？别累着了啊，再给你几枚精神系的晶核。
　　感觉精神力快耗尽的时候服用还能给你增长一点。”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，怎么样喜欢吧，我是难得上一次山呢，现我到深山了。
　　话说我还真的想尝尝我们这野猪肉啥味儿，不过呢，我也不敢杀他们，还是算了吧！”
　　【黑帝小娇妻】：“@【70年代韩雅兰】你个没良心的，怎么把我忘了呀？想吃野猪肉还不好办，你打到一只给我发过来就行。
　　我让人给你收拾啊，知道你们那里人多眼杂的，你怕被人发现。”
　　【70年代韩雅兰】：“确定吗？野鸡野兔子我可以拍死给你整过去。可是那野猪我发过去的可都是活的？你能制服得了那野猪？”关键就算你能的话，你怎么解释？
　　【黑帝小娇妻】：“嘿嘿，还是算了吧！”
　　【丧尸皇】：“这有什么呀，我拍死给【黑帝小娇妻】发过去就行啊！放心，经过咱们红包群，没有任何病毒了！”这位在末世前也是响当当的一方人物，自然心思通透。
　　【黑帝小娇妻】：“好呀好呀！”
　　【70年代韩雅兰】：“我去了，幸亏我反应快，快收！”刚刚眼前竟然蹦出一只瘦骨嶙峋的老虎来。
　　幸亏反应快，只用了零点零零一秒就给老虎发给了【丧尸皇】
　　【丧尸皇】秒点接收：“小丫头快回去吧，越来越危险了，你可小心点。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的，刚刚也差点吓死我了，以前公园的老虎老可爱了，没想到这里的是这班的…可怕！
　　原本以为力量速度双变异还有精神力很厉害，现在才知道…”
　　【丧尸皇】：“慢慢来，你已经很好了。快把精神系的晶核吞掉，想也知道你要顶不住了。”
　　嘀嘀嘀，【70年代韩雅兰】领取了【丧尸皇】的专属红包，精神系晶核6*！普通晶核20*
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢！”晶核收好，挑着能用的晶核扔进嘴中几颗。
　　顿时之间脑海中一阵清明，满血复活。
　　韩雅兰运用最快的速度往山下跑去，途中还搂草打兔子的，又整了几只野鸡野兔。
　　当然那倒霉的野猪及大物碰到了，韩雅兰还是直接打包给【丧尸皇】

第204章老天爷赏饭吃
　　【黑帝小娇妻】@【70年代韩雅兰】：“亲爱的，你这些可爱的小野物我已经收到，你等着这野鸡野兔很快就给你做成美食。
　　对了你还不知道吧，那【丧尸皇】还把那老虎皮和老虎肉也给我发过去了整整一半。到时候咱们老虎皮老虎肉走起啊，我给你整条虎皮褥子。”
　　【70年代韩雅兰】：“别别别，这多不好意思！平时你们都这么照顾我，而我能给你们反馈的太少了。”
　　【黑帝小娇妻】：“你这就客气了吧？你发给我们的也很珍贵啊，大家都能感受到你的这份真心。
　　再说了这老虎皮我能收吗？你们那年代还好，在我这个年代这老虎可是保护动物呢！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，那谢了，不过我怎么骗我家那位啊，弄张虎皮褥子。你说我是不是挺坏的？我竟然瞒我家那位那么多。”
　　【黑帝小娇妻】：“有什么坏的，咱们红包群这种秘密能对外讲吗？我老公也不知道啊！
　　放心，咱们群里没有一个会把红包群的秘密透露出去，据说曾经有一位这么干过。
　　但是透露出去那个早已经灰飞烟灭了吧！”
　　【70年代韩雅兰】：“我只是小小的纠结一下，我懂的，好歹我也是来自二十一世纪，我还是这重组家庭的拖油瓶。”
　　【黑帝小娇妻】：“知道就好，你年龄太小了，我必须时时刻刻给你提醒，让你别心软，犯错误。
　　像虎皮褥子什么的，那还不好找理由吗？像是什么你以前的亲戚给你留的，或者说你直接去哪里跟人交易的不就成了？
　　你们那年代除了粮食之外，啥都不值钱。”
　　………………
　　韩雅兰回去时天已经很黑了，可还是好巧不巧的碰到了莫三哥。
　　“三哥好！”韩雅兰客客气气地跟那位打招呼。
　　“是小五媳妇啊，一家人这么客气做什么？”莫三哥微微一笑，鼻尖微微动了下。
　　“受伤了？怎么闻到你身上有血腥味儿？”
　　韩雅兰很不雅的翻了个白眼，到底是当过侦察兵的吗？这鼻子实在是…
　　“没什么了，上山采草药时，又顺手整了一只大兔子。
　　不过三哥你说的也对，咱们一家人不用客气，三哥那就麻烦你了，帮我把那兔子收拾好呗！”
　　莫三哥看这韩雅兰直直的把一只被石头砸的血肉模糊的灰兔子扔他面前时，忍不住的抽了抽嘴角。
　　“呵！手也不错啊，准头挺好，你这么一整，害得我都想上山了，成吧，这就给你收拾！”
　　莫三哥深吸了一口气开始干活，连房都没进，从外面找了一把破菜刀。
　　找个大水缸磨了两下，很快就给这兔子抽筋扒皮，整好了。
　　“剩下的你自己洗吧！可惜了这兔子皮被你砸成这样，不然做副手套多好。”
　　莫三哥摇了摇头，离开了，当真是连这兄弟的屋都没进。
　　笑话啊这兄弟没在家，你当三哥的进兄弟媳妇的屋里，这万一被那嘴碎的讲究，可是跳进黄河都洗不清了。
　　“谢谢三哥哈！”韩雅兰找个盆儿兑上温水，把这兔子洗了两遍。
　　风干一下按照网上的教学，给抹上了盐巴，找个绳挂起来了。
　　这是最简便的制作腊肉的办法，也许味道不会很好，但在这个年代能够让食物长久的保存，不糟践才是最重要的。
　　……………
　　“媳妇你看我给你带什么好吃的来了！”深秋的傍晚七点半，莫子夜顶着那已经很沉的夜色准时回家。
　　“子夜哥你回来了！”屋子的小人儿猛地扑到他那带着凉气的怀抱里。
　　动作猛的都让某个男人的身形微微有些不稳，尤其是他手里还拎着饭盒。
　　“你怎么这么快就回来了呀？我还以为怎么着也要八点呢！”耍赖的抱住某个男人的脖子，撒娇。
　　莫子夜轻笑一下，顺手把饭盒放在旁边，低头狠狠的吻住了她。
　　过了许久，韩雅兰感觉那空气都不顺畅，男人才撒开她：“媳妇儿，今天乖不乖？是不是特别想我？”
　　“是啊是啊，我可想你，可想你了！”哪有空想你，我这一天忙得很，一直在学习，要么就去山上做公益。
　　“我想也是，不过那是！”莫子夜双眸落在小桌上摆的那两碗肉菜上。
　　“子夜哥我告诉你哦，我可厉害了，运气可好了。
　　我今天上山去捡柴火，拿起小石头就直接打了两只野兔子和一只野鸡。
　　你不知道这可把你那大侄媳妇给羡慕坏了。”
　　“是吗？所以这是娘做的了！”莫子夜轻笑一下，走到桌前也把他买的菜弄了过来。
　　一道分量十足的干笋炒腊肉，和十几个喷喷香的肉包子。
　　“是啊是啊，你快尝尝，这味道还蛮好的，娘的手艺还不错的。”
　　“那是当然，我娘手艺向来很好啊？不过你今天没和人吵架吧？”
　　“没有啊，吵什么架呀？”韩雅兰跟着坐下后很无辜的看着他。
　　筷子却精准的落在竹笋中，(⊙o⊙)哇，味道好好啊，虽然是泡发的竹笋，但是还是有那么一股竹笋特有的清香味儿。
　　“我捡完柴回来就把这野鸡和野兔子给了你娘，然后就开始复习了。
　　哪有空跟人吵架啊，你不会说你那大侄儿媳妇儿吧？
　　放心，我作为长辈不会跟她计较的。”
　　让我不痛快了，我不会揍她吗！吵什么吵？多没劲。能动手解决的就绝对不逼逼。
　　就算是晚辈，但她还比我大两岁呢！她要找茬，那就是她欺负我。
　　“呵呵，那就好，不过媳妇儿你跟我讲讲你是怎么打到野鸡和野兔子的。
　　就我啊，不借助工具还不行！”
　　莫子夜一边啃着肉包子一边狼吞虎咽的吃着老婆打来的肉菜。
　　他的单位晚上七点下班，还得等着大小领导陆陆续续的走了，他才能走。
　　这货还给媳妇弄了些吃的，匆匆忙忙的赶回了家连一口水都没来得及喝。
　　“没什么呀？就是我看到野鸡野兔子之后，用手中的小石子往他们头上扔去，然后就给打到了。
　　一天听那些男人吹牛逼，说是能打到一只野鸡野兔的有多厉害，现在我才知道其实并不难嘛，只是他们能不能有运气碰到，那就是个事儿了。”
　　韩雅兰满不在乎的道。
　　莫子夜差点喷了“咳咳韩雅兰，我怎么觉得你在侮辱我的智商。你认为你男人傻吗？”瞬间自我怀疑起来。
　　韩雅兰赶忙给男人捶着后背：“你这人咋这样说话怎么还阴阳怪调的。
　　什么叫做我侮辱你的智商啊？我干什么了呀？我是实话实说好吗？
　　我天生准头就很好啊，说句迷信的话，这叫老天爷赏饭吃，你是嫉妒不来的。”
　　莫子夜静静地盯着某个表情极其无辜的小女人无语了。

第205章梦中惊醒
　　“行吧，你就会气我，以后没我的允许，不许瞎往山上跑，真想去了我陪你一起。”莫子夜深深的看了一眼韩雅兰，继续埋头苦吃。
　　所以说上辈子真的有很多误会呀！李大牛那个混蛋，原来打猎的这个技能都是骗人的。
　　连那些野物都是韩雅兰打来的却被他冒名顶所以不得不说，这是一个美好的误会。
　　李大牛的形象完完全全的在莫子夜这里崩塌了。
　　一个长相丑陋，对老婆不好的妈宝男，原来他所谓的能力也全部都是作假。
　　啧啧啧，所以说韩雅春，这是什么眼神儿啊？
　　无论怎么样，韩雅春抢丈夫的操作也算是误打误撞的，做了好事吧！
　　“我哪有？承认你媳妇比你优秀是不是很难啊？”韩雅兰挑眉，故意刺激莫子夜。
　　莫子夜抱起她放腿上：“不难啊，我媳妇就是厉害，厉害得紧。
　　那媳妇儿为父夫今后这口粮可就要靠你了！
　　那媳妇儿明天我能再吃一只野鸡吗？
　　媳妇打来的野鸡就是香。”明明用餐礼仪十分标准的男人，竟然还故意的砸了砸嘴。
　　“莫子夜我去你的吧？你想奴役我，没门儿！
　　对了，你转正的事办的怎么样了？办妥了吗？”
　　韩雅兰微微往后一仰靠在他怀中，有一下没一下的挑着这个竹笋吃。
　　虽然是笋干，但感觉味道真的很好啊，反而是肉真的很不想吃了。
　　莫子夜自然看出这媳妇今天是不饿，而且似乎是吃肉吃够了
　　“媳妇儿就没你这么爱挑食的，肉还不爱吃了，就这让咱娘知道了，看咱俩怎么收拾你。
　　难怪你到了南方拼命的收集那些笋干呢，那些明天就到了，等我有空了呢，我亲自烧给你，保证比这食堂做的好。”
　　莫子夜有些无奈，可他筷子的动作却依旧没有慢。
　　“可是你这么忙，会有时间吗？好了，我也会好好的学习做菜的，你都那么累了，我怎么能老是奴役你呢？”
　　刁蛮任性的小妻子也要贤惠的时候，天气这么冷，男人这么累，怎么还能！
　　“傻瓜，这算得上什么奴役呢？我愿意做菜给你吃啊！更何况我自己也要吃的呀，这么珍贵的食物我也不想被你糟践了。”
　　“哼，口是心非的家伙！”
　　男人立刻改口哄着“好吧好吧，跟你说实话吧，我的宝贝已经这么厉害了，我要不再对你更加好一点，你这要是被哪个拐走了可咋办？这不得把我坑死吗？”男人轻轻的抬起她的下巴，温柔的看着她。
　　“媳妇啊”
　　“嗯？”
　　“估计今晚啊，又该有人睡不着了，你打那野鸡野兔子，这件事情不可能瞒的那么好的。”
　　“知道就知道呗，我为什么要害怕？咱们村子里不是约定俗成的吗？像打着这些小物都偷偷的带回家炖着吃了，又不是我一个人这么干。
　　他们没本事，难道说还要对我这讲东讲西的吗？”韩雅兰撅了撅嘴
　　“我的媳妇啊，你不知道这人如果嫉妒的话，会做出怎样可怕的事情？
　　有些人明明跟你不熟，甚至说几乎都不认识，但他们就是见不得人好。
　　越是贫穷的人家越是把这种黑暗的思想发挥的淋漓尽致。”
　　上辈子游走黑暗多年，他什么样的人没见识过！
　　小媳妇儿很好啊，很单纯很善良，也算很有本事，可偏偏有很多人见不得人好阿这，越是见你优秀又要打压你。
　　真的有好多人不仅不愿意承认其他人的优秀，还要拼命的去打压，尤其是对于女人更是如此。
　　“你干嘛老来吓我呀，真有不长眼的，他要敢来，他就看看我的拳头同不同意。
　　不过子夜哥我要是打不过的，你帮我揍他们好不好？
　　我现在觉得吧，就是身边的这些人其实啊用嘴和他们理论，反而不如用拳头好使。
　　秀才遇见兵那是有理说不清，可他们却不明白，这当秀才的就不能有个比较硬的拳头？”
　　“好，到时候我帮你揍他们，大不了就这工作不要了。
　　放心，你男人我无论干什么绝对能养活得起你，绝对能让你吃饱饭。”莫子夜立刻表态。
　　“嘻嘻，子夜哥你真好！”转身搂住他的脖子吧唧一下，趴他怀里不动弹了。
　　“你个糟心媳妇，你难道就不能像其他的那些媳妇儿那样懂点事儿说是什么？你受不受委屈不重要，别把工作丢了吗？不要惹事吗？”
　　“不不不，我才不要不要，谁惹我不开心了我就要打他们，凭什么要隐忍啊，我最讨厌隐忍了。
　　再说了，我知道你可厉害了，肯定不会把工作丢了的。
　　说点正事儿吧，我很快就要考试了，真的有点小紧张啊！”
　　男人一弯腰把她抱了起来，往炕上走去：
　　“别怕没事，大不了你那临时工不干了，往后天气这么冷，我可舍不得你天天骑着洋车子去上班。
　　本来冬天了嘛，这女人们都要猫冬了，凭什么我老婆就要出去工作赚钱呀！”
　　……………
　　一个小村子哪有什么秘密可言？更觉得是韩雅兰去捡柴火时，其实李大娘也去山上捡柴火。
　　只是离得远，韩雅兰没有注意而已。
　　那李大娘没什么本事，可偏偏那么大岁数了，眼神好使的紧。
　　李大娘眼睁睁的看着她认为柔弱不堪的如同药罐子般的韩雅兰，竟然随随便便在地上捡几个石子就能打死野鸡野兔子时。
　　她当时就有一口气堵在胸口，这好不容易挨到家里就直接躺下起不来了。
　　儿子这是什么眼神啊？把这样有文化又漂亮，又能干，又能赚钱的儿媳妇给丢掉了。
　　就捡了韩雅春这个干啥啥不行，还恶毒得不行的破鞋当个宝。
　　这是怎么了呀？这到底问题出现在哪里？明明儿子娶了那韩雅兰就像是走上康庄大道了，可怎么就怎么就半道上杀出韩雅春来呢？
　　以前无论韩雅春怎么讲，总觉得这女人有什么奇遇，却也从未想过或者说真的认为她是重生之人。
　　可现在李大娘相信了，这肯定就是韩雅春那女人在上辈子看到儿子那日子过得很好。
　　这才会那般的算计嫁过来，只是却没想到，这两口子在一起过日子，这真的能赚钱的未必就是男人啊！
　　哎！小模样这么俊，能旺夫，能给家里挣家产的儿媳妇怎么就丢了呢？怎么就便宜了莫子夜那二流子了呢？
　　…………………
　　凌晨四点四分四秒，韩雅兰倒吸了一口凉气，从梦中惊醒。
　　“媳妇你怎么了？做噩梦了？”
　　直到莫子夜那灼热的怀抱紧紧的拥住她，过了许久韩雅兰才缓过神儿来。
　　“子夜哥，我怕我害怕！”韩雅兰忍不住的哆嗦了一下。

第206章带老婆去香江得了
　　“怎么了媳妇儿？不怕有我呢！做恶梦了吧？你梦到什么了？”
　　莫子夜好笑又好气，媳妇还就真的跟个长不大的孩子似的。
　　做噩梦，竟然会被吓哭，醒了还会怕成这样。
　　“我不知道怎么的，我就做了一个很真实的噩梦，也没有人给我千刀万剐或者害死我，让我死不瞑目怎么样？
　　可我觉得那更可怕，梦中的我嫁给了李大牛，反正我过得很不幸福，无论怎样都抽身不了。
　　我天天白天干晚上豁出命的干，还被婆婆讲究着又馋又懒又不懂事。
　　关键那个婆婆是个戏精在外面特别会演戏，我在坐月子时差点被他们折腾死。
　　坐月子里没有人照顾，步数，就算是自己做饭的话都吃不饱。
　　就这样还得管孩子，而且这婆婆料定了我不会舍得让孩子死掉，所以她家里一点粮食都不给我。
　　可是想离婚又离不掉，咱们这个可悲的年代，哪怕是后来后来好了也被一群人劝，反正就是为了孩子要忍。
　　孩子小的时候孩子可怜，不能没有妈要忍，等孩子大了又会说，孩子都这么大了，为了孩子的将来更得忍。
　　无论有再大的委屈，而无论我做什么，无论我赚了多少？这功劳都是人家的我，就似乎是一个没用的米虫一般。
　　以前看那小说觉得哪个被害死的很可怜，现在我倒觉得这女人在那种特别不幸又特别委屈的婚姻中。
　　却要苦苦的熬一辈子，一辈子永远为了别人，没有一刻是为自己而活是最痛苦的。
　　你知道吗？最后一刻我都要疯了，我恨不得拿刀宰了所有要劝我来忍的人。
　　连那孩子我都不爱他，我觉得就是因为有这孩子才是我一生的枷锁。
　　我讨厌，我讨厌咱们农村这种道德绑架。
　　我甚至恨我的父母，我谁都恨，可是那我又怎么样，连自杀都没勇气。也没有勇气去杀了所有的人去同归于尽！”
　　最可怕的是我没有红包群，没有那么多交心的小伙伴。
　　而你也很坏，而且你是我的堂姐夫，还早早的就死了。
　　“老婆没事了，这梦都是反的，讲出来就没事儿了。
　　你是不是这两天住在这里有人说闲话呀？所以你就吃心了。
　　媳妇儿，你放心，你是我的合法妻子，他们家就算有天大的想法，那也没辙。
　　有我在，没人能逼迫你，包括你的父母，如果你父母真的敢找茬的话。
　　只要你不介意我收拾他们，我就豁出名声不要又怎么样，只要你不怪我，我把他们打残了都成。”
　　莫子夜说话的声音很轻，但韩雅兰可没觉得他开玩笑。
　　“子夜哥，如果我有些事情办的很过分，你会怪我吗？
　　我觉得对于婆媳问题我处理不好，我觉得我不坏，但是我却受不了人的管制。
　　而且关于我爹妈我也那样，如果他们真的真的做出什么再次危害我的事，那他们可别怪我对他们不客气。
　　我读书多又怎么样，读书多不代表是她们可以欺负我的理由，真惹到了我！我谁都不会放过…”
　　不知道梦境代表着什么，是代表着原主的曾经还是什么？
　　尤其是那梦境中韩雅春还嫁给了莫子夜，而他们这对也是个怨偶。
　　莫子夜结婚之后基本上就不回来…
　　“想什么呢！媳妇儿，我怎么会怪你呢？你爹妈什么德行我还不了解吗？
　　就我娘啊，我娘就那样了，死都是一辈子，都快六十的人了，那思想自然是老。
　　我也不用你让着她，你们娘俩呢，少接触就没啥问题了。
　　再说了我娘五个儿子，生了那一窝一窝的孙子孙女，这么多人她也管不过来。
　　这婆媳关系啊，千百年来都是世界上最难处的，我也没想过你跟她关系会有多好，咱们见面呢，说句话相敬如宾就成了。
　　放心吧，我娘天天忙着呢，没空管你。
　　更何况你又是赚工资的，我娘能说你什么？
　　我娘才不傻呢，给你闹的不出去工作了，把所有重担都压我身上，她更该心疼了。
　　更何况有我爹压着我娘，我娘啊不敢出格。”
　　莫子夜神色有些古怪，可也却在瞬间恢复了。
　　国内最近的形势原本就很艰难，而媳妇娘家的人也的确是…
　　不怕他们闹，就怕他们玩一哭二闹三上吊。
　　就算自己不受他们的这种控制，但这舆论的压力也够呛。
　　更别说帝都那货一直盯着韩雅兰，实在不成就冒些危险带老婆去香江得了。
　　“子夜哥有你这句话我就放心了，不知道怎么了，我觉得我都要精神有问题了。
　　突然间我心中就有一股火，不知道怎么发，这是那种恨不得恨不得就把世界给毁灭了疯狂想法…”
　　梦中的原主，真是活得太窝囊，太憋屈。
　　明明赚钱那么多的钱，明明有头脑却被一家子用所谓的婚姻和孩子两套枷锁，给判了个无期徒刑。
　　凭什么女人要受到这种苛责和痛苦啊，就只是因为她是女人吗？就所谓的那婚姻和道德绑架就要把女人捆一辈子吗？
　　现在想想自己的生母，其实没那么可怜了。
　　现在想想这后妈其实挺幸福的，六七十年代的女人太苦了…
　　心中的牵绊太多，心也太软了，即使有知识也不成。
　　“哎！心里舒服点了吗？媳妇，心里不舒服，讲出来就好！
　　虽然你是做了噩梦吧，但那李老婆子啊，也的确挺不是东西的，你碰到可要小心啊！
　　我娘这人呢，干啥事都直愣愣的，虽然有时候感觉挺不好相处的，但我娘人就这样，说话不经大脑。
　　那李老婆子可是心思极重之人，她在人前呢，谁都不伤大家伙都会讲啦好，但在暗地里坑人的手段可是多了去了。”
　　莫子夜无奈笑笑，其实他娘脑筋清楚着呢！要说李老婆子玩的那套他娘不是不懂，只是不想跟家人整这种虚的。
　　谁说儿媳妇就不是家人的，你不把她当成家人，她肯好好过日子吗？
　　……………
　　“三哥，我媳妇呢，这两天忙需要复习，你看我刚转正这请假也不合适。”
　　莫三哥刚起来就被莫子夜给堵屋里了。
　　“说吧？知道你们两口子是大忙人，都有活要干，现在咱们莫家就我一闲人是吧？”
　　莫三哥凉凉的开口，特么的就在家里歇息这一阵子这一个个的。
　　“这大哥要下地，二哥跑长途半夜就就走了，可不就你一闲人吗？
　　咱言归正传啊，我今天叫人来咱家搭厕所打井，顺便打一道小墙。
　　粮食我都有给了，你就帮我看着点就成！
　　我媳妇儿了，过两天要去联考，压力很大的，人小也不懂得这人情往来。”
　　莫子夜话说完骑着自行车一溜烟就没影了。
　　莫三哥…………
　　“莫子夜，知道的，你是我弟弟，这不知道的，还以为你是我爹呢！”
　　“当家的这老五这要闹什么呀？又打墙又弄厕所又打井的？”莫三嫂抱着孩子出来不解的问道。
　　“谁知道呢，挣俩糟钱抽的呗！行了，赶紧弄饭吃，一会儿给老五看着去！”
　　啧啧，谁会想到就老五会一下子变这么多，把他媳妇儿都给宠上天了吧。
　　独立的厕所，独立的水井，整个墙，省的那不长眼的总往他们那边盯着看。

第207章收拾老白莲
　　外面热火朝天的干活声，成功的把韩雅兰吵醒了。
　　韩雅兰伸了个懒腰才发现现在已经快到八点了。
　　她揉了揉肚子，从屋里找了一些吃的干掉之后走出去。
　　看着莫三哥帮忙指挥着家里干活的人，神情有些复杂。
　　“三哥麻烦了！”莫三哥快到她跟前时，她随便客套一下。
　　“你也知道麻烦啊！麻烦没关系，只要你跟老五好好过日子就成！”当年那上海知青都没嫌弃我家的厕所怎么样，你一来厕所得弄新的井还得再打。
　　甚至还得整上墙再盖个什么小厨房，这简直了就。
　　也不知道老五从哪弄来的这么多的砖，还有这么多的石头。
　　估计今天能完工吧，而这些人干活真是豁得出去，看来老五是跟他们讲了，让他们一天给干完吧。
　　“三哥你什么意思？”韩雅兰把眼一眯。
　　似乎没得罪这家伙吧，不就是让他闺女儿子帮忙给喂喂猪喂喂鸡吗？但就那干那点活，给他们的报酬也算是超额了吧！
　　“我能有什么意思啊？好好学习吧你？考个好成绩！不然…”
　　莫三哥声音凉凉的，小五连对娘都没这么好过
　　“我考什么样和你有关系吗？哼！”韩雅兰挑了挑眉，砰的一下把门关严实，复习去了。
　　“豁，就这个韩雅兰果然有脾气！”
　　莫三哥眉毛一挑，继续看着这些人干活。这也就是兄弟媳妇儿，这要是兄弟敢这样绝对揍她。
　　其实这些干活的原本就是村里的，用不着看着，他们也会好好干活，只是要是缺什么的的需要他来帮忙给找。
　　“莫老三啊，你们这老五媳妇欠管教啊，咱们还一个村的呢，见人都不知道说句话。”
　　其中一五十多岁的老爷子开始挑理
　　“老五媳妇儿可能不认识你们吧！不说以前在村里也天天猫在屋子里学习不出来了吗？”
　　莫三哥凉凉的看了一眼那说话的，这人可是李大牛的二叔。
　　算了，都是一个村儿的，干活还算卖力气，不然的话…
　　真当他弟弟这点粮食是好赚的吗？
　　“行吧，韩雅兰如今也厉害了啊，听说还吃公粮了。眼睛长在房顶上看不上我们这些泥腿子也正常。”那老爷子讪讪的搭了一句继续干活。
　　莫三哥看得清楚，那老爷子是被他儿子踢了一脚大腿，只是…
　　“莫老三啊，你看看你弟弟，平时不怎么干啥，的工作才几个月啊，就能拿出粮食来，又能打井，又整这些的，看来外面的工资是真高吧。”
　　试探的语气，八卦的眼神，这就是韩雅兰讨厌这些人不想出来的真正原因。
　　“老五的工资确实挺高的，福利也好现在还转了正。当然，那活儿也不轻生就是了，一般人干不了。”
　　这是实话，只是村民不愿意承认罢了，有一个很有趣的现象，就是基本上你身边的人都不愿意承认你的优秀。
　　“那是那是，这老五啊，向来是鬼精鬼精的，以前就看着他就机灵。这有文化就是好啊，不像我们也就只能土里刨食混个半饱。”
　　另外一位小伙子跟着口不对心的搭话，就他天天累死累活的，也就混个多半饱。
　　连老婆都娶不上，凭什么那二流子，没怎么着就骗了个有文化的媳妇儿，还当上正式工了。
　　莫三嫂看着这边忙得热火朝天的，心思有些复杂，却也叹了一口气。
　　还是拿来一些水啥的给着大伙招待，省得被人挑理了。
　　毫无察觉的韩雅兰进入了模拟学习模式之中，当真把外面当成了空气。
　　这也不能怪韩雅兰，这二十一世纪和七十年代总是不同的。
　　在二十一世纪你花钱雇佣干活的，天经地义的事情，没必要客套。
　　而在这个年代，这场面上的事可是多了去了，要不然怎么叫穷讲究呢？
　　这是莫子夜提前和那些人讲了，不管饭不然的话家里更是乱糟糟的，她也就甭想复习了。
　　李老婆子不知道出于什么心理，还是来到这里就假装跟看热闹似的，在这里站了很久。
　　据说韩雅兰在屋里做什么复习，这三哥三嫂给帮忙，人都不出来。
　　的确很不懂事，一点人情大理都不懂。
　　但是这样的儿媳妇如果到她手里绝对会给调理的什么都会了。
　　可惜呀，这个机会被韩雅春给破坏了。
　　女人那么精那么圆滑做什么？只要能赚钱能干活不就成吗？
　　而正巧，过了一会儿李老婆子看到韩雅兰出来的身影。
　　是啊，到中午了，该做饭了，村民看到韩雅兰把墙上挂的一只兔子给剁碎了，扔锅里又整了好几颗大白菜，几颗大萝卜，扔进花椒大料粉条开始炖。
　　其他的韩雅兰不懂，但觉得这乡里乡亲的吧，中午咋的也得给人家弄点吃的不是。
　　不用弄太好，但是萝卜白菜再加点肉总是还成的吧。
　　然后按照记忆把玉米面加上酵母又加以前的干菜又蒸了一大锅的菜团子。
　　样子不是很好，但弄来吃还是没问题，反正这年代的人也不讲究。
　　“小五媳妇儿，你咋做这么多呀？不用给他们管饭的。”莫三嫂过来
　　“这多不好意思啊，让他们吃点吧，反正我做都做了，总不能让大家干着嘴走不是！”
　　韩雅兰笑了笑，开始烧火虽然这对干活的有那么两个嘴碎的，但基本上干活都很卖力，这压水井已经打了一半了，这墙马上就要垒完了。
　　更别说厕所也搭好了，不冲别的就冲，干活的速度管顿饭也是行的。
　　不然的话，这些人中午回去在家歇半天再来，估计到黑活都干不完。明天还得来折腾来折腾去的，也害得她休息不好。
　　“大伙加把力呀，虽然说是不管饭了，但我们雅兰还是给大家做了都在这儿吃吧！”
　　莫三嫂福至心灵，也想到了那一点打开嗓门对着大家喊了一嗓子。
　　就她这一句话，大家干活的速度更快了。
　　原本莫子夜给他们粮食，就说让他们干多少活，可没说要多少时间干完。
　　那快点干完还能给家里整点活干，不是？
　　“雅兰呀，你婆婆没在家吗？你家这么大事儿你婆婆都不给你操持吗？
　　就现在是啥时候了，做饭都晚了，这弄菜你还给放这些！没得糟践了，好东西。”
　　李老太太终于忍不住的过来了，这可是一只野兔子，就这么随随便便的白送人吃了？真是心疼的紧啊。
　　要是在他家这一只野兔子能吃好久的，能给她家大牛补好些日子。
　　坐在灶台边烧火的韩雅兰静静的抬起头来，指尖微微一动，那倒霉符直接打在李老婆子身上。
　　“乡里乡亲应该的，也是运气好，昨天正好捡到一只野兔，正好和大家分享。”韩雅兰神色淡淡的
　　“李大娘时间不早了，你也该回去做饭了吧？”
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　原本对你意见就大了去了，你竟然还敢来我身边晃荡？
　　如果当时你好好管管你儿子的话，那原主会那么憋屈的死了吗？
　　来我身边找什么存在感装什么？无辜！
　　最怕的就是你这种人，一把鼻涕一把眼泪的说什么恩情。
　　恩情早就还完了，再说了你也就是欺负原主的爷爷奶奶死的早。
　　你可以随便的乱编瞎话而已，当时到底怎么回事谁知道？

第208章倒霉符赏你一张
　　“是啊，是啊，到点儿了，该回家做饭了，你这孩子是好的是贤惠的。
　　不像我们家那个也是好的，只是身子骨长期的不爽，我这老婆子可不就是得多干点儿嘛！。”
　　李大娘向来在人前拐着弯儿的糟践儿媳妇，显得她贤惠。
　　韩雅兰淡笑不语，她跟那家子算是结成死仇了，他们还天天盯着她不放。
　　倒霉符好好感受一下吧，你们家的其他人最好别来我面前，不然的话一人赏你们一张。
　　不是想来占便宜吗？那就让你们占个够好了。
　　呵呵，以前看年代文时看那些极品多多，让女主头疼。
　　可真的来到她面前时，才觉得其实收拾所谓的极品，只要你够心狠，把人们那认为所谓的良心丢掉，他们连个屁都不算。
　　李大娘原本想多捣鼓几句，可惜呀这俩小媳妇不接茬，她也就只能是灰溜溜的走了。
　　就算是八卦的话，还得来个捧哏的，更别说这种要来挑拨是非的。
　　“这李大娘啊！什么玩意儿啊？原本跟她从来都不熟，上咱们家来干啥？
　　雅兰你小心点啊，我看这老婆子没安啥好心眼！
　　这老婆子啊，是个嘴甜心苦的，谁沾上了谁倒霉。
　　就当年你的事，这老婆子啥看不出来呀，也不就个就是看你病的太厉害了，才就那么…
　　现在看你好了又能赚点工资了，立刻又眼热了，我呸，什么玩意儿？”莫三嫂这斯斯文文，柔柔弱弱的女人都忍不住的骂了起来。
　　韩雅兰没说话，正好这一帮小孩子也过来帮忙喂猪喂鸡的。
　　“雅兰你等着啊，我去我家把那碗筷拿来，不然哪够他们来吃啊，今天也不算太冷，就在外面吃吧！屋里也没地坐！”
　　莫三嫂赶忙把他家的碗筷拿来给大家伙分了分，那些人也不客气，就直接端起饭碗蹲在墙边开吃。
　　韩雅兰这手艺绝对不怎么样，顶天算得上是下等水平。
　　但是这年代都缺油水，只要是你给放盐了，有这么一点肉，无论煮的是啥，大家都觉得好吃。
　　一人两个菜团子，也就吃个半饱，但大伙儿也都知足的很。
　　更别说莫三嫂帮忙，给他们送了些温水，往肚子一贯就觉得比他们家那没油拉水的饭菜好多了。
　　粮食是越来越缺，那自然是省一顿是一顿的。
　　“三嫂你别忙了，这还有点儿这我专门给你跟三哥留的。”
　　大伙吃的差不多了，又开始跟着干活，当真是一点都不肯歇着。
　　韩雅兰原本让他们是歇一会儿再干，觉得这吃完饭就干活对胃不好。
　　可是却被莫三嫂给拉住了，说是什么农村人干活就这样，他们想着把这点尾巴干完了回家，还得整别的活呢。
　　“成啊，今天啊，我们也吃顿现成的，你往后啊，别这么客气，！这过日子啊来日方长，花钱的地方多着呢。”
　　饭菜还是那些还好三哥一家没有挑食的。
　　总的来说，其实这一家子都算是好人，这三哥虽然嘴毒了点，但给他弟弟帮忙真的是真心实意的。
　　……………
　　到了下午时，这活儿确实剩个尾巴了，韩雅兰只想出去表现一下，可关键是她啥都不懂。
　　在家里心也静不下来，而考试早就没问题。
　　所以韩雅兰又背着背篓跟大伙打个招呼就上山了。
　　三嫂眼神闪了闪，原本是想让韩雅兰教教他们家的那口子跟大儿子打猎的。
　　可是后来又一想，他们家那口子原本就是当兵的，这怎么着也比一个妇女打猎强啊。
　　也许韩雅兰真的是老天爷，赏饭吃吧，这山有野物谁都知道。
　　但是真正能打来的有几个？就说那李大牛吧号称很厉害，结果呢？一次一次的受伤，现在都多长时间，没怎么上工了？
　　而据说那李大牛家祖祖辈辈都是打猎的出身的，就还这样呢！
　　“当家的，真没想到老五媳妇这么厉害呢，虽然有些事情不懂吧，但这个年龄也就不错了。”
　　莫三嫂其实也算是个比较实在的，这不现在就帮忙给收拾尾巴活。
　　把院子里给扫干净，有泥水的坑坑洼洼的地方，从外面的地里弄点土来给垫好。
　　莫三哥恨铁不成钢的看了眼媳妇，也开始帮忙给干活。
　　“也成吧，人无完人啊，只要跟老五好好过日子就成。
　　就是不怎么会说话，也不怎么会做人，不过没关系，老五会做人不就成了！”
　　“说的也对，就是不知道老五媳妇这次还能不能打回那小野物来。”农村妇女啊，这个年代的其实可不就盯着吃穿吗？
　　“你当山上那野物多的谁随便拿石头一扔就能扔了，是不是？
　　也不过就是赶巧罢了，你没看那只兔子被压的有多扁，没准啊，真的就是被什么石头砸死的被她捡了便宜。”
　　这干活的人还没走呢，莫三哥说这话其实也算是给干活的人听的。
　　那些人啊，看着憨厚，但事实上哪个人心里没小九九啊，这嫉妒两个字儿可是相当可怕的词儿。
　　嫉妒会让毫不相干的两个人成为了死敌，他会让你还不知道怎么回事，就被不知名的人在背后捅了刀子。
　　……………
　　“大姐，这么巧啊，你又上山干活吗？不说你要去考什么试的吗？怎么不在家好好复习？”
　　百年难遇的韩雅兰竟然碰到了弟弟。
　　“没什么就随便捡点柴，这就回去了。”韩雅兰对着那位淡淡的笑了笑。
　　原主的弟弟找她，不是要钱就是要她办事，不然的话绝对连理都不理她。
　　“嗷！”果然这小子也是淡淡的点点头就往别处去，捡柴火去了。
　　爹妈决定的很多事情他也没有办法，现如今他对这个姐姐感觉很复杂。
　　也感觉这个姐姐和以前不同了，变得更加的冷心冷肺的，绝对没有对他一丁点儿的姐弟之情。
　　既然如此，他也不想热脸去贴冷屁股，更何况他原本就看不上这个好吃懒做的姐姐。
　　就今天韩雅兰家里找人干活的事儿，他自然也听说了。
　　也听村里的人，所有人都在讲究着说韩雅兰不会为人处事，这大家在外面忙得热火朝天的。
　　她竟然躲在屋子里躲清闲，有这么个姐姐真够丢人的！
　　当初要知道这样，说啥也不让爹妈给她嫁到从同村来。
　　更别说看她跟那二溜子天天黏黏糊糊的劲儿，估计想给她们给整离婚恐怕也不容易。
　　更何况他也一直认为这女人要离婚啊，可是丢人的很。
　　虽然能得很多钱，但这钱究竟到谁手可说不好？
　　那个姨奶可是死精死精的，想从她手里占便宜，哪里有那么容易。
　　而韩雅兰又恨家人入骨，哪里这么容易就会乖乖的听话的。

第209章神秘的危险分子！捡漏！
　　“对了，大姐，下月初十我定亲，有空来啊！”都隔了有半里地了，这小子才喊。
　　韩雅兰没回话，真的把全部心神都用于采草药了。
　　在这个时候啊采草药并不容易，要是辨别出那不错的更难也是迅速的又往深山里跑去了又往深山里跑去了。
　　野鸡野兔子老远都看到，也都全部用精神力锁定收进空间。
　　要感谢那位给的储物袋能够保鲜，感谢丧尸皇帮忙觉醒了异能，不然的话还真没这胆子来这么远。
　　今天不知道是运气好是怎么样，没有碰到什么大物件。
　　“放这成吗？”
　　“可以的，这里都到深山了，不会有人！”
　　声音压得很低的男声，韩雅兰迅速给自己拍上一张隐身符，小心且快速的跟了上去。
　　这是俩衣着着极为破旧，但看着气势确实很诡异很可怕的男人。
　　望之一眼，你就感觉这俩人似乎是从尸山血海中踏过来的。
　　这俩男人长相极为平凡，可他们动作却不慢，一个在挖着深坑，而另一个手中拿着木仓在旁边去警戒。
　　而他们埋的是一个大木箱子，很沉，还能听到金属碰撞那极轻的响声。
　　韩雅兰就在这静静的等着，等到那俩人终于把箱子买好，终于把这地儿整好。
　　甚至还用一些杂草把这里归整的和其他地方没有区别，才迅速的离开。
　　韩雅兰却没有动，就在这儿静静的呆着，果然半个小时之后，这俩人又过来走了一圈。
　　韩雅兰嘴角微微的翘了翘，人就是没走，也不现身。
　　果然那俩男人往回转竟然转了四趟，这间隔了三个小时才真的不再回来了。
　　韩雅兰微微挑眉，拿出【修仙小炮灰】曾经送给她的一柄破旧的飞剑。
　　开始挖土，这飞剑挖着土，那是相当的迅速，不一会儿的功夫就把这箱子给挖了出来。
　　好家伙，那俩人也算够厉害的，竟然深挖到三米，可见不是等闲之辈了。
　　【70年代韩雅兰】@【修仙小炮灰】：“在吗？在吗？我刚刚捡了一个大箱子，我想打开又担心会有毒气。”
　　【70年代韩雅兰】：“在，等着啊，送你几张清毒符好了。你把这个往脑门一拍，无论有怎样的毒都能给消散了。
　　一张符咒能用三次，剩下你就把这符咒贴箱子上…”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢，有好东西我给你整过来！”
　　韩雅兰秒点接收，把那符咒拍脑门上才用飞剑把这箱子挑开
　　好家伙，整整一箱子全部的是极为珍贵的珠环玉翠。
　　这么大的量，这简直了…
　　她把【修仙小炮灰】发给的玉牌在这里试验了一下。
　　可惜了，只找到了一块，看着成色还不是很好，甚至稍稍有些裂痕的灰色玉佩有这么微乎其微的热度。
　　她迅速的把这收到空间中也把那灰色玉佩给【修仙小炮灰】发了过去。
　　【修仙小炮灰】秒点接收：“亲爱的，我觉得你赶紧撤吧！隐身服还有吧，赶紧的贴上。”
　　韩雅兰刚想回答就收到了【修仙小炮灰】给她再次私发过来的红包。
　　点开一看，除了有十张隐身符咒之外，还有一张保存相当不错的黑熊皮和一大堆的已经做熟了的熊肉。
　　尤其那两只肥肥的熊掌让她。忍不住的吞了吞口水。
　　【修仙小炮灰】：“兰兰，注意安全啊，你这劫了别人的财，绝对要小心。
　　就这个镯子，你别看成色不怎么样，这可是历朝历代，那最高统治者才有资格拥有的。
　　那黑熊这是今天偶尔出去时我顺手打的，已经让灵厨给你做熟了。
　　这头熊是最低级的灵兽，普通人吃了不仅不会有影响，还可以调理你的身体，毕竟你不有异能了吗？
　　估计呀，你身边的那些食物已经不能满足你的能量了。
　　吃着试试看吧，要是感觉还好的话，你告诉我在修真界弄这些，总比你在你那容易。”
　　：“谢谢呀，十分感谢！”
　　【修仙小炮灰】：“甭客气，这些对我来讲顺手的事。
　　这个熊皮呢，最起码看着跟这凡人界的没什么区别。
　　听说你们那个年代的冬天很冷，你可以想办法给你自己制作一身皮衣啥的。
　　虽然给你的法衣很好，但你也要想办法，不要让人看出你的破绽来才行。
　　好了，不跟你聊了，虽然说我们修真者寿命长，但是我们每天出了抓紧时间的修炼，就去度过一个一个的劫难。而现在我师尊在叫我！”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的，咱们有空聊！”
　　只是在回去的路程中，又碰到了那俩人，韩雅兰再次感谢有隐身符咒，不然的话…
　　“大哥怎么觉得哪里不对呀，不会吧？这里有这么多野兽出没…”
　　那个大哥此时脸正对上了韩雅兰，这是怎样的一对眼睛啊？
　　即使知道对方看不到你，你都能感觉到那种极致的危险。
　　韩雅兰屏住呼吸，手中抓紧了，那惊雷符…
　　这俩一看就不是啥好人，如果…
　　“那咱们再去看看！”万幸的是没有什么节外生枝，这俩人又迅速的奔回去了。
　　看来一会儿可是有的热闹了…
　　…………
　　韩雅兰回家天色已经黑透了，家里的什么已经什么都收拾好了，墙打的不够高，但也算是有个独立的小院子了。
　　有着独立的厕所，还有一个在这个年代算是很新奇的压水井。
　　这就已经能让大多数农村人嫉妒了。
　　要知道好多人家都没有独立的水井，还要去村头的那口井去挑水，就算哪家有井的话，也是那种大口井，是需要拿水桶去里面打水的。
　　而不像这种用压水井随便压几下水就出来了，方便的很。
　　韩雅兰看到这些满意的点点头把半路上捡的大概有五六个的野鸡蛋拿了出来，放在桌子边上。
　　等明天这群小孩子过来帮忙喂猪喂鸡时把这野鸡蛋送给他们吃。
　　而像那些野物不能再拿了，要是每次上山都能打到的话，这就太让人怀疑了。
　　可以表现出打猎有天分，但是要表现出太能耐的话，恐怕那就不好了。
　　就像那些有透视眼能够赌石的人一样，你要次次的哪次都赚大钱猜得死，这恐怕等待你的就会被某些人禁锢的下场了。
　　其实啊，在农村住也挺好的，干什么都自给自足的就是吧，人多眼杂。
　　都觉得农村人少，但是农村人闲人多啊，他们没事就盯着你。
　　韩雅兰叹息了一声回到屋里。
　　把这个已经炮制的很好的油亮油亮的黑熊皮拿了出来，轻轻的抚摸着，手感真的极好。
　　天气是越来越冷了，男人早出晚归的腿可别受寒。
　　想到这里，韩雅兰把莫子夜之前的一条裤子整了出来，准备给他做一条皮裤。
　　虽然这样可能有点糟践吧，让现代的小伙伴帮忙制成皮衣更好，可是被他怀疑，就不得不尝试了。
　　结果她跃跃欲试了，好久也没敢下剪子，糟践了太可惜了，手艺实在太差。
　　最终还是又把黑熊皮给叠好，收到柜子里才开始用餐。
　　黑熊的肉，吃起来感觉跟牛肉有点像，但是比牛肉香很多。

第210章媳妇儿对老娘怀着满满的戒备
　　说是低级灵兽吧，但也没有感觉到多少灵气的成分，只是觉得很好吃，吃了身体很舒服而已。
　　…………
　　莫子夜到家，先左右的查看了一下这些人的劳动成果。
　　微微的皱了皱眉，显然不是很满意。
　　不过也没有说什么，他能理解庄稼人干活就这样不能对他们有太高的要求。
　　毕竟他也不过是付出了十几斤陈化粮而已，如果十几年之后，这些应该都不会有人来吃。
　　但在这个年代只要能填饱肚子的都是好粮食，老百姓也不会挑就是了。
　　“媳妇儿他们干活没挑事儿吧？觉得这劳动的成果你还满意吗？”
　　“我觉得挺好的呀，往后啊，咱们可就方便了，我都想好了，就在你四哥他们那边啊，那外间我就整个洗澡间里面呢，我就当杂货室。”
　　韩雅兰猛的窜出去抱住他的脖子，嬉皮笑脸的道。
　　这让刚刚过来想跟弟弟讲什么的莫三哥，脸一黑迅速离开了。
　　到底是兄弟，兄弟媳妇儿，他能说什么？只是这俩算了吧，到底是新婚燕尔，人家黏糊也是正常的。
　　莫三哥此时想想心里有些不是滋味，就他跟他媳妇结婚十几年了，但在一起相处的日子还没这小两口多呢！
　　“只要你满意就成，饿了吧，我把饭菜都带来了，不过我怎么听到咱家有饭香味儿？
　　你给那些人做饭了？其实不用这么麻烦的，都讲好了不管饭。”
　　“也没多少了，就给他们填了填肚子，再说乡里乡亲的给咱家干活，我哪好意思不给他们弄点吃的啊。
　　他们干活这么卖力，我也不觉得亏，不过是一只被砸的稀巴烂的野兔子，掺着菜炖了一大锅。又整了些菜团子而已！”
　　黏着莫子夜的韩雅兰满不在乎的说道。
　　“你呀，这对他们来讲已经很丰盛了，给了就给了吧。
　　来来来，别闹了，咱们先吃饭！”
　　莫子夜说着，把两个很大的包裹放在炕上，才开始跟老婆用餐。
　　也不知道莫子夜怎么整的，这回带来的竟是一小盆，炖的筋头巴脑的却炖的极烂的牛肉香的很。
　　目光却落在这桌子上，切的一小盘像是酱牛肉的肉类上。
　　“你不是爱吃竹笋吗？往后啊，我天天给你做，这次带来了不少呢！
　　还有那些鱼干虾干一类的也都到了。”
　　“嗯”韩雅兰跟着点头，却还是蛮横的在男人后面抱着他的脖子。
　　“你吃吧，我不饿，你回来太晚了，我都已经垫饱了。
　　你尝尝这肉，可是我好不容易换来的呢，我感觉你应该喜欢吃。”
　　莫子夜微微挑眉，一片肉刚放进嘴里，立刻眼睛亮了。
　　“媳妇儿啊，这肉不错呀？往后还会有吗？要是有的话你跟那人讲，他要啥给他啥。”
　　“你这家伙口气倒不小，你知道这是什么肉吗？很珍贵的，也很难打到的。
　　对了我这还有一块黑熊皮，想给你做皮衣皮裤来着，结果呢，我还没敢下剪子。”
　　“我的媳妇啊，这些东西你从哪儿弄来的？”莫子夜这下淡定不下去了。
　　这些东西媳妇从哪弄来的呀？这熊这东西这么好打的吗？据说也得在大北方还能找到，而且现如今…
　　“这是我的珍藏，你呢，别走露风声啊，不然的话我娘家那些人非得给我吃了不可。
　　来来来，快吃饭，快吃，都是给你留的。”
　　莫子夜眉毛一挑，虽说满脑门子的官司，却还是没说什么，从身后把老婆拉过来，放在他腿上才，狼吞虎咽的跟媳妇开始用餐。
　　“媳妇儿啊！这块黑熊皮你给我吧，我让咱娘给我做去。
　　也省得糟践了这好东西，也不做那种大衣了，就是一个皮棉袄一个皮棉裤就好，省得被人发现。”
　　他偶尔还给他媳妇嘴里塞一口，看来是真吃饱了，她吃每一口都很勉强的样子。
　　“行吧，你自己看着办就成，不过呢，你可想好啊，别到时候你娘给你那几个哥哥分了。我主要就是考虑你上班忒远冬天又这么冷。”
　　韩雅兰在跟莫子夜回魔都时，整整花了三百多大洋买了一件，表面纯羊毛做成的呢子大衣，而这大衣的理儿，却是用那狐狸皮做的。
　　据说那玩意儿还是从国外进口的可珍贵了，还费了好多好不容易弄来的侨汇券呢！
　　当时可把韩雅兰心疼坏了，可是这货非得给她买。
　　“你当我娘傻呀，放心，我娘办不出这种半路上骑毛驴的事。
　　她知道我的脾气，她要敢这样干一次，那我以后再也不会用她。”
　　莫子夜无奈一笑，看来自己老娘这一阵子骚操作，已经让媳妇儿对她怀着满满的戒备了。
　　“哦，你心里有数就成。”韩雅兰点下头
　　“对了，我碰到我那弟弟了，说是下月初十要定亲让咱们去，说实话我是不想去的。”
　　莫子夜听到这消息那动作依旧私房没受影响：“怎么能不去呢？好歹咱们也住在一个村子里。
　　你别管了，到时候我给你办，人家大喜的日子，给他十斤陈化粮没啥，只要你爹妈不找事儿别打架。”
　　“陈化粮？就那玩意儿？不过算了吧！”陈化粮那种东西，对于韩雅兰来讲，那就像是过期了很多年的方便面似的，认为都是应该销毁的东西。
　　“我哪有空想他们，这马上就要考试了，还不知道能考成啥样。”
　　“头几轮你不用担心，就媳妇你的实力我是知道的，等到真的像是考什么全县全市的，你差不多就成了。
　　不用太有压力，只要是不太难看就成。”
　　莫子夜毫不在意的说道，其实他内心远没有他表现的平静。
　　就今天他媳妇今天早晨的表现，可是吓了他一跳，就像是他媳妇觉醒了前世的记忆一样。
　　这哪里是噩梦啊，明明就是他媳妇上辈子所经历的。
　　原来她果然如他想的那样，上辈子过得并不幸福，在那样的人家里每天每日都是煎熬。
　　只是他媳妇太善良了，嘴巴很硬，可就是太心软。这种性格最吃亏了，真的，哪天表现的特别强横的时候，那是对方激起了她的怒火。
　　“行吧，这事就交给你了，你知道的，我最讨厌处理这些人际关系了，想想就头疼。
　　看这些还真不如算账，还真不跟学习轻松呢，就那些是一分耕耘一分收获，可是人和人交往真的太难了
　　对对方付出真心实意而收获是虚情假意，还有可能被那些人背后捅我一刀，这种感觉实在是很不好啊。”
　　韩雅兰懒洋洋的靠在他怀里闭上了眼睛，头有些晕晕的，看来今天还是拖大了。
　　只是又得了这么多的不义之财，往后该怎么处理呢？

第211章三哥的工作问题
　　“媳妇儿要困咱们上炕上去睡啊，你这样容易感冒！你今天怎么了？怎么感觉你很累的样子？”
　　莫子夜看着窝在他怀中的小女人，微微的皱眉。
　　“我不要，我就要你抱着我。你快点吃啦！”
　　“媳妇儿，我已经吃的差不多了，走咱们上炕上去，我搂着你啊。”
　　“嗯！”韩雅兰又怎会有不同意的道理？
　　她就跟个刚出生的婴儿似的，窝在男人怀中闭眼假寐。
　　也不能说是有多困，只是没精神，再加上今天的事情心惊肉跳的。
　　“子夜哥，我今天干坏事儿了。”
　　“你干啥了？”
　　莫子夜挑眉
　　“反正就是干坏事儿了，都超出我的道德底线了，可是如果再给我一次选择的话，我还照样这么干。
　　有些人就是欠收拾！”
　　韩雅兰小嘴一撅，话却没给讲清楚。
　　莫子夜挑眉，所以说那黑熊皮…………
　　“媳妇儿啊，你不会是干啥，黑吃黑的事儿了吧？
　　就邻村的，总有一些在暗地里偷着赌博的，还有那几年有些人整了些好东西埋在山上，不过他们藏的都很严实…”
　　“你倒是不傻，你没干过吗？他们那些东西他们也不是好来的，这要是…”
　　“媳妇儿你言之有理，不过做你男人我怎么心惊肉跳的，你说你蔫蔫巴巴的，怎么啥事儿都敢干？
　　成吧，干就干了，不过往后这阵子你别往山上去了啊！”
　　上辈子这个时候，临村有几个耍钱的就把这钱藏山上，然后据说被哪个给截胡了。
　　难道是？
　　不得不说这是个很好的误会了，当然这不论是得利的还是丢的，都不敢讲的太清楚。
　　“怎么能不去呢？我在家复习哪天都会去上山溜达一圈，这猛然间不去反而会让人怀疑了。”
　　迷糊到已经要入睡的韩雅兰回答的道清醒。
　　“呵！看来还是我傻了呢，媳妇儿，你言之有理！”
　　莫子夜拍了拍媳妇，小心翼翼的把媳妇儿放好，正要下炕时，韩雅兰一把抱住他的腰，不准他走。
　　“你干嘛去呀？我不准你走！”
　　莫子夜看着媳妇儿这耍赖的样子，无奈了。
　　刚回到家就有感觉到三哥过来看来应该是有啥事。
　　只是当时的情况他就没回应，“媳妇儿我要去洗漱一下，然后感谢一下三哥，再把黑熊皮给娘，送去让娘给我做皮棉衣棉裤啊。”
　　“不要不要，我不让你走，这事明天干也行啊，为什么一定要今天？”
　　韩雅兰耍赖似的把男人推到趴他怀里闭上了眼睛。
　　莫子夜深吸了一口气：“媳妇儿啊，你跟我细讲讲你干坏事儿的细节。”
　　“不说！不说，我不说我困了，反正我就不许你走。
　　你一出去就去一天，都不知道，你去干啥了，你回来你还不好好陪着我吗？”
　　韩雅兰要是犯起浑来，莫子夜是拿她一点辙都没有。
　　“你呀！成吧，我不去了，这哥哥和老娘哪有媳妇儿重要！媳妇来，咱们盖好了睡觉！
　　只是咱能不能讲讲道理，我能干啥呀？我除了上班就给你买好吃的，然后回家守着你吗？”
　　男人轻叹一声还是妥协了，真有什么大事儿？三哥还不敲门吗？看来问题不大。
　　至于防寒保暖的衣服，他要多少有多少，只是媳妇儿的心意也很重要啊。
　　不一会儿的功夫，莫子夜就听到媳妇儿那均匀的呼吸声，她睫毛也不再晃动。
　　看来是真睡着了，但即使真睡着了，他也没有动，闭目养神的，还真的小小的睡了一会。
　　只是等他再睁开眼睛时，已经到了凌晨四点。
　　悄悄的起身给媳妇把被子盖好才去观察了那张黑熊皮。
　　饶是他向来见多识广，尤其是到香江之后他建立了极大的势力，什么样的好物都见过。
　　就连在那大大小小的拍卖会上也没有见过保存这般完整，皮毛如此光亮，炮制的这么好的黑熊皮。
　　看来………
　　莫子夜深深的看着还在呼呼大睡的媳妇儿，许久才静悄悄的转身，把这黑熊皮放好。
　　去了外间轻轻的洗漱，把早晨该吃的饭菜给媳妇儿做好。
　　才去敲三哥家的门，只是才四点多，这都快到冬天了，确实挺打扰三哥的。
　　“莫子夜，你厉害啊你，大清早的天不亮你就来教你哥哥我是不是？”还能听到这孩子小小的哭声，显然是被打扰了。
　　莫三哥咬牙切齿了，黑着脸迅速的穿好衣裳出来了。
　　“三哥你不能这一回来就放弃锻炼吧，这生命啊在于运动，走了我陪你！”
　　莫子夜不由分说的就给他三哥她们出去，其实是觉得他三哥应该有什么秘密，事情不好在家说。
　　一大家子人太多了，耳朵眼杂的，虽然老四家是搬走了，但是人多了这一漏口风就不好。
　　“你个臭小五，今儿你请客啊？”莫三哥脸臭得很，可惜呀，这外面天还没亮呢，彼此看不见。
　　媳妇都已经用很怀疑很谴责的目光看着我了。
　　“成，那咱们上山我给你打两只野鸡来吃吃！”
　　莫子夜耸下肩，顺手从杂物间那里抄起老爹经常使用的弓箭，镰刀斧头和他三哥上山了。
　　要说这哥俩也是会打猎的，但是他们的准头根韩雅兰没办法比是真的。
　　“行吧，你小子弄这个向来比我能耐，可偏偏当年让你当兵是死活都不肯去。”
　　“三哥你知道的，我这人啊向来无拘无束惯了，去那受约束，还不如要我的命呢！说吧，你找我什么事？”
　　山上也是黑漆漆的一片，幸亏这俩身手好，对地行也是十分的熟悉。
　　“也没什么大事，就是上边想要安排我去县里的煤场当副主任，你说这个位置怎么样？”
　　这才是莫三哥真正纠结的问题，应该是他出来没多久那边就拍电报了，不过还算是争取他的意见。
　　“三哥啊，我看可以呀，工作不错，估计你那工资啊也得有百来块。
　　咱说句实在话，这嫂子这些年也真挺不容易的。
　　你岁数也不小了，也该回来了，老婆孩子热炕头的日子不好吗？
　　更何况就你这身体素质可是大大的不如以前了，你刚回来时我一眼就看出来了。”
　　山上的猎物哪有那么好找啊？这俩人走出了老远也没有碰到。
　　“有道理呀，到时候咱们哥俩呢，还能一起去县城里上班，什么是还有个照应！
　　可惜了，只是个副主任，分的宿舍也不大，暂时是不能把你嫂子她们接城里去住。”
　　“那没关系啊，你赚的多不就好了吗，再说了嫂子她们在农村也呆惯了。
　　咱们在农村有地，还有正式的工作，日子不要过得太美呢！”
　　莫子夜伸手拍了拍三哥的肩膀，三哥这身子骨何止是不好啊，那是大大的不好。
　　他能感觉出来三哥其实就是强撑着呢！只是他不愿意把话挑的太明而已。

第212章你可别吃独食
　　“只是，咱爹娘那边…”爹娘向来以他为荣，如果…
　　“三哥到时候爹娘那，我跟你一起去说去！
　　我现在在外面上班，得到了一些不外传的消息！
　　你这次要是回来呢，这工作给安排的还不错。
　　而等到将来大量的裁的时候，那就未必能够安排什么职位了，毕竟人太多！”
　　“老五你的意思是？”莫三哥顿时心头一阵，他也不傻，也不是什么风声都感觉不到。
　　尤其是老五从小到大就鬼精鬼精的，这是天南海北的跑…而讲话却从来不打狂语。
　　“三哥把话说透就没意思了，你要听我的，现在就就这个机会回来，你也好好养养身体。
　　这副主任呢，说白了吗？不就是个让你养身体的闲职吗？
　　是正式工，你每个月赚的工资不少那不就成了？
　　如果我所料不错的话，你的那笔转业费应该也少不了。
　　遇到合适的机会了，在县城买套不错的宅子，流着你们一家将来居住多好啊！
　　不过这二年呢，这外面形势看着也不太好，买来也先放着，等到形势好了，你们一家再搬过去。”
　　“所以老五你在县城住的那套小宅子其实是你的吧？”莫三哥叹了一口气，望向弟弟的眸光中似星辰闪过。
　　“算是吧，不过没在我名下，当然我也不在乎这些…”
　　在亲哥哥面前没必要隐瞒，尤其是三哥二哥那嘴向来是严实，连老婆孩子都不会透露。
　　“这事你那媳妇儿知道吗？”莫三哥问
　　“她自然不知道，你知道的，这几年的形势，万一我这媳妇儿嘴巴一松说出去…
　　我的媳妇儿我不用她干啥，跟我吃香的喝辣的就好，也不需要知道那些…”
　　莫子夜轻笑一下，而下一秒瞳孔放大，手中的弓弩立刻拉上。
　　而莫三哥也瞬间反应了过来，一头瘦骨嶙峋的野猪疯狂冲着他们
　　莫子夜几箭嗖嗖嗖的往那野猪的命门上招呼上去。
　　顿时野猪那冲天的号叫声，响彻整个山头。
　　还好的就是这俩到了深山不这么引人注意。
　　“三哥快爬树上去，这畜生快完蛋了，也是这个时候最要命。”
　　莫子夜嗖嗖嗖的又给那野猪几件，这野猪才哐叽一下，倒地上，的尘土飞扬，血腥系冲天的。
　　就这蹄子还在乱动，莫子夜捡起旁边的一个大石头，就狠狠的往野猪脑袋上砸去。
　　等着野猪终于不动弹了，这哥俩身上的汗都湿透了棉衣。
　　“老五你怎么想的？”莫三哥看着这兄弟拿着随手带来的镰刀去砍那些数差，就明白了。
　　“自然是想办法留下啊，怎么？难道你还愿意给村里人分了不成？
　　快点儿了，别废话，赶紧帮忙，一会儿这血腥味儿要招来其他的野兽就不好了。”
　　莫子夜的动作极快，就做成了一个简易版的担架给这野猪招呼好。
　　“恐怕不容易吧，这村里人我估计该有发现的。”
　　这年头谁家不困难，谁家吃顿肉容易…莫三哥也不想分
　　“三哥走咱们抄那边，那边有一个破旧的没人住的宅子，咱们先给藏那儿，然后叫爹来…
　　就这么一头兽兽的野猪，你跟爹一会儿就收拾好了，咱们给熏制成腊肉偶尔的给老婆孩子打打牙祭不好吗？
　　就这咱俩要不反应快的话，这命都可能没了，凭什么分给他们？”
　　莫子夜向来是家人第一，而其他人那抱歉，只要你对我没用的，我不认识你是谁。
　　“行吧，你打的你说了算！”说莫三哥这人还真的一点都不迂腐。
　　于是乎就是莫子夜等到三哥回家把莫老爹叫来收拾这头野猪，而他也没有耽误上班。
　　神不知鬼不觉的………
　　……………
　　“哎！老婶你听说了吗？就那李老婆子刚回家就跟她儿媳妇也就是你堂姐韩雅春打了起来。”
　　这到了中午，韩雅兰决定去外面晒晒太阳歇息一会儿，再用饭时…
　　就碰到了王翠云带着满身灰尘一脸八卦的奔着她而来了。
　　“没有啊，我一直在家里复习？怎么了，怎么就打起来了？”韩雅兰一脸无辜的问道。
　　“嗨，就这俩原本就不是啥好心眼的东西，结果呢！
　　李老婆子刚回家，不知道怎的就跟她儿媳妇打了起来，现在啊这娘俩都受伤了，也是奇了怪了。
　　那李老婆子坐地上就说起不来了，现在还在哇哇的大哭大叫着，跟呀以前的那个形象真是差了老远。
　　而那韩雅春一不小心往后一摔还摔断了腿…”
　　王翠云说起这些手舞足蹈一脸的兴奋劲儿，还不住地瞄着韩雅兰。
　　可惜了韩雅兰只是淡淡的点了点头：“哦，我知道了，你少传这些。
　　那李大牛的母亲无论怎样也是一位老人家是长辈，你这样讲究，还有用这样的口气被人听到会影响咱爹在村里的威望，要注意。”
　　“老婶，你干嘛啊？我好心好意给你送来情报，你还教育我！”王翠云翻了个白眼。
　　“再说了，我又不傻，我不就跟你说说吗？听到这消息你就没觉得特别痛快吗？”
　　韩雅兰神情淡漠：“去做饭吧，今天老爷子去县城弄了些排骨过来，都给各家分了些！”
　　“哎！我这就去，我就去”一听有排骨王翠云立即乐的往回冲。
　　“哎！那老婶你一个人是不是坐这不方便，要不你给我我帮你去炖！”
　　韩雅兰皮笑肉不笑的看了她一眼：“不用了，就我就一个人，中午随便吃点就好。
　　晚上你老叔会收拾这些，你去忙吧！”
　　转身进屋关好房门，开始用餐。
　　王翠云撇了撇嘴：“什么人啊？真是好心没好报！”
　　“王翠云，你没事扯什么皮呢，赶紧回来！”
　　莫大嫂远远地喊着，还好老五家留了一个小小的通道，不然这哥几个要找他还得绕远。
　　这儿媳妇儿啊，啥都好，就是这张嘴啊实在是不得人心。
　　“哎，娘我回来了！嗯？我怎么闻到老叔屋里有一股肉香味。”
　　于是这货扯着嗓子喊：“老婶啊，就你一个人你也不干啥力气活。
　　有什么好吃的跟老叔一起吃啊，你可别吃独食啊！”
　　“王翠云，你赶紧回来吧你，那是你奶奶特意给你老婶端过去的。
　　你再这么不着四六的振兴下次抽你我可不管。”
　　莫大嫂快被气疯了：“她老婶啊，你别理我家这不着调的儿媳妇，她就是一个最没把门的二货。”
　　“大嫂没事儿，我不会计较！安心去忙吧！”
　　韩雅兰此时正在用着那修真界最为新鲜的牛肉煎制而成的刚刚出炉牛排，那味道不要太美味。
　　星际出产的只需要氧气和阳光就可以煎牛排的工具，再加上喜欢的配料。只要一分钟这鲜香可口的牛排就弄好了。
　　韩雅兰一口喝着红酒一边吃着牛排，不要太美！

第213章空间厨房
　　“大嫂没事儿，我不会计较！安心去忙吧！”
　　韩雅兰此时正在用着那修真界最为新鲜的牛肉煎制而成的刚刚出炉牛排，那味道不要太美味。
　　星际出产的只需要氧气和阳光就可以煎牛排的工具，再加上喜欢的配料，只要一分钟这鲜香可口的牛排就弄好了。
　　韩雅兰一口喝着红酒一边吃着牛排不要太美呀！
　　【黑帝小娇妻】@【70年代韩雅兰】：“亲爱的，你的牛肉我已收到，现在正在吃着，这味道啊，简直太好了。”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，我也正在吃着，现在我才知道什么叫做顶级。
　　我真的好开心，能够认识你又认识了那么多可爱的小伙伴们”
　　【黑帝小娇妻】：“我也很高兴认识你呀，不过啊，还是你运道好，修真界那位竟然对你如此的另眼相看。
　　就以前啊，能够得到她那些修真界的废料都很难的。”
　　韩雅兰：“可能你们跟她没缘分吧，而我还行。
　　其实就是咱们吃的这些她们修真界的修士看不上的吧！”
　　【黑帝小娇妻】：“想也知道他们看不上，难得的是人家有这份心啊！
　　那修真界的垃圾废料，对咱们来讲也是顶顶珍贵的。
　　就我用那位给的那个养颜丹的残渣开了个美容院，现在已经是日进斗金了。”
　　【星际领主】：“你们二位聊的挺嗨呀，不过怎么偏偏聊修真界的呢？怎么不想想我？我对你们也很好啊！”
　　【黑帝小娇妻】：“所以您要送我们俩礼物吗？”
　　【星际领主】：“哈哈，刚刚听你们俩在谈论美食，突然间想起我们这儿有这么几个比较鸡肋的空间厨房送你们好了。
　　跟你们讲啊，虽然这种厨房在我们这里算是比较鸡肋。
　　说白了只是难以寻找能量，但他可是全自动化的。比你们口中所谓的芥子空间都不差哦！
　　而他需要的能量只是你们那个界面最普通的土壤而已。”
　　【星际领主】说着就给她俩私发了红包
　　【70年代韩雅兰】秒点接收：“谢谢谢谢，不过刚刚您说到土，这样吧，哪天我到了深山，我都弄一些土壤给您发过去好了。”
　　【星际领主】：“哈哈，还是你懂事儿，虽然以我的地位并不缺少这些，但说实在的我们这里还真的很缺少这种纯天然无污染的土壤！”
　　但到了你们那里想要寻找应该很容易。”
　　【黑帝小娇妻】：“怪我怪我，把很多事情都忽略了，其实咱们群里要说其他的不好找，要找土壤那是要多少有多少！
　　所以还要对您好好的说一声感谢啊，有什么需要不要客气”！
　　【星际领主】：“自然自然，咱们大家一直相处的很和谐嘛！
　　多说一句啊，就你们这空间厨房，要用多一些的指尖血液来认主。这个过程可能会让你们有些贫血，但完全融合之后会给你们意想不到的惊喜的。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢，我马上就开始，正好我们家那口子没在。”
　　那所谓的空间厨房只是一个银色的，只有一节小拇指大小的银色房子样式儿的模型
　　韩雅兰直接找来修真界那位送给的刀子在手指间划了一下，顿时这血液就流出来沾住了这空间厨房
　　韩雅兰只感觉到空间厨房在拼命的吸着她的血，
　　她灵机一动，把修真界那位给的补血丹往嘴中扔了一粒才感觉好点
　　而又直接给【黑帝小娇妻】也发过一粒去
　　【黑帝小娇妻】秒点接收：“谢谢，我已经吃到了，效果很好。
　　现在我有点明白，为什么星际那位说这厨房有点坑爹了，不过还好我很喜欢。”
　　韩雅兰现在已经没有精神和那位讲话了，毕竟这被空间处罚拼命抽血的感觉很不好，虽然有补血丹给补着血。
　　就这样足足过了十分钟吧，就那空间厨房才嗖了一下，撞进了韩雅兰的眉心之中
　　顿时之间韩雅兰感觉自己进入了一个银色的高两米面积只有十平米的小厨房之中
　　这厨房之中各种厨具俱全，最主要的是最北边靠墙边还有一个。
　　如果这厨房的主人不想亲自做饭的话，那只要把材料扔进里面，再输入这个菜谱，那么这个料理机就能自动的合成想要的菜肴。
　　韩雅兰满意的点了点头，打开了那料理机最下面一个土黄色的按钮装置。
　　那里面只有着一点点薄薄的一层土，而这就是这空间厨房所需要的能量。
　　而在她手中触到料理机最下面那土黄色的装置时，这空间的说明书立刻映入他的脑海。
　　韩雅兰也就是这空间厨房的主人，如果愿意的话。
　　也可以把这厨房直接放入那真实的世界中来使用。
　　当然如果不方便的话，无论是用意念还是本人全身进入这个厨房也是可以的。
　　嘀嘀嘀，空间厨房能量告急，能量告急，请补充能量，请补充能量。
　　“我去”韩雅兰神识出了空间暗骂了一声。
　　把外面这些吃的划拉划拉都收入储物袋之中，出了房门往山上走去。
　　虽然缺少土，但是破坏农田就不好了，山上有很多地方，其实也是有土壤的。
　　尤其是大概离这山上有二十里地的有一处小山坡，那里的土壤还不错，只是可惜路途太过遥远，这山路坑坑洼洼的，还没有人被人开发过。
　　而韩雅兰的目的地就在那里。
　　还有好正中午的时候，这人们出来的少，但偶尔碰上一位她热情的和他们打着招呼。
　　“韩雅兰，你这小皮肤真好啊，到底是吃公家饭好。
　　有空咱们俩唠嗑啊！”那是一位长得瘦瘦小小的，以前跟韩雅兰算是走得还算比较亲密的叫做晓燕的也是嫁到同村的媳妇。
　　“好啊好啊，到时候咱俩聊天。”
　　韩雅兰一边装模作样的捡着柴，一边笑着。
　　“韩雅兰，你别老往深山里走啊，据说现在狼都下来了”那位善意的提了醒。
　　也迅速的往山下走去，毕竟家里还等着做饭呢，已经很晚了，如果不是实在没柴烧的话，她不会这个点儿上来捡柴火。
　　韩雅兰：“好的好的，我差不多也就回去了。”
　　然而步伐却没有慢，尤其是感觉身边的人更少，也没有人注意她了，更是往深山走去。
　　只是那出现的那只如影随形的臭虫送他个小礼物好了。
　　李大牛微微地皱了皱眉，倒是想跟上韩雅兰，可是他的腿突然间疼了，撕心裂肺的疼！
　　“娘说的韩雅兰能打猎到底是真是假？
　　怎么一个娇娇弱弱的娘们都能打猎了，反而我…”
　　李大牛这么一嘀咕，韩雅兰已经没了身影。
　　韩雅兰这跑的如同飞一般的，当然一路上碰到了那些野物，也直接精神力攻击弄死扔进空间。
　　如今有了空间厨房要收拾这些不更容易了吗？

明日晚更！
　　家中有事要到上午再更新。

第214章有着自我意识的零零七
　　韩雅兰用着刚刚星际那位给她发过来的机器人，一边命令他挖土，一边不由的感叹。
　　这科技的力量实在是太厉害了，尤其是空间厨房那个小小的装置，也是带着空间储物功能。
　　看着只有一平米大小，但事实上这大概已经往里扔了几吨土了，还能再往里装。
　　韩雅兰也是很贪心的，决定一定要把那个空间厨房装土的装置全部装满。
　　谁想到这土到了装置里面还会无尽的缩小，这一片儿的地不少呢，直至把这土地都挖出了水源，那装置才显示能量，再也装不下了。
　　但即使是这样，还能挖土时她还命令那机器人能把这边的土能挖的都挖出给星际那位私发了红包。
　　【星际领主】：“这些土质真的很好，但你要小心些啊，别被人发现了”
　　【70年代韩雅兰】：“放心吧，我现在是在深山的一个没有被开发过的地方，这人们根本就没有办法翻山越岭的来这里种植。
　　你这机器人太牛逼了呀，这看着也不过就是一米大小，可是他这挖掘的速度，及反应实在是太厉害了。
　　这些土你还能要吗？越来越湿润了，都出现水源了。”
　　【星际领主】：“当然，你如果不嫌麻烦的话，就连地下水一起发给我都行。
　　我刚刚已经检测出这些水有很多有益物质。”
　　【70年代韩雅兰】：“那好吧，只要机器人够给力，我就在旁边的石头上等着好了，把这边挖的实在不能再挖了我再去别地儿看看！我出门一趟不容易的！”
　　【星际领主】：“多谢多谢，这机器人你就留着用吧！
　　虽然比较普通，但对你来讲也算是全能的。平时呢给它放到空间厨房就好，它是能自动吸收氧气和太阳能就能工作的。
　　当然你要愿意的话，给它后背上那个小装置里多放一些纯天然的土，他的工作效率会更好。”
　　【70年代韩雅兰】：“所以说它后面的那个装置也是暗含着空间折叠技术的呗，也能装很多很多的土壤。”
　　【星际领主】：“你越来越聪明了！”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿…你可别笑话我了！”
　　机器人把这一处都给挖出了一条小河之后。
　　韩雅兰才离开了这里，用精神力又找了一个小小的，暗含土质的地方，这地方不大，还有很多乱石。
　　但机器人表示这里的土壤质量很好，韩雅兰自然就在这停下让机器人自己自足的补充能量。
　　那机器人那大大的眼睛转了好几圈，形成一个笑的简化图案之后，那动作是极为的卖力。
　　韩雅兰看到在机器人的动作之下，这乱石被规规矩矩的扔在一处，而那土却以肉眼可见的速度下降了。
　　“主人这能量很好很好，我有检测到前方六十米也有这种能量很好的土质，还可以去吗？”
　　韩雅兰……
　　“可以，可以，你先把你自己身上需要的能量全部填满，要是有时间的话你再给我弄出来一些，我给你以前的主人发过去。”
　　机器人兴奋的转着圈圈：“主人主人，你是我唯一的主人，不过我会听你的命令。”
　　韩雅兰突然觉得这机器人似乎有些自我的意识。
　　“老叫你机器人也没意思，这样吧，以后我叫你零零七好了！”
　　零零七对这个新名字很满意：“多谢主人命名！”
　　它在星际原本只是一个极普通的家务机器人，可偏偏在制作时偶然接触了一种新兴的能源让它产生了自我意识。
　　开始还好并没有检测出他产生了自我意识，等给他检查出来时，上面立即要给他销毁。
　　说什么有自我意识的机器人，人类来讲会产生毁灭性的巨大危险。
　　还好，在最后被销毁的关头，被首领带走了。
　　其实他只是个普通的家务机器人而已，攻击力也是很弱的。
　　也没有那种强大的智脑，可以让它研发出种种强大的攻击性武器。
　　以及复制出和他一模一样，还有着灵智的机器人。
　　韩雅兰只能看着零零七挖土的动作那是越来越快，却猛然的停下，把一块黑黝黝的石头搬到她面。
　　“主人主人这块石头富含着强大的木系能量，这对您的身体很有好处的。”
　　“是吗？”韩雅兰饶有兴趣的弯下腰观察了一下这块黑黝黝的石头
　　“这难道就是那些人常说的赌石吗？翡翠原石？”
　　零零七：“主人，如果你想的话可以给我输入一些你所认为赌石和翡翠原石的知识，那么我就能给你分辨出来了。”
　　韩雅兰语带疑惑：“可我怎么给你输入呢？好吧，我去找找那些电子产品有介绍的可以吗？如果是那种普通的纸质书面介绍的，你也可以识别吗？”
　　零零七得瑟的又转了好几下圈圈：“可以的主人，任何形式的知识，零零七都可以接收。”
　　然后干的活更卖力了，本来嘛是给他自己装能量，他自然是最大限度的压缩，一定要全部装满才成。
　　毕竟主人的意思就是他可不是一直都有时间，可以随便让他装能量的。
　　“主人，我还有一个储物手环，我可以用它装泥土吗？我是担心什么时候你没时间带我来补充能量。”
　　韩雅兰噗嗤一声乐了，“行吧，你装吧，我这里也有一个顶针样式的储物戒指，你也用它来装泥土吧，装好之后存着。”
　　她说着把那个储物戒指也扔给了零零七。
　　零零七这下更是欢快的大干了起来，它的能量装满之后更加疯狂的装着泥土往储物戒指中装。
　　哈哈哈，有这些，几百年都不用再补充能量了。
　　韩雅兰没想到的是零零七这货装这些土那是上瘾了，一般。
　　竟然找了十来个地方，才完全的把泥土压缩到最小，装满了储物戒指。
　　韩雅兰只是无奈的笑，毕竟在深山，总会经过各种各样的动物。
　　还好韩雅兰都能对付，只要碰到就用精神力锁住整死扔进空间。
　　当然如果碰到比较难对付的零零七就会直接出手，把那些野物整死。
　　所以这俩在挖土的过程中，也算是又整个盆满钵满的。
　　零零七再把两个储物装置都压缩性的装满之后。
　　想起主人的吩咐，又挖了很多，韩雅兰确定他不需要了才给，星际那位又发了过去。
　　现在韩雅兰才明白那为为什么把零零七给发过来了。
　　这哪里是家务机器人啊，这明明就是个人啊，还是个很聪明的人类。
　　而这种人极其聪明，有了人类意识的机器人太多的话可不就抢了人类的饭碗吗？
　　不过没关系，国家还有很长的时间需要发展，有零零七在，将来都可以让国家变得更加的更加的强大了。

第215章危险的卖力气的事情，我们男人做就好
　　毕竟科技强国嘛，这是三岁小孩都懂的道理呀。
　　“主人，主人零零七可以变身了，你希望我变成什么样的？
　　主人，主人！零零七可以变换成三个样子，您喜欢我什么样的？”
　　零零七终于完成工作，而韩雅兰也实在是觉得时间太晚了，想要回去时。
　　他那银白色的小身影才兴奋地蹦倒韩雅兰面前，小心翼翼的看着她。
　　韩雅兰：“你暂时就这个样子吧，我很喜欢！不过你也可以变个你喜欢的样子。
　　只是你知道的，我这个年代因为一些特殊的原因不能把你带出来。”
　　零零七显然并不介意，当然它也介意不了，毕竟他的程序在他接触韩雅兰时。
　　韩雅兰就已经成为了他永远不可背叛的主人。
　　一旦有不利于主人的思想，被程序发现，那么等待他的就是销毁：“主人。我能理解能理解。”
　　主人这么好，真的好幸运啊！零零七变成了一个看着六岁左右白白胖胖有着五官立体，一双水灵灵桃花眼的男孩模样
　　“零零七，你知不知道？你好帅啊？我只是想知道，那你这副模样，你将来还可以长大吗？”韩雅兰惊呼出声。
　　零零七又转了个圈圈：“主人我长大需要很久的，当然如果你需要的话我会变化成成年的模样。”
　　“那就好！”韩雅兰松了一口气，把刚刚打的那些食材全部扔进厨空间厨房命令那料理机加工成肉干
　　：“零零七你进入空间厨房吧，你不能在我这里露面。”
　　零零七：“好的主人，主人，如果你遇到危险你来叫我，我可以保护你。”
　　虽然零零七不能算得上是战斗型的机器人，但他毕竟是星际出品，对付这普通年代那些没有精神力也没有艺能的普通人。
　　那可是以一当百的高手呢！
　　“主人，这些皮毛和骨骼需要分离吗？”
　　韩雅兰：“那是自然，只要把肉留出来就好，对了一些最为新鲜的，你帮我留出来，我留着平时用来吃。”
　　零零七：“好的主人，有些骨骼是对身体有益的，可以给你打成骨粉。
　　有一些用处不太大，给你单独的放好，你可以喂那些动物来。”
　　韩雅兰笑眯了眼：“零零七你真是太厉害了，太棒了，对了，我这路过的过程中碰到了那些野兽，直接扔进空间厨房，你能收拾吗？”
　　零零七：“好的主人，这对我来讲小意思。主人，你的精神力不要用的太多，要是感觉累了你叫我我来帮你。
　　精神力偶尔用一些有助于增长，但如果耗尽的话对你很不好。”
　　韩雅兰勾唇微笑下一秒把一头成年的野鹿用精神力定住，扔进空间厨房中：“好的，谢谢你，零零七！”
　　零零七羞涩的在空间笑着：“主人不要谢了，这是应该的。”这都是星际的家务机器人，哪怕是最低级的都会设定好的程序。
　　韩雅兰跑回去的速度很快，也算是比较幸运的，没有遇到大家伙。
　　顶天就遇到一些野鹿狍子之类的，连野猪都没有碰到。
　　但即使是这样，在快回到家时又打了满满的猎物。
　　当然韩雅兰也很小心的，避开了那些怀孕的动物们。
　　原本碰到他们只是为了自保，才把他们收入空间弄死。
　　可没想过给他们玩绝种了。
　　但是经过这一来一回的，也是让韩雅兰更加的多了一些忧心，毕竟这深山中的野物每个也都瘦巴巴的。
　　看得出来好些都好久没有进食了，看来………
　　只是韩雅兰一个女人能怎么办呢？她没有任何拿得出手的办法帮助大家呀。
　　利用红包群确实有办法，可是这谎言该怎么解释呢？这完全不成啊。
　　韩雅兰也在这里生活了一段时间了，也发现这个年代的人不仅不傻，而且一个个的也是极为的聪明。
　　但是回去提醒一下告诉大家偶尔打的野鸡和野兔特别瘦，还是可以的吧！
　　毕竟这山脚下的村民他们应该能够感知出山上的野兽都很瘦，还经常的要跑下山来，这意味着什么？
　　“嘿！可有看见那韩雅兰进山了，好像还没有出来的样子，不会出事儿了吧？”
　　韩雅兰远远的听到有人在议论她时，眼疾手快的往脸上和身上抹了很多泥土。
　　衣服又抻了抻，还往身上擦了一点点动物身上的血迹。
　　那样子看着是极为狼狈的，又往背篓里扔了一只脑袋被砸扁的野鸡和一只野兔，一个小小的狍子。
　　才一瘸一拐的往山下走去。
　　“韩雅兰，真的是你？你这是怎么了？”
　　这说话的人竟然是大着肚子的四嫂。
　　“四嫂啊！你上山拾柴吗？刚刚不小心跌了一跤…”
　　韩雅兰稍稍有些尴尬的跟莫四嫂打招呼。
　　“可不是嘛，没柴火就得上山来捡呀！你怎么这样啊，那些老人说现如今身上的野兽会下来，要小心些，不要往深山去。
　　你不是碰到了什么吧？他们说你已经上山好久了。”
　　莫四嫂的脸色很不好看，眼珠子还直直的盯着韩雅兰的背篓。
　　“是啊，有碰到什么，不然我也不会这么狼狈呀！
　　还好，结果是好的，能够填饱肚子，这比啥都重要啊！”
　　韩雅兰意念一动又把在山上捡的野鸡蛋扔进背篓中几个。
　　背篓中有柴有野鸡，野兔，有狍子，还有野鸡蛋，那代表着什么？谁都清楚。
　　只是清楚是清楚，可但是并没有，想让莫四嫂来看。
　　“我呸，你当我惦记你那小孩子捡的玩意儿呢，我走了！”
　　莫四嫂翻了个白眼儿，健步如飞的往下上走去。
　　韩雅兰看着她那背篓已经捡了满满的柴。
　　手中还拎着一捆柴脸色有些复杂。
　　这要说莫四嫂这人有多坏也说不上，只是爱占人小便宜，平时耍小聪明，嘴茬子又厉害，让人不舒服而已。
　　而说白了也只是莫四哥太不提气，挣的太少，偏偏呢小心眼不少，凡事得罪人的事都让他老婆干。
　　所以说不好的婚姻，会把女人变成那种唯利是图人人厌恶怨妇。
　　而四嫂之所以攻击她，说白了不过就是因为嫉妒，再加上她的日子不好过罢了。
　　“韩雅兰，我小五还养活不了你吗？
　　别往山上跑了，最近山上很危险？”
　　韩雅兰刚下山就碰到了脸色也很不好看的，细看之下神情还有些紧张的莫三哥。
　　“哎！三哥，你说的是不过，我就在这外围转了转，捡了些柴。
　　而且我运气很好的，又打到了些小野物，所以就显得狼狈了点，嘿嘿！”
　　虽然对方语气不好，但明显就是关心你，韩雅兰也不是那种不知好歹的人。
　　“那就好，快回去吧，回去好好洗洗，正好我有空帮你把那些收拾出来。
　　咱家虽然日子不算顶顶好过的，但总不会缺你吃喝。
　　女人啊，在家里好好的相夫教子，多多少少的赚一点就好。
　　危险的，卖力气的事情男人做就好。”
　　莫三哥虽然说有些直男癌，嘴巴也够毒，但心眼儿当真是很好。
　　这不他说着就接过了韩雅兰的背篓快速的往家走去。
　　“哎！谢谢三哥！”韩雅兰装作一瘸一拐的跟在后面。

第216章一次都没有
　　“韩雅兰啊！你去山上干什么去了？去了那么久！不会跟哪个男的相好去了吧？”
　　倒霉催的韩雅兰半道上竟然碰到了那耀武扬威的如同公孔雀一般的韩雅春。
　　她有些疑惑不说这货受伤了吗？看着没事儿啊，果然是年轻嘛，年轻力壮的够扛造！那么…
　　“哎哟，这不是韩雅春吗？谁去鬼混谁知道啊，脖子赶紧挡挡吧，我看都被那样人给嘬出血了。”
　　要说怼人，韩雅兰曾经也把人给气吐血过，自然是不怵韩雅春。
　　只是她一看到韩雅春，心中愤怒的小火苗就无尽的升起。嘴角微微一勾，一张倒霉符咒直接送给韩雅春
　　“韩雅兰，你个不要脸的，你看我不撕了你这张臭嘴。
　　小贱人，你不就是攀上了二流子了吗？就抖了起来了，我呸！
　　当初还赖我推你掉水里我看就是你嫌贫爱富才要去勾搭那二流子的。”
　　韩雅春顿时脸红脖子粗的就要上前打她，该死的韩雅兰，竟然冤枉她去山上跟男人鬼混。
　　“当初那是事儿是谁干的谁清楚，韩雅春你记着啊，这人坏事做多了是要遭到报应的。
　　就你这个长期搞破鞋的，你当大家不知道，在结婚前就跟男人搞大了肚子。
　　结果结婚后实在是担心肚子里的孩子没办法解释，竟然陷害你婆婆给弄掉了，我呸，什么玩意儿？”
　　韩雅兰身形微微一闪，躲开韩雅春，快步往家里走去。
　　“韩雅兰你给我停下，不要以为你皮子白，多读两年书你就能抖起来了。
　　我告诉你，我看上的你要敢跟我抢我弄死你。”
　　结果她话还没喊完，一块从天而降的小石头直直的打向了韩雅春的后脑勺。
　　啪叽一下，这货往地下一栽跌了个狗吃屎不说，正好地上还有一些小石头碴子，顿时满嘴满脸的血。
　　“哈哈哈，破鞋韩雅春遭天谴了，看看看看！遭报应了！”
　　一十来岁的熊孩子拍着巴掌叫好。
　　结果他这一拍巴掌后面十来个熊孩子也跟着
　　“韩雅春是破鞋，破鞋不要脸，老天把脸收去了！”
　　受伤又破相就算了，韩雅春前后剧痛的起都起不来，结果听到这群熊孩子的叫嚷，被气的喷出一口老血来。
　　一家三口婆婆儿媳妇儿伤的不要不要的，还被贴了倒霉符。
　　离得远没有被贴到的那个也是不明原因的贼倒霉。
　　这村民细细的琢磨一下，有些人又开始散播某些传言了。
　　没办法，此时的农民太穷，基本上这家家的连收音机都买不起。
　　没什么业余活动，可不就是没事儿传传八卦看看哪家的笑话来用作娱乐嘛！
　　…………
　　韩雅兰回到家时莫三哥已经帮忙着把这些给麻利的收拾好了。
　　“韩雅兰你回来了！这些皮子收拾一下，还能做个皮皮手套啥的。
　　这些肉你抹上盐巴挂起来，就是这狍子大点，小心点啊别走漏风声了，家家都缺粮食…”
　　莫三哥把他认为该提醒的提醒好也就回去了，当真是不多给韩雅兰一个眼神，就往家走。
　　“三哥你把这狍子给娘送去吧，让娘给炖了大家伙吃得了。”
　　按理说狍子个头其实不小，可偏偏韩雅兰打的这个是个小崽儿。
　　但一大家子打牙祭也是相当不错的了。
　　“你自个给娘送过去，我娘怎么你了？把我娘当成洪水猛兽似的。”
　　粗声粗气的这步伐不仅没停，反而是更快了。
　　韩雅兰撇了撇嘴，进屋找了些温水给稍稍的洗了一下，换了身干净的衣裳，把那些小东西用盐巴给磨好，挂上才去找婆婆。
　　结果婆婆在里屋门还插得死紧“娘我运气很好的，捡了一只一只小兽，您给炖了呗！”
　　“成啊，放这儿吧”莫翠花的声音听着似乎有些异样的嘶哑。
　　“娘…那我走了，这狍子肉给我俩弄一碗就成，其他的您就看着办吧！”
　　韩雅兰嘀嘀咕咕的，不能爹娘在屋里干那啥吧？
　　谁说老年人就不能拿啥的，据说这个有益身体健康。
　　莫三嫂出来正好碰到韩雅兰一脸古怪的样子，拿起手来就拍她。
　　“小五媳妇啊，你说你瞎想什么呢你？”
　　“干嘛干嘛？三嫂你干嘛拍我？而且我心里想啥你知道？”
　　“你这脸色就代表一切了，娘，这两天是喉咙不舒服！
　　以前多规规矩矩的小姑娘都让小五给教坏了。”
　　莫三嫂这话一说完，她自个儿先忍不住的乐了。
　　“三嫂恐怕这学坏的人是你吧，怎么三哥一回来你就皮了呀？
　　不跟你聊了，我要赶紧回去了，我还有事儿呢！”
　　眼看着三嫂的巴掌要拍过来，韩雅兰跑的是飞快，但还是小小的装了一下，腿有点瘸。
　　“韩雅兰，你看我不揍你，我告诉你啊，我可是你三嫂，对我尊重点。”莫三嫂看着韩雅兰调皮的跑了，这脸倏的一下就红了。
　　都好几个孩子的娘了，但说跟他家那口子在一块的日子都能数得过来，也是很不容易呀！
　　尤其是老三回来一次都没有…她也……
　　………
　　韩雅兰回去正好看到几个孩子帮忙给她喂猪喂鸡，突然间懊恼的拍了拍头。
　　我似乎也忒懒了吧，天天奴役人家小孩子。
　　“来来来，这是送你们的！”野鸡蛋虽然有捡到，但想到小孩子偶尔上山也会捡到，就没有送又给他们一人两块糖。
　　这糖很普通，就是供销社卖的那种没有包装的麦芽糖，偏偏是小孩子们的最爱
　　“谢谢五婶儿，可是可是我娘说不能老要你的礼物，他说这些都是我五叔买来哄你的！”
　　不知道怎的，三哥家的这群熊孩子们也皮了起来。
　　先把糖塞嘴里再说这话，这实在是。
　　“再胡说，小心我揍你们，不过两块糖而已，你们放进嘴里吃肚子里你娘还能看到了？赶紧的去干活吧！
　　偷偷告诉你们啊，你们奶奶今天可炖狍子肉！”
　　韩雅兰此话一说，这几个小的那干活的速度更快了，而有几个小的等不及的已经往莫翠花的房里跑去。
　　韩雅兰看着这群跑的跟兔子似的，小崽子们突然间乐了。
　　其实每个年代都有每个人年代的优点和弊端，这要看人怎么想，这人快不快乐在于心态。
　　这个年代虽然说极品稍多，但是正直善良可爱的人也有很多。
　　不说别人就说她吧，虽然说这出生都是不受期待的，但还真的没像这个年代的小孩子干过这么多活。
　　可偏偏这群小孩子干起活来甘之如饴兴奋的很，一点都不觉得苦。
　　稍稍感慨了一下的韩雅兰，进屋把门插好窗帘拉上。
　　才闪身进入了空间厨房，不得不说空间厨房也是不错的，能洗澡。

第217章星际的黑科技
　　韩雅兰先把零零七给整关机了才开始洗。
　　毕竟这都有了自我意识，让他看着感觉总是不好，虽然他只是个家务机器人。
　　话说在这里洗澡真的好舒服，韩雅兰其实不明白为什么星际那位会需要这个年代的水呢？
　　明明在星际合成的那些水更是干净的不行，绝对是纯正的水元素凝聚而成的。
　　这空间厨房真的很神奇，洗完澡之后，就连这些污水空间厨房都会自动的回收分解。
　　当真是一点儿都不浪费，韩雅兰虽然有知道这个功能，还是忍不住的感叹着。
　　尤其是命令一下，这头发立刻就会被自动三秒风干。
　　她要是愿意的话，这空间的自动装置都能帮她打上护体乳。
　　只是向来是个好孩子的韩雅兰暂时有点接受不了空间的这个全方位无死角的服务。
　　收拾妥当，脏衣服也都干净了，但即使是这样韩雅兰还是把这些衣衫用水打湿之后给挂在了外面。
　　没办法，你这衣服穿脏了不洗还立刻就能变干净，这不找死呢吗？
　　这人在哪里生活你都要入乡随俗啊，必须要适应。
　　必须要时时刻刻的提醒着自个，你周围有很多眼睛在盯着你，一不小心就万劫不复。
　　“主人，我只是一个机器人而已，你犯得着你洗个澡还给我关机吗？”
　　零零七被主人再次开机之后有些郁闷啊，他的设定就没分男女，所以他对这种事情真的不懂啊，怎么主人就这样防备他呢！
　　“谁让你把样子变换成小男孩儿的，再说了不知道非礼勿视吗？无论你是男的还是女的都不能看。”
　　韩雅兰傲娇的抬了下下巴。“你呢，老老实实的别气我啊，对了这些肉干怎么样了？”
　　“主人你瞧，我把这肉干都放在这里了。”
　　零零七人性化地转了个圈儿，主人也太懒了，明明一个意念就能感知到的事情，非得问他。
　　这空间厨房不大，可是所有的小厨子都有空间阵法。
　　这些肉干分门别类的用那动物的筋膜做成的小袋子盛着，然后标好了类别放在了一个小抽匣里。
　　在橱子里看着很小，可拿出来就是满满的一大袋子。
　　韩雅兰打开一个尝了尝，嗯不错，味道鲜香可口，都是食物的这种原汁原味。
　　“还别说，你们星际的技术就是好，可惜呀，往后这种机会不多的，只是不知道怎么把这些肉干拿出来呢？”
　　韩雅兰耸了下肩。
　　“主人建议你不要大量的拿出去，但少量的拿出一点点，找个理由和家人分享还是可以的。
　　据我对山上的分析，你们这里的食物很匮乏，那些动物生长的也很不好。
　　再加上你扔给我的那些书和报纸，分析出以你们这个位面儿的种种，有物资也不能露出来。”
　　零零七突然间就变成了那毫无感情的电子的音儿。
　　“明白的，谢谢你啊！”韩雅兰先把这些肉干给红包群群发了一大袋子一下。
　　想了一下又给【黑帝小娇妻】【星际领主】【华佗在世】发了专属红包，当然也不过就是这种肉干稍稍多了一些。
　　【暗夜帝王】：“话说那位七十年代的小朋友很是过分啊，怎么什么事都把我给忘了呢？
　　你的红包我可没抢到啊！”
　　【70年代韩雅兰】先发了个笑哭的表情：“马上马上，这是一些肉干，够大家吃的，今天弄了好多，谁要喜欢私下a我啊！”
　　然后直接给这位私发了一份过去。
　　【暗夜帝王】秒点接收：“小家伙你真不经逗，听说你那里食物很匮乏啊，怎么还给大家发这些呢？
　　不能白占你便宜，这样吧，送你个小礼物。”
　　韩雅兰点开对方的红包一看，是一大盒子珍贵的血燕窝。
　　【丧尸皇】：“肉干就算了，以后看那些有血有肉的给整过来。”
　　【70年代韩雅兰】：“好的好的。”
　　其实在路上碰到一些大的，已经直接给这位发过去了。
　　只是这位的性格偶尔实在是太过傲娇了。
　　【修仙小炮灰】：“肉干制的不错，还保留了食物的原汁原味及营养，制作的工具应该是有星际那位的手笔吧！”
　　【70年代韩雅兰】：“是的是的，好用的不得了呢，星际的黑科技实在是让人垂涎不已呀！”
　　【星际领主】：“@【修仙小炮灰】喜欢给你发一个过去，空间厨房你值得拥有。”
　　又是私发【修仙小炮灰】红包的提示。
　　【修仙小炮灰】：“谢谢，谢谢，正好我这里打到些小玩意儿，你应该喜欢。”
　　显然这位也不是愿意老欠人情的。
　　可下一秒韩雅兰竟然也收到了【修仙小炮灰】的红包。
　　点开一看好家伙，竟然是一个差点把空间厨房塞满的兔子一样的妖兽。
　　【修仙小炮灰】@【70年代韩雅兰】：“这个你慢慢的处理吧，对你们凡人的身体很好的。
　　这只兔子本身没有灵根，偏偏吃了天材地宝就长成这么大了。”
　　主要是炼丹师都不能从兔子身上再提取有效的成分，而普通的修士吃了也就是饱腹的效果。
　　韩雅兰：“谢谢，谢谢，我这就整。”
　　她命令空间厨房及零零七，赶紧收拾兔子
　　零零七：“主人我保证完成任务，还有着兔子皮保暖效果也很好，你如果有需要的话可以帮你切割。”
　　韩雅兰：“先给保存下来，等我有图纸了让你给我切割。还有把最鲜嫩口感最好的肉留下，我有用。”
　　可惜了，空间厨房没有合成的效果，不然都能用，这兔子皮制成皮衣了。
　　她又和群友们happy了半天，抓出大概半斤的肉干放在外面。
　　幸亏莫子夜那家伙没回来，不然的话哪有这么方便。
　　也幸亏这家伙对大伙有讲，她需要复习，所以基本上不会有人来打扰她。
　　零零七：“主人，我把这妖兔身上最为鲜美的肉给你保存了下来你看…”
　　韩雅兰：“交给我吧，我放在其他处。”
　　直接把这几块鲜肉放入修仙那位给的能够保鲜的储物袋中。
　　值得一提的是这，空间厨房有叠加储物的效果，所以像是储物袋储物间这一类的都能放在里面，不要太方便。
　　……………
　　“媳妇啊，快开门啊，你在屋里干啥呢？”
　　难得的是莫子夜这家伙竟然提前一个小时回来了。
　　“哎！我这就开门啊！”在屋子里装模这样的被撒了些水，韩雅兰才出来。
　　“我的媳妇儿啊，你这是干啥呢？你别告诉我你在家里洗澡啊，这大冷天儿的。
　　可别这么干啊，媳妇儿没事儿，几天不洗澡我也不嫌弃你。”
　　看着满屋子的水迹在结核外面挂着的衣服已经明白了什么。
　　“我呸，你个臭不要脸的，我就随便擦了擦洗了洗头。
　　你呢，你老实交代今天咋回来？这早啊，不是犯错误了，要被轰回来了吧！”

第218章三哥的难言之隐
　　“这怎么可能，你爷们儿我是谁呀？怎么可能被辞退？
　　是今天班上没什么事儿，我就提前回来了！
　　放心我跟我们主任关系可铁了，他不扣我工钱。”
　　莫子夜扬了杨眉，其实是三哥的传话说媳妇儿上山去了好久，这下山还一瘸一拐的，他担心了。
　　如果不是三哥带媳妇回来才告诉她，而且看着还没大事的话，他可能当时就跑回来了。
　　但即使是这样他把工作上的事处理了一下，也赶忙回来。
　　“话说媳妇啊，听说你今天又老厉害了，又打到了好几只野物。
　　要不媳妇你把这打猎的手艺教教我呗！
　　突然间觉得做你爷们儿，我这压力很大长期被你各方面的给碾压了。我都要没自信了，”
　　可这话一出，他看着媳妇那得意洋洋的小眼神，莫子夜又忍俊不禁起来。
　　“行吧，没问题，不过那师傅领进门，修行在个人，你有没有这本事那就…嘿嘿！”
　　韩雅兰人来疯的窜到他身上，死死紧的搂着他脖子。
　　“哎哟喂，我的小祖宗啊，你轻点这天还没黑呢！”
　　“想什么呢？你还有不许怪叫，本来没啥事儿，你这么一叫，非得把那群熊孩子叫来不可！”
　　韩雅兰气得直拧他耳朵，可人就不肯下来，莫子夜没办法还只能拖着她。
　　“我的小祖宗啊，你能不能不闹啊！”
　　很是为难地一边抱着媳妇，一边踱步过去把门给插好，这要是被哪个看到不见的得怎么讲究！
　　“哼，你平时的能耐呢，就这点出息！”看着男人把门插上了，韩雅兰恶作剧的咬到了男人那笔挺的鼻子。
　　“我的小姑奶奶啊，你给我撒嘴呀，不能咬啊，这地方坏了被人看到了，我还怎么见人啊？
　　再说了，你就不怕出去，被那群老娘们讲究啊！”
　　莫子夜倒抽了一口凉气，媳妇人来疯起来可真是整不了，而且是真疼。
　　“我不，我就不！”说是不肯，可还撒了嘴，还别说男人这鼻子尖儿，还真的有个大大的红红的牙印儿。
　　嘿嘿！还好没流血，不然的话更好玩。
　　“啧啧，媳妇啊，你这嘴是越来越厉害了，越来越有劲儿了你。”
　　莫子夜抱着媳妇儿坐炕上啧啧了两声，才谈正事，这也是他心不安的真正原因。
　　“媳妇儿，你明天就要考试去了，要不要我请假去陪你？”
　　“不需要啊，不就是考个试吗？有什么大不了的，别耽误了你正事儿！”
　　韩雅兰。跨坐在他身上感觉不舒服，想收回去，结果被人给治住了。
　　“你讨厌了你你还说我，你快点放开我，哎哟哎哟，我腿酸！”
　　“给我老实点”莫子夜拍了他一下，紧搂住她的腰。
　　“媳妇儿媳妇儿，其实我不担心你考试考咋样，我担心我这好不容易娶回家了，媳妇儿让人给抢走了呀！”
　　流里流气的声音讨厌极了。
　　“你说你怎么这么讨厌啊？谁能抢走我呀？现在是法制社会好吗？谁敢把我抢了？”
　　韩雅兰。躲不开他又继续去蹂躏某个男人的耳朵。
　　“媳妇儿，你别揪我耳朵，鼻子都这样了，耳朵在你让你整红了。
　　你不知道就这两天，我三哥天天笑话我！”
　　“我不我就揪着，我揪怎么了？我又没揪外人，我就我爷们儿的耳朵呢！
　　不过你是不是有点想多了呀？这哪里哪里就有。人会怎么样呢？你这么一说都害得我有点怕怕的了。”
　　“小心一点好，我等了二十多年才等到这么个宝贝媳妇儿，自然得看好啊。”
　　莫子夜往后一仰，韩雅兰。因为惯性也跟着倒了下去，却被他一翻身给压住了。
　　“你讨厌了你你赶紧放开我，你不说要包饺子吃吗？你这不吃我不觉得你一说我都饿了。”
　　“媳妇儿我也饿呀，你都饿了我好几天了，你今天干净了吧？”
　　韩雅兰脸顿时就黑了：“没有！”这个混蛋天天的
　　有时候怀疑这家伙可能并不是很喜欢我这个人，只喜欢…
　　有点后悔，干嘛把皮肤整这么好…干嘛…
　　明明这表面也没看上去有哪里不对的？
　　“不可能，我要检查！”
　　“你滚开，我告诉你啊，你再敢胡来，我喊人了！”奶凶奶凶的小模样。
　　“你喊个屁，你可是我媳妇儿，把人喊来能咋着？”
　　“小五你给我开门！”莫翠花的声音突然从门外传了过来。
　　韩雅兰看着男人臭臭的脸下炕去开门扑哧一声嚣张的乐了。
　　莫子夜狠狠的瞪了她一眼
　　：“韩雅兰你等着的，一会看我怎么收拾你！”
　　“娘我这就开门啊！”一开门就看到莫翠花顶着那张一言难尽的脸端着一碗狍子肉炖干豆角。
　　“你俩差不多行了啊，晚上爱咋闹咋闹，这大白天的别教坏孩子。”
　　黑着脸把碗放在这转身走的速度是极快。
　　韩雅兰眨了眨眼：“你娘这也太没义气了吧，这同为女性，难道不应该好好的教育教育你再走吗？”
　　“我娘又不傻，不过我娘这有点意思啊，敲门干什么直接把车子放外面不成了吗？”这哪里得罪娘了偏偏要坏我好事。
　　莫子夜刚伸手想抓已经跑到墙边儿了媳妇儿，结果。
　　“小五你老实点啊，你这动静连我们那都听到了，这还隔着一间房呢！”
　　莫三哥那臭臭的声音传了过来，显然这人也站在门外。
　　“三哥你干啥，这天都快黑了，你没事不陪你老婆孩子到我家来干啥？”莫子夜的脸比三哥还黑。
　　都看不得我们两口子恩爱是吧？你们这是怎么了？羡慕嫉妒恨啊。
　　“咳咳！”莫三哥脸色有些尴尬。
　　“我能进来吗？有点事儿要跟你聊聊！”
　　“成吧，进来吧…
　　媳妇儿，要不你自个儿出去包饺子去，我整了点猪肉，面粉应该够咱俩吃。”
　　这话的意思就是可以和三哥聊天，但想吃他的肉饺子就甭想了。
　　“哎！”韩雅兰我这嘴偷笑了一下去了外间。
　　莫三哥见状脸更黑了，臭得不行，在一个女人面前被弟弟给整丢人了。
　　…………
　　韩雅兰没管这俩在讲什么，先是和面，再剁肉馅。
　　毕竟力量变异，剁肉馅儿这活儿对她来讲轻松的很。
　　只是这个猪肉五花三层的肥的比较多肥的，韩雅兰没办法整了一小块儿很新鲜的已经被零零七除去腥味儿的兔子肉掺进里面。
　　………
　　“小五听说你有认识什么老中医！”莫三哥这话一说，这当弟弟的就琢磨出味儿来了。
　　“算是认识吧，不过那位最近情况不是很好，也伤的很重，他也没药。”上次生重病那消炎药还是他跑市里给免费整来的。
　　这些德高望重的老中医值得被尊重，值得被帮助。

第219章莫名的心情不好
　　可顶着三哥有些失望的眼神“你要有需要的话，等半夜的时候我带你过去。
　　那位的日子也不好过呀！但你能不能说说你到底咋了，我好给你判断一下，他是不是能给你治。”
　　“咳咳！”莫三哥瞄了瞄在外边儿正在剁肉聚精会神，仿佛并没有注意这屋的韩雅兰。
　　这个可恶的弟弟就是不肯跟着出去，这媳妇儿有什么好的，一天到晚的天天想那啥做什么？
　　“你知道的，我这胳膊腿天天生疼就算了，主要是这腰天天疼的感觉很不好。
　　而你嫂子那里…都是男人，你懂的！”
　　“三哥这恐怕！那位针灸技术挺好的，给你治疗腰腿疼也应该可以，不过那方面好像不擅长！”
　　一看三哥这张一言难尽的脸莫子夜微微有些心疼。
　　给了再高的补偿又怎么样？身体垮了，好吧，原谅他向来自私，没有三哥这么崇高的境界。
　　“不过三哥啊，你这腰跟腿的确得好好治，你这么疼我，这当弟弟的都跟着心疼。
　　不过那个，你放宽心吧娃都那么多了少生点啊，将来负担还轻点。
　　嫂子不会跟你计较的，这岁数也不小了。”
　　那方面的问题，即使放在几十年后也是相当难以治疗的，就别说这个年代了。
　　更何况就像莫子夜讲的，在这个年代有很多三十多岁的女人都能当奶奶来了，对这方面就算是在意又怎么样？
　　总不能像几十年后的女性这老爷们有问题都敢在法庭上嚷嚷出来，然后离婚吧。
　　莫三哥心里也很苦啊：“能治还是治一下比较好，不过暂时…”
　　虽说年龄老大不小了，但实际上跟媳妇儿还真的就没几次。这对于男人来讲也是莫大的遗憾啊，幸亏早已有了子女，不然。
　　“三哥啊，这方面原本就不好治，你可别乱吃药啊，别到时候更不好。
　　你呢，别着急，我慢慢给你打听着，但你知道的就这二年啊，忒紧了不好办！
　　这样等半夜的时候咱们俩一起过去看看，十二点吧，你再来我家敲门。”
　　…………
　　韩雅兰在外家其实把这俩人的谈话听得一清二楚，却也乐得装糊涂。
　　她没想到莫三哥原来伤的这么重啊，毕竟莫三哥在表面真没看出胳膊，腿和腰跟正常人有什么区别？
　　可见这是个狠人，忍劲够大，这应该是怕三嫂担心吧。
　　想想三哥和三嫂也真够倒霉的，三嫂原本身子骨就不好，而三哥又这样了。
　　那方面即使是神医都未必有办法，毕竟不能面对面，不过这腿疼和腰疼………
　　道是可以，求求那位
　　所以某个小女人一边自己包着饺子，一边意识进入了红包群。
　　以表诚意，先把修真界的兔子肉给那位发了一块过去。
　　【华佗在世】秒点接收@【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢，这兔子肉很好，我还在这兔子肉上面感觉到了一种对人体很有益很难得的成分。”
　　【70年代韩雅兰】：“不用谢，有好东西自然要和大家分享，我这其实也是借花献佛。”
　　【华佗在世】：“说吧，孩子怎么了？哪里不舒服了？”
　　【70年代韩雅兰】：“嘿嘿，是我男人的哥哥，他曾经当过兵，上过战场，现在表面看着没问题，但实际上后遗症很重。
　　虽然经过治疗了，但是胳膊腿儿和腰长期的特别疼，甚至好像那方面也…”
　　【华佗在世】：“这样啊，那我给你开个药方吧！主要是那位也没有办法直接跟我聊，所以我也只能给你开一个保守的。”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢…我也不知道能给您什么，您如果有需要的话可以直接提…我这个人嘴笨，不会讲那些好听的…”
　　【华佗在世】：“不用客气，就喜欢你这样的诚实孩子！
　　孩子啊，你万事要小心点啊，听群友讲，你那个年代似乎不太好…啊，这就给你开药方去！”
　　过了好一会儿才收到这位私发的红包
　　韩雅兰点开一看，这里不仅有着一张药方，还给包了好多包的这种草药
　　【70年代韩雅兰】@【华佗在世】：“谢谢您啊，您实在太好了，连草药都给我们整过来了”
　　【华佗在世】：“也是考虑到你们那个年代不好找草药，这些是一个疗程的，多少会管点用。
　　不过你要想好了怎么给人家啊，记住了，人可以善良，但是绝对不能因为善良而损害了你自身。
　　你这孩子太善良了，你把你丈夫当成你的一切而对于他来讲，那就不是那样了，他的父母他的兄弟姐妹和你同样的重要。
　　所以千万不能泄密呀！”
　　想来他作为神医也是经历了良多，不然也不会讲出这番话。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢，那我好好想想！”
　　药方虽然要来了，但是韩雅兰并没有打算第一开始就给拿出来。
　　毕竟这三哥刚说有伤，你就能拿出药方来，还是神医开的？这实在是…
　　“媳妇想什么呢？你怎么走神了？哎呀，咱们饺子包这么快来，我帮你！”
　　莫子夜撸起袖子来，就开始包饺子。
　　“什么叫做你帮我包饺子？难道饺子不是咱俩吃的吗？这也是给你自己包好不好？”
　　韩雅兰不知道怎的一听帮这个字儿，立刻就感觉不美好了。
　　这家务活不是男女双方都该干的吗？凭什么这男人偶尔的表现一次，那就是帮媳妇干了，原本就是他的活好吗？
　　“是是是媳妇，你说的是！”莫子夜都搞不懂他媳妇怎么突然间就心情不美丽了。
　　“哼！”韩雅兰忍不住翻了个白眼不再讲话。
　　“媳妇儿你怎么了？是不是觉得被他俩打扰了，心情不好啊？
　　你放心啊，我娘还有我三哥那里，我去帮你批评他们！”
　　“少来了，我再不知道你，你就是个万金油，我要信你我就…”
　　不知道怎么的，韩雅兰突然间就明白了一个老早就应该明白的道理。
　　莫子夜是她丈夫不假，但他也是他那些哥哥们的弟弟，也是他父母的儿子。
　　莫子夜对她来讲是唯一，而她对于莫子夜来讲只是亲人中那个叫做媳妇儿的人。
　　所以，神医和【黑帝小娇妻】说的很对，无论何时何地都要有防范之心。
　　“媳妇儿啊，不知道你又琢磨啥呢？有什么想法你跟我讲啊，别什么事儿都闷在心里，把那些不开心的事闷在心里，发酵时间长了会出问题的。”
　　饺子已经包完，莫子夜一边烧着火，一边道。
　　“没有啦，我想想其实有时候我也挺让你为难的，跟你娘的关系就这样，而跟你那几个兄弟也那样，害得你老是跟双面胶似的粘完这面粘那面。
　　其实如果我不来的话，你跟你四哥关系也挺好的吧！”
　　“媳妇你到底怎么了？说话怎么阴阳怪调的，你说说是谁惹你不高兴了？”
　　莫子夜怎么会知道，这女人有时候就是莫名其妙的心情不好，就想要跟他找茬。

第220章似乎有点太精
　　“哼！你少装蒜，好像你对我还挺好似的。其实呢，你就把我当外人，我感觉你隐瞒了我很多。
　　你跟你三哥谈话干什么？干什么要把我轰出去！”
　　干嘛不出去谈，玩什么掩耳盗铃就接间屋子我能听不到吗？
　　“媳妇儿我错了，我错了行吧？关键这事儿吧，我三哥不想让你知道，这男人嘛总需要点面子的不是嘛！
　　再说了，就说了你也不懂啊！不去了，成不成这样这样，等你考完试我找地儿带你去玩！”
　　莫子夜深吸一口气，好声好语的劝着媳妇儿。
　　“哼！你倒真会说话，冷天合地的，咱们去哪里玩儿再说了有能玩的地方吗？”
　　韩雅兰自知理亏白了他一眼，转身回屋，但在气势这一关把持的足足的。
　　“你把这儿收拾好了，凭什么非得都让我收拾啊，我天天的我也很累！”
　　确实是累呀，跑山上跑了那么久，又是挖土又是整这整那的。
　　可关键是韩雅兰她不能说啊，不是吗？
　　“是是是，媳妇儿您累了我干我干成了吧？
　　这哪是娶个媳妇儿啊，这就是娶个祖宗回来了！”
　　得！莫子夜很识相的自认倒霉，因为他清楚女人这种生物啊，就不是能说理的。
　　“莫子夜，你再跟我说一遍？谁是祖宗啊，你啥意思你？”
　　原本就不想发脾气了，可是这家伙一说话，韩雅兰这气儿又顶上来了。
　　“媳妇儿我说错话了，我嘴出来了行了吧，你歇着啊，这饺子马上就熟！
　　跟你说啊，我今天还带回来个山楂罐头呢！一会儿打开了知道你喜欢吃。”
　　娶个媳妇就跟小孩儿似的，这脾气也说变就变。
　　偏偏这是个媳妇儿，要是哥哥那几个熊孩子敢来我身边发脾气早就上手揍他们了。
　　啧啧，莫子夜想着，这表面实际年龄都比老婆大这么多，跟她计较有意思吗？
　　话说当年啊，哪个不是想办法取悦他的，如今真是风水轮流转。
　　刚走到房檐儿的莫二哥，听到小两口这般的斗嘴。
　　抿了抿唇决定撤了，反正也没啥大事，往后有空再说呗。
　　他可没老三那么没眼力劲儿打扰人家小两口在一起腻歪。
　　也没什么看不惯韩雅兰的，不说别的，这娶了她，老五可不就把心给收了吗，每天规规矩矩的钱也不少赚，也懂得孝顺父母了。
　　这说白了不都是人家韩雅兰的功劳吗？
　　这女人啊，其实不用她在家里干什么活，或者说去外面赚什么钱。
　　只要能让老爷们身心舒坦，那就够了。
　　…………
　　“媳妇儿，这肉干你从哪儿买的？这味儿够正的！”
　　要说小两口小日子过得也够美的，肉蛋饺子，狍子肉炖干豆角，山楂罐头再加上一香脆可口的肉干，哪怕是现代这伙食也不很错。
　　“我买的！”韩雅兰含糊不清的道，嗯，到底是自个儿包的饺子就是香。
　　“行吧，媳妇儿，你这馅儿和的也不错，饺子味儿也够好。
　　可惜啊量太少了，不然啊，就给咱爹娘端一碗去了。”
　　莫子夜啧了一声，这媳妇儿越来越不把他放在眼里，连敷衍都这么随随便便。
　　“那你就端一碗给你爹娘送去好了呗，咱俩少吃点不就成了吗？又不是不够吃。
　　这人真讨厌，你有话就直说，你试探啥？”
　　韩雅兰白了一眼，总觉得这家伙，似乎有点太精了。
　　“那成媳妇儿，我给咱娘端一碗过去，你等着我啊，咱俩一起吃，别你又吃完跑炕上睡大觉去。”
　　“嗯，你去吧！就你这样的才吃亏呢，你知道吗？你也学学人家！
　　先气你爹妈，然后还给人送东西，你当谁…”
　　韩雅兰话说一半住了口，毕竟是人家亲爹娘说那些做什么？
　　“嗨！爹娘岁数大了就跟你似的，成老小孩了可不就得哄着吗？
　　再说了，一家人计较那些有啥意思…”
　　莫子夜端着一碗饺子找他爹娘去了。
　　韩雅兰抿了抿唇没说话，继续慢慢吃着。
　　现如今双重变异再加上精神异能的她，把面前这些全部吃光，肚子也填不饱。
　　好在之前有吃空间厨房炖的灵兔肉，已经吃了个七成饱了。
　　韩雅兰现在严重怀疑莫子夜愿意给他爹娘端饺子去，是因为她掺了一点点灵兔肉放进那饺子肉里了。
　　其实男人也不错了，在他爹娘和哥哥还有她之间来回周旋着，就跟双面胶似的，粘完这面粘那边。
　　不然的话这一大家子人乱七八糟的，虽然不在一起吃啊，矛盾也少不了，还真是不好相处呢！
　　“老叔啊，你包的这是啥饺子？这也忒香啊！给爷奶送去啊！”
　　莫子夜还没进爹娘的门呢，就碰到了这大哥家的大儿媳妇王翠云
　　“是啊，给你爷爷奶奶尝尝鲜儿！”莫子夜客气的笑了一下，没去管王翠云眼角的青紫钻到爹娘屋去了。
　　“爹娘我媳妇包的饺子你尝尝，我尝了一下味道凑合！”
　　顶着爹娘那一言难尽的眼神，莫子夜倒是落落大方地把饺子放下。
　　“哎！放这儿吧，你吃了吗？”
　　莫老爹应了一句想想刚才老婆子形容这小两口的，还觉得好笑。
　　老婆子竟然吃儿媳妇的醋了，这也真是…
　　“没呢，这不刚熟嘛，自然先给爹娘端了一碗了？
　　爹娘啊，你们可要全部吃掉啊，这可是儿子媳妇的一片心。这要是平白，不知道到谁嘴里来了，下次我可不给了。”
　　“你个兔崽子，快滚吧你！”莫老爹这鞋还没来得及拍莫子夜身上他已溜了。
　　他跟老爹的文斗武斗从来都没吃过亏。
　　“这个白眼狼算他…”莫翠华气哼哼的夹了一个饺子放嘴里，随即眼睛亮了。
　　“要说咱这小儿媳妇啊，要干正经活不行，这蒸包子拿筷子都挖不动，谁一看都能把牙给崩掉了。
　　但有一样这偶尔要弄点吃的，尤其是这些金贵的，这味道还真绝了。话说咱大孙子还…”
　　“给我放着就咱老两口吃不过一碗饺子而已！
　　没听老话讲嘛，这爹娘像条龙向谁谁就行，都老大不小的了。
　　都能挑家过日子了，你越惯着他们越起不来，越该闹了。”
　　大孙子和大孙子媳妇儿吵架，他们老两口怎么可能不知道！
　　今天是为了口饺子，明天是为了口肉，那就闹吧！
　　这大孙媳妇也是被猪油蒙了心了，凭什么她就认为我们老两口的家业一定会落他们身上，长子长孙又怎么样？
　　老爷子可是接受过新教育的，原本脑子就没那么迂腐。
　　更何况了，都给他们有啥也不就是几间破烂房子而已。
　　正在老两口门外听着的王翠云瞬间就泪流满面，张嘴就想嚎，可想起什么，捂住嘴巴往住处飞奔而去。
　　这要是同是妯娌还能争得起来，可那是小婶，也没办法争啊！
　　娘说老二也马上就要讨媳妇儿了，还说要把他们小两口分出去。
　　可真分出去了咋活呀，孩子这么小。

第221章心很小，只能容下最在乎的那个
　　就没这样的有刚结婚就给分家的吗？再说了我们还是长子的长孙。
　　可偏偏莫振兴那个窝囊废有脾气，只会跟我使。
　　王翠云怎样的情绪莫子夜自然感受到了，当然他作为老叔的不会多言。
　　毕竟这是大哥家的家务事啊！要他说就这种搅家媳妇。
　　要敢跟他这么闹，他绝对一脚给踹家去不要了。
　　就这种见啥都眼红的泼妇偶尔敲两下有啥用，不疼不痒的，反而是作天作地的闹。
　　当然这种话她很聪明的，绝对不跟媳妇提起就是了，本来就二婚了，再要被媳妇扣个打老女人名号，他可甭想翻身了。
　　………
　　“你娘没给你脸色看！”莫子夜一进来他媳妇就幸灾乐祸。
　　“怎么可能？那是我娘，怎么会给我脸色看呢？快吃吧，媳妇再不吃都凉了。
　　我爹娘啊，其实在做公公婆婆这算是很明事理的了。
　　你是没碰到那些厉害的，你碰到你就知道了。”
　　莫子夜接过媳妇递过来的筷子也开始吃了起来，他是真的饿了。
　　韩雅兰见状把旁边的饺子又推给了他只留下几个慢慢的细嚼慢咽着。
　　偶尔尝一口这山楂罐头，感觉味道不要太好。
　　这年代的山楂罐头都是原生原味儿的，所以说稍稍有一点酸吧，但不加防腐剂都是人工熬制而成的，味道真的很好。
　　“媳妇儿你饱了吗？别管我，不成我再吃点别的，这肉干也挺好吃，可惜了，这么好的肉都给风干了。”
　　韩雅兰：“你吃吧，我自然吃饱了！看你这样子看你很累呀！”
　　“嗨！出去讨生活哪有那么轻松的？不都这样！
　　只是媳妇，你这肉干还有吗？不要太多，整二斤就成，我估计我们领导会喜欢！”头都没抬，似乎随口提起。
　　“有啊，不过这不便宜啊，我不仅买的不容易，而且要五块钱一斤呢！”
　　说着柜子里拿出大概二斤的肉干来
　　“五块一斤啊，确实不便宜，不过这肉盛在新鲜的时候就给风干了，这风干的手艺也很好。
　　这种要是能买，多买点来吧，感觉啊，要闹灾荒，这吃的不怕多。
　　现在咱们俩可以躲在屋子里打牙祭啊，可真的，这所有人都挨饿饿肚子。
　　咱们还能看着爹娘还有哥哥嫂子他们饿死吗？”
　　莫子夜沉思了一下道。
　　韩雅兰不置可否：“哦”
　　莫子夜：“你爹娘那里我今天给送去十斤陈化粮，他们再掺一些干野菜，应该可以熬些日子。
　　虽然对你不怎么样也算是断了，但总归是生的你！
　　知道你不想见他们，你呢也不用出面跟他们。
　　真要闹灾荒了，总之不让他们饿死。”当然想从他手里抠好的那是不可能。
　　韩雅兰：“嗯”原本也没打算赶尽杀绝，只要不来找麻烦就好。
　　像在现代社会，即使跟爹娘牵什么断绝关系的文书，但在法律上无论怎样亲生父母也不可能断绝关系，老了你也得管他。
　　不管心里多不是滋味儿，感觉多不公平，也得这么干。
　　“在你眼里我是不是挺不是东西的，亲爹娘都不认。”韩雅兰嘴里有些发苦。
　　要是其他的穿越女，估计会对原身的爹娘特别好吧！
　　应该是那种爹娘虐我千百遍，我对爹娘如初恋的那种。
　　可偏偏韩雅兰就是做不到，她向来就是那种实诚的傻孩子。
　　你对我好我就加倍的对你好，而你对我不好，我对你最大的仁慈也就是不去报复你了。
　　“没有啊，我能理解，人都是有脾气，而他们做的的确太过了。”
　　对于韩雅兰爹娘的德行，莫子夜甚至比韩雅兰还清楚。
　　………………
　　半夜莫子夜跟三哥一起出去时，韩雅兰有感觉，但也只是装睡觉，没有吭声。
　　有些事情还是睁一只眼闭一只眼比较好，尤其是男人的路子还算是比较广，不需要帮忙他就能做成很多事。
　　而她能做的也就是给男人吃的里面加一些好点的东西，让他身体强壮点，不至于在这年代熬垮了身子。
　　而至于手中的药方和那些草药，韩雅兰暂时没打算拿出来。
　　她心很小只能容得下她最在乎的人。
　　说她自私也好，说她没人性也好，反正她就是这样子改也改不了了。
　　……………
　　“三哥，你就按照这个药方熬熬草药试试吧！我看能有用。”
　　自然去讨药方不会白去，这俩也给老中医送去了将近一斤的熟肉，才细心的把脉检查之后给他开的药方。
　　不过老中医表示这只是能稍稍的缓解一下，毕竟伤的太重了。
　　以前经过西医治疗还耽误了很长的时间，再用中医效果就不那么好了。
　　而现在有很多药材，也很相当的难以找到了。
　　“嗯，没事，我有心理准备！只是这草药…不好找啊！”
　　莫三哥心里也不是滋味儿，草药也不好买，可也不能干忍着吧。
　　“三哥别担心，我也帮你打听打听，黑市那边应该有。
　　我看你也别回去了，在地方整个闲职挺好的，还能养养身体。
　　然后安下心来想想将来做什么？”可以在厂子养着，只是在很多年后，这会有大批的职工下岗。
　　不过没关系，到那时候给三哥安排个工作让他吃饭还是没问题的。
　　“行吧！”莫三哥点头，老婆孩子热炕头的日子，他盼了很久，可偏偏这天来临了，抱着媳妇儿却…
　　………
　　“村长村长，你们开开门啊，我家那口子晕过去了，借村里的牛车用用！”
　　疯狂的惊醒了刚刚要睡着的莫子夜，韩雅兰也猛地坐了起来。
　　这敲门的声音好熟悉。
　　“去看看吧，是你二婶在敲门！”莫子夜瞬间穿好衣裳出去了。
　　“哎！”韩雅兰想起记忆中的二叔和刚刚跟莫子夜起结婚证时二叔喊的那一嗓子。
　　也起身穿好衣服跟着出去了。
　　这个时候莫国风也已经起来也安排好牛车了，二叔就被放在牛车上。
　　莫大哥已经坐上车要来赶了。
　　“雅兰，你二叔哮喘病犯了，这可咋整啊，人都昏过去了，也是最近啊，家里吃的太差，而这活又！”
　　那二婶哭哭啼啼的，这话说一半留一半。
　　韩雅兰没吱声，现如今农村人不都这样过吗？伙计都重，吃的都差。
　　记得原主重病是二叔有一次偷着给原主，送了那么半块桃酥。
　　原主还没张嘴吃，就被疯狂赶来的二婶抢走了。
　　那还不算，被这二婶对着韩雅兰的住处骂了三天三夜。
　　“韩老二家的，你别嚎了，要咒你男人死吗？赶紧的跟着上车走啊！”
　　莫国峰有些不耐烦了，这些农村老娘们真是。
　　“可…可是我们手里没钱没票啊！”二婶抽抽噎噎的。
　　“那到底还送人去医院吗？要是愿意的话那就跟村里借一些呗，你们打欠条，从你们粮食扣！”莫老爹这提议很不错。

第222章怀疑
　　“我，我…”韩二婶盯着韩雅兰，可韩雅兰就装糊涂不出声。
　　在这个时候她无论是同意或者拒绝都是错的。
　　“到底去不去啊？你这婆娘你打什么主意呢？
　　要跟村里借钱去医院看就看，不愿意的话就把你爷们抬回去吧！”
　　莫大哥粗声粗气很不耐烦的声音。
　　“别想着打我家主意啊，小两口赚的给我娘把这，防的就是你们这些没事就想打秋风的。”
　　无论这事是真是假，莫大哥这么一说，就谁也不能再找人家小两口借钱啥的。
　　什么你说分家了，谁告诉你分家了，你看到了你看到人家分家单了？
　　就算分家了，这还没有生育的小两口，婆婆给他们管着钱怎么了？
　　敢说不同意吗？敢说不同意这就叫不孝！
　　“我…我们借我们打欠条…”当家的现在不能死啊，孩子还小。
　　再说了，他要真死了想要改嫁的话，也许还比不上这里呢！
　　“媳妇儿，你看一眼就成了，别跟着去了，你明天还要考试呢别让你分心。”莫子夜心说，他其实应该感谢韩二婶这个人。
　　没有他们，媳妇怎么可能就那么容易的嫁给他了。
　　走投无路，万念俱灰，除了嫁给他是个活路之外，当真…
　　身边最亲近的人之中没有一个稍稍为她着想，关心她的人。
　　如今是新社会，新国家了，又不是原始社会，可偏偏韩家的人把女儿当成资源而不是当成那独立的人来对待。
　　韩雅兰微微摇头，神色冷淡：“反正也这个点儿了，就不睡回笼觉了。
　　我直接和你们一起去县城吃点儿得了，然后去考场。”
　　莫子夜：“这样的话那也成，我载着你，你多穿点啊省冷。”
　　韩二婶看着这小两口完全不把她放在眼里，都不愿意搭理她，也就熄了这心思了。
　　心里微微有点后悔，如果知道会有今天的话，那半块桃酥就给了。
　　现在好想讲当初什么恩情，可是细一想，这丫头落难的时候还真的…
　　还不如说李大牛家呢，虽然把她甩了，但是之前孩子他奶确实有，从那家里换过很多野味儿给她补身子。
　　………
　　“媳妇儿啊，你脑子要放清楚，眼睛要放亮点。
　　你二婶家的堂弟也就比你小三岁而已，他亲爹都成这样了，你看那小子有出来露面吗？
　　这家人啊，从根上就…
　　还有你这二婶，你看她像是要给她男人治病的态度吗？
　　真要着急的话，还会想着从你这里坑钱吗？给她放绿灯，让从村里借钱都不咋乐意…”
　　莫子夜一般载着媳妇往县城里走去一边劝慰着媳妇儿还是年龄小，就这些人肚子里的弯弯让她哪懂
　　“我有看出来呀！那群人的冷血都是刻在骨子里的。
　　连当媳妇儿的都那样，更别说儿女了。”
　　像当初原主都差点死了，可有谁拉过一把呢？没有任何人想帮忙，都想着分一杯羹占便宜。
　　说白了，原主的死活对他们来讲并不重要，他们重视的只是利益而已。
　　这也是为什么韩雅兰手里的资源要多少有多少，可偏偏就是不愿意分享给他们的真正原因。
　　那些人不配，虽然并不在乎资源，但真的要给他们一些的话。
　　韩雅兰觉着这就如同被人逼着拿刀插心脏一样的难受。
　　“媳妇儿，你能想开就好，咱们算一个村儿的，我爹还是村长。
　　给你二叔送医院去也就算是仁至义尽了。”
　　韩雅兰：“嗯”
　　要是小小的接济一下也可以，可就看二婶这个德行。
　　二叔也就那么回事，你要是表现的太过善意了，就得跟狗皮膏药似的粘上来。
　　韩雅兰最讨厌这种麻烦了，尤其是这些完全不熟却打着亲情的名号给你玩道德绑架的。
　　……
　　二叔到医院给检查了一下，倒是没啥大事，哮喘抢救过来人就没事儿了。
　　只是说别挨累，多吃点有营养的，差不多就可以出院了。
　　那二婶哭哭啼啼的，磨的那个医生最后没辙了给开了二两的黄豆，其他的也就那样了。
　　韩雅兰也就是跟着偶尔搭把手，帮忙小小的照顾一下，毕竟一会儿她还要走。
　　最后想了想，还是神不知鬼不觉的把那个微不可查的一丁点养气丹的残渣让二叔吃了进去。
　　有时候人啊，也不是说非要做什么无名英雄，只是你想关心的人，你不能明面上的去关心他。
　　这二婶再怎么着人家关起门来是两口子，她在娘家无论是那原生的父母或者从来都是外人。
　　…………
　　“媳妇儿走了，我带你去吃点东西去，然后好好的歇一歇，你这还需要考试呢，这可是大事。”
　　虽然媳妇总说复习的很好，他也不在乎成绩，但考得太差了，估计又该有人讲究了。
　　毕竟媳妇当时在税务局考试时那成绩忒好了。
　　“嗯”
　　二婶看着这小两口离去，嘴巴动了动却没说话。
　　小两口找地儿吃饭去了，可是这医院的伙食也不错啊，看来不是这俩舍不得，而是看不上吧！
　　韩雅兰这结婚后的变化堪称翻天覆地。
　　以前面黄肌瘦到皮包骨，看着都没几天活头的样子。
　　可如今小脸上也长肉了，那脸皮就跟剥了皮儿的鸡蛋似的滑的不行。
　　前边也鼓鼓囊囊的屁股也有肉了，只是这丫头却对娘家完全的死心到了绝情了。
　　“老二吃吧，这是你侄女唯一给你买的！”看着自家老爷们醒了，她没好气的道。
　　这是一小盆小米粥已经被她偷着喝了多一半。
　　韩二叔有着一瞬间的沉默，然后把那剩一半的小米粥端了起来喝掉。
　　他老婆向来是跟他不一心，这不好好哄着，哪天都能让他打光棍的主。
　　哎！真是好人没好命啊，就像大哥那么混蛋，反而儿女双全的日子过得也不差。
　　而他，累死累活的没人关心。
　　……
　　小两口又到了之前那个私房菜馆，饭菜已经冒着热气的放在了餐桌上做。
　　清淡又不失营养，韩雅兰也没客气，好好的享用了一番。虽然之前有偷偷地灌了半管营养液。
　　：“媳妇儿，咱吃完了，咱们歇会儿吧，考试的时候我送你过去。
　　这还俩小时呢，没必要干耗着。”
　　韩雅兰：“嗯”
　　还是睡在之前的那个地儿，炕烧的很暖和，也不知道那两夫妻怎么回事，对莫子夜这么好。
　　韩雅兰心里嘀咕了一番，也闭上了眼睛。
　　…………
　　“韩雅兰，快快快，你可来了，我正等你呢！不过几日不见，你的皮肤又好了，越来越好看了。”
　　郝春雨看到韩雅兰过来立刻在校园内兴奋的招着手。
　　“哎！只是今天打了考试的人不忒多啊！”
　　“那些学习忒差的给轰回去了，校长嫌他们丢人。”

第223章一脚踹掉高知丈夫
　　“哦”韩雅兰笑的意味深长。
　　“哎！韩雅兰你少傻笑了，你这爷们也跟来，他不会要等咱考试吧，咱要考很久的。
　　哎，那谁姓莫的你该干啥干啥去吧，就来学校考个试你还用看着呀！你老婆跑不了！”
　　郝春雨不知道是怎的，看莫子夜就是不顺眼。
　　韩雅兰长得多漂亮啊，学习又好，据说又有大人物喜欢了，就莫子夜算个屁呀！
　　一个二流子，就算有班上了又怎么样，他能赚几个大钱。
　　韩雅兰这样的奶奶都说了，有很多什么什么长得都喜欢，她这样漂亮乖巧学习好的女学生做另一半。
　　“媳妇儿啊，这样考完试，我来接你啊，我不来接你，别跟别人走啊。”
　　莫子夜有些无奈，郝春雨那个傻货说的话他不在意，但是刚刚刚子已经跟他打好几次暗号了，有很多事情需要他必须回去处理，而单位还有点事。
　　“哦！放心，你不来接我我肯定不走，你可说了要带我去吃好吃的的，不许反悔！”
　　“放心，少不了你那口吃的，乖乖的啊！别看到那些长得好看的男同学，你就走不动道了。”
　　“莫子夜，你欠揍是吧你？”虽然知道开玩笑，可怎么就这么想揍他！
　　莫子夜只是轻笑一声一脚蹬上自行车跑了。
　　“韩雅兰这就是你嫁的那男的呀，虽然看着就不像个好人吧，但也人模狗样的没他们说的那么差啊。”
　　向来是认为自个儿自命不凡的黄小莲过来了。
　　上学时候的原身内向，是个小透明但也偶尔会有几个看她不顺眼的。
　　比如说这黄小莲，只要是模样比她好看的，比她成绩好的女生她都针对。
　　“我丈夫怎样和你有关系吗？毛病！”韩雅兰直接开怼
　　“你韩雅兰，你才有毛病的你。你都不来学校上学了，都结婚了你还考哪门子试，要不要脸！”
　　向来在学校和家里都被捧着的黄小莲顿时不干了
　　“黄小莲你特么的给我讲清楚了，我怎么不要脸了。
　　我结婚是正大光明起的结婚证，来这里考试是校长和我们单位同意的。
　　倒是某人啊，可别让我扒你。
　　我这嫁人了自然不可能是大姑娘，可是有些人呢，还没结婚，可是就…
　　怎么？你瞪什么眼啊？你敢不敢去医院？”
　　“韩雅兰我告诉你，你再敢瞎说，我去告你诽谤，真是的，我就开个玩笑而已。你还急了！”黄小莲落荒而逃
　　“韩雅兰，你这话说的是真的是假的呀？我去了就黄小莲，这货确实是名声不好，但不会真！”
　　韩雅兰淡笑不语，这种话，还是别瞎说为好，会死人的。
　　刚刚也不过就是画感的画，但也没有完全的提出来。
　　但是那黄小莲………
　　啧啧
　　真特么的，谁说这年代保守的，在二十一世纪这上高中的时候这要是被发现了不说给退学吧，也差不多，这年代的人。
　　“你们知道啥呀？别瞎说了啊，赶紧的这都要开考了。”
　　这班长李爱国过来了：“那黄小莲可是保送上大学的，你们慢慢品吧！”
　　“是班长您教育的对！”
　　“成了，这就是你的位置，好好考啊，别给咱班丢人。”
　　韩雅兰撇了撇嘴，跟着班长过去了。
　　这年代啊，起的名字大多数都一样，她已经听到了有六个叫李爱国的了。
　　“同学们安静，马上考试！不许交头接耳，作弊一经被发现你们将失去做高中生的资格，更不会有毕业证。
　　而且还会给你们的履历上记上一笔，什么单位都不会接收你们。”
　　监考老师黑着脸上来，韩雅兰深吸一口气看来上面对这次考试的确是很重视。
　　因为她看到陆陆续续来了六个跟黑脸包公似的监考老师站在这教室的各处盯着同学们。
　　只是奇怪的是这第一次考的竟然是俄语。
　　大多数同学包括原主俄语其实学的都不好。
　　要感谢星际那位给整来的学习机，不然的话这次她还真的考不好。
　　毕竟二十一世纪都学习英语，谁还学习什么俄语呀。
　　奋笔疾书的韩雅兰都没有注意，有两位监考老师饶有兴趣的看着她答题还偶尔的会满意的点下头。
　　“同学们不要交头接耳，如果实在是答不好的话，请出去不要影响其他同学。”
　　监考老师的声音冷的就跟那地狱里来的恶鬼。
　　吓得好几个同学，撒丫子似的拿着试卷刷刷的写上名字拍课桌上就往外跑。
　　这特么的，最近谁还学习呀，都忙着搞积极了。
　　而且谁想到会考这个呀，不说主要考数学的吗？
　　黄小莲狠狠的瞪了一眼韩雅兰也出去了。
　　装什么装，你俄语能学的比我好吗？好歹我家，我家也是…
　　当初也是很有文化的，现在家庭也不差。
　　她娘特别聪明，当时一看情情况不好，立刻就踹了那高知丈夫，嫁给了阁尾会的一名五十岁的干部。
　　同学们陆陆续续耷拉着脑袋答题，提前交卷儿的也是陆陆续续的。
　　韩雅兰答题也够快，毕竟这些都会了嘛，全部答完之后细心的检查一遍，确定无误也去交卷了。
　　而此时离考试结束还剩二十分钟。
　　“韩雅兰，你考得怎么样啊？我怎么觉得我考得很不好啊？”郝春雨见她出来一把抓住了她的手
　　韩雅兰这个实诚孩子：“我觉得我还行吧，这些题以前看过，差不多都会。
　　不过不等开学谁知道考的咋样呢？你知道的，我这人爱马虎。”而且要是考试舞弊的话…
　　不是有很多第一次高考的那成绩都会被顶替了吗？而这次真有什么好事儿的话，那些有权有势的，在这个动荡的年代…
　　“嗨，考差就考差呗，现如今学习成绩原本就不是重要的，靠的是积极性，靠的是其他的。”
　　郝春雨倒没有嫉妒她，只是舒一口气，自我安慰。
　　反正都说了只会在学校挑几个人，而她向来学习也没那么好。
　　只是有几位尖子生看着韩雅兰的脸色不好看。
　　不过除了黄小莲之外，他们都要脸。
　　到第二节课时考的是英语，韩雅兰撇了撇嘴，真没想到这个年代啊比现代还重视外语呢，在现代就考英语。
　　当然英语是韩雅兰的强项，这答题更是刷刷的都能让监考老师侧目。
　　而第三节课考数学的时候就她发现着各种各样的题的量是那个多。
　　这题还特别的刁钻，尤其是那种口算的，更是一个人一个人的去试。
　　当真是没有一丁点可以作弊的，还好这原本就是韩雅兰的想想答的是又快又好。
　　韩雅兰也想清楚了，在这个年代，你要想活得好，你就要体现出你的价值。
　　而考试是多么积极的事情，既然考了还让所有的同学来，那自然要考好。
　　只有学习成绩够硬，才能成为你去外面拼搏的敲门砖。

第224章工农兵大学
　　等考试终于出来时，太阳已经挂在正空了。
　　“韩雅兰，你说有没有搞错啊，这次的题也忒难了吧，就算是选拔也用不着这样，我感觉我的脸都要丢到姥姥家去了”
　　郝春雨一出来就看着韩雅兰怨声载道的。
　　“所以韩雅兰，你考得怎么样我看你这样子应该不错啊，我记得你数学学的是最好了，不然的话当时考会计也不会考得那么好。”
　　说话时韩雅兰正在看着腕中的手表。
　　差十分钟就十二点了，而某个男人还没有过来。
　　“我还行吧，反正就那样，等通知就好了。”
　　“有些人啊就爱吹牛皮，但别到时候，什么通知都没有躲家的被窝里跟老爷们嚎去。
　　其实有些人啊，她就不明白是注定了不可能得到好机会的，无论他们怎么？”真实的成绩怎么样？
　　黄小莲凉悠悠的声音响了起来，有很多事情都是需要家长的资历，需要上边有人的。
　　而韩雅兰就算考得再好又怎么样一个被家人卖给二溜子的乡下人注定了前程全断。
　　她有什么好得瑟的，就算真的考得极好，只要哪位勾了勾小手指头，她的一切成绩做废。
　　“有些人啊，什么事情不懂就不要瞎讲了，咱们这次选拔出来可是要参加咱们县所有学校的联赛的。
　　难道有些人认为无论成绩多差也能靠关系进去吗？然后再给学校抹黑？”
　　班长李爱国过来似笑非笑的道。
　　“媳妇儿快来，等急了吧！”
　　在几个同学加枪带棒的声音中，莫子夜骑着自行车到了。
　　“哎！我来了，我来了，春雨，同学们，我先告辞了啊！和我爱人吃饭去！”
　　“我呸，还讲什么爱人不就是农村老爷们吗？
　　韩雅兰真以为他老爷们当了一个什么狗屁啤酒厂的临时工，就要成城里人了吗？”
　　黄小莲今天不知道怎么了，就跟吃枪药似的就是想根韩雅兰怼
　　只是她这话也只敢在人家已经坐上自行车往回走时才说。
　　毕竟韩雅兰嘴茶的也够厉害呀，这结婚以后那是啥话都敢说。
　　“一个农民能当啤酒厂的临时工也算有几分能耐了，更何况据我所知这位已经转正了。”
　　李爱国眼带不屑的看了一眼黄小莲，“我父亲在那啤酒厂车间当组长，这消息极为可靠。”其实是副组长。
　　“那又怎么样，也不过就是个…哼！”不过就是个工人而已，能跟我继父是个干事相比吗？
　　黄小莲抬头挺胸拽的跟个二五八万似的往回走。
　　“只是咱们整个学校只会选拔出四位尖子生来，大班长你确定会有你？
　　感觉韩雅兰虽然最近没上学，但看样子也是在家里拼命的使劲啊！
　　只是不知道这消息是谁给她透露的，也不知道是谁又给她整回咱学校来考试的。”
　　黄小莲此话一出，让这大班长立刻脸跟吃了大便一样。
　　班长所谓父亲是啤酒厂的副族长，那是不假，可惜那也是继父。
　　所以这次机会他必须抓到，据说这联赛考得最好的那个会被直接推荐上工农兵大学。
　　………
　　“媳妇儿你考得怎么样啊？还行吗？不过我看你这胸有成竹的样子应该不错”
　　“考的还行，这题我都会，应该错的几率不大，只是不知道会不会有什么暗箱操作了。
　　有好多在校的学生都没有参加来考试，而我还看到有很多考试的都是家庭条件很好的。”
　　“这一次的暗箱操作不至于，毕竟要为你们学校争光的。
　　真要丢人的话，你们校长都不干？”怕的就是某些人会在暗中，搞小动作。
　　“算了，不想这些了，咱俩找地吃饭吧！
　　我肚子饿的紧，下午两点可又要考试了呢，真的好累呀！”
　　这种是心累，而这种累不关乎于考试的内容，而关乎于考试的那种紧张的气氛。
　　还有同学们这还没怎么着就开始勾心斗角的种种行为。
　　明明马上就要毕业了，这是闹哪样呢？说句难听的大家往后天各一方的，连见面的机会都极少了。有必要斗的跟个五眼儿鸡似的吗？
　　“哎呦”正在此时有一个横冲直撞的疯狂逃窜的蒙脸的黑衣人撞向了他们的自行车。
　　吓得韩雅兰惊叫了一声，“媳妇儿没事，不会摔你的！”
　　还好某个男人身心够稳，腿够长，瞬间给自行车支住了。
　　而那个人却来不及道歉，疯狂的躲进一个不远处的巷子中。
　　“你们！你们有没有看到一个黑衣服的蒙着脸的人？”
　　正在这时俩警察狂奔过来，显然是来抓那人的。
　　“有啊，有啊，这位差点就把我撞倒，您看他把我媳妇吓的。
　　那个人就往左边的方位跑了，不过请问那人是干啥的？大光天化日的，还蒙着脸”
　　莫子夜一脸正义，义正言辞。
　　“那人长期投机倒把，盘踞在各个黑市。”那俩警察按着莫子夜指的方向跑去了。
　　韩雅兰眨了眨眼所谓的投机倒把不就是去黑市去卖东西吗？没想到现在抓的这么严。
　　而莫子夜干这事有点意思啊，竟然给这俩警察指了相反的方向。
　　“走了，媳妇儿看什么呢？你不是饿了吗？吃饭去了。”
　　莫子夜，脚一蹬往那国营饭店的方向走去。
　　韩雅兰却在瞬间分明看到刚刚那巷子里似乎出现了一位眉清目秀长，气势非凡，穿着也绝对够讲究的，邪气男子。
　　只是应该不是这个人把？这般的生活条件还用得着去黑市投机倒把吗？
　　在黑市投机倒把的不都是一些穷苦的农民嘛，他们吃不上饭才想着把他们手中弄了一些野货来黑市卖掉换些粮食。
　　“子夜哥，现在查的这么严啊，看来我往后可千万不能再买那些了，不然的话…”
　　“是啊，查的很严的！”所以我把该扫的尾巴都扫干净了。
　　只是想想也很可笑啊，很多人都饿的吃不饱了，甚至说都饿的直生病…
　　明明在周边几个城市对于私下交易这种都是睁一只眼闭一只眼的呀。
　　所以说某个人要找事儿吗？
　　可他却不知道，如果老百姓连最基本的生活都得不到保证的话，那会怎样？
　　“哦！幸亏咱俩啊，生活在农村，虽然赚的也不太多吧！
　　但咱们有工分最起码不至于饿肚子，然后赚这些钱还能买粮食吃饱。”
　　是啊，明面上赚的这些能够让他俩吃饱穿暖甚至活得还是不错的。
　　不然他们俩怎么会经常引起某些人的嫉妒呢？
　　这次到了国营饭店，莫子夜显得也很低调。
　　只要了四个黑面馒头，一小盆免费的白菜汤，一条说是土豆炖牛肉，那牛肉得用放大镜才能找到了。

第225想下降头
　　“媳妇儿吃吧，对不住啊，明明有答应给你改善生活的，可他这里没有了。”
　　今天的风声太紧了，那私房菜馆可不敢再弄饭了。
　　以后更要谨慎小心了，毕竟已经拥有的够多的了，这几年还是好好的守着媳妇日子吧！
　　“哪有啊，我觉得这些就很好啊。
　　你一直都是个很好的丈夫啊，快吃吧！”
　　反正之前有在上厕所的时候偷偷的吃了一粒僻谷丹。
　　虽然当时那个恶心啊，但想到这中午吃饭肯定不会太好才会这般。
　　敏感的她已经感觉出来，如今城里是相当不太平。
　　“我算什么好丈夫，多让你天天憋屈的住在那小破房里。你跟着我，受委屈了！吃吧，媳妇儿！
　　等我有空了，亲自在家给你做好吃的。”
　　“嗯嗯，这可是你说的啊，我其实最爱吃你做的那些饭菜了。
　　你知道你很打击我吗？你一男人做饭那么好吃，做什么都好吃的，让我都不想做了。”
　　虽然不是很爱吃面前的饭菜，但韩雅兰还是乖乖的用了一个馒头，吃了一点点菜。
　　就表示实在吃不下去了，某个男人筷子这才快了起来，不一会眼前的这些全部都消灭了。看来这家伙是饿狠了呢！
　　“哈，你们俩的生活倒是好啊，村里人都挨饿，而你们俩竟然还能下饭店！”
　　正要离开时，韩雅兰碰到了一个并不是很熟悉的却同样凶神恶煞的男人。
　　不应该说是她此时有点懵，毕竟原主的记忆嘛，她本来就不是怎么重视，而那个人在原主的记忆里也不熟。
　　这个人就是李大牛的堂哥李大虎。
　　“我俩为什么不能下饭店呢？我们夫妻可是有赚工资。”
　　莫子夜似笑非笑的对了那人一句拉着媳妇儿出来了。
　　“莫子夜，你算个什么东西？你说你是不是给我堂弟家下了什么降头了？不然的话他们怎么这么倒霉。
　　自从韩雅兰被你抢走之后，他们家的日子可是一天不如一天。
　　所以之前韩雅兰被掉到水里甚至说被退婚，其实都是你们家在搞的鬼是不是？
　　不过就是你看上了韩雅兰，你才耍的阴谋诡计。还泼我堂弟一身脏水。”
　　李大虎瞪着铜铃般的眼睛拦在俩人面前，死活不让俩人走。
　　韩雅兰微微皱眉，这tmd都是哪里来的智障啊，有病吧？
　　这受害者有罪论都已经够可恨的了。可是这害人者不仅害了人，还要似乎四处去造谣说被他害的人。
　　其实是坑了他，他是被陷害的这特么的都什么事儿啊？
　　“是谁干什么谁心里清楚？韩雅春之前肚子里的娃是谁的？你们李家的人不清楚吗？
　　明明有未婚妻的，却偏偏和未婚妻的堂姐滚到一起，俩人为了顺理成章地到一起，还把未婚妻推河里去。
　　我看这件事情虽然说时间有点长远了，但咱们也应该经过公家评判一下才成。
　　还下什么降头，你说的这是什么话？。
　　我看你们胆子不小啊，竟敢在大庭广众之下就宣扬封建迷信。你这是什么行为？完全是不把咱们的政策放在眼里…”
　　莫子夜收拾李大虎那是手，拿把攥的事情。
　　“不！不可能，绝对就是你给下降头了，你这小子向来邪门的很。
　　明明我堂弟运气不可能那么差的，这件事情绝对跟你有关系。
　　不然我堂弟还有堂弟妹，不会一口咬准的就是你在暗中搞鬼。”
　　李大虎用一种想要把俩人吃掉的眼光看着这俩人。
　　韩雅兰却从眼前这个憨逼嘴中听到了一些有用的信息，所以说李大牛这两口子又开始找事吗？
　　还一口咬准了，那这代表什么呢？难道？不会吧？
　　“嘿，你这人有病吧，什么叫做指鹿为马，原来就是你们这种人，你们李家还真的是没一个好东西，上梁不正下梁歪。
　　子夜哥，要不咱们找人找警察去吧，我看这人要打咱俩。
　　你知道的，这李家的人还有我堂姐，没一个好东西。
　　这占不了便宜就用暴力手段，要不就暗地里害人。简直太可怕了”
　　韩雅兰的水眸中沁着冰渣，这些人真的该给他们一劳永逸了。
　　没事就蹦哒蹦哒到你根前，让你心里不痛快，这是闹哪样？
　　“韩雅兰，你这个愚蠢的女人，你竟然还向着这二溜子讲话。
　　你一个好好的高中生就被这么个人给强娶糟践了，你就不觉得委屈吗？
　　明明你会有很好的将来，却被他们强行破坏。
　　你不觉得你应该是在学校学习的吗？甚至在将来很有可能会被保送到大学，前途是一片光明。”
　　李大虎此话一说韩雅兰双眸立刻眯起来。
　　就一个没有上过学文盲，能够说出此番话，这就跟背书本的一样，实在是太不和谐了。
　　所以是有人要搞鬼吗？
　　“李大虎，我怎样和你没关系，你告诉那夫妻俩人在做天在看，就凭他们干的那种缺德事儿，他们也活该倒霉。”
　　韩雅兰气哼哼的拉着那神情极为复杂的莫子夜离开，而那个李大虎就是跟拦路虎似的拦着不让它们走。
　　就因为这已经招来了很多吃瓜群众，在这里品头论足。
　　“各位同志们各位老少爷们，你看我们夫妻用过饭就被这个人蛮横的拦住了。
　　说些莫名其妙的话，大家要给我作证啊，我们要动手的话，那可是应当防卫。”
　　韩雅兰这话说着还不算，眼疾手快的在那李大虎还没有反应过来时，那极重的脚踹在了他胯间的某处。
　　“哎呀，韩雅兰，你个小骚娘们，你等着的。
　　哪天你到我手里我不整死你！哎哟哎哟，大家快看啊，杀人了，杀人了！”膀大腰圆的李大虎，疼的捂着某处，在地上直打滚。
　　“该，活该那俩小夫妻，你们走吧，我们大家给作证，就是这人没事找事。
　　就看他刚刚说的那句话，这摆明了就是流氓啊！”
　　一白白胖胖的老大娘此时极为善意的说道。
　　“就是就是，我们也可以作证，你们俩要有什么正事，该去忙就忙吧，没法理了吗？
　　就刚刚的谈话，我们都有听到这搞破鞋子，还有理了？”
　　所以说各位吃瓜群众们站在正义一方还是比较多的，只是偶尔会蹦出那么一两个不同的声音。
　　“可是这其中没有猫腻，这个人会平白无故的找人麻烦吗？
　　而且一个高中生怎么可以脸色这么好穿的这么好，还能来这里吃饭呢？那农民都能赚工资了吗？”
　　“你这人有没有正义感啊？怎么这么缺德？农民怎么就不能赚工资了？
　　你们家往下倒两辈，没准也是农民。”
　　得不用小夫妻动手，就有人给他们圆了过去。
　　“谢谢大家啊，不过我媳妇一会儿要考试，我们先告辞了…”
　　莫子夜极为诚恳的给各位道谢之后，才拉着媳妇儿离开。

今日晚更
　　作者家中有事会晚些更新，大概在中午十二点左右。

第226章香江？
　　“子夜哥，你说咱俩招谁惹谁了呀，为什么这李家的还有我娘家的那些人，不时就会蹦哒着找咱俩麻烦呢，难道说他们看着咱俩太好欺负了吗？”
　　坐在莫子夜自行车后座上的韩雅兰郁闷的说道。
　　明明今天心情很好的，考试的结果也很好，可偏偏又被那不长眼的人破坏了。
　　难怪以前看年代文时说是极品多多，而到了这里之后才知道原来是真的！
　　难道是这个年代的人太闲了，没什么娱乐活动又太穷，所以才会这般的恨人有笑人无。而跟他们有牵扯的，他们更会往死了给你找茬吗？
　　“放心，他们蹦哒不起来，你就全当他们跟你耍猴戏了。
　　不过啊，也确实这李大牛一家，倒霉透了，我看这就是大家所说的，恶有恶报吧！”
　　完全跟上辈子不一样啊，上辈子的这个时候李大牛只要上山就能打到猎物。
　　偶尔推辞不过就给全村人分了，但是他们家永远拿大头。
　　像是野猪野鹿，甚至说连熊都能打来。
　　而全村人呢，为了多吃一口肉都帮着他们，牢牢隐瞒着这李大牛一家，可是被全村人给捧的地位都高过他们了。
　　而就算这些野物有可能是韩雅兰打过来的，但是李大牛也是身体倍儿棒啊！
　　而现如今呢，看这样子李大牛上山打猎是一次没打到，还把自个儿整成了伤患。
　　而他媳妇和老娘呢，又成了重伤号，听说这李大牛的老娘现在更不好了，整个人瘫在床上能吃能喝却动弹不了，哭嚎着说时浑身上下都剧痛。
　　明明记忆中的老太太，身子骨更是好的不行。
　　真的，就像那李大虎说的一样，他们家似乎是被哪个下了降头一样
　　确实是很倒霉啊，难道说上辈子缺德事干的太多了，所以这辈子就…
　　只是可惜了上辈子，不怎么重视村里的事儿了，并不知道李大牛最后怎么样了。
　　只是都能当县里首富了，应该一直都不错的吧，只是可惜了韩雅兰当年受了那么多的委屈。
　　“可他们家难道不该倒霉吗？这恶有恶报善有善报，这不是我从小到大听到的古话吗？
　　既然是流传千百年的古话，这总是有痕的重要的道理的吧！”韩雅兰这天真的声音中带着无辜。
　　“媳妇儿啊，你真的实在是天真的可爱！哪里有那么多报应之说？越是恶人越有很多生活的很滋润。
　　反而有些那自认为很善良的人却一辈子穷困潦倒，鸡飞狗跳的。”
　　莫子夜这话说的很残忍，却能表示了社会的一种现象，除非那些恶人触犯了法律被抓了起来。
　　基本上那些人不应该说是一些心狠手辣的人，不怎么重视道德的，反而是日子过得很好。
　　而那些所谓的老好人，那些所谓的老实人，倒是被人欺负的极惨。
　　“也许你说的有点道理吧，不过我还是觉得这好人有好报，恶人自有恶人磨。
　　但如果这世界上永远是恶人，可以享受好生活，好人却不行的话，那这世界上谁会当好人啊，咱们生活的世界还不成为炼狱了吗？难道不会天下大乱吗？”
　　“行吧！媳妇儿，你在我跟前说什么是什么，但是到了外面有这想法也不能说！咱们这就到家了。
　　但你记着，有些人恶事做的太多了，早晚会找上的，不是不报时候未到。
　　当然到了那个时候可能啥都晚了，所以人要多长个心眼，要好好的保护自己，不要被恶人伤了。
　　下次再碰到李家的人，能打就打不能打那你就赶紧跑，千万别让你自个儿吃亏，到时候我回去收拾他们去。
　　他们最近这是又飘了，的确是该敲打敲打。”说着话莫子夜推开了门。
　　韩雅兰进来时发现小院儿打扫的竟然很干净，这烟囱还冒着烟。
　　“去歇会儿吧，我让人帮忙给打扫了，把火炕也烧了，好好睡一觉，到点了我送你过去。
　　上午就没休息好，中午再不休息的话，我担心你会考不好，乱发脾气，回家找我麻烦。”
　　说着俩人进了某男人顺手就把被褥给铺好
　　“哪有啊，我是那种不讲理的人吗？”
　　韩雅兰撇了撇嘴，拿手摸了摸这被褥，不错，不仅干净还热乎乎的，这才满意的脱掉了外衣钻进被窝里。
　　莫子夜：“呵呵”
　　你可不就是这种不讲理的吗？我只是不想跟你计较罢了。
　　“你这阴阳怪气的笑什么？你赶紧过来啊，你不困吗？”
　　韩雅兰抬眼看他，似乎越来越依赖这家伙了。
　　“行吧，我也陪你歇会儿，这一天天的我也感觉到累。”主要是心累。
　　上炕搂着媳妇的感觉真好，就是没敢干啥。
　　“哎！子夜哥，你说考试的时候到下午，我是不是故意考得差一点，别到时候整个什么强打出头鸟。
　　我记得有那么一句名人名言，说的是啥！绝怜高处多风雨，莫上琼楼最上层！”
　　韩雅兰趴在他怀中，有一下没一下的玩着他的耳垂，还嘟囔着
　　“好好考吧，成绩越高越好，还有啊，别把自己太当回事，你以为你还能当个全国第一不成！
　　就算你成为全国第一了，也不会出现什么别的事情，毕竟咱们这家庭条件在这摆着呢！
　　学习成绩好不代表一切，但成绩好了总没有坏处！”
　　莫子夜轻叹一声，社会啊改造人真快，这媳妇才多长时间没上学？
　　现在吓的都不敢考好成绩了吗？
　　还有那个人他耍的什么心机，不要以为他不知道，只是那又怎么样？
　　你这上赶着破坏别人家庭的，你还有理了怎么着？媳妇要是优秀老爷们就配不上了吗？
　　就像那些人平时在农村的时候能娶上媳妇就不错了，可偏偏你的能耐了。
　　就说什么包办婚姻抛妻弃子的，那才真不要脸！
　　真敢整些乱七八糟的，就别怪他不客气，他在暗中已经收集了那些人数量极为可观的不堪入目的资料。
　　“那行吧，我尽量往好考，我主要是担心你压力大，他们要说我这么优秀你配不上我，你这受不了咋办？”小女人还继续气他。
　　“赶紧给我睡觉吧，你知道吗？你经常气的我想揍你！
　　再接再厉的气我啊，哪天我忍不住了，看我怎么收拾你！”
　　莫子夜磨了磨牙，确是拿手轻轻拍了拍媳妇的后背就撂下了。
　　“哼！我知道的这实话总是很残忍，让人接受无能，尤其男人从来不愿意接受另一半的优秀。
　　你们这些家伙都是大男子主义，可恶透了！”
　　韩雅兰撇了撇嘴一阵阵困倦传来，还真的进入了梦乡。
　　“哎！你呀！”你可知道有很多事情不是你想躲就能躲得过的，既然躲不过，那就要勇敢的面对。
　　媳妇儿啊，那都好，有小脾气他也能容忍。
　　就是实在担心媳妇儿受不了，如今国内的形势…哪天就…
　　现在他已经和香江那边取得联系，如果实在不行。
　　那就带媳妇去香江好了，以他的能力在香江也能好好的养着媳妇儿，再说媳妇应该在那里会适应吧。
　　毕竟还要好多年呢，谁知道这好多年媳妇能不能挨得住啊？

第227章同心契
　　下午的考试也同样的紧张严谨，韩雅兰想起男人说的，和群友们聊的得到的结果，最后决定还是好好的考。
　　既然上面有组织，那就应该是选拔学习好的有什么用处？
　　而无论在任何年代这有用的人总会得到那么一点点优待的吧！
　　只是韩雅兰专心致志的考试，从不交头接耳，回答的问题是又快又好，不仅引来了监考考官的注意。
　　也让好多同学们产生了嫉妒之心，尤其是那几个想要争当工农兵大学的尖子生。
　　所以每当下课时，总会有一些人说些比较难听的话，韩雅兰只要听到，她就给对方狠狠地怼过去。
　　于是韩雅兰这个又泼又辣的名声，那是传了过去了。
　　都有讲女孩子要又乖又温柔才讨人喜欢，说什么上面选择工农兵大学的指标也要从这边插上。
　　韩雅兰对此只是不屑一顾，谁说要去当什么工农兵大学的，最起码我就看不上。
　　真想上大学的话，还不如几年之后去参加第一次高考呢！
　　谁不知道现在这些工农兵大学说难听的都是一些门子货，根本就没有什么知识，而教导这些学生的老师。
　　那也都说不好是怎么回事，这有意思吗？上这种大学只是为了当上名义上的大学生吗？
　　真到改革开放了，就他们这种上工农兵大学的能和这种正经考上大学的学生相比吗？
　　肯定比不了，无论是能力还是怎样都会相差一大截。
　　韩雅兰想到这里是不由的苦笑，所以她也算是站在巨人的肩膀上了吧？
　　所以呢，就是因为有太多先知才会更老实啊，不敢越雷池一步，不敢做出一点点危险的举动。
　　像是什么穿越女去黑市卖货发家致富！
　　可她明明手中有很多各种配方，可偏偏就不敢制作出来去卖，她也算是穿越女中最怂最没用的吧。
　　【黑帝小娇妻】：“好了好了，你呢，就下课这么一会儿就别跟我抱怨了，说白了你不就是不缺吗？
　　我给你的那些票和钱你花都花不光有必要去黑市冒险吗？再说你是缺吃的还是缺穿缺用的？
　　有的那些所谓穿越女，要么是因为表面上不赚钱，怕生活好被人讲究。
　　可是你又不同了，你也算是有工作，你男人也有工作，所以能去外面解释的清楚你们吃用的来源。
　　人呢，不能生在福中不知福，你在穿越女中也算是很幸福呢！
　　以前经常看那些有芥子空间的什么小说，这穿越女最后把金手指都告诉了对方。
　　当时我就想有一个心思，要是对方稍稍的有那么一点不好的心思这穿越女不就是万劫不复了吗？
　　更别说把芥子空间的秘密告知对方，也不等于被对方扼住了喉咙吗？
　　别说什么对方不会，这人都是会变的，这世界上唯一不变的就是这人总是在无时无刻都会有着变化。”
　　韩雅兰：“你说的有道理啊，我就是最近有点憋屈吗？想跟你叨咕道。”
　　【黑帝小娇妻】：“能理解呀，其实呢，这人一辈子哪有一帆风顺的，就我家那位。
　　你不知道最近已经遇到了好几次特别大的危机了，还好有我暗地里帮忙我才给解决。
　　不行不行，我得联系修真界那一位，我得让她帮帮我，我感觉我再不好好整整，我马甲要掉。”
　　韩雅兰：“你要干嘛？”
　　【黑帝小娇妻】：“我听说修真界有一个叫做什么同心契的玩意儿，我觉得我男人跟我挺适合这个的，要不你跟你家那位也整一个吧！
　　这样万一你要是一不小心掉马甲，他也绝无可能背叛你。
　　也绝无可能把你的秘密泄露给他的家人或者是他最为看重的哥们。”
　　韩雅兰：“可是你要怎么骗对方跟你签订这个同心契约呢！这个要不说清楚了，同心契是这么好签的吗？”
　　【黑帝小娇妻】：“实话实说呗，那就看他有没有这个诚意跟我签订了。
　　签订了自然大家都好，当然这不通过的后果也挺可怕。
　　很多人都说即使看着柔情蜜意的感情都经不起考验，一考验全部玩完，但我觉得还是有必要的。
　　如果我为了他连爆马甲都不怕，连生命恨不得都可以付出。
　　而他却不愿意和我同心契的话，那么又什么意思呢？
　　更何况我家那位遇到的生死危机又多，而我要为了帮他露出来，他万一去外面找别的女人怎么办？”
　　韩雅兰：“亲爱的，你太牛了…不跟你聊了啊，又要考试了。”
　　【黑帝小娇妻】：“去吧去吧，我呢，要跟那位好好联系一下，不知道会不会卖我面子。”
　　韩雅兰：“哦”总感觉有些怪怪的，可是怎么又莫名有些心动呢？
　　难道我也有现代人的通病吗？那就是疑心大，不相信任何人。
　　其实在现在就是如此了，虽然是被老爸养大的，但是无论对哪个都没有真正的信任。
　　人和人全心全意的信任而且还永远不辜负的那种想要求来，真的感觉好难啊，难于上青天。
　　都说机会都是留给有准备的人吧，反正这些题对于韩雅兰来讲不要太简单。
　　而且因为有精神力的原因，现在神情也够专注，所以她不会有错的。
　　都让监考老师看着她眼中带着惋惜，还有一种说不清的情绪。
　　这么好的孩子都被家人给给害了，就差半年，怎么不让好好上学呢？
　　虽然他们都明白在如今的农村这种情况很普遍，甚至有太多不够结婚年龄的。
　　只要爹妈同意那么就得嫁人，虽然说警察局也有知道。
　　但这种情况太多了，也就民不举官不究了。
　　这种事情要是男孩还好办，成绩好继续读书。
　　这女孩呢，你都结婚了嫁人了，哪怕你就是挣脱开又怎么样呢？
　　你已经不是大姑娘了呀，甚至有的可能都怀孕生子了。
　　更何况从来都没有倡导离婚的，要不然也就不会有那么多的女人实在活不下去上吊的跳河的，也都没有想过要离婚。
　　正所谓在这个年代女人尤其是农村的媳妇，真是二等公民的感觉。
　　毫无地位可言，可偏偏却是干的最累的，受的苦最多的。
　　“韩雅兰，你考得怎么样？你觉得你有信心吗？”
　　不知道怎的这班长李爱国。考完之后竟然对着韩雅兰走了过来。
　　“大班长啊，我觉得我考得很好啊，不过要说信心，这谁知道呢，你知道的，我马虎。
　　反正我已经尽我最大的能力了，我听说就咱们这全校考第一应该是有奖励的。很期待！”
　　“是啊，有奖励，奖励比之前听说的还要多，第一名会给三十块钱，一张半导体的票，十二张工业券。
　　而要赢得了全县的比赛，那么…”
　　李爱国神情复杂，不过毕竟从小就当班长这心理素质比普通同学是好的多。

第228章人参
　　“那就好，那就好，我一直很想要个半导体呢，做梦都想要，希望这次能梦想成真吧！”
　　“祝你考得个好成绩，祝你梦想成真！
　　记着啊，明天下午三点来学校拿答案，以前判卷没这么快的，如今啊还真是…”
　　“谢谢，谢谢”韩雅兰对着那位微微一笑，余光看到郝春雨也走了过来：
　　“大班长，韩雅兰，你俩考得怎样啊？我能感觉出来就你俩考得好呢！
　　还别说什么第一名有奖励了，第二名也有奖励啊，我知道奖励是十块钱吧，然后还会给二十斤粮票，这也很好了。”
　　“是啊！是啊，这种奖励不仅实实在在的，最主要的是还光荣。”
　　韩雅兰轻笑着，现在才下午五点，可惜，这天黑的太早了，太阳马上就要落山了。
　　“韩雅兰，你家那位会来接你吗？要不你来我家待会儿”
　　“不了，你回去吧，我知道你等着回去，他让我在这等着他，他应该马上就到了。”
　　果然说曹操曹操草正在说话间，莫子夜就过来了，不过神情却变得越发严重了。
　　“再见啊，大班长，再见啊春雨！”
　　“再见，再见！”最起码大家表面上看着还是蛮和谐的。
　　…………
　　“哎！你怎么了？我怎么看你神情有些严肃啊！”
　　“还不是我三哥的事儿吗？今天就在下午吧，我三哥犯病了。
　　一家人又鸡飞狗跳的，我三嫂好的就像我三哥死了一样！”莫子夜说出此话时咬牙切齿的，要说三嫂子为人平时还不错。
　　但是就别碰到事，一碰到事你就会发现这人可是相当的。
　　这女人呢，占点小便宜算不了大毛病，但是你老爷们都这样了，你竟然…啧啧…
　　“那你三哥住院了吗？咱们去看看？”韩雅兰心中一惊。
　　“没有，在医院也没有什么办法治疗，就是那是无伤的后遗症。
　　就是疼的不行，但是也不发炎，其实一直都这样，只是今天没扛住。
　　现在只能找些止疼的，但你也知道的止疼药原本就不好找，有些止疼的还是违禁品。”
　　韩雅兰幽幽的叹了一口气，一粒儿回春丹下去，三哥啥事儿都没了。
　　不是舍不得，关键是不敢给呀：“我大概知道你说的是什么，最好不要！
　　就那玩意儿我想无论在何时何地都是极危险的。”
　　据说在现代的时候，有那些老头老太太偷着种了几颗说留着止疼用炒菜吃被那无人机发现了。
　　不仅会被铲除还会被罚款，这严重的可能还会进去被关。
　　“是啊，这很难，止疼药也很难找的，虽然我三哥算是…
　　下午我还没来得及上班，就一直帮三哥找这件事儿，还好弄了点止疼药，但那效果真的不好。
　　而至于草药就更难找了，现在都不倡导用这些。”
　　韩雅兰：“哦！原来是这样啊，我从山上挖来一些，他要能用就你就让他用好了？”
　　真的就是从山上挖的那些，韩雅兰手中的并不想拿出来。
　　真的不好解释，连老中医手里都没有，你个偶尔去三两天山上你手里就啥都有了？
　　她开始确实是动了那个念头，甚至都想把药方及那些药给三哥送去了。
　　但是左思右想之后还是自私的为自己考虑了，三哥那人也许还行，但是三嫂呢！
　　长期在一起相处，这要再发掘不了身边人的特性，那人也甭活了。
　　不是三嫂有多坏，而是人性原本就是自私的。
　　三嫂也是邻村的，娘家也一大家子，而莫人也不少，真要给泄露了，被那有心的人找来
　　“成啊，到时候我拿过去让我三哥挑挑，希望能用！”莫子夜点头。
　　“对了，上山时我挖到了一小颗人参，也许你三哥有用吧。
　　我知道他要退伍的话肯定钱不少，你让他到时候按市价给我。”
　　那种小人参是修真界那位挖来的，还真的就是普通的人参，最多就百年的，但是量够多。
　　那位的意思就是让她当菜炒着吃，甚至可以和老公分享，所以韩雅兰认为这种拿出一颗没事。
　　“是吗？媳妇，你还有这种好东西城，你拿来给我看看？”
　　莫子夜眼眸中迸射出一种灼热的光芒，媳妇儿这气运…
　　都说黑是什么都有，但是人参这种，最起码暂时没遇到过！
　　谁傻呀，不是到了那种实在是要饿死的境地，没有人会拿出来可以吊命的的好东西。
　　“嗯嗯，我还能骗你吗？要不是你三哥出这事我都没打算拿出来，我还想留着将来用呢！”
　　韩雅兰点头如捣蒜。
　　可能是因为担心三哥的身体吧，莫子夜这自行车骑的跟飞的一样，很快俩人就到家。
　　“媳妇儿啊，以前我还没注意发现，你给这些草药整理的很好啊？
　　你怎么发现这些干干巴巴的杂草是草药，还收集起来的。”惊喜对莫子夜来讲是越来越多，媳妇儿真是个宝！
　　“以前有看过这方面的书啊，就记住了，我不怎么爱上山。
　　但上山碰到了自然要拔下来保存好，无论是留着治病或者说换粮食吃都是好的嘛！”
　　韩雅兰说着进屋把那颗人参拿了出来，这是一颗有着六十年森林的人参。
　　虽然是生长修真界，但这个联最为普通的连灵草都算不上。
　　“哟呵媳妇，这人参不错啊，不得有上百年了，而且还这么新鲜，看来你这运道真好。
　　我现在不得不佩服你眼神好使了，就山上本来就被大家薅的都要薅秃了，竟然还能让你找到漏网之鱼。
　　你怎么从那些枯的不行得枯草上看出这地下有人参的。”
　　“看形状呗，这有什么难的，难道你要是看那些关于草药方面的，你不会着重的记住人参何首乌这些特别珍贵的样貌的吗？”
　　韩雅兰不在意的说道
　　得，莫子夜没话说了，这普通的农村人，谁记得住那玩意儿啊，再说了事这玩意儿真的需要好气运才能碰到吧！
　　“你赶紧去吧，去看看你三哥去我就不过去了，我洗洗脸我给你做点饭吃，我这也很累了。”主要是不喜欢应酬。
　　“行吧，那我这就过去，不过这颗人参确实很值钱，怎么着也得让他掏个五百吧！”
　　韩雅兰差点没被口水呛死，自家老爷们也忒黑了，那是他三哥！
　　“没搞错吧五百？你三哥能拿出这么多钱来？”
　　“那是自然就我三哥可是立了大功了，不然也不会伤成这样，据说当时有六千多呢，这还不加上其他的！”
　　莫子夜这种话说是真是假韩雅兰不清楚。
　　“不过你别出去瞎说啊，这事儿连我三嫂都不知道！”
　　“嗯，我啥都不知道，你以后也别跟我讲！”
　　韩雅兰也不是很在意，还真的就开始做饭熬粥了。

第229章三嫂的心思
　　想这天气越发的冷了，韩雅兰又把这么一点点养气丹的残渣放进粥里，这棒子面粥顿时香得很。
　　味道好，人喝了热乎乎的，却也不会让人怀疑才是最好的。
　　…………
　　“兄弟啊，哥哥谢了，这人参啊，真是好东西，一般人家有了可能就会藏一辈子也不往外拿，必要时候能救命的呀！”
　　三哥看着这颗人参那激动的神情中带着复杂。
　　其实他这种病情吃人参效果也不会太好，而且这人参一看就很珍贵。
　　“兄弟呀，这样吧，明天你跟我取钱去吧，给你八百块，你们小两口要是看着合适机会去城里买套房吧！”
　　果然三哥是财大气粗的，只是三嫂一听立刻不干了。
　　“当家的，你是不是烧糊涂了？咱家哪有八百块？”
　　其实是有，三嫂手里真的有上千块了，这都是三嫂逐年积攒的。
　　当然三哥心眼也不少，并没有跟三嫂交底。
　　主要也是他受不了他媳妇，那会过日子的劲儿，明明给那么多钱全部都存起来，连孩子都舍不得给。
　　不然也不会把孩子都吃得营养不良，为了想吃点好的，还天天的就给韩雅兰打工。
　　“这人参是能救命的？你又不是不知道你这是什么表情？
　　我是没这么多钱，但是我的上级有啊，你可知道跟我在一个战壕的很多兄弟们，要面临多少危险吗？”
　　莫子夜挑眉，原来三哥有很多事情也瞒着媳妇儿，不过就以三嫂的为人还是瞒着点好。
　　就说自家媳妇儿吧，对他们家几个孩子多照顾，可三嫂呢，还算计来算计去的。
　　就是不知道自家的傻媳妇有没有看出来？还一直跟三嫂傻乐。
　　不过就是三哥不错，三嫂这叫小算计，无伤大雅，他不想出声干预罢了。
　　“可是！可是如果这样的话，那算不算投机倒把，八百块啊？
　　真要这么干的话，会不会连累咱们全家人啊，会不会连累你的前程？”
　　三嫂心里颤颤巍巍的，不知道怎么的心里就很不是滋味。
　　虽然自对方是为了他老爷们好，才拿出那么珍贵的人参，她也知道人参很值钱，可真的想到对方能得到八百块，那心里就。
　　“怎么能算投机倒把呢？这人参多珍贵，再说了，我拿这些救兄弟们，难道不应该吗？你别胡说八道啊！”原本青筋就暴出来的，三哥气得直瞪眼。
　　本来浑身上下疼的不行，已经很烦躁了，儿媳妇这又…
　　“他老叔啊，你要听嫂子劝，这就别要钱了，别要钱你还能落个好名声。
　　你要是要了的话那名声就不好了，我觉得你应该无私奉献捐出去！
　　这样你们两口的名声也好听，就咱爹这村长当的，也有光顾是本来有好多先进分子。
　　这过年领粮食都只拿一点点剩下的，说要给国家…”
　　三嫂这大义凛然的话，让这哥俩愣住了。
　　那天你吃那排骨也整的很香啊，怎么就不说捐出去的事呢？
　　“什么捐不捐的，这是我们军队给老五的补偿难道不行吗？
　　你别没事这扣大帽子啊，怎么平时吃的太饱了是吧，那这样每天你吃三成吧，把剩下的七成给捐出去好了！”
　　莫三哥都要怒了，尤其是看着一直似笑非笑的弟弟，他这张脸火烧火燎的疼。
　　“我一会儿就去村里给我们部队那里挂电话，放心八百块只多不少！”
　　“三哥你看着办吧，我主要这是来给你养伤的，希望您能给自己留一小块。
　　钱对我来讲没那么重要，少要点也行！”
　　莫子夜轻笑一声，告辞了。
　　莫三哥此时脸色很不好看，原本这事想瞒着媳妇儿的，可后来想想也不能啥事都瞒着。
　　也希望媳妇儿和老五的好好相处，他们哥五个媳妇儿，其实跟谁走的都不近，可现在一看…
　　算了吧，有些人看着傻乎乎的，但也没傻到那份上。
　　有时候这人太精啊，傻子都得得给她糊弄精了，那自然就对她敬而远之。
　　而现在他有些后悔，他是那种恩大成仇跟弟弟的人吗？
　　这人参多珍贵，人家把留着保命的都给我拿来了，我怎么可能让老五太吃亏呢？
　　自家媳妇儿怎么就这么不懂事儿呢？
　　“老三你说凭什么呀，这要是谁在这山上打了野猪还得咱们全村人分呢，这捡了人参，难道就不应该…”三嫂还是愤愤不平的
　　“呵呵…其实你是想让我现在就死了，你好拿我的补助吧！”三哥冷笑
　　都骂老四媳妇怎样怎样，老四媳妇就是再不好，那跟老四永远是一心！
　　可不像自家这媳妇儿，这一旦出现利益争执，连老爷们儿的生命健康她都不在乎。
　　而为了她所谓的嫉妒，都想要去海给他雪中送炭的五弟两口子。
　　没看到现如今这草药都买不来了吗？
　　人家韩雅兰在山上挖这些草药都给他送过来了。
　　也没见她说一句谢谢，反而是打人家人参的主意，不能白白的收入囊中，就想给充公。
　　莫三哥深深的看了一眼，还要再说什么话的媳妇儿。
　　忍着腿疼，半夜跟着老爹去了大队部打电话给部队。
　　“什么？你说真的，真的有人参！还是看着品相很好的，那你等着啊，我们马上派人过来。
　　放心，不会让你弟弟吃亏的，我们会酌情补偿。”
　　…………
　　韩雅兰都没有想到这莫三哥一个电话过去，那边来人这么快，竟然第二天清早人就到了。
　　尤其她还没有起床时，交易已经达成，对方切了一小会儿给莫三哥留下。
　　剩下带走，他们夫妻留下九百块，说是给她们夫妻从上面申的补偿。
　　甚至还给了很多粮票及各种工业卷儿，一张极为珍贵的缝纫机票。
　　…………
　　莫三嫂心里很不是滋味儿了，九百块，那可是九百块啊，比他男人说的还要多一百。
　　可是想到自家男人还留了一小块儿人参，她也没敢给泄露。
　　她虽然有些小心眼也嫉妒心，但她知道她如果真的敢去外面嚷嚷，赶去娘家透露。
　　要是引来一些不必要的麻烦的话，她男人敢跟她离婚。
　　虽说这年头离婚的很少，那也只是说这女人不敢离婚。
　　这当老爷们儿的，尤其是有些能耐的，他们最爱干的事情就是抛妻弃子了。
　　“老五家的你就是命好，嫁给老五没多少日子，你们两口子不仅有工作了，还有这么大一笔钱！
　　这可是九百块啊，我看要在咱们村盖房子，能盖十几处吧？
　　那你们小两口是要搬出去吗？还是怎样？”
　　三嫂酸溜溜的却还是笑容满面的看着刚刚出来的韩雅兰。
　　“三嫂瞧您这话说的，搬出去做什么？咱们一大家子生活多热闹。
　　再说了，我跟我媳妇儿啊，根本就不想跟爹娘分开，就想住得近一些。
　　当然等到过些年要是有孩子了，孩子再多了实在住不开了，我们再考虑呗！”
　　莫子夜微微扯了扯唇角，说话的声调还算正常。

明日晚更
　　太累了，睡醒一觉再更新。

第230章和平相处
　　莫老爹叹了一口气没讲什么，这九百块有老三掏的三百，剩下的是上面补助。
　　只是在之前跟那些人串通了一下，堵住老三媳妇儿的嘴。
　　可没想到老三媳妇还是这般上不得台面，人家拿出来的是给你老爷们救命的。
　　你倒好，不知道感恩反而还嫉妒上了。
　　“老五媳妇儿啊，你家这一下子发了这么大的财，是不是咱们大家伙可以合在一起吃。
　　这应该够咱们这一大家子几十年吃香的喝辣的吧！
　　那么多票呢，能买老多肉了，可以天天的可劲儿造了吧！”
　　三嫂又笑眯眯的像是开玩笑。
　　韩雅兰微微挑眉，看来这两只鸡可以杀了，而这只猪呢，虽然瘦点也交了吧，往后不养了。
　　原本觉得跟几个小孩子互动挺好，也愿意拿出一些吃的和孩子们分享给他们壮壮身子，可结果！
　　并不是你这好心就能得好报的呀。
　　“子夜哥你把我打的那些小野物给爹娘送去吧，让爹娘好好补补身子。
　　这钱啊咱们要给存起来，一分钱都不能花，这钱我都留着将来给咱们闺女儿子盖房子整嫁妆！”
　　莫三嫂顿时愣住了，她没想到好面子的韩雅兰竟然直接拒绝了。
　　确实稍稍的有表示，那但那是给公公婆婆的。
　　这给公公婆婆的东西，有可能到到大哥家嘴里却不可能到她这儿。
　　“老三家的啊，今天这件事情你如果敢往外面传，那么你别怪我们莫家容不下你！
　　而是不是能活着离开我们莫家，看你的运道！”
　　莫老爹这冰冷的感觉不到一点人气儿的话，让莫三嫂愣住了。
　　据说当年莫家真的是土匪出身，可偏偏莫家人聪明，识时务！
　　莫老爹冷笑，老二家还好些，这老大家这孩子多还都要结婚了，人多嘴杂的也是个事。
　　不严厉警告了，的确是麻烦虽说算是可以过了明路的钱，但人心二字最难讲。
　　“爹，放心，我会管好我媳妇儿，她要这张嘴敢瞎噗嗤，那么我就打报告跟她离婚。而且我也会矢口否认这件事情，她这是造谣…”
　　莫三哥这话一出，三嫂又愣住了，瞬间她眼泪差点就流出来。
　　这事瞒得住吗？虽然说这老大一家子老二一家子没过来，但他们傻吗？
　　事实证明，不管是老大家还是老二家是聪明还是傻，他们真的就当这件事情从来没有发生过一样。
　　韩雅兰进屋子之后才发现自个后脊背都沁出了一层冷汗。
　　这只是一个普通的再不能普通的人参，并不是那极为珍贵的药方。
　　原本有药方有草药都没敢拿出来，没有帮助三哥心里已经有些不得劲。
　　可看看三嫂这个样子，那就证明她之前的担忧是对的。
　　三嫂跟她平时看着比较好，是因为两好并一好，而她吃点亏也不在乎。
　　这一旦有利益的牵扯，就不是这么回事儿啊！
　　三哥人不错，只是牵扯太多了。
　　“媳妇你想什么呢？开饭了！今天咱娘高兴，把你打的野物给炖了，瞧这是给咱们的。
　　看这大饼子弄的都是净面儿的，香的很。”
　　莫子夜的声音打断了她的思绪。
　　“哎！我这就来，这就吃！对了，就这些吃的你娘都给谁了呀？”
　　韩雅兰抬眼看了下手腕这才发觉时针已经和十二刻度重合。
　　“我娘就把我三哥叫去跟她一起吃的，其他人谁都没管！
　　我三哥需要好好补补啊，其他人那就算了！”
　　莫子夜微微一笑，把这爆炸纯天然食物香味儿的饭菜放好“不然的话也不会只给咱们家，还有把我三哥叫去！”
　　韩雅兰吸了一口香味儿，真的好香啊，明明在现代看都看不上的食物。现在想想也真讽刺自己想吃什么就有什么，可偏偏还是会馋。
　　这其实能那原主的生活并没有大家所以为的那么好：
　　“其实你娘这老太太也挺好玩的，快吃吧！我呀，到了下午我还要去看考试结果。
　　不知道考得怎么样，这次要是能考过的话，那么我们单位的意思就是还让我在家里复习，然后过两天再去参加全县的联考。”
　　韩雅兰都觉得这婆婆真的是没谁了，哪天要是搞偏心的话，绝对是明目张胆的。却偏偏不觉得讨厌，也罢人无完人。
　　不光婆婆就连自个身上不是缺点也不少吗？真要一个人身上连缺点就看不到，要么就是这人伪装的太可怕，要么这人就是圣人了。
　　而很显然大家都是凡人，不是吗？
　　“到时候我陪你一起去，顺便咱们把这钱存起来，就存你名字。”
　　“存我名干嘛呀？存你的吧，再说了咱俩的存谁还不都一样？”
　　都是夫妻共同财产啊，当然最主要的是这精神和物质双富有的韩雅兰并不在乎。
　　所以很多看着都很大方，不斤斤计较的人，一来是跟和你相处的很愉快，二来就是他们真的不在乎。
　　就像同样是九百块，你这个一个月只赚几块的。
　　而人家分分钟就能赚几万，甚至几十万的人比，又怎会放在眼里？
　　“你个傻东西就没你这么傻的，这么一笔巨款都不在乎的，你看看今天三嫂那红眼病都犯了。”
　　确实啊，在现代这也叫做夫妻共同财产，可这做男人的私下里转移财产的可不少。
　　“我看到了，可是那又能怎么样呢？我不是心疼你担心你三哥嘛？
　　这人啊，嫉妒之心很正常，但是要是太过了的话就让人心生不喜，要是办的太过分的话，那可能就会得到什么代价了。”
　　嗯，还别说婆婆炖的肉菜的确挺香，不仅把这野物的鲜香味儿都炖了出来，还闻不到一点点的土腥味儿。
　　“是啊，我感觉你在内涵什么呀？放心，我三嫂这人奸着呢！啥事儿都没有，你们以后那表面关系也不会出现什么问题。那几个娃还会像以前那样！”
　　莫子夜也饿极了，自然是也跟着媳妇儿一起赶紧开干，嗯，老娘做的饭菜就是香。
　　“嗯，你说的对，你三嫂是场面人，跟你三哥很互补。”韩雅兰不在意的点下头。
　　心里知道三嫂是怎样的人就行了，能表面和平相处不就好吗？
　　又不是第一天知道三嫂是怎样的人，只是看着三嫂今天把她的自私及邪恶表现的淋漓尽致时。
　　韩雅兰感觉挺无语的，所以在这世间能真的让你掏心掏肺的对对方的人真的太少了。
　　无论在哪里都想与人为善，但哪里是那么简单的呢，有时候你对人掏心掏肺小事不和对方计较。
　　可对方不仅不会觉得你这个人不错，是关心他，反而认为你是个傻子。
　　还想一而再再而三的占你便宜，只要你哪天稍稍拒绝，你就成了罪恶不赦的了。

第231章可惜没有拖拉机
　　“媳妇儿，你不是说你喜欢帝都的房子吗？咱们手里有这九百块，我可以慢慢的帮你打听着了，对了，你上次在火车上聊的那个人有给你信息吗？”
　　啃着大饼子的韩雅兰闻言不在意的摇头：“没有，他没有给我来信，可能人家就是在火车上跟我闲聊吧！
　　下了车就不认识咱了，咱俩就农村泥腿子怎么能跟人比？”
　　就像后我妈说的，以前他们在一起工作时大家关系都很好，只要哪个离开大伙儿，就当这世界上没有这个人一样。
　　“谁知道呢，也许哪天就柳暗花明又一村！”
　　…………
　　“当家的你说老叔老婶，他们是不是发财了呀？这还是军队？直接…
　　关键就咱娘说啥不让咱们过去看！”
　　王翠云不知道怎么的就心怦怦跳，知道有什么特别大的好事却把她漏了。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？这跟咱们有关系吗？
　　别说老叔老婶了，就是我这弟弟妹妹，人家发财了关咱们什么事？”莫振兴没好气的瞪了媳妇儿一样。
　　都彻底分家了，那还惦记个屁呀？这媳妇儿真是搅家精，真是看得够够的。
　　“你别给我没事就闹着回娘家啊，我告诉你这次你要再回去，你别指望我会回去请你。
　　真要回去的话就别回来了，孩子你要是愿意带走的话你就带走，不愿意带走就跟我过，我不在乎。
　　反正我爷爷是村长，我爹也能干，你要真的不跟我过了，我要想娶媳妇生娃还不容易吗？”
　　王翠云刚想再反驳什么，可莫振兴这话一说立刻老实了。
　　要说这家庭条件好的，除了村长家，就别的家里都有挨饿的了。
　　虽然在这里也吃不太饱，但跟其他的小姐妹来比，这生活已经挺不错的。
　　而且她已经感觉出来婆婆对她越来越不热情，老爷们，也不跟她吵架，但基本上不给她好脸。
　　就这比吵架更可怕，这要再闹的话会怎样？还真的说不好。
　　离婚别搞笑了？真要离婚的话，她得找根绳儿吊死。
　　…………
　　“老四！”莫翠花心疼儿子，这还是拔这么一大碗肉菜给老四送过去。
　　“娘，这菜也忒好啊，你咋知道我今天腿疼没上工，我媳妇儿还带着孩子回娘家了。”
　　莫四哥这个说腿疼的，可以见到老娘端的肉菜跑的比哪个都快。
　　“行了吧，老四，你是我肚子里爬出来的，我还不知道你！赶紧的把这些全部吃掉。”
　　莫翠花心疼儿子，可不代表心疼儿媳妇。
　　“娘，这不合适吧？”莫四哥眼中精光闪过。
　　“有什么不合适的？我这当老娘的从嘴里省一口吃的给儿子吃，难道还要那媳妇孙子也来分一杯羹吗？”
　　就是因为孙子孙女才太多了，除了对老大家的稍稍照顾一些之外，对其他的莫翠花真的不在意，也可以说是管不过来。不怎么相处自然有感情就是了。
　　“哎！娘，我听您的，我这就吃，哎呦娘这肉太香了，还有您这大饼子整的也真不错。
　　完全是净面的，没那些乱七八糟的讨厌东西。”
　　莫三哥原本就是客气一下，这下可不就是狼吞虎咽的吃了起来
　　“娘，今天这是部队来人了，那是咋回事儿啊？是不是咱家有好事儿啊？”
　　“你哪这么多事儿啊？吃你的吧，不过你三哥跟老五以后将来这生活差不了。
　　你二哥也行，现在娘啊不放心的就是你家还有你大哥家。”
　　莫翠花看到儿子眼中精光乍现，立刻开始打压。哎！生的这是什么？糟心儿子。
　　“娘你放心吧，我们一家子饿不着，而我大哥你就更不用贪心了呀，将来家业都是他的，他这俩个儿子也算是能干肯付苦。
　　而我家我也想好了，这样赚口粮能活着就成，长大了这姑娘呢，嫁出去还可以得到一笔彩礼。
　　其实谁又说这小子不能给招出去呢，只要对方条件好，我也不在乎这姓氏不姓氏的。
　　而无论怎样这闺女儿子都是我生的，他们将来还能不给我养老吗？”很讽刺的是，这不重男轻女的竟然是莫四哥！
　　可看到老娘直瞪眼，莫四哥立刻讨饶：“娘你别骂我啊，我这是想得开，其实姓什么有什么关系呢！
　　我根本就不在乎，而您呢，这儿子多也不在乎我将来那子女姓啥是不是？”
　　“你爱咋样咋样吧，等到你闺女儿子嫁人，到时候你娘我可能啊早就入土了。我哪能管得了这么多。
　　其实想想生你们这么多有啥用啊，小时候累的都要爬不起来。
　　大点了吧，你们一个个的天天气我，你看看你这都成家立业了，还让我天天的担心着你吃不好睡不好的。”
　　莫翠花瞪着眼骂了声儿子，手高高的抬起，却也是轻轻的帮儿子拍了拍尘土。
　　“你呢，往后就天天这个点儿到咱家屋后来一趟，总不能让你饿着啊，放心娘够你吃。”但其他的就管不了了。
　　“哎！娘就知道您对我对好了，您放心，将来我发达了肯定好好孝顺你。”
　　不发达那就算了，反正有大哥呢。
　　也不能赖莫老四这种想法错误，毕竟在农村都是把家业给老大，然后自然这父母也由老大善养。
　　所以爹妈偏心老大没有人会说什么如果，但如果偏心晓得的话，就会被很多人讲究。
　　“老四你个死崽子，你不要以为你娘我不知道你咋想的。
　　都说我偏心，说我偏心这个偏心那个，其实在你娘我眼里你们都一样都是我身上掉下来的肉。
　　好好干吧，老四你这自己过日子了，啥事都得靠你自个儿了。
　　你五弟我现在倒是能放心了，无论怎样不是光棍儿了，虽说媳妇儿不咋样吧！
　　但是能把他心笼住，我看你五弟呀，就是怕他媳妇跑了才那么拼命干。
　　但我也放心了，这到底是成了家，也懂得过日子了。”莫翠花叹息了一声，也许老头子说的是对的，这孩子都这么大了，各有各的心思，管什么管啊？
　　都自个儿奔着自个儿的日子去吧，更何况这几个孩子无论怎样都是有孝心的。
　　“那娘五弟现在还没孩子吗？你说五弟不会真的不能生吧？”
　　“能不能生有什么打紧的，反正两口子在一起过日子，能够轻轻松松的我看也不错，这人岁数大了真的动弹不了的也就那几年难熬。
　　再说了，你五弟不刚结婚没多久吗？，就咱们村里不有结婚十几年没孩子的最后不还有了吗？我也看透了，这人啊，还是想开点活的好。”
　　莫翠花叹了一口气，看着儿子把这一大碗肉菜和大饼子干掉之后，拍了拍儿子的肩膀离开了。
　　就像到她这个岁数了，不也是天天干活吗？
　　还得操心这个操心那个的，现在想想要跟老头子要是没孩子活到现在，这日子多轻松啊，申请个低保不也挺好。
　　而且只要他们老两口愿意，有的是愿意继承他们家业好好伺候他们的。
　　莫老四如果知道他娘这脑筋如此超前的话，非得喷出一口老血来不可。
　　…………………
　　“韩雅兰，咱们能聊聊吗？”莫子夜骑自行车带着韩雅兰，刚出村口时。
　　竟然被李大牛给堵住了，关键李大牛这病号还就直接躺在地上了。
　　“子夜哥，我很讨厌这个人，我讨厌那些自个儿不要脸，背叛婚约还拍别人一身不是的人。
　　实在不行压过去吧，咱们给他治疗。
　　可惜了，咱们村没有拖拉机。”韩雅兰神色淡淡的，说这话恶毒的让了李大牛，忍不住的嘴角直抽搐。

第231章碰瓷
　　无论是不是真的有什么前世今生也跟她没关系，有关系的那是原主。
　　而那个梦境已经表明原主跟李大牛真的在一起了，那一生过的很不幸福。
　　虽然梦境没有经历他们的中年和老年，但也可以显示出李大牛一家连带他们的子女害了原主一辈子坑了原主一辈子。
　　所以韩雅春抢了什么呢？也许韩雅春算是最大恶极的，但是李大牛就是什么好货吗？一个巴掌拍不行，这奸夫**都有责任。
　　真的好想杀了这李大牛啊，或者说不杀了他也可以用别的办法折磨他一辈子。
　　韩雅兰心中的小恶魔喷了出来，一张倒霉符，直接印入李大牛的眉心。
　　莫子夜微微皱眉，他刚刚觉得好像出了什么事儿，可偏偏他就看不出来。
　　但是他知道他媳妇现在极度的愤怒愤怒的甚至想杀人。
　　无论怎样，无论在哪个年代杀人总是不行的，杀人总是要偿命的，无论对方有多恶心。
　　但是可以迂回的去收拾那些恶人，不过也确实是老婆已经被他们坑成那样了，竟然还有脸来打扰，的确是该收拾。
　　…………
　　到了学校之后，毫不意外的韩雅兰考了第一名。
　　在校长室顶着那另外三个尖子生那火辣辣的眼神，韩雅兰只是微微一笑。
　　“韩雅兰同学，我果然没看错人，就知道你没有放弃学习文化。
　　好好学习总会有用的，这是你的奖金和票据。
　　如果有什么难处的话，可以来学校来找我，能解决的一定给你解决。”
　　早已头发花白的韩校长看这韩雅兰欣慰的点着头。
　　“谢谢校长！”韩雅兰对着老校长深深的鞠了一躬。
　　这校长人很不错，对同学们够严厉，但却是个热心肠。
　　可惜这个年代无论是老师还是校长，他们所处的社会地位很尴尬。
　　“好好考试，明天九点就会和其他的学校的学生在一起考试了，你们都要加油啊！”
　　老校长欣慰之中带着一点点担忧的看着几位。
　　国家突然间重视教育，这本是极好的事情，只是这突然间的抽查也打得他措手不及。
　　当然最最重要的是，学校着重培养的这些学生们竟然还比不上已经辍学了的韩雅兰。
　　这一段时间他一直跟同学们讲要好好学习好好学习，可是现在的同学们不听啊，有好几次还差点让他…
　　现在的这些孩子们，他们怎么就不珍惜学习的机会呢！
　　等错过了这些年往后后悔，哪怕就是毁一辈子也没用，没机会了。
　　“是校长我们会好好考。”韩雅兰他们几位异口同声的说道。
　　只是李爱国内心有点不是滋味，这四个人中他竟然是最后一名。
　　和全县所有选拔出来的尖子生在一起考试的时候，那能考什么样呢？
　　真的能够得到工农兵的名额吗？似乎很难啊。
　　不行，必须想办法，要用尽各种办法也要得到工农兵的名额。
　　自家老娘可以为了自个儿嫁给继父，那又为什么不可以为了自个儿做一些其他的牺牲呢？
　　还好啊，那个黄小莲学习成绩很差，她是没办法和自个儿争了。
　　………
　　“韩雅兰同学你怎么学的这么好啊？哦不，我的意思是说有什么窍门没有给大家传授一下。”
　　出了校长的办公室，李爱国热情洋溢的走了过来。
　　韩雅兰微微挑眉嘴角呈十五度那标准的微笑：“我呀，我也就是在家没事翻翻书本啊，不过可能我这人记忆力比较好吧！
　　至于数学你知道的，我好像天生逻辑思维就比较好，做题就几乎没差过一看就会。”
　　好在原主成绩也挺好的，不然这话实在是让人想揍他。
　　“好吧！”李爱国有些失望韩雅兰，这意思就是说人家就是天生学习好呗，跟其他的完全没关系，这就像父亲经常说的那两个字儿，天赋。
　　还好李爱国并不知道凡尔赛这个词，不然的话…
　　…………
　　“媳妇儿你考得怎么样啊？”莫子夜看着媳妇儿一如平常的表情，颇为小心的问道。
　　甚至已经想着媳妇，要是万一没考好该怎么安慰了。
　　“走了，还行，考过了，你不上班吗？我要去买半导体去。”
　　韩雅兰神色淡淡的，就以我如今的能力怎么可能不是第一名呢？当然如果有人搞后台操作，那除外。
　　“去呀，把你接出来我就去，要不媳妇儿你跟我去我那里呆着得了！
　　对了，等等媳妇，你说买什么半导体？你确定你手里有那半导体的票？
　　哎，不对，咱们之前不是有？”
　　“好吧，其实我就随便转转，在你那里我要表示一下我的态度，那就是。
　　我不去我才不要，那样感觉很傻的，我自个儿回去了。”
　　“你怎么回去啊？你忘了，是我骑洋车子带你来的吗？”
　　“哎呀，你别管我了，我自己一个人出去溜达溜达，你哪那么多事儿，大不了就回咱们之前的住处，我呆着去好了，咱俩一块回去。”
　　半导体呢在魔都已经买了，只是不敢给大家伙亮出来，毕竟这些人啊火眼金睛的全部盯着你。
　　其实干他们屁事啊，关键现在闲人太多。
　　莫子夜沉吟了片刻，看这主意很正的媳妇儿，除了认栽还能怎么样呢？
　　“行吧，你要赚的话就去供销社还有百货大楼转转，其他的地方别去啊！
　　现在抓的正严，你买货的也不行。”必须提点到了呀，不然这倒霉媳妇那胆子可是大的很，一个管不住都能捅破天。
　　“嗯，我知道了。”韩雅兰对着他摆了摆手。
　　可真的分开后，韩雅兰反而不知道去哪儿了。
　　郝春雨今天已经去上班了，而她在这个界面上，除了郝春雨之外，一个朋友都没有。
　　在这个世界原身有娘家，可娘家的那些人躲还来不及呢，嫁人呢倒是好，有四个嫂子可是各有心思。
　　也不过就是维持表面的平衡罢了。
　　要说感情那就是扯淡的事，也不想跟他们有过多的牵扯。
　　“哎哟，救命啊，救命啊，快来人啊，快来人啊！”
　　一个带京腔的男声传了过来。
　　一个看着像是下属的人，对着躺在地下，似乎像是某些比较有地位的男人惊恐的乱叫着。
　　韩雅兰忍不住的抽了抽嘴角迅速的绕开跑掉了。
　　“喂喂喂，有没有同情心啊？这有事儿了你还跑跑这快！”
　　只是那手下又怎么能追得上韩雅兰呢！
　　其实不能怪韩雅兰这样啊，毕竟是现代人的思维。
　　虽然说助人为乐是美德，可特么的，谁敢在现代去扶那些跌倒的老头老太太呀？
　　她不讹你还好，好万一倒霉的话可能会整的倾家荡产的好吗？
　　“真是倒霉，这个年代怎么也会有碰瓷儿的，那男的一看就是个病样子，但绝对不可能…
　　绝对不可能是癫痫…”
　　韩雅兰嘴角噙着一抹冷笑…

第232章好人成本
　　某个男人眼冒金光，却也是顺着手下的搀扶退到了一边，坐上了暗处的吉普车。
　　已经改成了顾卫国名字很久的他此时的脸色极晦暗。
　　因为刚刚他是真的晕倒了，真的不受控制了栽在地上。
　　可刚刚他惦记的那个女人的反应，这明显他就是装的似乎还要赖上她一样。
　　虽然这个巧合实在是让人无法接受，但这是事实。
　　想想刚刚某个女人近乎于无赖的逃跑行为让某个从小接受贵族教育的男人就想爆粗口。
　　我是那种人吗？去碰瓷儿一个乡下老娘吗？
　　你是有钱有权还是有貌啊？我能图你什么？
　　好吧，就算有图的话也是图你那莫名其妙说不清道不明的所谓运气。
　　可是刚刚那种情景，这要是稍稍有些爱心的，就算稍稍心思有些多的。
　　看到他们的穿着打扮也是应该赶紧的跑过来帮忙救治的吧！
　　他们的撒腿就跑………
　　“首长，您看…”这手下此时也是忐忑的很。
　　“这女人，比我所想象的品格还要差得多！
　　那人绝对是算错了…”
　　如此没有爱心，如此的怕担责任，又如此的爱慕虚荣，不敬长辈之徒，怎可能是我的？
　　实在是看不上啊，忒看不上。
　　“那么首长这工农兵大学的名额…”
　　“前三名既然说了给，那自然会给不过，这女人会有这般的本事吗？
　　一般爱慕虚荣的女人不会把学心思放在学习上的，即使这次她侥幸过关。”
　　某个男人极为自信的道，却在被手下扶上吉普车之后，剧烈的咳嗽狂喷血。
　　…………
　　【黑帝小娇妻】：“我去，兰兰，你也忒狠了吧，就凭你刚刚的描述，那男的绝对是你们这年代顶级的高富帅啊，你竟然撒腿就跑，你也忒丢穿越女的脸了吧？
　　难道不应该是圣母之光开遍七十年代的大地吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“这能怪我吗？谁不知道这倒在马路上的老头老太太不能扶，这掉在地上的钱不能捡，出现问题的好不？
　　再说了那俩人很奇怪啊，喊什么救命啊，这不有病吗？就那般的身份，不远处还有吉普车，当我傻呀！
　　再说了，这人明显的就好像是让人救似的，我才不要和那些劳苦大众们争争功劳呢！
　　我告诉你啊，就我这才是真正的助人为乐的最高标准。
　　低调朴实，从不抢人功劳！”
　　【黑帝小娇妻】听着好友那愤愤不平的歪理扑扑哧一声乐了
　　：“哈哈，亲爱的，你说的言之有理呀，你也忒牛了吧你！”
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，世风日下，人心不古啊！
　　现如今这满满的善意在你们那些年代都要受到伤害了吗？”
　　【黑帝小娇妻】：“是啊是啊，这话可不是瞎说的，被赖上很倒霉的，那可是那可是奔驰换奥拓的节奏。
　　哦不，我说这个你可能听不懂，那可能就是黄金换铜板的节奏。
　　而且您不知道，据说我们这个年代的老人啊，都是韩雅兰他们那个年代的年轻人，正所谓是一大群的坏人变老了。
　　当然有一部分老人也是心地善良的，可是去扶的成本忒大了呀！
　　没有这最为确凿的证据证明不是你把人碰的，不敢上前去扶啊！”
　　【远古时代的狼人】：“我觉得你们这话言之有理，像在我们这里也是，如果有人身受重伤的话，上前去救。
　　有的得到感激，但也有很大可能性是陷阱，你去救他，他在背后给你一刀干掉你，占有你的伴侣及物资，那感觉实在是…
　　可到那时木已成舟，已经身死的你又能怎么样呢？”
　　【黑帝小娇妻】：“所以说救人有风险，出手需谨慎啊！
　　像是普通的这些凡人们还是好好考虑清楚吧！
　　哎！明明小时候这老师教的就是要助人为乐，扶老头老太太还有那盲人过马路。
　　可现在是怎么了呢？真是让人想的头秃，就像我本人吧，也是很善良的，但是我也不敢当好人了呀！
　　就算哪次当好人的话，也得把这种证据准备充足了，再保证自个利益完全不会受到伤害之后才可以。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“你们啊，你们讲的都是什么？要传播正能量传播正能量，这讲的都是什么话。
　　这世界上总有好人也总有坏人，就像这世界上总会有黑白或者说灰色之分。
　　这就要靠你们那慧黠的双眼去辨别呀，可惜了尔等都是凡人，比不上我们狐族聪明。”
　　【暗夜帝王】：“楼上的你差不多行了啊，这么自吹自擂的，你的脸不会烫吗？
　　当初是哪只蠢狐狸帮着女娲娘娘完成了使命之后被卸磨杀驴了。
　　不仅封神榜上没有你的名，还让你真的是遗臭万年了。
　　狐狸精什么的，已经是几千年去骂那些德行有差的女性的专用词汇了。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“喂喂喂【暗夜帝王】你不扒奴家的伤疤你难受是不是？
　　其实奴家在做任务的第一天，又何尝不会料想到将来会有怎样的下场！
　　可是女娲娘娘的吩咐我们能不做吗？你知道招妖帆代表什么吗？
　　所谓招妖帆就像修真界最为高级的主仆契约一样，我们一旦敢违抗命令，那么就是灰飞烟灭永不超生的下场。
　　其实我也知足了，无论怎么样也留下了魂魄，可以转世，又可以让我有足够的机会去弥补我对他的伤害！”
　　【暗夜帝王】：“咳咳，抱歉了，楼上的。所以为了以表诚意，我决定给大家发红包，看大家哪个运气好。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“既然发红包你就别废话，赶紧的吧！”
　　【暗夜帝王】：“亲爱的群友们你们准备好了吗？本王要开始发红包了。”
　　这家伙果然够豪横，韩雅兰在徒步这往回走的路上稍稍有些分心，还是抢到了。
　　点开红包一看，除了有一百零八种极为美味的糕点被精致的盘子装着之外。
　　还有一个厚厚的异常精神的册子，这上面以图文的双重形式记录着这些糕点怎么样制作的全部过程。
　　【70年代韩雅兰】@【暗夜帝王】：“谢谢谢谢，这红包太合我心意了，可惜了，咱们都不在一个界面，不然的话我都想给你以身相许。”
　　【黑帝小娇妻】：“谢谢！谢谢，谢谢【暗夜帝王】的秘方红包我感觉我又行了。
　　不过兰兰呀，你别没事就说以身相许，这话好不好？
　　真要是【暗夜帝王】点头应了，你该怎么办？
　　谁知不知道傻乎乎的你，已经对你那个界面的丈夫情根深重了。”
　　【暗夜帝王】：“那什么七十年代的小媳妇儿，本王就不嫌弃你曾经嫁过人的身子了，既然想对我以身相许，那你就来吧！”
　　韩雅兰微微一眨眼，把刚才的话撤回了。
　　虽然只是开玩笑吧，大家又不可能穿越位面。
　　看来有时候有些瞎话，不能顺嘴秃噜了。
　　【暗夜帝王】：“楼上的，不要以为你撤回了消息我们就看不见了，有提示的！
　　不过看你这样，你还真的挺喜欢这个硬赖在你身上的丈夫。
　　不是听说你们这些现代女性向来对男性挑挑拣拣的矫情的不行吗？
　　怎么这一穿越有什么样的丈夫就立刻接受呢？尤其是像你据说当时还没结婚，你还有反悔的机会啊！”

第234章怎么能容忍同意起点的人突然间过好了呢？
　　韩雅兰…………
　　“真是没爱了，楼上的你怎么啥话就瞎说啊？
　　我是那种随便的人吗？我主要是这上苍给我安排的丈夫，无论各方面正好是我所喜欢的。
　　如果一个你十分喜欢的女人对你大献殷勤，而且对你是真心实意的，你不会收了吗？”
　　【暗夜帝王】：“哈哈，到底是个幼仔儿，就是不禁的逗，不过你能确定你身边的那位对你是真心实意的吗？
　　本王是男人最能了解男人的心思，喜欢你的时候是真的，但是不喜欢你的时候也是真的。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“喂喂喂，楼上的你没事儿别吓唬人家小妹妹啊
　　气完我，你就气人家小妹妹，这是做什么呢？
　　你这国家如今这么闲吗？都能让你在这里水群水这么半天，赶紧该干嘛干嘛去吧！
　　没准你这一愣神的功夫啊，你的对于家都已经兵临城下了！”
　　这位典型的是卸磨杀驴，抢到了人家的大包，不仅不说感谢，还会这般。
　　【暗夜帝王】：“呵”
　　【马上就要飞升的】：“一愣神儿的功夫，群里又多了这般多的小伙伴吗？
　　来来来，送你们个小礼物，见者有份哈！”
　　【远古时代的狼人】：“我去了，抢抢抢！”
　　【修仙小炮灰】：“(⊙o⊙)哇大佬大佬，我也要抢抢抢！”
　　韩雅兰老了足了劲，疯狂的点红包。
　　还好，还好终于抢了一个。
　　韩雅兰深吸一口气，都不敢点开看看里面究竟是什么。
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢谢谢，谢谢修真大佬的红包。谢谢谢谢，将来上神的红包！”
　　【星际领主】：“万分感谢将来上神的红包！”这位学的也是够快。
　　红包群中，感谢之声此起彼伏。
　　“韩雅兰，怎么这个点儿你一个人徒步往回走啊，怎么？被你男人给放鸽子了？
　　你这张脸臭臭的，难道被打了吗？”
　　韩雅兰看着眼前的女人稍稍有些疑惑，搜寻了原主的几次记忆才晓得。
　　原来这位竟然是莫子夜家离的不远的一个女邻居。
　　原谅我们韩雅兰，无论是前世和今生都是一个地地道道的宅女吧，竟然离得不远的邻居都不怎么认识。
　　只是这位说话有点意思哈，明明说话的意思不是很好听，关键还笑眯眯的跟你一副哥俩好的样子。
　　韩雅兰挑了下眉也对那位笑颜如画：“是啊是啊，就是你想的那样啊，我惹我家那位生气了，然后就被他放鸽子了。
　　不过挨打嘛！你说我被打就被打了吧！”
　　张文洁眼中闪过一种幸灾乐祸的笑意，其实她明眼能看出来对方心情很好的样子。
　　可越是那样，她就想让对方不痛快。
　　韩雅兰其实跟她接触并不多，不过她一直不喜欢韩雅兰。
　　而这原因也是很可笑，以前莫子夜和她家男人这也算是村里有名的二流子。
　　可偏偏这莫子夜这家伙二婚之后，竟然学好了，赚钱不少，还知道疼媳妇儿。
　　而她家那位还是一如既往的是混吃等死，啥活都不干，被人人喊打的二流子。
　　那是从来都没改变过，她每天干活累的要死，还天天的在家里跟那混账爷们打架。
　　正所谓你和我同一起点，我怎么能容忍你比我过得好呢？
　　“那你家这莫子夜该好好管管了，不过你这脾气也忒好了吧，就这样自己一个人走回来吗？
　　听说你去考什么试，没考过吧，所以惹你家那位生气了。
　　要我说也是咱们女人结婚了呀，就得好好的干活生娃还考哪门子试啊。”
　　韩雅兰对着那位笑得很甜。晃了晃手中的布袋子：“我考过了，可是有给奖励一个半导体呢！
　　你要去哪里呀？我不在这陪你了，我要赶紧赶回家给我那口子做饭去。”
　　顿时张文洁口中的一口老血差点喷了出来
　　“半导体？这玩意儿得好几十吧，还得有什么工业卷半导体票。有这，你怎么？”
　　“是啊，可这是我的奖励呀，不跟你聊了啊，我看咱俩也不是一个方向。”
　　世界上有一种快乐，那就是我就喜欢看你看不惯我，你嫉妒我嫉妒的恨不得吃了我，却拿我一点办法都没有的样子！
　　哈哈，这种感觉实在是太棒了。
　　“那你快回去吧，我要去镇里办事儿，不过你这次做啥好吃的呀？不会又弄肉吧？上次你家那肉味儿都飘我家去了！”
　　“你猜？”韩雅兰欠揍的声音在那女人耳朵回响了好久。
　　那女人心眼儿很多，嘴巴够巧原本以为能凭借这个可以在婆家好吃懒做的，占尽便宜。
　　可惜碰到了一个更是好吃懒做在人前很能伪装的很好还蛮横不讲理的丈夫。
　　也是人生中的一大悲哀，明明我是一个想要天天剁手的，可是想剁手的时候才发现我竟然没有剁手的资格。
　　尤其这位看着韩雅兰的步子走得越来越快，那身轻如燕的样子更是心里发酸。
　　一个女人能这么健步如飞，这么精力充沛，那只能证明这女人吃得很好，不挨饿。
　　“姐，你从县里回来了，怎么自己一个人回来的呀？你这兜子里拿的什么？”
　　基本上不冒泡的弟弟出现了。
　　“我的奖励呀，不跟你聊了啊，弟弟，我要赶紧给你姐夫做饭去，你知道的，你姐夫脾气大。”
　　韩雅兰连一个眼神都没有给弟弟，也许原主很在乎这种血脉亲情，对于弟弟甚至稍稍有些讨好。
　　可惜原主已然远去，现在的韩雅兰并不觉得对于那所谓的弟弟有什么义务？
　　伏地魔什么的其实都很善良，可是却被家人活生生的拖死…还要活生生的拖着另外一个人家下地狱。
　　不然怎么会有可怜之人，必有可恨之处这句话呢？
　　“姐，我没别的意思？你别多想，我也没想过打秋风，还有谢谢姐夫给家里拿来的粮食。
　　我知道你恨爹妈也恨我，其实爹妈也有很多无奈之处。
　　咱们这一大家子盘根错节的，其实爹妈知道你当时委屈。
　　但是他们也没办法，尤其当时韩雅春都已经怀孕了，而你的名声也坏了。
　　你当初身体那样也没办法上学，病病歪歪的咱家也给没钱给你治病。
　　说白了吧，当时这木已成舟，大家又能怎么样？总不能让老韩家坏了名声，又害了你们俩的终身大事吧！
　　现在看看你俩不都挺好的吗？我姐夫就是看这混蛋，你看多有本事啊，把你养的这油光水滑的！”
　　韩雅兰却没有听弟弟的鬼话，连敷衍都没有，快步地走回家去。
　　其实这个点儿时间挺早的，大家下地都没有回家。
　　其实有点讽刺，这都快上冻了，地里却有那么多的活，偏偏大家还吃不饱。
　　可关键是吃不饱就算了，而且还要整这么多乱七八糟的事。

第235章无视你
　　据说有很多村子去外面公布说已经亩产两万斤了，这不扯淡吗？
　　而莫老爹在这件事情上却是难得的犯了一次傻。
　　出产多少就往上报多少，所以莫老爹这个村长的位置都有些岌岌可危了。
　　韩雅兰知道自己什么也不能说，所以一直在装傻。
　　走到这著名的还没有被完全冻上的小河沟之后。
　　直接捡来一根长长的木棍，给敲开刚刚凝结的很不结实的冰面。
　　把那木棍给削尖后用精神力锁定这里的两条大鱼，一下子给穿了进去。
　　路过的一个小孩子眨了眨眼，想说什么却捂着嘴跑了。
　　娘有交代谁要是打到什么好吃的，不要大声喧哗，家家过日子都不容易。
　　不过这小媳妇好棒啊，好厉害，我什么时候能有这本事啊，瞧瞧人家娶这媳妇真是牛。
　　不行，我也要告诉我娘以后给我娶媳妇，一定要娶一个长得俊的脸白白的，能打猎的，能抓鱼的。
　　韩雅兰家里之后，先把半导体打开，放着一首积极歌曲。
　　这才哼着小曲儿，把这两条鱼放到水盆子中又撒了一些盐，开始做饭。
　　“哎呦，雅兰你这半导体的音儿真正，还没恭喜你呢，第一名啊，在古代也算状元了！”
　　二嫂笑眯眯的，放学回来直接到了这里。
　　“嘿嘿，二嫂呀，我这儿正忙，你做啊，我也不过就是这次运气好而已，不过我肖想的半导体肖想很久了。”
　　“能感觉得出来啊，你今天可是春风得意的紧啊！”
　　“二嫂这话你可说对了但你小心点儿吧，以后别说什么状元的词儿了。
　　现在城里啊乱的很，我担心啊，你这话被有心人听到了会倒霉。”
　　“嗯嗯！”二嫂含笑点头，她在外面不会犯这么低级的错误，不过家里嘛，最近也是有点乱。
　　抬眼看向那盆中扑棱棱的两条大鱼时道
　　“雅兰你不会弄鱼吧？来我帮你杀！”说着这位挽起袖子来就帮韩雅兰给这鱼收拾起来。
　　这位刮鱼鳞刮的很快，把这鱼肚子里的那个苦胆挑出来也很精准，然后给洗洗又把其他的内脏给塞了进去。
　　对于农村人来讲，鱼肚子里的除了苦胆不能吃之外，其他的都是美味。
　　“雅兰，你这手艺很不错啊，看得我都眼馋，都想跟你学了！”
　　那位啧啧了两声，不过呢，她家里富裕自然不会有什么小心思想要惦记鱼。
　　“想跟我学吗？没问题，这样一会儿咱们吃完饭我就去教你。
　　其实就我这个手艺呀，都是没办法逼的。
　　不过呢，现在我想想这有个手艺也不错，即使啥能耐没有，也不至于饿肚子。”
　　韩雅兰此时在蒸馒头，不过闻着味道感觉又不是很好。
　　“哎呀，二嫂，我怎么感觉我这味儿…”
　　“没事没事！这次还行，用的碱不是很大，你多蒸一会儿就成了。”
　　老五这的这糟心媳妇儿又差点把粮食给糟践了。
　　韩雅兰：“哎！”
　　“老婶，老婶，我家娃总哭就是肚子里没油水，而我也没奶。
　　你这整的是草鱼吗？我听说这个最下奶了。”
　　王翠云那眼珠子直愣愣的盯着这两条大鱼，而这又时不时的把眼珠子往人家里屋里偷瞄。
　　老婶果然够败家啊，竟然有半导体，这能换多少粮食啊？
　　韩雅兰都没有理她：“二嫂，我听说今天二哥回来呀，你们一家来我这里吃吧！
　　正好今天做的也够多，再说了我们当家的还想跟二哥好好聊聊呢！”
　　二嫂笑了笑，完全无视那大侄儿媳妇儿的怒目：“行啊，我告诉你二哥，让你二哥来你们这儿吃。”
　　没说的话确是，而我就不用了，哪有老娘们儿去人家蹭饭的。
　　“二嫂，你们一家都来啊，大家一起吃饭才热闹。
　　还有啊，之前的事情谢谢了。”
　　没有头脑的一句话，但俩人都明白啥意思。
　　“谢什么呀，咱们是一家人，不过有些不着四六的也该好好收拾一下。
　　行了，咱一家人我跟你客气干什么？
　　我去收拾一下，带着我家这群崽子跟你二哥一起来你家吃饭。
　　不过我们一家的饭量可不少，你这几个馒头可能不够吃，再整点那窝窝头吧！”
　　韩雅兰对她露出标准的八颗牙齿的笑。
　　：“没问题啊，二嫂，我保证管饱，我家里还有点土豆，干豆角，一会儿把这放进这鱼锅里，又别有一番风味。”
　　“别别别，这鱼糟践了多可惜，你等着啊，等着我来给你做”
　　二嫂一边往家走，一边说。
　　韩雅兰……………
　　二嫂，你这话扎心了啊。
　　我抓的鱼我来做竟然还会糟践？
　　不过好吧，确实做的不是很好，基本上做这种都是莫子夜来干。
　　并且有人要帮忙做，谁愿意下厨整一身的油烟味儿。
　　王翠云看着直接就不理她的韩雅兰，感觉自个一拳头似乎打在了棉花上，这种感觉实在是很不爽。
　　我都有说了我孩子缺奶需要一条鱼来下奶。
　　可你偏偏就不理我，还要请二哥一家子吃饭，二哥一家子够肥了，你请他们吃饭干嘛？
　　“王翠云，你干啥呢？你赶紧回家做饭了，怎么娶了你这个懒婆娘，真是倒霉透了。”
　　得莫振兴这一嗓子喊下来王翠云撇了撇嘴骂骂咧咧的回去。
　　“我能干嘛呀？我串串门子不行啊！我嫁你真是倒了血霉了，天天累得要死还被你说懒。
　　真正懒的人呢，倒是吃香的喝辣的…
　　我这个倒霉的孩子没奶连鱼汤都没有的喝，你这怎么给我当老爷们儿了？连条鱼你都弄不来。”
　　莫振兴挑了挑眉声调拔了个高。
　　“我没本事你自己弄去呀！这小河沟就离咱家不远，谁有本事谁整呗！
　　说我没本事你也不看看你是啥样的，你也就配找个我这样的，当然你要是不愿意的话也可以滚蛋！”
　　韩雅兰…………
　　这就是小夫妻真是够了，其实就这村子里管的不是那么严，很多人都在正玩工分之后去暗地里搞点小副业，整点吃的喝。
　　但这小两口呢，真是说不好，不能说有多懒，只是。
　　哎！其实王翠云也不容易呀。
　　毕竟孩子小还得干活，但这和我有关系吗？
　　再说了，我要真要圣母的话，恐怕在莫家还是真的过不下去了。
　　“大哥，你们两口子又吵啥呢？离八里地都能听到你们来吵。”
　　莫振兴的弟弟莫振国无奈的声音传了过来。
　　头两天家里给说了个媳妇说要单独的住房，可是家里哪有啊，尤其是嫂子天天跟大哥吵架。
　　那女方那头说，说什么这哥哥脾气这般暴躁，我的也好不了。
　　可天地良心，这哪能怪哥哥呀，实在是哥哥娶的这娘们太不是东西了。
　　…………
　　“媳妇儿，来来来，别累着来我来坐”
　　莫子夜回家时，看到炊烟渺渺，那内心是一阵的复杂。
　　最近这公车都不通了，所以媳妇儿是走回来的，突然间觉着自个很没用啊？
　　“成，你来做，我今天请二哥一家吃饭，你多做点啊，二嫂说马上过来给咱们俩弄鱼。”
　　“媳妇儿啊，你也忒厉害了吧，又弄了这两条鱼，还这么的肥。
　　不过别麻烦二嫂了，我给你们做吧，保证好吃！”
　　这位说着摞胳膊挽袖子就开干，媳妇太厉害了，颜值又高又能赚钱，上山能打猎在小河沟还能摸鱼。
　　这是做男人的不好好表现，哪天被媳妇一脚踹了咋办？
　　“那成啊，那我们就等着吃现成的了！”

第236章莫清春
　　二嫂来的够是时候，这话接的也够好。
　　韩雅兰抬眼把目光落在二嫂手上，这二嫂果然会做人，也够有神通，能在这个时候拿了好几块豆腐，一大把的粉丝，还有一些看着不知名的干野菜也算是能人了。
　　“韩雅兰，你傻看着干什么呀，赶紧来接啊。
　　我告诉你啊！这鱼锅里放些豆腐，再加上干野菜，粉丝放，那味道老好了，当然你那土豆，和干豆角也可以放里。”
　　果然都是农村人，即使是人民教师，也是如此的接地气。
　　不过确实这个年代缺油水，把这些菜放在鱼锅里多沾一些油水，只要不嫌有腥味儿的，都会感觉味道鲜美的很。
　　“谢谢二嫂了啊，看来这次啊，咱们这两条鱼能弄一大锅，到时候还能给爹娘弄一碗过去。”
　　得到了这个时候，莫子夜成了大孝子了，绝对不会忘记爹娘。
　　“老婶！老婶，你看看我们给你带来什么好东西了！”
　　难得的这三哥的这几个孩子没过来，二哥的这几个孩子这次来的够快。
　　而他们的被冻得通红的小手上，竟然拿着一小袋子那个被挖出来似乎还稍稍有些冻的冬笋。
　　“我的天啊，快进屋，快进屋暖和暖和，这是冬笋吗！咱们这里还会有这玩意儿？
　　不是说南方才会有竹笋的吗？”
　　二嫂笑眯眯的给解释。“雅兰你这就不懂了吧，其实呢，像竹子这种南方北方都能长，只是咱们北方长的少而已。
　　但我这家这几个崽子也欠揍啊，平时让他们上学不肯好好的学。
　　明明都去那么老远上学了，这回家先往山上跑，去挖那什么劳神子的竹笋。
　　你们几个臭小子，这竹笋不好挖吧！看你们几个的爪子，冻的跟猪蹄儿一样，真给你妈我丢人！”
　　“妈，这竹笋怎么不好挖了，我告诉你啊，我们可聪明了。
　　我还发现了一个竹笋窝呢！，不过我们很聪明的给隐瞒住了，没有告诉其他人。”
　　都是十好几岁的大姑娘大小伙子了，可是这得意洋洋的小模样，好像是一个刚刚会说话就在跟当妈的跟前显摆的小屁孩儿一样。
　　“行了啊，差不多就得了，你们这赶紧的回家洗漱去，给我干干净净的来这吃饭。
　　对了，把咱家的核桃弄来，咱再加个菜！”
　　“哎呀，二嫂这多不好意思！”大刀阔斧的炖鱼的莫子夜道
　　“老五你少来这一套了，少在我跟前假了吧唧的，就咱娘都说了啊，你小时候肯定是核桃吃多了，不然的话咋这尖。”
　　莫子夜直接挑眉来了一句：“那可不是嘛，没听人说嘛，这猪吃半年核桃都能算数了，我这吃了那么多核桃，自然会聪明点嘛？”
　　虽然莫子夜也并不晓得他在小时候或者说在很小没有记忆的时候，是不是真的吃过有那么多的核桃。
　　但不妨碍这家伙跟二嫂嘴炮啊！
　　“行了，老五啊，别跟你二嫂子斗嘴了啊！
　　不过我怀疑你是不是提前知道我这次出门会弄点好货，才会请我们一家子出来吃饭的。”
　　风尘仆仆的回来了莫二哥的声音打断了几人的谈话。
　　“二哥来了呀，快屋里坐
　　”韩雅兰目光落在莫二哥手中拿的那一包散发着浓浓奶香味儿的东西上。
　　“进屋坐什么呀？大家一起帮忙做饭还能快点，到时候一起吃还香。
　　这是奶疙瘩，你看看你们这两口子，面黄肌瘦的，好好补补啊！”
　　这老二也是有意思的，真正需要奶的人他不给，反而把这奶酪给了韩雅兰这俩年轻力壮的年轻夫妇。
　　“是奶疙瘩啊，谢谢二哥，好香啊，这奶疙瘩！
　　孩儿们，你们快跟着进来，给你们好吃的！”
　　韩雅兰喜滋滋的把这著名的奶疙瘩接了过来，笑眯了眼。
　　赶紧贡献出莫子夜那家伙花一块八给她买的奶粉给这群孩子一人充了一碗。
　　几个小孩乖乖的道谢之后，规规矩矩的喝着。
　　莫二哥皱了皱眉：“你们两口子小心点啊，别那么嚣张。
　　吃什么给我偷偷的吃没看那个红眼病都要犯了吗？
　　这一在一大家子生活就得要有智慧才成，你吃什么喝什么穿什么没关系，但是你别让人看你不顺眼。”
　　“爸，我们嘴巴很严的，不会往外瞎说。”
　　莫二哥这几个孩子眨了眨眼，异口同声的说道。
　　是啊，莫二哥两女三男都很乖，可能是由于母亲是教师的原因吧。
　　所以他们讲话也偏向于普通话就连称呼也和其他哥几个的孩子也不一样。
　　当然正是因为如此吧，也惹得莫翠花并不是很喜欢这几个就是了。
　　总说这几个说话垮腔垮调的。
　　“行了行了，你们几个都多大了，还喝这玩意儿，给我老老实实的。敢去外面胡说八道仔细你们的皮。”
　　莫二哥虎着脸语气严厉，说白了只是让这儿女们明白他的态度。
　　“爸爸我们明白的，放心，我们又不傻。”
　　他那已然十六岁的大女儿莫清春带头说道，却转头看向韩雅兰。
　　“老婶儿你好厉害呀，我也有参加这次联考的，可是结果啊，我连门都没摸上。
　　有空了你给我补习一下功课呗，就我妈这实力太差了，给我补习根本不成。
　　我其实我也很哈很哈这半导体呀，结果一块钱的奖励都没有。”
　　莫清春算是莫二哥这几个子女中最聪明的今年正在读七年级。
　　也是难得了，这父母都重视教育，不然的话基本上像他这年纪的姑娘都嫁人了。
　　韩雅兰勾唇浅笑：“我没问题啊，只要你妈不生气就好！”
　　“成了你们别这儿磨嘴皮子了，赶紧的来来，大家吃饭！”
　　莫二嫂过来，笑骂起来，却也帮忙着放桌子。
　　“雅兰你能帮我教女儿，我这求之不得呢，就我这一个教小学的，哪里教得了七年级的呀！
　　还是你这高中生厉害，你这都好久没上学了吧，还能考到你们高三全年级的第一名。”
　　至于哪个阶段哪个名次能奖励半导体，莫二嫂好歹也算是教育系统的，又怎么会不知道呢？
　　“成啊，那清春你有空就来找我吧，我教你，不过我没当过老师，要是有不对的地方你别介意啊！”
　　“行了行了，你们几个女人都讲什么呢？还不赶紧开吃！”
　　莫二哥没有老大跟老三那么迂腐，并没有老婆孩子不能上桌的规矩。
　　所以他们这一伙人围在一起虽然比较挤但吃的也算是热闹开心。
　　“老五啊，还别说你这鱼做的还真够味儿，哪天嫂子啊也得跟你好好的取取经！”
　　“嫂子你这就说差了，这做鱼啊，还是当年我跟二哥学的呢？所以我就不越俎代庖了。
　　我这也是娶了媳妇的人了，万一会让哪个认为我跟你有啥说不清的，你说我哭都没地方哭。”
　　莫子夜挑了挑眉，这话一说，气的莫二嫂要揍他。

第237章听错了
　　“行了，你们别逗了，我说媳妇儿啊，你也别在这儿装贤惠了，你不是嫌弃弄这鱼又脏又腥的吗？
　　所以这活儿基本上都推给我吗？”
　　“二哥你可别这样说二嫂，就今天的鱼啊，都是二嫂帮忙收拾的。
　　你天天出车这么忙，有时候都会接连几天不回家，家的啥活儿不得二嫂一个人干啊？”
　　韩雅兰忍不住给二嫂辩驳，其实二嫂作为女人不容易了，
　　丈夫虽然赚钱够多，但基本上都不在家里，一个女人要工作还要带孩子，还要收拾家务，还得处理复杂的婆媳问题。
　　以及五个妯娌儿的相处问题，其实也够累的。
　　“说的是，我们男人不容易，你们女的也没姐容易的呀，快吃快吃。
　　不过你啊，以后呢，凡事小心点儿，一家子人多了总有一些心思比较多的。
　　明明刚结婚有孩子大家都困难，但也不代表可以看到其他家里的，有什么就顺手去拿的。
　　不过你们这小两口这把年纪能喝奶粉，而人家孩子马上要没奶了，确实是个事儿。”
　　很显然二哥虽然长期出车，但是对家里各个成员的情况还是了解的。
　　有时候不是不帮而是救急救不贫，更何况那大侄子一家日子过得还可以。
　　可偏偏你要犯红眼病，那就没办法了，这村里其实条件好的人家也多了去了，你要去城里，那条件好的更多，了去了你能比得起吗？
　　“可这关老五家的什么事儿呢？谁家过日子不是这么过来的？
　　就今天雅兰敢开了这口子这条鱼被咱的大侄儿媳妇儿拿走，恐怕往后那得天天上这儿盯着来。
　　你忘了当时老三家的被坑的有多惨了。”
　　二嫂忍不住的说道，老三家的当初被那王翠云借走过一块香皂，结果王翠云就盯上他了，最后老三家的没办法，就直接跟王翠云干了一架，这才好。
　　结果呢，闹得哥们弟兄都不痛块，明明大哥大嫂挺好的人。
　　“是啊，就那女人也的确是过分了些，不过也不能全怪女人，要说只能说咱这大侄子还是赚的少。”
　　莫二哥叹息了一声，不再讲话了，当然他也从来不愿意做冤大头的，不然他也不会那么不得他老娘喜欢了。
　　而他老娘不敢跟他家找茬，说白了那就是，一来他赚的多，二来呢，他也是护短护家里护的很紧。
　　他老娘要是敢干啥他立刻敢跟他老娘造反。
　　原本嘛就这多子女的家庭，哪有这么容易相处的呢？
　　这就看他们的这些子女会怎么样争取自个儿的权益，保护好自个儿了。
　　“也不少了，老四家那样不也照样可以过吗？咱这大侄子可是赚整工分儿的。
　　就大哥大嫂呢，也不用他们交家用，偏偏还把眼珠子盯着咱们。
　　其实这点东西呢，谁都不在乎，就是不想惯她这穷毛病！”莫子夜冷笑。
　　………
　　“老三，你没看到你二哥那一家子去你五弟家吃饭了吗？怎么没叫你？”莫三嫂一边吃饭一边极不是滋味儿的说道。
　　“这跟你有关系吗？五弟家的那桌子就那么大，还能把咱一大家子都整来吗？
　　都是自家兄弟，哪这么多事儿。”莫三哥神色淡淡的。
　　“老二不错的，要没老二的话就老五这媳妇儿没准早让人整跑了。”
　　“这是什么话？就好像咱们没给出力似的，更别说咱这几个娃，还常天天的把她们养猪养鸡。”
　　反正莫三嫂就是心里不痛快。
　　“你听到他老叔家那半导体的声音了吗？
　　好家伙，我听说那般半导体要三四十块，还需要很多张的工业卷，还需要那个半导体票。
　　据说能有这么多钱这么多票，要是运作运作，都能给谁买个临时工干着了。”
　　“我五弟不可能自个花钱买那玩意儿的，这是五弟妹考试得了第一名的奖励。你没事别瞎逼逼了，赶紧吃饭。
　　就不明白你们这老娘们咋这么多事儿，这老五老二一家子在一起吃饭，你看着也不痛快。
　　你要这么争的话，那是不是应该把大哥还有咱们或者爹娘都叫去啊，你不就不知道现在量是什么价！”
　　“什么嘛，就算是给的奖励也能拿这些换粮食啊，这能换多少粮食。
　　真是啊这有了九百块就不拿钱当回事儿了，那可是九百呀！有这么多钱都能去魔都换房了吧？”三嫂还是愤愤不平的，惹得几个孩子都大大的睁大了眼睛。
　　“你们几个把嘴给我闭严实了，如果这话传出去，我和你们的妈就要离婚了？
　　孩子他妈你也是，你要是实在不想过你就滚蛋吧，没你这么做红眼病的。没你这嘴这么瞎秃了的，你是见不得咱们家好是吧？非得要整的家破人亡是不是？
　　你明明知道咱们几个孩子去帮忙干点活，得到了多大的好处。
　　你明明知道这人参是人家的救命的宝贝。
　　为了你男人才冒险拿出来，这人命是能用金钱来衡量的吗？
　　你看你做的这是什么事儿，以前如果知道你品德如此败坏？我是说什么即使打光棍也不会娶你做老婆。”
　　“爹，你放心，我们哥几个都不傻，绝对不会去外面呷浦吃，你们几个小子听到了没有？谁敢说？我就打断你们的腿。”
　　莫三哥家的老大绝对是够有威信这话一说，底下的这弟弟妹妹们更老实。
　　“第二，我们会乖乖的不会去外面乱讲不，我们一句话都不会外去外面讲。”
　　莫三哥的女儿不知道怎么看着自己娘的眼神儿都不太对了。
　　“娘不知道为什么，你为什么对五婶有意见啊？
　　说是我们帮五婶儿喂猪喂鸡干活，但是你也不想想，他们又给我们衣裳穿，又给我们好吃的。
　　这比起我们干的活来真的不算什么，你以前不是也这么教的吗？怎么这次这样。
　　你要等我们长大了，我们会努力会让你过好日子的，但五婶人挺好的，你别没事找事啊！”
　　“好了好了，都看我是个病是吧，实在不成我也回娘家去了。
　　莫老三，你最近是能耐了是吧啊？你是不是也要学着那些人换老婆啊你？
　　行，我今天成全你，我回娘家去你就换老婆好了！”
　　莫三嫂立刻怒了。
　　“可以啊，既然你也同意的话，我明天就去部队打报告去。”
　　莫三哥此话一出，莫三嫂哇的一声就哭了。
　　………
　　“我去三哥家怎么了？我怎么听到三嫂在哭！”这都搁这一家而且，大伙吃饭啥的正热闹，就还能听到莫三嫂那哇哇大哭的声音。
　　韩雅兰想无视都不行啊。
　　“什么声音啊？我们怎么没有听到吃饭吃饭！
　　来，子夜，这可是我好不容易淘换来的茅台酒，咱们呢不能一醉方休，但也能好好尝个味儿不是。”
　　可惜了，无论是莫二哥还是莫子夜都表示无视，韩雅兰也就只能装作听错了。

第238章偶遇奇怪的疯女人
　　“莫老三，你是不是外面有人了？你不要以为我不知道你们这些只要在外面混出来就要换老婆！我告诉你，你想让我走门都没有，我要去你们部队告你去！”
　　莫三嫂声嘶力竭的喊声，几乎捅破了天。
　　按理说大家的应该都听到了，只是大家都没有吱声，就好像没听到一样。
　　有些事情大家心里都清楚，只是不愿意捅破了。
　　“当家的，你说你三叔三婶也可以啊！啧啧！”
　　王翠云这下不知道怎么的都跟着幸灾乐祸去了。
　　“滚吧你，好好看孩子，想走的话你也可以走！”
　　莫振兴不知道怎么的，神色极难看。
　　“对于你们这些女人来讲，这吃喝花用比你们男人的命都重要。
　　等真有那一天了，你也会如此的，就咱们夫妻关系不好，真就这么过一辈子，有什么意思呢？”
　　“当家的你怎么了呀？我也没说什么呀，怎么就没意思了，再说了，谁家两口子不打架啊？”
　　王翠云看着这当家的似乎有些认真当场就怂了。
　　莫振兴：“呵！是吗？但愿如此吧，就像我三叔这在外面受了多重的伤，你看这回来我三嫂怎么闹？
　　就我三哥的津贴可不少，给我三嫂的也很多，你看我三嫂在咱们家里多能装。
　　而我呢，我很差吗，我每天可拿十个工分啊，爹妈都不用咱们姣加油，你还天天这么闹。
　　你要真的觉得咱家日子不好，愿意走就走吧，孩子愿意带走了就带走，不愿意带走你就给我扔下。”
　　莫振兴这话说出来，拿起大被往头上一蒙，就不管老婆了。
　　王翠云足足愣了好一会儿，直到那孩子的哭声才把她给叫缓过神儿来了。
　　……………
　　韩雅兰这一觉难得睡得很深沉，她是被外面的猪叫声给惊醒的。
　　睁开眼睛一看，外面天已然大亮，鼻子微微的动了动，还能闻到外边儿那锅里的香味。
　　韩雅兰懒洋洋的伸了个懒腰开始洗漱，不过人却没有打算出去。
　　把锅里的吃的端到的屋子里连窗帘都没有拉，就开始大块朵颐起来。
　　“主人主人，我这里有给您弄好的还冒着热气的酱牛肉，要不要吃？”
　　零零七卖萌的声音才道韩雅兰的耳朵里。
　　“可以先给我弄二斤，多加些辣子。”
　　这牛肉是那天从【远古时代的狼人】抢来的一个大大的牦牛腿。
　　牛骨已经整好了，做了牛骨汤，而这些牛肉能煎牛排的，煎牛排不能的都整成了煎牛肉。
　　“好的主人！”
　　下一秒这酱牛肉就出来了，真是热气腾腾鲜香四溢。
　　韩雅兰只有一个人，也没有讲究着什么礼仪啥的，直接拿筷子往酱牛肉上一插。
　　就啃了起来，牛肉炖的很烂也很入味儿，香辣香辣的还带着一点点的甜味儿味道不要太好。
　　虽说空间厨房制作的这些吃食都是千篇一律的，但是从小就不挑食的韩雅兰表示完全没关系。
　　“老婶把猪和鸡都给你喂好了，我们上学去了！”三叔家孩子那清脆的声音喊了起来。
　　“哎！你们去吧！”韩雅兰出门给他们抓了一把那供销社常见的水果糖。
　　“老婶你在吃什么呀？这么香！”
　　韩雅兰对他们笑笑：“你们老叔给熬的肉粥，已经全部吃掉了。”
　　“哦！老婶再见！”孩子们深深的吸了下鼻子才走，真的好香啊，好香。
　　真的是肉香味儿啊，虽然昨天也有吃到奶奶给的一点点腊肉粥，但真的太少了。
　　韩雅兰这次难得的没有那么大方，再大方的话三嫂又不该知道该讲什么了。
　　孩子是好孩子，三嫂也不能说她有多坏，只是这人心啊真的说不好。
　　与其这样还不如去山上转转，虽然并不缺少什么，但去山上转转也可以给一些食物过个明路。
　　只是半路上韩雅兰竟然被一个浑身是虱子，几乎衣不蔽体的疯女人给撞到了。
　　“对不起，对不起，救救我救救我，我不想死不想死，我没疯我没疯！”
　　那女人不是很连贯的声音让韩雅兰皱了皱眉。
　　“贱人你还敢跑，看我不打死你打死你！”一凶神恶煞的恶男拿着厚厚的铁锹过来了。
　　“你是哪村的给我住手！”韩雅兰这厉声喊过时，那女人嗖的跑山上去了。
　　“你是哪村的？哎哟，这小娘们长得够俊的呀！”
　　韩雅兰原本想把这男的打扁，眼眸余光看到莫大哥在此经过时。
　　扯着嗓子大喊：“大哥大哥这里有流氓，快抓流氓啊，抓流氓！”
　　足足离这有差点半里地的莫大哥嗖嗖的往这边跑。
　　“哪到，哪呢，黄三你个瘪三，你敢跑到我们村来！你站在我兄弟媳妇根前干嘛呢？”
　　莫大哥这嗓子一喊，刚刚那个凶神恶煞的男人嗖的一下跑了。
　　韩雅兰………
　　我去了，这莫大哥这简直太有震慑力了吧。
　　“老五媳妇儿啊，上山可以，但要和大家伙一起去啊，最近啊，老有邻村的那些小混混们往咱们村跑。
　　毕竟哪个都缺粮啊，现在这人啊，心都坏了！”
　　韩雅兰：“哎！大哥我听你的，我就在这外围转转就回去。”
　　的确这外围还有很多小孩子，还有一些体弱的妇女在捡柴。
　　莫大哥摆了摆手，往相反的方向走去，有一哥们儿说一不留神打到了一头野狼。
　　他正好过去分一杯羹，不说别的，那野狼皮要是偷着卖了能给老二说媳妇儿了：“行吧，那你小心点啊，深山里可别去！”
　　韩雅兰看这莫大哥雄赳赳气扬扬的离开，怎么看怎么觉得莫名的喜感。
　　却还是转头继续的搜寻着山上的小兽
　　山上的小兽现在已经极难寻到身影，毕竟这人们在饿疯了的情况下，那是啥都干得出来。
　　可是猛然间韩雅兰感觉到某处有一阵莫名的骚动。
　　定睛一看，竟然是那个瑟瑟发抖的女人。
　　“你还好吧，你是哪个村儿的？那个男人是你什么人？”
　　“呜呜呜…同志同志，你相信我，我真的不是疯子不是疯子。
　　我是被人卖到你们那邻村张家村的，我其实是装疯，不然的话会被很多人糟践的！
　　我好饿，你给我点吃的好不好？你给我点穿的好不好？我好冷好冷。”
　　那女人呜呜的哭着
　　韩雅兰细心的观察了一下那女人眼神清明，思路清晰，果然不是疯子。
　　“你在这儿等我，我去给你找吃的和穿的…”
　　韩雅兰快速的转身离开，那女人咋吧着眼神却没动。
　　希望这个小媳妇儿真的是个好心人吧，不然我真的完蛋了完蛋了。
　　贞洁算什么？干不干净的算什么，这比活命比起来什么都不算，我一定要活着，哪怕像狗一般的活着。
　　韩雅兰回去的速度很快，快速的从家里找了一身绝对够干净看着很朴素，还有好几个补丁的棉袄棉裤。
　　想了想，她拿了一把剪刀，又把这从供销社拿来，却从不愿意穿的内衣整了出来扔进背篓里，就迅速的往那边走去。

第239章
　　“你还在吗？在吗？”韩雅兰快速的走到那里时，那女人果然在那里，不过她确是装着毫无所知的样子毕竟那个女人藏的太隐蔽了。
　　“我在，我在，谢谢！谢谢！”那女人迅速的爬过来，双眼放光的看着韩雅兰背篓的棉衣棉裤和这么几个卖相十分差的窝窝头。
　　韩雅兰先把窝窝头递给她：“你先吃吧，我还给你整了一罐子热水，这样我先帮你把头发剪了吧！”
　　女人微微一愣，随即疯狂的啃起窝窝头。
　　韩雅兰微微的皱眉却还是拿着剪刀帮那女人，把这女人的头发全部给剪光。
　　就这虱子都能在女人的头皮上看到，留下完全没必要。
　　韩雅兰忍住心中的恶寒，又再一次帮她剃了个干净，那女人也很乖，再感觉到剪刀碰到头皮时一动不动的。
　　韩雅兰拿来湿毛巾帮她擦了擦，已经很惨不忍睹的头皮。
　　这头皮有着多处的伤疤和烟头带来的那种烫伤。
　　可以想象得到女人曾经遭遇了什么？
　　“这是我给你带来的衣服，还有湿毛巾，你先找个地方换上吧！”
　　“谢谢！谢谢，谢谢恩人。”那女人也不矫情，立刻又钻回去，十分自然的给自己身上随便的擦了擦，就穿上了这身新装置。
　　然后女人才很不好意思地出来：“谢谢你啊同志，可我现在对你除了谢谢之外，我啥都不能干。”
　　韩雅兰无奈一笑，把一个厚厚的，戴着帽檐的军绿色棉帽子递给女人。
　　“别说谢了，人这这一辈子哪能都没有走败字的时候呢。
　　那你往后打算怎么办呢？你是什么身份呢？那你们在这里怎么办？
　　现在无论去哪里都需要介绍信！”这话很残忍又很现实，一看这女人身上就啥都没有，这才是最难办的。
　　尤其这个年代对于绝大多数女人来讲，堪比噩梦。
　　那女人闻言眼圈又红了，韩雅兰，却眼尖的发现女人那稍稍干净的脸绝对够精致，还有那对水汪汪的桃花眼可以称得上是勾魂摄魄。
　　这样的女人哪怕在农村在这个年代就凭着长相也能找一个很不错的家庭，可偏偏会受到如此的。
　　“我…我其实有身份证明的，只是被我偷偷地埋在了山上，一会儿我就可以去找。
　　只是我想走很难开不来介绍信。”
　　韩雅兰微微勾了勾唇角：“要想吃饭的话，要不你暂时当两天之前去知青的院里去住。”
　　“我…我不可以去你家住吗？我住在哪里都行，打地铺都成。”那女人瑟瑟发抖的倒。
　　“不可以哦，我和我男人就一间房，那你说我把你放在哪里？
　　再说我们新婚夫妇也不方便吧！”韩雅兰对着那位炸了眨眼。
　　那位顿时脸都红了：“对，对不起，打扰了，只是我真的可以去之前那里去住吗？我什么活都愿意干的，我很能干的。
　　我帮你问问我公爹吧，也许行，你跟我来！”
　　“好”那女人很乖的，跟在他后面。
　　来到了大队部很难得，这个点莫老爹也在大队那里
　　“爹这人是我捡来的，你看着安排吧！不行的话你看看有没有收容所啥的。”
　　韩雅兰说着头也不回的就往回走去，没有等任何人给回话。
　　李丽娜转头目光复杂的看了一眼韩雅兰后，直接给墨老爹跪下磕头。
　　这哭的那叫是个我见犹怜。
　　‘为什么同样都是被家人坑？为什么同样都是被爹妈卖掉，而这位韩雅兰却可以活得这么滋润，而我却成为这般的比破鞋还要低贱的存在的女人呢？’
　　莫国风脸都黑了，这个区的什么糟心儿媳妇啊，竟给添乱。
　　“行了，把你的事情好好讲讲，我看看该怎么办！”
　　………………
　　“主人主人，你为什么不把这个女人收留下来呢？
　　家里不是有空房间的吗？”确实是有啊，莫四哥的那间房子可是被莫子夜买了过来。
　　“我已经为那个女人做了我该做的，但给人领到家里来那就很过分了。
　　而且就连这闺蜜都有可能给家庭带来一些灾难，更别说这是一个来历不明的女人。
　　可怜！这女人确实是可怜，但是人品怎么样我可看不透。
　　零零七呀，你可能不知道，这世界上呢可能什么都好看头，偏偏这人心是最难测的。”
　　韩雅兰悠悠地叹息了一声，在往回走的路上竟然碰到了韩二叔。
　　韩二叔此时消瘦的厉害就跟纸片人一样。
　　韩雅兰深吸一口气，所以今天这出来是让我来做圣母的吗？
　　没管几个小孩子就得管其他人了吗？
　　“二叔！”
　　“雅兰，你怎么这个点儿出来呀？听说你考试考得很好，还要再一次进行考试，怎么不在家里复习呢？”
　　韩二叔说话都有气无力的，一看就是饿狠了。
　　“二叔我就是学习的头昏脑胀的，出来透透气。正好我这有块干粮，给你吧。”
　　韩雅兰假装从背喽里实际上是从空间拿出了一个做的比较失败的窝窝头拍在二叔手上离开了。
　　“雅兰，你这孩子你…”莫二叔看着这个卖相十分不好的窝窝头，心中百感交集。
　　左看右看旁边没人，立刻找了一个更背角的地方，狼吞虎咽的吃掉了。
　　要说饿，他这是真饿了，从医院回来之后每天也就是喝，能见到碗底的米汤。
　　就这媳妇还天天骂，嫌家里日子不好。这儿子呢天天的嫌他没本事！哎！
　　看来这媳妇和儿子是要留不住了。
　　可事实上如今村里人都不好过啊，再加上媳妇平时大手大脚的，可不就到了如今这状况吗？
　　正在这时【修仙小炮灰】给她发了专属红包。
　　【修仙小炮灰】：“兰兰，也送你一张平等契约符咒，哪天你和你老公签上得了。
　　这样对你的保证很大啊。”
　　【70年代韩雅兰】：“我去了，亲爱的，谢谢谢谢啊！”
　　【修仙小炮灰】：“谢什么呀，没你的帮助的话，我修炼怎会这般的容易，咱们顶天算得上是互惠互利吧！
　　跟你讲啊，男人这种生物不要太相信他，相信他你会倒霉的。
　　我这又弄了一点灵气，十分少的小兽都送你了。慢慢吃哦，这对你很好的。”
　　韩雅兰：“谢谢亲爱的，谢谢你能这般的惦记着我。”
　　【修仙小炮灰】：“对了，你小心点儿啊，我这阵子查资料才发现你那个界面有点不对劲，并不是传统的七十年代。
　　所以你要小心点或者说有很多事情都不会按照你记忆中所谓的历史轨道来发展的。”
　　韩雅兰：“好的谢谢，我会小心的，确实啊，我还想着等着什么时候可以恢复高考啥的呢，现在想想还是算了吧，我还是好好过我的日子吧！”
　　【修仙小炮灰】：“任何国家不重视教育，那付出的代价都是十分惨烈的，恢复高考肯定是早晚的事情，我是说其他的你要小心。”

第240章反派大boss
　　【70年代韩雅兰】：“额…我总觉得你意有所指，可以多透露一点吗？”
　　【修仙小炮灰】：“我觉得你应该是穿到了一篇年代重生文中，我以前还没注意，这阵子不是跟你熟了嘛！
　　细想想我在穿越之前好像读过这一本小说。
　　这小说中的名字和你们几个都对得上，而你的原身就是当初掉到河里被救出来之后没有多久就死掉了。
　　这也对得上，不过有时候有听你讲你身边的一些事情，我能感觉这本书改变了很多。
　　而且我记得也不是很熟了，毕竟之前我看文都是那种囫囵吞枣的，一目十行的那种看。
　　我就知道你那什么堂姐是重生的女主，上辈子嫁给了你丈夫。
　　然后你丈夫上辈子对她很不好，在你婆家被你那几个妯娌和婆婆欺负的，反正当时写的是要多惨有多惨。
　　而你那个丈夫当时就是经常不回家，就算回家了也对她不闻不问，由着家人欺负她。
　　然后就是到改革开放以后，你那丈夫就传出来什么意外死亡了。
　　而你堂姐当时被莫家人给赶了出去，还是身无分文的那种，最后还误入歧途，卖身什么的。
　　当然，既然是小说中学嘛，肯定说你那堂姐是被人骗了，才那么干，反正后来得那种脏病是穷困交加而死的。
　　咱们重点说说那重生之后，就因为你的原身事情嘛，很多人都说你是被你丈夫害死的。
　　但具体没有写你的原身是怎么掉河里的，反正那个意思就是一个二溜子，可能是看上原身了，直接把人推河里，然后跳下河去救，这样就毁了名声，必须去嫁。
　　和你的原主怎么死的你也知道，文中大概也就是那么写。
　　当然重点就是你现在的丈夫是这篇文中的反派大boss，反正最后生意做的挺大的。
　　在全球势力都很大，而这篇文跟其他的不同的就是？
　　这反派不仅没死，反而这文中的女主男主最后被你收拾的挺惨的。
　　后来，我就穿到修真界去了，自然也不知道这篇文中的后续发展。
　　反正有一点你要记着，就这些生意做得极大的大老板，尤其是作为反派出现的。
　　可谓越是掌握了资本市场制定游戏规则的权利。
　　那你想这样的男人，他身边的女人少的了吗？”
　　韩雅兰深吸一口气：“那文中有没有写就说我丈夫那什么前妻什么的，会留下什么子女啥的？”
　　【修仙小炮灰】：“没有，而且就你那丈夫是出了名儿的阴鸷狠厉，一般人都不敢进他的身，更别说跟他碰瓷儿了。
　　甚至可能他那什么前妻当时跑的时候，就被他整的这辈子都不能怀孕了。
　　所以说就更不用谈什么子女的问题了。
　　所以说你要小心啊，记着啊，一定要哄着他把这个平等契约签了。
　　不然的话，你无论是你那什么空间里的，还是咱们红包，群里的东西千万不能给这家伙透露。
　　能当反派大boss的哪个不是老奸巨猾的，更别说那家伙还是重生的。”
　　【70年代韩雅兰】：“………”过了好一会儿好一会儿韩雅兰都回到家了，还呆呆的坐着
　　【修仙小炮灰】：“亲爱的别怕啊，他要是真敢收拾你咋的，你找我来帮你对付他，对了我还给你了一张禁锢符。
　　让你收拾那家伙完全没问题，毕竟他再厉害，他能有咱们这神通吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢你，不过我要缓一会儿，缓缓！”
　　韩雅兰过了好久脑袋才转弯儿，可是却想骂娘
　　穿越大神啊，我得罪你了是不是？你为什么要这样收拾我？
　　我多乖多可爱多认真读书的一个孩子啊，我不过就是中午复习时趴在课桌上偷偷睡了个觉而已。
　　就算犯了错，这惩罚也忒大了吧，到这穿越你让我嫁人就算了。
　　嫁个二婚我也忍了，可关键还是个重生的。
　　我的天，我会不会马甲早就爆了呀！为什么？为什么不让我早点知道呢？
　　“媳妇儿你怎么了？怎么发呆呀？你不饿吗？”
　　莫子夜的声音响起，韩雅兰才知道自己竟然溜溜的坐了一下午，甚至连中午饭都没吃。
　　“啊！哦！”不知道怎的，突然间面对这家伙心里还有些颤。眼眶还有些发酸。
　　“怎么了？”莫子夜迅速的过来，摸了摸她的额头，看到媳妇儿脸上的泪痕，拿手轻轻的擦掉。
　　“不发烧啊，难道感冒了？”某男人微微的皱眉，这是怎么了？哪个敢欺负我媳妇？
　　韩雅兰对着他摇头，小嘴撇了撇觉得很委屈：“你说你是不是有很多事情都瞒着我？
　　我突然间觉着我其实我一点都不了解你。”
　　“怎么了宝贝儿？谁给你受刺激了？你告诉我，我削他去！”莫子夜抱住她，轻声哄着。
　　“宝贝儿你饿吗？我给你带来好吃的了！”
　　韩雅兰扁了扁嘴：“我就是觉得你肯定有事在骗我！”
　　莫子夜此时真的是丈二的和尚摸不着头脑：“媳妇儿，谁在你面前说我坏话了吗？别听啊，那些人啊就是见不得人好。
　　来尝尝，这可是我好不容易给你淘换来的花生酥，像你们这些女人都爱吃。”
　　一边抱着媳妇儿，一边拿出一小块花生酥来放在媳妇儿嘴边。
　　韩雅兰不知道怎么的，就是不想张嘴，眼圈红红的，这眼泪忍不住的就要往下掉。
　　“哎呀呀，我的心肝宝贝儿，你怎么了？谁让你这么不开心了呀？我不说了吗？你告诉我，我帮你收拾他们去。
　　听说你今天挺忙的嘛，还多管闲事来着，可给我老爹出了难题了。
　　可疑我老爹的脾气应该不会跟你说啥呀！”
　　“哼！”韩雅兰气呼呼的撅着嘴抬起手来狠狠的锤了他一下。
　　“哎呀，我的媳妇儿，你手下留情啊，我会被你打废的，你这劲儿是越来越大了。”男人夸张的大叫着。
　　“我告诉你啊，你要敢背着我和其他的女人在一起，你等着的！
　　我告诉你，我就是白天打不过你，你晚上睡着了我也打扁你。
　　到时候我拿剪子就给你咔嚓了。”
　　韩雅兰那小模样恶狠狠的，可是她都不知道她为什么要这么说。
　　“哎哟哟，我的宝贝儿啊，你别这么凶嘛，你看你把你爷们儿我吓得都直哆嗦。
　　不过宝贝儿啊，你吃什么干醋呢？你男人我天天的守着这么一个如花似玉这么可爱的媳妇，我都稀罕到心窝里去了，哪里能看别的女人一眼。”
　　莫子夜还是嬉皮笑脸的，花言巧语是张嘴就来，可偏偏那双丹凤眼却微微的眯了眯。
　　韩雅今天不对劲儿啊，很不对，可这问题出在哪儿了呢？
　　韩雅兰扁了扁嘴，转过身来正面对着他，抬起双手来抱着他的脖子。
　　男人反应也够快，媳妇微微一动那神情立刻变得又真诚又担忧。

第241章无事献殷勤
　　“那你…那你要保证你会一直对我好，也不许喜欢别的女人，更不许逢场作戏。
　　还有你不许欺负我，一辈子都不许欺负，不然的话我就把你干掉，然后自杀。”
　　莫子夜对上媳妇儿那奶萌奶萌的大眼睛轻笑。
　　“那是自然啊，宝贝儿，我不爱你爱谁？
　　有我宝贝儿了，自然不可能再和其他人在一起啊。
　　不过宝贝儿别说什么死不死的啊这人，这每个人的生命只有这么一次，要好好珍惜，要好好的享受咱们的人生。”
　　“哼！你少宝贝宝贝的叫着我，就好像我不是啥好人似的，还有啊，你也不像什么好人！”
　　不知道怎的怼上那双看着极为真诚深情的丹凤眼，韩雅兰就有一种说不出的感觉。
　　就像是喉咙里被堵了棉花，想吐吐不掉，还咽不下去，不影响人活着吧，反正是…
　　“我错了，媳妇儿，我这不跟你学的吗？咱家又没外人，饿了吧？来咱吃饭，看看我该给你带什么好吃的来了。”
　　莫子夜说着就往外边走去。
　　韩雅兰：“什么？”若有所感的跟着下去，才发现男人整了一大袋子的螃蟹。
　　还有着看着还算很新鲜的大虾。
　　“这些玩意儿你从哪里弄来的现在不都快要冻冰了吗？
　　现在不是黑市不让去了吗？”
　　莫子夜拉着她坐下：“这你就别管了，黑市什么时候让人进了？哪个不是偷偷的去的？来咱们吃！”
　　韩雅兰撇嘴：“我说你肯定瞒着我什么？”
　　莫子夜叹息了一声，手中的虾剥好，塞进她嘴中。
　　“也没什么，就是一朋友，正好去南边给整了些这个回来。
　　你没看这螃蟹吗？都是煮熟的，不过还好还能吃。”
　　应该说是刚煮熟没俩钟头。
　　韩雅兰把这大虾在嘴中嚼了嚼咽了下去：“哦”
　　却看到男人起身，在小厨房拍姜又整些调料。
　　感觉到小女人的注视笑道：“像这种螃蟹原本就是寒凉的，咱们整点儿姜汁中和一下。”
　　调料端回来坐回座位上，顺手又把媳妇拉起来放他腿上。
　　“宝贝儿来我喂你！”某男人真的把媳妇给照顾的很好，连吃饭都不用动手。
　　韩雅这突然间警铃大震顿觉得不好。
　　男人确实一直对她很好了，有时候还特别的好，可是每一次特别好的时候。
　　都是需要她付出代价的，上次就是，她到了下午才起来，浑身酸痛的，过了好几天才缓过来。
　　这男人要狗起来，那简直就不是人。
　　“子夜哥你放我下来呗，你别这样。”
　　“怎么了宝贝儿？我对你好你还不乐意来，乖张嘴啊。
　　这不是你最爱吃的蟹肉吗？乖，听话！”
　　食物放在了嘴边，男人的手也不动弹，就放着，不吃确实好像不合适似的。
　　莫子夜看着媳妇儿，乖乖的张嘴吃掉：“这才乖嘛！宝贝儿。”
　　“你放我下来我觉得这样不好，也会影响你吃饭，担心你会吃不好。”
　　韩雅兰心中的警报拉响，想要逃离。
　　虽然跟这家伙是夫妻，而且感情也一直都算很好，但是但是…
　　宝宝也有点怕怕好不好？
　　“子夜哥，我明天，明天还要去考试呢，我想早点睡。”
　　这话的声音都有点祈求的味道了。
　　莫子夜却低低的笑了，可没把小人放开，反而搂得更紧了。
　　“宝贝儿，你在暗示我什么吗？我这只是心疼你这在家里忙里忙外的累坏了，才这般照顾你呀！”
　　韩雅兰：“我觉得你在内涵我…”
　　可不就是内涵吗，在家就是翻翻书，出去随便的转了转，然后就发呆发了半天。
　　莫子夜：“没有！没有，绝对没这意思！
　　乖，来快吃了，你说我这一天也见不着媳妇儿你，你不知道我有多想你！
　　一下班我就紧赶慢赶的给你淘弄好吃的，赶紧回家。”
　　韩雅兰看那男人又递到嘴边儿的这个虾肉都不想张嘴，这东西是随便吃的吗？这家伙的东西吃过之后可要…想想就腿软。
　　“怎么了？媳妇要吃饱啊，不吃饱了怎么成呢？身体健康可很重要呢！”
　　“那你要保证，等我吃完了，你不许…”
　　“媳妇你在说什么呀？”某男人很无辜的道，可是这双手已经很不老实的放在了韩雅兰衣衫里。
　　“你还说！还有你这臭手，你给我拿开，不许对我动手动脚的。”
　　“什么话啊？宝贝儿，你可是我好不容易才娶回家的媳妇，什么叫做不能动手动脚？”
　　男人微微起身连着媳妇一起都给抱到里屋里去。
　　脚这么一踢，门被反锁上了。
　　“你这坏蛋，你放开我，我不要…”
　　只是看着微微有些发抖的媳妇儿，男人皱了皱眉。
　　“宝贝你怎么了？你怕什么？”
　　“你还说！你还说，你说你坑过我多少次了，你当我傻吗？
　　你每次都说的好好的，可是后来呢，后来你就让我……”都说不出口好吗？
　　“还有，我就见过你一面吧，第二面就被你给…
　　然后你就一直一直的天天欺负我那就算了，我就不跟你计较了…还经常性的变本加厉！”
　　“没有啊，媳妇，第二次见到你我也没动你啊。
　　就你那天吓得浑身瑟瑟发抖的，我能干啥？
　　再说，你那样我也狠不下心，下不了手啊！我不是憋了好几天了吗？”这语气配着表情是既无辜又可怜。
　　韩雅兰狠狠的瞪了他一眼：“莫子夜那我可谢谢你啊…”
　　“甭客气，媳妇儿来吧！我保证，保证今天，我保证，我克制点成吧！然后你考试过了再补偿我！”
　　莫子夜啧了一声，这媳妇儿不能老套路啊！条件反射了都，现如今把她当成小祖宗的宠着，不觉得荣幸反而想跑。
　　韩雅兰这才乖乖的把双臂搭到他脖子上，闭上了眼睛。不过等等还补偿他什么？我又没欠他…
　　“那你保证，一会儿就让我睡！”
　　不知道怎么的，今天真的觉得又困又乏的。
　　“子夜哥你抱抱我好不好？”
　　“抱，抱着，可媳妇儿我不抱着你了吗？”某男人开始轻轻的吻她。
　　“媳妇你怎么了？看着真的很疲倦，很困倦的样子！”
　　：“就被你给吓了，你说说你，就这阵子我在家里复习，你怎么折腾我的？
　　我现在出去我都没脸见人，就你那嫂子都用那种很那啥的眼神看着我…
　　尤其我还起不来，这一出门都那么晚了！”
　　：“媳妇儿，我下次注意啊，下次注意…”
　　开始还轻声与细语的哄着。温温柔柔的，可过了一会儿就……
　　………
　　莫三哥和莫二哥他们敢发誓，他们绝对是有正事要找弟弟商量。
　　可这结婚日子也不短了吧，怎么还这么折腾？
　　虽然这俩老脸皮厚的不至于脸红，但也觉得有些尴尬。
　　“二哥，就老五这么折腾，别把人孩子给折腾坏了。你听叫这么惨！”
　　“没事，能有什么事儿？这女人娶回家来做什么的？不就是留着暖被窝生娃的吗？
　　你看有哪个女人因为这种事死的…
　　更何况你傻呀？哪个新婚燕尔的不这样？”
　　二哥这话一说，老三这脸刷的一下黑了。

第243章玩大了
　　二哥你这话扎心了啊！我的情况你又不是不知道。
　　“抱歉啊，三弟，别往心里去，你说你娃都多大了还想着做什么？走了，不然一会老五该发疯了。
　　这特么的叫什么事儿？”
　　二哥的声音确实是不大，可向来耳聪目明的莫子夜可听到了。
　　幸亏现如今媳妇儿已双眼涣散了，不然的话。
　　一会儿要是知道了，往后肯定更不要。
　　哎呀，要坏，媳妇是怎么了？怎么一动不动？
　　莫子夜顿时一身冷汗下来了，小心翼翼的检查着媳妇儿。
　　不应该有事儿啊，哪都没坏，刚刚不还………
　　可怎么这微微睁着眼睛人就睡着了，还是一动不动的这种。
　　“媳妇乖啊，你醒醒啊，你别吓我！”
　　韩雅兰此时就跟个破布娃娃一样，当真是纹丝儿不动。
　　莫子夜擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼的给媳妇儿放好，整理干净。
　　第一次破天荒的找来秋衣秋裤给媳妇穿好。
　　眼睛一错不错的盯着媳妇，手指一直在媳妇鼻尖上放着。
　　不会吧？我也没怎么着啊？
　　“媳妇你快醒醒啊！你别吓唬我啊，我保证我往后听你的保证。
　　时时刻刻完完全全都尊重你，都听你的成不成乖啊，快醒醒，你别闹了啊！”
　　轻轻的拍打着韩雅兰的脸颊可是人还是一点反应都没有。
　　韩雅兰除了有心跳有呼吸之外，此时就跟植物人一样。
　　“媳妇儿你乖啊，你听话赶紧醒来呀，我知道你很困啊！
　　就算困哪怕你就睡得很熟，我这样你也该醒了呀。
　　你就给我个信好不好？乖啊！”
　　可是小人就是一点动静都没有。
　　“媳妇儿你这样不行，我要送你去医院了，你也不是不知道咱俩之前干啥了。
　　你说到时候医生给你检查，你不会难为情吗？
　　而且你知道的这些老娘们们这嘴呀，都没把门的，他们要把这事给你讲揪出来，你说你多寒颤。”
　　韩雅兰…………………
　　【马上就要飞升的】：“这次又捡了一些小玩意儿送给你们了，看你们哪个运道好。”
　　韩雅兰其实就是把意识沉浸到红包群里了，男人说什么有听到但就不想理他，宝宝也会生气的，好吗？
　　凭什么呀，就凭你男人天生比女人力气大就可以…
　　这男人太狗了，就得要教育一下才行，怎么能欺负人呢？太过分了。
　　明明都已经很累了，明明已经跟他求饶了好久了好不好？
　　这家伙，真是太坏了！
　　韩雅兰得知那位发红包立刻拼命的点啊，点啊点。
　　还好还好，抢到了个红包，不然的话她又会郁闷的。
　　用意念扔进空间，点开一看，那竟然是一个都稍稍有些锈迹的铃铛手链。
　　【黑帝小娇妻】：“大家都抢到了什么呀？我抢到了一把特别有有年代感的飞剑，我刚刚试了试，我虽然是凡人，但也能削铁如泥。
　　谢谢，谢谢谢谢修真大佬！”
　　【吸血爵士】：“我抢到的是血婴果，谢谢了啊！祝你马上成仙。”
　　哈哈哈，马上又可以升一个大整极了，这位果然大方
　　【民国女明星】：“我抢到的是定颜丹，用了之后顿时感觉又年轻了十几岁，我可比那些整容的，天天玩医美的厉害多了。”
　　【修仙小炮灰】：“我的天，楼上的你好幸运，就这种定颜丹在修真界也是极其珍贵的。
　　就像我们这些小弟子都买不起呢！
　　不过我运气也很好啊，我抢到了这位一枚一百年的寿元丹。”
　　多加了一百年的寿命，那么我又行了！
　　【天机宗的小和尚】：“阿弥陀佛，为什么贫僧抢到了这魔门妖女那贴身穿的里衣呢！还有着浓浓的香味和一种不可言说的味道！”
　　【远古时代的狼人】：“哈哈哈，大师你好厉害。
　　不过我运气也很好，抢到了一大瓶疗伤粉末，那么往后这族人受伤就好办多了。”
　　【70年代韩雅兰】：“呜呜呜…
　　为什么？为什么只有我想到了一个发锈的铃铛手链呢？
　　我发誓，那个手链就是那种看不清材质稍稍有点红色的东西，上就有一个铃铛，而且呢还锈迹斑斑的。
　　关键我也不知道这玩意儿有啥用啊？”
　　【丧尸皇】：“本皇抢到了一枚进化丹，多谢！修真界的大能，祝你早日飞升。
　　楼上的小妹妹，要不你试试滴血认主。
　　这经过咱们红包群的任何都不可能在里面残存着亡灵。
　　当然亡灵界的那位不算，而他给咱们发过来的那都是对咱们有用的，也绝对不可能夺舍，咱们一到时间他们也必须离开。”
　　【70年代韩雅兰】：“哦！哦！那我一会儿试试吧！现如今我意识沉进咱们红包群了，我的身体还在外面不方便。”
　　【星际领主】似乎嗅到了什么味儿：“先要感谢修真界大能啊，谢谢你的红包。
　　有了这，我觉得我称霸星际指日可待了。
　　不过楼上的小妹妹，你似乎在和哪个闹别扭吧，和你那男人吗？”
　　【70年代韩雅兰】……………
　　这话让我怎么说，而且我觉得你是男人。
　　【修仙小炮灰】：“行了，楼上了就不要逗我们兰兰了，我觉得兰兰可能是被某个男人欺负了。
　　然后跟那男人在进行无声的抗议，兰兰你说我说的对不对？”
　　【70年代韩雅兰】：“你们就当我不存在！”
　　【马上就要飞升的】@【70年代韩雅兰】：“特殊年代的小妹妹，你的运气是咱们群里最好的。
　　我只给咱们群里扔了这么一件半仙器就被你抢到了。
　　你那个铃铛是测运铃，是可以测试气运的，可惜了你是个凡人，可能运用的效果不是很好。
　　但这对你来讲也是极有用处的，我教你怎么认主啊。
　　在你们女人来月事的那几天你捅破你的中指，往那个铃铛上抹上你的血液。
　　记住了啊，那个血液一旦渗透进去，你就再抹。
　　你应该是有精神力的，你要一直一直的用你的精神力和铃铛沟通。
　　等你月事干净的那一天，就能用这个测运铃了。
　　记住了，在认主期间你一丁点生血丹都不能用，不然这血液就不纯粹了，你就认不了主。
　　测运玲你可以给它永远放在你的身边，这属于灵魂绑定，它能随你的意念而变化，也可以隐身。”
　　【70年代韩雅兰】：“(⊙o⊙)哇，谢谢谢谢，谢谢修真前辈，我真是无以为报了。”
　　【马上就要飞升的】：“不用谢，这是你的气运会稍稍差一些，大概一年就会有好转。
　　也算是老夫占你便宜了，老夫也不瞒你，老夫也是利用这测运玲才在一万年之内就已经修炼大成，马上就要飞升了。
　　现在只是缺少一个契机而已，当然契机来的晚点也没事，因为老夫还有将近二十万年的时间可以感悟。
　　而本届的天道越发不能容下测运铃了，这老夫才把这些掺杂起来发给了大家。
　　因为天地规则的原因吧，会抽走你的一成气运。”给我
　　当然这两个字【马上就要飞升的】是不会提起的就是了。

第243章气运铃
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢您，有得必有失，这点我懂的，再说了，不过是一成气运而已。
　　其实人运气稍稍差点儿的时候，更能认得清身边的人是人是鬼。”
　　那位应该不会骗人的，要是骗人的话，刚刚的话就不会说，只是一年之后恢复之前的气运
　　那么我的气运算是好还是算是坏呢？
　　为什么冥冥之中有一股风雨欲来的感觉呢？
　　【马上就要飞升的】：“小妹妹你能想开就好，那气运的分辨很容易的。
　　气运分为紫色，红色，白色你只要看着气运的颜色深浅，你就知道你该怎么选择了。
　　切记啊，得了这测运玲之后不准做坏事，你做一件坏事那么就会遭到反噬。
　　当然有人恶意攻击你或者说恶意害你，你反抗的话这不算。
　　记着啊。要多做好事啊！老夫就是伤天害理的事情做得少，不然的话天道早就容不下老夫了。”
　　【70年代韩雅兰】：“多谢前辈指点，听君一席话，胜读十年书。”
　　【马要飞升的】：“小妹妹谦虚好学，祝你好运。”
　　这俩一谈完，顿时群里就炸锅了【民国女明星】：“天呐，天呐，测运铃，我要有这玩意儿，我绝对能成为天后！
　　不不我能成为总统夫人，甚至成为总统。实名制羡慕啊，七十年代的小妹妹等你发达了，不要忘记姐姐哦。”
　　【吸血爵士】：“七十年代的小妹妹的确运气更好，原本认为你这穿越的年代是最差的，但架不住你手气好啊！
　　这大概就是某些爱写网文的口中所说的欧气吧！”
　　【黑帝小娇妻】：“大概就是这个意思了，兰兰以后我可要抱你大腿，靠你罩着我！”
　　【70年代韩雅兰】：“没问题呀，其实说实话我一直觉得我运气很好的，不然的话怎么能碰到大家呢？
　　尤其我刚来时没有大家的帮助，我感觉我的活都活不下去。”
　　【星际领主】：“楼上的别这么说，其实你很好，你运道也很好。
　　而且你身边的你那男人对你也很好啊，小妹妹，你要记得人得知足，要懂得感恩才行！别跟人家闹别扭了啊！
　　不能这样吓唬人的，你会把他吓坏！”
　　【70年代韩雅兰】：“额…我有说过什么吗？你为什么会这样想？”
　　【星际领主】：“呵呵！吓唬吓唬人家就成了啊，玩大了就不好收摊了。”
　　而正在这时韩雅兰分明听到了外面拖拉机的声音，而这拖拉机可是大队的。
　　韩雅兰：“抱歉啊，各位，不和你们聊了，我要下线了，好像我真玩大了。”
　　【马上就要飞升的】：“快去吧，小妹妹，记得啊，这测运铃在我们修真界只要是被哪位得知。
　　也是绝对要给杀人夺宝引起全修真界追杀的。
　　所以你要把这个秘密永永远远的隐藏下去记着啊！
　　即使跟你们家那位签订了平等契约，也绝对不能给透露出去。
　　这里就要提一下这测运铃，他本身也有自我掩护的功能，即使你跟人任何签订任何契约，只要你不主动坦白，别人不会得知的。”
　　韩雅兰：“谢谢，谢谢”
　　然后静静的睁开了眼睛
　　“老五啊，你干啥了？这大半夜的，快点快点啊！
　　你以后再这么牲口，你爹我绝对把你轰出去。”
　　莫国风吹胡子瞪眼的声音中夹杂着紧张。
　　“您说什么就是什么！没空理你了啊，我赶紧抱我媳妇儿去！”
　　然后某个男人回来看着他媳妇儿，无辜的睁着清澈的眼睛。
　　莫子夜顿时就安静了，他定定的盯着韩雅兰足足有五分钟，而直到门外的这几个哥哥和老爹发起了抗议
　　“老五你到底怎么了？再那啥我们进屋了啊！”
　　莫子夜：“媳妇你给我句话，你怎么样了？”
　　韩雅兰那小眼神无辜极了，带着刚醒的迷茫，极深深的疲倦：“什么？怎么回事？外面好吵啊！”
　　莫子夜顿时松了一口气
　　“爹没事了，我媳妇没事了，虚惊一场，让拖拉机回去吧！”
　　莫国风及他那三个儿子………
　　“行了行了，都回去回去吧，老五有什么事儿咱们赶紧上医院啊！
　　就没你这么克媳妇儿的，没怎么着跑一个，这第二个呢，又被你整的不死不活的。
　　你往后再敢这么牲口，你爹我亲自废了你！”
　　莫国风咬牙切齿的声音，看着媳妇儿出来张嘴想说话狠狠的瞪了一眼媳妇儿给媳妇儿拉回屋去了
　　“你这当老婆婆的啥话都别说啊，就当你什么都不知道。
　　你看看你生的这是个什么东西？水灵灵的小姑娘就被他折腾成什么样了？幸亏人醒了，这要是不醒…往后真得打光棍了！”
　　那哥几个也是十分沉默的回到屋子里，那表情那叫个一言难尽！
　　可偏偏他们的老婆孩子也不敢说什么，毕竟这大家长莫国风发话了，他们谁敢闹屁。
　　哪个要敢闹的话，绝对净身出户，一粒粮食都不给他轰出去。
　　莫子夜此时极为安静，那对幽深的丹凤眼就一错不错的盯着韩雅兰
　　韩雅兰对他无辜的笑，又闭上眼睛翻了个身，哎呀妈呀，浑身酸痛的不行，好难受啊。
　　只是男人的眼光就跟那x光检查仪式的。
　　“媳妇儿，你告诉我，你哪里不舒服？”过了许久某男人才道
　　韩雅兰此时真的疲倦极了，似睡非睡的：“我哪哪哪都不舒服，我很困很困很困！”
　　莫子夜轻叹一声：“算了，怪我，我怎么忘了我的兰兰年龄还这么小，还是个孩子，身子古软也是正常。”
　　是孩子不假，虽然年龄不小了，但还是孩子心，还是个熊孩子。
　　莫子夜默默的在心里给加上了这么一句，动手帮媳妇按摩起来：
　　“睡吧媳妇儿，这样好点吗？好好睡吧，明天你还要考试呢，今天的确怪我。
　　下次！下次我会充分的接受你的意见！”
　　是的，下次我会接受你的意见可不代表不会有下次。
　　而且这媳妇儿完全不对劲儿，这人就算进入深度睡眠，也不可能一点儿不动弹。
　　所以这其中定有什么发生了他所不了解的事情。
　　不过媳妇儿真有这般的能耐，能在我跟前装这么久吗？不像啊，她不像有这个毅力的。
　　更何况任何人的装模作样都绝不可能逃脱他的法眼。
　　韩雅兰向来得寸进尺：“那个咱们柜子里第二层有一瓶药油，你给我抹抹，我觉得那样我会舒服的。点！”
　　“媳妇，咱有这么严重吗？还有你那药油到底怎么个成分？别产生依赖性”
　　韩雅兰：“药油成分没问题，让你给我抹，你就给我抹好了，我怎么不严重啊？我就是很不舒服！”
　　这是实话，的确很不舒服啊，浑身上下酸疼酸疼的。
　　药油就是普通的精油，不过是给加了一滴灵泉水而已。

第244章可你不能为了我留下来吗？
　　“行叭，你觉得舒服就好。”
　　莫子夜把这瓶精油拿来细心的检查了一下，才帮媳妇往身上抹。
　　“宝贝儿啊，咱这在一起过日子啊，时间长了可能就会出现各种误会。
　　你要记着，要是有人说我什么，你有什么想法你就直接告诉我，可别自己在那瞎猜胡思乱想的啊！
　　有好多人的关系其实本来很好，偏偏就是因为误会产生了难以磨灭的隔阂，你说那是不是很悲剧呢？
　　你年龄本来就小，也没什么心眼儿，我就一直担心你会被什么人算计了。
　　这要是之前我连个工作没有，然后你一个月赚这么二十多块钱，甚至说那二十多块钱都赚不了，就天天的下地赚工分。
　　那肯定不会有人嫉妒咱们，但是也会有很多风言风语瞧不起咱们。
　　你年龄小你不懂的，这人性是很复杂的，尤其咱们农村绝大多数人都是那种恨人有，笑人无的心态。”
　　韩雅兰：“嗯。我知道了！”其实这也是这家伙就是重生的那又怎么样呢？不是一直对我很好吗？
　　而我呢，我还是穿越过来的呢，不也没有告诉他，我怎么能这么双标呢！
　　“我………我有点冷，你抱着我睡好不好？”
　　莫子夜：“好，我把这些给你抹完了就抱你睡觉！
　　媳妇儿啊，你不知道咱俩在一起之后，我就天天的抱着你睡。
　　就我出差那几天没抱着你，你不知道我这心里空落落的，就像缺了什么最重要的。
　　嗨！什么像是缺了最重要的，本来就是缺了对我来讲最重要的你呀！”
　　男人麻溜地脱衣上炕抱着媳妇儿，很小心的给媳妇裹得严严实实的。
　　“是吗？你真的会想我吗？而且你去外面难道不会去找别的女人吗？”韩雅兰这话带了浓浓的酸味儿。
　　“找什么别的女人啊，上哪找去再说了，哪个女人能比得上我媳妇儿啊？
　　睡吧啊，媳妇儿，明天你还得考试呢，你看看这一夜这折腾！我也累得紧！”
　　男人叹息了一声。
　　“我…我…我…其实…”
　　“宝贝儿，啥话也不要说啊，你就什么都不知道就成。睡吧…”轻轻的拍了拍媳妇儿的头。
　　人醒来就好，无论是恶作剧还是怎么样，都不跟这丫头计较了。
　　只是这丫头怎样，也不会知道在她这昏迷的这段时间。
　　我有多么的担忧，挖心挖肝的疼，从来没想过，这怀中抱着的小丫头，已经不知不觉的占据了我心中绝大多数的地方。
　　明明刚开始，明明刚开始不过就是受家人胁迫，在想着，反正也多少跟自个儿有点关系吧，小丫头也坏了名声。
　　那就娶回家当个暖被窝的好了，可结果…
　　这被窝暖着暖着心也给暖丢了…
　　“媳妇儿？”
　　韩雅兰：“嗯？”已经带了浓浓的鼻音真困了，真马上就要睡着了。
　　“是我委屈你了，嫁给我咱连个婚礼都没有，也没请人吃糖。
　　这样，等过几天，不太忙了，我找人商量商量，咱们也办办酒席。
　　这怪我啊，很多事情没想清楚，其实对于你们女孩子来讲，这结婚是一辈子的大事，自然注重这些仪式！”
　　韩雅兰没吭声，却流下了一滴眼泪。
　　“还是不要了吧，咱们已经结婚生活这么久了，再补办那种感觉很奇怪，也许会被很多人笑。
　　其实咱俩在一起感觉好就行，那些仪式并不重要！”
　　不重要才怪，虽然只是十几岁，但在上学时哪个女孩不跟闺蜜好友们聊着，说将来要是找男朋友找什么样的，嫁男人嫁什么样的会有怎样豪华的婚礼。
　　甚至会想着在教堂接受所有人的祝福，然后坐上怎样怎样的豪车。
　　结婚以后去什么马尔代夫，或者说巴黎去度蜜月啥的。
　　可是可是一觉醒来穿越到这个年代，第二天就给嫁人了。
　　没有祝福，没有仪式，除了起了一张结婚证之外什么都没有。
　　是啊，真的什么都没有，就连身份证明都没在自个手上，即使是现在也没有。
　　“怎么会有人笑呢！放心，不会有人笑！
　　都怪我以前在外面瞎跑，什么都不懂！”什么都不懂才怪，这家伙其实什么都懂，他就是故意的。
　　“正好呢，今年冬天比较缺食物，我有渠道能弄来一点点。
　　你放心，只要咱们放出风声去，哪个都会来。
　　咱办的热热闹闹的！”
　　的确得好好办吧，在农村起了结婚证，别人不会认为你结婚了，只会认为无名无份的俩人就不知廉耻的住在了一起。
　　而有了仪式就不会了，也省得兰兰心里不痛快。
　　别哪天又有哪个不长眼的胡说八道了，兰兰心里不舒服。
　　跟我闹还好，这要不闹一个人在心里憋屈着，憋屈出什么事儿来，那我还不得后悔死。
　　“可我觉得这很亏呀，咱们粮食也很珍贵啊！到时候爹娘…”
　　“爹娘不会讲什么的，我有渠道能弄来一些陈化粮。
　　这菜呢就大白菜就成，给切上几片腊肉，那就是很好的酒席了。
　　再说了，大家都吃不饱，让大家垫垫肚子也好啊！
　　放心无论是钱还是粮食的事情都不用你操心。”
　　韩雅兰：“嗯，你不觉得麻烦就好，其实我真的无所谓！”
　　其实很有所谓，可不知道为什么，她这嘴中就这么说。
　　“媳妇儿，如果有一天我让你跟我走，让你跟我出国，你会愿意吗？”
　　“出国？这怎么可能？现在形势这么紧？”
　　韩雅兰心中有一股不好的预感。
　　“那你就别管了，我就问你愿不愿意跟我走，不过走了之后，咱们就要一切重新开始了。”
　　“我…我不知道，如果我不想走，那你还会走吗？
　　如果你一定要坚持的话我会等你…
　　可你不能为了我留下来吗？咱们这样过不是挺好的吗？”
　　莫子夜这下真为难了，他有必须要走的理由，当然如果不走的话………将来的日子也不会太差。
　　可是他向来是野心极大，并不是过着老婆孩子热炕头的日子就能满足的。
　　当然老婆对于他也很重要，所以他愿意一直把老婆带在身边。
　　韩雅兰：“所以你不会为了我留下是吗？
　　可能我这人没什么出息吧！我只是觉得现在日子还算安稳，就想这么过下去。
　　我其实并不喜欢什么太惊心动魄的，我有点害怕，我有点害怕改变。
　　我也害怕我会适应不了环境！”就像我到了你们这个年代之后，我适应真的好辛苦。
　　而且感觉在这个时候出国真的好危险好可怕。
　　那如果万一，万一………
　　莫子夜：“兰兰，哎！你要记着，你之于我来讲，就像我的命一般那么重要！”
　　韩雅兰拼命的往他怀里扎，不知道怎么的，不争气的泪水又掉了下来。
　　不知道怎么了，怎么今天这么的多愁善感。

第245章锁门
　　“媳妇儿，我不没走嘛！你别哭啊！我说了我会再考虑再考虑！
　　好吧，我为了你，我为了你留下！”莫子夜这句话说出的极为艰难。
　　兰兰年龄这么小，性子这么单纯，脾气呢还这么冲，没有我的保护，兰兰该怎么活？
　　别说把兰兰留在家里让娘照顾，家里五个儿媳妇还有将来不知道有多少侄媳妇。
　　娘根本就照顾不过来，更何况娘也喜欢那些说好听的，会哄她高兴的。
　　如果我不在这里的话，媳妇儿可能会被这一群人给挤兑死。
　　“子夜哥那对你很重要吗？如果很重要的话，那么…”
　　我怎么能这么自私呢？让男人放弃事业来陪我吗？那么将来男人不会怪我吗？
　　肯定会怪的吧，可也许男人和女人不同，女人愿意过安稳的生活和心爱的男人在一起吃苦也是甜的。
　　男人不同吧，男人天生就有那种雄心壮志。
　　“傻瓜，睡吧，你也不看看现在都几点了！
　　还有啊，你天天嫌弃说我折腾你，你看看你，跟闹猫似的老往我怀里拱。
　　你可不就把我心里的火给拱出来了吗？还不想给灭，你说说你多淘气多坏。”
　　男人轻轻刮了刮她的鼻子语带宠溺。
　　“放心，无论到何时何地，我也不会放开你，不会把你一个人丢下！”实在不听话，大不了强行带走呗！
　　韩雅兰：“哼”哼哼了两声，抱住他那劲瘦的腰，在他怀中找了一个更为舒服的姿势，真的睡了。
　　就是睡得很不安稳，一会儿梦到男人跑去国外去砍人去什么的。
　　我又梦到自个儿出了什么事儿，男人不相信产生了什么误会。
　　然后两人天各一方的，悔恨一辈子啥的。
　　“啧，这是做什么梦呢？怎么老是哭啊？”
　　莫子夜皱了皱眉，女人果然是个麻烦的物种。
　　…………
　　被抽走了一成的气运的韩雅兰的确够倒霉的吧，第二天清早外面就下起了鹅毛大雪，还是这一下就会化的那种。
　　湿冷之气，阴冷入骨：被某个男人裹着大衣，身上还有那种特定的，只是男人看不出来的防护服。
　　韩雅兰还是感觉冷，很冷很冷。
　　说白了，这种鬼天气谁愿意出来呀？
　　“子夜哥你冷不？我好冷。”
　　莫子夜：“这算什么？过一阵子比这还冷呢！你之前住宿舍自然体验不到这种。
　　老百姓活着有哪个容易的呀？
　　你到那学校之后别舍不得花钱啊，中午吃好点，中午我是没空看你了。
　　等到你下午考完试之后，这样你直接坐公车来找我吧，我记着你们那里通公车。
　　别给自个太大的心理压力啊，考怎么样都没事。”
　　韩雅兰：“嗯”
　　说实话她是没休息好，人都迷迷糊糊的。
　　莫子夜这么说也是预见到媳妇儿这次肯定考得不好。
　　这第二次考试更加的严格，哪怕是学生们在一起聚群，没有考试的时候，也没有人窃窃私语。
　　韩雅兰这个迷迷糊糊一副没睡醒的样子，倒是让那其他的同学见了心里发笑
　　毕竟少一个竞争对手，他们就多个机会！
　　这考试真的没什么，只是韩雅兰发现自己竟然被冲一个学校的人给孤立了。
　　不过韩雅兰不在乎就是了，不愿意理我就算了呗，反正跟你们也不熟。
　　更何况那往后可能遇到的情况都很少，在乎这些陌生人的想法做什么呢。
　　只是真的好累啊，好迷糊啊，可恶的男人，如果就怨他就怨他！
　　所以给他恶作剧就算是对他的惩罚，看他下次还敢不听话不。
　　还好考试的题都会果然当初的专注营养液效果够好，当初的罪没白受。
　　迷迷糊糊的坐上公交车，第一次来到了男人，工作的啤酒厂。
　　这男人工作的啤酒厂很大，叫做豪门啤酒厂，应该是在后世繁华了很久，不过最后还是被那私产的后浪给压下去了。
　　“同志您好，我是你们采购科莫子夜的爱人韩雅兰，我来看他的。”
　　韩雅兰很乖的，给看门的大爷打招呼，连做报备。
　　“哦！是韩雅兰同志吧，来，快进去，你往里直接走！
　　看到有办公室的那排房子么？你就往东边走第五间就是那采购科的办公室了。”
　　大爷很热情的给指着路甚至都没有检查她。
　　“谢谢，谢谢同志。”韩雅兰道谢后按照指示往前走。
　　“哎！这么文绉绉白白净净的小姑娘真是可惜了，嫁了莫子夜这么个不着调的主。
　　你好不容易得到的转正，竟然把这个正室公的名额卖出去。
　　还继续做临时工，这也真是的，恐怕卖的那几百块又被这小子胡吃海喝了吧！
　　这么近又这么乖的小闺女跟着他真是糟践了！”
　　“媳妇儿快来，我在这儿！”
　　莫子夜感觉到时间差不多就提前来迎媳妇，果然看到了媳妇儿往他这边走。
　　“这个看你们啤酒厂环境还挺好的呀，虽然没有进车间，也感觉气氛很好，比我们税务局还好。
　　只是这大冷天还有人喝啤酒吗？”
　　“那是当然，我们啤酒厂可是数一数二的，当然最主要的是这是国营企业呀！
　　媳妇你瞧你这副萎靡不振的样子，走了跟我去我的宿舍。
　　你去那躺会儿，等我下班了去叫你，咱俩一起回去。”
　　韩雅兰哪有不答应的道理：“嗯，我这次可能没考好，我都没有心思检查。”
　　说话时俩人已经到了莫子夜的那个小宿舍。
　　男人的宿舍很难得的是个单间，只是很想，最多六平米的样子。
　　唯一还算值得安慰的，就是向阳的位置，此时天气已经晴朗，那西下的阳光照在窗户上，给人感觉暖融融的。
　　“媳妇儿来快躺好，这被子我还是到这来之后提前给你晒的。”
　　一进屋莫子夜就帮忙给自己媳妇儿脱鞋，甚至拿来温热的湿毛巾让她擦脸。
　　“考不考好没关系，你在你们学校已经证明你的实力了，乖，来睡会儿吧！”
　　韩雅兰乖乖的点头，这床铺很温暖，被子也软软的，还有太阳的味道，最主要的是还很干净。
　　“睡吧媳妇儿，这样啊，你要有啥需要就在屋里解决，我在门外把门锁上了。”
　　韩雅兰迷迷糊糊的，还忍不住的反驳：“锁门做什么呀？”
　　“我这办公室离这有点距离，我们这厂子啊可有好几个光棍。
　　万一知道你在这里，他们进来捣乱，吓你一跳怎么办？
　　乖！睡吧！”
　　男人说着起身离开那落锁的声音显得是那么的刺耳。
　　韩雅兰不知道怎么想起第一次和男人出来起结婚证时。
　　男人出去好像要办什么事，给她放到房间里就直接把门给锁上了，生怕她跑了似的。
　　可现在想想韩雅兰不由得苦笑起来，我能往哪儿跑啊，跑个屁呀。
　　身份证件都在人家手里，而且人家爹还是村长。
　　就算不是的话，这无论去哪里都是介绍信的天下，想跑门都没有。
　　再说了，你一个外地人去哪里不会引起人的关注呢？
　　尤其是个女的，以前都说这年代怎样怎样，真的来了之后才知道这个年代对于女性的恶意那可是满满的。

第246章空间
　　【马上就要飞升的】@【70年代韩雅兰】：“孩子你现在还好吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“我…我还好我还没有认主，我那个还没来！”
　　跟人谈论哪天来月事好羞耻，只是这位为什么会这样问，这修真界的菜鸟都忙得一逼，而这位快要飞升的
　　【马上就要飞升的】似乎松了一口气：“不要掉以轻心，在你抽到那测运铃的时候，你的气运已经被抽走了。而且”
　　似乎出现了一些问题，你的气运被抽走的不止一层。
　　【70年代韩雅兰】：“哦哦！我明白了，我说我今天怎么一直都迷迷糊糊的感觉睡不醒。
　　而去考试的时候还被同学们莫名其妙的孤立。
　　不过我当时想着可能是我跟他们是对立面的关系，不都说嘛！
　　基本上大多数人在跟你没有利益牵扯的时候，几乎都是好人，但有利益牵扯那就都是坏人了。”
　　【马上就要飞升的】：“可以这样讲啊，孩子，你对人性看得很清楚。
　　只是你在运气稍差的时候，更让你能淋漓尽致的感受到人情冷暖，世态炎凉。
　　再送你个小东西，它在接触你肌肤的第一瞬间，就会主动认你为主。
　　你要一直贴身带着，不能离身，它只要接触到你的肌肤，就能一直护你安全。”
　　【70年代韩雅兰】立刻接收：“谢谢，谢谢前辈！其实我已经占了前辈天大的便宜了，你还这般关心我…”
　　【马上就要飞升的】：“呵呵，孩子好好的吧，老夫已经感觉到飞升的契机了，马上就压不住了！
　　孩子，你记住，凡事有舍必有得，无论怎样按照本心行事就好。
　　尤其对于你们凡人来讲，人生苦短，更要如此。”
　　【70年代韩雅兰】：“前辈，那你飞升之后，就是神仙了吗？那以后我们还能碰到你吗？”
　　【马上就要飞升的】：“应该会出现在群里吧，不过要说是神仙就言过其实了，老夫不过是飞升灵界而已。
　　到了灵界之后会重新开始，从灵界飞升之后才会飞升仙界。
　　而到了仙界也不过是成为最低等的小仙而已，总是需要一步一步的往上爬的，希望有一天能成为你口中那真正能让人人敬仰法力无边的神仙吧。
　　小丫头，老夫压不住了，再见一些小玩意儿送你了。要好好的要学的聪明点。”
　　【70年代韩雅兰】：“前辈再见。”
　　韩雅兰点开红包时，发现这是一枚有些暗淡了的这形状也不是很好看的淡粉色珍珠，用一个暗红色，看着极为普通的绳子给穿着。
　　韩雅兰给挂在脖子上，发现这颗珠子正好到心脏的位置
　　然后下一秒脑海中就映出珠子内部的情景，这珠子里面竟然暗藏一个很大很大的空间。
　　这里有着十分广阔的土地，种满了让人闻着气味，十分舒服的灵花灵草。
　　还有这么一条不是很大，但清澈见底却能看到鱼虾游来游去的小河。
　　更别说草地上偶尔会有些可爱的小兽们跑来跑去的。
　　而更别说正中有一处大大的，有三层楼高金碧辉煌的宫殿。
　　但细看之下这宫殿竟然是用极品玉石搭建而成的建筑物。
　　“丫头，这里面的你都可以取用，都是最低级的凡人也可以用的。
　　这空间老夫原本是想留给老夫那不争气的，没有灵根的女儿的。
　　只是那个女儿出生没多久就夭折了，你我有缘给你了。
　　记住啊，其他的你不用太在意，但这里那黑色的玉瓶里，放着的是可以延寿六十年的延寿丹三枚，你要特别小心，这种事情事关重大。”
　　韩雅兰顿时泪湿了眼眶：“前辈，我何德何能得您如此厚爱啊！”
　　我这哪里是运气变差了呀，明明是变得好的不行，测运铃空间。
　　“孩子要小心，这空间级别不够高，不能直接给你隐身！”
　　【马上就要飞升的】这段声音发出之后就再没了生息。
　　韩雅兰深吸了一口气，这才明白了什么，所以这个不如空间厨房使用的方便，毕竟空间厨房真人进入的话不会被人发现。
　　但即使这样他也很知足，这般逆天的机缘，即使在修真界也会被人抢破了头吧。
　　就算只是一些低级的，但是，对于修真界来讲，也绝对是弥足珍贵的。
　　只是头越来越昏沉，果然是好运太多，这上天看不惯了，要给上那么一点点惩罚吗？
　　不过也有精神力耗费太多的原因吧，毕竟只是精神力进入那珠子而已。
　　…………………
　　“小莫同志，听说你媳妇儿来了呀，怎么不给大家伙见个面呢？”胖胖的采购员小张笑眯眯的。
　　“嗨！咱们正在工作时间，怎么能莫子夜义正言辞的像个好同志。
　　小张那表情却带着兴味儿：“小莫听说你很有本事啊，娶了一个小你很多岁的那水灵灵的小媳妇儿还是高中生。
　　能不能教教哥们，你是怎么把人家小姑娘骗到手的？”
　　莫子夜微微挑眉，眼眸落在办公室里那几个同样一脸兴味儿的狗身上。
　　这几位都是没什么指派任务，大家可不就是在这里聊天打屁谈女人吗？
　　“这有什么呀，这还用去骗吗？直接看上哪个小姑娘拿着彩礼去下聘不就好了嘛！
　　在农村这种事情很正常的，你只要把那丈母娘哄好了，彩礼给到了，小姑娘就能领回家了，你们可以去试试！”
　　流里流气的声音却说出了这个年代一个普遍的弊端。
　　虽然天天喊着男女平等，但女孩在绝大多数父母的眼中也等同于资源。
　　“噫，还是算了吧！现在的这些丈母娘都把他们家的闺女留着换粮食，可我家的粮食自个儿还不够吃，哪有富裕！”
　　小张撇了撇嘴，作为一个城里人娶不到老婆也挺丢人的。
　　实在是家里就八平米，可是人口太多了，正有八十多岁的奶奶，六十多岁的老娘。
　　可偏偏下面一溜小萝卜头，都指着她一个人的工资呢！
　　这是真吃不饱啊？现如今啊，这些小姑娘们都精得很，就以他家的条件，即使是采购油水足，人家也不愿意跟他搞对象。
　　现在想想还不如莫子夜这个农村来的，人家出身农村，不代表穷啊。
　　父亲是村长，几个哥哥早已成家立业。
　　真要是有什么事儿了，那哥哥都得上赶着去帮他，而不像他一大家子人等着喝他的血而活。
　　…………
　　“媳妇儿，看我给你带什么好吃的了，咱们吃完饭就回家哈！”
　　莫子夜下班先去食堂打了热腾腾的饭菜，推开门时。
　　发现小媳妇儿竟然还在睡，连他打开门去喊都没有醒。
　　莫子夜心中一惊，连忙放下饭菜奔到媳妇面前，拿手放在她额头上试了试。
　　还好没有发烧，呼吸也很均匀，甚至还发出轻微的鼾声。
　　莫子也松了一口气，这没心没肺的小东西，睡得可真香！

明日晚更！
　　大概明天要在上午九点之后更新。

第247章运气变差，反应也会慢
　　也罢，让这小东西睡吧，看来她真的被累坏了呢！
　　某男人无奈一笑，把饭菜轻轻的拨出一部分放在炉子上给温着。
　　才把他的那一部分给吃掉，刷牙洗脸洗脚，烤了一会儿火。
　　才脱掉衣服上床搂着媳妇儿，因为媳妇儿怕冷，而他不想寒住她。
　　单人床真的很小很小，真的只能放下一个人。
　　但不知怎的，这狭窄的空间，却似乎更能让两个人的心紧紧的粘在一起。
　　韩雅兰感受到身上的热源，立刻往男人怀中紧了紧，小手顺势的抱住男人的腰，睡得更香了。
　　可能这人的运气变差，真的是很容易感觉到寒冷的吧，也正是因为如此才能越发的感觉到男人怀抱的火热。
　　“饿了吗？宝贝儿！”莫子夜更紧的回抱住她。
　　可惜怀中的小人没有给他回答，还在沉沉的睡着。
　　不知怎的莫子夜突然间觉得自个儿其实挺残忍的。
　　宝贝儿还这么小，就被他给糟践了，如果真的让宝贝儿自己选择的话，那肯定不会愿意嫁给他的吧！
　　可是那又怎么样呢！生活在这个年代，宝贝儿注定了没有选择自己人生的机会。
　　所以某种意义上来讲注定了就是属于他的，任何人休想给抢走。
　　韩雅兰到半夜的时候才醒，不应该说是肚子饿了才醒来。
　　看到屋子暗沉沉的光线，尤其是看到某个男人把她抱得紧紧的。
　　嘴角微微翘起，其实她这具身体的个头也不算矮了，足足有一六二了。
　　可是男人个子太高了，那可是将近一米九，在这家伙怀中她可不就跟个小孩儿似的吗？
　　拿出作怪的小手，轻轻地碰了碰男人的眼睫毛。
　　男人不光眼睛长得好看，这睫毛也是又浓又密。
　　“宝贝儿不许调皮，是不是饿了？炉子里给你温着那饭菜呢，要不要吃？”
　　莫子夜没睁开眼睛，薄唇轻启带着浓浓的鼻音。
　　韩雅兰突然间有一种岁月静好的感觉。
　　在这段黑暗无光的时光里，能和男人这样紧紧的相拥着，对于她来讲，男人就像一束光照射进她一直昏暗的的生命里。
　　那么她之于他也是如此吗？
　　“怎么了宝贝儿？”男人薄唇微扬，紧着她的胳膊稍稍松了松。
　　“你睡吧，不要管我，我去吃一点就回来。”
　　韩雅兰附身轻轻地吻了吻他的薄唇才小心的下床。
　　“你快点儿啊，披上件衣服，屋子不暖和。”男人嘴角微翘
　　“嗯”韩雅兰我能说我其实没那么怕冷吗？
　　我只是心里觉得冷而已。我好歹…我好歹也是异能者好不好？
　　饭菜真的很香很香，只是这些她怎么能吃得饱呢？
　　不过好在一粒辟谷丹就能解决了任何问题，甚至为了以防万一辟谷丹，只是拿出来一粒儿，她连丹药瓶都没拿出来。
　　莫子夜眸光微微一闪静静的闭上了那幽深如午夜大海的双眸。
　　就像是从来都没有睁开过一样，算了，不要吓到她。
　　小丫头年龄小心理脆弱，被吓到了万一想不开或者跑掉就不好了。
　　无论怎样，他只知道这活生生的被他抱在怀里，有心跳，会气他也会跟他找茬。
　　但也会跟他撒娇的小丫头，是他心爱的妻子就好。
　　果然人运气变差了，反应也会慢不然…
　　韩雅兰毫无察觉的上床，又钻入男人的怀抱中。
　　莫子夜下意识的搂住她：“睡吧，宝贝儿，还是明天下午会出来分数吗？”
　　韩雅兰：“是这么说的，让是下午三点去那里看通知去。
　　想想有点儿烦，就不能来家通知一声吗？反正只有前三名才会有奖励，人也不多不是吗？”
　　莫子夜低低的笑：“呵呵，看分就看分吧，你不正好可以在家里多呆一天嘛！L”
　　韩雅兰：“是啊，别人没通知我，税务局那里倒是通知我了，说我这次考试如果又是前三，还可以让我在家带薪休假。
　　其实现在想想那税务局工作也没啥意思，办公室就我跟那王会计俩人，你又知道王会计是啥玩意儿。
　　而那家伙要是调走的话，就剩我一个人，也挺没意思的。
　　想想还不如在家里还能看看你那几个侄子侄女儿玩呢！”
　　莫子夜轻笑一声：“是啊，的确很无聊，而且你这工作，虽然看似轻松，但也很繁琐，最主要的是你还责任重大。
　　反正是个临时工，这大冬天的去上班一路又这么冷，要不辞了吧！
　　放心，你男人我虽然没啥大本事，但养你还是可以的。”
　　韩雅兰心中一暖，却还是拒绝：“可我不想在家里当米虫啊，更何况就算我愿意的话，那你娘还不吃了我。
　　你知道的，地里的活我干不来，这要真的下地的话，我不更难受吗？
　　咱们村的小学又不招老师，再说了招老师我也不想去教。
　　当老师这责任更大啊，我也讨厌那些小孩子叽叽喳喳的脏的很。”
　　这个年代的老师还好一些，要到了二十一世纪，那孩子心灵脆弱的更是不行。
　　你佛系了说你没责任，你要是管得严点儿，这家长该去告你去了。
　　反正是怎么着也不讨好，所以这伟大的教师行业可不是哪个人都能干。
　　最起码韩雅兰就不行，没有那么强的心理素质，也没有那么浓厚的爱心愿意付无私爱的全部撒向那些熊孩子。
　　莫子夜轻笑一下，拿手一下又一下地顺着她光洁的后背。
　　“实在不行我想办法运作一下，你跟我来一个地方干吧！
　　实在不行你也干采购科得了，我出去了也能带着你，不把你放在身边我都不放心。”
　　我是担心你一不小心做出什么被人发现了，你被人坑死。
　　而我也会因为你的死痛不欲生的，两辈子才得到这么一个可心的小东西怎么能让她出事儿呢？
　　韩雅兰却在她怀里迷迷糊糊的摆了下手。
　　“还是不要了吧，税务局我能干就先对付着干着吧！
　　我总觉得夫妻俩人天天的在一起工作不好，而且明眼人就看出来，我就是蹭着你来吃闲饭…的。
　　会让他们很厌恶，我觉得他们眼里肯定会觉得我干啥啥不行。
　　就这样我还不如当会计呢，毕竟算数，这里是我的强项啊！
　　…这样也不会让我觉着我就是个很没用的废物。”
　　“你呀，行吧，不过你凡事小心啊，话可不能瞎说，兜里也不能拿出任何不该拿出来的东西。
　　哪怕你认为旁边没人看着你也不行。
　　这不仅隔墙有耳，可能你看不到的角落就会冒出一双眼睛来。”
　　可是显然韩雅兰没有多想：“你说的对，到了税务局我也不偷吃了，他们那里有什么就吃什么，省得咱们好不容易买来的那些被他们看到了嫉妒。”

第248章只差了零点一分
　　“媳妇儿你懂就好，你别看你们那税务局里人少，我告诉你啊！
　　那些人可都精神都千年的狐狸，可不是你个傻东西能对付得了的。
　　所以千万不能犯一点点的错，你要觉得不行咱就赶紧撤啊，咱家不差你那一个月二十多块钱。”
　　“嗯嗯，我听你的，你说的对，还有你的手别停，还刚刚那样，对对对，你这样我，就容易睡着！”
　　莫子夜无奈的很，他这手又开始一下又一下地顺着她，小丫头也真的又沉沉地进入了梦乡。
　　只是，这俩规规矩矩的睡觉，不代表其他宿舍的就…
　　这个年代还不隔音，韩雅兰极为烦躁的睁开了眼睛，被吵醒的感觉很不好想骂人。
　　“好烦！”
　　“睡吧！宝贝儿，我帮你堵上耳朵！”莫子夜这家伙真的找来一点点棉花，给媳妇儿的耳朵堵住还捂着。
　　韩雅兰撇了撇嘴，这种感觉更不好啊！而且…而且这效果并不好，还是能有听到啊！
　　“子夜哥我还是能听到啊，咱们以前是不是就这样打扰过四哥四嫂他们啊！
　　所以四嫂就对我有意见啊！现在想想真的挺没脸见人的！”
　　莫子夜极为义正言辞的道：“没有，你很乖的，声音很小，他们听不到！”
　　正所谓只要我不尴尬，尴尬的就是别人。而且必须要让媳妇相信才成
　　韩雅兰感觉耳朵不舒服啊，还是把棉花摘了出来，把玩着男人的大手：“是这样吗？我觉得我好像有时候就控制不住了！”
　　“没有没有，声音很小，除了我之外没人能听到！睡吧啊，宝贝儿！”
　　不喜欢棉花，还是用大手帮媳妇把耳朵堵上。
　　“隔壁的差不多成了啊，再打扰我们休息，踹门了！要点脸成不？”
　　莫子夜极为不要脸的，扯着嗓子喊
　　果然左右两边的屋子安静了，安静的不行。
　　韩雅兰却忍不住噗嗤一声乐了。
　　“子夜哥你太坏了，明天就人家媳妇看到你还不得羞的跑啊！”
　　“要是要脸的肯定就跑了，这大半夜的闹什么？还让不让人睡觉啊，作为一个女人…”
　　话没说完，把隔壁两家给气的…
　　尤其是把人家老爷们气得都想跳脚，想捋起胳膊来出去，可结果门没打开又很怂的缩了回去。
　　这么的莫子夜你也比我们好不了哪去？这谁知不道谁呀？
　　嫌我们烦？你是啥好东西，是不是？
　　不过就是不想跟你这二流子计较罢了，妈的。
　　这姓莫的打架是不要命的主，我们是好人，我们要好好过日子我们才不愿意跟你计较。
　　再说了，这要是能分房，谁愿意挤在这个小的不行的单人宿舍的单人床里。
　　“子夜哥咱睡吧，别闹了，我估计他们的恨死咱俩了！打扰人家好事好像不太好吧！”
　　韩雅兰脸红红地拽着男人。
　　“那成，咱睡觉，我估计他们也不敢闹了！”
　　隔壁那两家眼里留着宽面条，不是真怕你，我们不过就是不想跟你计较罢了。
　　我们这穿鞋的可惹不起你这光脚的。
　　我就不信了，你带你媳妇天天住，这你能忍住，你个不要脸的，你要真那啥的话，你会天天在大冬天往家跑？
　　“恐怕有人不闹腾，是不行吧！”有一位还是不怕死的来了一局。
　　“我告诉你啊，你要敢踹我门，我就去告你去，你这娘们也是赶紧睡，要不要脸老勾搭我！”东隔壁气呼呼的，终于没了声音。
　　韩雅兰躲在被子里闷笑，却被莫子夜气得咬牙切齿的。
　　或者也很想再给来几局，也想搬回男人的尊严，但想到媳妇儿…想到媳妇肯定不配合也就拉倒了。
　　哎！这娶的是什么糟心媳妇儿，专门看自家老爷们笑话。
　　结果第二天某男人把饭买回来，韩雅兰才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“媳妇你吃吧，我该上班了，对了，这给你。”
　　很是自觉的从兜里掏出钱和票了。
　　“你吃完之后觉得无聊就去上街逛逛，喜欢什么就买什么！”
　　韩雅兰目光有些古怪的看着他。
　　“怎么？你不锁门了？不把我锁屋里了！”
　　“怎么能呢？我是那种人吗？我昨天不是看你太困了吗？你看看我怕乱七八糟的人打扰你，我才把门锁上的。”
　　其实我就想把你锁家里，谁都看不到你才好。
　　可我怕你会不乐意，然后跟我闹，别哪天犯脾气再玩个离家出走啥的。
　　所以我…我也就只能是委屈婉转的故作宽容大方了。
　　韩雅兰撇了撇嘴：“其实我觉得你这人还挺聪明的，行叭，你放这赶紧走吧，我再睡会，我也不知道咋了！”
　　这运气差了，不仅让人感觉会变笨，还让人感觉很是懒。
　　“那你睡吧，死冷的天气，不猫被窝干什么？”
　　幸亏我对那药的疗效有信心，不然我都认为你会怀孕了。
　　这时候怀孕可不怎么样啊，离将来还差好几年呢，而就算真的跟我去香江的话，也有很多事情要处理。
　　真要怀孕了就媳妇儿这样也干不了啥，到时候老娘该念叨了。
　　毕竟这年代的媳妇哪有怀孕就不干活的，甚至真的有好多生完孩子第二天就开始下地的。
　　就别说坐月子会有人照顾了，就算我肯照顾，周围都是不同的声音，媳妇也肯定心里郁闷。
　　更别说孩子那么小，我也不可能天天在家陪她看孩子做饭。
　　就媳妇一个人这么笨可能连饭都吃不上。
　　所以所以还是赶紧去国外，安顿下来之后。
　　想怀孕就怀孕，想生娃就生娃，哪里有像现在这样的，有钱都不敢去花。
　　明明有条件都不能雇佣人来照顾家里。
　　“嘻嘻，咱俩其实真挺相配的，都这么懒还都这么多歪道理，要是被其他人听到了非得集体讨伐咱俩不可。
　　有时候想想，咱们也许是这个时代的叛徒，有这么多离经叛道的想法，所以咱们名声注定好不了。”
　　“名声是好是坏又能怎样呢？我从来不在乎这些虚的。
　　当然我是大老爷们，跟你不同，我也从来不在乎什么唾沫星子能淹死人。
　　只要我不犯法，不被逮起来，那么对我来讲一切都不是事。”
　　“嗯嗯，我也这么想，不过我想其实我就算考得再好，我估计也得不了工农兵大学的推荐了！
　　我觉得我思想就不过关，而且对于各种事情的积极性也不行。
　　不说别的，我就从来没有想过要把我赚的捐出去，我还觉得我自个儿还不够花呢。
　　就是昨天已经好有好几位学习很好的学生，自动的把自个的粮票和钱都捐献出去，说给国家减轻负担”
　　“别理那群傻逼，不过呢，就这话在这里说说就成，到外面别瞎说。
　　真是有病自个还吃不饱有这钱让爹娘能吃饱点少生长病呗！”
　　…………
　　韩雅兰到学校取分时，正好碰到大班长那张铁青的脸。
　　“班长好！”韩雅兰。在外面向来是个乖孩子。
　　“韩雅兰同学啊，恭喜你啊，考了个第三名。你这运气真是没谁了。”只比我多了零点1分，我tmd
　　开始所说的奖项到实际上都和之前不同不过，韩雅兰原本就不怎么在意就是了。
　　韩雅兰这第三名给了二十块钱，二十斤粮票，一张缝纫机的票。
　　唯独却缺少了工业圈，谁不知道这个年代买缝纫机还需要好多张工业券呢！
　　“韩雅兰同学，请问你这张缝纫机的票转让吗？”
　　刚要走出学校她就被一名，穿着很是光鲜的女同学挡住了。
　　“抱歉啊，同学，我不转让！”
　　“行了，张晓雅你就别堵着人家韩雅兰了，这结婚的女人哪有什么处决权，你要真看上还不如跟她的婆家去谈！”
　　韩雅兰一脸懵逼，我哪里有得罪大班长了，他这语气咋这难听。

第249章怀疑
　　“媳妇怎么了？你看你的脸色怎么这么差？”莫子夜看着媳妇儿那气哼哼还脸色苍白的样子微微皱眉。
　　韩雅兰走过来，坐他自行车后面，“没事儿，就是碰到个被嫉妒迷了眼的傻逼！”
　　“什么傻逼？你那个劳什子的班长？”莫子听出了口风
　　“也许吧，也许是我想多了，反正就是我混了个第三名。
　　得了奖励，然后还可以代表全县去考试！然后有人那说话的语气都…”
　　韩雅兰摊摊手，我都已经这么倒霉了，竟然还考了个第三，应该是…
　　应该是那些人太菜了吧，不过这班长运气似乎又太差…
　　“哦！”莫子夜嗤笑一声：“这种人甭理他，就这点格局，这辈子也就这样了！”
　　自家媳妇儿就这么迷迷瞪瞪的，竟然还能得了个全县第三…
　　所以媳妇这算是老天爷赏饭吃吗？
　　“那个现在的奖励和之前说的不一样，给了张缝纫机票，给了二十斤粮票，给了二十块钱，不过没给工业卷儿。
　　那你说给缝纫机票有啥用没有工业票能咋买？
　　好吧，原本我也不会用缝纫机我也不想用！”韩雅兰都不知道自个儿为啥要对他这么说
　　“那你想要啥？”
　　韩雅兰突然间萎靡了：“我不知道，我也不知道怎么了，我啥都不想要！
　　突然间就觉得挺没意思的，干啥都没意思！
　　我要缝纫机做什么？我又不要用它裁衣服，做衣服的。
　　其实我对粮票也没啥感觉，现在有粮票也买不着啥，真没劲！”
　　莫子夜啧了一声媳妇儿怎么了？突然间就心情低落了。
　　不过媳妇儿也是被我惯的吧，好好的饿你几顿试试，你就知道粮票有啥用了。
　　“媳妇儿这不错了，你想你上一个月班不才二十多块钱吗？这缝纫机票很珍贵的。
　　实在不行你看上什么跟人换，基本上谁都愿意跟你换的。”
　　韩雅兰只是轻轻的摇头：“我想干什么？我都不知道我怎么了？就是啥都不想要！
　　现在这样真没意思，话都不让多说，干啥都得特别小心。
　　哎！你怎么往这边走？”
　　抱怨了一会儿抬起头才发现男人是往家里的方向走，按理说这个点儿男人应该还赶回去上班才是。
　　“看你就不对劲，我请假了，咱们回家休息去！
　　你今天是够迷糊的，你没看我这车把上买了好几样好吃的吗？到家给你做啊！
　　今天运气很好的，我还弄点鹿肉来了。”
　　莫子夜笑得很无奈，得亏媳妇遇着我了，不然的话死都不知道咋死的。
　　难怪上辈子跟李大牛过得那么惨，不不对，不对劲，有很多不对劲的地方。
　　算了，想那么多做什么呢？
　　“鹿肉吗？现在那地儿管的不是挺严的嘛，应该不好买啊！”
　　韩雅兰微微皱眉
　　莫子夜：“那你就别管了，反正到家我给你弄来，你吃就好。
　　看你最近身子骨很不好，得好好补补。”
　　韩雅兰心中一暖，冲口而出的话，却不对味儿：“你干嘛对我这么好啊？”
　　“这不废话吗？你是我媳妇儿啊，我不对你好对谁好！
　　媳妇儿你还不舒服吗？以后你哪里不舒服，你要告诉我。
　　也怪我了，偶尔就一上头就不管不顾的，明明知道咱结婚前你就差点儿…”
　　不会是？莫子夜心中突然一紧，随后又苦笑。
　　不可能？媳妇儿不可能是重生的，重生之人不可能这样。
　　就算再能伪装，这活几十岁女人的和十几岁的小姑娘，那绝对不可能一样。
　　媳妇儿绝对就是个十几岁的被惯坏的，甚至有些不通人情大礼的小姑娘。
　　更何况就算真的是重生的又怎么样？重生的就不是我媳妇儿了吗？
　　“真是不要脸，你俩绝对在结婚以前就勾搭上了韩雅兰，你tmd还那么能装！
　　显得我跟韩雅春是奸夫**似的。”
　　李大牛那暴怒的声音响起，韩雅兰才发现俩人都快回到村子了。
　　可不可笑，李大牛看到人家小夫妻亲亲密密聊天的样子竟然还吃醋了，主要是你吃哪门子干醋，有你个屁事。
　　“李大牛，你tnd你有病吧你，你干啥了？你当大家伙都不知道你跟韩雅春是怎么回事是不是？
　　怎么？那韩雅春看不上你了，要把你一脚踹了，心里不舒服了！”莫子夜冷笑
　　这头蠢牛也就只能在女人面前抖威风，无论前世今生都是如此，只要他想，动动小指头就能让他万劫不复。
　　不过就是如今有着喜欢的媳妇儿，想过安稳的日子，不想脏了手罢了。
　　“李大牛今天我媳妇在这，我懒得搭理你，不然你以为老子打不过你？
　　我警告你，你要是再敢有下一次你看老子不废了你。
　　哦不，你tnd已经自个儿把自个儿给作废了！这就叫做天作孽犹可恕自作孽不可活！哈哈”
　　莫子夜大声冷笑，蹬自行车的速度更快了。
　　“韩雅兰，你知道你嫁的这是什么东西吗？
　　我告诉你，就你早晚被你身边这个当成仙人跳的繇子。”俩人都快没影儿了，李大牛还在那愤怒了狂喊。
　　只是腿不给力，不然的话就该疯狂的抓过去了。
　　李大牛对于结婚以后的日子原本就非常的不满，尤其是从老婆嘴里得知他以前还是首富，他更是郁闷的不行。
　　也想到了什么？但如果只是猜测的话日子也就这么过去了。
　　可偏偏那天他在想抓一只小野猪时一不小心被弄伤了。
　　昏昏沉沉的昏迷了好久，做了一个美梦，他在美梦中几乎过了一辈子。
　　有的是钱，每天挥金如土，娇妻美妾，都想方设法的讨他开心。
　　可现实中又太差，然后他左想右想明白了梦中的一切和现实发生的，除了他换了个老婆之外，都是一模一样。
　　那么就是这问题出现在老婆身上，他看不上的那个老婆可是有旺夫命。
　　所以他前后结合明白了，这绝对是莫子夜那家伙早就看上了韩雅兰，所以才玩的那出跳河相救。
　　甚至很有可能是莫子夜根韩雅春联手坑害他们夫妻。
　　结果两位身边的伴侣互换，莫子夜那家伙日子是越过越好，而他跟韩雅春……
　　现如今他也明白韩雅春死活要离婚的真正原因是她明白了，真正能有财运的人是韩雅兰吧！
　　“子夜哥这人真讨厌，为什么害人的人偏偏要装出一副这般的嘴脸来呢？
　　你不觉得这个人挺该死的吗？真想宰了他！”
　　韩雅兰耳朵向来好使，听到李大牛喊的那一声，心中的戾气传了出来。
　　在那梦中那原主最后那活成什么样了呢？
　　对什么都没兴趣，无论是赚钱还是逛街买衣服，一切女人能干的事情无论干啥都没意义，觉得人生干什么都没有意义。
　　而真正的原因只不过是按照婚约嫁了那个李大牛做了一个贤惠的女人而已。
　　真正冷血的人是。你无论怎么暖他，他的心里都捂不热，你嫁给他之后，你不仅在那家里是永远的外人。
　　你是他们家永永远远免费的，还要带着大笔财富的，还要被他们随意践踏的保姆。
　　因为孩子流着他们家的血，所以孩子跟你都不亲，那是怎样的人啊？
　　奉献了自己，而肥了他们却得不到一句好吗？还要受到永远的中伤吗？
　　原主辈子真是太可怜了，虽然那个梦没有到继续，但韩雅兰保证。
　　原主绝对是憋屈了一辈子，只不过是被强迫着嫁了，一个不爱的男人。
　　只不过是被强迫了，生一个孩子，然后就要搭上了一生。

第250章粮食局副科长
　　“傻瓜以后不准说这种蠢话，更不准生出这么一种想法，哪怕一点点也不行。
　　为了李大牛这种臭虫付出代价不值当的，刚刚李大牛说什么我有听到了，不过我就是不想跟李大牛这种人计较，你觉得跟这种人计较有意思吗？
　　什么仙人跳，能说出这三个字儿的人，代表他这个人虽然脑子蠢，但是心思却是极其邪恶的。”
　　莫子夜不在意的笑了笑，正好此时俩人也到家了。
　　“主要是媳妇你也看到了，现在李大牛病，病歪歪的一身是伤，恐怕咱们给他一拳他就能讹上咱们，这不正是上了他的当吗？”
　　“嗯”韩雅兰郁闷的推开门进来。
　　“媳妇儿你洗手洗脸，上炕上躺着去，我去烧火。你就等吃就好！”
　　某男人向来不大男子主义，也知道对媳妇体贴，只是，他的不大男子主义和体贴，只愿意给韩雅兰而已。
　　所以有很多女人说前任是渣男，可翩翩，离开之后那前任变成了暖男，一直看不透。
　　可他们却不明白，男人对女人好不好，渣不渣真的要看人，看他们自身的喜好。
　　“不要了，我帮你吧，不能啥活都让你干，最起码我烧烧火还是成的。”
　　韩雅兰也没那么没良心，她生活在二十一世纪，可是自家老爸对后妈也没莫子夜对自个这么好呢！人得知足才行。
　　“那成！你等着，我把柴搬来，反正也是一天一夜没烧火了，这炕得阴凉阴凉的，你也不舒服。”
　　莫子夜起身去了外面抱来了一大捆的由各种树枝捆制而成的木柴。
　　韩雅兰就坐在这儿烧火，而男人那就开始整鹿肉，炒菜，顺便熬了棒子渣粥。
　　有时候莫子夜也不明白，自家媳妇怎么就爱喝这种他都不怎么看得上棒子渣粥呢！
　　难道棒子渣粥有粳米粥好喝吗？
　　“哎哟，老五，你们这做啥呢？这香？”很难得的是三嫂过来了。
　　不过三嫂呢，没到他俩跟前倒是帮忙给喂猪去了。
　　这神情有些迷糊的韩雅兰倒是嗯没怎么在意。
　　莫子夜微微挑眉，三嫂如今这性子怎么就…这变化大的我都有点搂不住了！
　　“三嫂啊，我媳妇不是这生病了吗？我怕她熬不住，给她弄块不要票的肉来给她补补。”
　　的确不要票，甚至连钱都不要，但要弄到可需要极大的人脉及本事。
　　“是吗？还是咱雅兰命好！就像我们这几个啊，生完孩子就得干活，哪个，都身强力壮的。天生的劳碌命！”
　　这话是瞎说，最起码莫三嫂向来是病怏怏的，没怎么干过啥。
　　但三嫂也没有得到过多少照顾就是了，毕竟找的婆家哥们儿多，自家男人长期在外面。能让谁照顾不被人找茬就好。
　　不过可惜莫子夜没接话，也让这话题没办法继续下去了。
　　三嫂转头看了一眼，的确脸色不好，神情也看着迷迷糊糊的，韩雅兰张了张嘴，始终没说什么
　　不知道怎么的，突然间心有点软，据说韩雅兰当初都差点死了，前两天又闹那么一出
　　也许这人参真的是留着来救命的，可是为了自家男人也拿了出来，自己偏偏去想钱的事。
　　可这能怪自个儿吗？明明…明明…想在心里给自个儿洗白，可突然间心里觉得身上的挺没劲的
　　“这猪喂好了，这鸡呢，刚刚也整了你们俩小两口快点歇着吧，我看这晚上啊又得下雪。”
　　“三嫂，慢走啊！”韩雅兰迷迷糊糊地来了一句。
　　“你就别说我了，我看你要赶紧上炕上去躺着吧！”
　　难得的是三嫂说了句人话，不过人没过来搀着啥的，毕竟人家老爷们在跟前呢，这当嫂子的去给人裹什么乱？
　　韩雅兰迷糊点头：“哦”
　　莫子夜直接起来抱着他媳妇儿就给放到炕上去了。
　　“来快躺着，我弄个温毛巾帮你擦擦手脸。
　　你这可不行啊，现在炕该热乎了，睡一觉饭就该熟了啊，乖。”
　　韩雅兰这次没有拒绝就随了他的意，结果人躺到炕上几秒就真的睡着了。
　　莫子夜无奈地弄来热毛巾，帮她擦擦脸擦擦手，顺手脱掉鞋子，小脚也给擦了擦，才给紧紧的盖住被子。
　　“也许回来真的是还债的吧，只是没觉得上辈子欠你啥了呀！”
　　他看着睡得跟小猪似的韩雅兰，莫子夜无奈苦笑，在心里腹诽着。
　　人也转回去，继续帮媳妇弄吃的，鹿肉被他熬的很烂，很香，香到哥几个都有闻到。
　　尤其是三嫂鼻子动了动，“当家的你说老五够鬼的呀，这是什么肉啊？这么香！
　　当初韩雅兰还不愿意嫁到咱家来，你看看这嫁过来不掉进福窝里了。”
　　三嫂酸溜溜的道，也开始给家里整了饭。
　　的确对男人那方面不满意，两口子差点闹的要离婚。
　　可真当三嫂走出那一刻才发现这真离婚了，去哪儿啊！娘家根本就回不去，而她一个女人还病歪歪的去外面生活都难。
　　想要再婚也不是不行，可是哪个脑子有病的愿意娶她这个病歪歪的，二婚还生了好几个娃的，更何况更何况因为什么离婚呢！
　　他老爷们也没打她也没饿着，只是一二的几句冷言冷语吗？
　　婆婆虽然不说有多好，但最起码没让饿着过，也没虐待过，没打过。
　　真到那个要离开的时候她才发现离婚根本就不现实。
　　对于那方面不满意又怎么样？不很多女人都是这么过的吗？
　　想到那里想清楚了三嫂就又回来了，都没有等三哥去接。
　　其实三嫂心里也挺憋屈的，也觉得很悲哀，可是人却不得不面对现实。
　　一个女人经济不独立，而且整个社会对于离婚的女性都不友好。
　　有好几个孩子能怎样？选择呢？不幸福也就只能忍着。
　　“幸福不幸福这种事情如人饮水，冷暖自知。
　　同样的情况，有的人就会认为很幸福，可有的人就会认为很不幸。”
　　莫三哥神色淡淡的，他这天天被痛苦折磨的，精疲力尽，哪有空关心老婆。
　　唯一可取的就是家里还不缺钱，日子可以继续下去。
　　而跟那边也达成了共识，再过一阵子他就要去县里了。
　　不过工作单位给他改了，主要也是为了照顾他，给他调到了粮食局做副科长，妥妥的肥差，及闲差。
　　只是看着媳妇闹哼哼的，他这消息还没告诉媳妇，就想试试这女人到底是不是任命跟他过日子。
　　还是要作天作地的闹的话，他会打报告申请离婚的。
　　…………
　　莫子也把一切做好之后想叫媳妇起床，可看媳妇睡的真的不行，叫了两声人都没动静。
　　这才把炖好的鹿肉弄好了给温起来，又整出两小碗来，给三哥整送去一碗，又给娘送去一碗。

第251章影响生育。
　　其他人就算了，就他跟媳妇儿俩人不过就是刚刚够吃，哪里能管得上别人。
　　“老五啊，你别管娘了，娘这把老骨头硬朗的很！
　　你媳妇咋样了？”莫翠花看着这小碗肉，心中百味掺杂。
　　无论怎样儿子总是好的，要说这儿媳妇她是越发的看不上了，平时又馋又懒，还爱闯祸那就算了，这还病殃殃的，一看就是个寿命不长的。
　　所以无论咋样她看都懒得去看，可是偏偏这韩雅兰还是她当初瞎眼做主硬让儿子娶的。
　　现如今儿子要不喜欢就算了，偏偏这儿子还真的就稀罕上了，天天给当宝贝似的捧在手心里。
　　阿呸一个病秧子有啥好的？
　　“娘我媳妇儿就那样吧，人没啥大事，就是营养不良！
　　身子太虚，导致的精神头不行，多睡会儿就行了。”
　　莫子夜也搞不清楚媳妇儿到底咋回事，也就只能这么说。
　　“营养不良，这怎么可能就你俩天天吃的比那地主老财都好！”
　　莫翠花拿手狠狠地拍着儿子：“你小子啊，别傻了吧唧的，你媳妇不会是有了吧？”
　　她这话完全是不过脑子的冲口而出，可说完她眼睛立刻亮了。
　　莫子夜一言难尽的看着自个儿亲妈，然后看了一眼老爹还没回来。
　　突然间脸色极为尴尬的对自己妈很小声的道。
　　“怎么？”莫翠花心中一惊，顿觉不好，小五只要一这样绝对没好事儿。不会又想算计什么吧？
　　“娘，你知道我十六那年跟人打架打挺狠吧？”
　　莫子夜压低了声音，神情还很痛苦很尴尬似的
　　“知道啊？可你也不是？”莫翠花这心里………
　　儿子真是打架不要命的主，当时也是伤的很惨。
　　当时把她心疼的，几天几夜睡不好觉，当然对方也差点儿让他给打的没命了。
　　就是现在那位身子骨也是病殃殃的，干不了重活。
　　“娘你知道的，我娶前一个媳妇儿就没孩子，有一次一老中医给我看过。
　　说我这一辈子啊，当男人没问题，但是就是因为那一次我这还是受病了，很影响生育！”
　　莫子夜这话其实就是胡说八道，可莫翠花却根据之前的猜测和家人种种的流言完完全全的相信了。
　　“我的天那可咋办？有办法治吗？只是说有影响，并没有说不可以吧！”
　　虽然小儿子调皮捣蛋最让她头疼，可到底是自个儿亲生的呀！
　　五个手指头虽然有长短，但是咬哪个哪个都疼啊！
　　“也没说完全就不能生，只是挺难的，所以娘以后这种话你别瞎说！
　　想想我媳妇也挺委屈的，就我这名声，再加上我还二婚，娶她连做酒席都没有，而且呢我还可能不能生。”
　　莫子夜此时脑袋耷拉的很低，像是对生活失去信心一般。
　　“你媳妇委屈啥，你又不是完全不行，有那媳妇结婚五六年没孩子到最后还有儿女双全的呢！
　　你着啥急，这事得靠缘分。更何况你媳妇儿才多大，这女人生孩子太早不好，容易难产。
　　不过你说结婚办桌席这事儿，确实咱们家有点那啥！
　　过阵子地里没活了，咱们就给办了。
　　也省得只是起了结婚证，你媳妇儿呢，现在学习成绩还这么好，别到时候生出别的心思来。”
　　主要是自个儿子忒稀罕这媳妇儿，要真跑了，莫翠花担心儿子会受不了这打击。
　　原本就已经有这般缺陷了，这身边再没个可心的人。
　　尤其是有结婚证，但没办酒席，这女人肯定心里没归属感，原来是没把她当回事，现在想想…
　　得赶紧套牢才成，这样才省得跑啊！
　　“娘会不会太麻烦，而且咋着这也得花我一个月工资吧！”
　　莫子夜似乎挺为难，看样子是相当的心疼钱票。
　　“你个笨孩子平时不老精了吗？花不了你一个月工资。
　　半拉月就够了，娘手里还有点儿那粮食能给你贴点。
　　到时候呢咱们家自个儿做还能多少的？收些礼，亏不着你多少！
　　就这么说定了啊，你呢赶紧回去看看你媳妇儿去，要没你，她会变成这样…”
　　好吧，就那天韩雅兰这恶作剧装昏迷这件事，莫翠花还是认为自个儿子没轻没重的把人给整晕了。
　　还差点没气儿那种，她当真是被吓坏了。
　　其实这世界上的人呢，你永远不要把人想得太好，但也不能把人想的太坏，毕竟都是普通人。
　　莫翠花这当婆婆的肯定是从心里来偏向这个儿子，但是她也会用她当初当儿媳妇的标准要求儿媳妇。
　　但要说她有多坏，想把儿媳妇怎么整，那倒也不至于，只是人人都有私心和嫉妒心而已。
　　“那成，那娘，我听您的！”莫子夜那绝对勉为其难的样子，差点把她娘气的吐血。
　　“滚滚滚，赶紧看你媳妇儿去，对人家好点儿啊！真整生病了去医院不得花钱啊。”这说的是实话
　　“哎！娘您说的是，我这就回去，您别动怒啊，我错了错了！
　　对啊，娘您可能不知道，我媳妇儿原本吧，还没这么重，结果我们回来的路上碰到李大牛了。
　　结果李大牛红口白牙的对着我俩就骂，说我跟媳妇儿早就勾搭上了，还陷害他跟韩雅春。
　　您说有这么颠倒黑白的吗？这种事情骂就骂了，反正咱们村的人也都知道咋回事。
　　可你知道他怎么骂您儿子我的吗？他骂别的就算了，关键他骂我说是我要拿媳妇当天仙人跳的什么繇子。
　　您知道的，我媳妇年龄小，虽然不相信李大牛讲的那屁话，但…您觉得…”
　　“什么？我看李家这是要翻天了，不行你等着待会儿你等你爹回来咱们好好商量商量。
　　待会儿把你大哥二哥他们都叫上…
　　真当咱们莫家是好欺负的是吧，一而再再而三的找茬，明明是这俩不要脸的破烂货…”
　　莫翠花闻言脸都被气的铁青，可那眼神还有丝丝的怀疑。
　　李大牛现在走道都得挪，儿子又什么时候这么能忍了？
　　“哎！娘，儿子听您的，您不知道当时啊我气得都恨不得打死李大牛！
　　而就他那病殃殃还残废的样子，给他打死我就跟玩儿似的。
　　可忍不住的想动手时，我突然间想到我要真把他打死了，我得进去，然后这将来谁孝顺娘您啊！
　　就算不打死给他打残也不成啊，这李家还不讹上咱们。
　　原本您知道的，那一家子，向来是惯会装可怜！”
　　莫子夜得到想要的答案，却还装作对老娘极为崇拜儒慕的样子，这也是没谁了。
　　正所谓是人生在世全靠演技，跟自己老娘也得这么干。
　　“行了，你回屋守着你媳妇儿别出来，你老娘我亲自上阵得跟他们好好谈谈了。”
　　莫翠花大手啪地一拍版。
　　……………

第252章一个闺女不能去撒泼家吧？
　　果不其然，就在莫子夜回房的这个功夫，他老娘带着他几个哥哥出门。
　　又把那几个堂哥，甚至岁够大的孙子辈都叫着雄赳赳气昂昂的去了李大牛家里。
　　咱们和谐社会，咱们不打架，咱们只是谈问题，谈你怎么侮辱诽谤我儿子媳妇儿的。
　　谈谈你怎么坏我儿子媳妇名声的。
　　这绝对是一场亲切之友好的交谈，就是人多了点，还都是大老爷们。
　　而李大牛这一家看到来，这一群人都差点吓尿了。
　　李大牛的那些堂哥堂弟们倒是想管一看这阵势立刻也都缩了回去了。
　　人家莫家可没找过你麻烦吧，可今天这一次肯定是你又干啥了呗。
　　其实很多事情大家伙都清楚，但毕竟李大牛的那些家人们，私心里还是向着李家的。
　　所以说了很多灭心的话，但是这事关他们利益的时候没一个人动。
　　人家莫家老爷子原本就是村长，再加上人家这一大帮身强力壮的彪形大汉，往这李家一坐。
　　从这阵势上就没人敢说啥，没人敢露面。
　　只是，这群人离开后，韩雅春哇的一声就哭了。
　　莫子夜，你个王八蛋，上辈子你要把你为韩雅兰做的哪怕十分之一放我身上，我会那样干吗？
　　莫子夜我哪里不好，我哪里比不上韩雅兰，上辈子你为什么那样对待我？
　　我之于你我算什么？我连人都算不上吗？只是你偶尔无聊了会往死里使用却从来不会维护的工具吗？
　　“韩雅春，你这个贱人你好什么好，我就是被你害的！
　　我告诉你，除非你帮我把韩雅兰抢回来，不然的话，老子折磨你一辈子！”
　　李大牛挺怂的，别人治不住，但是他打韩雅春那是完全没问题。
　　尖叫声，哭嚎声怒吼声，传出去老远，可惜周围邻居们门窗紧紧闭着，就像从来没有听到过一般。
　　“活该该打怎么不打死韩雅春这贱货！”这是韩雅春曾经得罪过的人
　　……………………
　　“子夜哥，我怎么感觉外面闹哄哄的！”终于醒来的韩雅兰皱了皱眉道。
　　“没什么事儿，就是我娘知道那里大牛骂咱们的话，被气坏了带着我的几个哥哥侄子去他们家聊聊！”
　　莫子夜轻描淡写的道，却把手中炖的鹿肉泥儿崴出一勺放在媳妇嘴边
　　“我天可别打啊，打的话别打咱们讹人上。”嗷呜的尝了一口鹿肉男人的手艺真好。
　　好像我空间厨房都没什么用武之地了呢！
　　“放心吧，不可能的，我娘精着呢，只是谈话不打人。
　　不过李家确实欠教训啊，那李大牛一而再再而三的来纠缠你，就应该被关。
　　他也不想想当初是他自个儿不要脸勾搭韩雅春，甚至还把韩雅春肚子弄大了。
　　关键要是只是这样的话，该怎么着就怎么着吧！
　　可这俩还把你推河里，就连我顺手救了你，都被他们破脏水！
　　果然这人不要脸就能天下无敌了！”
　　“哼，李大牛会遭报应的，我都没做错什么，就要害我性命。
　　他这辈子绝对好不了，什么玩意儿？”
　　韩雅兰在后面默默的加了一句，有我韩雅兰在你李大牛这一家子肯定一辈子厄运缠身。
　　原本想弄死你，后来想想弄死你，还脏了我的手，还不如让你一辈子一直倒霉呢！
　　放心，宝宝手里的倒霉符有很多，要这个失去效果，下一张我就立刻奉上！
　　不过就这一家子用不着倒霉符她们也很倒霉啊，心不善那么恶毒，所以说他们倒霉也是活该。
　　只是刚开始还恶狠狠的，后来韩雅兰想到自个儿如今运气也不好，还下来又蔫儿了，最近还是老实点吧，一个月好很好忍的。
　　然后很郁闷的从男人手中接过碗跟勺子，一口一口的往嘴里送着
　　“媳妇你们慢点吃啊，外面还有饿不着你…”
　　“铛铛铛，老五媳妇儿你在家吗？”三嫂当当的敲门声，打断了这俩的谈话。
　　“是三嫂啊，快来呀！哦，我这就开门去！”
　　韩雅兰喊了一嗓子，三嫂这是怎么了？我怎么可能不在家？明明之前有看到。
　　莫子夜黑着一张脸起身去开门，三哥这是干啥呢？不是你跟二哥来打扰我们夫妻，你就怕你媳妇儿来。
　　“三嫂来快进来坐，不过你咋这点儿来了？有什么重要的事儿吗？”
　　韩雅兰一边喝着肉粥，一边问道。
　　关键在农村这晚上十点多真的很晚很晚了。
　　你这个点儿只要不是有要事去哪家敲门的话，打扰人休息，这会挨揍的好吗？
　　“其实我是有事想要求求雅兰啊！”三嫂搓了搓手道，这肉粥是真香啊，香的都让人这嘴巴忍不住的分泌液体。
　　“三嫂你咋了？有话你说，别说求不求的！我…”
　　原本后面还有一句三嫂只要你说了，我能办的一定给你办，可不知道怎么的。
　　韩雅兰这话刚说出第一个字儿就觉得很不好，硬是给咽了回去。
　　“也没啥事儿是这么回事儿，我这娘家的侄子要说媳妇儿。
　　可是那家表明了非得要一台缝纫机，可是你们说现在这缝纫机票多难找啊！
　　这部我有听说雅兰这考试得了一张缝纫机票吗？”
　　韩雅兰嘴唇微微一动，把这一碗肉粥干掉的同时拿脚踢了踢莫子夜。
　　莫子夜对三嫂笑的纯良：“三嫂，你知道的，这大哥家的老二也该娶媳妇儿了，还有我媳妇娘家那小舅子…
　　这俩也想要缝纫机票…”莫子夜还真没瞎说，这两家真的也想要。
　　这个年代各种通信不方便，可是你真有了啥，一会儿的功夫哪里都能传开了，当真是一点隐私都没有。
　　“这………”这下莫三嫂为难了。
　　这要韩雅兰说，把这缝纫机她兄弟她还能说两句。
　　这女人结婚了就不能贴娘家，可是这样也不行，她也不是给娘家的侄子要吗？
　　这要说大哥家的老二那就更别提了，这大哥向来是维护这两口子，尤其是大嫂没事就帮这两口子干活。
　　还真的没法说………
　　“三嫂其实一张缝纫机票啊，也不算啥，就我媳妇这懒东西，向来也不爱做个活。
　　可怎么着这一个缝纫机票，我们也不能给仨人啊，就像一个闺女，你不能许三个婆家吧！”
　　莫子夜这为难的样子，让莫三嫂真的没法开口了。
　　“行吧，那这样的话那我先回去了，你们好好考虑考虑，我家那侄子说了这张票要出让的话会给二百斤地瓜干。
　　你们想想现在这无论哪家粮食多珍贵呀！如果不是实在没办法了，哪个舍得换！”
　　莫三嫂撂下这话走了，原本那头的意思是二百斤地瓜干儿里，会给她一百斤地瓜干作为谢礼。
　　而这次莫三嫂为了他们也真的算是真心实意了，当真是一点好处都不拿了。

第253章我怕你秋后算账
　　“唉，三嫂，那我们想想啊！
　　这也赖我媳妇儿，你说你考啥第三啊！要是考第一名给那彩电票该多好？
　　反正在农村谁家也用不了，用来换其他有用的多好啊！”
　　老五这不要脸的话，让莫三嫂差点跌了，你不就是嫌弃我们都惦记着吗？当我傻听不出来似的！
　　“雅兰啊，你好好努力，争取下次考第一啊！”
　　可这话说完，莫三嫂都想咬自个舌头，这全县第三已经很不错了。
　　到时候去市里参加比赛，和这么县里出来的的精英在一起比赛，能考第几名？谁能说得好？
　　“对了，不说有什么推荐工农兵大学吗？那是咋说的？”
　　“三嫂啊，那事我都不想了，说是能考个全省前三名的话就推荐。”
　　这话一出谁都不出声了，这全县全市的还不行，要全省！
　　一省里才挑仨人？哦对了那些其他被推荐的应该是更厉害的更有觉悟的。
　　而这些只是靠学分考出来的，原本就不怎么…招人待见。
　　想想挺可笑的，真正认真学习的似乎不怎么被认可。
　　韩雅兰这次也算是赶上机会了，在前二年还整出那么一出，那就是什么，零分光荣的。
　　也真是没谁了，不过还好，只是一小阵儿。
　　感知到三嫂完全离开，莫子夜赶忙起身把门给插好才回来。
　　给媳妇儿翻出几个水灵灵的橘子来递了过去。
　　“媳妇儿来吃橘子，这也许能败火。”
　　其实他知道吃橙子倒是能败火，这橘子就算了吧。
　　只是现在郭嘉就这条件，整个县里买不到一颗橙子。
　　“嗯，这几个橘子看着很甜的样子啊！你肯定是费了很大的力气才找来的吧，今年双动的厉害，这供销社，家百货商店都没啥水果。”
　　韩雅兰一边斜腰拉胯的靠着他，一边把橘子皮剥掉，一半一半的把橘子往嘴里扔着。
　　还有一搭没一搭的往男人嘴里塞
　　莫子夜嘴里咀嚼着微微有些酸的橘子，嘴角翘得很大。
　　却抓过她的一只还算比较闲的手，拿指甲刀帮她剪得极为圆润，还细心的给磨着。
　　那个小心翼翼异常认真的劲儿，让韩雅兰有一种被极为珍视的感觉。
　　“子夜哥，你老对我这么好，我觉得你都把我给惯坏了。”
　　莫子夜只是淡淡的笑了下，韩雅兰这只手的工作完成，又不由分说的又把她那只手给拽过来。
　　细心的给剪着指甲磨着。
　　韩雅兰感动了一会顿觉有些不好，却也在心里嘀咕，我是怎么了，被男人宠着还不好吗？
　　“为什么你对我这么好，我反而会往歪处想呢，肯定不是我想的那样吧！”
　　只是男人他还能有什么坏心思吗？就是偶尔感觉他对自个儿这么好，就好像…
　　就好像是一个熊孩子，对待他最心爱的娃娃那样的，或者说对那种最为喜欢的宠物那般种种照顾。
　　“你还好意思说，你看看，我后背被你给挠的，血了呼啦的，那天去洗澡，我被他们笑了很久。”
　　男人手上动作没停，讲话颇有些咬牙切齿的味道。
　　韩雅兰闻言愣住了，过了好一会儿才琢磨过来，她忍不住噗嗤一声乐了。
　　结果这一乐可好，她那是忍不住了，她笑得直打滚笑的直捶被子
　　“咯咯咯，原来…原来你也有今天啊！
　　原来！原来你也有怕的呀！原来你也怕疼啊！谁叫你那么坏来的！”
　　小声音是又傲娇又气人，其实真的不是故意的，可偏偏韩雅兰就想让男人觉着她是故意的。
　　其实当时只是不由自主的就那么干了，真的是下意识的。
　　“韩雅兰你个死丫头！你还敢笑？你觉得我不敢收拾你是不是？”
　　莫子夜看着她这般笑的上气不接下气的就跟个二傻子似的，那脸黑如锅底。
　　“哈哈哈，我就笑！我就笑，我告诉你阿！这力的作用是相互的，你也不想想你…”
　　其实在过程中韩雅兰感觉也是一种绝妙的体验，食髓之类的…就是那事过后…
　　感觉就不好了，浑身就像被火车碾了似的，还会被人笑，尤其这群老娘们讨厌死了。
　　“我？你说我怎么了？你说说咱俩好好聊聊？”某男人危险的眯了眯眸。
　　“聊什么聊，我困了，你快点赶紧上炕抱着我睡觉，还有…你还得给我规矩点！”主要是真的很乏
　　莫子夜深吸了一口气，他确实想教训人，可是想到！
　　所以今天还真的很规矩很规矩，据说这女人也不能给，太累着，累着的话对身体也很不好。
　　就是真的歇下了，躺好了，他规矩了，可是有人不老实啊？
　　这炕烧的是真热乎韩雅兰又舍不得离开男人。
　　就拔掉自个儿衣服，趴在男人怀里，人还扭来扭去的。
　　“媳妇儿你这不是招我犯错误吗？你乖啊，要不咱们别抱着了，成不成？”
　　莫子夜从来没想到，他在某一天会卑微到这个地步，明明很火还得忍着，然后还得违心的劝着。
　　“我不，我不！我不抱着你我睡不着，我害怕！
　　再说你今天怎么了，你怎么对我这么冷淡？”
　　每天被他闹得厉害，可是真的被冷淡了，心里就觉得空落落的。
　　莫子夜………
　　我冤啊，我实在太冤了…
　　“媳妇儿，我哪有啊？我不是说，我不是怕伤害你吗？”
　　他这话冲口而出某男人，还有啥不明白的？
　　所以某个臭女人那就是双标的严重，其实她也想…
　　可偏偏一觉醒来还要秋后算账。
　　“我保证我很乖很乖的，保证时时刻刻尊重你的感受，听你的。
　　还有我要记得没错的话就这两天，你那事儿就该来了吧！”然后你又得歇好几天了。
　　韩雅兰很不要脸的，攀住他的脖子，拿小嘴儿给人堵上了。
　　好甜啊，好好吃啊，感觉凉凉的。
　　“我告诉你这是你…而不是我…”
　　“是是是，都是我，都是我…”
　　外面的雪下的更大了，可偏偏屋子里火热的很。
　　男人后来忘记了克制，而某个女人也忘记了提醒。
　　结果又很久很久，然后睡得很香很香的！
　　更别说某个小女人虽然很累了，却还是死死的扒着莫子夜，几乎把自个儿贴人身上。
　　即使是在睡梦中就是不肯离开。
　　男人就是她唯一的温暖，唯一的光，离开了就啥都没有了。
　　莫子夜目光复杂的看着跟只无尾熊一样趴在他怀里的媳妇儿叹息了一声。
　　却还是认命的紧紧的搂住她“媳妇儿啊，我怕你，我怕你明天一早又得跟我秋后算账。
　　从来没想过，我一做大老爷们儿的，咋就这难啊？”
　　然后他盘算着明早该怎么表现，好，让媳妇别生气。
　　给媳妇做些好吃的，然后把屋子收拾干净。
　　如果媳妇儿醒来早的话，那就帮忙给媳妇洗洗脸啥的。

第254章便宜占大了
　　可媳妇脖颈间那个看着很不起眼的珍珠，却引起了他的注意。
　　“媳妇儿你这珍珠哪来的，看着成色也不好！”声音很轻原以为媳妇听不到。
　　韩雅兰：“这是我的护身符，没有它我会死，所以绝不能离身。”
　　……………
　　“老三啊，你说这俩折腾的跟真热闹，那天不说要克制吗？”莫三嫂是真的睡不着，这小两口这不要教坏孩子吗？
　　“你管人家干嘛？放心，我五弟精着呢，不会有事的，谁知道那天小两口在玩什么呢！”
　　侦察兵出身的莫三哥什么看不明白，只是他现在很无奈。
　　他在心里盘算着要赶紧的离开这去县里住了，不然的话这如狼似虎的媳妇该受不住了。
　　还有老五也太过分了吧，你明明知道你哥哥有难言之隐，你还跟你媳妇儿这么折腾。
　　……………
　　韩雅兰原本不会这么早醒过来的，可惜大姨妈提前一天到来。
　　到凌晨四点这肚子就疼的不行结果起来一看，被褥都给污染了，甚至都给男人身上…
　　韩雅兰脸羞得通红通红的，尴尬的不行，主要是肚子还死疼死疼的。
　　“媳妇儿你别管我，你赶紧去换，我给你打温水…去”
　　莫子夜毫不在意地迅速下炕，给媳妇打来热水！
　　“你…你…你…你给我转过头去不去看我，我告诉你，你敢看我，我会生气的！”很没有威慑力的威胁
　　某男人很无辜：“媳妇儿啊，咱俩都在一块几个月了，你还害什么臊啊，再说你哪我没看过。
　　赶紧的吧，你这破身子骨，别再着凉了！”却看着媳妇不肯动弹，乖乖的转过身去。
　　韩雅兰这才把该擦的地方擦了擦，该整的正好。男人这功夫也把被褥又给铺好了。
　　“我也不像这样的呀，而且我感觉我最近挺倒霉的，可能是便宜占人占大了！”
　　韩雅兰嘟嘟囔囔地上炕，然后看着某个男人跃跃欲试的，还不敢过去。
　　“来吧，媳妇儿，哪天不是这么过的，正好我帮你揉着肚子。
　　话说你这痛经的毛病还真不好治，啥法都想了就是不好。”
　　韩雅兰这才小心翼翼的钻他怀里去：“之前感觉好点了，可是好像，反正这个月感觉就不好了。
　　我觉得这月挺过去了，下月就会好点了。”
　　“怎么可能会缓解，下个月会更冷的，能睡就睡会儿吧，媳妇儿，我再帮你想想别的办法。
　　对了，咱俩这般结婚酒席的事情跟娘讲了，娘也很支持。
　　等有功夫了，我帮你挑一身红色的衣裳来，要是有条件在整双红皮鞋，你也欢欢喜喜的坐回新娘子。”
　　韩雅兰突然间就泪崩了：“你对我也太好了，可就我这病病歪歪的也啥都给你帮不了忙。
　　我感觉我真没用，老是拖累你。”
　　明明有这般强大的金手指也不敢拿出来用，真的好郁闷。
　　“哪有啊，媳妇你还没用啊，就你那颗人参拿出来卖的钱。
　　说句难听的话都够普通老百姓富富裕裕的活一辈子了。
　　所以说你很有用啊，比任何女人都厉害！
　　我倒反而觉得你跟了我委屈你了，就我这个人，当年实在太浑了。
　　干了很多缺德事儿，真的是很脏啊。
　　反正你那么干净，那么纯洁，我真的很自惭形秽，可我又舍不得舍不得放开你。
　　媳妇儿你知道吗？我从来都没有喜欢一个人像喜欢你这样。”
　　韩雅兰小脸通红通红的埋在他怀里：“你之前干啥我能说什么呢？我又不认识你！
　　我只知道我认识你之后你一直很好很好，是个很好的丈夫，而且…”
　　过了两秒韩雅兰下定决心道：“也很喜欢你，第一眼看到你就挺喜欢你的。
　　我当时不知咋的，对谁心理防备都很强，跟你讲话也是恶言恶语的。
　　其实我只是用心虚心慌来掩饰对你的喜欢而已。”
　　某男人弯了弯唇：“媳妇儿能听到你这句话，我感觉我这一辈子都值了，人生都圆满了。
　　媳妇儿，我会尽我所能对你好一辈子！”
　　韩雅兰此时肚子疼的嘴唇都青了：“希望你此时此刻说的话都是真的。”
　　毕竟作为现代人，即使年龄小她也知道男人的话是最不可信的。
　　尤其是动情时候说的话，在现代别说是男女之间的分手了。
　　就是离婚，也就像吃饭喝水一般的简单，要怎么谈天长地久呢？
　　但即使是这样韩雅兰还是很希望可以和男人真的心心相印，天长地久一辈子。
　　“媳妇儿，你说的这是什么话？你竟然还不信我，时间会给你证明，我对于你的诚意。”
　　某男人有些无奈，难道是自个平时给人的表现太过放荡不羁了？
　　都对媳妇儿这么好的媳妇儿，竟然还对我没安全感。
　　“难道不是吗？人都是会变的呀，我这个人很重感情。
　　一旦真的认可一个人就会对哪个掏心掏肺的，可以因为如此经常受伤啊！
　　我当然愿意相信你说的话是真的，愿意相信你以后也不会背着我，找其他的女人，也不会欺负我！”
　　“你个傻东西到底在想什么呢？我自然不会。”
　　可是感到媳妇的身子却是越缩越紧了，看来是疼得厉害。
　　“媳妇儿你还好吗？”
　　“就那样吧，肯定死不了，占了大便宜总要付出代价的。”
　　她这句话让莫子夜心疼极了，可他也没什么好办法，除了帮她揉揉肚子还能怎样？
　　“确实感觉你这次比以往重啊！只是媳妇你占人啥便宜了？竟然会如此了！
　　再说就算占便宜跟你肚子疼有啥关系？”
　　韩雅兰：“你不懂的，就是很大很大的便宜，玄学之类的我就说了你也不懂！”
　　莫子夜………
　　………………
　　天亮了韩雅兰看着男人竟然没有，还很担忧的看着她
　　“子夜哥你怎么没走啊？老是请假不好吧？”
　　“媳妇儿，要不我在家照顾你吧，我不上班去了！”其实真的很忙，外面有很多事情需要他亲自处理，可媳妇这么痛苦他不放心。
　　韩雅兰却坚强的摇头：“我没事儿的，别耽误了你的工作。你就是在家的话我也照样这样疼啊！
　　不过你要死去的话多穿点，还有我给你那熊皮大衣。
　　你要穿好了，别受了寒，得老寒腿就不好了。”
　　主要是看出男人似乎神情有些焦急，好像有很重要的事情要处理，可还不放心她
　　“那媳妇儿你自己成吗？这饭我都给你温锅里了，那木头我也扔灶台里了，应该会一直热！”果然莫子夜很是担忧的道
　　韩雅兰抿了抿唇：“放心吧，我又不是小孩子了，从小到大自打有的那天就开始疼，我也习惯了！”
　　其实很不习惯，哎呀妈呀，疼死我了，可是那又能怎么样呢？
　　人在夜深人静的时候会脆弱，可是到了白天了，就得开始生活了呀！

第255章新伙伴
　　“那成吧，媳妇儿，那我走了啊，你要不舒服你就找大嫂去找二嫂也行。
　　算了，我还是亲自跟大嫂说一声吧，对你真不放心！”
　　得，莫三嫂真的是把人给伤了，现在她都已经成为莫子夜黑名单上的人物之一。
　　“不用了吧，我就是肚子疼而已，没那么严重的。
　　不要去麻烦嫂子了，对了，你骑自行车小心点啊，别摔了。”韩雅兰很乖地点头，却没发现自个儿絮絮叨叨的每一句话都很关心男人。
　　“那我走了啊…”莫子夜担忧的看了她一眼，转身离去。
　　真的有重要的事情要他处理，要只是工作那点事，他就在家陪媳妇儿了。
　　还有一件他不得不重视的事情就是他和韩雅兰的生活水平可不低儿，还像以前让人觉着他吊儿郎当的啥都不干的话。
　　那这吃的喝的生活用品从哪里来的？你没有一个正经的出处的怎么行呢？
　　他一个人可以随便混，可身边还有个媳妇儿啊，虽说媳妇儿也能赚，但就那点钱骗真是…
　　“哦！小心点啊！”韩雅兰突然间觉得这外面路这么滑的，让男人上班有点残忍。
　　：“不过你要觉得太冷路不好走的话，你要不去也成！
　　不过…你就不用担心我了！我肯定没事！”这话一说韩雅兰都觉得自个儿是又矫情又有毛病。
　　“傻瓜，我懂你的意思，在家乖乖的。
　　你男人我没那么矫情，别说现在雪已经停了，就算不停该上班也得上班挣钱养老婆啊！”某男人宠溺的拿出大掌来揉了揉媳妇儿的头出去了。
　　正好此时莫三嫂出来，来扫雪，看到眼前这扎眼的一幕。
　　一大家子在一起住，确实方便，也有个照应。
　　莫子夜的这堵墙虽然打上了，但跟几个哥哥之间，确只是弄了一个小小的月亮门，方便进出。
　　“哎呀，他老叔啊，真是娶了媳妇就懂过日子了。
　　瞧着你们那小院扫的这干净你媳妇嫁你真是掉福窝了。”
　　“三嫂你也起来收拾啊，我没空跟你聊了啊，我得赶紧上班去了，不然要晚了！”
　　莫子夜跟三嫂打了一声哈哈，骑着自行车离开了。
　　说实话，雪地骑自行车感觉实在不咋样，不过好在他技术高超也早习惯了。
　　“啧啧啧，真是同人不同命啊，就前个媳妇嫁到这里来就跟掉火坑一样，这个媳妇就跟掉福窝里一样。
　　他老婶这命是真好啊，这老爷们儿离过一回婚反而成了好事儿了？
　　反正…也是这个再不对好点儿可不就又跑了吗？”
　　“行了，胡咧咧啥呢？没事赶紧进来啊，我要不腿疼不会扫院子吗？
　　你不愿意扫就算了！”莫三哥脸黑得很，这说话的语气更是臭。
　　原本这天气的变化就会导致这身体上的暗伤就会越发的疼，可关键家里这个不知道关心人。
　　其实莫三嫂也不是不懂得关心，三哥只是这阵子心里不舒坦，所以对他的关心就少了。
　　再加上莫三嫂自个儿也是个病秧子，长期被疾病折磨也不在意了。
　　韩雅兰自然把这些的对话听进去了，不过人没有出声。
　　想起了这原主奶奶说的那么一句话，说什么鸡多了不下蛋，人多了瞎捣乱。
　　居住环境狭窄了一些，可不就是事儿多吗？
　　可关键这房子是莫老爹盖的，也不能太过分。？
　　三嫂这人怎么说呢，有优点也有缺点，只是可能年龄大了一些，早就不讲究面子，会把人性的一些劣根性表现的明显了。
　　…………
　　回到房里门窗关好，找来针把手指捅破，暗在这铃铛上。
　　韩雅兰能感觉到这铃铛极快的吸着血，脑子有点晕。
　　一个人的确是自由，可偏偏又会觉得寂寞。
　　【70年代韩雅兰】：“疼啊疼啊，又来大姨妈了，疼的我想死的心都有了。”
　　【修仙小炮灰】：“你个没用的，就我给你的那些都不管用吗？
　　要不我给你想想办法，以后都别来了得了。”
　　【70年代韩雅兰】：“修仙的，我谢谢你啊，不过不用了，我觉得我要忍过这个月，下个月应该会好点。”
　　虽然不怎么喜欢小孩子，但万一男人喜欢，咋着也给他生一个呀！
　　【黑帝小娇妻】：“那位的药丸你有盯着吃吗？还是不行啊？
　　不过痛经这种东西啊，要说好治也好治，要说难治啊，真的没办法。
　　反正挺复杂的，实在不行我给你找止疼药吧！最近我们这里出了一款止痛药，吃上立竿见影保准不疼。”
　　【修仙小炮灰】：“楼上的你别瞎出主意，这止疼效果太好的止疼药那是干嘛的？
　　那是什么成分？对人体有很大伤害的吧？
　　原本痛经这玩意儿就得需要长期调养。
　　连我们修真界的丹药都不怎么管使，你觉得你那止疼药能好吗？”
　　【华佗在世】：“可怜的孩子，老夫这里又有些药丸给你发过去，你慢慢用吧，一天三次，一次吃两丸，但这个真的需要慢慢调理。
　　还有啊，修真界那些也别瞎吃啊，药效太好了，这凡人的身体别受不住。”
　　对于女人痛经这种问题，他所研制的药丸大多数用了效果很好！
　　有的还真是，无论吃啥都不管用，哪次一来就得满床上打滚。
　　韩雅兰立刻点击接收：“谢谢，谢谢，我这就用，这药香味很浓啊，口感也很好！”
　　干什么速度最快呢，就是你疼的受不了的时候，什么样的良药，你也不觉得苦口了。
　　更何况这个药丸口感真的很好，稍稍有点酸甜，一股淡淡的清香。
　　【华佗在世】：“试试吧，孩子希望对你管用，剩下的，老夫也就只能跟你说句废话，多喝点热水，喝点红糖水，热敷一下！”
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢！”
　　【虐文恶毒女配】：“嗨！大家好啊，我又回来了！”
　　韩雅兰有点懵，以前没见到过这位啊。
　　【清朝八岁小乞丐】@【虐文恶毒女配】：“你不说那男主一直有报复你吗？怎么？没事儿了？”
　　【虐文恶毒女配】：“别这么幸灾乐祸好不好？就算我以前有做错过什么事，但那俩脑残就没有责任吗？
　　我早想清楚了，男人算个屁呀，尤其是那种脑残男人，早一脚踹了。
　　说白了吧，我就是想开了，我靠自己都能过得很好很好，就能站在最顶端了。
　　找渣男做什么，更何况那也是渣男上赶着要把我当成白月光的好吗？”
　　【亡灵首领】：“恭喜啊，楼上棒棒的，那么你现在做什么呢？好久没出现了！”
　　【虐文恶毒女配】：“上次不差点被那狗男主给烧死吗？幸亏有修仙界小可爱的帮忙，我才逃出一劫。
　　后来就一直休养生息，我也想试试靠自己的能力生存下来。
　　现在显而易见的我很好，我这一阵子没来，群里又出现个小妹妹啊，小妹妹好。
　　这样姐姐送你一个礼物，希望你能喜欢！”

第256章一半天灾，一半人祸
　　下一秒韩雅兰就收到了【虐文恶毒女配】私发红包的提醒。
　　她点开一看还真的都是各种对于痛经比较有疗效的吃的喝的，还有一些仪器。
　　就是此时吧，这铃铛吸血吸的比较厉害，头更晕了。
　　测运铃啊，你轻点吸呗，不然的话你的主人我可能就要…
　　【70年代韩雅兰】：“谢谢，谢谢，实在是太感谢了。
　　不过我这里暂时环境不好，没什么能回馈你的，等过一阵子！”
　　【虐文恶毒女配】：“这么客气做啥，这对我来讲不过举手之劳而已。
　　你这孩子挺可怜的，七十年代很苦的我是有知道的，因为我奶奶就是七十年代的人，当初那日子就跟苦水里泡着似的。
　　尤其是咱们女人在那个年代极其的没有地位，还极其的累。”
　　【70年代韩雅兰】：“我其实还好了，有红包群有大家，而且我那官配老公对我也挺好的。
　　我也想开了，其实无论在哪个年代谁家过日子也没那么容易要，不然怎么说家家有本难念的经呢！”
　　【虐文恶毒女配】：“你心态很好，而我当初就不行，虽然说我的某些行为受剧情的引导吧，但说实话我本身也是比较狭隘。”
　　【星际领主】@【虐文恶毒女配】：“这也不能完全怪你啊，在某种意义上来讲你也是被渣男给坑了，如果不是渣男脚踩两只船，你会那样吗？
　　更何况我能感觉出来，你有很多地方都是不得已的，…只是”
　　【重生的虐文女主】：“你们大家有没有良心啊？你们竟然会同情那恶毒女配。
　　虽然我们俩不是在同一个世界，但是我还是觉得你们三观都不正。”
　　韩雅兰………
　　看来我果然是新人，不然以前怎么从未见过她们？
　　还好此时铃铛发出一股清清凉凉的能量笼罩着她全身，也稍稍冲淡了一些这因为月经和手指流血而带来的眩晕和不适感。
　　【虐文恶毒女配】@【重生的虐文女主】：“你怎么样关我什么事儿？什么叫做大家为了我就是三观不正呢？
　　你这上赶着要给人去被虐，上赶着愿意被渣男挖肾挖心挖肝的，你赖谁呀？
　　我tmd就是在不是东西，我也没有说为了一个男人把全家人都害死的吧！
　　要说脑袋有包你才是真的那种。更何况女人何苦为难女人，这争夺那顶级男人的资源时，原本就是斗的厉害！你自个没本事能怪谁！”
　　是啊，无论怎么样虐文女主或者说虐文的恶毒女配他们的那种文的流程和套路都差不多。
　　而至于在得知剧情之后或者说得到改变，得到机缘之后该怎么选择，那就看她们自己了。
　　显然女配想的清楚，而这女主却…
　　【亡灵首领】：“你们两个就不要吵了，吵这种有意思吗？
　　没有经历过对方的亲身经历，其实谁都没有办法作为评论。
　　但有一样最好不要做那些践踏道德违背法律的事情。
　　不然你们最后都会归于亡灵界的，而到时候的惩罚…”
　　【远古时代的狼人】：“真搞不懂就这女人为了一个男人这么斗来斗去的有什么意思。
　　就像我们这为了生存都已经很难了人类应该团结起来。
　　行了，都别吵了，吵有什么意思，送你们点小礼物，希望你们会喜欢。”
　　紧接着大家就看到这位给群里发的红包。
　　韩雅兰也赶紧戳戳戳，得亏是有群里给分散注意力，不然啊，这身体的不适感能要她命。
　　还好，这么一小会儿的功夫，铃铛已经不吸血了，虽然给她回馈了一点点，韩雅兰还是感觉很不好。
　　关键是这种吸血还要好几天。
　　【华佗在世】这个药丸吃了感觉多多少少有一点缓解。
　　但也只是一点点而已，果然运气差了，这大姨妈都能把人折磨的要死要活。
　　结果韩雅兰打开一看红包一看竟然是一块火红的总有脸盆大小还有着暖暖的温度的不规则形状翡翠
　　【黑帝小娇妻】：“天哪，谢谢谢谢，这是玻璃种地王绿啊！
　　【远古时代的狼人】你是不是又缺粮食又缺肉类了，你等着啊，一会我给你发过去。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“在远古时代很难生活的，我这里也有粮食和肉了，也马上给你发过去。”
　　而其他的人也纷纷表示，就连韩雅兰也给那位发了私发红包，毕竟之前有存不少吃的。
　　【远古时代的狼人】：“大家不要这么客气了，其实我们这里吃的还有。
　　尤其是星际这位给的储存加工为一体的既能储存又能加工的机器之后，我们情况已经改善很多了。
　　只是前阵子有听群友们提像是翡翠一类的，不仅会富含能量而且很值钱，我就让手下们有空就全弄了回来。
　　这对我们来讲，除了盖房子之外也没啥用，正好给大家。”
　　【清朝八岁小乞丐】：“是啊是啊，这对我们来讲很有用的，真的能值很多银两。
　　谢谢啦，只是现在我手头不宽裕，像是粮食和肉类没办法给你了，不过有那么多人给你发过去我也放心了。”
　　【末日空间女】：“玉石很漂亮，谢谢，而且我真的有从这极品的玻璃种地王绿里，感到浓浓的木系生机！
　　只是抱歉了，你需要的那些，我这里也挺紧缺的。
　　最近我们基地又被丧尸围城了，不知道什么时候才能冲出去。”
　　【远古时代的狼人】：“没有没有，我没有其他意思，你那里我了解的还不如我们这儿呢。”
　　【黑帝小娇妻】：“末世那里虽然机缘多多，但的确也不好混。
　　我整理物资的时候再给你发过去一批好了，我这其他的不多，但像吃的用的真的要多少有多少。
　　有时候看到你们可能因为食物或者说保暖的遇到极大的危险。
　　我就很心痛，尤其是看到有很多人相当的浪费，更是如此。
　　我这旗下有很多面包店一类的，基本上都把当天卖不出去的那些要扔掉。
　　这样把往后我都给末世那里发过去好了，不过你不会嫌弃吧？”
　　【末日空间女】：“怎么会嫌弃呢？更何况我这里有保鲜的装置啊，这些东西又坏不了。
　　其实想想我在末世前也是很浪费的，有时候买了很多食物当天没有吃。
　　第二天感觉不那么新鲜的就扔掉，现在想想真是报应啊！”
　　【吸血爵士】：“总觉着这世界末日一半是天灾，另一半也是人祸，有很多事情有很多悲剧都是你们人类自己造成的。
　　只是事已至此，也就只能是想办法尽量补救了。”
　　“姐姐你在家吗？”住在一个村子里都极难碰面也不来往的弟弟，竟然来敲韩雅兰的门。
　　韩雅兰：“在，我在等着啊…”瞬间感觉肚子更疼了，可还是下炕去给弟弟开门。

第257章开弓没有回头箭
　　韩雅兰弟弟过来看了，这屋子一眼面带复杂。
　　“姐还有十天我们就要订婚了你一定会来吧，对了姐，听说你有一张缝纫机的票。”
　　韩雅兰语气凉凉的：“是啊！”
　　可是这小子的举动却很意外，他拿出五十块钱来。
　　“姐，我知道你嫁人了，我不能…
　　我媳妇儿是非得要那缝纫机，不然就说这婚事作废。
　　这家里好不容易凑了五十块，我想买你这张缝纫机票，应该够了吧！”
　　韩雅兰把目光落在那一堆毛票上，叹了一口气了：“我三嫂有来着说要这张票，还有就是我大嫂家的二儿子要结婚说也要。
　　这样吧，等晚上了你跟你姐夫说说，你知道的，就我这地位也做不了主。
　　我嫁到人家家里啥都没有带来，还收了那么多彩礼。”
　　弟弟愣了愣神儿，面色更复杂
　　“那成吧，姐，那姐夫是上班了吗？那这样那我晚上来！”
　　韩雅兰：“行，那你晚上跟你姐夫聊聊吧，我想应该可以的吧！
　　主要你知道的就莫家人也忒多，有些事儿我也处理不了。”
　　弟弟叹了一口气，也不知道该说什么。
　　其实对这个姐姐真的不亲，要是没有事用着她，她可能都不会来。
　　可不知道怎么的，心里就有种莫名其妙的对于姐姐的埋怨
　　但他也知道，如果姐姐真有什么事，他基本上是不会管的。
　　更何况就是想管也管不了，韩家虽然人也不少，但跟莫家相比那连屁都不算。
　　这莫家可能出俩大小伙子就能给他们一家打倒了。
　　以前想着把姐姐嫁给莫子夜，当初是想着那莫家人不是好惹的，既然自家收了钱，那莫家绝对不可能让她跑了。
　　现在想着这事儿也是一把双刃剑姐姐是跑不了，可这家人确实够凶够狠，家里可也占不着啥便宜。
　　“姐，那这样的话那我走了晚上再来。”
　　韩雅兰：“那成我送你。”其实并不想送，但还是起身。
　　其实啊，哪个不是渴望家人关心的。
　　即使是穿越了，也希望原主的父母会给些关心吧！
　　可惜了，无论在哪里韩雅兰都得不到家人的关心。
　　不然的话被痛经折磨成这样，这弟弟却一点都没看出来姐姐的不舒服？
　　也许是男孩子粗心吧，也许…
　　韩雅兰有时候在想，如果站在这里的是原主，应该心里挺不得劲儿的吧。
　　弟弟走到了大门口时，突然间回头。
　　“姐，你跟着莫子夜生活在一起，你快乐吗？
　　你要后悔的话，其实也还来得及，我订婚那天姨奶应该会来，姨奶说你愿意她能带你走！”
　　“我跟你姐夫很好，我也不会和任何人走，我就跟你姐夫过。回去吧！你要记着，开弓没有回头箭！”
　　是啊，开弓没有回头箭，当爹妈的把女儿放出去那一刻又怎么可能再回了。
　　其实无论是爹妈或者弟弟也从未想过让她回去吧！
　　只是觉得有利益了，才会这般。
　　其实在有些父母眼里，这当女儿的对他们来讲，始终都是一个可以给他们永远换取资源的外人而已。
　　想想真的挺悲哀的，女儿就不可以孝顺父母吗，男孩子就一定特别孝顺吗？这都不一定。
　　可是有些人思想就是被固化了，只是别到时候女儿被他们伤透了心，远离他们。
　　而儿子被他们惯坏了，并不愿意尽他们所认为的义务。
　　那样就又尴尬又悲哀了，希望他们到时候，别怨天尤人的说，儿女都不孝顺。
　　却没想过脚下的泡都是他们自己走的。
　　“姐，你可别后悔，这二流子有什么好的？你不趁着没怀孕赶紧离开。
　　你现在刚跟他在一起也没孩子，他自然能装几天。
　　你等着将来你把孩子生了，你的苦日子才来了呢！
　　就算你能挣俩钱，你能养活一大家子吗？然后还得啥活都包了？
　　这二流子家五个儿子，你觉得你婆婆还能给你看孩子，做梦去吧你！
　　而你要嫁个有钱有势的人家，那就啥都不用你管，就连平时都有警卫员照顾你。”
　　弟弟边走边扔下这句话，就这种人还想肖想姐姐的缝纫机票？
　　“你别忘了我是怎么嫁过来的？”
　　是你们逼着原主嫁过来的，原主不肯，就被你们折腾死了。
　　“姐你看着办吧，你老提起以前的事情有意思吗？
　　还有啊，别觉得那二流子对你多好，人家就跟你玩玩而已。
　　你别忘了就你们俩在咱们村里算啥，有多少人讲究这结婚连个仪式都没办，那就等于你们俩…
　　搞破鞋！”
　　的确是如此，在这个年代起，结婚证没办酒席就跟未婚同居似的，而这个年代对于未婚同居那是人人都瞧不起的。
　　只是这话当弟弟的对亲姐姐说真的够扎心的。
　　尤其是这段婚姻，这是当弟弟的及父母为了拿一百块钱强迫姐姐嫁过来的。
　　韩雅兰只是望着弟弟离去的背影，笑的有些凄凉。
　　她这是为原主，也是为自己，女人这第地位在大天朝什么时候才能真的平等呢！
　　哪怕就是在二十一世纪就真的平等吗？
　　有多少地区是这父母说把爱给女儿把家产都给儿子，然后要等赡养了要儿女一起。
　　但真的有一点点的利益纠纷，牺牲的都是女儿。
　　这女人结婚了也是，你要是为了家庭不得已做了家庭主妇，全世界的人都喷你说你。
　　乃至你的儿女都会说你没用吃白饭，偶尔有两个不平为你发声的也早就淹灭了。
　　这要是拼命工作的呢，也不行。
　　大家说你说这个孩子成长很重要，就这几年需要你陪伴，而你却工作了。
　　所以要求女人是上班得拚命干，家里的一切还要都得安排圆满，稍稍有一点差池全是女人的错。
　　“哎哟，他老婶你这是怎么了？怎么站风口上了，你看你的脸色白的。”
　　正在这时大嫂过来了，莫子夜，这小子拿了一斤玉米面跟大嫂商量让她别上工，让她照顾他媳妇。
　　“大嫂”韩雅兰不知怎么的眼圈有些红。
　　“快进屋啊，肚子还疼吗？该吃饭了吧，想吃啥大嫂给你做！”
　　莫大嫂看这韩雅兰身形还行的样子，不由得松了一口气。
　　偶尔照顾下还行，那要一天到晚在这盯着，可不成家里也一大摊子事儿。
　　她不由分说地把韩雅兰往屋里拉。
　　“他老婶啊，你看你这手冰凉冰凉的，可这可不行，你娘娘家弟弟来说啥了？”
　　韩雅兰坐在炕上只是摇了摇头没回答，还顾左右而言他。
　　“大嫂我没事儿的，你别听我男人瞎说我没事儿的。”
　　“没事肚子疼吧，你在这躺着吧，我帮你收拾，不瞒你说，你男人可给了我一斤玉米面儿，你不想让大嫂为难吧？”
　　有些话明着挑出来反而让你无话可说。
　　大嫂很麻利的帮她把屋子收拾好，把莫子夜留下的一小块野猪肉，掺点儿白菜给包了饺子，蒸上了。
　　“他老婶你要有事叫我啊！我家里的那群小崽子又嗷嗷叫上了。”
　　大嫂就算今天不上工，家里也是有一大摊子的活。
　　“哎！大嫂你去忙吧！”

第258章签平等契约就能救我
　　到底是失血过多，韩雅兰给自己喝了一管那草莓味儿的营养液。
　　随便送来几个饺子，连味儿都没感觉就吞下去，便上炕躺着了。
　　可是不行，可是还是疼，想睡都睡不成。
　　没有办法的，韩雅兰神识进入空间厨房之中。
　　果然这灵魂离开了身体就感觉不到疼了。
　　“主人…主人你好狠心啊，你知道吗？零零七很想你，零零七在这空间厨房里很孤独。”
　　零零七人性化的过来了，主要是这小男孩的模样也实在是可爱
　　韩雅兰拿手揉了揉他的头，手感也超棒和真人真的没啥区别
　　“可有什么办法呢？我也没有什么借口把你带出来呀！
　　你说你要是，唉，那你说你将来还能变化其他的样子吗？”
　　韩雅兰突然间灵光一闪，不过暂时没抓住啥
　　“主人如果能量特别充足的话，我可以变一个其他的样子，但也就只能再变一个，这个还变不回来了？”
　　零零七神情似有些小萎靡
　　但还是变魔术一般的给韩雅兰弄来一些色香味俱全的食物
　　韩雅兰突然间感觉有些受伤：“可我是灵魂进入的，这些玩意儿我吃不了啊。”
　　主要是怕男人突然间回来，不敢身体进入。
　　“主人，你的灵魂体也可以吃这些的，这些能够强壮神魂。
　　可是我好不容易才让空间厨房给你分离出来的呢。”
　　零零七高高的抬起下巴，得意洋洋的小模样，都让韩雅兰忍俊不禁起来。
　　这些吃的真不多，但是味道闻着很香。
　　“是吗？”韩雅兰捡起一个扔嘴里还别说，那感觉还真不错。
　　又香又辣，还能感觉到脆脆的口感。
　　“这不错，你以后可以多多开发这种，那往后我要馋了就可以随便吃，还不会长胖。”
　　身体缺能量是一回事，但是要摄入太多了，人也照样会胖的。
　　也不过就是韩雅兰作为异能者成为的大胃王不容易吃撑罢了。
　　“可以呀，主人，我一定想办法多给你制出来一些这种。
　　虽然想挑出富含能量能营养神魂的不容易，更想让你解馋容易的很。
　　主人跟你讲啊，在我们星际有很多这种的，就是有些人想体验口感了。
　　就上网去网上的虚拟小店买什么？
　　然后就能体验到那种食物，它的鲜香味就像本身在吃一样，当然也只是让你感觉你在吃，但身体不会。”
　　韩雅兰点点头，明白了
　　在这空间感觉还真不错，尤其零零七还整过个投影仪，让韩雅兰躺在这里就能看一些比较有意思的比三D更清晰，犹如身临其境的电影。
　　这看的韩雅兰那是津津有味，为了女主人公的遭遇，忍不住的默默流泪。
　　“媳妇！媳妇儿，你怎么了？你别吓我啊！”
　　莫子夜回来看着媳妇儿，脸色苍白直挺挺的躺在炕上被吓的三魂出了两魂半
　　韩雅兰也被他吓一跳，猛地一激灵魂回来了
　　“子夜哥我没事儿，我就是刚刚睡着了。”
　　“大嫂也真是的，我让她好好照顾你，结果就帮你做做饭，她人就走了吧！
　　看来我往后真的不能离开了，就得守着你，为了那点儿破事儿要把媳妇儿搭去了！”
　　韩雅兰水眸落在旁边的小木钟上，现在刚刚下午五点，是男人提前回来了。
　　“没有啦，大嫂很好的，哪里都帮忙了，是我说不需要人照顾，再说我也困了就上炕睡觉了。”
　　解释的很清楚，可她人看着真的虚弱极了，脸色苍白如纸，说话气若游丝。
　　“媳妇儿还疼吗？你还有哪里不舒服？咱去医院！”现在也不是追究大嫂的时候，媳妇儿才是重中之重。
　　韩雅兰委屈的扁了扁小嘴，目带水光，小手轻轻的搭在一直对于她弯腰的男人脖颈上：“疼，我不光是疼，还浑身哪都不舒服。不过不要去医院了就肚子疼，去医院会被人笑死！”
　　只是怎么感觉男人身上有一股很熟悉的臭味，难道是？
　　果然莫子夜叹息一声，先把他小手扒拉开，转身拿出一个大大的榴莲来。
　　“媳妇来尝尝这个，他们有人说吃这个比较好。”
　　韩雅兰水眸睁得老大：“这这这玩意儿你从哪儿弄来的？”
　　现在运输都是个问题吧，据说国内还不长这玩意儿。
　　“你就别管了，你只要能忍住这位味就成行。
　　它就是闻着臭了点，你就把它当成臭豆腐就好。”
　　莫子夜说着就把榴莲打开，还别说他这榴莲挑很好，这肉很厚实金黄金黄的。
　　韩雅兰眼眶有些红，尤其是看着地在嘴边的那榴莲肉，张嘴嗷嗷一声吞进肚子里。
　　“哇，这好香啊，好甜啊，好好吃啊！这一定很贵吧，一定特别贵吧！”
　　在现代，几乎每个超市都有卖榴莲的，但是韩雅兰真的一次都没有吃过。
　　不是讨厌榴莲的味，而是榴莲太贵了，她作为一个赔钱货，没有资格吃。
　　“媳妇儿你喜欢吃就好，不过你这张嘴呀，也真够刁的。”什么玩意儿稀罕。什么玩意儿贵你喜欢吃什么？
　　只是看着媳妇儿吃这么两块就放下了，这脸色看着是更加不好了。
　　确实就是去医院就像媳妇儿这种可怎么治呢？只是因为月经肚子疼…就这种在当下人们都是相当忌讳的，更别说送去医院了。
　　“我也真没用，这点小毛病都帮你整不好，很疼吧？
　　如果可以的话，我愿意帮你承受这种痛苦，可惜了，这也没办法转移呀！”男人心疼地，捧着她那苍白的小脸叹息着。
　　韩雅兰突然间眼眸亮了：“真的？子夜哥哥你真的愿意帮我忍受这种痛苦吗？其实我有办法…”
　　莫子夜闻言看着媳妇儿那眼神就不好了，不会是媳妇儿太疼太难受了，脑子就出现幻觉了吧。
　　“怎么，难道你是骗我的！
　　你就说说而已，真到真格的你就不愿意了！”小嘴嘟着委屈巴拉的。
　　“不是！不是，我愿意，可是这玩意儿怎么转移？”怎么突然间转向神学了？
　　“我有办法，你看啊，就这张契约你签上名儿滴上血。我也这样，然后咱们俩…
　　好吧，言而总之，总而言之就是咱俩就一样了，咱们可以平等的分彼此的生命和运道。
　　这样我有痛苦了，你就可以给我分担呀！”
　　小丫头说着从炕被底下拿出一张画着满是繁复符文的微黄色的像是用动物皮革鞣制而成的纸张。
　　莫子夜微微眯了眯眸，他敢肯定这东西绝对不是炕底下出现的那么…
　　所以媳妇到底有多少秘密，而这个东西？
　　“你怎么愣住了呀？你说你到底愿不愿意？不愿意就算了，我收起来！”
　　这种东西可不就是得讲究一个心甘情愿吗？勉强也没意思！
　　“不是？媳妇儿你跟我说这玩意儿你从哪来的？”先说着先把窗帘拉好，这种事情是能让人见到的吗？见到那是找死。

第259章他坦白了重生
　　“这叫平等契约，我们韩家其中有一个老祖就是仙人，在机缘巧合之下，我就得到了他的传承！”
　　这话根本就扯蛋，只要正常人都不会相信。
　　结果莫子夜只是静静的注视了一会儿媳妇儿，就当机立断的拿着媳妇儿放在旁边的笔，咔咔咔签上自个儿的大名。
　　把手指往嘴里一咬，就把血滴到的符咒上。
　　韩雅兰当时都愣了，却在下一秒，赶紧签上自己的名儿，拿来身旁的缝衣针捅了下手指。
　　在韩雅兰血液滴下的那一刻，俩人被一种繁复的符文所发出的莹润光芒给笼罩着。
　　过了好一会儿好一会儿，韩雅兰似乎能听到男人心中腹诽的声音，而男人也感觉到了很多很多。
　　更别说那符咒发出耀眼的光芒，竟然分成两份儿直直的射向二人的眉心。
　　此刻很安静，安静的针掉在地下都能听到。
　　甚至连窗外那些小动物的声音都没有再发出来，当真寂静如水。
　　过了好一会儿好一会儿，那不甘寂寞的母鸡，应该是想到了咯咯的叫了两声！莫子夜才缓过神来紧紧的抱住媳妇儿。
　　平等契约之后，尊严平等，彼此都不可以伤害对方。
　　甚至如果想要让对方知道什么，在心里想就可以。
　　这不要太方便，但是知道莫子夜还是知道媳妇，有很多事情都在瞒着他。
　　就像他有很多事，都很不方便媳妇得知，不是故意隐瞒，而是他怕吓到媳妇。
　　“媳妇儿，只可惜这是平等契约了，如果是主仆契约的话，那么你的秘密我是不是都能了解了？”莫子夜不要脸的话，韩雅兰似乎没听懂。
　　“也未必，主仆契约，那主人如果想了解仆人想法的话，能了解的差不多。
　　但是内心的一些隐秘也未必就不可能全部了解。
　　只是说作为仆人的没有办法反抗主人的任何命令而已。
　　如果主人有难的话，那么仆人肯定会跟着去死，而仆人有难主人不会有事。
　　而我又怎么能人心让你跟我签订主仆契约呢？即使你是我丈夫，但是让你当我的仆人，我觉得这对你很残忍啊！
　　我一直认为咱俩都是平等的，永远都是平等的，你觉得对吗？”
　　韩雅兰如同没骨头，一般的在他怀中勾起唇角来，笑得极为无辜！
　　肚子还是有一点点痛，但真的只有一点点而已，不严重了。
　　所以男人的运气很好啊，谁能想到，运气不好的痛经都会能加剧。
　　这就是传说中的人要倒霉了，喝凉水都会塞牙吗？
　　“你个死丫头，胆子也真够大的，你就这么敢肯定我会跟你签吗？
　　这正常人你拿张符咒让他签，他会签吗？
　　难道就不担心这里是你给下了什么邪性的东西吗？
　　你就不担心被我发现什么之后，你会很被动吗？
　　你就不担心我会伤害你吗？你怎么就这么傻，这么相信我！”
　　男人无奈的叹息，这可是嘴角却翘得很大
　　韩雅兰微微转头，环住他的脖子，调皮的吐了吐舌头。
　　“我不担心啊，我知道你不会伤害我的！”
　　其实我心里有点担心的，可是我还是愿意相信你，再说了不过就是一个符咒而已！你能咋样？
　　“你瞧你这小模样，还洋洋得意呢！”某男人无奈的拍了拍他的她，语气中自然流露出来的宠溺是怎么藏也藏不住。
　　“也好，现在这样你也不用担惊受怕的，担心我会伤害你了，虽然我从不会。
　　那么宝贝儿咱们都签订平等契约了，彼此都不能伤害对方，那我能给你提点意见吗？现在你总不会怕了吧？”
　　“神么？”韩雅兰一脸懵逼，难道难道还发生了什么？我所不了解的还是关于我的事情吗？
　　可是可是男人的样子好奇怪啊，奇怪的不要不要的？
　　“以后呢，无论你那是什么储物袋，或者说可能是空间，你只要是用就给我特别小心点。
　　哪怕就是在咱们家里，你也得给我拉上窗帘，把门给我锁死了，知不知道？”
　　：“额………”韩雅兰感觉自己的冷汗掉下来了，肚子似乎又疼了。
　　“你额什么额？我自然是有看到过，你还洋洋得意的认为你自个很有本事，是不是？
　　我当时就是怕吓到你，没敢拆穿你而已！
　　你知不知道你做的事情有很多有破绽的，我天天的都为你担惊受怕的，你知道吗？”
　　韩雅兰把头埋在他怀中，紧紧的紧紧的。
　　“我的天啊，我以为我很小心很小心了！不过你眼珠子也忒毒了吧？
　　还有你是不是有很多事情瞒着我，你是不是你也有空间啊？不然这榴莲哪里来的？”
　　对于女人的三连问和神经的大条莫子夜除了无奈还能怎样？
　　“媳妇儿，你想多了，你以为你男人什么机缘都有吗？这些不过是我从黑市里弄过来的
　　不过说到这里，我更得给你提醒，似乎咱们这有点乱，你还记得之前的卫生巾吗？
　　这世界可不止你一个人有空间，不仅那位有，还可能还会有人有…”
　　“我去有没有搞错，难道是金手指大甩卖了吗？”
　　韩雅兰这话冲口而出，可下一秒就后悔。
　　“你给我说话小心点啊，你知不知道我哪次跟你讲话我都还很小心的听着外面的动静。
　　你别忘了你男人我可是哥五个。”只要人多了，那自然就会各有各的心思。
　　“嗯嗯嗯，那你说说，说说呗！到底是怎么回事？你说不清楚了，我心里怕怕的！”
　　“反正榴莲这东西是我花高价买来的，你自个琢磨琢磨着吧！
　　你觉得这玩意儿出现在咱们这里正常吗？”
　　男人的声音很沉，就像那午夜寺庙中寂静的那口钟。
　　韩雅兰不由自主的打了个哆嗦，莫子夜更紧的抱住她。
　　“别怕！媳妇儿，不会有事儿的一切有我，不过就你那东西那是什么？”
　　韩雅兰趴在他怀里，娇娇柔柔的吐气如兰：“我觉得你有很多事情瞒着我，你告诉我你一个特别那啥的秘密，我就告诉你！”
　　莫子夜轻轻一笑，腾出一只修长白皙的打手，顺着她的发。
　　“告诉你又何妨，如果宝贝儿你可得给我呆稳了！”
　　韩雅兰果然感觉被男人抱的更稳，稳如泰山，出现什么事情都不可能跌倒的那种。
　　“你男人我似乎也经历了一世，我上辈子的老婆就是韩雅春，不过我们俩算是一对怨偶。
　　而我无论是前世和今生从来不是什么好人，我对于那上赶着算计我嫁到我家来的韩雅春很恶劣。
　　其他的我就不想说了，还有就是我经常在黑市活动，也算是他们的头！”
　　韩雅兰久久的久久的不能平静，过了好一会儿才听到自己的声音。
　　“那！那，你是什么时候回来的？”

第260章媳妇儿，我冤枉啊！
　　“你哪这么多事儿？别老跟我刨根问底的，有很多事情我也没办法跟你讲。
　　你只要知道你是我老婆，也会是我此生唯一的女人，我很喜欢你就够了！
　　那么你呢，你能不能跟我讲讲那你的…？”你真的好多好多的谜团。
　　韩雅兰却突然间耍赖：“你要我讲我就讲啊，我偏不告诉你，最起码现在不想告诉你！
　　想想我就很吃亏，所以你在我之前你说说你…
　　你之前就有个老婆，然后你还和我堂姐…
　　你这你这简直了…就！
　　我告诉你就你这样的，就该打光棍的好吗？难怪别人骂你…
　　我好好的黄花大姑娘就被你给糟践了。”
　　难怪别人骂你是二溜子，那还真的差不多，这都睡了俩女人了，在我那些同学的嘴中，你就是极其脏的那种男人。
　　而且…而且，甚至还可能在上辈子还有其他的女人，不然这货怎么当上反派boss的…
　　据说能当反派的那些更对于睡女人这种事情不在意。
　　“媳妇儿就没你这样的，你还骗我啊！咱们夫妻之间难道不应该坦诚相待的吗？
　　再说了，你吃味个什么劲儿啊？那都上辈子的事儿了。
　　我保证我这辈子我回来的时候就碰过你一个！
　　你想想你男人我也算干净的了，上辈子的事怎么能算呢？
　　我不过就是没喝那什么孟婆汤而已！而我回来之后就一直洁身自好！眼里只有你一个人，也只愿意碰你一个人！”
　　“你少狡辩！难怪觉着你这家伙哪里不对劲儿，就是想不出来哪里不对劲？原来是这样！”
　　韩雅兰趴在他怀里，却还是要做出一副气势汹汹的模样来质问着。
　　“那你呢？你是真爱我吗？那你喜欢我哪，我也不觉得，我哪讨人喜欢呀！
　　原以为你跟我差不多，现在才知道你竟然是个老怪物，你太可怕了！
　　还有既然如此的话，那你为什么娶我呀？那我当初掉河里啥的肯定是被那韩雅春算计的呀！
　　不会真的是你俩合伙吧？”
　　莫子夜无辜的叫着：“媳妇啊，冤枉啊，我是那种人吗？
　　再说了就你当时病怏怏的样子，我就想娶媳妇，想算计我也不会用那种骚招啊！
　　真的是意外，意外，这是咱俩的缘分。
　　媳妇儿我也是受害者，真的，我也受到了很大的伤害呀！
　　我当时真的啥也不知道，我就看到你被韩雅春那女人推河里了，然后就赶紧过来了。
　　就算是知道是个套，但我也不能见死不救啊！
　　还有媳妇儿是老怪物什么的话扎心了！你怎么能这样说你男人，我呢？”一直都是那个身强力壮正当盛年的男人。
　　“哼！可我就觉着你当初肯定没安好心，你这家伙坏透了！”
　　韩雅兰觉得不能就这样放过男人，太坏了，还有重生？这也太太让人感到震撼了。
　　“可你，当时都那样了，我不娶你不能看着你去死吧！明摆着韩雅春就是不愿意放过你。
　　更何况你不知道当时你家人都运作着说，你要真咽气的话就要给你配冥婚了。
　　至于说你哪讨人喜欢，我也不知道你哪里讨我喜欢，反正喜欢就喜欢了呗！
　　而当时呢，好吧，我应该坦白一下，最起码在第一开始，我觉得你有点可怜吧，我p就日行一善了。”
　　“不听，不听，我不听你这个说法，我不满意不满意，你给我找个好听的！
　　不过等等…等等你说什么冥魂，难道我家人都！”天啊，好可怕！死了都不放过吗？难怪原主毫无留恋的就走了。
　　“媳妇儿啊，事情过去就过去了，说那些有什么意义呢？反正你跟你娘家也不怎么走动了，不是吗？
　　还有啊，媳妇咱能讲点理吗？你总该跟我讲讲你是那什么空间的事儿了吧！
　　你的空间里是不是有很多好东西呀？”
　　“你要干嘛？你休想利用我的空间去发财，你的胆子也忒大了吧，还不让我去黑市噢，你却…”
　　“你个傻东西，你在想什么？
　　我怎么着也不敢用什么你的空间去干那种事情啊！
　　那不找死吗？都已经有前车之鉴了。
　　你不想告诉我那就算了，反正咱们俩目前为止这生活还算不错，而且我敢保证这衣食无忧的生活会一直这样继续下去。
　　无论你有没有空间，我都能让你养尊处优的活着。
　　几年之后就可以恢复高考了，到时候，我就送你去上大学。
　　然后去你上大学的城市去买套房子，在那一边做生意，一边守着你。”
　　“你咋不说你要去那里看着我呢？你是怕我跑了吧，我就知道你这家伙最坏了。”
　　韩雅兰心下感动极了，可偏偏说出的话却恶很狠的还不对劲？
　　还气哼哼的勒着他的脖子。
　　“是啊！是啊，长得这么俊这么可爱的媳妇，自然得好好看着！
　　不然被那不长眼的给勾搭走了怎么办？
　　我的宝贝媳妇儿还是个有那神物，有那符咒的小仙女。
　　我就是豁出命去，我也得给看好了，不让别人抢走啊！”
　　明明让人能感觉很感动的话韩雅兰却觉得浑身上下直起鸡皮疙瘩：“我怎么听你这话有点怕怕的感觉，你这坏蛋。
　　以前竟然看出来，你还不告诉我！”
　　想想内心有些委屈，还有些慌，还有些暖，这心情真是复杂的不要不要的。
　　“怕呀？你知道怕就对了，我告诉你啊，你男人我很坏的很厉害的，也很凶的。
　　所以千万不要想着要离开我，也不要想着去勾搭别的男人，不然的话你等着…”
　　什么叫做用最温和的语言说最狠的话，那就是莫子夜了。
　　“哼哼，你敢？我先掐死你，你这个大坏蛋…”人来疯的就掐住某个男人的脖子，而某个男人就这样乖乖被她掐，一点儿都不反抗。
　　“喂喂喂，你这个笨蛋，你干嘛不躲！”
　　韩雅兰撅着小嘴过了好一会儿才停止才甩了甩小手。
　　“因为我知道媳妇儿舍不得掐死我啊！”某男人对着她宠溺的笑。
　　一翻身把她压在身下“宝贝儿答应我不要做危险的事情，你要想做什么了你告诉我，我帮你做。
　　你太小了，太理想主义了，你真的真的什么都不懂，真的很容易陷入危险。
　　而你男人我虽然是重生的也有些手段，但我不是神。
　　有很多突发事件，我也未必能完美的处理好。
　　空间这种事情一旦暴露那后果，可是咱们绝对不想面对的。”
　　刚刚男人的神色还那般的温馨宠溺，可说出最后这段话时，那是有着无尽的严肃。
　　细品之下更能感知出男人那深深的紧张。
　　能不紧张吗？其实对于重生的无论是心智还是手段，都是旁人所不能及更在暗中，在很多地方都藏下了大批量资源的他来讲。
　　他媳妇有多大的机缘，对他没什么太大的影响。
　　现在是真的担心担心媳妇会出事，尤其是俩人还平等契约。

明日晚更！
　　作者这两天身体出现了点问题，应该会在上午九点之后再更新。
　　大家晚安！

第261章能不能？
　　韩雅兰下意识的环住他的脖子，语带困倦：“我知道啊，我一直都知道啊！
　　不然的话，你以为我爹娘他们为什么会不知道？”
　　看我对你多好多，相信你呀，连爹娘都不告诉我的秘密都告诉了你。
　　“媳妇儿啊！你知道就好，媳妇儿，咱睡吧！
　　我想你今天肯定被刺激的不行了，是不是很累了？
　　我能感觉出来你就很乏累的样子”
　　主要是这什么破平等契约符咒，整的我现在身体都感觉有点虚。
　　“可是我饿了，我还想吃你给我熬的那什么棒子渣粥！”
　　韩雅兰撅了撅小嘴，并不想睡。
　　“可媳妇啊，我看这锅里肉饺子还不少呢，要不咱俩吃那个？你也没咋吃，你不偶尔还会…”你那里绝对偷藏了很多好东西，老早就觉得不对劲儿了，还有那什么药丸子。
　　“你还说，你还说！
　　我就是想喝棒子渣粥了，你快去给我弄，你以前说过的，你别说话不算话，你说我想吃什么你就给我弄。”
　　韩雅兰真的不会整粥什么的，尤其是这种用玉米渣做的，哪一次弄都糟蹋粮食。
　　虽然并不在意这点粮食，但大家都挨饿呢，你在这里祸害粮食，怎么感觉要被天打雷劈似的。
　　还有就是现在身体这个状况，俩人在一块腻歪着也不是个事。
　　“行吧，你得亏让我帮你熬粥，这时间短，你要是让我给你弄什么大碴子饭又得半天。”
　　某男人认命的点头，话说就这媳妇儿给他带来的震撼感，也是让他内心久久的不不得平静。
　　他也想好好的好好的缓和整理一下！
　　“子夜哥你真好，”小女人吧唧一下，在他的薄唇上作了一口。
　　“所以呢，你这么好，我送你个小礼物好了。”那个顶针塞到男人的手中。
　　“媳妇儿，你给我这玩意儿做什么？”不会是我想的那样吧，可是这玩意儿这玩意儿不是女人做被子用的顶针吗？
　　“你个傻东西，这东西很好的，你扎破手指就能用了。
　　当然其他人要是给你抢走的话，只要扎破手指滴血也可以用。”
　　莫子夜此时就像被雷劈了一样，向来见多识广，心机深沉的他，也从未见过这种。
　　而且媳妇也太信任他了吧，这么珍贵到逆天的空间就这么送给他了。
　　“赶紧的吧，你傻了吧？我告诉你的有没有记住这东西你要保护好不要被人抢走，只要被人抢走了，其她人滴血照样能用。
　　你快去做饭吧，一边做一边儿来研究它就好，不过就是要你一滴血而已。”
　　韩雅兰恶作剧地推了推他，让他差点跌倒。
　　莫子夜深吸了一口气，深深的看了眼，媳妇：“好，我这就出去，你等着！”
　　熬粥比较容易把之前的肉饺子拿出去，把住锅刷好他之后就开始烧水。
　　都没空找那个针，直接咬破手指就把血液粘在这顶针上。
　　木子叶微微愣神的看着这血液进入了顶置之中，然后那空间出现在他脑海中。
　　空间比他想象的要大得多，而且里面空无一物，那么代表什么呢？
　　莫子夜再次深吸了一口气，珍之又重的，把这顶针空间收好。
　　水开了开始熬粥，当真是无缝连接，但只有他自己知道他心中掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　…………
　　“媳妇儿来吃饭了，不过晚饭不要吃太多，吃完就睡下食物，不容易消化！”
　　粥已经熬好的莫子夜此时已经恢复了平常，最起码表面是如此。
　　韩雅兰这才下炕，洗手坐在桌子前面用餐：“我知道了呀，可是晚饭不吃就睡不着觉！
　　对了，我那弟弟说今晚回来要跟你商量，我那什么缝纫机票的事。你去对付他吧，不过我不想给！”
　　莫子夜对这个倒没感到意外：“你的娘家人啊，也是世间少有，的确重男轻女的家庭很多，让真的像你爹娘这样狠的也比较少，你这个弟弟，我也不知道该怎么讲。
　　也许你弟弟人本身还是不错的，但是长期受你爹娘的洗脑可不就认为你的一切都该奉献给她吗？即使你嫁人了也会那么想。”
　　莫子夜自然的给她盛了一碗粥，放在她面前。
　　晚饭还算丰盛，除了中午剩的还有温度的肉饺子之外，莫子夜又切了一盘儿酱牛肉，外加一小碟子凉拌竹笋。
　　“也许是吧，不过我不在意，从来都没有期待过的亲情，也就存在不了什么让我心里不舒服的！”
　　这又不是我的爹娘，我又怎么会真的在意呢？更何况想当年我爹娘对我咋样我也不在乎啊，我原本就是一个不被欢迎的孩子。
　　莫子夜看着媳妇儿这淡然的表情，突然间心疼了。
　　“媳妇儿有我呢，有我疼你，不用在乎他们，快吃吧，省得你弟弟来了…”
　　省得你弟弟来了，看咱们吃的不错，又要生出其他想法了，有时想想也挺可笑的，现在吃什么都要背着人嘛，省人有想法吗？
　　韩雅兰可有可无的点一下头：“好啊，那咱就吃呗，不过我已经不在乎他的想法了，要在乎的话可能早就死了！”
　　所以为什么为了他我吃的喝的就得藏着掖着，那多没意思。
　　“媳妇儿你说的对，是我想岔了，来吃吧！”是啊，光明正大赚来的钱买来的吃食，为什么要藏着掖着呢？
　　这俩吃饭吃一半的时候弟弟过来了，莫子夜还是慢条斯理的用着餐。
　　即使是人已经进来了，还是那般不紧不慢的。
　　因为你来做客，我们就要把吃的藏起来，这是什么道理？我们过我们的日子和你有关系吗？
　　韩雅兰弟弟似乎想到了什么，脸色有点难看。
　　也确实在这个年代，在其他人吃饭的时候过来打扰不怎么样，可他这小舅子还是一个村儿的。
　　这当姐夫的都没说，让让他一起吃。
　　“家宝，你来有啥事儿，你姐已经跟我说了！
　　这缝纫机票就这么一张，可是你们仨都想要你姐夫我也很为难。
　　这样吧，八十块吧，八十块跟你换了！我也跟我娘有个交代。”
　　莫子夜此话一开口，韩家宝深吸了一口气。
　　有当姐夫的这么狠的吗？不过一张缝纫机票而已，到时候要买还需要工业券，还需要钱。
　　“你要愿意呢，八十块就给你，不愿意就算了，这张缝纫机票我扔到黑市去能卖一百块！
　　就是因为你们三个都要我没办法处理，才决定要把这张卖了的。
　　但我们莫家没有分家，而你姐手中有这张缝纫机票，大家伙都知道我意思你明白吧！”
　　就这点好，虽然分家了，但不对外面公布，所以有很多事情可以随便的扯。
　　就是这种，就连莫老四都不会随意去外面透露。
　　“姐夫八十块…”韩家宝深深的看了一眼，还在慢条斯理地喝粥的韩雅兰。
　　这个当姐姐的好啊，真是胳膊肘向外拐已经拐到天去了，难怪都说女人是外向，爹妈真是养了个白眼狼。
　　“姐夫，那能不能…”

第262章莫四哥有外遇了
　　“不能！”韩家宝这话还没说完，莫子夜就直接打断了他。
　　“想要借，是不可能的，即使是写欠条也不可能，你知道的你姐身子骨很不好。
　　你也知道现在粮食有多难买，我不能说因为一时心软就害得我媳妇儿这身体出个好歹的吧！
　　现在的形势是那般，你是知道的，缺粮缺的要紧，更何况就你姐的身体需要细量，还需要肉来保养，你觉得就这点钱能换多少呢？
　　你娶媳妇不容易，我娶个媳妇也不容易呀？当初就花了一百块，你姐还病怏怏的就赚那点钱，都不够治病的！”
　　韩雅兰…………
　　虽然知道你这话是给弟弟听的，但怎么听着我这心里也不得劲啊。
　　莫子夜这话确实是成功的把韩家宝给堵的不上不下的。
　　八十块！！！这么一大笔钱，你们两口子就全扔嘴里塞了。
　　你们两口子这张嘴可真金贵。
　　可是他能怎么说呢，能说姐姐不过一个女人而已，吃啥都没事嘛！
　　这人轻易是死不了的，不然的话当初几天几夜没吃饭还烧的那么重，人不照样没死吗？
　　“家宝啊，你看你姐现在这脸色白的要命，她该休息了。
　　她这阵子一直不舒服，如果不是考试非得去的话，我都舍不得让你姐去了。
　　你看时间也不早了我就不留你了啊！”
　　莫子夜抹了抹嘴，站起身来送客的意思不言而喻。
　　韩家宝这脸通红通红的：“姐，姐夫，那我走了！”
　　做梦都没想到会有这一天直接被姐夫轰出去，人家两口子吃饭，他这当小舅子的就只能看着。
　　果然特么的二流子真不是东西，当初真是没算计好。
　　“三天给你三天的时间，钱要不够的话，这张缝纫机票就给别人了。我大嫂三嫂都想要，而且他们给的价更高！”
　　莫子夜当真是一点面子都没给他，真是让韩家宝的一点脾气都没有。
　　“好，姐夫，我会尽量凑的。”
　　现在想想把姐姐嫁给这个二流子，真的是钱要少了，才一百块。
　　自个儿娶媳妇儿呢，这缝纫机一百块就不够啊，这票花八十，还得找工业券，还得找钱。
　　当初怎么就觉着一百块是巨款了，现在娶媳妇真难啊！
　　如果知道的话就给姐姐留家里了，这一个月也能赚二十多块呢，而他自个儿一个月有两块钱还不够吃吗？剩下的不都是家里的吗？
　　可是韩家宝却忘了三个字儿，凭什么？
　　就他姐姐真的活着就会受到家里的这种胁迫吗？
　　恐怕不会，不然的话也不会闹绝食闹自杀了。
　　而韩雅兰会吗？韩雅兰更不会，恐怕到时候不给他们整个家破人亡也差不多。
　　有很多人他的人性之恶只会展现给身边的人儿，却对外面显得很友好的样子。
　　韩家人就是如此，可他们却不知道他们真正委屈的却是他们的亲人。
　　也是因为他们亲人受到他们太多的委屈，才自动把自个儿归于外人的地位了。
　　“看你弟弟这样子应该是被气疯了，不过这小子不错，已经学会隐忍了！”
　　莫子夜把头还有些晕的韩雅兰扶到炕上就开始收拾桌子。
　　“是吧，其实我的弟弟挺聪明的…
　　估计明天咱俩该出名了，咱俩这名声该顶风都能臭八里地了！”
　　韩雅兰懒洋洋地来了一句，闭上了眼睛。
　　“名声这东西能当饭吃吗？为了所谓的名称委屈自己才是傻蛋！
　　如果你那弟弟聪明的话，应该知道该怎么做？”
　　韩雅兰迷迷糊糊的而莫子夜上了炕，才感觉到身边的人过来。
　　“媳妇儿你这状态还不是很好啊？反而是我一直身强力壮的，果然这就是男人和女人的区别吧！”
　　其实莫子夜今天状态也不是很好，莫子夜明白是怎么回事。
　　看来媳妇是真的很不舒服啊，平等契约还真的有点意思。
　　韩雅兰在他怀里：“真的很困了，我要睡了。
　　那空间的事你要小心点，别让人发现了。
　　还有这东西不能保鲜，不要认为他有多万能。”
　　莫子夜轻轻拍了拍她的头：“媳妇儿，你放心，有了这个，我会让咱俩的日子过得更好的。
　　你乖乖歇着吧，这后天又要去考试了，幸亏你们那个所长人还不错，让你带薪休假。
　　暂时不能离开，也就只能好好的工作了。”
　　韩雅兰也想到了什么？“既然你是重生的，那你肯定早就想好了要去香江那边吧！你一定要去的话我也不拦着，说实话我对那边印象向来不好！”
　　韩雅兰在有记忆以来这个国家已经发展的很强大。
　　无论是购物还是就业都相当的方便发达。
　　而香江对于她来讲反而是落后的狭窄的，除了房价贵之外，似乎也就是一些品牌的奢侈品会便宜点。
　　虽然她没有去过，但是也听大家有讲，香江那边落后，连移动支付都没有。
　　人们的住房特别的狭窄，都是那种棺材房，当然特别钱的人除外。
　　“放心，媳妇儿，我会把一切安排好的，而无论怎么样我会征求你的意见，我会一直把你带在身边的。”
　　就你这样的，我怎么能放心呢？更何况此时此刻莫子夜已经想明白，媳妇手里应该还有。
　　不然的话这空间空无一物，也就算是媳妇儿对他的另外一种暗示了。
　　“嗯，你凡事想明白就好，我也不能给你什么特别有效的建议，因为我也啥都不懂。”
　　让我纸上谈兵可以，但让我跟你这个重生的讲人生道理和规划，那就拉倒吧。
　　“媳妇儿你跟我能讲讲吗？讲讲你的故事，我挺好奇的！”
　　韩雅兰：“我好困我要睡，最起码现在我不想讲。”
　　莫子夜：“那好媳妇儿，我会一直等你，还有无论你是什么，无论你是怎样的存在，我都能接受你！”
　　无论你是人是仙是鬼是狐，我都不在乎，只知道你是我媳妇就好。
　　“你怎个意思？”
　　“没有，我没什么意思，我只是告诉你，无论你是怎样的存在，我都会一直守候着你，还有无论怎样我都不会放手。”
　　……………
　　外边的喧闹声吵醒了睡得昏天暗地的韩雅兰
　　“韩雅兰，你个贱人，我跟你拼了，要不是因为你的话，莫老四会干出这种事儿吗？”
　　莫四嫂杨翠芬歇斯底里的堵着门口大骂。
　　“杨翠芬，冤有头债有主，我四哥管不住下半身，你找我媳妇做什么？
　　你少往我媳妇身上泼脏水啊！我告诉你，你别以为你是个娘们，我就不会揍你！”
　　莫子夜的脸难看的很，四哥这是在做什么？
　　竟然跟那个知青李丽娜搞在了一起还是被直接抓奸在床的那种。
　　关键那女人还有着名义上的丈夫这特么的也忒…
　　别因为这事连累自己老爹就好！“
　　怎么？不怪你媳妇儿啊，要没有你媳妇儿的话！
　　那女人还被她男人天天的往死里打呢，也不会来咱们村那知青点住着，更不会出来勾引爷们。”
　　“杨翠芬，你这是什么道理？咱们村有多少男人？
　　这么多男人都没上套，就我四哥上套了？
　　你自己不想想你哪里做错了吗？没你这个搅家精，我四哥在家里过得好好的呢！”
　　莫子夜也不是吃素的，而且莫子夜这三观说白了吧，根本就没有。
　　“杨翠芬你tmd赶紧给我滚，这事儿都能能，让你找我媳妇儿茬？你有本事你打那个女的去，有本事你跟我四哥使去。”
　　“老四家的你闹什么闹不嫌丢人吗？”
　　莫翠花一脸铁青地过来了。
　　“愿意过就过，不愿意过就拉倒，给我滚蛋。”
　　儿子干出这种世情莫翠花本身是觉得挺没脸的，也替儿子脸红，但是老四家的这么一闹莫翠花顿时不干了。
　　这么一闹把他们老莫家的名声都给闹没了，再说了，你这么一闹。
　　你这不是明了？这日子没办法过了吗？
　　“杨翠芬，知道什么叫做家丑不可外扬吗？所以你决定跟老四离婚了吗？
　　再说了，你这是找人家韩雅兰做什么？韩雅兰天天猫在屋子里学习，还能干什么吗？
　　不过啊，管不住你爷们，不敢去教训那表子，反而来这里！”莫二嫂过来，嘲讽的道！

第263章一耳光
　　“二嫂你别站着说话不嫌腰疼，要是你爷们被那贱货勾搭了，我就不信你会比我表现的好。”
　　此时的杨翠芬就跟被要揪掉尾巴的猫似的，疯狂的叫着。
　　“如果谁敢勾引我爷们，我敢把那女的废了，也敢把我爷们儿废了，你呢？
　　你都不敢找那两个算帐，你找老五媳妇儿做什么？
　　你就是自个儿过得不舒心，你也不想让老五家过得舒心了是吧？
　　这在救一个人，你还要分清这是好人和坏人才要去救吗？
　　再说了这人心隔肚皮，谁能看得清，说吧？你到底要干嘛？真让我说着了，你就想给老五家也拆散了？”
　　向来见多识广的莫二嫂，其实啥都能看出来，说白了老四媳妇儿与其说来这里闹，也不过就是想讹老五两口子一点钱财罢了。
　　真是没用的东西，有能耐你跟你老爷们跟那贱货使去呀。
　　“杨翠芬，你个贱人，你竟敢倒打一耙，你竟敢冤枉我。
　　你个不要脸的，明明是你嫌贫爱富，竟然还想把屎盆子扣我脸上。”
　　一阵风似的过来的莫四哥那蒲扇般的大掌狠狠的挥杨翠芬脸上。
　　“莫老四老娘跟你拼了，你不仅护着那小娘们，你还要倒打一耙，我艹你妈的！”
　　杨翠芬感受到脸颊的剧透，嗷一嗓子世情更加激动的跟莫四哥厮打起来。
　　真是士可忍，孰不可忍，这莫家真是一个好玩意儿都没有，真tmd火坑。
　　说别的这莫翠花还没在意，可被儿媳妇骂身上不可言说的某个器官在那种骂！她脸立刻就挂不住了。
　　这刚想发火，就被莫子夜给捂住嘴巴往回拉。
　　“娘算了，他们俩打就打吧，这样也好。
　　娘不管怎么样，我四哥这搞破鞋的名声可不能传出去，你忘了咱们家这丫头小子可还不少呢！
　　尤其大哥家的都要说媳妇儿找人家了。”
　　莫子夜此时却出奇的安静。
　　韩雅兰出来时，正看到莫子夜捂着婆婆的嘴。
　　而老四两口子还在疯狂的掐打着，其他的几个哥哥嫂子就抱着胳膊在那看热闹。
　　“韩雅兰你这个贱人就赖你就赖你，你救什么人不好！偏偏要就那种贱货！
　　就显你能是吧，你给咱们家惹了这么大麻烦！看老娘不打死你！”
　　莫翠花刚刚挣脱开自个儿老儿子的控制就疯狂的冲上韩雅兰面前，狠狠的挥了韩雅兰一巴掌。
　　韩雅兰当时都懵了，她愣愣的捂住嘴巴。
　　婆婆这一巴掌说不上有多疼，但是侮辱性极强，打人还不打脸呢！
　　可是此时该怎么辩白？该怎么炒似乎都不合适，毕竟…
　　“娘，你打我媳妇儿干什么？不管我四哥是不是跟那什么之前是不是真的？有一腿，这关我媳妇儿啥事儿！”
　　莫子夜顿时就不干了！他一阵风似的过来护住还在愣神之中的媳妇。
　　“怎么不关你媳妇的事不就是你媳妇救那个贱人。
　　那贱人能给咱们家惹这么大麻烦吗？
　　会让你四哥四嫂这么打吗？就这样对你爹的影响多大，还不就是你管不住你媳妇儿！
　　咱们的粮食是大风刮来的吗？就你媳妇又给人家吃的，又给人家穿的就显他是吧？”
　　如果是其他人，如果是其他事韩雅兰顿时就不干了，可此时韩雅兰却窝囊了！
　　不是因为别的，确实是因为她救的人勾搭上了莫四哥，都说东郭先生和狼吧。
　　韩雅兰知道这件事跟他关系不大，可是还是很懊恼，确实啊，如果他不管那女人那女人怎么样也不会勾搭上莫四的哥。
　　“娘，你就会看我和我媳妇儿老是欺负我们两口子是吧？你就是偏向我四哥！
　　我不管我四哥是不是真的和哪个娘们在一起，但这跟我媳妇有关系吗？屁关系都没有！
　　就算没有真的和那女人搞在一起的话，那他俩肯定也是没注意分寸，不然的话会闹出这种风声吗？”
　　莫子夜怎么样也不能让四哥跟那个白眼狼在一起搞破鞋的名声实锤了
　　但是他也不能忍受媳妇儿受委屈，他平时连个手指头都舍都舍不得碰韩雅兰，如今怎么能被自己老娘打呢？
　　这比打他还要难受百倍好吗？
　　“老五你个白眼狼娘，平时真是白疼你了，你就护着这小贱人吧。
　　我看这小贱人平时多挣那么俩钱儿，这尾巴都要翘上天了。
　　天天胡吃海造的，摆弄着身子。
　　你还不好好管管，我告诉你，你再不好好管管，家里要出乱子了。”
　　“娘，我看你是我娘，这要是别人的话，我早大耳刮子抽上了。
　　但你给我记着你是我娘没错，但我也是我媳妇的丈夫，我也不能眼看着让你欺负她。
　　却连个屁都放不出来，媳妇儿，既然咱娘容不下咱们两个，那咱们俩走，省得在这给人碍眼。咱给人滕地方！”
　　莫子夜不由分说的拉着媳妇进屋找了个大意给裹上。
　　随便收拾收拾，骑着自行车就往外走。
　　“老五你这是闹什么？”莫二嫂顿时惊住了。
　　“走走走，你们让这两口子给我滚蛋！谁都不许拦着。
　　老娘不要这样白眼狼，也不要这种天天惹是生非的贱货…”
　　“二嫂，我家里的这些家什你帮忙收着啊，我可怕被不长眼的给整走了，尤其我媳妇那洋车子！”
　　自行车已经骑出老远的莫子夜又喊了一嗓子，把莫翠花正给气的浑身颤抖。
　　而正在此时，莫老四也发疯似的往他媳妇肚子上狠狠的踹了一脚。
　　踹的他媳妇儿躺地上挣扎了好几下，脸都青紫青紫的了，好不容易才爬起来。
　　“莫老四，我艹你妈，你不就是想让我给那小贱人腾地方吗？好老娘给你们腾。
　　还有这群小崽子，老娘也不要了，我就不信了。
　　我还找不着婆家了，我要受你这种委屈？”
　　莫四嫂哇哇大哭着，虽然刚刚有听到韩雅兰搬走了，心里有些畅快，可是这个…
　　自家老爷们儿不干好事儿，这个和别的女人勾搭上了还不算。
　　不仅不承认，还扣她脑袋屎盆子，还往死里打她。
　　算了算了，不要了，生的孩子也不要了，在这家受这委屈做什么，更何况生的这群崽子姓莫又不跟她姓。
　　莫四嫂连滚带爬的往外跑着，莫老四却狠狠的啐了一口。
　　“杨翠芬，你不就是嫌老子没本事吗？
　　这往我头上扣搞破鞋的帽子不算还往，你还要激的我打你吗？今天老子也算是随了你的意了是吧？”
　　莫三哥平时是又怂又精，可在关键时刻他更不傻。
　　有些事情干是一回事，但是但是绝对不能承认，这前阵子可是有一个犯了流氓罪的被毙了。
　　既然这老娘们儿都不顾他的生死了，他不把她往死里干嘛，但是那种事情绝不能承认。
　　还好当时被抓到时只有他老婆而没有其他人，不然的话这事还真不好办。
　　正在此时莫老爹过来直接一脚就踹自己儿子腿上，莫老四一个没忍住跪下了。
　　“老四，你媳妇儿不懂事你也不懂事儿吗？
　　就算你媳妇捕风捉影，那也是你做了什么让她误会的事儿。
　　赶紧的去追你媳妇儿去去给你老丈人家里雇一下，请求他们的原谅。
　　老婆子，你从咱们家装十斤玉米给老四带上去负荆请罪去”
　　“老头子，我这就去取！”

第264章没那么在意了
　　莫翠花马上反应过来，跑得贼溜，这件事只要能解决，无论是糟蹋粮食还是糟蹋钱都成，反正老四不能出事。
　　老五两口子走就走，反正想通了自然就会回来，等他们回来了还要好好的教育教育这两口子。
　　但老四这件事情必须得马上处理好，不然的话会捅大篓子的，这年头流氓罪可了不得。
　　老四跟那女人搞破鞋的这件事情，这老四媳妇要是这件事情要是给压下，跟他们老两口子说。
　　他们老两口自然会有很多办法，也会酌情的补偿她。
　　但这在大庭广众嚷嚷下来那也就别怪他们办事儿…
　　只是这老五媳妇儿啊，也是让人头疼，老是给家里惹事。
　　偏偏老五呢就稀罕的不行，真是不好管。
　　这要知道这样还不如让老五单着呢，娶这么一个搅家精。
　　这就是所有做婆婆的心态吧，一旦出现了问题，哪怕是儿媳妇真的一点错误没有。
　　她也会把不是拍儿媳妇身上，而他们儿子哪怕犯大再大的错，那也是情有可原的，而真正原因只有一个，那就是儿子是他们亲生的。
　　“媳妇儿你还好吗？还难受吗？别气啊，你放心，无论遇到啥事，我肯定站在你这面！”
　　莫子夜蹬自行车都已经到了飞的速度，心里却一直担心沉默不语的媳妇儿。
　　“子夜哥对不起，我真的不该多管闲事儿，就你四哥这事儿很严重吧，现在流氓罪吧？
　　再说了，就算没有这种罪名，这也害得你四哥一家分崩离析。”
　　这哪怕是现在这做丈夫的要是出轨了，那基本上这婚姻就摇摇欲坠了。
　　就算真的不离婚又怎么样，那女人也不过就是为了孩子忍着。
　　这一辈子的日子就跟在苦水里泡着似的。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，看来以后真的不能好心了，谁知道你救的人是人是鬼呢？
　　这次，韩雅兰真的觉得自己做错了，在现在老头老太太在马路上跌倒都没人敢扶，谁扶谁就倾家荡产，不都是大家懂的道理吗？
　　可怎么到了这个世界脑瓜子一热就做出这种事儿呢？有些人的确可怜。
　　但是那些人是不是可怜？和我有什么关系呢？微微救错了人，那就害得自己和家人万劫不复了。
　　“媳妇啊，这事怎么能怪你呢？救那女人你也就是好心。
　　不光是你，就算是我也未必就能看得出一个极为可怜的人，竟然会做出那种事情。
　　不过以后长点儿心吧，这世界上有很多人最爱干的事情，就是恩将仇报了！
　　当然世界上也是有好人的，只是咱们这次运气不好。
　　你原本不是也不爱住农村吗？嫌咱们那一大家的人乱糟糟的，你想干点啥都不方便。
　　正好就这机会咱们回城里住。
　　城里的那住处倒是有些柴，我先把那小炕给你烧热乎点，然后我就想办法找煤找木柴去。”
　　莫子夜叹息了一声，事已至此还能说什么呢？不过也好，反正香江那边儿他也…
　　还不如给老娘一个过渡，再说了，今天这事老娘的处理难道一点就不过分吗？
　　她就担心四哥会出事，她就不担心我吗？
　　更何况媳妇儿对老娘已经够好的了，可是老娘呢还是用老一套要求媳妇，这怎么行呢？
　　“你不怪我就好，还有别为了我跟你娘生气了，你娘也是着急，你说你四哥那咋办啊？
　　你四哥就是再不是东西，但也罪不至死啊，这要真给关起来怎么办？”
　　“放心吧，就男女关系这种事情，只要咬死了不承认，当时不被一堆人抓到了，那就屁事儿没有。
　　再说了，那女的跟我四哥就算真的那啥也有一阵儿了吧，想找证据都没有了，那女的应该不敢咬。
　　说句那啥的话就算没那个女人的话，只要是有女的特意去勾搭我四哥，我四哥也就没准的事儿。
　　我四哥咋样我不比你清楚吗？我们可是从小在一起长大的亲兄弟！”
　　确实是亲兄弟呀，这是毋庸置疑的，但是龙生九子还各有不同呢，更何况他们哥五个。
　　如果今天这事不是这么严重，还和媳妇多少有点关系。
　　莫子夜都得好好的把四哥给臭揍一顿，瞧瞧你这事干的啥事。
　　你把自个儿要整的家破人亡就算了，你还得连累整个莫家，尤其是让我媳妇儿受委屈。
　　俩人说着就到了之前住的小院“媳妇儿你先去那椅子那坐着，别沾水啊，原本你来这个就闹肚子，我马上就收拾好。”
　　莫子夜不由分说地把一个椅子擦了，给媳妇儿按在上面。
　　就开始先给大锅烧水，收拾屋子，把之前的被子整整放在炕上给平放着。
　　这样会热乎点，也干燥点毕竟这大冬天的又凉又潮，怎么睡啊？
　　韩雅兰看着男人忙活活的样子，眼圈有点儿红。
　　小手一挥就拿出一个大大的有着超高频率的里面已经储存好电的就跟个小炸弹样子的取暖器。
　　没过几秒这屋子就变得极为暖和了。
　　“哎呀，媳妇儿，这东西哪来的？”
　　莫子夜此时都不知道该咋形容他现在的心情。
　　关键就在他重生前也没见过这玩意儿啊！
　　“你别管了，就这个会热的快一点，不然就咱们这屋子，好久没住会冷死的。”
　　“媳妇儿，就这个，咱们偶尔用用就算了，但是可别露出来呀，就这东西这也忒超时代了。
　　所以这东西是那里面原本就有的吗？”
　　韩雅兰莫测的看着他：“没准我这空间里偶尔就会多出一些物品，我也说不清楚。”
　　莫子夜…………
　　都说夫妻之间要保持点神秘感才好，可是他现在觉着…
　　他啥都想知道，一点都不想媳妇保持那么多神秘感。
　　“行了，媳妇儿，这炕上暖和了，我看这被子也干了一点了，你上炕吧！
　　你这东西用差不多咱们就给关了吧，屋子里太暖也不好。
　　万一来个串门的你怎么解释？主要是别让人看见。”
　　“哪这么多事儿啊，这东西这么小，真要感觉来人了马上给收拾起来也赶趟！
　　不过好吧好吧，暖和一点儿我就收起来了。”
　　不知道怎么的跟男人签了平等契约之后，感觉心离得更近了，心里压力也不那么大了。
　　“我这里还有些吃的，你做饭吧！”
　　小手一挥几只野兔子，一小袋面粉和一小袋精米就出现在男人面前。
　　“行吧，媳妇儿，那你就瞧好吧，你先躺会儿，反正着抗议热会儿了，等饭熟了我叫你！”莫子夜，微微挑眉拎着这些就往外走去。
　　韩雅兰却突然间反应过来：“我看算了吧，你先别干这些了。
　　还是去你单位吧，等我歇会儿我就去做，我只是告诉你咱俩暂时生活是没问题的。”
　　这话有些前后矛盾，但男人却啥都明白。
　　“媳妇儿都这个时候了，你还想让我上啥班啊？我主要得给咱俩这安顿好。”
　　“快去吧，我可就指着你活着呢这城里，离镇上也不近。
　　我都不想去那税务局干活的。
　　天天的这么冷，我才不要受冻。
　　再说你的那些，也够咱们活了。”还要下抗推推男人。
　　莫子夜叹息一声，妥协了：“行吧，媳妇儿你高兴就好，不过现在税务局白给工资让你考试。
　　那咱们就别先提辞职的事儿啊，那我先走。”马上就到上班的点儿了
　　“媳妇儿你把门反锁上啊，我就不在外面锁门了，谁敲门你也别开啊，就我爹娘来你也别开门。
　　我不好好拿拿他们的性子，往后他们还得找事。”
　　韩雅兰哪里不会听他的呢，可不就是直接出门把门给反锁上，然后又缩回炕上了吗？
　　然后就把这炕被以及被子全换了一模一样，但是全新的。
　　哎呀，又暖和又暖和，感觉不要太好！要不是炕烧的热乎乎的，都想再给铺上个乳胶床垫了。
　　对于男人会不会发现，韩雅兰已经没那么在意了。

第265章群主的怪宝贝
　　【70年代韩雅兰】：“论救错人的代价，现在我和老公就跟丧家犬一样。”
　　【星际领主】@【70年代韩雅兰】：“小家伙，你们怎么了？跟你公婆吵架了吗？”
　　【70年代韩雅兰】：“没有啦，我就是做了一次圣母，结果莫老四跟我救的那个女的勾搭上了。
　　婆婆迁怒于我，我们夫妻算是被我婆婆给轰到城里来了。
　　我还被打了一个巴掌来了，好疼！主要是我还没办法跟她打！
　　你们不知道我们这个年代男人搞破鞋要是给逮到那是老严重的问题了！”
　　【丧尸皇】：“果然阿，这人类的碰瓷儿是很可怕的，以后呢别瞎救人了。
　　尤其是老人和女人，啧啧！！”
　　【修仙小炮灰】：“楼上的你差不多行了啊，这白眼狼还分男女，还分年龄大小吗？
　　不过兰兰你跟你男人搬出来也好，在那住着有啥意思！
　　农村不就是物产丰富嘛，但是有我们你还缺那个玩意儿？
　　就更别说现如今你们那里缺粮食缺的厉害，你这打猎要是再厉害一点的话，恐怕你会成为众矢之的。”
　　【70年代韩雅兰】：“你说的有道理，我现在心里也郁闷的。
　　不过我自个儿犯的错跪着也得走完啊，在现代的时候就知道这老头老太太被跌倒了，可不能上前去瞎扶。”
　　果然是运气变差了吗？这种倒霉事都被我碰到了，不过以后真的碰到那种可怜的不行甚至快被男人打死的女人。
　　真的不救吗？也不能因噎废食吧，可到底该怎么样呢？
　　这做好人的成本似乎高了点，以后好好想想吧！
　　啥叫可怜之人必有可恨之处，就是那女的突然间觉得那女的被她男人打死也活该。
　　可tmd，这做梦也没想到，这莫四哥竟然会和那女的勾搭在一块儿啊！
　　【亡灵首领】：“事已至此你就不要想那么多了，这件事情呢，其实跟你关系真的不大。
　　只是你现在是我在那个年代的人，尤其是那些不讲道理的农村妇女，向来是喜欢迁怒。
　　哪怕今天没有那个女人，就那个什么莫老四也管不住他的下半身，只是没遇到合适的机会而已。
　　你跟你男人能搬出来，其实也是个机会，总比那一大家子人在一块好。
　　想回农村，找机缘也不是没机会，你们又不是不能回去了。
　　更何况现在你们的天气死冷的，据说你们女人最讨厌天气极为阴冷了！”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“哎，人类啊，真是我又爱又恨！想开点儿吧小朋友。
　　对了，既然我这难得的过来一趟，再送你们大家写小玩意儿…”
　　下一秒这位就群发了红包。
　　韩雅兰赶忙去点，果然运气很差，这次竟然没抢到。
　　韩雅兰：“呜呜呜…我最近果然走麦城吗？我都没有抢到，简直错过了一个亿。”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“可怜的小东西别哭啊，我单给你发一份就好…”
　　这专属红包提示音一过来韩雅兰马上点击了接收
　　这是一个看着很是漂亮的古色古香的纯白色皮草。
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“小家伙知道你有防护衣了，不过这个跟那防护衣的效果差不多。
　　那你只要穿上这个之后，很多人只要看到你就会对你的好感加成。
　　哪怕有恶意的也会迅速的淡化好多。
　　当然最主要的是这件衣服可以随你的心意来改变。
　　当然这改变的过程中会吸收你的一点点精气神就是了。
　　但你放心，只会有一点点，不会对你有很大影响的。”
　　韩雅兰发出一个顿时破涕为笑的图标，：“谢谢，谢谢，我这就穿上。”
　　韩雅兰嗖的一下钻进空间厨房里，美美的洗了一个澡之后才把这身穿上。
　　然后命令这个变成了刚刚穿的那套的样子。
　　韩雅兰：“穿着真的好暖和啊，谢谢谢谢，感觉好棒啊！
　　这不管是身体的温暖，还是一种心理的温暖，谢谢大家这么关心我。”
　　【吸血爵士】：“难得楼上的这位懂得知足者常乐的道理，其实在哪个位面，你只要够知足够乐观都会过得很好。”
　　【重生的虐文女主】：“是吗？是这样吗？这害的四哥四嫂婚姻都出现了严重的动荡，甚至四哥可能这辈子就毁了，你们大家还关心她。”
　　【暗夜帝王】：“楼上的你这个名字起的真的挺好，可你怎么重生了，脑子还这么废。
　　你果然是活该，我这作为男人都觉得你以前受虐那是正常，你打餐是真正的三观不正？”
　　【重生的虐文女主】：“我怎么我了？你们大家都对我有意见，你们都孤立我！呜呜呜…”
　　【我苏妲己回来找纣王了】：“楼上的女人你有病吧你，我们没事孤立你做什么？你好好想想吧，你做错了什么？
　　我们不会孤立任何人，无论你们在多么贫瘠的界面。
　　但是三观极度不正，连最简单的同理心都没有，你这种人…
　　真不知道群主竟然把你拉进来了”
　　【位面之神】：“各位要懂得和谐，别没事就吵！
　　刚刚得到一些没用的小东西，想来你们会喜欢，看你们的机缘如何了。”
　　群主大人一发红包，这群里顿时就抢疯了，可韩雅兰点好几次都没点开。
　　然后等群里这感谢声都开始刷屏的时候。
　　韩雅兰拼命的爬楼终于找到那个红包的图案，又点了好几次才点开。
　　果然这群主发的应该是人手一份吧，不然的话真抢不到。
　　只是眼前的，这是个什么东西呢？
　　散发着臭味儿的圆乎乎的黄色石头，这到底是啥也没什么提示。
　　韩雅兰无奈的从空间里找出一个盒子，给密封好又放入空间之中。
　　却还是鬼使神差的给这个拍了张相片，但不知道为什么没给群里面发。
　　而群里的小伙伴们也是，虽然感谢声一片，但都没有讲他们抢到了什么。
　　看样子应该有好多人抢到了大机缘不想透露，而没有抢到那自然也不想把这份失意讲出来。
　　“开门开门，老五你们两口子赶紧开门！”
　　是莫老爹跟莫三哥咣咣敲门和喊门的声音。
　　韩雅兰下意识的张嘴，可想到男人的嘱咐，也就乖乖的闭上
　　“老五不要以为不知道你在这儿，你们这烟囱还冒烟儿呢，赶紧开门！”
　　韩雅兰是打定了主意不说话，然后觉得太烦。
　　还直接就钻入空间把这声音屏蔽了，当然她不会忘记让零零七这监视着外面的情况。
　　“主人你放心吧，好好休息，我给你看着。”
　　“嗯”
　　整出一张小床来，铺的软软的，她躺在上面就闭上了眼睛。
　　“对了，让厨房炖一些兔子肉。”
　　“好的主人，保证是你最喜欢吃的那几个口味。”
　　空间厨房在工作时，一点点声音都没有，韩雅兰睡得，很香。

第266章就这么不可原谅吗？
　　“爹，咱走吧，看来这小两口要么就是没在这。
　　要么就是铁了心，不想开门。
　　他们不愿意开门，咱们能怎么样，他们还是去别处看看吧！”
　　莫三哥叹了一口气就老四办的这缺德事儿，真是让他没脸。
　　看来老五是下定决心啥都不管了，那就只能他这当哥哥的出面了。
　　“哎！老子生了你们五个儿子，这是造了啥孽？”
　　莫老爹叹了一声气，和老三又登上了自行车。
　　一瞬间的功夫，天这背也驼了，人也似乎老了十岁。
　　老四这是干点啥糟心事儿啊，把这一大家子都给陷入了危机之中。
　　这么一闹，再加上房子的事老五非得跟他们老两口离了心不可。
　　哎！
　　“爹为今之计就是无论怎么样，老四也得咬死了不承认，然后咱们再想办法善后。
　　不过就那女人啊，咱们也该处理一下…
　　虽说不能干得太过分，但是可以让她男人把她领回去或者说给遣送原籍还是怎样？”
　　“遣送原籍？这娘们儿她想的美。”莫老爹冷笑一声，偏偏这张脸看着还那么憨厚。
　　就是不知道怎么的，总感觉哪里不对劲儿。
　　“老爹啊，我觉得老四咱们确实该好好教育教育了，说老五不着调。
　　但是老五也没干过啥出格的事儿，顶天就是以前不愿意上攻，来县城瞎晃悠。
　　老四这可好，你这有老婆孩子就跟别的女人乱搞，哪怕现在就是不严打也不成啊！
　　我看那娘们也并不是真的想跟着老四，也不过就是想回去而已。
　　整不好这次啊，老四非得妻离子散不可。
　　爹您看就老四，这德行每天就挣那么点儿，还不够他自己吃，这媳妇要真跑了，您觉得往后能说得上媳妇儿吗？”
　　莫三哥叹了一口气，倒是把话说点上了。
　　“估计老四媳妇儿没那么大的心，她不敢离！”莫老爹不仅能看清儿子是咋样，儿媳妇啥样也能看得清。
　　“老四媳妇娘家一个个都是吸血鬼，只要不给娘家整点好处，那么立刻也就容不下他了。
　　这离过婚的女人这么好找吗？尤其是生过好几个娃的？”莫老爹这话是事实，但是对于女人来讲也是极为的残忍。
　　“更何况这女人就是不回来也没啥事，反正老四有儿有女的将来也就算是有个依靠了，老婆这种东西有没有又能咋样？”
　　莫三哥闻言不说话了，就我这个不行的，还希望老婆在身边呢。
　　…………
　　“妈，就韩雅兰这事咱们管吗？咱们露面吗？
　　还有我这缝纫机的票？”韩家宝在家里也是唉声叹气的，显然是知道怎么回事。
　　包奥雅神色淡然：“咱们自然不能跟着趟这趟浑水，你姐他们小两口搬出去也好，跟这一大家子在一起过有什么意思？
　　不过缝纫机这个票咱们就不要了吧？
　　你现在说的这媳妇儿啊，咱们确实是娶不起，这把所有的钱都掏出来把这缝纫机买了，咱们还有钱给彩礼吗？
　　而且你看看咱们弄这缝纫机要需要多大的代价，就这个代价够你娶几个媳妇了？”
　　“妈…”韩家宝的这声妈，此时蕴含了好几种情绪。
　　“你别叫我妈，你叫我妈我也没有办法。
　　原本我就不怎么愿意，这要娶的闺女就是再好，但要那么高，咱们家出钱也费劲。
　　就算是真给娶回家了，咱们这才债台高筑的，你觉得这媳妇儿能留下跟你过苦日子吗？
　　你大姐怎样你还是看不出来吗？就因为把她嫁给莫子夜这件事情，她是恨透了咱们。
　　她不会为了咱们家付出什么了？
　　这嫁人了翅膀就硬了，再有那二流子给撑腰，咱们管不了了。
　　不知道怎的我有一种很不好的预感…”
　　一想到某种真的可能，她心里一直钝钝的疼。
　　就在那丫头跟莫子夜走的那天，她就觉得她彻底失去了那丫头，那丫头永永远远也不会在回来了。
　　甚至有一种很不好的感觉，就觉得那丫头真的真的，真的跟她生里死别了。
　　“妈你咋了，我姐不是过得很好吗？就那二流子多稀罕她，为了她人都好好干活了。
　　我姐跟着他天天吃香的喝辣的，我都没跟你提，就昨天我去时这俩吃着肉饺子喝着粥。
　　还有一小盘酱牛肉，这是啥日子，这过的简直就是以前地主老财才能过的日子吧？
　　但你知道吗？这俩人就让我看着吃，都没说让让我”。
　　“你姐是把咱们这一家子都恨上了，也不把咱们当家人了，甚至某些事情还不如你姐夫呢！”
　　包奥雅其实啥都明白，只是这骨子里的重男轻女也是改不了的。
　　更何况国内大环境如此包奥雅也不会觉得做的有什么不对的。
　　毕竟女儿给养大养活就很不错了，将来养老还得靠儿子。
　　都说女儿孝顺，但女儿能为爹娘做什么呢？
　　嫁人了，离的好远，自己有一家子还得照顾公婆，主要是女人因为家庭的原因不赚钱就算想管爹娘也管不了。
　　……………
　　不远处的韩雅春在这寒风中用她那对儿看不透的眼眸直直的盯着县城的方向。
　　“原来这个男人也可以为了他喜欢的女子而改变，为了他喜欢的女子可以顶撞父母！
　　可以带他喜欢的女子远走天涯，只要是他喜欢他可以为了他所在乎的人做任何事情。
　　可不喜欢不在意，那他就是一块冰冷的铁块。
　　无论怎么样也融化不了！那我呢？我现在算是做什么呢？那我重生的意义是什么呢？
　　原来所认为的暖男所认为有本事又疼老婆的男人，原来是这么个玩意。”
　　韩雅春苦笑一声，李大牛一家是和她杠上了。
　　这男人娶不上老婆，所以无论这老婆怎么样，他们死也不会离婚的。
　　死也要把你拴住，让你给他们当牛做马。
　　只是不能离婚就不能离开了吗？
　　韩雅春手里攥着伪造好的，介绍信笑得有些凄凉。
　　那个人给的任务她是无论如何也完成不了了，而那人又无论如何也看不上她。
　　人家小两口是怎么也拆不散，她又能怎么样？
　　是的莫四哥和那女人勾搭在一块，有韩雅春在其中推波助澜的功劳。
　　当然那俩人也是有责任的，毕竟没有人逼迫莫四哥，而那女人也是愿意的。
　　“韩雅春，你这贱货怎么了？你疯了吗？大冷天的站在风口上！
　　还不赶紧回来做饭，咱娘都饿了！”
　　李大牛这次伤的极重，尤其是又被这莫家找了一次茬，这两天又频繁的吐血。
　　“做啥饭啊？都没米下锅了，你这个没用的男人，等着吧，我看看我能不能出去借点！”
　　重生之人怎么可能不给自己留后路呢，这李家从未对她真心过。
　　而她对他们也不过就是想着利用而已。两方面都没有真心，那么在一起…永远也融合不了。
　　所以李大牛和他老娘等来等去，等到了天黑等到了后半夜。
　　也没见韩雅春回来第二天实在无奈的想办法到了韩雅春家里才知道，原来韩雅春从来都没有回去过。
　　这代表着什么？不言而喻，李大牛一个大男人坐地上竟然嚎啕大哭起来。
　　这就是管不住自己下半身这犯的错误吗？就是这么不可原谅的吗？老天爷你给我的惩罚是不是太重了？

第267章不公平，委屈！
　　周围过来看热闹的村民还真的不少，只是那些人只是看看热闹，连劝导都没有。
　　李大牛和韩雅春也算是一对怨偶，互相折磨。
　　李一家对韩雅春实在是糟糕透了，大家都能看得出来，当然韩雅春也不是省油的灯。
　　也正是因为这原因，大家没有愿意多管闲事儿的。
　　虽然在这个年代都是劝和不劝离的，但在大家心里都认为这俩能够离开也好。
　　毕竟连个孩子都没有这么闹，有什么意思呢？
　　只是现在这年头，两口子只要出现了问题，无论是怎样元阴都是骂女人的。
　　韩雅春这还是这个村的，如果是别的村的会被骂的更惨。
　　什么时候女人才会有真正意义上的平等呢？
　　……………
　　“主人该醒了，还有一分钟就十一点二十了，你男人该回来了。”
　　韩雅兰睁开惺忪的水眸，“嗯”
　　一个闪身和零零七一起出了空间。
　　零零七帮忙把饭桌子摆好，把做的这些饭菜弄好，又去了外面小厨房做了一下伪装，才找主人又回到空间。
　　“零零七你真好，你知道吗？在二十一世纪的时候，有很多男人还比不上你。
　　我当时就有那样一个梦想，如果我遇不到一个我最喜欢的，还对我特别好的男人，那么我要是能根像你这样的机器人相依为命该多好。
　　虽然你不能给我赚钱，但是你能帮我把家务什么的都收拾的特别好。
　　让我放心，而我赚的钱也就够花了，总比嫁给一个臭男人要好的多
　　因为我们那里有很多女人看着幸福，但事实上。
　　你要给男人生儿育女，还要出去拼命的赚钱，回家里所有的家务活全包。
　　甚至还要遭受到婆婆的各种为难和中伤，虽然这样的人不多啊，但遇到一个也就倒死霉了！”
　　“主人！主人，不一样的还是不一样的，我作为机器人我也认为我很好，但是有一些还是不可替代你们人类的。
　　主人，你的丈夫很好，他对你很好，你要懂得珍惜。”
　　谁会想到就这一番话，竟然让空间里的零零七那眼睛直冒星星。
　　“可惜了，我不能给你找一个机器人伴侣，让你这么孤孤单单的我都心生不忍。”
　　“主人，主人零零七不孤单，零零七有主人就好。”
　　作为一个智能型的还生出自主意识的机器人，他们的愿望其实并不高。
　　只要他们能够永远存在，不被人类销毁就好。
　　其实他们也并不想毁灭人类啊，偏偏有很多人类对他们怀着满满的恶意。
　　担心他们成长起来，这世界上就没有人类会成为机器人的天下了。
　　“哎哟！媳妇儿，你还真的把饭菜弄好了呀，这肉炖的真不错。还有这大米饭，闷的也正好，不软不硬的。”
　　莫子夜其实是拎着吃的回来的，但他没想到他媳妇真的把饭菜都做好了，放在桌子上，冒着香喷喷的热气。
　　“坐下来快吃吧，你这干活这么累，我也不能让你累垮了。”
　　韩雅兰这才下炕洗了一把脸和男人坐在一起吃饭。
　　“累什么呀，最近没什么活，就在办公室里和同事们聊天扯淡。
　　不过也确实像你说的那样，这要不去的话确实有点坑啊！毕竟戴着就给钱啊，人要不去可不就不给了吗？”
　　采购科的活还真不累，你只要有本事能把厂子需要的货品采购来，那么干啥都不是事。
　　“快吃吧，尝尝这兔子肉味道怎么样，还有这腊肉炒笋干应该也还行。”
　　“那是啊，我媳妇儿做的能差吗？哎哟，媳妇，你这手艺见长啊，这味道真绝了！”
　　味道是不错，可这绝对不是媳妇能做出来的，尤其这刀功这也忒标准了吧！
　　所以这臭媳妇啊，你到底有多少秘密瞒着我呢？
　　那到底是个怎样的空间呢？真的很好奇，这空间里竟然还能多出空间戒指来。
　　顶着男人好奇的眼光。“快吃吧你，对了，你三哥跟你爹来了。
　　你不是不让我开门吗？我就没讲话，他们在那儿敲了会儿门，觉得没意思就走了。”
　　“早就想到了，我爹跟我三哥肯定过来，然后当和事佬这么多年了，一直都是如此我也习惯了。
　　别理他们，不过你最近这两天不是不舒服嘛！
　　除了考试之外别出去了，省得碰到他们。
　　莫老四这件事情要处理，也要得一阵子才能处理好！”
　　莫子夜手中筷子的动作不慢，谈起家里的事情，是这种满不在乎的态度。
　　“嗯，不过我觉得就你四哥，真的该好好被教育教育去劳改也行，就是可千万别太重了。”出轨的男人的确是该天打雷劈，但真的给枪毙了就太狠了。
　　但要是关个一二年还行，只是这种事情不是韩雅兰能说的算的呀。
　　“我爹娘哪舍得呀，哪怕他们就是拼了老命，也不能让我四哥真的被送去劳改呀！更别说现在严打，一个不小心可能就…
　　有时候想想啊，我四哥才是我爹娘的心头肉，我呢，那就是意外，嘿，我也甭想了，我原本就是意外”
　　不知道怎的莫子夜心中竟然有个小小的不痛快。
　　面前的饭菜很香，在这个年代很难得，可他吃得味同嚼蜡。
　　“媳妇儿很有可能咱们那费了那么大劲完全弄好的房子，要便宜我四哥了！”
　　韩雅兰眼圈突然间红了：“你爹娘也太偏心了吧，凭什么呀，这房子咱们又花了钱，费了这么大力。
　　他说给你四哥就给你四哥了，难道这犯了错的人还要得好处吗？那谁还愿意好好过日子呀？
　　你爹娘将来老了他不用你养老吗？
　　我想想就委屈，就算我做的事情不是很妥当，但是跟你无关吧！凭什么房子都不给咱们了，咱们还花了那么多钱！”
　　“媳妇别委屈啊，那算什么，你爷们给你挣啊，咱要什么有什么。
　　不差那点，再说房子原本就是我爹娘的呀？”
　　莫子夜心情也不好啊，不在乎那点房产是不在乎的事，但是这种…
　　“我不！我就是委屈凭什么呀？”真是不差这点钱，也不差那房子，但是心里就是不舒坦。
　　“好啦！媳妇儿，你不是一直不喜欢农村，很想搬城里住吗？现在不也算是成功的搬出来了吗？
　　那房子给就给吧，也就当是我还我爹娘的养育之恩了。
　　你知道的，我还想去湘江，虽然说还要等一阵。”
　　莫子夜叹息了一声，他心里也不舒坦，但是事已至此也就只能是安抚媳妇儿了。
　　虽然道理都明白，也知道爹娘的苦心，但要说心里完全不介意，那是不可能的。
　　“子夜哥对不起，都是我害的你，伤心害得你被连累！”
　　“别哭啊，媳妇，这事不怪你啊，我也从来都没有那样想你！
　　其实这件事情也是个机会，不然的话咱俩怎么出来！
　　再说了就你税务局那工作我也舍不得让你去，那啥破工作啊，那么多事儿，我也舍不得你受委屈。”
　　“我………”
　　“媳妇儿别哭啊。”莫子夜感冒心疼的过来抱住她。
