本书名称: 我在漫威扮演DC英雄
本书作者: 不爱恰水果
本书简介: 当安东一手主导的《蝙蝠侠：侠影之谜》在全球大卖10亿美金以后，他就知道，这个融合稀奇古怪电影元素的漫威世界，将被他糟蹋得面目全非……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025014339

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 号角日报的一天
　　“安东，醒醒安东！”
　　贝蒂·布兰特万般无奈，看着面前身为号角日报主编的安东，怎么都想不到J·乔纳·詹姆森，会犯下这样的错误。
　　将自己多年的心血，如此痛快的交给自家孙子，一个大学辍学，不学无术的富二代？
　　糊涂啊！！
　　“嗯？”
　　安东迷糊睁眼，下意识擦了擦办公桌上的一摊口水，随即茫然抬头，看着面前金发碧眼的年轻秘书，没搞清楚自己是在做梦，还是在做梦……
　　“安东，这是明天号角日报的头版，需要你确认后签字。”
　　贝蒂将文件递给安东。
　　安东下意识接过文件签字后递回去，贝蒂扭着婀娜的身子离开。
　　安东看着贝蒂的翘臀，脑子里浮现出一些讯息。
　　这位年轻的小伙子不由自主的瞪大眼睛。
　　记忆捕捉到刚才贝蒂文件上的一个英文名字，醍醐灌顶般恍然。
　　“不对啊，我刚刚签的不是我的名字……Anton，安东？老子高考英语70分，大学四年就考过两次四级，最高分364，我怎么看得懂这……”
　　突然，安东身子一僵。
　　刚刚那份由贝蒂递过来，将在明天上市的头版报纸首页，竟离奇的浮现在他脑海之中。
　　过目不忘！
　　获得了这项穿越者必备技能，安东并不激动，他反而瘫在柔软的老板椅，咸鱼一般，用手薅住自己头发，无法克可说。
　　托尼·屎大颗！！
　　刚刚那张报纸叫号角日报？
　　已经足够说明情况！
　　安东无法克可说。
　　都已经二十一世纪了，他很清楚自己遭遇了怎样的故事。
　　与这种故事匹配的，还有金手指。
　　当然不可能是鸡肋的过目不忘……
　　“DC模板？”
　　安东摸索下巴，心神沉浸。
　　一瞬之间，仿佛时间停止，他置身新世界。
　　系统空间。
　　这里像是一个实验室，四周摆放着各种DC英雄的战甲，有蝙蝠侠、闪电侠、绿箭侠、绿灯侠、钢骨、原子侠、神奇女侠，等等。
　　各色战甲被透明的光芒笼罩。
　　安东伸手触碰，发觉这透明的光芒不可穿透，就像女孩子裙底永远穿着安全裤，可恶。
　　“解锁方式，提高英雄粉丝值！”
　　安东见到光芒上飘过一行字，挠了挠脑袋，脑中再度涌现出繁杂的信息，倾盆大雨般袭来，令他大脑胀痛。
　　“原来如此。”
　　安东明白，这些DC英雄的战甲，全都是系统为自己准备的。
　　解锁这些战甲的条件，是提高战甲对应英雄的粉丝值，用粉丝值解锁战甲。
　　当然，这些战甲之中，蕴藏着对应英雄的全部能力。
　　换句话说，一旦穿上战甲，安东就能成为蝙蝠侠、绿灯侠、超人、神奇女侠……等等，好像混进去了一个错误的性别。
　　不过，这不重要。
　　安东十分兴奋，身为一个影迷，他无数次为漫威和DC创造出的幻想宇宙而着迷。
　　这次穿越，直接达成了他的两个愿望。
　　反正自己对于前世也没多少可留恋的地方，此前的失神也是因为刚穿越的无所适从。
　　“这具身体的便宜老爹叫约翰·詹姆森，是个宇航员，爷爷是J·乔纳·詹姆森，纽约著名的企业家，号角日报的老板。”
　　安东眼眸微亮。
　　号角日报身为纽约的著名报社，有着几十亿市值，触角伸到了纽约的各行各业。
　　安东也算是有身份的富二代了。
　　根据记忆，乔纳·詹姆森白手起家，从一个小记者到创建了如今市值几十亿的报社公司，而今也有些疲倦，打算收手不干，享受人生。
　　于是，任性的保留了自己号角日报社长的地位，让自家孙子走马上任，接手自己原本兼任的主编工作。
　　对于这项任命，没人表示不理解。
　　号角日报是由乔纳·詹姆森梦开始的地方，由詹姆森家族控股，也是乔纳·詹姆森最珍视的企业。
　　放在自己人手里最让人放心。
　　还有比自家孙子更亲的人吗？
　　不指望安东，难道要去指望安东的便宜老爹，乔纳·詹姆森的便宜儿子，那个当太空人的约翰？
　　安东念头回转。
　　【系统将随机首要英雄模板】
　　念头落下，四周的战甲走马灯般在他眼前掠过，最后，定格在一个披风飞扬，有着两只尖耳朵的黑影身上。
　　“蝙蝠侠！”
　　安东尼倒也没有失望，在漫威世界无脑选超人才是正道，随机不到超人，随机一个蝙蝠侠也算是上上之选。况且，他最爱的DC英雄就是蝙蝠侠，虽说超人能力更多，但耐不住蝙蝠侠是DC亲爹啊！
　　【由于主要英雄模板为蝙蝠侠，赠予特级新手大礼包——骨折卡，原价5000万粉丝值的蝙蝠侠，现在只有998万，998万买不到吃亏买不到上当，你值得拥有】
　　悦耳的提示音在耳畔响起。
　　安东眼前的战甲，突然光芒大放，投射出一幕幕影像。
　　除了面前制式战甲外，还出现了蝙蝠侠的各色战甲，具体有芬里尔战甲、兔子战甲、猛击战甲、局内人套装、反超人战甲、天国降临战甲、热能战甲，等等。
　　此外，蝙蝠侠的形象也在安东眼中不停变化。
　　身为蝙蝠侠的粉丝，安东瞬间认出这些模样的蝙蝠侠，究竟是什么身份。
　　全是黑化后的蝙蝠侠。
　　红死魔、破晓者、无情战魔、杀戮机器、狂笑之蝠、溺亡冤魂、毁灭日蝙蝠……
　　安东看呆了。
　　没随机到超人的遗憾通通消失。
　　要是能把这些蝙蝠侠战甲兑换出来，那他岂不是能横行霸道了？
　　不知过了多久，安东从系统空间离开，又一次感受到了时间的流动。
　　敞开的窗户吹来一阵柔柔的暖风。
　　此刻，安东心情激动。
　　穿越的无所适从全被巨大的惊喜覆盖。
　　当然，兑换战甲需要英雄的粉丝值。
　　比如说，经过骨折卡的帮助，原本价值5000万粉丝值的蝙蝠侠战甲，现在只需要998万。
　　可蝙蝠侠模板中的这些特殊战甲，以及黑化后的特殊形态，却并非粉丝值来兑换，而是需要正义值。
　　粉丝值很好理解，简单代换，可以理解为知名度，知名度越高，粉丝自然就越多。
　　而正义值，指的就是做好事，或打击犯罪后，系统判定的奖励分数，以万为单位。
　　安东看了看蝙蝠侠模板里，这些战甲所需的正义值。
　　最少的是猛击战甲，需要500万正义值，其次是价值800万的兔子战甲，其他的价值全在千万以上，最高的战甲第六纬度“终极战甲”甚至价值上亿。
　　“这难度有点大啊！”
　　安东沉吟片刻，体会到系统的意图。
　　粉丝值，说明系统希望安东能在漫威世界，扩大DC英雄的名气，甚至以DC之名，占领漫威。
　　正义值，说明系统不希望安东用一些偏门手段来扩大DC的名气，而是希望安东能通过做好事，或者说拯救世界，来取代逐渐发展壮大的漫威英雄。
　　“有意思！”
　　安东嘿嘿一笑。

第二章 空手套白狼的赌局
　　日落黄昏。
　　黄灿灿的晚霞爬过窗沿，落到安东的半边身子。
　　看看时间，该下班了。
　　安东正准备站起来，桌上的手机便发出嗡嗡震动及清脆响声。
　　铃铃铃！！
　　拿起手机一看，上面赫然写着一个熟悉的名字。
　　托尼·斯塔克！
　　“嗯？”
　　安东一愣，脑海中当即浮现出托尼·斯塔克，那张留着小胡子的，嚣张无度的脸庞，下意识心头不爽。
　　“安东，你不会忘了今晚的派对吧？”
　　接通后的第一时间，电话对面传来托尼·斯塔克那轻佻放荡的声音。
　　“如果你愿意现在认输，我也不介意大发慈悲。”
　　嘲讽十足。
　　尤其是从嘴臭大师，托尼·斯塔克口中说出来，更加阴阳怪气。
　　安东愣了愣，一串记忆，迅速弄清来龙去脉。
　　原主身为一个爱泡妞、爱洗澡、爱炫富的富家子弟，尽管与托尼·斯塔克这种已经兼任斯塔克集团董事长的顶尖级别存在差距，可生活圈好歹有相当高的重合，打照面是必然的。
　　前不久的一场派对上，二人产生冲突，打赌泡妞。
　　安东毫无意外的输掉了比赛。
　　托尼·斯塔克金钱开道，不仅带走了他们当时打赌的妹子，更用钱砸走了当时派对上所有的女人——连事后打扫派对的清洁女阿姨都不放过。
　　顺带一提，安东输掉的还有自己的女伴。
　　这让他沦为笑柄。
　　不得不承认，托尼·斯塔克不光在是个科技天才，在泡妞和“为人处世”这两件事情上，同样是个少见的人才。
　　于是，二人在近几次的派对上都明争暗斗。
　　安东每逢必败，偏偏百折不挠。
　　托尼以此为乐。
　　据某些狗腿子私下泄露，托尼已经爱上了这场毫不平等的较量，投入了不小的精力。
　　整个纽约名流圈，不少其他身份差不多的富二代同托尼·斯塔克一样，以此取乐，甚至跟着开盘下注。
　　显然，今晚又到了开盘的时候。
　　“泡妞？”
　　安东心痒痒的，猛地起身，冲进车库。
　　轰隆隆！
　　一辆炫酷的布加迪威龙掠过街道。
　　汽车轰鸣不断，引来无数路人羡慕的目光。
　　泡妞他的确不熟练，但翻翻原主记忆，那叫泡妞吗？
　　那分明叫砸钱！
　　砸钱谁不会？
　　不会吧，不会吧？不会真有人不会砸钱吧？
　　……
　　“安东那家伙今晚是不是不来了？该死的，真是倒霉，我可在他身上押了十万呢！”
　　“我靠？你胆子这么大，还敢押安东？”
　　“我押安东没赢过！”
　　“就是就是！”
　　“妈的要不是抽签抽到安东，你以为我会押他？”
　　由于安东一次都没赢过，现在这些人都用抽签来下注开盘了。
　　抽到谁压谁。
　　一帮二代一人揽着一个女伴，围在泳池旁边交流。
　　托尼·斯塔克在人群中央，独揽着几位相貌顶尖，身材火辣的美女，色眯眯的小眼神快钻到沟里去了。
　　很快，安东抵达。
　　他越过人群，见到这帮狐朋狗友。
　　“你终于来了！”
　　“我还以为你不敢来了！”
　　“安东，我今天押了你十万！”
　　狐朋狗友们纷纷对安东打招呼。
　　“够意思兄弟。”
　　安东对最后那人道：“今天一定让你赚得盆满钵满。”
　　“安东！”
　　托尼被喧闹声吸引，一眼就见到了自己的老对手。
　　踏着六亲不认的脚步，他轻蔑笑道：“手下败将，今天想好用什么姿势回家躲在被子里哭了吗？”
　　“托尼，少得意忘形。”
　　安东瞥了托尼一眼：“你以为自己性感的小胡子真的能吸引女生？”
　　“不然？”
　　托尼摊开双手，面露无辜，义正言辞：“你为什么觉得，我会跟好看的妹妹谈感情？对我这样的亿万富翁来说，谈感情就是对我万贯家财的侮辱！”
　　“很高兴看到你心里有数，对美女来说，杂志封面女郎的位置，比跟你这个软脚虾上床更有吸引力。”
　　安东讥讽。
　　“所以呢？”
　　托尼满不在乎：“这重要吗？”
　　“当然重要，因为我能给她们的更多。”
　　安东盯着托尼身边波大臀翘的金发美女，笑眯眯道：“美女，我有笔一亿的项目跟你谈，有兴趣做我的女主角吗？”
　　“就这？”
　　托尼丝毫不见慌张，好笑的看着安东：“你在挖我的墙角？拜托，这招你已经用了12次，难道你还没领悟到打败我的诀窍吗？”
　　从来只要他挖别人，没有别人挖他。
　　当然，他的盲目自信，从不担心有人会挖得动自己的墙角。
　　“抱歉，你很有魅力，但我已经有男伴了！”
　　金发美女果然不为所动。
　　显然，就目前的情况而言，跟极爱出风头且“名满天下”的托尼比起来，安东在纽约这一亩三分地儿小有名气，可比起执掌斯塔克工业集团的托尼·斯塔克，还是远远不够。
　　斯塔克集团的名字，可不光是在全美流行。
　　作为军火巨头。
　　斯塔克集团在世界范围内都有一定的权势。
　　安东背后的财富与其比较，就像一个世家大族跟小镇地主的区别。
　　尽管都是贵族，也分三六九等。
　　“好吧，你很快就知道自己错过了多大的机会。”
　　安东面不改色，虽然被拒绝，但依然充满自信。
　　系统在手，天下我有。
　　都2020年了，穿越者要是长得不帅，没点自信，读者哪来的代入感？
　　“哇哦，安东，你今天看起来格外不一样。”
　　托尼饶有兴致的盯着安东看，觉得自己的老对手跟以前相比，似乎多了一些东西，有了气质上的不同。
　　“你好像很有底气？”
　　托尼笑道：“难道你觉得，你比我更有魅力？”
　　好在安东今天来不光是为了泡妞。
　　“托尼，大家都是帅哥，剩下能比的只有实力。”安东道，“你也知道，我刚刚接手了家里的号角日报，但我对做报纸不感兴趣……”
　　“什么意思？”
　　“我准备进军娱乐圈，去拍电影。”
　　“你要做导演？”
　　托尼一下子明白了，睁大眼睛，上下打量面前这货。
　　他怎么都想不到，这个跟自己较劲较了这么久的小子，居然会产生如此离奇的想法。
　　“等等，你一定是想……”
　　托尼露出猥琐的笑容，觉得自己看穿了对方。
　　他很清楚安东是个什么样的人。
　　不至于说完全不学无术，至少没啥出众的才能，除了仅次于自己的生活技能——砸钱泡妞。
　　“你管我想干什么！”
　　安东翻翻白眼。
　　他却不知道，自己这句话，莫名跟托尼的想法呼应上了。
　　二人对视一眼。
　　安东分明从托尼的眼神中瞧出一抹蠢蠢欲动。
　　“这家伙果然是个人来疯！”
　　安东念头回闪，笑着开口：“怎么样，托尼·斯塔克，有没有兴趣一起玩玩？”
　　“怎么玩？”
　　托尼脸上没有变化，安东却已看出了托尼的心动。
　　俗话说，最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的对手。
　　安东的原主跟托尼接触时间不算短，而且屡次在其手上吃亏，当然对托尼爱出风头的臭屁性格有着深刻了解。
　　“投资一个亿，一人一半，咱们赌票房。”
　　安东双手抱胸，自信满满地看着托尼·斯塔克：“要是赚了，就算我赢。要是输了，我就做你的跟屁虫，当牛做马在你后面拎包，叫你爸爸都行。”
　　“虽然知道你是来骗钱的，但是无所谓！”
　　托尼哈哈大笑：“区区五千万，我就跟你玩玩，安东，期待你成为我的拎包小弟。”
　　突然，他话锋一转：“不过，我从不做亏本的生意！”
　　“你说。”安东坦然。
　　“要加一个条件！”
　　托尼上下打量安东：“票房回报率超过50%，否则，输的依然是你。”
　　“没问题。”
　　安东一口答应，随后道：“要是我赢了呢？”
　　“你赢了，这部电影的盈利包括本金都是你的，我分文不取。”托尼自信满满，“另外，我在洛杉矶以你的名义开一场派对，妹子都是你的！”
　　“成交！”
　　安东露出笑容。

第三章 乔纳·詹姆森
　　“托尼和安东又杠上了！”
　　“你刚刚没听说吗？这回换了一个玩法！听说是因为托尼身边那个女明星！”
　　“拍电影？”
　　“有点意思！”
　　“搞得我都想去掺和一脚！好莱坞那么多女明星，我还没睡过几个呢！还是这两个人会玩儿！”
　　“钱倒是小问题，主要是安东居然要做电影导演……啧啧，他是不是脑子瓦特了？”
　　“这回有好戏看了，可比拍电影精彩多了！”
　　“把这对赌的故事拍成电影，再贴上托尼·斯塔克的标签，一定能大卖啊！”
　　一帮闲得蛋疼的顶级富二代饶有兴致的讨论安东和托尼的赌约。
　　与其相比，这场豪华的晚宴在他们眼中已经味如嚼蜡。
　　如今只想盯着最精彩的部分反复咀嚼。
　　“他俩都走了？”
　　“没呢，还在里面。”
　　“暂时没打起来，刚刚开的盘怎么算？”
　　“先保留，等电影出来再说。”
　　“听说安东要是输了，就去当托尼的拎包小弟，刺激！真刺激！”
　　一帮富二代赶忙进入宴会大厅，见到托尼身边又多了两个美女。
　　安东也是一样。
　　尽管来时没带女伴，此时身边却不缺女人。
　　身为富家子弟，安东的身份在纽约还是相当吃得开，姑娘们也乐意贴上来。
　　况且，托尼和安东的赌约，不仅在富二代圈子里传开，他们这些亲眼目睹的吃瓜群众，也是大为惊讶。
　　就为了争一口气，双方甩出五千万！
　　这是不把钱当钱玩儿啊！
　　“安东，你真的要拍电影？”
　　一个相貌顶尖的妖娆美女缠着安东，脸颊几乎贴着安东的胸口，双手环绕，在他耳边磨蹭：“我想，这部电影还缺一个女主角？”
　　“哈哈哈，你说得对！”
　　安东毫不客气的搂过面前美人的腰肢，笑道：“美丽的女士，今晚，有兴趣做我的女主角吗？”
　　一夜风流。
　　第二天，安东神清气爽的离开酒店。
　　上车之前，随手把美女的联系方式丢进垃圾桶。
　　号角日报。
　　贝蒂诧异的看着安东。
　　她没想到，安东居然按时来到了报社，真是太阳从西边出来。
　　“贝蒂，你来报社多久了？”
　　更出乎她意料的是，安东见到自己，还问出了这么一句话。
　　“从毕业到今天，大约三年。”贝蒂回答。
　　安东点头道：“你一直是老头子的助理，对报社的情况也非常了解，以后由你来接手我的工作，我放心，老头子也放心。”
　　“？？？”
　　贝蒂一脑门问号。
　　“就这样说定了。”安东起身，摆摆手离开办公室，道，“我这就去找老头子商量这件事。”
　　“？”
　　贝蒂看着安东头也不回的离开，心说安东估计是玩腻了想换个地方撒欢了。
　　只不过，詹姆森恐怕会勃然大怒。
　　如她所料。
　　砰！！
　　纽约某高档别墅区。
　　“你这个混账东西，你以为老子的号角日报是想来就来，想走就走的地方？”
　　詹姆森一巴掌拍到桌上，怒气勃发，脸红脖子粗。
　　“把你的心血交给更令人放心的贝蒂，绝对是一个正确的决定。”安东诧异的盯着老头子，“在我接手报社之前，你不正是打算将贝蒂培养成你的继承人吗？”
　　“狗屎！”
　　詹姆森大声呼喝：“她是你的助手，也永远只能是个助手！主编的位子，还轮不到一个刚毕业不久的小女生来坐！”
　　安东道：“你这是歧视女性。身为报社老板，你屁股坐歪了！”
　　“歧视个屁！”
　　詹姆森不屑：“就算我歧视，说出去也没人信！我可是纽约城大名鼎鼎的平权斗士，除了市长，议员都得看我脸色！你以为你能威胁我？”
　　“我没有威胁你，只是想让你好好说话。”
　　安东面不改色。
　　虽然面前的老头子生气，露出狰狞的面孔，但他还真不觉得有那么一丁点的可怕。
　　记忆中，乔纳·詹姆森最骄傲的是他儿子。
　　也就是安东这具身体的便宜老爸，一遭不慎，十九岁就让女朋友生下他的约翰·詹姆森。
　　然而，约翰身为太空人，一年有四分之一的时间在太空站，剩下四分之三的时间在宇航员基地训练及恢复身体，距今已经快一年不见人影，休息时间极少。
　　安东翻阅脑海中的记忆，发觉自己对这位太空人老爸的印象相当模糊。
　　而他那个老娘，在生下他后拿了詹姆森的一笔分手费，这么多年来就没露过面，不知道在哪潇洒快活。
　　生平最亲的人，就变成了面前这个刀子嘴豆腐心，在原时空剧情中，还特别爱跟此时尚未出现的某小蜘蛛死磕的小老头。
　　“总之，报社我不管了！”
　　安东斩钉截铁，道：“我要去拍电影。不瞒你说，老头子，拍什么我都想好了。”
　　“就你？”
　　詹姆森气急败坏，冷嘲热讽：“安东，我是绝对不会出这笔钱的！你还不如去好莱坞隔壁当男主角拍毛片，说不定能挣到你一晚上的酒钱。”
　　安东自动忽略詹姆森的嘴臭，轻描淡写地耸肩道：“不用你的钱，我已经找到冤大头，哦不，投资人了！”
　　“谁？”
　　詹姆森大惊失色：“世界上真的有这么蠢的人？”
　　“听你这么说我真的很高兴。”
　　安东哈哈大笑，开怀道：“因为难得在一件事情上，我们两个顽固分子达成了统一。”
　　“告诉我是谁？”
　　詹姆森哼道：“谁敢给你投钱？我保证我会跑到他面前去嘲笑他是个脑残。”
　　“托尼。”
　　“你的发型师？”
　　“……”
　　安东沉默一下，道：“是斯塔克工业的那个托尼，二十一世纪最顶尖的天才发明家，生意涉及全球的军火巨头，睡遍了周刊杂志女模的花花公子，同时，更是你刚刚口中那个世界难得一见的脑残。”
　　“……”
　　詹姆森跟着沉默。
　　他张了张嘴，觉得自己才退休没几天，就跟这个社会脱节了。
　　托尼·斯塔克那个出了名的又浑又聪明的人，怎么会跟自家这个出了名的又浑又不聪明的人，混在一起？
　　怎么想都是臭味相投。
　　“说吧，你又想睡哪个女明星。”詹姆森自认为看穿了安东的诡计，揉了揉太阳穴。
　　“你这是凭空污人清白！！”
　　安东义正言辞：“老头，想不到你是这种人！我准备跟你断绝关系三个月，这三个月你不要管我！我自己去搞事业！”
　　“那我是不是该帮你下定决心，顺便冻结你的银行卡？”
　　“好吧，我会重新考虑跟你断绝关系的议题，明天给你答复。”
　　“说真的，你不会真的要拍电影吧？”
　　“当然，我剧本都有了！”
　　“拿来看看！”
　　“呃！”
　　安东语塞，噎了一下，很快道：“明天给你答复的时候一起给你。”
　　詹姆森嘴角抽了抽，越发觉得安东不靠谱。
　　接着摆摆手，示意我已经不耐烦了，你小子赶快滚出我的视线。
　　安东从善如流，回到房间。
　　他背后的詹姆森，看着他转身离开的背影，张了张嘴，最后什么都没说。
　　反正，这次有托尼·斯塔克，那个有名的败家子兜底，就随便安东想怎么搞怎么搞吧！
　　詹姆森是真心懒得搭理自家的败家子了！
　　当然，他也下定了决心，马上更换一份遗嘱，把原本留给安东的现金部分，通通丢到家族信托基金。
　　等老子死了，你以后就领死工资吧，臭小子！
　　休想每个月多拿一分钱！

第四章 小蜘蛛的黑粉窝点
　　安东打开房间里的电脑文档，输入了电影名字。
　　《蝙蝠侠：侠影之谜》
　　金手指，不仅给了他DC的英雄模板，更让他过目不忘。
　　这里的过目不忘，并非单纯指他记忆力好，还代表着文娱小说的标配。
　　换言之，他对前世经历的一切都历历在目。
　　即使是前世三岁那年，撒的一泡尿的形状，都深深的刻印在脑子里。
　　而无论什么电影的剧情，只要是看过的，通通了如指掌。
　　什么台词、配乐，他都可以完整地复述出来。
　　当然，安东对写剧本一窍不通。
　　他打算就脑子里的电影剧情，稍稍扩充一下原版的蝙蝠侠背景，先写一本20万字出头的小说。
　　提笔写了几个字后，安东绞尽脑汁。
　　忽然意识到，他现在是个骄奢淫逸的富家子弟，苦力活完全可以花钱代笔。
　　于是，只准备了一个粗略的大纲，打算第二天通过老头子的关系，联系电影制片人时，再多找几个编剧。
　　“有钱人的快乐，穷人果然想象不到。”
　　安东一倒头，躺在价值不菲的精致欧式大床上，喜滋滋的畅想未来，望着天花板沉沉入睡。
　　事情出乎意料的顺利。
　　在从系统空间出来以后，针对系统指定的粉丝值，或者说知名度，安东立刻有了通过打造虚拟明星，来捧红蝙蝠侠的想法。
　　例如前世，海贼王里的各大人物形象，以及中国古代神话的孙悟空，北欧神话里的奥丁及众神，希腊神话里的宙斯及众神，有一说一，都是全世界耳熟能详的人物。
　　用粉丝值来换算，一个个人物平摊下来，单独都得以亿计算。
　　坦白说，这就是最简单、最便捷，也最省力的方式。
　　当然，有点费钱。
　　可一旦做成功，收割的绝不仅仅是粉丝值，还有粉丝包里的钞票。
　　若能走上良性循环，则是一石数鸟。
　　没有比这更好的方法！
　　至于蝙蝠侠能否吸引粉丝值，达到知名度扩散的预想效果，安东非常有信心。
　　光看前世，超级英雄文化席卷全球，就知这股潮流有多火热。
　　更别说，如今这个真正存在超级英雄的世界，本身就是属于超级英雄作品的，尚待开发的巨大市场。
　　时间如流沙，一夜飞快过去。
　　唰！
　　安东睁开眼睛，晃晃悠悠起床。
　　刚下楼，就见到坐在桌边吃早餐的老头子，乔纳·詹姆森。
　　“剧本呢？”
　　詹姆森瞥他一眼，言语冷淡。
　　安东却不慌不忙，暗暗发笑。
　　这老头傲娇的性格早被他猜中。
　　嘴上说着不管不管，实际安东如果哪天脑子抽了想去太空陪他那便宜老爹，老头绝对恨不得自己造火箭送安东上天。
　　安东笑道：“大纲已经写好了。”
　　转身找到打印机，导入文档，打印了几张纸，上面密密麻麻写了一堆背景、人物设定，以及简短的故事大纲。
　　“你管这叫剧本？”
　　詹姆森嘴角一抽，再次觉得自己是不是脑子坏了，居然对这个败家子心存希望。
　　“你看看再说。”
　　安东却不急躁。
　　虽然他没写多少，但就这张纸上存在的简陋故事，已具备了打动人心的基本条件。
　　詹姆森曾是报社老板，干新闻工作长达数十年，也算是半个文字工作者。
　　能力出众的他，有分辨一则新闻是否具有吸引力的基础能力。
　　触类旁通，也能大致分辨出一个故事是否具备卖点。
　　几分钟看完“蝙蝠侠”的故事，詹姆森的脸色肉眼可见的变化，十分惊讶。
　　“这个故事是你想到的？不是抄的？”
　　詹姆森不敢相信。
　　身为安东的爷爷，他从不觉得安东有丁点成为创作者的能力。
　　“去哪里抄？”
　　安东双手抱胸，气势汹汹：“天天坐在号角日报，你以为那些忙得飞起的记者会闲着没事儿讲故事讨好我？你还以为我是那个抱着你大腿不讲故事不睡觉的小孩吗？”
　　“好吧，虽然只有这几张纸，但你稍微让我刮目相看了！”
　　詹姆森沉吟片刻。
　　他准备动用自己在娱乐圈的关系，帮安东搭起这个架子。
　　反正，这对他来说不是难事。
　　虽然不知道安东用了什么方法，从冤大头托尼·斯塔克那里拉到投资，但这样一来，亏损再多都与自家无关。
　　借鸡生蛋，空手套白狼，这一套流程，詹姆森看得分明。
　　“我可以帮你找人，但我不会给你一分钱。”
　　詹姆森看着安东：“所有东西都需要你自己去谈，如果你能让我满意，以后我不再插手你的人生。”
　　“放心吧老头子，我不会让你再有机会，插手我的人生。”
　　安东露出笑容。
　　乔纳·詹姆森的回答在他的意料之中。
　　继承安东全部记忆的他，很清楚自己在詹姆森心里的地位。
　　对外人来说，詹姆森是个顽固不化、看重利益，不把人情放在心上的黑心商人。
　　对安东来说，詹姆森永远是那个刀子嘴豆腐心的傲娇爷爷。
　　至于和托尼·斯塔克的赌注——自己需要投入的另外的五千万，那点私房钱凑一凑，最坏的结果也能通过做假账抹平。
　　“对了，号角日报你暂时不要退出，我会另外找一个主编顶替你的位置。”詹姆森想了想，道，“至于你，去挂名副主编，失败了好歹也有退路。”
　　“没问题。”
　　安东点点头，好奇道：“话说回来，你准备让谁坐上新主编的位置？贝蒂她……”
　　“艾迪·布洛克。”
　　詹姆森打断他道：“艾迪是环球日报的知名记者，从业快十年，也许你没听说过，但他……”
　　“不，我听说过。”
　　这次轮到安东打断詹姆森，他脸色古怪道：“艾迪·布洛克，我知道他。”
　　“那就好。”
　　詹姆森也不奇怪。
　　安东毕竟做了一段时间的号角日报主编。
　　能知道艾迪·布洛克，说明安东这段日子，的确做了一些正事，了解到行业动态。
　　“你为什么会找他？”
　　安东更加好奇。
　　“前些日子，艾迪·布洛克被环球日报封杀，濒临破产，有人托关系找到我，希望我给他一份工作。”詹姆森面无表情，“我本来打算拒绝，可你刚好说想要换一份工作，所以我想到了他。”
　　“话又说回来了，为什么不能是贝蒂？”
　　“你这么年轻能成为主编，因为你是老板的孙子。贝蒂凭什么能独立掌控报社？”
　　“有道理。”
　　安东竟无言以对。
　　不过，毒液给自家打工，想想还真有些刺激。
　　等等，这么说起来，不是冤家不聚头，小蜘蛛和毒液这两个家伙，以后不就是同事了？
　　再加上乔纳·詹姆森，这个蜘蛛侠的黑粉头子……
　　号角日报堪称小蜘蛛最大的黑粉窝点！

第五章 电影筹备中
　　在跟老头子谈妥后，安东直接乘坐自家的私人飞机，当天飞到洛杉矶，跟老头子替他约好的电影制作人，洽谈《蝙蝠侠：侠影之谜》的合作。
　　作为媒体界大亨，乔纳·詹姆森麾下也有一家控股的影视制作公司，甚至在其余各大娱乐行业相关的大公司都有一定比例的持股。
　　四舍五入都是自家人。
　　考虑到安东是自己的孙子，詹姆森也算给他开了最大的绿灯。
　　“安东先生，初次见面。”
　　来人叫做吉姆·兰伯特，是好莱坞的二线制片人，入行三十年，曾参与制作过近百部优质电影，经验丰富。
　　吉姆最引以为傲的是七八年前，自己参与并主导的某部电影，取得了全球年度电影票房前五，全球电影票房总排行榜前五十的惊人成绩。
　　这部电影，让他登上了一线制作人的宝座，一时间风光无两，香车美人纷至沓来。
　　然而，达到山顶后除非立地飞升，否则只有下山一条路。
　　吉姆完美的遵循了这一定律。
　　近几年参与的作品虽然评价不错，却大多亏损，情况良好的也就堪堪小赚。
　　连续的不成功，让他从一线制作人的身份，又跌回到二线制作人。
　　不然，詹姆森也请不动他。
　　好莱坞的一线制作人，地位和权势可不比大多影视公司老板差到哪儿去。
　　而屈指可数的顶级制作人，则具备跟六大电影公司对垒的能力。
　　“吉姆，你好。”
　　安东脑中回闪自己了解到吉姆·兰伯特的信息，把准备好的电影大纲递给这位五十出头，看起来仍神采奕奕，貌若壮年的知名制作人，笑道：“我家老头子应该告诉你了，我打算拍一部电影，投资五千万起步，只有一个要求，一切以成功作为第一前提，即便是不成功，我也要这部电影人尽皆知。”
　　无论如何，蝙蝠侠的名气一定要打出去。
　　“我尽力而为。”
　　吉姆面不改色，态度客气，没多亲热。
　　他老本深厚，近几年的作品虽然不成功，但也远远称不上失败透顶。
　　接下来，只要在退休之前，有一部电影能出头，就能立刻凭借原先的积累，恢复原本的一线制作人地位。
　　几年的蛰伏，等的是一个漂亮的翻身仗。
　　趁着五十出头的岁数，这把老腰还能浪得动，得榨出最后的精力来。
　　因此，吉姆·兰伯特越发谨慎，如今很少亲自上场担任制作人，除非真正碰到心动的项目。
　　之所以跟安东见面，完全出于对詹姆森的尊重。
　　“哗啦啦！”
　　翻动手里薄薄的几张纸，吉姆收敛眼底的轻视，坐正了身体，反复又看了好几遍。
　　脑中杂乱无章的念头渐渐汇总。
　　“这是一种十分新奇的电影类型。”吉姆看着安东，赞叹道，“天才般的想法，你是怎么想到的？”
　　“我叫它超级英雄电影，美国队长给了我灵感。”
　　安东道：“众所周知，他是有史以来第一个超级英雄式的，所有人耳熟能详的超级英雄。尽管已经死了七十年，惊人的事例依然对我们有足够大的吸引力。我们都明白这代表什么，代表我想拍的东西有足够广阔的市场和回报率。”
　　“的确如此。”
　　吉姆不可否置：“不过，你想得太简单了，一部电影的成功，必须考虑多方面因素，包括最虚无缥缈的运气。”
　　安东接着笑道：“运气是站在我们这边的。就凭这是托尼·斯塔克投资的电影，这个宣传点，至少价值好几千万的票房。”
　　“托尼·斯塔克？”
　　吉姆吃了一惊：“你拉到的投资人是托尼·斯塔克，那个有名的花花公子？”
　　“不错。”
　　安东点头：“如果不相信，你可以去向托尼·斯塔克确认。”
　　“既然是托尼·斯塔克看好的项目，有斯塔克集团的助力，这部电影已经具备了成功的最大可能性。”
　　吉姆·兰伯特又沉吟片刻，起身对安东伸出手：“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　安东笑容灿烂。
　　他当然不会告诉吉姆，斯塔克集团才不会对电影的宣传做出丝毫帮助，托尼·斯塔克甚至巴不得见到这部电影失败。
　　不过，蝙蝠侠的初次登场，犹如飞龙骑脸。
　　这怎么输？
　　熟知蝙蝠侠在另一个世界具备非凡吸引力的他，对这部电影的成功拥有前所未有的巨大信心。
　　“最后一个问题。”
　　谈完合作，吉姆临走前，提醒道：“这部电影应该少不了大场面，资金必须保证充足，你的上限是多少？”
　　“资金方面不用担心，你尽管去筹备剧组和演员，尽快给我一份策划案和初步预算。”
　　安东大手一挥，土豪气息十足，道：“故事是我提供的，剧本由我来完成。你找几个编剧到纽约来，我会跟他们讨论。”
　　“没问题。”
　　吉姆·兰伯特点头：“我会尽快做出一份策划交给你。”
　　“成交。”
　　谈完以后，安东在洛杉矶歇了一晚，深入感受好莱坞的纸醉金迷后，很快回到纽约。
　　吉姆·兰伯特不愧是老牌知名制作人。
　　仅仅用了几天时间，他就找到了一位以帮人代笔出名，有着丰富经验的金牌编剧，并谈妥了价格。
　　编剧找上安东。
　　安东想了想，家里显然不是谈事的地方，跟他们约定在号角日报见面。
　　他虽然不再是号角日报的主编，但依然是副主编，且保留了原本就属于他的，号角日报最大的主编办公室。
　　这是再恰当不过的创作场所。
　　最近几天一边关心吉姆的进度，一边保持创作能力，凭借历历在目的电影记忆，将《蝙蝠侠：侠影之谜》的粗略大纲做出细化。
　　不过，有些地方依然需要编剧修改。
　　安东清楚自己的能力。
　　况且，专业的事就要交给专业的人。
　　虽然不久后，他将走马上任《蝙蝠侠：侠影之谜》的导演，但关于一帮副导演的人选，吉姆都已经替他物色好了。
　　这部电影具体该怎么拍，大家心知肚明。
　　砰砰！
　　办公室的大门被人敲响。
　　“请进。”
　　安东懒洋洋的看向门口。
　　一个让他意想不到的家伙走了进来。
　　“艾迪，有什么事吗？”
　　安东非常惊讶，他原本以为敲门的会是自己约好的金牌编剧。

第六章 不甘心的艾迪
　　“安东，我犹豫了很久才决定来见你。”
　　艾迪迟疑道：“有件事憋在我心里很久，不吐不快。在这之前，你知道我会什么会被上一家公司开除吗？”
　　“略有耳闻，你得罪了一个‘大人物’。”
　　安东耸肩。
　　走过去拉开办公桌后的椅子，邀请他入座。
　　艾迪坐下后又问：“你想知道我为什么会得罪他吗？”
　　“让我听听你的故事吧。”
　　安东回到老位置翘起二郎腿，看着紧张的艾迪笑道：“放轻松，不管你说什么，我都不会开除你。我只是个副主编，没有开除你的权力。要知道，你才是主编，无论你想说什么，请务必拿出你的勇气。”
　　艾迪依然紧张，缓缓道：“卡尔顿·德雷克，生命基金会的老板。他的制药企业之所以能迅速壮大，是因为用路边的流浪汉试药，进行非法的人体实验。他的整个商业帝国，建立在成千上万死不瞑目的尸体身上——我在采访中追究了这个问题，最终激怒了他。”
　　安东若有所思：“你因此丢掉工作，所以不甘心，想继续追究下去？”
　　“我不知道。”
　　艾迪的语气犹豫，又带着一丝肯定：“我好不容易又找到一份工作……但是如你所说，我的生活被他搞得一团糟，我不甘心。”
　　“这件事我会抽时间跟老头子讨论。”
　　安东沉吟片刻，道：“你先回去工作，我尽快给你答复。”
　　生命基金会的卡尔顿·德雷克是个大富豪。
　　论身价，这位年纪不大却医学成果斐然的德雷克博士，或许比乔纳·詹姆森多年累积的财富都不逊色。
　　艾迪若要追查此事，等于号角日报主动与生命基金会宣战。
　　老实说，站在个人角度，安东十分支持艾迪曝光卡尔顿·德雷克这个人渣。
　　但要考虑到，号角日报并不属于安东，他缺乏任性的资本。
　　做事不考虑后果是不成熟的表现。
　　也许事后，安东可以凭借自己的力量给予艾迪一定支持，可就号角日报的立场，乔纳·詹姆森才是决策者，安东必须尊重老头子的意见。
　　“好的。”
　　艾迪以为这是安东的托词，难掩失望之色，起身准备离开
　　“等等，艾迪，就我个人而言，我是支持你的，不过你知道，报社虽然是我家，但不是我的。”
　　安东见状，补充了一句：“你放心，我会尽量说服老头。”
　　“我明白，谢谢你。”
　　艾迪感受到这句话的真诚，神情感激。
　　见他走远，安东摸了摸下巴，拿出手机，给老头子打了个电话，汇报始末。
　　让安东没想到的是，乔纳·詹姆森非但没劝他得饶人处且饶人，反而哈哈大笑，让安东告诉艾迪，全力追查下去。
　　安东诧异，他还没想好自己怎么劝，詹姆森就一口答应了。
　　“为什么？”
　　他好奇道：“乔纳，你应该比我更清楚，对生命基金会的调查风险很大。我听说生命基金会暗地里的勾当可多着呢，如果答应艾迪执意追查下去，我们也许会受到来自生命基金会的武力威胁，甚至是暗杀。”
　　“安东，纽约是我们的地盘，生命基金会属于旧金山。相信我，生命基金会的手伸不进纽约，也不敢伸进来。”
　　詹姆森相当硬气：“只要你想去做，就放手去做。”
　　“老头子，我必须改变对你的刻板印象。原来你真的是个退休的报社主编，而不是我印象中的那个抠门至极的报社老板。”
　　安东露出笑容。
　　在商人角色之外，乔纳·詹姆森这几十年来，还兼任了号角日报的主编。
　　众所周知，报纸除了刊登八卦新闻外，还承载着揭露社会阴暗面，发扬正能量的社会责任。
　　如果不是心怀正义，乔纳·詹姆森又怎么会日复一日的，重复这琐碎的工作？
　　这些年，詹姆森若把这份精力投入到其他产业，拥有的财富至少比如今高出数倍。
　　“你也让我刮目相看了，安东。”
　　电话对面的詹姆森既欣慰又高兴，笑道：“不管你有没有解决这件事，你都已经有了身为报社老板的决心。”
　　“夸奖的话，等事情解决后再说吧。”
　　安东挂掉电话。
　　咚咚咚！
　　正在他打算让艾迪回来办公室，二人详谈时，门口又传来敲门声。
　　金牌编剧到了。
　　安东立刻把艾迪的事情放下，跟编剧起讨论电影剧本。
　　对他来说，生命基金会固然重要，可现如今，有关电影的一切事项，远大于生命基金会。
　　金牌编剧是一个叫做布朗宁·托比的白人男子，出身贫苦家庭。
　　如今的生活来之不易，布朗宁比任何人都明白金钱的重要性。
　　因此，他对给钱的安东相当尊敬。
　　二人的交流十分愉快。
　　布朗宁发现安东并非不学无术的富二代，蝙蝠侠的诸多设定让他眼前一亮，故事情节也符合大众审美。
　　他的工作属于锦上添花，而非雪中送炭。
　　“这种钱多又好干的活儿，请给我多来点吧！”
　　布朗宁心中呼唤。
　　“按照我刚刚说的，用最快的速度完善剧本。”安东道，“除此以外，我刚刚想到，还有一个适合你的工作。”
　　“请说。”布朗宁点头。
　　“将这个故事写出来，以小说的形式推广给大众，作为电影宣传的第一步。”安东道，“关于报酬，你会得到你应得的部分。”
　　“成交。”
　　布朗宁没有迟疑，果断点头。
　　蝙蝠侠的故事设定已相当完善，这个工作算不上多困难，且报酬高于市场价，因此，他十分乐意跟安东达成合作。
　　“明天我会飞去洛杉矶跟吉姆汇合，如果你要回洛杉矶可以跟我一起。”
　　安东点头。
　　“好的，那我就告辞了。”
　　布朗宁很会看人眼色，瞧出安东送客的意思，自觉告退。
　　安东看了看窗外，金色晚霞丛生，渲染着云朵。
　　恍然回神。
　　没想到跟布朗宁一聊就聊到了这个点。
　　他起身来到员工区域，见到收拾好东西，准备下班的贝蒂。
　　“嘿，贝蒂，艾迪下班了吗？”
　　“不知道。”
　　贝蒂没给他好脸色看，扭着翘臀头也不回，消失在安东眼中。
　　“不就是说话不算话，没让你当成主编么？女人也太小气了！”
　　安东摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“安东，你找我？”
　　艾迪刚好走出办公室。
　　“是的，有空去喝一杯吗？就在楼下不远处的酒吧。”
　　安东邀请：“我有几句话想跟你说。”

第七章 联想
　　酒吧。
　　“安东，谢谢你。”
　　艾迪已有几分醉意，但精神振奋，双目似乎燃起火焰。
　　从刚才听到安东代表号角日报，同意了他重启对生命基金会的调查后，他就像变了一个人，仿佛找回了生命的目标。
　　“不用客气，祝你成功。”
　　安东并不居功，拿起酒杯尝了一口，露出嫌弃的表情。
　　他不喜欢威士忌的味道。
　　“话说回来，有一点我要提醒你。”安东放下酒杯，叮嘱道：“生命基金会在旧金山势力很大，流浪汉事件虽然说明生命基金会违背人类底线，但最多导致生命基金会麻烦缠身。有那么多医学专利在手，既得利者不会放弃生命基金会。曾经身为记者的你，应该比我更清楚这个事实。”
　　艾迪默然点头。
　　他收敛了眼神中的振奋，苦笑道：“曝光生命基金会的行为，搞臭这个名字，给卡尔顿·德雷克添堵，最好能把他送进监狱……我能做的只有这么多。”
　　“还有，你不能回旧金山。”
　　安东接着道。
　　艾迪有些惊讶，他看着安东，张了张嘴，却什么都没说。
　　“你表现的太明显了，艾迪。”
　　安东道：“记住，现在你的身份不是抛头露面的记者，而是坐在号角日报掌控全局的主编，绝不可以回旧金山去做一线工作。你我很清楚，你露面后会第一时间引起生命基金会的警惕，暴露我们正在对生命基金会不利的事实。”
　　对生命基金会的调查不能在明面进行。
　　当然，为了保证调查顺利进行，除了艾迪不能离开纽约外，报社内部人员将任由艾迪调动。
　　先找到证据，曝光生命基金会后，再乘胜追击。
　　这才是稳妥的流程。
　　“我明白你的意思。”艾迪闷闷不乐起来。
　　“等号角日报打响第一枪，引起舆论讨论后，就没那么多限制了。”安东若有所指，又道，“放心吧，那时你想躲都躲不掉。”
　　“好的。”
　　艾迪知道安东的好意，他也不是一个固执己见，丝毫不考虑别人想法的人，认真答应。
　　“就这样吧。”
　　安东递给酒保几张大数额现钞，包含了酒钱和小费，然后起身：“我明天还有事去洛杉矶，号角日报交给你了。”
　　艾迪目送安东离开。
　　回去的路上，安东思考有关艾迪的经历。
　　艾迪·布洛克，旧金山，生命基金会，被开除。
　　这几个字眼，很难不让他联想到前世的《毒液》电影。
　　沉吟片刻，安东摸出手机，搜索生命基金会，看见了有关火箭坠毁的新闻。
　　事情发生在不久前。
　　“这么说，共生体已经来到地球了？”
　　安东皱了皱眉。
　　果然知道的越多，越觉得这个世界危险无比。
　　火箭坠毁在马来西亚东部。
　　在多方配合下，火箭残骸正待处理。
　　安东却知道，生命基金会要处理的，绝不只是残骸。
　　按照剧情，此时的生命基金会，应该在积极收集跟随火箭一同来到地球的共生体。
　　唯一的不同，艾迪从旧金山来到了纽约。
　　蝴蝶翅膀一扇，未来或许有了变化。
　　不过，安东坚信，无论怎样变化，共生体都不可能在地球掀起风浪。
　　他了解漫威世界的世界观。
　　虽然自己此时所处的这个世界，似乎融合了不少乱七八糟的电影，但有一点，安东百分之百的肯定——有托尼·斯塔克的地方，就有神盾局。
　　建立在二战后的神盾局，从上世纪90年代开始，就有了面对外星人的经验。
　　那次事件，还催生出一个强大的超级英雄。
　　惊奇女士。
　　或者叫她惊奇队长。
　　有足够底气在，安东明白，共生体不会破坏地球的秩序。
　　如果地球真有这么容易被这些外星人摧毁，那根本轮不到共生体，早在上世纪90年代面对克里人军队的那一波，就已彻底完蛋。
　　事实证明，在宇宙数不胜数的生命星球中，地球也绝对是个开了挂的玩家。
　　将这些事情在脑海中过了一遍，安东回到家。
　　退休的老头不在，安东司空见惯。
　　突然享受起生活的老头，跟一只脱缰的哈士奇没区别，随时随地都会不见踪影。
　　第二天。
　　安东带着金牌编剧布朗宁来到洛杉矶。
　　跟随接机的服务人员将他们带到好莱坞附近的高档住宅区。
　　在某个高级公寓里，安东和布朗宁终于见到了姗姗来迟的吉姆·兰伯特。
　　“安东，你终于来了。”
　　吉姆直入主题，对安东道：“剧组已经筹备得差不多，接下来就是主要的几个角色人选，你有什么建议吗？”
　　“这是你的工作，我只希望尽快开工。”
　　安东耸肩。
　　他对剧组筹备的事情完全不上心，只关心电影究竟什么时候能开拍。
　　在得知艾迪·布洛克的故事，以及生命基金会的情况过后，他对漫威世界有了更深刻的认知。
　　总之，有点缺乏安全感，莫名急迫。
　　尽早搞定电影，达成目标，并且将蝙蝠侠模板兑换出来，总是好的。
　　“好吧。”
　　吉姆遗憾道：“男主角已经基本确定，不过，我还以为你对女主角有一些其他要求，毕竟这里是好莱坞。”
　　安东睁大眼睛：“等等，今天选角？”
　　吉姆道：“明天，已经约好了七八个女明星，都是个顶个的美人。”
　　“记得叫我。”
　　安东立刻改变立场，义正言辞：“我对女主角的确有特殊要求，至少……她必须好看，而且听话，还有，屁股要翘胸要大。”
　　吉姆丢给他一个老司机的眼神。
　　随后，布朗宁跟吉姆沟通了有关剧本的情况，并保证三天之内会完成初稿后，告辞离开。
　　布朗宁的家就在洛杉矶。
　　这所高档住宅是吉姆为安东准备的地方。
　　并不是因为安东在洛杉矶没有别的住所，而是因为这里靠近好莱坞，方便工作。
　　“道具组呢？”
　　安东想了想，又道：“我对这部电影的服装和道具要求比较高，你之前发给我的太模式化，不够符合我心里的标准。”
　　他这里有现成的模板，怎么可能看得起道具组那点“抠搜”的设计。
　　“没问题。”吉姆点头。
　　安东身为投资人兼导演，几乎拥有这部电影的最高话语权。
　　制作人吉姆都是为安东服务的，在关于电影拍摄的问题上，没有反驳的余地，也没必要去反驳。
　　反正都是工作。
　　吉姆拿到的钱，也不会因此而变多，或者变少。
　　他要的仅仅是一次成功。
　　接下来的几天，安东跟机器一样连轴转，白天夜里工作不断，总算初步确定了道具和电影里的角色人选。
　　开拍的前一天，安东收到一份预算单。
　　一亿一千万。
　　安东嘴角抽了抽。
　　这比他和托尼·斯塔克约定的投资还高了一千万。
　　但回忆前世诺兰拍摄《蝙蝠侠：侠影之谜》时的投资，他知道吉姆至少没有忽悠自己。
　　加上这个世界的科技水平比前世只高不低，各种民科、黑科技甚至是前世做梦才有的水平，这点预算完全在正常范围内徘徊。
　　安东默默在单子上签了字，并且抵押了自己身上的所有资产，凑齐了一亿一千万的资金。
　　终于，电影开拍。
　　安东雄心勃勃，壮志在胸，指挥自己的十几个副导演，准备大展拳脚。
　　与此同时。
　　艾迪派往旧金山暗地调查生命基金会的几位记者，也向艾迪传回了一些具体的资料。

第八章 棘手
　　看完手底下的记者传回来的资料，艾迪眉头紧锁，脸色难看。
　　调查比他想象中的还要棘手。
　　生命基金会原本只是在旧金山的各大街道招募流浪汉，诓骗流浪汉签署那些他们根本看不懂的协议来推进人体实验用药。
　　而今，艾迪从自家人传回来的资料上得知，生命基金会竟跟政府联合起来，组成了一个旧金山流浪者协会。
　　协会由生命基金会全额出资，卡尔顿·德雷克担任名誉会长。
　　他们在没人愿意去的，旧金山最偏僻的角落，为流浪汉们搭起了一座巨大的“牢笼”。
　　一个被叫做“流浪汉之家”的流浪汉聚集地。
　　流浪汉之家在生命基金会的主导下，对流浪汉的进出和行动进行严格管制。
　　被旧金山市政府驱赶到此处的流浪汉，进出受限，失去行动自由，某种程度上约等于“坐牢”。
　　号角日报被派去旧金山调查的记者，很难在流浪汉协会的监管下溜进去，更别说进一步查探情报。
　　几天下来，得到的有用信息屈指可数。
　　即便把这些屈指可数的有用信息放出去，也无法撼动生命基金会的根本。
　　不痛不痒的攻击毫无杀伤力。
　　在缺乏直接证据，无法给生命基金会一记重创的前提下，就算号角日报曝光生命基金会的所作所为，也是无济于事，反而会损害号角日报多年来积攒的公信力。
　　“卡尔顿·德雷克……”
　　艾迪咬了咬牙：“真是个狡猾的对手。”
　　流浪汉之家在旧金山才推行没多久，旧金山百分之九十的流浪汉，就已都被旧金山市政府强制驱赶到了流浪汉之家。
　　剩下的百分之十，要么离开旧金山，要么时刻警惕，躲避路边巡逻的警察。
　　如今，旧金山的大街上，几乎见不到流浪汉的踪迹。
　　城市环境得到前所未有的净化。
　　旧金山市政府和生命基金会因此受到市民好评。
　　市政府的高官借此机会，从生命基金会的手里得到大量政治献金。
　　生命基金会也有了人体实验的大量资源。
　　由于流浪者协会由生命基金会管辖，还没人多管闲事。
　　一石数鸟，操作堪称完美。
　　“主编，调查遭遇瓶颈，我们无从下手。”
　　艾迪接通的电话对面，一个年轻的声音响起。
　　他苦闷道：“生命基金会的那帮人每隔一个小时就会巡逻一次，而且流浪汉之家的大街上全是摄像头，哪怕我们愿意冒着风险潜入都进不去。”
　　顿了顿，年轻声音又道：“现在只有一个办法，我们可以带着微型摄像头，假冒流浪汉混进去。只要拍到生命基金会跟流浪汉签署协议，甚至利用流浪汉进行人体实验的视频，生命基金会就无从抵赖。”
　　“不行，太危险了！”
　　艾迪拒绝了这个建议，沉吟道：“我们可以换个方向试试。既然外部找不到破绽，那就从他们内部下手。”
　　“内部？”
　　年轻声音恍然大悟：“好主意，我们马上行动。”
　　艾迪连忙叮嘱：“等等，菲尔，不要操之过急，免得打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　菲尔·尤里克点头，信誓旦旦：“主编，我们不会让你失望的。”
　　另一边。
　　安东则开始了电影的拍摄。
　　起初并不顺利，演员的磨合，道具、灯光、群演的磨合，让他脑阔青痛。
　　好在他有先见之明，请来的十几个副导演是专业的。
　　剧组渐渐走入正轨。
　　安东见到自己这些副导演的才华后，干脆放权进行双线拍摄。
　　他负责拍摄男主的剧情，留两个副导演帮助自己调度剧组和镜头的同时，电影边角以及配角的部分，全部交给剩下的可靠的副导演们进行。
　　一切都为了尽快完成电影。
　　电影的拍摄是十分琐碎且复杂的过程。
　　安东看了时间计划表。
　　经验丰富的吉姆计划用120天完成拍摄计划，后期特效计划90天内完成并同步推进宣传，再用15天时间进行剪辑，最后上映。
　　整个周期在200天左右。
　　对一部特效大片来说，这已是非常短的时间。
　　安东却不满意。
　　按照这个周期，他得等上最少大半年才能兑换出蝙蝠侠的基础模板。
　　太煎熬了！
　　因此，在不影响电影质量的前提下，安东尽可能的疯狂赶进度。
　　毕竟，安东的脑子里，成片历历在目，有些多余的无用镜头，根本没有拍摄的必要。
　　什么保一条，保两条，对安东来说，就是在浪费生命。
　　他打算在三个月内搞定全部。
　　吉姆察觉不对劲，认为安东在胡搞，忍无可忍之下，跟他大吵一架。
　　可安东执意如此，吉姆根本无可奈何。
　　身为投资人兼导演，前者就是有这样的话语权。
　　因此，吉姆眼不见为净，基本放弃了对剧组的控制权，放任安东作为。
　　这样的情况下，安东只花了一个月，就完成了将近一半的进度。
　　在安东的强烈要求下，特效部门也提前进组，同步运作。
　　三个月之内上映的可能性无限扩大。
　　剧组内的其他人见状，几乎没人对电影的成果抱有信心，包括掌镜的副导演和男女主角。
　　在他们看来，安东完全是个不专业的富二代。
　　刚拍摄时的笨拙历历在目。
　　现在看起来虽熟练得不像新人，所作所为却依然不令人放心。
　　有的角色扮演者甚至后悔参与了这部电影。
　　安东丝毫不理剧组内的风言风语，反正这些人也只敢在私底下吐槽，没人敢在他这个掌控剧组最大权力的导演面前说这些话。
　　哪怕是跟他关系最亲密的，饰演“瑞秋”的女主角，每天也只敢在晚上嘤嘤嘤。
　　“今天的拍摄结束，明天七点集合。”
　　安东宣布。
　　随后，拒绝了女主角“讨论剧本”的请求，扶着因“久坐”而酸涩的老腰回到房间。
　　他手机有个未接来电，属于编剧布朗宁。
　　于是拨打过去。
　　“安东，《蝙蝠侠：侠影之谜》的小说已经完成了。”布朗宁接通道，“稿件发到了你的邮箱，注意查收。如果需要修改，随时联系我。”
　　“好的，辛苦了。”
　　安东挂断后打开邮箱，快速翻阅并不臭长的原文，看完后非常满意。
　　布朗宁不愧是用文字吃饭的金牌编剧。
　　随后，打了个电话给艾迪。
　　艾迪秒接。
　　“安东，有什么吩咐？”
　　电话对面，传来艾迪疲惫的声音。
　　“我发了一部小说到你的邮箱。记住，用最快的速度在号角日报上找一个版块刊登，依照60天的周期进行连载。”
　　安东用命令的语气道：“这关乎我的电影宣传，务必要做到最好。”
　　“放心吧。”
　　艾迪给他肯定的回答：“这不是难事。”
　　“很好。”
　　安东话锋一转，询问道：“你的声音听起来不对劲，说吧，几天没睡觉了？据我所知，号角日报的工作量应该不至于让你变成这样，是旧金山那边碰到麻烦了？”

第九章 艾迪失联
　　“生命基金会比我们想的更狡猾。”
　　艾迪将具体情况告诉安东，十分无奈：“无论外部，或者内部，他们都做好了足够的防护措施，我们找不到任何破绽。”
　　“一个多月以来，难道一点收获都没有？”
　　安东吃了一惊。
　　前世看电影的时候，可没觉得一个生命基金会这么难搞。
　　果然，不能仅用电影剧情来看待如今的真实情况。
　　“倒也不是。”
　　艾迪道：“我们从一些研究人员口中得到确切消息，近段时间，生命基金会似乎准备进行某种神秘实验。实验对人体存在巨大需求，他们有计划加大实验投入。但我们无法进入流浪汉之家，找不到关于生命基金会冒犯人类道德底线的确切证据，完全拿他们没办法，除非……”
　　安东眯着眼睛，接口道：“除非，冒充流浪汉潜入流浪汉之家，重新找到突破口。”
　　“是的。”
　　电话对面的艾迪面露迟疑之色。
　　冒充流浪汉风险非常大。
　　尤其是，让手底下的人冒险潜入，自己却在纽约无所作为……
　　以生命基金会在旧金山的地位和权势，一旦他们暴露记者的身份，基本等于告别这个世界。
　　最大的可能，是成为生命基金会的人体实验对象，死于非命。
　　非但对自己没帮助，反而为敌人做出贡献。
　　这让艾迪万般焦虑，不敢轻易决定。
　　渐渐地，一个念头窜了出来。
　　……
　　“神秘实验？”
　　安东可以断定，生命基金会开始了对共生体的研究。
　　以卡尔顿·德雷克对共生体的痴迷，只要有了阶段性的成果，大概率会迅速堕落成一位超级反派。
　　不过，这跟安东牵扯没那么深。
　　德雷克在旧金山，他此时在洛杉矶拍电影，生活圈则处于纽约范围。
　　在这个独特的世界，城市与城市的隔离，就跟国与国的对立一般，各有各的帮派和地盘。
　　生命基金会想跨地盘打人，还稍微欠缺了点本事。
　　当然，双方彻底撕破脸后，又是另外的情况。
　　安东想了想，询问道：“收买生命基金会的员工不起作用？”
　　“员工都是一问三不知，至于高层，都有把柄在德雷克手里，那个人渣甚至用那些高级研究人员的家人做威胁。”艾迪坦诚相告，“我们寸步难行。”
　　顿了顿，他认真开口，正色道：“安东，我必须去一趟旧金山，我不甘心让德雷克这个人渣逍遥法外。”
　　“既然如此，祝你顺利。”
　　面对艾迪的请求，安东没有拒绝。
　　调查陷入僵局，艾迪愿意冒着风险回到旧金山，安东选择尊重他的决定。
　　艾迪的不甘心完全在他的意料之中。
　　要说放弃，安东同样觉得不妥。
　　他已经跟詹姆森保证过要推进此事，如果面对一点困难就放弃，不光辜负了艾迪的信任，更辜负了詹姆森对他的期望。
　　仔细想想，艾迪是这段剧情的主角。
　　换种说法，就是气运之子。
　　想必没这么容易扑街。
　　把这个念头抛之脑后，安东忍不住叮嘱了一句，道：“去旧金山之前，记得把工作安排好，特别是我的那本小说。”
　　“放心吧，我会处理好的。”
　　艾迪神情感激，依旧给出肯定的答复。
　　在最堕落、最无助的时候，是号角日报给了他一份工作。
　　同时，面对如此信任他的“上司”，艾迪下定决心，要用最完美的方式，处理好这次的工作。
　　安东却没想这么多。
　　电影拍摄的连轴转消耗了他大量精力，放下电话后很快沉沉睡去。
　　转眼，又是半个月。
　　电影拍摄出乎意料的迅速，特效的后期处理，在安东的监督下也开始迅速推进，一切都彻底步入正轨。
　　剧组的工作人员，逐渐对安东改观。
　　他们看了安东剪辑出来的大约前半小时的内容。
　　非常惊人。
　　故事出乎意料的流畅。
　　为了尽快搞定这部电影，安东取消了一些取景地计划，选择用取巧或者特效的方式展现。
　　而外出取景地的拍摄，几乎都交给了副导演，这再次加快了进度。
　　仅仅用了快50天，就完成了三分之二的拍摄计划。
　　这让时不时来剧组的吉姆更加恼火，越发坚定自己是一着不慎，踩了个大坑的想法。
　　安东依旧懒得理会。
　　这天拍摄结束，他回到房间，心里颇为担忧。
　　艾迪失联了！
　　自从半个多月前，艾迪抵达旧金山。
　　每隔两天，艾迪就会给他打个电话，既是报平安，也是汇报情况。
　　可一周前，艾迪混入流浪者之家后，就再也没消息。
　　出事了？
　　安东心烦意乱。
　　虽然艾迪的死活对他似乎不构成影响，但艾迪之所以回到旧金山，毕竟与他有密不可分的关系。
　　首先，是他同意了艾迪冒险的要求。
　　其次，他很欣赏艾迪。
　　一个能心向正义，坚守底线的人，很难不得到别人的青睐。
　　沉吟片刻，摸出手机，拨出一个陌生的号码。
　　艾迪在进入流浪者之家前，他俩最后一次联系时，艾迪给他留了一串电话号码。
　　说是属于自己此前派去旧金山的一位年轻记者。
　　菲尔·尤里克。
　　同样，这小子也是号角日报的员工。
　　“你好？”
　　电话对面传来年轻的声音。
　　“菲尔·尤里克？”
　　安东道：“我是安东，号角日报的安东。”
　　“啊。”
　　菲尔听起来非常紧张，他当然听说过安东。
　　虽然只是副主编，但实际地位，却约等于报社老板，一句话就能开除他，并且让他在纽约混不下去的“大人物”。
　　菲尔连声道：“老板，老板你好，这里是菲尔·尤里克。”
　　“最近情况怎么样？”
　　安东开门见山，直接道：“艾迪已经很久没联系我，他是不是出事了？”
　　“不，不知道。”
　　菲尔吞吞吐吐道：“流浪汉之家里面似乎有信息屏蔽器，我们和艾迪主编完全失去了联系，不知道他在里面过得怎么样。不过，我们收买了流浪汉协会的保安，他告诉我们，最近没有生命基金会的人来过流浪汉之家……我们猜测，艾迪主编到目前为止，应该是安全的。”
　　话到最后，声音降低，底气不足。
　　“这么说，等生命基金会的人来到流浪汉之家，他就不一定安全了是吧？”
　　安东脸色难看，一字一句的质问。
　　“呃……”
　　菲尔讷讷连声，没敢答应。

第十章 打工人的命运
　　“谢特！”
　　安东忍不住骂了一句，压抑怒火，耐心叮嘱道：“一定要想办法搞清楚艾迪的状况，最好找机会把他带出来，明白吗？”
　　“知道了，我们会照做的。”
　　菲尔连忙答应，语气都带着几分颤抖。
　　他再次感受到这次调查的重要性，也意识到艾迪不让他潜入流浪汉之家，而是自己选择亲身上阵，究竟做出了多大的牺牲。
　　艾迪失联的这几天，菲尔一直很内疚。
　　他认为，如果不是自己曾对艾迪提出了潜入流浪汉之家的建议，艾迪不会冒险回到旧金山。
　　“安东先生，请你放心，我一定全力以赴，救出艾迪主编。”
　　菲尔再次保证。
　　听出这小子的决心，安东鼓励几句，挂断电话。
　　了解到状况后，他心中充斥挥之不去的烦闷，想到蝙蝠侠的小说已经发布，干脆打电话给贝蒂。
　　贝蒂秒接。
　　“安东，我已经下班了！”
　　她无奈的抱怨一句。
　　“打工人就是要学会接受加班的现实。”
　　安东宽慰贝蒂，很有身为老板的觉悟，紧接着发问：“小说情况怎么样？”
　　“报纸上已经连载了大约三分之一的内容，目前看起来情况不错，已经有读者往报社寄信，希望每天能多连载一些字数了。”
　　贝蒂进入工作状态，汇报道：“受到小说影响，报纸的日销量有所上升。”
　　顿了顿，又道：“对了，据我了解，网上出现了小说的盗版内容，需不需要我们警告一下？”
　　“盗版越多越好，这是好事。”
　　安东笑道：“不过，可以在号角日报的官网开辟一个新的板块，用来连载小说内容。让技术部门的人赶紧开发，这并不困难。”
　　“明白。”
　　贝蒂点点头，随后问道：“还有事吗？”
　　“安排一些水军，我需要这部小说尽快火起来。”
　　安东灵机一动，道：“把蝙蝠侠的主角，布鲁斯·韦恩跟托尼·斯塔克联系起来，抓住这个热点进行炒作。”
　　“什么？！”
　　贝蒂吃惊：“你确定不会激怒那个花花公子？”
　　“不用担心，有事我担着。”
　　安东毫不避讳，肆无忌惮的扯虎皮：“蝙蝠侠的大电影有托尼·斯塔克的投资，他不会在意这点细节。我们可是在为他赚钱！”
　　“那好，我这就安排下去。”
　　贝蒂放心了，雷厉风行。
　　挂断后，安东查看蝙蝠侠的粉丝值，得到一个十分直观的数字。
　　【32145】
　　有些头疼，热度差太远了！
　　幸亏系统放水，新手大礼包给主模板英雄打了个骨折，不然整整5000万的粉丝值，还真得花费巨大的时间精力去完成。
　　998万！
　　现在来看，也就差了994万多！
　　既然第一步已经迈了出去，那么后面的九十九步，就等电影上映后形成爆点，必然可以迅速完成目标任务。
　　安东目中火热。
　　如果能兑换出蝙蝠侠的战甲模板，面对生命基金会就不至于这么被动。
　　此时，他对去旧金山之前的艾迪，颇为感同身受。
　　这种坐在安全区等消息，无所作为的感觉，是一种无与伦比的折磨。
　　……
　　旧金山。
　　流浪者之家。
　　艾迪脸上布满污垢，浑身臭气熏天，蜷缩在角落，怯生生的看着四周。
　　这是如若行尸走肉，不见生气，毫无希望的人群。
　　怒气激荡，仿佛要冲破胸膛。
　　进入流浪汉之家这么长时间以来，他对流浪汉之家内部的情况，有了最直观的了解。
　　根本不像生命基金会在发布会以及新闻报道上说的那么完美。
　　恰恰相反，在这里，流浪汉毫无尊严。
　　旧金山市政府把这里当成社会垃圾场，从建成之后就无人问津。
　　生命基金会把这里当成养猪场，时不时来一辆卡车，忽悠流浪汉签署志愿者协议，跟着拖上卡车拉走，再也不见有人回来。
　　工作人员说，这些人都回归了正常生活。
　　艾迪嗤之以鼻。
　　他很清楚这些人的结局。
　　无非是成为了生命基金会的人体实验对象，连最基本的自由都无法保障。
　　每天被关在透明玻璃隔绝的笼子里，如珍稀动物般让人研究。
　　“卡尔顿·德雷克！”
　　见识过这一切后，艾迪对德雷克的感官，彻底跌到最低点。
　　他恨不得立马曝光德雷克的全部罪行。
　　关于流浪汉之家的视频材料，已被他随身携带的微型摄像头记录下来。
　　但是，聪明的卡尔顿·德雷克早有先见之明。
　　这片区域被密密麻麻的无线信号屏蔽器笼罩，缺乏线路支撑，艾迪无法与外界取得联系，视频材料自然传不出去。
　　“如果流浪汉之家的资料能传出去，必定能给生命基金会一记重创！”
　　艾迪心想：“到时候，顺藤摸瓜，抓出生命基金会进行非法人体实验的证据，不是没有可能。”
　　他绞尽脑汁，思考如何能传递情报。
　　轰隆隆！
　　突然，街上驶来一辆卡车。
　　上面有手持武装的安保人员，制服与流浪汉协会的保安截然不同。
　　艾迪瞳孔一缩。
　　他知道，这辆卡车属于生命基金会。
　　毋庸置疑，上面的安保人员，同样来自生命基金会。
　　“他们又需要补充人体实验对象了！”
　　艾迪心跳加速。
　　他冒出一个刺激的念头。
　　不如一步到位，直接混进生命基金会？
　　思考片刻，额头浮现出细密的冷汗，艾迪吞了吞唾沫，鼓足勇气，朝大卡车走了过去。
　　很快。
　　找到足够的志愿者后，卡车载着流浪汉离开流浪汉之家。
　　滴滴滴！
　　流浪汉之家外围。
　　菲尔身上的警报声响起。
　　他欣喜若狂，迅速取出手机，屏幕上，属于GPS定位的红点出现，并不断移动。
　　这是艾迪身上的信号源！
　　赶忙上车，猛踩油门，追着信号源，疾驰而去。
　　片刻后，一路超速的菲尔，远远瞧见生命基金会的卡车，又紧张起来。
　　他猜到艾迪就在那辆卡车里，也知道生命基金会的安保人员，不会给他任何带走艾迪的机会。
　　灵机一动，干脆再次轰下油门。
　　砰！！
　　小车追尾卡车。
　　“谢特！”
　　膀大腰圆的司机停车，来到菲尔面前，揪住他的衣领，怒气冲冲：“小子，你怎么开车的？”
　　“我我我我……对不起，我不是故意的。”
　　菲尔跟司机比起来就像个小鸡仔。
　　他颤颤巍巍道：“我可以赔钱，身上的钱都给你，请不要这么粗鲁。”
　　随后，准备缓缓靠近卡车尾部。
　　这里有一个透气的开放窗口。
　　艾迪瞧见菲尔，内心欣慰，不着痕迹的将隐形摄像机丢出窗口。
　　“嘿！”
　　突然，另外的安保人员上前查看情况。
　　“正事要紧，走吧。”
　　这人看了菲尔一眼，没放心上，拍了拍司机的肩膀。
　　“算你运气好！”
　　司机点头，松开衣领，语气不耐的丢下一句话，转身离开，不给菲尔任何操作的机会。
　　轰！
　　卡车释放难闻的尾气，喷在菲尔脸上。
　　菲尔神情木然。
　　他没抓住机会，艾迪被带走了。
　　砰砰！！
　　“该死！”
　　坐回车里，狠狠拍打汽车方向盘。
　　菲尔痛恨自己的懦弱。
　　忽的眼角一瞥。
　　呆住。
　　他发现信号源没动。
　　不可能！
　　卡车明明已经走远，信号源怎么还跟自己重合着？
　　一个念头冒出来。
　　他赶紧下车，找到艾迪丢出来的隐形摄像头，取下储存卡，异常激动。
　　“有救了！！”
　　“艾迪有救了！！”
　　菲尔忍不住赞叹艾迪的机智，手忙脚乱的给安东打电话。

第十一章 开战了！
　　“什么？！”
　　安东大怒：“你说艾迪被生命基金会带走了？”
　　菲尔隔着屏幕都能感受到安东的怒火。
　　但有了刚才的经历，他明白了勇气的意义，认真道：“艾迪被带走前，留下了流浪汉之家里的视频材料。”
　　“视频材料？”
　　安东眉头紧锁，不客气道：“快告诉我这是怎么一回事。”
　　随后，听完菲尔的解释，他迅速冷静下来。
　　“把视频材料传回来。”
　　安东嘱咐道：“至于你，菲尔，你暂时留在旧金山，小心盯着生命基金会，有情况继续向我汇报。”
　　“明白。”
　　菲尔点头。
　　几分钟后，收到菲尔传回来的视频，安东用最快的速度浏览完毕。
　　脸色十分难看。
　　最真实的画面，给了他最直观的冲击。
　　他甚至可以想象，艾迪夹杂在这堆流浪汉里，究竟是个什么样子。
　　“流浪汉之家……卡尔顿·德雷克，我以为我已经足够高看你，没想到你这家伙，比我想象得更没有底线！”
　　“艾迪，干得漂亮！接下来，就看我的吧！”
　　安东心中默念。
　　跟着立即给自己订了张凌晨的机票回纽约。
　　他离开之前，找到剧组内的助理，叫来十几个副导演与演员，包括还有其他工作人员。
　　开了一个全体大会。
　　会议上，安东明确表示自己有事情将要离开剧组。
　　由于拍摄已步入收尾阶段，即便没有他，这些人也能独立完成剩下的工作。
　　值得一提的是，此时，距离艾迪最初失联的那天，已过去半个多月。
　　这半个多月的时间里，电影的进度又向前窜了一大截。
　　如今剩下的拍摄计划基本是边角料的补充。
　　就算是跟男主角蝙蝠侠布鲁斯·韦恩有关的情节，也只剩下极少的部分没拍。
　　安东完全具备做甩手掌柜的底气。
　　当他离开剧组时，副导演们恭敬远送，全部露出灿烂的笑容。
　　与此相对，他们信誓旦旦的向安东做出保证，20天内，一定搞定全部的拍摄。
　　同时，关于电影特效的内容也仍在稳步推进。
　　有安东协助特效师做出的设计稿在，特效的内容已无需安东过多关注，只要等待成片然后将其添加进去即可。
　　综上所述，他吩咐完后当即飞往纽约。
　　第二天早上，吉姆才知道安东已回到纽约，做了甩手掌柜。
　　气得吹胡子瞪眼。
　　可他依旧拿安东这个投资人兼导演毫无办法。
　　唯一能做的，就是帮安东盯着剧组，免得有人浑水摸鱼。
　　……
　　凌晨抵达纽约。
　　贝蒂在机场外等候许久。
　　她远远瞧见安东，精致的脸盘冷若冰霜，不给自家老板好脸色看。
　　任谁凌晨被叫醒来机场接人，都不会高兴。
　　更别说，这个人是你的老板。
　　“贝蒂，我好歹是你老板，能给我一个笑容么？”
　　坐上宝马的副驾驶，安东偏头看着贝蒂，忍不住道：“不要忘了，你那超越了百分之九十同龄人的工资，是谁发给你的。”
　　贝蒂哼道：“严格来讲，报社属于乔纳·詹姆森，而不是安东·詹姆森。”
　　“大家都是詹姆森，四舍五入报社就是我的，这不是理所当然？”
　　片刻后，见汽车将要抵达号角日报的工作大厦，安东笑道：“此时应该有很多人跟你感同身受。”
　　“什么意思？”
　　贝蒂一脸莫名其妙。
　　停好车后，跟随安东一同走进报社，突然明白了安东的话。
　　号角日报的办公区，此时一片明亮。
　　灯光四射，宛如白昼。
　　全体员工坐在自己的工位上，连实习生都一个不差。
　　他们大多神情不耐，非常烦躁。
　　“安东，你在搞什么？”
　　贝蒂心里有种莫名的预感，好像有什么大事要发生了。
　　她可从没经历过这样的阵仗。
　　不光是贝蒂，其他号角日报的员工都非常莫名其妙。
　　当然，见到全体员工，都在凌晨时分被安东叫回到工作地点，他们忽然跟贝蒂有了相同的感受。
　　恐怕有大事发生。
　　“我今天把你们全部叫过来，是我要宣布一件事。”
　　安东语气平缓，不带丝毫情绪。
　　“明天报纸的头版作废。”
　　接下来，他不容置疑的开口。
　　说着，打开公用投影仪，将随身携带的视频材料，投射到墙面。
　　所有人听了，大吃一惊。
　　有人张口就骂：“谢特！安东，你知道你在说什么吗？”
　　意识到安东此时投放的视频，将会是明天号角日报的全新头版，来不及发泄心里的怨气，包括他在内，所有人盯着这闪过画面，眼睛都不眨。
　　“正如你们所见，这将是明天的头版！”
　　安东说完，环视一圈，目光锐利。
　　没人敢跟他对视。
　　片刻后，这些人脸色阴晴不定，眉头紧锁。
　　有人张了张嘴，不知道该说什么。
　　“这是哪里？”
　　半晌后，贝蒂开口发问。
　　忽然，她好像明白什么，恍然道：“这就是艾迪的外勤任务！”
　　“艾迪，这是艾迪拍的？”
　　“说得对，艾迪主编刚来没多久居然出去跑外勤，除了他还能有谁，难不成是那个几个啥都不懂的实习生？”
　　大家给出的反应惊人一致。
　　艾迪来号角日报没几天就跑去出外勤，几乎一个月没回来，又没人知道消息。
　　如果不是报社没出通知，大家甚至以为艾迪得罪老板跑路了，或者因工作惹安东这位年轻老板不爽，直接被开除了。
　　当然，他们表示更不能理解的是，艾迪是号角日报的主编。
　　通常来说，主编是坐在办公室喝茶，做指挥工作的，怎么可能深入一线。
　　但联想到艾迪原本的身份，众人也就恍然大悟。
　　要说外勤方面，业务能力，在座的或许真没人能比得上艾迪。
　　做记者这么多年，能被一向挑剔的乔纳·詹姆森直接提拔成主编，可想而知艾迪有多优秀。
　　如果不是在旧金山得罪了卡尔顿·德雷克混不下去，以艾迪的能力，无论在哪里都存在立足之地，都能活得很好。
　　“视频上的画面已经很明显，不需要我过多解释。”
　　安东道：“这是属于生命基金会的丑闻，旧金山那个，也就是跟艾迪有仇的那个。他们甚至在私底下签署不成立的人体实验志愿者协议，对路边的流浪汉下毒手。艾迪就是因为想要曝光德雷克，所以才会丢掉工作并且被行业封杀。”
　　“然而，艾迪为了拍摄这段视频，混入流浪汉之家，现在已被生命基金会带走。为了保证他的安全，我们必须尽快放出这些材料，引爆舆论，让他们自顾不暇，不敢再对志愿者下毒手。”
　　“所以，听我的，放弃明天的头版。”
　　他缓缓说着，一字一顿道：“从这一刻开始，我们号角日报，跟生命基金会……已经开战了！”

第十二章 新闻发酵
　　忙碌的过程中，时间总是不易察觉的飞快流逝。
　　对身经百战的号角日报来说，逮着生命基金会这么一只肥羊，也不是经常能撞见的事情。
　　这可是个大业务！
　　是时候冲一波KPI，等着年终发奖金了！
　　大家干劲十足。
　　由于更换报纸头版，所有东西都要重新设计。
　　况且，安东还说了要尽快利用视频资料引发社会讨论。
　　时间非常紧。
　　幸亏日报通常是晚上定稿，半夜印刷，凌晨送到发行点。
　　提前一天作废原定的头版稿件，几乎谈不上什么损失，最多让原本的编辑不爽。
　　不过，在大新闻和奖金面前，一切不爽都得让路。
　　“怎么样？”
　　安东看着疲惫的贝蒂，没有任何怜香惜玉。
　　他询问道：“都安排好了？”
　　“是的。”
　　贝蒂今天忙得飞起，安东却只是动动嘴皮子，恨得她牙根痒痒。
　　老板的生活就是这么枯燥无味。
　　安东点头：“那就尽快在咱们的官网上线视频，安排水军在网上预热，不管推特，脸书，视频网站，还是各大论坛，我都要见到咱们的人在行动。”
　　“没问题，不会让你失望的。”
　　贝蒂非常自信。
　　工作这两年来，就报社炒作热点的常规操作，她可比安东熟悉多了。
　　“对了，现在给生命基金会的官方邮箱发一封邮件，警告他们立刻停止对人体志愿者的非法实验。”
　　安东可没忘记艾迪，头疼道：“你知道的，这是我们唯一能保证艾迪安全的方法。”
　　先将“流浪汉之家”的情况暴露出来。
　　有视频材料在，铁证如山，生命基金会将立刻遭到社会舆论谴责。
　　届时，再曝光生命基金会一直在进行非法且违规的人体实验，突破人类道德底线。
　　即便没有证据，也能让生命基金会投鼠忌器。
　　生命基金会将处在一个两难的境地。
　　旧金山市政府为平息舆论压力，大概率会对生命基金会展开调查。
　　这样能有一定的几率保全被逮到实验基地的流浪汉志愿者。
　　最坏的情况，是生命基金会为消灭所有证据，将流浪汉志愿者们进行“处理”。
　　然而，生命基金会招募流浪汉志愿者的事情不是秘密——秘密是生命基金会违背人类道德底线的违规行为不被人知。
　　先期痕迹不可抹出，这么做等于自爆。
　　卡尔顿·德雷克是个聪明人，应该不会做这种蠢事。
　　“艾迪，接下来我就只能祝你好运了！”
　　安东叹了口气。
　　目前为止，这是他唯一能为艾迪做的事情。
　　至少在这个阶段，能维持现状，已经是最好的选择。
　　剩下的，就是见招拆招。
　　……
　　在号角日报的工作人员，按部就班的上传新闻，等待新闻发酵的时候。
　　生命基金会收到了来自号角日报的邮件，附件是几张来自流浪汉之家内部情况的照片。
　　发信人署名，安东故意留了艾迪·布洛克的名字。
　　这也算迷惑一下生命基金会，打一个灯下黑，免得让艾迪提前暴露在卡尔顿·德雷克眼下。
　　“这……”
　　收到这封信的工作人员大惊失色。
　　层层上报。
　　卡尔顿·德雷克收到消息，脸色非常难看。
　　砰！！
　　“怎么回事，我不是让你看好流浪汉之家吗？这个艾迪·布洛克，他是怎么搞到的照片？”
　　他一把砸了身旁的烟灰缸，怒视面前的高级助理。
　　西装革履，精英气质十足的高级助理，此时却垂头丧气，抖得像个鹌鹑。
　　“老、老板，我也不知道他们的照片是怎么来的，我刚刚了解过，流浪汉之家那边一切正常，没有被人潜入的迹象……”
　　助理吞了吞唾沫，颤颤巍巍道：“我猜测，他们可能是伪装成流浪汉潜入。”
　　“去调查流浪汉之家所有流浪汉，比对信息，如果找到那个人，你知道该怎么做。”德雷克深吸几口气，语气冰冷。
　　“明白。”
　　助理小鸡啄米般点头。
　　“号角日报那边怎么说？”
　　德雷克接着问：“除了这封邮件，艾迪·布洛克还有没有发什么消息？比如……他准备要多少钱，才肯不留后手的把照片全部交给我们。”
　　“没、没有！”
　　助理摇头。
　　他张了张嘴，刚准备说什么。
　　砰！
　　办公室的大门被另外的人打开。
　　这是生命基金会宣传部的负责人，个人能力极强。
　　此前生命基金会遭遇的火箭坠毁事件，正是此人将舆论由坏转好，深得德雷克看重。
　　但此时，这人脸色无比焦急，来不及敲门就闯入办公室。
　　“德雷克先生，出事了！”
　　说完，甚至觉得不够具体，又沉声补充一句：“出大事了！”
　　卡尔顿·德雷克见状，仿佛预料到什么，瞬间面沉似水，原本就不高兴的脸孔，立刻跟死人一样难看。
　　跟德雷克想的一样。
　　号角日报给生命基金会发来的邮件上的内容，已经完全在网络上曝光。
　　邮件里没有的内容，网上全都有。
　　附带，还有对生命基金会的介绍，以及……讽刺。
　　更令他愤怒的是，他现在收到的照片，仅仅是视频内容里的截图。
　　网上流传的根本不是静态照片，而是动态的视频。
　　铁证如山！
　　这下连反驳都不知道怎么反驳了！
　　身经百战的宣传部负责人，突然都有点无从下手。
　　视频中，那一个个印着生命基金会标志的管理人员，在流浪汉之家横行霸道，对流浪汉非打即骂。
　　流浪汉们无助且毫无自尊可言的遭遇，深深激发了网友的同情心。
　　有关流浪汉之家的信息被有心人迅速披露。
　　本身流浪汉之家就是一个公益性组织，且生命基金会此前跟旧金山市政府合作时，接着公益的名义收割了旧金山市民的大量好感，不少人对这个名字颇有印象。
　　此时，见到真实情况，这些人瞬间暴怒。
　　他们觉得自己跟个猴子一样，任由生命基金会和旧金山市政府戏耍。
　　“有水军在炒热这个话题。”
　　卡尔顿·德雷克翻了翻评论，在各大论坛、视频网站、推特和脸书上，他都瞧出了明显的水军痕迹。
　　“去查！”
　　他咬牙切齿，双眸充斥愤怒：“给我找到水军源头，我要那个藏在背后的人付出代价！”
　　“那号角日报？”
　　宣传部负责人迟疑一下。
　　他看了助理一眼，后者连个眼神都不敢给他。
　　“通过纽约上层的关系跟他们谈话，不管他们开出什么条件，一定不能让情况继续恶化下去。”
　　德雷克冷冷道：“另外，艾迪·布洛克，我不想再见到这个人，处理掉他。”
　　“明白。”
　　宣传部负责人点点头。

第十三章 舆论的狂欢
　　生命基金会宣传部负责人正在行动。
　　他知道丑闻不可逆转，只希望尽可能减少此次丑闻事件对生命基金会造成的伤害。
　　然而，他和卡尔顿·德雷克都没有想到，拿着键盘在虚拟世界重拳出击的网友们，比他预料中要来的更猛、更快。
　　在短短的几个小时内，就有网友联合起来，在旧金山市政府的官网留言。
　　连白宫官网的留言板块，都瞬间多了上千条与流浪汉相关的信息，要求白宫下令，彻查此事件。
　　同时，一堆早就看生命基金会不爽，以及乐意找旧金山市政府麻烦的市民，联合起来向旧金山市政府施压。
　　号角日报。
　　安东坐在办公室，盯着电脑屏幕上的各种流言，脸色古怪。
　　事态稍微有些脱离控制。
　　网上的舆论迅速发酵，关于流浪汉之家的情况，已经覆盖到大多数网站，仿佛成为一场网友用来祭祀的狂欢。
　　生命基金会就是祭品。
　　以号角日报的能力，虽然可以炒热这个话题，但热度爆炸到这种程度，远远超出了安东的预料。
　　安东隐隐察觉，针对生命基金会出手的，并不只有号角日报。
　　号角日报只是掀桌子的那个。
　　还有很多幕后黑手，在背后暗暗使劲，推波助澜。
　　这些悄悄跟上来，一点招呼不打，不讲武德的老阴比，已默契的联合号角日报，将生命基金会团团包围。
　　仔细想想，也在情理之中。
　　生命基金会崛起时间很短，还手握着诸多新型医药专利，利益纠葛之下，注定引来不少同行眼红。
　　见不得别人好是人生常态。
　　即便互相没有仇恨，也有无数人对生命基金会的遭遇乐意其成。
　　生命基金会是一块大蛋糕。
　　它的垮台，将给无数人带来抢蛋糕的机会。
　　而以安东为首的号角日报，就是那个手持餐具，第一刀切下蛋糕的破局者。
　　“原来如此，这是给人当成手里的刀了。”
　　安东摸了摸下巴，恍然自语：“从火箭坠毁事件，就可以看出这些老阴比对生命基金会的觊觎。不然，卡尔顿·德雷克也不会急着出席各类访谈、采访节目，稳定公司状况，这么做完全是在警告那些老阴比……”
　　“不过，这次要让你失望了，德雷克！”
　　他露出笑容。
　　哒哒哒！
　　贝蒂踩着高跟鞋，扭着翘臀，来到安东面前。
　　“今天的报纸销量是上个月平均销量的三倍，看来受到网络舆论影响，有很多人等着我们继续爆料。”
　　她神色兴奋，汇报工作：“生命基金会的人刚刚来联系我们，希望我们接下来能保持沉默，最好将生命基金会跟流浪汉之家撇清关系，为此他们愿意付出一亿美金的封口费。”
　　“一亿美金？”
　　安东吃了一惊，感慨道：“真是大手笔。”
　　“还有，他们有一个附加条件。”贝蒂补充道，“开除艾迪·布洛克，如果我们想要一亿美金，那么这个条件必须执行。”
　　“让他们吃屎去吧。”
　　安东毫不客气，嗤之以鼻。
　　既然知道此刻生命基金会面对的不仅仅是自己一家，而是一个，甚至几个老阴比的围剿，安东对生命基金会的反扑已经没那么在意。
　　他现在想的，仅仅是通过某些办法，救出身陷囹圄的艾迪。
　　“是时候火上浇油了。”
　　安东看向贝蒂，又笑道：“你明白我的意思。”
　　“当然。”
　　贝蒂认真点头。
　　另一边，旧金山，菲尔收到安东的命令，请了两个人，在街上拉起横幅。
　　【尊严无价！抵制生命基金会！】
　　【拆掉流浪汉之家！流浪汉也是人类，不是圈养的野兽！】
　　他组织游行。
　　大街上有很多人逐渐加入。
　　这件事爆发的时间很短，但铁证如山，生命基金会没有反驳余地。
　　加上此前恶心人的宣传内容，让很多旧金山市民都觉得受到欺骗。
　　于是，游行队伍迅速扩大。
　　菲尔暗中使坏，游行队伍首先来到了流浪汉之家。
　　流浪汉协会的保安无力阻止。
　　他们手里虽然拿着棍子，但面对这么多人的冲击，终究双拳难敌四手。
　　流浪汉之家里的情况，终于真正曝光在众人眼皮子底下。
　　有当地旧金山的自媒体、视频博主，等等，扛着摄像机记录，仿佛挖到宝藏，一个个异常兴奋。
　　更有不少人举着手机拍摄。
　　这一波材料立刻又将流浪汉之家送上热搜。
　　这一波攻势如疾风骤雨，生命基金会有口难辩，再也洗不清污点。
　　与此同时，号角日报的官媒发言，再次爆出一则消息，几乎惊动了全国媒体。
　　无数网友将目光又流浪汉之家，彻底转向生命基金会。
　　号角日报披露：生命基金会跟流浪汉们签署流浪汉根本看不懂的，且根本不平等的志愿者协议。用非法、违规的操作，拿流浪汉们进行人体实验。
　　这些年来，生命基金会之所以发展迅速，都是因为他们私底下进行了无数次人体实验。
　　在这过程中消耗的人命成千上万。
　　流浪汉之家，就是生命基金会为他们的人体实验所准备的，随时等待收割的“养猪场”。
　　这则新闻爆料像是一枚深水炸弹，再次引起一片哗然。
　　虽然号角日报的爆料没有给出任何实质性的证据，但罪证在前，流浪汉之家的状况，无数人看在眼里，约等于印证了此消息的真实性。
　　有人采访流浪汉。
　　果然得到，已有不少人跟生命基金会签署协议，因此被带走。
　　据被采访的流浪汉所说，那些签署协议的人，在配合生命基金会做完实验后，就再也没有回来。
　　流浪汉之家的工作人员声称，这些人已回归正常生活。
　　可有人逮住这个问题，让工作人员告诉他们这些流浪汉现在的位置、姓名和具体信息，工作人员却以个人隐私为由，拒绝了这个要求。
　　这下子，更是坐实了爆料的真实性。
　　一时间，号角日报以正义为名，声名大噪。
　　生命基金会则成为了彻头彻尾的失败者，在无数网民、媒体的狂欢中成为败类。
　　借此机会，菲尔再次组织游行，带着一帮呼唤正义的旧金山市民，来到生命基金会的实验基地。
　　他这次的目的，是救出艾迪。

第十四章 诺曼·奥斯本
　　实验基地就在金门大桥旁边，地理位置十分优越。
　　当年为了拿下这块地，卡尔顿·德雷克花费了巨大代价，给旧金山市政府无数许诺。
　　从商业回报上来说，这块地方也给生命基金会带来了巨大的曝光。
　　你或许血赚，我永远不亏。
　　值得一提的是，基地的造价达到几十亿美金。
　　算上这些年内部的打造，购买医疗、实验设备，等等，轻松破百亿。
　　这是一笔惊人的财富。
　　然而，对生命基金会这样的庞然大物来说，这点资产只是自己的实体部分。
　　作为医药行业的佼佼者，手里的医药专利才是大头，也是无数人觊觎，恨不得抢走的金山。
　　“放了志愿者！”
　　“流浪汉应该拥有人权和自由！”
　　“可恶的生命基金会，可恶的卡尔顿·德雷克！”
　　“抵制生命基金会，德雷克下台！！”
　　此时，人们堵在实验基地大门口，连声呼喊，对生命基金会的厌恶溢于言表。
　　安保人员手持枪械，站在门内，看着堵在门外的游行队伍，满脸无奈，不知道该做什么。
　　对他们这些拿钱办事的人而言，不过是流浪汉的人命，能值几个钱？
　　卡尔顿·德雷克站在基地高处，透过落地窗，看着这群神色亢奋的游行群众，眼中的怒火几乎要凝为实质。
　　“一帮白痴！”
　　他咬牙切齿，承认自己小看了号角日报。
　　后者在舆论引导方面的优势，达到了生命基金会望尘莫及的高度。
　　况且，事态发展到这地步，早已不是简单的舆论问题。
　　连旧金山市政府的高层，都开始对他进行责问。
　　那意思是，生命基金会只能自认倒霉。
　　弄不好连自己都得坐牢。
　　“艾迪·布洛克。”
　　他念叨几声，捏紧拳头，问身边的助理：“查清楚了么？”
　　助理道：“艾迪·布洛克现在是号角日报的主编，但他已经有一个月没出现在号角日报，我们查到他最后的行程记录，是一张从纽约飞往旧金山的机票。”
　　“这么说，艾迪·布洛克现在应该在旧金山。”
　　德雷克若有所思：“那么，视频就是艾迪·布洛克拍的，这次事件的起因，跟这个混蛋脱不了干系！”
　　顿了顿，又问：“号角日报那边怎么说？”
　　“呃……”
　　助理迟疑一下：“他们拒绝了我们的要求。”
　　“很好。”
　　德雷克面无表情：“看来这件事已经不能用常规手段解决了。”
　　与此同时。
　　实验基地内部，共生体研究中心。
　　被关在玻璃房间里的艾迪，根本不知道外面发生了什么。
　　瞧见四周的流浪汉，不少都神色萎靡，有的甚至倒在地上一动不动，心里的惶恐无法用语言形容。
　　他突然有些后悔。
　　哒哒哒！
　　突然，一个穿着白大褂的研究人员朝他走来。
　　艾迪看着面前的女人，吞了吞唾沫，猜到女人是要带着自己，去进行那些违规的人体实验。
　　颇为绝望。
　　在玻璃房间门打开的瞬间，艾迪想逃走，却被女人身边的安保人员拿下。
　　“把他绑起来。”
　　女人轻描淡写道：“这可是珍贵的志愿者，以现在的情况而言，用一个少一个，以后可不知道还有没有。”
　　“放心吧，不会弄坏你的玩具。”
　　安保人员嘿嘿一笑。
　　艾迪听了，心情沉入海底。
　　当艾迪来到另一个玻璃房间后，安保人员似乎预见到什么，避之不及的远离。
　　只剩下女研究员。
　　“你不会有好下场的，碧池！”
　　艾迪忍不住怒骂。
　　“艾迪，在这种局面下说这种话，你应该知道，不会有好下场的人是谁吧？”
　　女研究员似笑非笑的开口。
　　艾迪惊了，呆若木鸡。
　　“你你你你你……”
　　他话都说不清楚，心里的震撼写在脸上：“你知道是我？”
　　“当然，艾迪·布洛克，知名记者，第一个敢挑衅德雷克的蠢人。”
　　女研究员盯着艾迪，缓缓道：“不瞒你说，我是你的粉丝。”
　　……
　　实验基地外。
　　菲尔位于游行群众的最前端。
　　在他看来，号角日报已经处于绝对的上风，在这场没有硝烟的战争中，等于是大获全胜。
　　从事情曝光到现在，生命基金会只能被动挨打，毫无还手之力！
　　“老板，我们在生命基金会的实验基地堵卡尔顿·德雷克，他们名誉尽丧，在强大的舆论压力下，为了挽回名誉和损失，我想德雷克很快就会召开新闻发布会，承诺释放志愿者。”
　　菲尔十分兴奋，拿着手机跟安东通话：“这个主意太妙了，用舆论压迫生命基金会，你简直就是天才。”
　　正是听了安东的命令，他才开始组织游行。
　　在游行队伍成型后，他就功成身退，躲藏在人群中。
　　因为这个时候，他根本控制不了游行队伍，同时，暴露身份，只会让他处在危险之中。
　　不要忘了，旧金山毕竟是生命基金会的地盘。
　　“非常好，注意安全，继续隐藏，不要让生命基金会的人发现你是记者，一有情况立即向我汇报。”
　　安东耐心叮嘱。
　　听了菲尔的汇报，他知道，生命基金会应该已经准备举白旗，投降认输了。
　　毕竟，以卡尔顿·德雷克的脑子，不可能想不到，如今不正常的热度，绝对不是号角日报一家所为。
　　游行队伍如此顺利的形成，虽然有菲尔的因素，但多半也有其他幕后黑手的顺水推舟。
　　这些游行群众中，起码有一半是这些幕后黑手请来的演员。
　　铃铃铃！
　　突然，安东的手机再次响起。
　　来电人是乔纳·詹姆森。
　　“老头子，你现在可以夸奖我了。”安东接通后笑道，“希望我的所作所为没有让你失望。”
　　“少得意忘形了，你以为这都是你一个人的功劳？”
　　詹姆森毫不客气，打击他道：“现在下楼，我派了司机来接你，跟我去见一个人。”
　　“嗯？”
　　安东吃了一惊：“见谁？”
　　“到了你就知道了。”
　　詹姆森没有多说，干脆的挂断电话，不给安东追问的机会。
　　安东上车后，司机什么话都不说。
　　很快。
　　在安东惊愕的目光中，车子开到了奥斯本大厦的门口。
　　詹姆森等候多时。
　　“走吧。”
　　詹姆森领着安东走进奥斯本大厦：“有人要见你。”
　　“谁？”
　　安东说完就反应过来。
　　“诺曼·奥斯本？”
　　他颇有些意想不到。
　　尽管心里已有几分笃定，可还是忍不住问老头子：“那个在号角日报后边推波助澜的人是诺曼·奥斯本？”

第十五章 合作与共生体
　　“见到诺曼·奥斯本，不用在意他的态度。”
　　詹姆森听了，不可否置的点头，吩咐道：“你要知道，是奥斯本需要号角日报，而不是号角日报需要奥斯本。”
　　“什么意思？”
　　安东一脸莫名其妙。
　　心里隐隐明悟，诺曼·奥斯本约的人，或许不是他，而是老头子。
　　只不过，老头子把这次会面，全权交给了他。
　　“进去吧。”
　　抵达最高层，来到诺曼·奥斯本的办公室门外。
　　詹姆森站定，笑道：“进去吧，接下来看你自己的。记住，你现在代表的是詹姆森家族。”
　　“明白了。”
　　安东脸色复杂，随后整理衣领，敲了敲门。
　　“进来。”
　　办公室内，传来诺曼·奥斯本的声音。
　　安东推门而入。
　　诺曼见状，露出一丝惊讶。
　　“如果我没记错，你叫安东，对吧？”
　　他笑道：“真是让我意外，乔纳那个老古板，居然真的把报社交给了你。我曾以为他会攥着权力，一直到到他死的那天都不肯放手……我想，他对你一定很满意。”
　　“谢谢夸奖。”
　　安东微微点头，打量了下诺曼·奥斯本，省略寒暄，单刀直入：“老头子并没告诉我要说些什么。不过我认为，我们今天见面的目的，应该是为了生命基金会。奥斯本先生，我说得对吗？”
　　“不错。”
　　诺曼请他入座，道：“生命基金会是我们共同的对手。据我了解，最近源自生命基金会的丑闻是你在背后主导……我必须承认，你做得非常好，有当年乔纳的风范。”
　　“老头子？”
　　安东目光闪了闪：“看来他当年扳倒过的大公司比我更多。”
　　“当然，他令我钦佩，对于他的退休，我感到非常遗憾。”
　　诺曼·奥斯本说的很真诚。
　　安东不知道这是真话还是假话，但作为年轻人，他更喜欢直入主题，而不是浪费时间在客套上。
　　他主动问道：“不知道奥斯本先生今天找我来，是打算做什么？”
　　“合作。”
　　诺曼直言不讳：“我找到号角日报，当然是为了合作。”
　　“看来奥斯本公司对生命基金会很感兴趣。”
　　安东露出果然如此的表情。
　　诺曼意味深长：“毕竟咱们的合作，是建立在生命基金会必须垮台的基础上。”
　　“奥斯本公司虽然是军火企业，但在生物基因方面，同样排名世界前列。换句话说，我们还是一个著名的医药企业。”诺曼道，“生命基金会是我们在这个领域的对手之一，他们手里的医药专利是奥斯本公司梦寐以求的，最合适不过的补充。”
　　“搞垮生命基金会，由奥斯本公司接盘，的确是重大利好。”安东询问道，“可这对号角日报而言，又能得到什么好处？”
　　“股份。”
　　诺曼·奥斯本一手将奥斯本公司做大做强，深谙“想要马儿跑，又想马儿不吃草”是企业发展中最常见的陋习，所以他一向大方。
　　“只要号角日报配合奥斯本成功收购生命基金会，事后，我可以转让给詹姆森家族百分之五的生命基金会的股份。”
　　谈到商业，诺曼露出舍我其谁的姿态，淡淡道：“我想，这足以表达我的诚意。”
　　“那么，合作愉快。”
　　安东相当干脆。
　　生命基金会百分之五的股份，听起来是个可怜的数字，可联想到生命基金会体量，就知道这代表着惊人财富。
　　诺曼·奥斯本的确大方。
　　至于，奥斯本公司为什么要跟号角日报合作，多半是在这场博弈中，看上了号角日报在舆论引导方面的能力。
　　没有号角日报，奥斯本公司想收购生命基金会，现在连窍门都摸不到。
　　这绝不是靠有钱就能实现的目标。
　　号角日报的存在，相当于弥补了奥斯本公司在舆论方面的空缺。
　　作为计划中不可或缺的一环，这才是诺曼·奥斯本舍得大出血的原因。
　　走出诺曼·奥斯本的办公室，安东想到了诺曼刚刚对自己说，自己的所作所为有乔纳·詹姆森当年的风范，脸色一下子变得古怪。
　　他突然开始怀疑，詹姆森家族的财富，到底是怎么来的？
　　难不成老头子当年，是靠着号角日报四处薅羊毛、敲竹杠、打秋风，最终搞来的这百亿身价？
　　……
　　旧金山。
　　实验基地内部，共生体研究中心。
　　“你真的要放了我？”
　　艾迪一脸不可思议，盯着面前的这个叫做朵拉·斯克斯的女人，怎么都没想到，自己会碰到这样的好事。
　　“不是我放了你，是你自己挣脱了束缚，打晕我逃走的。”
　　朵拉纠正了艾迪的说法。
　　“明白，明白！”
　　艾迪迫不及待点头：“你放心，我一定不会暴露你的。”
　　“在你出去之前，有些事情必须要告诉你。”
　　朵拉神色肃然。
　　这让艾迪意识到什么，脸色跟着变化，沉声道：“你说。”
　　朵拉突然问：“你知道生命基金会明明是医药企业，为什么会突然造火箭，启动太空计划吗？”
　　“因为地球人口过剩和气候变化，德雷克想在未来占据先机。”艾迪思考片刻，回忆德雷克在那些采访中的说辞，“难道是假的？”
　　“不，都是真的。”
　　朵拉道：“德雷克派了一艘飞船去搜寻宜居的生命星球，返程时却意外发现了一颗彗星。”
　　“彗星？”
　　艾迪莫名其妙：“这跟彗星又能扯上什么关系？”
　　“飞船的机载计算机显示，彗星上有成千上万个生物体的生命迹象！”朵拉沉声道，“他们带回来了一些样品。”
　　艾迪睁大眼睛：“等等，你是说外星人？”
　　“可以这么说。”
　　朵拉点头：“不过，我们叫它共生体。它们无法在我们的环境中独立生存，必须找到寄生体，就像我们普通意义上的寄生虫。”
　　“那我这几天看到的这些实验……”
　　艾迪倒吸一口气。
　　“是的，德雷克认为人类与共生体的结合，将是未来的我们在太空生存的关键。”
　　朵拉说着，露出难以形容的表情，缓缓道：“而且，这些实验没有记入试验报告，他纯粹是在强行匹配，一旦失败，面临的就是宿主死亡，也就是你们所谓的残害生命。”
　　“他简直就是个疯子！”
　　艾迪惊呆了。
　　他本来以为德雷克私自进行非法的人体实验，目的是为了研究新药。
　　这还可以说是为了利益。
　　万万没想到，德雷克居然是为了将人类和外星人结合起来！
　　这好像跟利益八竿子打不到一块儿！
　　让人接受不能。

第十六章 新闻发布会
　　“你放心，我出去后，马上曝光德雷克的恶劣行径，让他蹲一辈子监狱！”
　　艾迪拍胸脯保证。
　　且不说他跟卡尔顿·德雷克本来就有仇，单说德雷克的所作所为，就值得把后者当场按死。
　　蹲一辈子监狱都是对德雷克的仁慈。
　　“我只是不想再见到有人因为这种古怪的原因死去了！”
　　朵拉神色黯淡。
　　艾迪目光闪了闪，他听出朵拉的言外之意。
　　之前那些志愿者的死，朵拉还可以说服自己，是为了医学事业献身。
　　然而，当卡尔顿·德雷克将目光投向外星人，用旁人无法理解的稀奇古怪的理由来消耗人命后，像朵拉·斯克斯这类优柔寡断的人，再也无法昧着良心挣钱。
　　因为这对社会无益，纯粹就是在残害生命。
　　最巧合的是，艾迪适时出现在她面前，给了她改变现状的勇气。
　　“你放心，我不会放过德雷克。”
　　艾迪再次保证。
　　朵拉打开玻璃房间的大门。
　　但二人都没想到，就在此时，一个安保人员走了进来。
　　见到恢复自由身的艾迪，安保人员握紧手里的枪械，高声呼喊：“不要动，否则我开枪了！你最好老实点！”
　　艾迪心里只想骂娘。
　　他奶奶个腿，你早不来晚不来，偏偏在我要走的时候来，难道命中注定，让我死在今天？
　　强烈的不甘让艾迪举起双手，假意投降，却缓缓向安保人员靠近。
　　咔！
　　安保人员见状，毫不犹豫，扣下扳机。
　　艾迪心中大骇。
　　察觉不妙，提前闪避。
　　嗖！
　　子弹从艾迪耳边掠过，灼热的气流将他的脸颊划出一条血痕。
　　咔咔！
　　玻璃破碎的声音响起。
　　朵拉和安保人员循声看去，脸色狂变。
　　后者甚至忘记继续开枪，脸上浮现出难以形容的恐惧之色。
　　“跑！”
　　朵拉声嘶力竭的喊了一句，惊恐的盯着艾迪背后。
　　此时，安保人员将艾迪抛之脑后，率先撒丫子，狂奔出去，看样子是叫人去了。
　　“搞什么？”
　　艾迪一脸懵逼。
　　刚从劫后余生的侥幸中回神，意识到什么。
　　身子颤抖，背后发寒。
　　缓缓转头，瞧见一滩黑色的粘稠物体，已来到自己脚后跟，逐渐爬上后心。
　　隐隐感觉，这滩黑色粘液，好像沉入肌体，完全成为自己的一部分。
　　“咕咚！”
　　他恍然大悟，又惊又惧。
　　共生体！
　　有的东西，哪怕是第一次见到实物，也能一眼分辨究竟。
　　……
　　纽约，奥斯本大厦。
　　安东又一次见到老头子。
　　“谈妥了？”
　　乔纳·詹姆森笑着开口：“奥斯本公司跟号角日报合作了不少次，但这一次，估计是涉及金额最大的一次。安东，你没有让我失望。”
　　“老头子，你以前就是这么挣钱的？”
　　安东神情古怪。
　　“在合理的范围内为自己谋求利益，稍微有点智商的人都会这么做。”詹姆森满不在乎，“我挣得每一分钱都不违背自己的良心，而且是交过税的合法收入。你不会觉得我靠号角日报到处敲诈，就能拥有现在的百亿身价吧？”
　　安东钦佩道：“那倒不是，但我真是低估了你的人脉。”
　　“你以后还会发现更多关于我的秘密。”
　　詹姆森露出笑容。
　　在生命基金会这一事件中，安东交出了一份令人满意的答卷。
　　这令他非常欣慰，已有认真培养安东的想法。
　　铃铃铃！
　　忽然，安东的手机响起。
　　“老板，生命基金会刚刚发布声明，说马上举办新闻发布会，正面回应关于‘流浪汉’和‘非法实验’这两大问题……”
　　对面传来菲尔的声音，无比激动：“我们赢了！”
　　“先等等，看德雷克怎么说。”
　　安东给出回复：“虽然胜券在握，但也要防止敌人破罐子破摔。”
　　“明白。”
　　菲尔点头。
　　过程中，安东和詹姆森被司机迎上车。
　　前者摸出手机，打开号角日报观望的直播界面。
　　手机里的画面，对准了金门大桥旁边，生命基金会实验基地的大门。
　　此刻，大门虽然严丝合缝的关闭着，但门外挤满了人。
　　人群不光包括此前堵在门口的游行群众，还有各方的新闻工作者正源源不断的赶来，都想在第一时间，播报这引起社会舆论广大讨论的重大新闻。
　　“放心吧，生命基金会认栽了。”
　　詹姆森瞥了一眼，非常自信。
　　“为什么这么说？”
　　安东好奇。
　　“旧金山市政府给德雷克下了通牒，要求德雷克尽快解决丑闻事件。”詹姆森讥讽道，“那些高高在上的政客可不愿意见到这起丑闻一直发酵。”
　　“这你都知道？”安东吃惊。
　　“这就是秘密所在了。不然，你为什么觉得，诺曼·奥斯本会给号角日报让出利润？”
　　詹姆森道：“我说了，安东，我还有很多秘密。”
　　“好吧。”
　　安东头疼：“我只希望艾迪安然无恙。”
　　“做任何事都有牺牲。”
　　詹姆森语气意味深长，夹杂冷漠：“安东，你要学会接受现实。”
　　安东问：“那你呢？学会了吗？”
　　詹姆森道：“当然。”
　　安东又问：“既然学会了，为什么要退休？”
　　“这就是人生。”
　　詹姆森回答：“你以后会明白的。”
　　二人交流时，旧金山那边，生命基金会的新闻发布会，有了进展。
　　大门缓慢打开。
　　在数位膀大腰圆的保镖的簇拥下，一个身材瘦削，看起来不过三十出头的男人，出现在众人的视线中。
　　卡尔顿·德雷克。
　　一个白手起家的超级富豪。
　　“德雷克先生，你会怎么回应网友的抨击？”
　　“有传闻，你已经收到来自旧金山警局的警告，这是不是事实？”
　　“你会坐牢吗？”
　　“德雷克去死！！”
　　无数人齐齐开口，像是数百只鸭子在同一时间叫唤起来，令人无比头疼。
　　“安静一下。”
　　德雷克抬了抬手，来到发言台，对着小话筒，郑重道：“各位，生命基金会一直秉持着解决人类一切疾病的理念，目前已经研制出许多新型药物，解决了胰腺癌在内的诸多绝症，给世界上的绝症患者带来生机，虽然现在面临许多虚假的指控，但是我依然要告诉大家，我卡尔顿·德雷克问心无愧……”

第十七章 毒液现身
　　“艾迪，你……”
　　朵拉语音颤抖，她盯着面前满脸惊恐的男人，惊魂未定，又大吃一惊：“你没事？”
　　“我没事让你很震惊吗？”
　　艾迪双手交叉，摸了摸自己的身体，同样惊魂未定，但又忍不住翻翻白眼：“难道你很希望我出事？”
　　“不。”
　　朵拉眼眸中放出激动的光亮，研究员的本性立刻占领智商高地，兴奋道：“你没事，你居然没事！你和共生体契合了，你成为了完美的宿主！！”
　　“这么说，我已经可以在太空生存了？”
　　艾迪一愣。
　　“当然。”
　　一个低沉的嗓音在他脑子里响起：“你就是我最完美的宿主。”
　　“谁？”
　　艾迪瞪大眼睛：“谁在说话？”
　　“谁在说话？”
　　朵拉莫名其妙：“没有人说话！”
　　“不可能！”艾迪斩钉截铁，“我明明听到有人在说话。”
　　“难道是你幻听了？”
　　朵拉皱紧眉头：“共生体有副作用？不行，你得尽快做个检查！”
　　“做什么检查！”
　　艾迪想到现在的处境，懒得多说，等安全了才有心思考虑这些，不然明年的今天，就是自己的忌日。
　　“快跑！再不跑来不及了！”
　　艾迪拉着朵拉，一溜烟的远离共生体研究中心。
　　“那边，出口在那边！”
　　朵拉指了指方向。
　　二人狂奔。
　　“站住！”
　　这时，一堆安保人员从过道口出现，他们手持枪械，见到艾迪和朵拉二人，立刻举枪对准他们。
　　“否则我们开枪了！”
　　为首的男人高喝一声。
　　艾迪和朵拉充耳不闻，甚至加快了脚步。
　　傻子才站住！
　　“开枪！”
　　男人斩钉截铁。
　　嗖嗖嗖！
　　威力惊人的特殊枪械喷发出蓝色的火舌。
　　子弹飞射，落到艾迪和朵拉的脚边，吓得他们爆发出了从未有过的潜力。
　　让艾迪震惊的是，有一颗子弹明明朝他飞过来，他绝望的以为自己今天就得留在这儿，却在关键时刻，身体离奇的向前横推了一步，躲过子弹的袭击。
　　这股力量突如其来，仿佛是身体里住了一个人。
　　咕咚！
　　奔跑时，艾迪心有余悸，隐隐有些感觉。
　　可在这样的情况下，他当然不敢停下脚步研究自己的身体，只能全力以赴继续朝前奔跑。
　　朵拉甚至跟不上艾迪的速度，被他拉着手拖着跑，十分煎熬。
　　很快。
　　面前又出现几个手持枪械的打手。
　　前有狼，后有虎。
　　艾迪和朵拉似乎无处可逃。
　　朵拉露出绝望之色。
　　此时，艾迪的身体却不受控制，向前滑铲，一脚击倒面前的几个打手，随后一个克服万有引力般的起身，双手跟着一推，硬生生将剩下的两个打手推飞。
　　砰砰！
　　两个打手撞到过道两侧，像一幅挂在墙上画，扣都扣不下来。
　　打人如挂画！
　　艾迪突然爆出的巨大力量令人震撼。
　　朵拉一呆。
　　随后被人拉着飞了出去。
　　“追！！”
　　身后的男人带着手下匆匆赶至。
　　他惊骇的看着两侧，从墙上滑倒在地上的手下。
　　作为安保队长，自然是经验丰富，看得出刚刚艾迪随手使出的力量，达到了不可思议的地步。
　　“怎么可能？”
　　男人吞了吞唾沫，好像猜到什么，双眼放光。
　　“抓住他！”
　　他高声呼喝：“一定要抓住他！老板重重有赏！”
　　“明白！”
　　剩下的人不是笨蛋，同样兴奋至极，眼中燃起火焰，看艾迪二人的眼神，像是在看两座奔跑的金矿。
　　唰唰唰！
　　金钱的诱惑下，几人迅速追捕艾迪和朵拉。
　　但这一路上，艾迪身体不受控制，展现出了惊人的能力，将一帮挡在面前的打手迅速击倒。
　　他的身体甚至有过奇异的变形。
　　化作一滩黏液飞射出去，像是一只不断延伸的触手，凝为实质后包裹敌人全身，再将其狠狠丢出去。
　　听那“咔咔”的骨骼碎裂声，不用想都知道这辈子废了。
　　朵拉彻底惊呆了。
　　她没想到人类与共生体结合后，居然可以具备如此恐怖的超能力。
　　难怪卡尔顿·德雷克不惜代价也要研究出结果。
　　莫非德雷克早有打算？
　　在朵拉胡思乱想之际，艾迪的又一个变化，让她心中大乱，惊骇欲绝。
　　唰！
　　人群聚拢的关键时刻，艾迪化身一头丑陋的黑色异类。
　　三米高形态宛如小巨人，轻轻抬手就能触摸到天花板，给人极大的压迫感。
　　异类全是眼白的大眼睛，像极了地狱里的恶魔，脸上的獠牙尖利且细密。
　　“嘿嘿！”
　　它在人群中发出得意的轻笑，一口将面前敌人的脑袋吞进肚子。
　　其他人吓得瘫倒，枪都拿不稳。
　　“啊啊——”
　　朵拉发出恐惧的尖叫声。
　　唰！
　　艾迪瞬间变了回来，满脸惊恐。
　　“刚刚那是什么？”
　　艾迪虽然被共生体覆盖，却仍保留了原本的意志，将刚刚那一幕收入眼底。
　　“我他妈到底做了什么？”
　　“我吃人了？”
　　他几乎要崩溃，转头怒视朵拉：“共生体到底是什么玩意儿？”
　　“不知道，我不知道！”
　　朵拉也快崩溃了。
　　“别跑！”
　　身后又有追兵。
　　紧急时刻，艾迪只能将刚刚那一幕抛之脑后。
　　反正这些人死有余辜，没空多想，继续拉着朵拉逃走。
　　砰砰砰！
　　他们飞快来到出口。
　　此时，卡尔顿·德雷克正在进行他激情澎湃，充满热忱的演讲。
　　与其说是新闻发布会，不如说这是一场个人秀。
　　安东和詹姆森看得昏昏欲睡。
　　一个失败者的犬吠。
　　突然。
　　一声巨响吸引了所有人的目光。
　　包括记者在内，大家把目光投向巨响爆发的地方。
　　那是德雷克身后的一道铁门。
　　犹如封印。
　　严丝合缝的挡住所有人的视线。
　　然而，此刻，这厚重铁门却出现了一个巨大的凸出，像是被人用威力巨大的炮弹重击。
　　“那是什么？”
　　人们发出惊呼：“门后有什么怪物吗？”
　　轰隆！！
　　在众人惊骇欲绝的目光下，那重重的铁门猛地彻底凸起，随后横飞出去。
　　咣当——
　　铁门摔在地上。
　　空荡的门后，两个身影出现。
　　一男一女。
　　人群中的菲尔瞪大眼睛，目瞪狗呆。
　　只见女人正被男人以公主抱的姿势捂在怀中，看不清楚脸。
　　男人发丝凌乱，脸庞全是污垢，除了看得清是个金发白人以外，也让人分辨不出身份。
　　“那是什么人？”
　　人们发出惊呼：“是他破坏了铁门，他是什么怪物？”
　　“站住！”
　　门后不死心的打手们抱着枪再次赶至。
　　男人没有回头，甚至没看面前的人群，脚下一踩，整个人一跃而起，起码跳了二十米高。
　　在女人的惊呼中，从旁边的林子逃走。
　　打手连忙追击。
　　德雷克见状，彻底无言。
　　随即意识到什么，心中闪过一丝兴奋。
　　他跟身边的助理对视一眼。
　　助理适时上前。
　　“德雷克先生，对于刚刚的场面，你有什么要解释的吗？”
　　“那个男人是谁？”
　　“他是你们的实验对象吗？”
　　“他刚刚展现出了超乎常人的能力，这是你们进行非法人体实验的目的吗？”
　　“德雷克先生，请回答我们的问题。”
　　问题如连珠炮似的打来，疾风骤雨般令人躲闪不及。
　　德雷克充耳不闻，摆摆手，离开发言台。
　　助理来到小话筒边上。
　　“不好意思，出现了突发状况，我们现在不清楚发生了什么。”
　　顿了顿，他接着道，“今天的新闻发布会到此结束，等我们了解情况后，一定会再次向公众解释。”
　　“不要走！”
　　人群沸腾。
　　德雷克完全顾不上，飞快走进实验基地。
　　即便他不带脑子，用屁股思考，都明白刚刚发生了什么。
　　成功了！
　　人类和共生体结合的实验成功了！
　　……
　　另一边。
　　在艾迪出现的瞬间，正在车内观看直播的安东差点被一口唾沫噎死。
　　“卧槽！”
　　他发出一声国骂：“艾迪！！”

第十八章 分开
　　“艾迪？”
　　詹姆森目光一闪，觉得刚刚那个男人，竟然真的与记忆中，艾迪的形象重合。
　　虽然只跟艾迪见过一次面，但在他收集到的关于艾迪的资料中，已将艾迪的形象深深刻印在脑子里。
　　“那个人是艾迪？”
　　尽管如此，詹姆森仍有些不敢相信。
　　那一脚踹飞厚重铁门的画面，仿佛美国队长在七十年前留下的古老视频。
　　“不错，就是艾迪。”
　　安东点头：“艾迪混进流浪汉之家，我们的视频资料因此而来。但随后，艾迪成为志愿者，被带进了实验基地。”
　　他言简意赅。
　　短短几句，詹姆森了解情况。
　　“这么说，艾迪的变化跟德雷克的研究有关。”
　　詹姆森摸了摸下巴，恍然大悟，低声自语：“难怪诺曼·奥斯本不惜大出血，也要收购生命基金会，看来这事没我想得这么简单。”
　　“你的意思，诺曼·奥斯本知道生命基金会的内幕？”
　　安东吃惊。
　　“八九不离十，诺曼多多少少掌握了一些信息。不然，他不会在这个时机找到我们，任由我们狮子大开口。”
　　詹姆森哼道：“你要知道，诺曼·奥斯本可不是一个没有耐心的家伙。”
　　“都是一群老狐狸。”
　　安东甩甩脑袋，深切认识到，自己还是太嫩了。
　　若非舆论发酵时期，奥斯本公司察觉到端倪，在背后做了推手，生命基金会恐怕还真没自己想的这么好对付。
　　回到号角日报。
　　下车时，乔纳·詹姆森摆摆手，乘车离开，对自己曾工作几十年的地方毫不留恋。
　　安东上楼，见到一脸兴奋的同事。
　　“安东，我们成功了！”
　　有人欢呼：“生命基金会完蛋了！”
　　他们看了刚刚的新闻发布会，对卡尔顿·德雷克的嘴硬看得相当透彻，等于是某种程度的认输。
　　不过，对于发布会尾声，那突如其来的事故，他们同样议论纷纷。
　　“那个人怎么看着有点眼熟？”
　　“男人抱着一个女人闯出了实验基地，感觉是个美妙的爱情故事。”
　　“不管怎么样，生命基金会内部在进行某种特殊实验，这已是无可反驳的事实。”
　　“生命基金会完蛋了！”
　　大家七嘴八舌。
　　“好了，这只是第一阶段的胜利，我们还有很多事情要做。”
　　安东示意所有人安静，高声道：“接下来，乘胜追击，从舆论上彻底击垮德雷克，不能给生命基金会翻盘的机会。”
　　顿了顿：“等这件事结束，奖金翻倍！”
　　“老板大气！”
　　众人欢呼。
　　安东笑着走进办公室，坐上老板椅后，脸色转为凝重。
　　他拨通菲尔的电话。
　　“老板，刚刚那个你看到了吗？”
　　此时，菲尔离开实验基地，站在金门大桥桥头，脸上残留着难以掩藏的愕然。
　　他语气极度不可思议：“那个人是艾迪主编，不会错，那一定是艾迪主编。”
　　“我知道。”
　　安东回答：“生命基金会虽然在舆论上败给了我们，但他们不会轻易放过艾迪，你继续留在旧金山寻找艾迪，我会全力帮助你。”
　　“明白。”
　　菲尔重重点头：“我一定会找到艾迪主编的。”
　　嘟嘟。
　　挂断以后，安东揉了揉太阳穴，有点头疼。
　　毒液！
　　他几乎可以断定，艾迪已经与共生体结合，有了化身毒液的能力。
　　这非但不代表结束，反而是另一个开始。
　　不过，生命基金会一旦动用武力，他能发挥的空间就无限压缩。
　　只希望艾迪能承受住压力。
　　或许，等到奥斯本公司发起对生命基金会的收购案，从卡尔顿·德雷克手里夺走生命基金会的控制权，艾迪才算暂时安全。
　　不然，艾迪就只有像电影里那样，凭借毒液的能力，彻底终结卡尔顿·德雷克。
　　这谁都说不准。
　　眼下的情况早跟电影剧情有了区别。
　　号角日报参与其中，奥斯本公司又横插一脚，彻底搅乱了这滩浑水。
　　未来的发展，绝不能依照原本的眼光去看待。
　　“这么等下去不是办法。”
　　安东眉头紧锁，喃喃自语：“得尽快把蝙蝠侠战甲兑换出来。如果能掌握蝙蝠侠的力量，哪怕只是基础战甲，也能让我不那么被动……”
　　他随即打电话过去，了解到电影剧组进入收尾阶段。
　　靠着早就设计好的特效方案，特效的制作也完成了大半工作。
　　这两样工作全部结束后，后期就剩剪辑和宣传。
　　至于早早发行的《蝙蝠侠：侠影之谜》小说版，在号角日报的连载同样进入尾声。
　　精彩的剧情和优秀的质量，令小说在纽约地区逐渐盛行，吸引不少书迷关注。
　　查看蝙蝠侠粉丝值，已有21万之多。
　　这个进展着实不算慢。
　　可安东还是有些急不可耐，总觉得心里悬着大石头，缺少安全感。
　　他叫来贝蒂，吩咐道：“联系广告商，加大对蝙蝠侠小说的宣传力度，我要在电影上映之前，让整个纽约市都知道蝙蝠侠的名字。”
　　“这可是一笔不小的花费，安东，你的私人账户已经没钱了。”
　　贝蒂摊摊手，表示无能为力。
　　“为什么要走我的私人账户？”
　　安东非常不爽，差点开喷：“蝙蝠侠小说由号角日报掌控的出版社发行，出版社总不能对老板写的书什么都不做吧？”
　　“你是老板，你是说了算。”
　　这下子，贝蒂没有拒绝的理由，扭着屁股离开办公室。
　　另一边。
　　旧金山，城市角落。
　　艾迪将朵拉放下来，沉声道：“我们必须分开。”
　　“为什么？”
　　朵拉大惊失色：“你难道要丢下我独自逃命？”
　　“不。”
　　艾迪解释：“卡尔顿·德雷克不会放过我，但是，你不是德雷克的目标，你可以找个安全的地方躲起来，等事情结束再出来。”
　　“不行，我女儿还在德雷克手里。”
　　朵拉断然拒绝：“作为一个母亲，我不能拿我女儿冒险。”
　　艾迪思考片刻，突然道：“作为高级研究员，你应该知道很多生命基金会的内幕，包括德雷克的秘密，对吧？”
　　“你想说什么？”朵拉警惕。
　　“不要忘了，我曾经是一名记者。”艾迪道，“你可以去找号角日报，将这些消息透露出去。借助舆论的力量，德雷克不敢对你们动手。据我所知，被他控制家人的远不止你一个。”
　　“那你呢？”朵拉又问。
　　经过短暂的思考，艾迪基本清楚自己的处境。
　　“我现在很危险，不能出现在大众的视线里。”
　　他苦笑道：“你知道的，德雷克是个疯子。我是目前为止，唯一和共生体结合的人类，他不会轻易放过我。他对我的追捕，只有在他失去力量后才会停止。”
　　“这……”
　　朵拉咬了咬牙，她不是笨蛋，现在也不是演苦情戏的时候，果断道：“既然如此，我们就在这里分开。”
　　“你最好给我一个联系你的方式。”
　　顿了顿，她又道：“如果有需要，我会尽量帮你。毕竟，我对共生体的了解，是你远远比不上的。”
　　艾迪点头：“好，我有个私密邮箱，你记一下。”

第十九章 电影完成
　　艾迪和朵拉分开以后。
　　看了看旧金山市区的方向，露出沉吟的表情，转身朝郊区走去。
　　随后脸色一变，身子不由自主的扭转。
　　“饿！”
　　“我要吃东西！！”
　　一个低沉的嗓音自他脑海爆发。
　　“什么？”
　　艾迪一愣，又是这个声音。
　　这次他笃定，绝不是幻听，而是自己身体里，真的住了一个人。
　　“吃什么？”
　　艾迪笑不出来，露出无奈的表情，摊了摊手：“就现在这样，你还想吃东西？”
　　他突然回想起，此前在硬闯出实验基地时，曾一口吞掉了一个人的脑袋。
　　脸色更不好看，胃部隐隐抽搐。
　　“可别跟我说你要吃人……”
　　话音未落。
　　嗖！
　　他身体不由自主的奔跑起来，爆发出了超乎寻常的速度。
　　“谢特！！”
　　……
　　纽约。
　　号角日报。
　　安东收到一封邮件，读完上面的信息，立即联系菲尔，让菲尔去到旧金山某处，接到一个女人。
　　女人正是朵拉·斯克斯。
　　随后，朵拉将她知道的一切，不做隐瞒，尽数告知安东和菲尔。
　　菲尔在安东的吩咐下，写了数千字的新闻稿。
　　稿件内容声情并茂，将整个事件的来龙去脉，以及卡尔顿·德雷克的野心，披露得明明白白。
　　不过，这当中隐去了外星人，也就是共生体的部分。
　　以“神秘实验”作为代指。
　　当然，关于德雷克是如何残害生命，如何不把流浪汉看作人，如何用研究员家人作为威胁，如何冷酷无情的部分，菲尔凭借朵拉的描述和脑补，塑造出一个超级恶棍的形象。
　　这篇稿子定稿后，以最快的速度挂上号角日报的官网。
　　然后，在本就沸腾的舆论环境下，新闻稿被不断转载，点击量迅速过亿。
　　没人怀疑这篇稿子的真实性。
　　号角日报凭借这次爆料事件，成为了正义的斗士，被誉为“报社最后的良心”。
　　原本在纽约市民心中，就拥有极高公信力的号角日报，眼下更是借助此次事件，成为了纽约市民，甚至全美市民心目中的第一名。
　　奥斯本大厦。
　　“干得漂亮，安东，我果然没有看错你！”
　　诺曼·奥斯本察觉到网络上的舆论方向，像是压倒骆驼的最后一根稻草，将生命基金会翻盘的最后可能都泯灭，心中大喜，忍不住夸赞：“詹姆森，你找到了一个完美的继承人。”
　　在舆论沸腾，且内部勾当曝光的情况下，连那些跟德雷克交好的政客，都保不住生命基金会，只能任由事态不断发展。
　　可想而知，最后收拾残局的，有能力收拾残局的，非奥斯本公司莫属。
　　诺曼想了想，叫来自己的秘书，将收购生命基金会，作为正式的议题，提交给董事会成员。
　　他准备以最快的速度，统一奥斯本公司内部的话语权。
　　然后拿下生命基金会。
　　“外星人……共生体……”
　　诺曼刻薄的脸孔，露出难得一见的笑容。
　　此前，德雷克举办的发布会，他也是观众之一。
　　但最令他高兴的，不是德雷克感情充沛的演讲，而是发布会尾声的突发事故。
　　也就是艾迪踹飞铁门的画面。
　　“共生体……”
　　他眼眸中燃起火焰：“我一定要得到。”
　　思索完毕。
　　按下桌上的某个按钮。
　　办公室外的保镖来到他面前，恭敬道：“老板，有什么吩咐？”
　　“带人去旧金山，必须在德雷克之前，找到那个人。”
　　诺曼吩咐道：“如果做不到，你们就不用回来了！奥斯本公司不养闲人。”
　　“明白。”
　　保镖郑重点头。
　　……
　　“天都黑了！”
　　安东看了看窗外的星星，叹了口气。
　　这几天可累死他了。
　　动用的脑细胞，比前面二十年用的都多。
　　吃住都在号角日报，几乎没从办公室出去过，一副工作狂的模样。
　　贝蒂都惊讶无比，觉得安东转性了。
　　“今天应该可以真正休息会儿了。”
　　安东离开号角日报，开车回家，发现乔纳·詹姆森依然不在家，不由得嘴角抽搐。
　　有钱人的退休生活真是让人羡慕。
　　一想到几十年后，自己也能过上这样的生活，安东就美滋滋。
　　很快，时间流逝。
　　这些天，号角日报已没有逮着生命基金会不放，只是时不时的发布一些新闻稿，跟进有关生命基金会的情况。
　　作为热点题材，这些稿子点击量都相当可观。
　　连带着号角日报的报纸，都比以往卖得更多，可谓是大赚了一笔。
　　生命基金会似乎接受现状，老实认输，什么反应都没有。
　　安东却知道，生命基金会不是没反应，而是懒得理会这些闲言碎语。
　　他们正追猎艾迪。
　　对于这点，安东爱莫能助。
　　以艾迪如今的能力，应付生命基金会的武力追捕，问题不大。
　　安东只能在金钱方面弥补艾迪。
　　给艾迪汇去一笔生活所需的巨款，这就是此时安东能做到的全部。
　　总不能指望安东亲自下场去帮艾迪打架吧？
　　还没能掌握蝙蝠侠战甲的他，如果任性跑去旧金山，还不知道是谁帮谁打架呢！
　　值得一提的是，艾迪的身份在生命基金会的全力调查下，根本无法隐藏。
　　连带朵拉在内。
　　生命基金会内部，把艾迪二人逃出来的具体过程，摸了个一清二楚。
　　对此，德雷克震怒的同时，却没做公开表态。
　　反而大手一挥，将高层研究员的家人放走，仿佛在这方面表示诚意。
　　意思是，躺平任嘲。
　　在这个时间段内，安东终于收到一份好消息。
　　电影拍完了！
　　历时近三个月，《蝙蝠侠：侠影之谜》总算进入后期阶段。
　　前世，诺兰拍摄这部电影时，从开拍到完成用了129天，安东站在巨人的肩膀上，花了差不多90天时间，差距其实没那么大。
　　后期制作又是另一方面。
　　简单来说，就是剪辑、配音、载入字幕，以及特效。
　　其中最烧时间的特效，安东早在拍摄过程中，就同步准备，如今只需按照画面添加特效镜头即可，倒是成了最省事的部分。
　　让剪辑师带着镜头资料抵达纽约，安东一头钻进剪辑室。
　　跟剪辑师讨论了整整一天，确定了剪辑思路，随后行云流水般，只用了短短三天，就剪出一部140分钟的大片。
　　配音和字幕的工作，不需要安东参与。
　　见到成片，他松了口气，心里有种成就感。
　　当吉姆抵达纽约，见到成片之后，同样露出了惊讶的表情。
　　吉姆完全没想到，一部赶工出来的电影，其中根本看不到粗制滥造的痕迹，多个镜头反而像是早有预谋，引人入胜。
　　这是导演的思路足够顺畅，且灵感爆棚时，才会出现的情况。
　　“安东，你是个天才。”
　　吉姆对安东抱怨，在看完成片的刹那，烟消云散。
　　“谢谢夸奖，现在重要的是寻找发行方，并且加大宣传力度。”
　　安东道。
　　“蝙蝠侠的小说在纽约具备很高的知名度，你走了一步好棋。”吉姆道，“我推荐在纽约举办首映礼，到时候，如果你能请来托尼·斯塔克，我们会方便很多。”
　　“当然。”
　　安东露出神秘笑容：“这可是托尼投资的电影，他一定会来的。”

第二十章 首映礼
　　吉姆很快找到了电影发行方。
　　以詹姆森家族的背景，加上吉姆身为曾经的一线制作人，在圈子里混了这么多年的人脉，安排院线电影不是难事，连开画银幕，也就是排片占比的问题，都可以轻松化解。
　　要知道，《蝙蝠侠：侠影之谜》里，最大牌的其实不是出演电影的明星，而是投资人。
　　托尼·斯塔克。
　　花花公子，天才发明家，超级富豪，等等。
　　诸多名号加身，他在公众面前，展现的又是嚣张的，爱出风头的形象。
　　先不说是否有人真心喜欢他，事实是，的确有很多人关注他。
　　托尼·斯塔克一张嘴，就是一个价值上亿的广告牌。
　　因为在整个美帝，没人不知道托尼·斯塔克。
　　这货是公认的天生赢家。
　　亮出托尼·斯塔克的名字，这部电影就值百分之二十的排片。
　　再加上吉姆对这部电影本身的质量有底气。
　　百分之四十不是难事。
　　但吉姆自信心爆棚，追求的是百分之六十的排片。
　　首先，光靠配置，都要把同期上映的其他电影给挤下去。
　　其次，吉姆沉寂这么些年，好不容易见到了翻身的可能，当然全力以赴，不会轻易放过转瞬即逝的机会。
　　十八般武艺齐上阵。
　　最后，定下上映日期，还顺便搞了个首映礼。
　　宣传同步展开。
　　《蝙蝠侠：侠影之谜》这部小说在纽约算得上最近相当出名的新书。
　　安东之前的准备起了效果。
　　得知这部小说改编的电影将要上线，不少书迷纷纷聚拢到号角日报专门为小说开辟出的论坛，每天吹牛打屁。
　　与此同时，托尼·斯塔克豪掷五千万，投资一部电影的消息，也在人群中广为流传。
　　一帮顶级富二代终于想起那天，安东和托尼·斯塔克定的赌约。
　　因此，传言遍地。
　　这部电影居然源自两个富二代的赌约！
　　有人生出好奇心。
　　有人则直接断言，肯定是部烂片，死都不会看。
　　然而，安东又放出消息，蝙蝠侠创意其实源自托尼·斯塔克。
　　父母意外身亡，继承了亿万家产，表面是个花花公子，其实私底下相当严肃，整天想着拯救世界。
　　人们对这句话的前半部分表示赞同，后半部分见仁见智。
　　一个卖军火的企业老板，你说他整天想着怎么拯救世界，一定是在说冷笑话。
　　他整天想着怎么发动战争，才符合人们对军火巨头的定位。
　　无论如何，在这些消息的接连轰炸下，蝙蝠侠这部电影也引起了不少人的关注，曝光量剧增。
　　安东查看系统空间，蝙蝠侠粉丝值增涨到了80万。
　　电影还未上映，这都是小说带来的粉丝。
　　从某种程度上说，再出版个十部小说，勉勉强强就够得着买下蝙蝠侠战甲的粉丝值了。
　　不过，电影上映在即，安东可懒得想这么多。
　　只要打出蝙蝠侠的知名度，不愁没人入坑，凑齐998万粉丝值，应该不是难事。
　　他摸出手机打给托尼·斯塔克，得到几句冷嘲热讽。
　　最终，托尼答应会参加首映礼。
　　托尼是个无比喜欢折腾的人，这样的人好奇心都非常重。
　　换句话说，他对这部电影非常感兴趣。
　　当然，这里的感兴趣不是说托尼想看这部电影的内容，而是说，他想该如何通过这部电影嘲笑安东。
　　安东是个什么货色，托尼自认非常清楚。
　　他的确没想到，安东居然捣鼓三个月，真的搞出一部电影。
　　还是什么超级英雄片！
　　一种安东独创的，从未听说过的类型。
　　“贾维斯，我要跟佩珀通话。”
　　想起赌约，托尼嘿嘿一笑：“嘿，亲爱的，把我去阿富汗的行程往后挪一挪，你知道的，最近有个很好玩的事情等着我……哦哦，对了，首映礼上我或许需要一个女伴，你愿意做我的女伴吗？”
　　这天。
　　首映礼开始。
　　乔纳·詹姆森到场。
　　“我会期待的。”
　　詹姆森笑道：“希望这部电影不会让我打瞌睡。”
　　“那你一定不会失望。”
　　安东拍拍胸脯，自信满满。
　　接下来，除了酷爱迟到的托尼·斯塔克，人员几乎到齐。
　　常规的发言结束，记者拍照过后，电影即将开始。
　　这时。
　　托尼·斯塔克终于姗姗来迟。
　　他的女伴是佩珀·波兹，也就是俗称的小辣椒。
　　安东并不陌生。
　　之前在许多派对场合，佩珀·波兹往往是那个替托尼处理善后事物的小能手。
　　这么多年来，能管得住托尼的人，估计也就只有他的小助手。
　　“你是真的很喜欢迟到，托尼。”
　　安东迎了上去。
　　“安东，我会期待在电影结束后，你成为我的拎包小弟。”
　　托尼哈哈大笑。
　　这三个月以来，他其实差点把这个赌约给忘记了。
　　对于生活上的事情，托尼从不记在心上。包括这次撒出去的五千万，这点钱对他来说也不算什么。
　　但电影上映之际，那疯狂地宣传，以及赌约的传言，又让他记起跟安东的恩怨。
　　“看完电影，希望你还能说出这种话。”
　　安东耸肩。
　　“你不会觉得，你自己真能拍出什么经典吧？”
　　托尼撇撇嘴，拉着佩珀入座，心里想，只要自己不感兴趣，马上起身就走，估好时间再回来，反正不会让安东从自己的眼皮子底下溜走。
　　……
　　与此同时。
　　旧金山。
　　生命基金会总部大楼。
　　卡尔顿·德雷克坐在宽敞的办公室，望着窗外的明媚风景，面沉如水，好似乌云盖顶。
　　他把手里的资料砸在面前的保镖头子脸上。
　　“这都多少天了？”
　　德雷克暴怒，唾沫横飞：“区区一个艾迪，你们追了他多少天，损失了多少人？这都抓不到他，我养着你们有什么用？”
　　“老板，除了我们之外，还有人在抓他。”
　　保镖头子不敢反驳，低声道：“他们的装备很好，也很特殊，看起来像是奥斯本公司的人。”
　　“奥斯本……诺曼·奥斯本，这个王八蛋……”
　　德雷克捏紧了拳头。
　　以生命基金会的力量，要跟奥斯本公司硬碰硬，还力有不逮。
　　不过，奥斯本公司终究在纽约。
　　诺曼·奥斯本的手或许可以伸到旧金山来，但强龙压不过地头蛇的道理，早早在以往就得到过验证。
　　否则，生命基金会早就成为奥斯本公司的囊中之物。
　　可关键在于，单就目前的形势而言，生命基金会只能认怂，吃下这个闷亏。
　　唯一翻盘的机会，在于抓住艾迪，将研究结果做成数据，摆在旧金山市政府的办公桌上。届时，那帮只看利益的混账政客，自然会再次对生命基金会敞开怀抱。
　　共生体绝对是未来的发展趋势。
　　这是直觉，更是命中注定，卡尔顿·德雷克对此深信不疑。
　　“还有呢？”
　　德雷克瞥了保镖头子一眼：“关于号角日报的情况，详细说一说。”
　　“号角日报如今的实际掌控者，是安东·詹姆森，他是创始人乔纳·詹姆森的孙子，艾迪在号角日报担任主编时，曾与他关系密切。”
　　保镖头子道：“网络上的舆论攻击，跟安东脱不了干系。”
　　“给他一个教训。”
　　德雷克语气冰冷，吩咐道。
　　保镖头子小心翼翼的开口：“老板，乔纳·詹姆森是纽约市政府的座上宾，我们如果要对他们动手，恐怕很难全身而退，难免不会查到我们身上……旧金山市政府已经对我们很不满，如果因为这件事情彻底得罪了他们，恐怕……”
　　德雷克脸色一沉，牙齿都快咬出血来。
　　他感觉自己现在是进退两难。
　　做什么都受阻！
　　“谢特！！”
　　德雷克怒不可遏：“总之，我要你们给他一个教训，一定要让他知道，得罪我们生命基金会该有的下场。”
　　“是！”
　　保镖头子不敢再反驳，低头答应，随后退出办公室。
　　德雷克很久才平静下来。
　　他想到奥斯本公司。
　　“诺曼，你想收购我的公司，永远不可能！”
　　德雷克眼底深藏寒意：“安东·詹姆森，别以为躲在纽约就安然无恙，无论如何，我要你付出代价！”

第二十一章 关键
　　电影开场。
　　主人公布鲁斯·韦恩的成长环境，让托尼·斯塔克感同身受。
　　托尼和霍华德的矛盾，随着前者年纪的逐渐增加，人格的不断完善，才逐渐暴露出来。
　　霍华德夫妇因车祸去世前，矛盾爆发，托尼有好长时间没跟霍华德说过话。
　　霍华德夫妇去世后，托尼真正感到后悔时，一切都已来不及。
　　从这点来看，布鲁斯·韦恩更惨。
　　还没长大，父母双亡。
　　年纪尚小，家族企业被人夺权，只剩管家陪着，连面对青梅竹马的初恋瑞秋，都唯唯诺诺，不敢戳破窗户纸。
　　托尼·斯塔克越看越憋屈。
　　就在他忍不住想走的时候，电影中的布鲁斯·韦恩做出了一个选择。
　　他决定离开哥谭市，隐姓埋名、环游世界，寻找打击犯罪最犀利的方法，让世上穷凶极恶的坏蛋闻之丧胆。
　　他继承了父亲的遗志，要改变这个腐朽的哥谭市。
　　他在雪山刻苦训练，从刺客联盟得到了力量。
　　当布鲁斯·韦恩回到哥谭，化身蝙蝠侠后，整部电影黑暗风格，稍稍朝爽文方向调整。
　　布鲁斯·韦恩夺回了家族企业的控制权。
　　命令卢修·福克斯制造战甲。
　　将童年的恐惧作为自己的信条，秉持着不杀原则，化身暗夜的蝙蝠，如同黑暗中的骑士，使用惊人的身手，高超的智慧和高科技武器，改变着这座城市。
　　老美就是喜欢这种个人英雄主义。
　　不少人看嗨了。
　　最后，大反派出现，竟然是布鲁斯·韦恩的师傅，刺客联盟的首领，亨利·杜卡。
　　戏剧化处理让人惊讶。
　　意料之外，情理之中的剧情，又令人感受到编剧的诚意。
　　当布鲁斯·韦恩干掉大反派后，银幕变黑，紧接着播完一个彩蛋作为第二部的线索，然后谢幕名单出现。
　　大家知道，电影彻底结束。
　　“啪啪啪啪！”
　　人们情不自禁的拍手。
　　托尼沉着脸。
　　虽然不乐意，但不得不承认，这部电影很精彩。
　　典型的三幕式结构。
　　简单来说，就是开头、高潮、结尾。
　　安东在这部电影里展现出的创作能力，让他不敢相信，这是自己曾经认识的“老朋友”。
　　不少来到此处，准备看戏的富二代，全部拍手致敬。
　　他们对安东刮目相看。
　　同时，在场很多人都瞧见了电影谢幕时，最后几分钟浮现的主创人员名单。
　　导演：安东。
　　编剧：安东、布朗宁
　　剪辑：安东。
　　在数个重要岗位，都有安东的身影。
　　即使那十几个副导演的名字有点辣眼睛，可熟悉安东的人还是连眼珠子都快瞪出来了。
　　尤其是安东旁边的贝蒂。
　　詹姆森非常欣慰。
　　他感觉安东总算找到属于自己的事业。
　　再加上近段时间，安东在号角日报的表现，即便等他百年之后，安东依旧能将詹姆森家族，带到更高的位置。
　　“感谢大家。”
　　安东上台发言，沉着冷静，谈笑风生。
　　首映礼结束后，他特意找到本来想走，却突然对瑞秋的扮演者有了小心思的托尼。
　　“托尼，多谢你的五千万。”
　　安东眉开眼笑，见到观众的反应后，他对这部电影的成功，更具自信。
　　托尼虽然预见到自己的失败，极度不爽，但也不至于在背后做手段，阻止别人的成功。
　　小气归小气，他有自己的气度。
　　不然，斯塔克工业的军火装备，常年遭到同为军火商的汉默集团剽窃和诋毁，他早就暴跳如雷，气到归西。
　　“你只是赢了我一次。”
　　托尼黑着脸，对他强调：“而我，早在之前的派对上，赢了你无数次。少得意忘形，我保证没有第二次。”
　　“拭目以待。”
　　安东一副你能奈我何的样子。
　　今天作为战败方，托尼反驳不了，气急败坏，不想再跟安东说话，连女明星都顾不上了，拉着小辣椒就走。
　　托尼总算体验到，以前在派对上，安东被他气走时的感受。
　　“招待不周，我就不送了！”
　　安东在他身后高喊。
　　托尼加快脚步。
　　“亲爱的，现在好像只剩下我们两个了。”
　　安东转过头，对经常跟自己深夜讨论剧本的女主角摊摊手，露出一个无奈的笑容。
　　“那今晚你可不能再逃走了。”
　　风情万种的女明星露出妩媚的迷人微笑。
　　“当然。”
　　第二天，安东扶着腰站起来，双腿微微发抖。
　　旁边的睡美人脸色红润，一脸满足的蜷缩在被窝里，呼吸声均匀，像是等待被王子亲醒的公主。
　　但安东现在可不敢亲她。
　　昨天差点缴械投降，今天万一再来，丢人了怎么办？
　　古人诚不欺我。
　　只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　做男人实在太苦了！
　　安东心想，等蝙蝠侠战甲兑换出来，到时候穿上战甲，玩点角色扮演，是不是能原地复活？
　　穿好衣服，他毫不留恋的关门离开。
　　抵达号角日报，贝蒂等候良久，将一份报告丢在他面前。
　　“恭喜你，电影大获成功。”
　　贝蒂面无表情：“零点票房1400万，作为一部缺乏粉丝基础的原创电影，你证明了自己的能力。当然，你或许得感谢托尼·斯塔克的号召力。”
　　“我已经当面向他道谢了。”
　　安东耸耸肩，随后话锋一转：“贝蒂，你看起来心情不好，来大姨妈了？”
　　贝蒂冷冷道：“如果你能把你脖子上碍眼的口红印擦一擦，我的心情会好很多。”
　　“噢？”
　　安东坏笑一声，压低嗓音，满眼深情：“你不会是喜欢我吧？我知道我很有魅力，你不用说了，今晚……”
　　“你在想屁吃。”
　　贝蒂毫不留情：“我忙了一个晚上，你却跟女明星风流快活，如果你不是我老板，我绝对一脚踢爆你的屁股。”
　　“好吧，这个月奖金翻倍。”
　　安东有点尴尬，决定拿钱说话。
　　“这还差不多。”
　　贝蒂立刻被说服，公事公办：“我建议继续加大宣传力度，各大影评人现在只有少部分出来说话，评分随着上映时间必然会有所下降……”
　　“知道了，你去办吧。”
　　安东挥挥手。
　　这些工作上的问题听得他头疼。
　　尤其是在操劳了一个晚上后，更是听不得这些东西。
　　“只要能推高票房，做什么都可以。”
　　安东给出一个答案。
　　反正他真正在意的也不是票房，而是高票房背后的高曝光。
　　粉丝值，才是关键。

第二十二章 最后一单
　　《蝙蝠侠：侠影之谜》零点场票房1400万，首日票房8700万。
　　作为一部没有前作基础的原创电影，这无疑是非常惊人的成绩，几乎要打破了原创电影的记录。
　　正如贝蒂所说，大部分要归功于托尼·斯塔克。
　　如果不借助托尼的名气宣传电影，就算电影成绩不错，也不会好到这种地步。
　　有专业的电影网站对最终票房做出预测。
　　本土5亿左右，海外少说收入2亿票房，全球票房有望突破7亿。
　　按照1亿的投资，分账票房的回报率超过150%，在算上IP的运营，电影公司从DVD，流媒体及视频点播中的受益，回报率妥妥超过200%，不是一般的赚钱。
　　而这，仅是安东作为导演的第一部作品。
　　詹姆森了解到情况后，作为一名退休的老板都有些眼热，更别说自媒体时代的其他人。
　　财富永远是热点话题。
　　安东作为话题的中心人物，立刻被冠以天才导演之名。
　　与此同时，安东的知名度越高，他所执导电影的知名度跟着水涨船高，反义亦然，二者相辅相成。
　　电影上映一周，蝙蝠侠粉丝值迅速突破500万，票房成绩也停留在2亿7千万。
　　此时，票房增长明显变慢，曲线疲软。
　　有不少电影网站见状，将预测票房记录下降到4亿6千万。
　　尽管如此，安东已经收回成本，剩下都是纯赚。
　　依照约定，还不用给托尼分红。
　　不算票房，安东个人的资金回报率，已经达到了惊人的400%，詹姆森头一次觉得，自己多年的打拼还不如安东多拍几部电影。
　　可蝙蝠侠蒸蒸日上的热度，突然被一则轰动的新闻打断。
　　斯塔克工业的最大股东兼董事长，托尼·斯塔克，在阿富汗展示新型导弹时遭到袭击，目前下落不明。
　　下落不明的意思是，连是死是活都不知道。
　　安东一愣。
　　这是《钢铁侠1》的剧情。
　　没想到时间过得这么快，一转眼，托尼都要“长大”了。
　　从一个极端走向另一个极端。
　　最后的牺牲让人唏嘘。
　　不过，安东毫不担心托尼的安全。
　　如果说超人是DC宇宙的亲儿子，那么对等的，钢铁侠就是漫威电影宇宙的亲儿子。
　　这种程度的天命之子，没道理会在人生的转折点跌倒。
　　等托尼回来就是钢铁侠了。
　　安东摸了摸下巴，忽然冒出一个想法。
　　他打电话给贝蒂。
　　“老板，有什么吩咐？”
　　号角日报，贝蒂坐在工位上，瞧着大门紧闭的老板办公室，对翘班的安东恨得牙痒痒。
　　这就是老板的生活吗？
　　想不上班就不上班！
　　羡慕！
　　“托尼失踪了，这事儿你知道吗？”
　　安东直言不讳。
　　“当然。”
　　贝蒂莫名其妙：“这消息已经轰动全国，甚至在世界范围内引起讨论，那可是托尼·斯塔克，大军火商。”
　　“不要忘了，蝙蝠侠可是托尼·斯塔克投资的电影。”
　　安东给这件事情定性：“蝙蝠侠的创意不光来自于我，还有托尼的想法在里面，它是托尼·斯塔克的遗作。”
　　“遗作？”
　　贝蒂一愣。
　　“老板，你可真是个天才。”
　　她倒吸一口气：“我真想把你的心剖开看看是不是黑色的。”
　　“赚钱，不丢人。”
　　安东哼了一声：“赶快炒作，如果我明天看不到票房上涨，就炒你的鱿鱼。”
　　“你的心一定是黑色的，不用剖开我都知道。”
　　贝蒂叹了口气。
　　安东喜滋滋的打开系统粉丝值界面。
　　880万。
　　这已经相当符合安东的预期。
　　根据他的估计，最早明天，最迟后天，蝙蝠侠战甲就已是自己的囊中之物。
　　……
　　旧金山。
　　德雷克收到保镖头子传过来的信息，看着电脑上，那个被誉为天才导演的名字，脸上浮现出痛快的笑容。
　　“天才导演？”
　　德雷克喃喃自语：“很快，有多少人把你捧上天，就有多少为你感到遗憾。”
　　与此同时。
　　纽约，曼哈顿金融区，华尔街庭。
　　大陆酒店。
　　温斯顿见到手下递给自己的照片，露出一丝惊讶的表情。
　　作为大陆酒店的经营者，他勤勤恳恳三十多年，在纽约地下建立了庞大的关系网，对纽约的名人知之甚详。
　　照片上这位，可是全美都在讨论的焦点人物。
　　不过，想到发布命令的一方，温斯特丝毫不觉得奇怪，甚至觉得对方的报复来得太晚。
　　“悬赏1000万。”
　　他眯了眯眼睛，感叹一句：“即使麻烦缠身，还是这么财大气粗。”
　　“温斯顿，你找我？”
　　约翰·威克来到温斯顿面前。
　　此时的他已经跟大陆酒店约定了退休的时间和日期。
　　“约翰，这是你退休前的最后一个任务。”
　　温斯顿笑道。
　　约翰·威克看了看照片上的年轻人。
　　接过温斯顿递来的资料，仔细翻阅几分钟，面无表情：“我应该说谢谢吗？”
　　“不用客气，我就当你说过了。”
　　温斯顿摆摆手，语气温和：“毕竟是你最后一个任务，希望能让你提前感受退休后的无趣。到时，如果你想回来，随时欢迎。”
　　“我不会回来了。”
　　约翰·威克淡淡回答，转过身去：“再见了，温斯顿。”
　　“再见。”
　　温斯顿目光悠远，国王般坐在沙发上，像是看着自己麾下的骑士出征。
　　实际上，就是如此。
　　对于执掌大陆酒店的他来说，身为杀手之王的约翰，就是他麾下的骑士，而且是最厉害的骑士。
　　可惜，最好的工具人要退休了。
　　是时候发掘新人了！
　　温斯顿陷入思考。
　　另一边，约翰·威克离开大陆酒店后，乘上自己的座驾，带着副驾驶的狗，来到一片高档别墅区。
　　这里的任何一栋房子都价值数千万。
　　约翰·威克为大陆酒店工作这么多年，勤勤恳恳杀了这么多人，估计也就只能买得起其中一栋，而且是最便宜的那栋。
　　但约翰·威克心里没有波动。
　　他这样的人，在大多数情况下，都摈弃了多余的情绪。
　　尤其是妒忌和愤怒。
　　想到这将是自己最后的一单，约翰·威克眼眸微微变化。
　　作为杀手中的标杆存在，温斯顿没有让他在最后一单，去完成一项几乎不可能完成的任务，真的已经算得上仁慈。
　　既不是什么黑帮人物，也不是什么退役特工，更不是退伍士兵。
　　区区一个毫无准备、手无缚鸡之力的天才导演，对他这位被誉为杀手之王的男人来说，还不是手到擒来？

第二十三章 穿着盔甲的男人
　　“托尼·斯塔克，你真是我命中的贵人！”
　　安东见到粉丝值达标，欣喜若狂，高兴得在地板上跳起踢踏舞。
　　他本以为要等到明天才能兑换出蝙蝠侠主模板，没想到在贝蒂及时放出“托尼遗作”的消息炒作电影后，蝙蝠侠电影瞬间登上了热搜，再度吸引了无数人的关注。
　　那些原本对电影不感兴趣的人，决定为“去世”的托尼购买一张电影票。
　　这些人往往看完电影后，认为蝙蝠侠酷毙了，觉得不虚此行，于是加入蝙蝠侠的粉丝团。
　　又出钱又出力。
　　粉丝值涨得那叫一个迅速。
　　仅仅从白天到晚上，当天暴涨的速度，已经比得上电影上映那天，粉丝值上涨最快的时刻。
　　“兑换！”
　　安东立刻进入系统空间，兑换出蝙蝠侠的基础模板。
　　奇迹般的事情发生了。
　　安东一米八出头的个子，猛地又窜起几厘米，达到188。
　　全身肌肉蠕动，跟着紧绷，每一块肌肉都充满了爆发性的力量。尤其是八块轮廓分明的腹肌，硬的像一米厚的钢板。
　　与此同时，他脑子中被塞进了什么东西。
　　眼前，仅有自己能见到的技能面板，一连串的文字浮现。
　　终极体能、博学多识、不屈意志、武术大师、侦探大师、战术大师、语言大师、恐吓达人、审讯大师、技巧大师、遁逃大师、伪装大师、追踪大师。
　　密密麻麻的技能通通被点亮！
　　安东见状，倒吸一口气，蝙蝠侠真特么不是人。
　　结合刚刚脑子里的讯息，他为蝙蝠侠的努力感到由衷的钦佩。
　　布鲁斯·韦恩是将人类的潜能压榨到极致的男人。
　　顶尖的身手，高超的智慧，以及高科技武器，这三大法宝缺一不可，是蝙蝠侠战无不胜的秘诀。
　　心念一动。
　　基础战甲立刻浮现在体外。
　　蝙蝠头盔、蝙蝠制服、蝙蝠护臂手套、多功能腰带、蝙蝠靴、蝙蝠发信器、蝙蝠披风、蝙蝠镖、蝙蝠爪钩枪、蝙蝠缆绳发射器，等等。
　　基础战甲的配套装备，随着蝙蝠侠基础战甲的出现，在只有安东可见的系统工具栏显现。
　　“咕咚！”
　　这可太爽了！
　　安东压抑住放声大笑的想法，继续探索蝙蝠侠主模板给自己带来的快乐。
　　他看到工具栏里还有一个交通工具的选项。
　　【交通工具】：蝙蝠车、蝙蝠飞机、蝙蝠摩托、蝙蝠船、蝙蝠喷气机、蝙蝠直升机、蝙蝠艇、蝙蝠水上摩托。
　　选择蝙蝠摩托。
　　唰！
　　一辆拥有巨大轮胎，两翼装有机枪等重型火力装备的摩托，瞬间出现在面前的地板上。
　　好在他的房间足够宽敞，否则，蝙蝠摩托的出现，还真不容易隐藏。
　　见到这辆造型奇特，夸张狂放的摩托车。
　　安东用近乎“趴”的姿势坐上去，微微拧动车把手，有种如臂指使的感觉。
　　体验半晌，他心满意足的下车挥手，蝙蝠摩托，基础战甲，包括增涨的身高和腹肌在内，通通消失不见。
　　恢复原貌，莫名空虚，犹如那几个被榨干的夜晚。
　　“既然如此，干脆一直维持蝙蝠侠状态，身体的变化没那么大，说是健身锻炼很容易糊弄过去。”
　　安东摸了摸下巴。
　　又心念一动，恢复了强壮的蝙蝠侠形态。
　　身体的变化还是其次，他主要对蝙蝠侠战甲尤其喜爱。
　　召唤出来覆盖体外，不断抚摸，冰冷的触感令人心中大爽。
　　突然就理解了托尼·斯塔克在成为钢铁侠后，为什么会沉溺于制造钢铁盔甲了。
　　女人哪有撸铁好玩？
　　安东依照脑子里的信息，开启蝙蝠侠战甲视角的各种功能。
　　红外扫描，热能感应。
　　嗯？
　　安东察觉到，一个身影正趴在房间外，自窗下不远处向自己靠近。
　　热能显示的人形，一点一点挪动。
　　他脸色古怪。
　　贼？
　　好歹是高级别墅区，保安不至于这么不专业。
　　尤其是晚上，会加强巡逻。
　　那就有意思了。
　　安东沉吟片刻，搬了个小板凳，坐在窗前。
　　一边熟悉蝙蝠侠战甲的操作，一边盯着这身影爬上自己的窗头。
　　唰！
　　约翰·威克小心翼翼推开窗户，撩起窗帘。
　　突然一呆。
　　在他面前，一个穿着炫酷科技盔甲，戴着有两个尖耳朵头盔的男人，坐在椅子上翘二郎腿。
　　一双幽深的眼睛如有魔力，正饶有兴致地盯着自己。
　　在见到自己的刹那，这个男人唇角一掀，身子骤然从眼前消失。
　　不好！
　　约翰·威克猛地撒手，想从二楼跳下草坪逃走，脑袋却突然遭到重击，身子不由自主的倒飞出去，四仰八叉的落在草坪上。
　　“哼！”
　　闷哼一声，脑子迷糊一瞬，顾不上疼痛，下意识起身想跑。
　　好在草坪土质松软，对身经百战的杀手之王来说，摔下窗户的同时便调整了姿势，受伤不重。
　　砰！
　　然而，那仿佛隐匿在黑暗中的身影紧随身后，左右腾挪。
　　约翰·威克没跑几步，膝盖窝一疼，整个人又是朝前一个翻滚。
　　“谢特！！”
　　他咬了咬牙，知道对手不好对付，跑又跑不掉，立刻做出决定。
　　原地不动，举枪凝神，捕捉黑暗中的身影。
　　“呵呵！”
　　不知道是不是错觉，风声飘荡着低沉的笑声，似乎在嘲讽约翰·威克的不自量力。
　　嗖！！
　　身影随着风飘荡而来，由远而近，在约翰·威克的视线中迅速放大。
　　后者毫不犹豫的扣动扳机。
　　咻咻！
　　装上消音器的手枪吞没了火舌，花生米般的子弹燥热枪膛，划破空气，笔直的杀向黑影的胸膛。
　　铛！
　　这是令约翰·威克绝望的碰撞声。
　　盔甲防弹！
　　犯规了！
　　最后的念头在他脑海中掠过。
　　下一刻，他眼前一黑，失去意识，瘫倒在草坪。
　　当约翰·威克再次睁眼时，自己已被铁链束缚，绑在一间灯光昏暗的地下室，动弹不得。
　　面前，仍是那个穿着盔甲，戴着头盔，身手惊人的神秘男人。
　　“说吧。”
　　男人双手抱胸，自上而下的俯视他，高高在上。
　　他用命令的语气道：“谁派你来的？”

第二十四章 来自老头子的信任
　　约翰·威克很快镇定下来，跟面前的盔甲男人对视，瞧不出任何恐惧和畏缩的负面情绪。
　　“你杀了我吧。”
　　他淡淡开口。
　　干这一行这么久，早将生死置之度外。
　　脑海中回忆起一张并不漂亮，却满是温柔的面孔。
　　还有一只活蹦乱跳的狗子。
　　闭上眼睛。
　　“是吗？”
　　安东打量眼前这个男人。
　　凭借蝙蝠侠的经验判断，杀手气息很重。
　　杀手分两种极端。
　　一种不专业，一问就说；另一种很专业，严刑拷打根本没用。
　　这个男人无疑是后者。
　　“每个人都向往活着，尤其是你这一类人，身处在世界上最黑暗的角落，却比任何人都向往光明。”
　　安东不慌不忙，语气不疾不徐，低声道：“承认吧，你比任何人都想要活着。”
　　约翰·威克不说话。
　　“汪！”
　　突然，一声清脆的狗叫，令他猛地睁开眼睛。
　　盯着安东，压制不住的愤怒，如星火燎原，瞬间在眸中燃烧。
　　“你的狗没事。”
　　安东走到约翰·威克身后，把同样被绑住四肢的狗子，提到后者面前，笑道：“但我可不保证，它是否会比你先死。东方有一种料理，叫做狗肉火锅，辣而不燥、麻而不烈、风味厚重、久食不腻，我不介意在你死前，让你体验这道美味佳肴。”
　　约翰·威克脸皮抽了抽。
　　“大陆酒店。”
　　看出安东没有撒谎，也不敢拿狗命挑衅对手，他不再硬气：“我来自大陆酒店。杀手和雇主之间，没有直接联系，所以我不知道要杀你的人是谁。”
　　安东追问：“你不知道，一定有人知道。”
　　“大陆酒店的掌控者是温斯顿，他是管控所有杀手的老大，任务单都由他指派。”
　　既然暴露，约翰·威克便不再隐瞒。
　　况且，他的身份在纽约并非秘密，有很多黑帮人物认识他。
　　通过他的样貌，查到大陆酒店不是难事。
　　约翰·威克自认倒霉。
　　他不恐惧死亡，唯独想要保住眼前这条狗的命。
　　这是他未婚妻送给他的狗！
　　说是定情信物都不为过！
　　“大陆酒店，约翰·威克……”
　　安东立刻将眼前的人物，和自己手里的这条狗对应上。
　　这个世界到底乱入了些什么乱七八糟的。
　　这货跟基努·里维斯长得也不像啊。
　　思索之际，该怎么处理约翰·威克，他有些拿不定主意。
　　做一行爱一行。
　　如果他此时的身份不是蝙蝠侠，他肯定毫不犹豫的干掉约翰·威克，连狗都不放过。
　　然而，他现在穿着蝙蝠侠的战甲，有必要扮演得像模像样。
　　不杀原则。
　　是蝙蝠侠的最大特点。
　　以杀止杀与以暴制暴！
　　两者大有不同。
　　安东如果要扮演蝙蝠侠，当然考虑布鲁斯·韦恩的原有特色。
　　不杀原则，就是蝙蝠侠一脉相承的准则。
　　有人曾经说，杀了人的蝙蝠侠，就是小丑。
　　安东并不认同，却也承认，这句话有一定道理。
　　毕竟，以布鲁斯·韦恩多年来磨砺出的才能，要做小丑实在太容易不过。
　　极端两面，引人深思。
　　约翰·威克见面前的盔甲男人沉吟，逐渐收起眼睛里的愤怒，平静等待自己最后的结局。
　　砰！
　　突然，一记掌刀劈来。
　　他又晕了过去。
　　这一次，当约翰·威克睁开眼后，发现自己原地没动，手脚依然被绑。
　　爱犬同样如此，正趴在自己脚边打鼾。
　　稍稍安心。
　　面前，盔甲男人消失不见。
　　一个年轻人和一个老头子，在他面前交谈着。
　　约翰·威克一眼就认出这是那位天才导演，也就是自己的任务目标。
　　“他是来杀你的？”
　　乔纳·詹姆森脸色阴沉，多年来的经验，以及商场沉浮多年，锻炼出的直觉，使他立刻锁定幕后黑手。
　　“生命基金会！”
　　詹姆森咬牙切齿，怒不可遏：“是我小看他们了，安东，你躲几天，我会让他们付出代价。”
　　“不必了。”
　　安东笑道：“这件事情我来解决，你需要做的，就是替我收尾。”
　　“收尾？”
　　詹姆森一愣，打量安东：“你能做些什么？”
　　“我如果什么都做不了，你以为这个人是怎么被我抓住的？”安东反问，“约翰·威克，纽约的杀手之王，你以为他是个只会小偷小摸的街头混混吗？”
　　“约翰·威克？”
　　詹姆森又是一呆。
　　他打量面前这个狼狈的男人，皮青脸肿的面容，可看不出纽约杀手之王的风范。
　　随后视线下移。
　　“人看起来不怎么样，这条狗养的不错。”
　　半晌后，他给出评价。
　　“他交给你处理了，随你怎么处置。”
　　安东道：“老头子，晚上十二点过后帮我通知纽约警局，到曼哈顿金融区，华尔街庭去洗地。”
　　“大陆酒店？”
　　詹姆森人脉宽广，特别是纽约这一亩三分地，他比任何人都要熟悉。
　　听到这个地址，他瞳孔一缩，霍然扭头，盯着安东。
　　“你要去找大陆酒店的麻烦？”
　　“如你所见，是的。”
　　安东与他对视。
　　“安东，大陆酒店从来都不是关键，它后面是高桌。高桌不是我们，甚至不是任何人的敌人，他们只尊重规则。”
　　詹姆森强调道：“你要知道，我们的敌人是生命基金会。”
　　尽管目前没有任何证据能证明，大陆酒店接到的任务来自生命基金会，可对詹姆森来说，这是一个不需要验证的答案。
　　“你说的没错，大陆酒店不是我的敌人。但是，他们既然接了完不成的任务，就要付出代价。”
　　安东意有所指：“再说，我去大陆酒店做事，不是为了大陆酒店。”
　　詹姆森皱眉。
　　他隐约明白安东的意思。
　　当然，他依旧想不通的是，安东这十足的底气，究竟从何而来。
　　张了张嘴，最后什么都没说。
　　目送安东离开地下室，通过墙面的监视器，见到安东坐上约翰·威克带来的座驾，感叹孩子是真的长大了。
　　轰轰！
　　1969年的福特野马轿车驶离别墅区。
　　詹姆森收回目光，看向约翰·威克，沉吟半晌。
　　“纽约的杀手之王，约翰·威克，久仰大名。”
　　乔纳·詹姆森摸了摸下巴。
　　他从怀里拿出一把老式左轮手枪，对准约翰·威克的脑袋。
　　后者平静的看着枪口。
　　“我听说你准备退休了，有兴趣换一份工作吗？”
　　突然，乔纳·詹姆森目光闪烁，收枪并说道：“如果安东能解决大陆酒店，你就留下来为我工作。如果解决不了，我就杀了你。”
　　这个交易很不公平。
　　约翰·威克没得选择，却能感受到乔纳·詹姆森此时散发出的强烈自信。
　　“为什么？”
　　约翰·威克看着詹姆森，满是疑惑：“如果就凭借刚刚那样的能力，他是没办法解决大陆酒店的。”
　　“他是我的孙子。”
　　詹姆森坦诚相告：“我的孙子长大了。所以我相信他。”

第二十五章 蝙蝠侠横空出世
　　安东接手号角日报之初，詹姆森对安东表现其实极不满意。
　　好在号角日报内部，有一套他早就预设好的运行程序，即便安东毫无作为，号角日报也能长久且持续的运作下去。
　　詹姆森的不满意，从安东话锋一转，说要拍电影时，达到顶峰。
　　但好歹自己唯一的孙子，他只有捏着鼻子认同安东发展事业的想法，有上进心总是好的。
　　没想到从那天开始，安东就像变了一个人。
　　詹姆森对安东感官的最大变化，其实不是来自于安东事业的进步，而是前一刻。
　　从知道约翰·威克被安东轻松拿下的那一瞬间，他就意识到，孩子翅膀硬了可以单飞了，自己能给到的庇护，已经不多。
　　詹姆森目光悠远。
　　看了看时间，晚上10点过28分。
　　安东说12点后打电话让纽约警局去洗地。
　　算上赶路的时间，即使再快，留给安东的时间，也只有一个小时左右。
　　“让我看看，你能做到什么程度吧，安东。”
　　詹姆森满怀期待。
　　安东的笃定让他非常好奇。
　　虽然爷孙之间没有过多的交流，但是双方都领会到对方的意思。
　　你等着看好戏吧。
　　我等着呢。
　　……
　　为避免大家把自己跟蝙蝠侠直接联系在一起，安东从家里出来后，一直穿梭在偏僻地区。
　　目的就是躲避摄像头，不想暴露自己就是蝙蝠侠的直接证据。
　　最后，安东来到一片荒废的工业区。
　　由此处进入下水道。
　　在这里，召唤出“交通工具”里的蝙蝠摩托，并且进入蝙蝠侠状态，体外浮现出蝙蝠侠的基础战甲。
　　他“趴”在蝙蝠摩托上，启动并拧死了摩托车。
　　嗡嗡！
　　并不爆炸的低沉涡轮声响彻。
　　嗖！
　　蝙蝠摩托从下水道的另一个出口飞出。
　　估算了下时间，距离十二点大约还有一个小时零十分钟。
　　从这里到曼哈顿，以蝙蝠摩托的速度，需要二十分钟。
　　留给他用来解决大陆酒店的时间还有50分钟！
　　“足够了！”
　　安东头盔下的面容十分张扬。
　　蝙蝠侠的力量给他带来了极强的自信。
　　虽然蝙蝠侠基础战甲的力量，并不能让他一下子超越漫威世界里的，那些能力惊人的对手，但对于统一了纽约地下的杀手界的大陆酒店而言，他已经称得上无人可敌。
　　大陆酒店里的人再强，也不过是普通人。
　　在普通人中，安东如果无法势如破竹，锐不可当，那一定是安东的问题，而不是蝙蝠侠的锅。
　　嗖嗖！
　　安东驾驶蝙蝠摩托，在大街上飞驰电掣。
　　一路而过，没人拦得住他。
　　即便在堵车的路面，他都能从车顶上窜出去，犹如摩托特技，一飞冲天，跨越数十米之远。
　　毫无顾忌。
　　肆无忌惮。
　　嚣张无度。
　　虽然恪守不杀原则，但纽约跟哥谭市不一样，安东没必要过分隐藏蝙蝠侠的存在。
　　比起日后，钢铁侠在斯塔克工业门口大战奥巴代，两个钢铁怪兽互锤；还有绿巨人大战憎恶，一绿一黄两大肌肉男角力；甚至摧毁大半个纽约的复仇者联盟大战齐塔瑞外星人，等等。
　　区区蝙蝠侠开摩托车上路，算得了什么？
　　小场面！
　　这毕竟将成为一个超级英雄满天飞的世界，蝙蝠侠的存在不用作为隐秘在人群中流传，完全可以大大方方的展示出来。
　　这也符合安东内心对“收割粉丝值”的设想。
　　唯一需要注意的是，安东不准备暴露自己就是蝙蝠侠的事实，这样可以避免不少麻烦事。
　　至少，不准备暴露在大众面前，就已经少了一堆麻烦事。
　　什么？
　　你说作为蝙蝠侠的导演，怎么可能没人把他跟蝙蝠侠联系在一起？
　　不承认就是了！
　　年轻人不都喜欢玩角色扮演吗？
　　万圣节演习不行吗？
　　只要我不承认，我就不是蝙蝠侠！
　　这不是合情合理吗？
　　“哇呜——”
　　路上有人瞧见安东此时的模样，大吃一惊。
　　“那是什么？”
　　“太酷了，这是在玩角色扮演吗？”
　　“这扮演的是什么角色？太帅了！我在万圣节也要这么打扮，不管多少钱都要搞一套！”
　　“是蝙蝠侠！最近上映的电影，好像是托尼·斯塔克的遗作。”
　　“我马上就去看！”
　　所有见到这一幕的人，通通双眼放光。
　　无论男女老少，没有例外，全被此时的安东吸引。
　　从中可知，蝙蝠侠对普通人的吸引力，是不分性别和年龄的。
　　滴滴滴！
　　嘟嘟嘟！
　　路面上汽笛声不断。
　　尤其是被蝙蝠摩托碾压过车顶的车辆，其车主内心非常不爽。
　　有人直接打电话报警。
　　还有人盯着蝙蝠摩托的巨大宽胎，以及近乎“趴”在摩托上的身影，心中大声呐喊。
　　“摩托特技，我回去就学！”
　　“师傅别走！教我学开摩托吧！！”
　　“这摩托多少钱？”
　　“买它！买它！买它！”
　　……
　　安东以如此张扬跋扈的姿态，飞快闯入了曼哈顿区域。
　　曼哈顿是纽约人口最稠密，经济最发达的区域。
　　处处繁华。
　　这里的警察日夜巡逻，密度之高，是贫民区的人难以想象的。
　　安东进入曼哈顿后的几分钟，就被巡逻的警察发现，更别说出于安东的嚣张之举，还有人一直报警。
　　超速！
　　故意毁坏他人车辆！
　　巡逻的警察本能的想立刻追上去，可突然收到身上通讯器里的命令。
　　不许追！
　　十二点过后，曼哈顿辖区的所有警察，在大陆酒店门口集合。
　　那才是抓人的时候。
　　警察们一脸懵逼。
　　但高层的交易，基层的工具人不需要明白。
　　遵守命令是他们的生存之道。
　　纷纷答应。
　　……
　　在安东进入大陆酒店附近的区域后。
　　路边不少商铺察觉到不对，停止营业，从抽屉下摸出手枪，以应战的姿态盯着来人。
　　连路人都极有经验的躲到角落，警惕的盯着那飞驰而过的影子。
　　随即，在他们惊骇欲绝的目光下，这个穿着奇怪盔甲的男人，驾驶炫酷的摩托车掠过街道，笔直的冲入了大陆酒店。
　　“这……”
　　有人目瞪狗呆：“他是去送死的吗？”
　　“关门吧。”
　　旁边的人脸色凝重：“这件事跟我们无关，不管大陆酒店如何应对，我们最好不要被牵扯进去。”
　　“说得对。”
　　这人点头，满脸遗憾：“可惜了那辆摩托。”
　　“还有那身衣服！盔甲挺帅！”
　　旁边的人忽然回忆起来：“话说回来，那个造型，我们是不是在哪里见到过？”
　　二人对视一眼，却怎么都想不起来。

第二十六章 本来想水两章
　　大陆酒店门口的服务生睁大眼睛，看着拥有巨大宽胎的摩托朝自己杀过来，急忙向旁边闪避。
　　轰隆！！
　　酒店大门的防弹玻璃轰然破碎。
　　连带着墙边犹如纸糊的钢架，被摩托车碾压成呈扭曲状的废铁。
　　嗤嗤嗤！
　　紧接着，摩托车在大厅的地面摩擦一圈，留下醒目的黑色胎印。
　　最后停下。
　　骑摩托的男人下车，穿着一身漆黑盔甲，戴着尖耳朵头盔，那对眼眸带着一丝冷冽，环视一圈，十分镇定。
　　门口。
　　闪避成功的服务生做出反应。
　　从腰间摸出一把枪，对准面前的男人。
　　“蝙蝠侠？”
　　他恰巧看过这部最近上映的大热电影，也很清楚这副装扮对应的角色：“哪里来的神经病？不许动！要来大陆酒店撒野，你恐怕不够……”
　　砰！！
　　安东面无表情，大手一翻，掷出一枚蝙蝠飞镖。
　　嗤嗤！
　　血如泉涌，枪械落地。
　　服务生的手腕被切断，露出痛苦的表情，捂着断手站在血泊中，看着面前的扮演电影人物，满眼的惊骇欲绝。
　　“来真的？”
　　他脑子里浮现出一个念头，不打算死磕到底，报复的想法都不敢有，捡起断手后转身逃走。
　　这样的猛人自己惹不起。
　　至于断手，尽快找医院治疗，还能接回来。
　　听说有个斯特兰奇的外科医生就不错。
　　与此同时。
　　安东的到来引起大陆酒店的关注。
　　“有人闹事？”
　　“在大陆酒店杀人，你违背了酒店的规矩。想死吗？”
　　瞬间，酒店里的客人自觉退避。
　　其他的服务生，包括聚集在此的杀手，无一例外，通通将目光投向大厅中央，站在摩托车边上的安东。
　　“规则？”
　　安东看了说这话的人一眼，嗓音低沉：“我来这里，就是要建立新的规则。”
　　“杀了他！”
　　有人高呼。
　　话音未落，人们举枪，不约而同的扣动扳机。
　　嗖！
　　在他们惊愕的目光中，摩托车消失不见。
　　同样失去踪迹的，还有摩托车边上，正扮演蝙蝠侠的安东。
　　咔咔咔！
　　一枚枚蝙蝠飞镖射出。
　　灯火通明的大陆酒店忽然陷入一片黑暗。
　　模糊的影子不断闪烁。
　　子弹脱膛，喷发的火舌只能映照出影子的高大，对黑暗中的蝙蝠侠无法造成伤害。
　　“啊啊！”
　　“在哪里？”
　　“谢特！我要杀了你！”
　　……
　　大陆酒店顶层区域。
　　温斯顿收到手下传来的消息，点开电视里的监控画面，只见到一片漆黑。
　　但枪火沸腾的声音，以及不绝于耳的惨叫，骤然响彻在整个房间。
　　“捣乱的什么人？”
　　他眉头紧锁，眼眸中饱含怒意。
　　“呃……”
　　手下汇报时，顿了顿才道：“蝙蝠侠。”
　　“他是谁？”
　　温斯顿从没听过这个名字，听着从漆黑监控屏幕里传来的，不绝于耳的枪战和惨叫声，脸色凝重：“蝙蝠侠是谁？他应该不是无名之辈。”
　　“是一个电影角色。”
　　手下脸色古怪。
　　老实说，他收到消息时，心情跟温斯顿一模一样。
　　“电影角色？”
　　温斯顿一脸莫名其妙，心里的愤怒却丝毫不减。
　　无论如何，有人闯入了他的地盘，在他的地盘肆无忌惮的践踏规则……这已不是简单的面子问题。
　　倘若处理不好，他连大陆酒店掌权人的位置，都得让出来。
　　高桌不会让人如此冒犯它的尊严。
　　“出动全部杀手！”
　　温斯顿脸色冰冷：“我要他立刻死在我面前。”
　　“您放心。”
　　手下点头：“命令已发布下去。”
　　“嗯。”
　　温斯顿眼眸幽深，压抑怒火，跟着道：“去查这个蝙蝠侠的身份，我要搞清楚这是怎么一回事。”
　　……
　　大陆酒店大厅。
　　在一片漆黑中，巨大的蝙蝠影子在阴暗的角落穿梭，仿佛悬浮在半空，收割着在场所有杀手的战斗力。
　　一个个重伤倒在血泊中，却始终无人死去。
　　接二连三的败北，使得整个大厅呻吟不断，化作人间炼狱。
　　杀手们倒在血泊中，忍着剧痛，见到那虚幻般身影，继续在人群穿梭，犹如手持镰刀的死神，眼中充斥恐惧。
　　如果再给他们一次机会，他们发誓不会留下来对敌人开枪，而是像最初的那个服务生一样，转身跑走。
　　这就是蝙蝠侠以暴制暴的手段。
　　从某种程度来说，在给黑帮人员制造恐慌方面，连小丑都比不过蝙蝠侠的威慑力。
　　安东要做的，就是踩在大陆酒店的尸体上，建立自己的秩序。
　　此战过后，他不光要让蝙蝠侠的名字，真正出现在地下世界，还要让大家知道，横空出世的蝙蝠侠，绝不是过家家的小角色。
　　很快。
　　在哀嚎遍地中，安东走向楼梯，化身楼梯战神。
　　经过热身，安东对记忆中，属于布鲁斯·韦恩的技能信息越发熟悉，这种醍醐灌顶、脱胎换骨般的改变，大概也只有开挂二字能够体现。
　　总之，面对这些普通杀手，安东来者不拒，有多少灭多少。
　　轰隆！！
　　威力惊人的霰弹枪让安东眉头一挑。
　　一个黑人西装革履，精英范十足，手持霰弹枪站在墙角，背靠墙壁，眯眼凝神，凭借细微的声音，观察安东的动向。
　　显然，刚刚突袭般第一枪没能击中安东，黑人小哥并不奇怪。
　　这大约是个跟约翰·威克同水平的杀手。
　　大陆酒店里人才不少，大多精通杀人和审讯技巧，可惜，这都是布鲁斯·韦恩玩剩下的。
　　安东淡定的步入走道。
　　轰！！
　　黑人小哥转身扣下扳机。
　　蝙蝠侠基础款盔甲说白了比紧身衣好点，为了不影响灵活性，只是加持了轻度的动力系统，不像其他毁天灭地的战甲那么夸张，但也对安东此时的战斗力有一定加持。
　　关键在于，有了战甲的防护，安东可以放开手脚，
　　砰！！
　　安东原地站定，任由巨大冲击力在胸前扩散。
　　“什么？”
　　黑人小哥瞪大眼睛，露出惊人的眼白部分。
　　他想不到，这个喜欢角色扮演的神秘人，身穿的盔甲，竟然连威力惊人的霰弹枪都能防住。
　　这已不是一般的装备。
　　比得上军用科技！
　　此时，他脑子里闪过的名字，全是斯塔克工业、汉默工业、奥斯本公司等漫威世界里，水平先进的军火巨头。
　　“呵呵。”
　　安东唇角一掀，来到这家伙面前。
　　砰！
　　他只用一拳，就轰飞了拦路的黑人，任由其瘫在地上口吐鲜血。
　　随后，越过倒地的黑人，来到一扇金属门前。
　　砰！
　　又一拳砸破线路板，利用技能“博学多识”，轻易打开本应密不透风的金属门。
　　门内房间。
　　一个端着酒杯喝威士忌的男人，脸色难看的盯着安东。
　　“温斯顿，我本来以为你可以让我水两章。”
　　安东颇为失望：“结果你一章就没了。”

第二十七章 温斯顿：我要报案！
　　“温斯顿，初次见面，为表尊重，需要我做一下自我介绍吗？”
　　安东缓缓走向温斯顿，露出的下半张脸似笑非笑。
　　温斯顿万万没想到，安东居然能破解密码进入这件安全屋，急忙放下酒杯，举枪对准安东。
　　此时，安东身上的盔甲不沾血液，依然黝黑，不见光泽。
　　可他一路杀至此处，不知道打断了多少人的骨头，将多少人锤得全身瘫痪，那叫一个煞气十足。
　　温斯顿压力山大，额头满是汗水。
　　知道自己手里的这把枪，对面前这个身穿盔甲的男人毫无作用，却也舍不得放下。
　　“大陆酒店成立了这么多年来，你是第一个闯进这里的人。”
　　他强装镇定，正色道：“蝙蝠侠，我不管你究竟是谁，这里是大陆酒店，归属高桌管辖。你杀了我，不光得罪了纽约市地下的全部杀手，还将得罪高桌。”
　　“这可不是想和解的态度。”
　　安东看着温斯顿，语气平静，却让后者心中发寒。
　　温斯顿明白，这件事无法善了。
　　或者说，双方都明白，即便安东现在放过温斯顿，事后，温斯顿也会向高桌告状。
　　“你到底要做什么？”
　　温斯顿脸色难看。
　　“报复！”
　　安东非常平静：“你派人杀我，我报复，这不是合情合理吗？”
　　“我派人杀你？”
　　温斯顿呆了，整个人傻眼。
　　忽然明白了，这是之前造的孽，属于阴沟里翻船。
　　“你要怎么样才能放过我。”
　　温斯顿冷静下来。
　　他看出面前这个男人好像没有杀自己的意思。
　　“生命基金会。”
　　安东言语清晰，吐出这几个字。
　　温斯顿睁大眼睛，记起自己今天不久前，交给约翰·威克退休前，最后一单任务。
　　“你是……”
　　他灵光一现，满脸不可思议。
　　在对方冷冽的目光下，愣是没说出那个名字。
　　……
　　半晌后。
　　时针滴答滴答，来到午夜。
　　滴呜滴呜！
　　一大堆警车挤在大陆酒店门口。
　　不远处，是一帮手持摄像机的记者，正急不可耐的拍摄现场画面。
　　这帮记者神色兴奋。
　　他们通常消息灵敏，大陆酒店背景雄厚，在曼哈顿区域自成一派，以前没人敢来这附近拍摄。
　　尽管知道这里龌龊丛生，可大家做记者大部分是为了恰饭，不是为了送命。
　　今天不一样。
　　专门有人邀请他们到这里来，还有警察开道。
　　难道大陆酒店倒台了？
　　这是得罪谁了？
　　一帮人无比兴奋，这可是惊动纽约的大新闻，拿回去起码值个上千的奖金。
　　于是，众目睽睽之下，一帮警察持枪杀入大陆酒店。
　　半晌后，警察们押着几十名浑身浴血的重伤杀手，从酒店内部走出来，直接丢进了囚车里。
　　过程中，记者根本没听到枪声。
　　整个区域一片死寂。
　　那么，这些浑身浴血的杀手，身上伤势从何而来？
　　记者们若有所思。
　　不过回到家后，所有稿件大意，全都写着“纽约警察合力擒拿黑帮分子”，无一例外。
　　他们殊不知，连警察走进大陆酒店后，都觉得震惊。
　　到处都是倒地不起的杀手和帮派分子。
　　以这些人手边散落的装备来看，如果真的打起来，恐怕只有国民警卫队出动，才能将其轻松剿灭。
　　把这些交给警察，警察会表示无能为力。
　　他们可从不嫌自己命长。
　　“这是哪里来的猛人？”
　　此前在曼哈顿巡逻，刚巧见到扮演蝙蝠侠的安东，头也不回的冲向这边的警员，隐约察觉到端倪，暗暗咋舌。
　　事情闹得挺大。
　　上头的电话直接从纽约市政厅打到了警局。
　　警察局长乔治·斯泰西本来已经下班，此时也不得不匆匆赶往大陆酒店。
　　身为警界高层，他对大陆酒店当然知之甚详。
　　以前不管是因为管不了。
　　纽约市建立这么多年，许多规矩早已成形。
　　乔治不是蠢人。
　　相反，他能坐上纽约警局局长的位置，心怀正义、手段强硬只是一方面，另一方面还因为他知道，地下的规矩只能交给地下解决。
　　就像一句谚语：必须用魔法来打败魔法。
　　像他这种地上的人物，硬要沾染地下的污秽，只会吃力不讨好，弄得一身骚。
　　当然，机会送到面前，功劳不要白不要。
　　“蝙蝠侠……”
　　乔治想到手底下的警员汇报的情况，有些头疼。
　　这段时间，纽约市的治安可算不上太好，警局的投诉已经堆成山。
　　这下又冒出来一个蝙蝠侠！
　　电影角色？！
　　经此一役，乔治可不觉得这人是在玩角色扮演。
　　“去查清楚蝙蝠侠的真实身份。”
　　他吩咐身边的警员：“另外，写一份报告交给市政厅，这次功劳咱们不能独吞。”
　　“明白，放心吧局长。”
　　手下拍拍胸脯：“写报告这种事情，我最擅长了。”
　　说话间。
　　一个狼狈的身影，沉着一张老脸，从大陆酒店里走了出来。
　　乔治见到这人，眯了眯眼睛，假笑着迎了上去，慰问道：“温斯顿先生，大陆酒店出现这么严重的帮派火拼，我们还在酒店里发现了警方通缉的杀手。在这么危险的地方看到你没事，真是太好了。”
　　温斯顿闻言，脸色越发阴沉。
　　见到自己的大陆酒店已被警察包围，目光掠过酒店外的囚车，眸子里掠过一丝心痛。
　　这可是他打拼多年的心血。
　　一朝瓦解大半。
　　今天过后，大陆酒店恐怕要沦为笑柄。
　　幸亏保住了大陆酒店的名号。
　　依照约定，高桌自然会去找那个人，不至于罢免他的权力。
　　“乔治局长，我有话跟你说。”
　　温斯顿深深吸了口气。
　　“我要报案！”
　　他跟随乔治来到大陆酒店外，当着一帮记者的面，斩钉截铁的开口，语气激昂高亢：“这些人是生命基金会派来的，那帮旧金山人想毁了我的酒店。”
　　“什么？”
　　乔治睁大眼睛。
　　他怎么都没想到，自己居然会从温斯顿的嘴巴里，听到这句话。
　　这他妈不都是你的人吗？
　　生命基金会！
　　一帮旧金山人怎么可能跑到纽约闹事！
　　真以为纽约警局是吃素的？
　　乔治想破口大骂，可当着记者的面，有些话根本说不出来，只能挤出一个比哭还难看的笑容。
　　他义正言辞，咬牙切齿：“你说，我一定为你讨回公道。”
　　“生命基金会和大陆酒店无冤无仇，他们的目的是为了报复号角日报。”
　　温斯顿当着摄像头的面，露出一个众所周知的表情，沉声道：“至于原因，大家心知肚明。”
　　“可为什么他们会在大陆酒店闹事？”乔治追问。
　　“这你就要问生命基金会了！”
　　温斯顿轻描淡写的把问题丢回去，同样咬牙切齿，脸上表露出的恨意绝非作假。
　　“在这个问题上，我没必要撒谎。总之，生命基金会就是罪魁祸首！”
　　他一字一顿，给这件事下了定论。
　　乔治一呆，看出温斯顿没有说谎，这货是真觉得生命基金会是罪魁祸首。
　　可这跟自己得到的情报不一致啊！
　　搞你的分明是不知从哪儿冒出来的蝙蝠侠，怎么又跟生命基金会扯上关系了？
　　你不应该恨蝙蝠侠吗？
　　乔治丈二和尚摸不着头脑。
　　唰！
　　此时，一阵微风吹来。
　　“快看！”
　　有人抬眼一瞥，满眼惊骇，指着大陆酒店顶层的身影，惊呼道：“那是什么？”

第二十八章 你的摩托不错
　　一道狭长的影子，被大陆酒店顶层外壁的灯光投射到地面。
　　影子背生双翼，有着两个尖尖的耳朵，像是一只拟人化的巨大蝙蝠。
　　惊呼声中，人们抬头远望。
　　见到影子的来源，竟在大陆酒店最高处。
　　一个挺拔身影如高山般矗立，好似一面飞扬的旗帜。
　　“蝙蝠侠？”
　　有人立刻反应过来。
　　在场的警察，有不少都看过这部最近上映的热门电影。
　　尤其是那个接到举报，刚巧在曼哈顿巡逻的警员，更是目瞪口呆。
　　“这这这……”
　　记者登时兴奋起来。
　　大新闻！
　　生命基金会和号角日报的恩怨，从最近的舆论战就能看得明明白白。
　　号角日报的爆料，让生命基金会处境极为难堪，市值几乎斩半。
　　卡尔顿·德雷克能不气么？
　　派人从旧金山到纽约，横跨数千公里，对付号角日报，却被横空出世的蝙蝠侠阻止。
　　蝙蝠侠这个电影，恰巧出自号角日报老板的孙子，安东·詹姆森之手。
　　安东·詹姆森是否跟蝙蝠侠有什么联系？
　　蝙蝠侠是否跟号角日报有联系？
　　记者们脑补了一出大戏。
　　看了看大陆酒店外的警察，互相对视一眼，全都心领神会。
　　明面当然要说纽约市政府治理有功，警察局破案神速。
　　私下的娱乐小报，才是八卦新闻的自留地。
　　换马甲上阵！
　　这才是恰饭的正确方式。
　　既不得罪掌权者，也不放过任何一个恰饭的机会。
　　咔咔咔！
　　闪光灯不断亮起有熄灭。
　　哗啦！
　　大风拂过。
　　头顶的人影化身巨大蝙蝠，投射到地面的影子猛然撑开。
　　惊呼声中，蝙蝠侠掠过半空，从大陆酒店飞向另一边的大楼，随即消失在黑暗中。
　　“各位，接下来的行动不允许跟拍。”
　　乔治·斯泰西脸色难看，对身边的记者说完，看向大陆酒店的掌权人：“温斯顿先生，你一定不介意跟我回一趟警局吧？”
　　“当然，为人民服务嘛。”
　　温斯顿从善如流。
　　……
　　第二天。
　　“我要报案……这些人是生命基金会派来的，那帮旧金山人想毁了我的酒店……生命基金会和大陆酒店无冤无仇，他们的目的是为了报复号角日报……至于原因，大家心知肚明。”
　　旧金山，生命基金会总部大楼。
　　见到电视里的新闻，卡尔顿·德雷克气得全身颤抖，双目充血，恨不得立刻冲进电视，跟温斯顿大战三百回合。
　　除此以外，号角日报也在今天将温斯顿对生命基金会的控告公布在头版。
　　引起轰动，一片哗然。
　　生命基金会已经沦落到人人喊打的地步。
　　市值何止斩半，连全盛时期的三分之一都没有了。
　　如果不是生命基金会本身的医药专利值钱，底子还算深厚，此时早就在如此疯狂且一面倒的格局下宣告退市。
　　砰！
　　德雷克一巴掌拍在办公桌上，瞪着面前的保镖头子。
　　“你就是这么给我做事的？”
　　他控制不住怒火，将手边的东西一窝蜂的砸向保镖头子，砸得对方头破血流都不敢做声。
　　“这就是你跟我说的搞定了？”
　　声音咬牙切齿，饱含怒火。
　　如果安东死了，面临这样的追责，他非但不怒，反而心情舒畅，至少目的达到。
　　这算什么？
　　赔了夫人又折兵。
　　见到今天的新闻，德雷克脑子嗡嗡的，觉得身边这些人都是废物。
　　艾迪抓不到。
　　共生体和人类的结合，实验无法推进。
　　连报复都竹篮打水，篮子还特么被水冲走了。
　　太难了！
　　“老板，大陆酒店是杀手组织，他们违背了规定，我们有理由向高桌投诉。”
　　保镖头子见德雷克好半晌才冷静下来，忍不住道：“温斯顿会付出代价！高桌不会放过他们的。”
　　“投诉？”
　　德雷克冷冷的瞥他一眼：“到现在你还指望别人？昨天晚上，大陆酒店里的所有杀手被蝙蝠侠撂倒，然后被警察带进了监狱。指望高桌帮忙，不如先想想，我们拿什么对付那个横空出世的蝙蝠侠。”
　　“这……”
　　保镖头子脑子懵了一下。
　　他在地下世界混了不少年，名气不大但能力出色，对大陆酒店和高桌的恐怖知之甚详。
　　也就近几年上岸，被生命基金会招揽，成为德雷克的保镖，负责德雷克的安全事宜。
　　但他怎么都想不到，在地下世界名气之大，如雷贯耳的大陆酒店，都栽在了这只突然出现的蝙蝠手里。
　　“这个蝙蝠侠是谁？”
　　保镖头子忍不住问德雷克：“老板，能打到大陆酒店和谈，这个人绝不是无名之辈。”
　　“无名之辈？”
　　德雷克哼了一声，脸色阴沉：“的确不是无名之辈。”他冷冷的看向窗外，头也不回，“他就是我们要杀的人。”
　　“安东？”
　　保镖头子睁大眼睛，满眼的不可思议。
　　“安东，蝙蝠侠，号角日报……”
　　德雷克懒得理会自己这个缺心眼似的心腹，口中念叨这几个让他头疼的名字，逐渐捏紧了拳头。
　　……
　　纽约。
　　某别墅区。
　　安东看着面前的詹姆森，颇为无奈。
　　“老头，你都盯着我看一整天了，你到底想说什么？”
　　他满脸晦气，总觉得老头子的眼神相当古怪，反正不像是在看一个正常人。
　　“你什么时候有这样的本事了？”
　　乔纳·詹姆森啧啧连声，振振有词：“蝙蝠侠？你如果真的是蝙蝠侠，我马上把面前的报纸吃掉。”
　　“是吗？”
　　安东眉头一挑，进入蝙蝠侠状态。
　　唰！
　　摇身一变，成为昨夜那个引动风云的神秘人物。
　　“谢特！！”
　　詹姆森目瞪口呆。
　　他刚刚那句话只是试探，倒不是不相信安东是蝙蝠侠。
　　当然，万万没想到的是，安东居然如此轻易且毫不隐瞒的，将秘密展露在自己面前。
　　“你你你你……”
　　詹姆森语无伦次，瞪大眼睛，看着穿着盔甲的安东，直接忽略了安东展现出的神秘手段。
　　“我大发慈悲，尊老爱幼，报纸不用你吃了。”
　　安东又一挥手，恢复原本的形态，淡淡道：“但是有些事情，你就不要问了。老头，你会慢慢重新认识这个世界的。”
　　詹姆森愣了愣，回过神来，孩子气十足，兴致勃勃。
　　“你的摩托呢？”
　　“不得不说，你继承了我的品位，那辆摩托做得不错……”
　　“开出来让我试试，快点！”

第二十九章 要拯救多少次地球？
　　安东没答应詹姆森把蝙蝠摩托弄出来给这老头玩，不过答应把拍电影时用的摩托道具，一辆模样差不多的送给他。
　　詹姆森这才心满意足，停止纠缠安东。
　　随后，二人简单交流几句，詹姆森便前往纽约市政厅，处理昨晚大陆酒店事件里，遗留的一些情况。
　　安东这才见到，为詹姆森服务的司机，赫然是昨晚刺杀自己未遂的约翰·威克。
　　这倒令安东大为意外。
　　当然，詹姆森有自己的想法，安东坦然接受事实。
　　再说，约翰·威克身手不错，在未来必将越来越危险的纽约，有这个曾经的纽约杀手之王为自家服务，并非坏事。
　　反正约翰·威克都准备退休，找一份“养老”的工作不挺好？
　　只能感慨老头子有先见之明。
　　目送詹姆森乘坐约翰·威克驾驶的老爷车离开别墅区，安东微微一笑。
　　他将自己身为蝙蝠侠的事实告诉老头子，其实经过了深思熟虑后才做出的决定。
　　蝙蝠侠这事本身就不经琢磨，深究下去，属于众所周知的秘密。
　　詹姆森是安东最亲密的人，在这些问题上非但不需过分隐瞒，还能让詹姆森明白，安东已经有了保护自己和家人的能力。
　　需要隐瞒的，仅仅是穿越的事实。
　　这种匪夷所思的事情说出来，才会引起詹姆森的混乱。
　　安东自己都搞不清楚，他到底是占据了安东的身体，还是说前世的人格在系统的帮助下觉醒，取代了这一世的人格。
　　当然，无论如何，詹姆森都是他这一世最亲密的家人。
　　简单收拾一下，驾车来到号角日报。
　　“安东，昨天大陆酒店的事情在纽约甚至全美引发轰动，目前纽约警局已经立案，准备联合旧金山警局对生命基金会展开调查。”
　　贝蒂见他上班，表情诧异，汇报工作：“除此以外，还有昨天出现在大陆酒店的神秘人物，那个扮演蝙蝠侠的家伙，目前网上已经吵翻了天。”
　　“是吗？”
　　安东非常淡定：“这事儿影响有多大？”
　　他看过今早的新闻和网上流传的消息。
　　关于蝙蝠侠，浏览次数和点赞量最高的，其实是那几张蝙蝠侠现身，从大陆酒店腾空飞跃的照片。
　　拍得相当专业，光影、构图，都是一流。
　　可惜不是号角日报的员工。
　　安东琢磨着是不是去挖个墙角，便听到贝蒂接着道：“受到这个事件影响，在纽约市范围内，《蝙蝠侠》的电影票，一票难求。其他地方的上座率，也都提高到百分之七十。今天的票房成绩也许会翻倍。”
　　贝蒂专门打电话问了影院，得到了这个答案。
　　“非常好。”
　　安东看起来并不奇怪，笑道：“恭喜你，拿到了我承诺的奖金。”
　　片刻后，他看贝蒂居然没走，好奇道：“还有什么事吗？”
　　“那个蝙蝠侠……”
　　贝蒂身为报社内部人员，自然从昨晚前往大陆酒店拍摄的记者口中，得知了一些详细的内部情况。
　　她心里像猫抓一样，忍不住问道：“你知道他是谁吗？”
　　“我怎么会知道。”
　　安东摆摆手，浑不在意：“我只知道他是个好人。”
　　“好吧。”
　　贝蒂哼了一声，看出安东的敷衍，恼怒离开。
　　办公室。
　　安东坐在老板椅上，盘点昨天的收获。
　　战甲经过昨天的对战，耐久度有所下降，但称不上损坏。
　　经过查询，安东发现，粉丝值还可以对战甲和装备的耐久度进行填补，当然，即使是损坏也能通过粉丝值进行修补。
　　这并不是最关键的。
　　【挫败大陆酒店，奖励200万正义值】
　　眼前，在仅有自己能看到的系统面板上，弹出的这句提示，才是安东最关心的问题。
　　他可不会忘记，自己要面对两个指标。
　　粉丝值和正义值。
　　粉丝值用来兑换DC的英雄，正义值，用来兑换主模板英雄，也就是蝙蝠侠的特殊战甲，开启蝙蝠侠更强的形态。
　　什么热能装甲、局内人套装、猛击装甲、兔子战甲、蝙蝠增强战甲、天国降临、反超人装甲、芬里尔战甲、地狱蝙蝠、第六维度“终极战甲”……这些可都在系统空间摆着，看得安东无比眼热，时不时就得进去瞅两眼。
　　要不是有空气墙阻隔，安东恨不得去舔两口，天天抱着睡觉。
　　热能战甲、局内人套装、猛击战甲，这三个最便宜，需要500万正义值。
　　其次有800万、1000万、4000万、5000万、8000万的档次。
　　最贵的第六维度“终极战甲”价值一个亿。
　　如果把这些配套的战甲全部兑换出来，凑齐蝙蝠侠最完备的最强阵容，然后像钢铁侠那样，为了泡妞，拿盔甲放烟花……提问，要拯救多少次地球？
　　安东看得眼睛发晕。
　　昨晚的行动，一方面是警告大陆酒店，以及给生命基金会挖坑，另一方面，正是为了今天看到的这一行提示。
　　正义值！
　　挫败大陆酒店，净化城市环境，系统奖励了200万。
　　那么，搞定生命基金会，应该能给更多。
　　到时候，是不是能兑换出一个特殊战甲，跟基础款换着穿？
　　安东急不可耐。
　　他打开电脑进入邮箱，给艾迪发去邮件，表示自己找到帮手，很快会抵达旧金山，跟他一起解决生命基金会。
　　紧跟着，沉吟片刻，又叫来贝蒂。
　　“如果没有意外，艾迪很快会回来了，你临时主编的位置，恐怕会被他这个正式主编替换下去。”
　　安东说完，贝蒂面无表情。
　　他诧异道：“你就一点不生气？这可不像是我认识的那个贝蒂。”
　　“生气有用吗？”贝蒂反问他。
　　“没有。”
　　“那不就结了。”
　　“但是，你生气的话，我会为你推荐一份新的工作。”
　　“做什么的？”
　　“我的私人助理。”
　　“那我永远都不敢生气。”
　　“呃！”
　　安东噎了一下：“说真的，贝蒂，报社的工作发挥不出你的全部才能，不如做我的私人助理，我这里有很多工作等着你。”
　　“你除了泡妞，还能有什么事？”贝蒂狐疑，“你不会想泡我吧？我可不喜欢你这一款！”
　　“你以为我除了你就找不到其他女人？”
　　安东有些恼怒：“不要忘了，我可还是个天才导演！我脑子有很多想法，正等着我去释放出来。”
　　“让我考虑考虑。”
　　贝蒂收起开玩笑的表情。
　　她听懂了安东的意思，沉吟片刻后认真回答。
　　“没问题。”
　　安东点头：“你可以在艾迪回来之后，再告诉我你的决定。对了，帮我订一张去旧金山的机票，最好是今天晚上的机票。”
　　“你要去旧金山？”
　　贝蒂大惊失色：“那里可是生命基金会的地盘！安东，你想好没有？”
　　“我过去就是为了在根源上解决这件事。”
　　安东摆摆手：“你别管了，照我说的做，快去给我订机票。”
　　“你就压榨我吧。”
　　贝蒂闻言，忍不住翻白眼。

第三十章 凭亿近人的微笑
　　次日凌晨。
　　一架飞机停在旧金山机场。
　　安东走出机场，站在路边，等来一辆出租车。
　　“老兄，要上车吗？”
　　一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“当然。”
　　安东露出微笑，来到副驾驶，看着身边的司机：“艾迪，看来你最近过的不错。”
　　“是的，虽然之前有不少误会，但现在，我跟他相处的不错。”
　　艾迪点头，脸上看不出最初跟共生体接触时的惶恐，甚至向安东介绍自己身体里的共生体，道：“它叫毒液。”
　　“你好，安东，你闻起来很好吃。”
　　猛然间，艾迪脸庞变化，露出狰狞面貌。
　　尖利的獠牙与血盆大口令人望而生畏，细长如蛇的舌头伸缩不定，像一头刚从地狱来人间旅游的恶魔。
　　虽然很勉强，但安东看出来，这是毒液在向自己打招呼。
　　“你好，毒液。”
　　安东面无表情，指了指面前：“你快撞车了。”
　　“噢，小问题！”
　　毒液缩回艾迪的身体，而艾迪习以为常，淡定的连打方向盘。
　　嗤嗤嗤！
　　一个离奇的漂移，险之又险的躲过前方的车辆。
　　“嘿，法克尤，看着点开车！”
　　对身后的问候充耳不闻，艾迪继续开车，一路向前。
　　“你最近情况怎么样？”
　　安东笑道：“生命基金会已经乱了阵脚，卡尔顿·德雷克没多少好日子可过。有奥斯本公司在背后出力，他很快会被送进监狱。”
　　“奥斯本？”
　　艾迪眯了眯眼睛，扭头看向安东：“有一件事情，我正想跟你说，安东。”
　　“关于奥斯本。”安东皱眉。
　　“不错。”
　　艾迪点头，脸色微沉：“最近抓捕我的人中，除了生命基金会，还有奥斯本。”
　　“奥斯本果然知道共生体。”
　　安东微微皱眉，有点头疼。
　　奥斯本公司和生命基金会可不是一个级别。
　　如果说生命基金会只能在旧金山横行霸道，奥斯本公司则在全美都有霸道的资本。
　　倒不是说害怕奥斯本公司，只是面对两大公司的压力，这件事情会变得相当麻烦，不好协调处理。
　　“放心，这两者对我们都构不成威胁。”
　　艾迪却很淡定，身怀毒液，他知道现在的自己有多厉害，于是强调道：“我们现在的对手，只有卡尔顿·德雷克。”
　　“你的意思是？”
　　安东若有所思。
　　这些日子，二人的联系并未断绝，经常通过邮箱交流。
　　对于艾迪的境况，安东有一定的了解，结合脑子里的记忆，摸了个八九不离十。
　　正如记忆中所知，共生体在太空有上百万个。
　　除了毒液之外，还有无数个在太空漂流的共生体，等待着已降临地球的族人，将它们带来地球，然后统领地球。
　　德雷克的飞船刚好成为它们的希望。
　　依照毒液的说法，根本不是德雷克发现了它们，而是它们找到了德雷克。
　　“不错，根据毒液所说，他们当时有七个同类被飞船带到地球。但飞船在马来西亚坠毁，连带毒液在内，生命基金会只搜寻到六个。”
　　艾迪认真道：“还有一个共生体，被遗落在马来西亚，它叫做暴乱。”
　　“你是说，暴乱很可能已经来到旧金山？”
　　安东回忆脑子里的剧情，恍然大悟：“他想帮助外星的数百万共生体占领地球？”
　　“是的。”
　　艾迪直言不讳：“毒液已跟我约定，他愿意帮助我解决这件事，我们可以在地球和平相处。”
　　安东问：“这跟卡尔顿·德雷克又有什么关系？”
　　艾迪道：“暴乱是挣脱保护罩逃走的。根据我这段时间收集到的信息，发现它曾经附身过当时搜寻队的生命基金会员工。因此，它肯定知道在这个世界，最有可能帮助它回到太空，将数百万同类带回地球的人，只有卡尔顿·德雷克。”
　　顿了顿：“德雷克一直有发放火箭的计划，他对于外星有无限的憧憬，却不明白宇宙的危险。”
　　“我明白了。”
　　安东点头：“所以我们现在要紧盯着德雷克，一旦暴乱和德雷克接触，就动手解决他。那时，生命基金会再也构不成威胁。”
　　艾迪补充：“然后，我们就能腾出手来应付奥斯本公司。”
　　“好主意。”
　　安东笑道：“你真是让我大吃一惊，看来，不需要我帮手，你也能凭借自己的力量，解决这件事。”
　　“是凭借毒液的力量。”
　　艾迪摇头，正色道：“无论如何，感谢你来旧金山。安东，你帮了我很多。”
　　顿了顿，想到刚刚在纽约爆发，且迅速席卷全美的新闻。
　　“对了，你的电影票房大爆，我还没恭喜你。”艾迪说，“还有那个蝙蝠侠，那个人是谁，他就是我们的帮手吗？”
　　“你很快就能见到他了。”
　　安东神秘一笑。
　　很快。
　　他们来到一栋房子。
　　“这里是我前女友，安妮·韦英的房子，这些日子她帮了我很多。”
　　艾迪和安东走下车。
　　门口。
　　一男一女正在等候他俩。
　　“呃，那是安妮的男友，他叫丹·李维斯，是个医生。”
　　艾迪有些尴尬。
　　碰到麻烦找前女友帮忙不算什么，问题是，他现在和前女友的现男友住在一块儿。
　　这才是问题。
　　安东仔细看了看丹·李维斯一眼，感觉这小子憨憨的是个好人，就是头顶有点绿。
　　一行人走进屋子，围坐在桌前。
　　“这位是安东，你们应该都不陌生。”
　　艾迪笑着介绍：“他可是最近好莱坞追捧的天才导演。我今天刚刚看了蝙蝠侠的票房，安东的第一部作品，已经突破3亿5千万美元，在很多人眼里，他就是行走的金矿。”
　　“你好，安东。”
　　安妮和李维斯惊讶的看着安东，接连握手：“感谢你能来。”
　　“他为我工作。”
　　安东并不居功，也不觉得自己对艾迪有多大帮助。
　　正如他所说，他觉得艾迪自己就能解决生命基金会，自己只不过是锦上添花。
　　来这儿不光为了帮艾迪解决麻烦，还为了得到更多正义值，解锁更多蝙蝠侠的特殊战甲。
　　介绍完毕，一行人进入正题。
　　“根据毒液所说，共生体的弱点是4000到6000赫兹噪音，以及火焰。”
　　艾迪表情严肃，道：“要对付暴乱，必须从这方面入手。”
　　“简单。”
　　安东点头，露出凭亿近人的微笑：“我可以找斯塔克工业订制武器，搞出4000到6000赫兹声波发射装置和火焰喷射器很容易。”
　　他摸出手机，十分笃定：“只要有钱，我想明天就可以拿到订制武器。”
　　一帮“穷鬼”哑口无言。
　　身无分文，全靠老板资助的艾迪，更是嘴角抽搐，看着安东自信的模样，竟感受到了被有钱人包养的快乐。

第三十一章 他已经到了！
　　安东见状，心满意足的放下手机，感受到快乐。
　　不过，要说有钱，确实是哥谭市的布鲁斯·韦恩有钱，安东与其相差甚远。
　　一个将自己的超能力定性为“有钱”的男人，恐怖如斯！
　　在漫威世界，这样令人羡慕的超能力，勉强只有托尼·斯塔克和瓦坎达的未来的国王，这两个人能摸到门槛。
　　一个富可敌国，另一个更狠，他真的就是国王。
　　“这是个大腿，得抱紧了！”
　　艾迪脑中，毒液发出惊人的感慨。
　　“还用你说？”
　　艾迪下意识反驳。
　　说完，见到在场的三个人都盯着看，恨不得找个地缝钻进去，露出尴尬的笑容。
　　“我们接着讨论，接着讨论！刚刚说到哪儿了？哦对，共生体的弱点是声音和火焰……”
　　艾迪连忙接住之前的话题，生怕三人深究他刚才那句话。
　　……
　　与此同时。
　　一个小女孩儿走出旧金山机场。
　　她挣脱了妈妈的手，一溜烟的消失在人群中。
　　十分钟后。
　　在妈妈仍在机场焦急寻找女儿踪迹时，女孩儿竟离奇的出现在金门大桥。
　　从机场到金门大桥约莫半小时车程，可小女孩儿居然在十分钟内抵达了这里，这是奇迹般的现象。
　　有路人瞧见脸色苍白，神情木然的小女孩儿，颇为好奇。
　　可叫喊之下，女孩儿根本不理会他们，兀自走向金门大桥边上不远处，生命基金会的实验基地。
　　只有小女孩儿知道，这里有她要找的人，而且有自己的同伴。
　　对她体内的那个生物而言，这个世界很漂亮，令人忍不住想要摧毁。
　　“停下，小不点，你是从哪里跑来的？”
　　门口的安保瞧见小女孩儿，眉头紧蹙地走上前，语气不耐：“这里没有你妈妈，如果你是迷路了，我可以帮你打911。”
　　“嗯？”
　　小女孩儿停下脚步，看着面前身材高大，手持枪械的男人。
　　“什么眼神？”
　　男人心中一凉，感觉有点不对。
　　轰！
　　小女孩儿突然摇身一变，成为一头怪物。
　　虽然体型只有成年人大小，似乎弱了许多，但那熟悉尖利牙齿和血盆大口，让他迅速联想到一个人。
　　“不是吧，又来……”
　　下一刻，他被小女孩儿手臂变化出的尖刀胸穿胸膛，然后被重重甩了出去。
　　男人怎么都没想到，他运气不错的躲过不久前，源自艾迪的那一波攻击，却没躲过今天。
　　天道有轮回，苍天饶过谁？
　　嘟嘟嘟！
　　生命基金会实验基地再次响起警报声。
　　所有人心中一惊，深怕是艾迪搞出来的事件又来一次。
　　那可怕的怪物，令所有人胆寒。
　　不少研究人员，即便只看了当时的监控画面，都觉得心跳加速，头皮发麻。
　　那家伙可是活生生吃了一个人！
　　轰隆！！
　　安保人员迅速集合，前往警报地点。
　　而当他们抵达现场，见到约莫一头成年人大小，但样貌几乎跟之前艾迪变化的怪物，几乎一模一样的家伙，同时松了口气。
　　还好，这个看起来没那么猛！
　　他们显然是不知道，这家伙只是因为附身在一个小女孩儿身上。
　　要论战斗力，暴乱估计比毒液更强。
　　……
　　另一边，安东三人的讨论，并未持续很长时间。
　　无非就一个计划。
　　等暴乱出现后，借着它跟卡尔顿·德雷克接触的契机，同时干掉这两个混蛋。
　　省时省力。
　　倒不是说不能提前对德雷克出手。
　　关键在于，如果暴乱迟迟不现身，将永远是个隐患。
　　最好的办法，还是等这两个家伙一同暴露。
　　那时，既一举两得，又永绝后患。
　　“话说回来，安东，我们的帮手什么时候能到？”
　　艾迪好奇。
　　他还是忍不住想问。
　　“最近纽约的新闻可不太平，我看新闻说，生命基金会派人去对付号角日报了，怎么样，情况还好吗？”
　　顿了顿，艾迪补充道：“我知道大陆酒店是个什么地方，别忘了，我在纽约为环球日报工作过很长时间。我们的帮手，应该就是那个横空出世，一晚上不到，就撂倒了大陆酒店所有杀手的蝙蝠侠吧？”
　　安妮和李维斯面面相觑。
　　对纽约和大陆酒店稍有些陌生的他俩，不太能抓得住艾迪的重点。
　　不过，关于“蝙蝠侠”的话题，他们却能马上意会。
　　因为蝙蝠侠现在是网络热词。
　　前天晚上，出现在纽约曼哈顿的蝙蝠侠照片，已在网上成为流行动图，甚至有人将其变成表情包。
　　【想学骑摩托吗？我教你啊！】
　　经过两天时间的发酵，蝙蝠侠最帅的那几张图片，吸粉无数。
　　老美就喜欢酷酷的男孩儿。
　　如果蝙蝠侠都不够酷，那这个世界就没有酷的人了！
　　至于托尼·斯塔克，那不叫酷，那叫拽。
　　此外，加上网络上疯传的八卦，以及安东拍出来的远超及格线的电影《侠影之谜》，很多人将布鲁斯·韦恩当成一个真实的人。
　　他们甚至怀疑，安东就是蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩不过是他虚构出来，隐藏身份的对象。
　　理由有很多。
　　不可否认的是，蝙蝠侠这个概念，最先由安东提出来。
　　其次，托尼·斯塔克跟安东是“朋友”，当然这个朋友必须打双引号。
　　无论如何，以托尼·斯塔克为原型，加工创造出电影里富可敌国的韦恩集团和布鲁斯·韦恩，这不正是现实中的斯塔克工业和托尼·斯塔克吗？
　　有托尼·斯塔克的天才大脑，斯塔克工业的科技支持，搞出蝙蝠侠那套装备不难吧？
　　最大不可能，大概是在所有人的认知当中，现实里的托尼·斯塔克，绝无成为蝙蝠侠的可能。
　　蝙蝠侠和托尼·斯塔克完全不搭界，不光是两个世界的人，甚至已是两个概念的生物。
　　那么，二选一，安东就是蝙蝠侠。
　　事实上，安东也见到了这个帖子，他真想在这条下面留言——你错得离谱。
　　好了，言归正传。
　　网友们的猜测还有一个无法反驳的地方。
　　蝙蝠侠出手解决了生命基金会派来对付号角日报的杀手。
　　这难道还不能实锤吗？
　　至于那些打死不愿意承认安东就是蝙蝠侠的人，同样有理有据，振振有词。
　　安东的成长经历被人扒了个明明白白。
　　无数人总结，盖棺定论：一个幸运的会投胎的败家子，成长过程中，没有任何出彩的，拿得出手的简历——泡妞不算，砸钱谁都会。
　　但就是这样的败家子，却突然在辍学后，拍出了一部出色的电影，开创了超级英雄，甚至定性了此类电影。
　　这些人普遍认为，蝙蝠侠是安东认识的人。
　　安东的成功，肯定是那个“布鲁斯·韦恩”在背后指导。不然，一个败家子怎么会突然成为天才导演？
　　只要背后有人，猪都能找到风口飞起来！
　　双方出口成脏，针锋相对，谁也不让谁，吵得异常激烈。
　　安妮和李维斯出于艾迪的关系，同样关注着号角日报，对于号角日报的幕后人物，安东，自然不陌生。
　　这个话题，他俩相当关注。
　　此时看着安东，跟艾迪一样，迫切想知道答案。
　　安东见状，呵呵一笑，语气平静。
　　“蝙蝠侠？”
　　“事实上，他已经到了！”顿了顿，安东笑容神秘，“在你们需要的时候，他随时会出现在你们面前。”

第三十二章 是时候换一辆车了！
　　安东说完，艾迪三人略微放心。
　　从前者的话语中判断，他们确定，最近火遍网络的超级英雄，蝙蝠侠已经抵达旧金山。
　　只不过，蝙蝠侠会在最关键的时候登场，而非现在。
　　当然，受到网络讨论的影响，安妮和李维斯有怀疑过，安东身为蝙蝠侠的可能，但他们都认为，可能性不大。
　　安东前二十年的经历被人扒了个遍，就是一个有钱的富家子弟。
　　舆论普遍认为，安东和蝙蝠侠肯定有所联系，甚至可能是蝙蝠侠的代言人。
　　但，安东是否就是蝙蝠侠，尚且存疑。
　　“在你来之前，我还以为你真的就是蝙蝠侠呢，安东。”
　　经过交谈，气氛融洽起来，安妮甚至开了个小玩笑。
　　“也许你说的没错呢。”
　　安东接茬，耸了耸肩：“当然，我最大的梦想，其实更想做个败家子，继承老头子的百亿家产。”
　　“我明白。”
　　艾迪并不怀疑安东这句话的真实性。
　　他回顾整件事，清楚的知道，安东是因为自己，才惹上了生命基金会。
　　面对杀手威胁，安东不得不找上“蝙蝠侠”这么一个帮手。
　　心中无比感动。
　　有这样的老板，实在太有安全感了。
　　“噢……他可真爱你。”
　　毒液在他心中感慨：“这应该就是爱了吧？艾迪，我喜欢你的老板。”
　　“闭嘴！”
　　艾迪嘴角一抽，下意识呵斥。
　　“嗯？”
　　这一声又引来三人关注。
　　“呃……”
　　艾迪再度感受到三人的注视，身子一僵，尴尬得脸色涨红，连连摆手：“不不不，我不是在说你们。你们明白的，是毒液！”
　　“我们明白。”
　　安妮眼珠一转：“我们其实很想知道，毒液刚刚说了什么？”
　　……
　　第二天。
　　安东前往斯塔克工业在旧金山的分部拿武器。
　　艾迪等人则乔装打扮后，分别在生命基金会总部大楼，以及实验基地附近，探索情报。
　　生命基金会成立的火箭项目基地，也在实验基地旁边。
　　金门大桥。
　　在旧金山的知名景点，德雷克确实下了一番苦工。
　　这又是一个投入数百亿，甚至千亿资金，进行研发、制造的项目。
　　可惜生命基金会快凉了，奥斯本公司迫不及待的等着当接盘侠。
　　绿魔之所以叫绿魔还是有点道理的。
　　不光酷爱绿色。
　　老版蜘蛛侠里的二代绿魔，哈利·奥斯本，在跟玛丽·简恋爱过程中，还被自己的好兄弟彼得·帕克给绿了。
　　家族遗传啊！
　　此时，艾迪盯着火箭项目基地，看着那艘矗立的火箭，附在他身上的毒液突然开口。
　　“暴乱已经来到旧金山了！”
　　声音低沉。
　　骤然在艾迪脑海中响起。
　　“你怎么知道？”
　　艾迪一愣，低声回应：“这些天你不是跟我在一起吗？”
　　“我看到它了！”
　　毒液语气凝重：“就在你面前。”
　　话音落下。
　　艾迪凝神一望，见到卡尔顿·德雷克从火箭基地的一头走出来，瞳孔猛地一缩。
　　“什么？”
　　他大惊失色，立刻领会到毒液的意思。
　　德雷克已经跟暴乱汇合，成为了暴乱的宿主！
　　这也太突然了！
　　嘟嘟嘟！
　　忽然，他怀里的手机响起，来电人是安妮。
　　“艾迪，我们刚刚查到，德雷克重启了火箭升空的计划，他有问题！他很可能已经成为了暴乱的宿主！”
　　安妮十分焦急。
　　“我知道，我知道，我已经知道了！”
　　艾迪正准备回答，就心中一惊，猛人抬头，见到德雷克朝自己这个方向投来目光。
　　唰！
　　这目光犹如利剑，一下子穿透密林，捕捉到了密林中的身影。
　　……
　　“尽快准备好发射火箭的事宜，我自己来操控飞船，配置文件和调试不重要，我要的只有火箭升空，明白……”
　　刚刚来到火箭基地视察的德雷克，说着一顿，抬眼看向某处，唇角勾勒出冷笑。
　　“毒液？”
　　“特里斯，集合所有人，带好武器，封锁周围，尤其是那片密林。”
　　他率先行动，走向目光所致的地方。
　　“明白。”
　　在作者回顾一遍毒液后，终于有了名字的保镖头子，问都不敢问为什么，直接点头应是。
　　轰！
　　紧接着，特里斯目光惊愕，瞠目结舌。
　　只见德雷克双腿一屈一弹，一跃而起，腾空几十米，落到密林当中。
　　艾迪没跑掉，看着面前的德雷克，满脸凝重。
　　“毒液！”
　　德雷克化身暴乱，近三米的身高，虬结的肌肉，加上尖利的獠牙和血盆大口，除了颜色略有差别，跟毒液近乎一模一样。
　　“跟我走吧。”
　　暴乱语气低沉，笑容狰狞，话语中带着蛊惑人心的魔力，缓缓道：“我们去接回族人，占领这个星球。”
　　“不。”
　　毒液断然拒绝：“我不会让你摧毁这个世界。”
　　“你果然是个废物！”
　　暴乱那张丑陋的大脸上，浮现出暴虐和不屑，双手变化出巨斧，猛虎下山般扑向毒液：“那就去死吧。”
　　……
　　安东浑然不知艾迪已经化身毒液，在金门大桥附近，与德雷克化身的暴乱，面对面硬碰起来。
　　他刚刚驾车从斯塔克工业的旧金山分部离开，身后是斯塔克工业连夜赶制的声波武器和火焰喷射器。
　　这两样武器的技术含量并不高，加上安东钱给的多，所以才能凌晨下订单，晚上就拿到武器。
　　但凡武器涉及的技术含量高一点，时间就得向后延伸。
　　不得不说，共生体的弱点的确太好下手。
　　安东怀疑，即便德雷克成功将彗星上的共生体全部带到地球，也顶多引起骚乱，绝不可能摧毁地球。
　　人类几千年酝酿出的文明，可没这么不堪一击。
　　铃铃铃！
　　忽然，他手边的电话响起。
　　“安妮，我已经拿到武器……什么？艾迪可能有麻烦？德雷克已经成为了暴乱的宿主？”
　　安东脸色微变，安抚道：“你放心，我马上过去！你们就不要去了，太危险……好，我会立刻通知蝙蝠侠支援艾迪。”
　　挂断电话，看了看路线，他猛地踩下刹车，将车停靠在偏僻的郊区。
　　见到四下无人，心念一动，召唤出“交通工具”。
　　是时候换一辆车了！
　　一辆能飞的车！

第三十三章 就这？
　　金门大桥。
　　两头怪物在桥上来回打斗，吓得路边的车辆来回冲撞，有的倒霉蛋直接连车带人掉落桥下，跌入大海。
　　海浪一卷，尸体都找不着。
　　无数惊恐的旧金山市民下车，一边声嘶力竭的呼救，一边拔腿狂奔。
　　桥头有不怕死的举着手机狂拍。
　　网瘾青年只觉得置身梦幻之境，两头游戏里的怪物在疯狂厮杀。
　　丝毫不在意危险正步步紧逼。
　　他觉得自己躲得远呢！
　　“这视频上传到网上肯定是破亿的点击量啊！！”
　　网瘾青年心里美滋滋的，好像已经成为了粉丝千万的视频博主，迎娶白富美，从此走上人生巅峰。
　　轰！
　　突然，两头怪物从桥中央打到桥头。
　　网瘾青年慌了。
　　“跑！”
　　有人对他高声呼喊。
　　而他双腿发软，心里的幻想通通消失不见，满脑子只剩懊悔。
　　轰轰！！
　　就在两头怪物即将来到桥头，将他这个拦路者撕成碎片的刹那。
　　一辆纯黑色，造型拉风的汽车，从远处的天空飞驰而来。
　　真的是飞来的！
　　“那是什么？一辆飞车？”
　　“偶买噶，车头站着一个人，上面有一个人！”
　　“等等，那个人好像有点眼熟！”
　　一帮暂时安全的路人死死盯着空中飞来的汽车，目光锁定站在车头，身后有披风像旗帜一般飞扬的男人身上。
　　“蝙蝠侠！”
　　有人迅速反应过来。
　　最近，关于蝙蝠侠的话题频繁上热搜，连带着号角日报的市值都被推高了。
　　在这样巨大的影响力下，蝙蝠侠的名气已不弱于网络红人。
　　甚至媲美不少好莱坞明星！
　　在场不会上网的人终究是少数，大部分人都会关注网络热门话题，当然知道蝙蝠侠。
　　事实上，在场不少人手机里，还存着那张网上广为流传的，帅到掉渣的照片。
　　“蝙蝠侠来帮我们了！”
　　“真的是蝙蝠侠！”
　　金门大桥，桥头的网瘾青年狂喜，觉得自己有救了。
　　“救救我！蝙蝠侠，我是你的粉丝！”
　　“我在这里！”
　　他高声呼喊。
　　但引起蝙蝠侠注意的同时，也迎来了两头怪物的毁灭性打击。
　　砰砰砰砰！
　　两头怪物将墙边的栏杆连根拔起，手掌轻轻一捏，就将钢铁制成的栏杆拧成麻花，投掷向对方。
　　左右闪避，栏杆笔直砸向网瘾青年。
　　“谢特！！”
　　网瘾青年根本来不及逃走，目龇欲裂的看着袭来的铁栏杆，仿佛下一秒就会被那尖利的一头洞穿身体。
　　“糟了！”
　　“上帝保佑！”
　　远处的路人见状，捏紧拳头，背脊发凉，十分紧张。
　　有人闭上眼睛，深怕见到血腥的一幕。
　　此时，网瘾青年浑然没注意，头顶传来一阵劲风。
　　在栏杆来到他面前不到一米距离，青年只觉得脸皮都被那栏杆刺出的气浪刮得隐隐作痛之际，天空有一道黑色的身影如流星般轰然坠落。
　　轰隆！！
　　这黑色身影笔直降落到栏杆上，将栏杆硬生生踩进桥梁。
　　巨大的风浪夹杂石屑砸在网瘾青年脸上，他却仿若不觉，心里只有劫后余生的庆幸与狂喜。
　　盯着面前披风飞扬的蝙蝠侠，激动得浑身颤抖。
　　“你你你你……蝙蝠侠，你救了我！”
　　网瘾青年语无伦次。
　　他紧握着手机，到现在都不忘拍摄，感觉自己幸福得快晕了过去。
　　“离开这里。”
　　安东淡淡瞥他一眼，收回目光，看向不远处，依旧在缠斗，打得十分激烈的两个共生体。
　　毒液完全被暴乱压着打，毫无还手之力。
　　正如毒液所说，暴乱的战斗力比他强，形势非常不妙。
　　不再理会还想说什么的网瘾青年，安东脚下一踩，朝两大共生体所在处狂奔而去。
　　他头顶的蝙蝠车依旧保持升空状态，跟随他的位置移动。
　　嗖嗖！
　　动作很快，安东抵达战斗范围。
　　“嗯？”
　　暴乱察觉到有人搅局，显得非常狂傲：“又来一个小虾米？”
　　“小虾米？”
　　毒液内心冷笑。
　　蝙蝠侠的到来，意味着，他带着杀伤力极强的武器。
　　这些武器对共生体来说是致命的。
　　“小虾米？”
　　安东也听到这句话，头盔下露出的嘴角，勾勒出冰冷的笑容。
　　他微微抬手，头顶的蝙蝠车，底盘位置张开。
　　两样武器骤然落下。
　　“毒液，缠住这家伙，可别让他跑了！”
　　安东淡淡开口。
　　“当然。”
　　毒液立刻答应。
　　“跑？”
　　暴乱狂怒，嘶吼一声：“你以为自己能让我逃走？小不点，我要一点一点的吃掉你。”
　　“哦，拭目以待。”
　　安东平静的回了一句，脚下一踩，腾空握住掉落的武器。
　　与此同时，暴乱体内的德雷克似乎与它有了交流，二者意识到毒液等人有必胜法宝，于是不管毒液的袭击，兀自冲杀安东。
　　“蝙蝠侠，小心！”
　　毒液见无法阻止暴乱，连忙提醒。
　　“哼。”
　　此时的安东已经拿到武器，毫不犹豫的启动了声波，4000到6000赫兹的声音在耳边炸开。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　暴乱当即失去力量，瘫在地上疯狂打滚，身体像是被煮沸的开水，骤然沸腾起来，像极了被念了紧箍咒的孙悟空。
　　不远处的毒液也是相当痛苦。
　　紧跟着，安东腰身一扭，启动火焰喷射器，上千度的高温令人毛骨悚然。
　　哪怕隔着十几米，毒液都感觉自己身体的每一个部位，都在发出痛苦的呻吟，更别说直面火焰的暴乱。
　　“你看起来好像快不行了！”
　　安东冷笑的看着倒地的暴乱，丝毫没有停手的打算，疯狂嘲讽，阴阳怪气：“就这？共生体就这点本事？你刚刚还说要吃掉我，怎么说话不算话？看你信誓旦旦的样子，我还以为可以打到下一章，结果你半章就没了，这可太让人失望了！”
　　毒液体内的艾迪听的牙酸。
　　难怪安东能跟托尼·斯塔克成为必须打双引号的朋友。
　　在某些方面，这两个人真是恶劣至极。
　　这一幕，全被安东刚刚救下的网瘾青年拍摄下来。
　　倒不是他不愿意离开，而是他腿麻得不行，还因为紧张和恐惧一直颤抖，想动也动不了。
　　“我这次活着出去，要是不火，天理难容！”
　　网瘾青年脑子里闪过一个念头。
　　很快。
　　他见到面前的怪物被在火焰的灼烧下，犹如鲜花一般枯萎，一具人类的身体从怪物身上剥离出来。
　　身为旧金山市民，他对这个人十分熟悉，因此睁大眼睛，满脸震撼。
　　卡尔顿·德雷克！
　　生命基金会的创始人！
　　是他！
　　这头怪物竟然是他！

第三十四章 略微秃顶的男人
　　“那另一个怪物身体里的人是谁？”
　　网瘾青年脑子里浮现出强烈的好奇心。
　　他见到蝙蝠侠关掉了那个什么声波仪器，吵嚷的声音在耳边消失不见。
　　唰！
　　另一头怪物猛然朝自己看了过来。
　　这时，终于恢复运动能力的网瘾青年慌不择路，连滚带爬，赶忙从桥头逃走。
　　哪里还顾得上在乎另一个怪物身体里的是谁！
　　恐惧再次上身，网瘾青年终于远离金门大桥，挤入更远的人群中才放松下来。
　　此时的金门大桥，安东提着奄奄一息的德雷克，看向毒液。
　　“你现在不宜暴露，先走吧，剩下的事情我来处理。”
　　安东吩咐道。
　　“明白。”
　　艾迪解决了德雷克，毒液解决了暴乱，双双都觉得轻松许多。
　　答应一声，保持毒液状态，跳下大海。
　　安东则一跃而起，伶着昏迷的德雷克，踩在腾空的蝙蝠车上，看向旧金山警局的方向。
　　滴呜滴呜！
　　在一个接一个报警电话中，金门大桥附近巡逻的警员，连带着总局派出的警察，正以最快时速赶来。
　　就在巡逻警员即将抵达金门大桥时，他车头忽然出现离奇的一幕。
　　一辆腾空的纯黑色汽车飞来。
　　汽车有着夸张的宽体造型，两侧隐约可见炮膛和各种武器装置，看起来既帅气又令人胆寒。
　　最重要的是，车头上站着一个人。
　　披风飞扬，头盔下露出的半张脸，充满了冷峻之色。
　　“蝙蝠侠！”
　　车内的警察一眼就认出这位刚出现不久的“明星”人物。
　　“他手里提着的人是谁？”
　　“德雷克！”
　　“是生命基金会的德雷克！”
　　车内的警察面面相觑，不明白蝙蝠侠是什么意思。
　　砰！
　　紧接着，蝙蝠侠将德雷克扔给他们。
　　后者重重砸在警车车头，差点没给引擎盖砸瘪。
　　此时，德雷克呼吸困难，生命垂危，被这么一摔，更是面露痛苦，好像下一秒就快咽气。
　　在火焰灼烧下，不光暴乱彻底死去，作为暴乱的宿主，他也烧伤严重，整张脸被毁掉大半。
　　如果不是暴乱保持共生体形态作为外壳，替他挡住了大部分伤害，早在火焰喷射器启动的三秒之内，他就彻底化成了灰灰。
　　“他交给你们处理了，希望旧金山警局不会让我失望。”
　　丢下一句话，蝙蝠侠依旧站在蝙蝠车上，飘然而去，姿态十分潇洒。
　　紧随其后，是一帮为了看热闹，无所不用其极的市民。
　　他们追着蝙蝠侠而来。
　　见到倒在警车引擎盖上的德雷克，一帮人你看看我，我看看你，知道追不上蝙蝠侠，干脆包围警车。
　　警察下车控制局面，顺便盘问。
　　几分钟后，总局的人赶到，他们终于搞清楚状况。
　　“这下事情闹大了啊！”
　　旧金山警察局的局长倒抽一口气，他似乎已经能看到，旧金山市政厅的混乱。
　　人群中，原本赶往金门大桥，却随着人流来到此处的安妮和丹·李维斯，也从其他人口中了解到事情经过，齐齐松了口气。
　　他俩对视一眼，露出笑容。
　　结束了！
　　麻烦彻底解决了！
　　感谢蝙蝠侠！
　　……
　　安东没急着回到安妮的房子，而是先来到市郊，将安妮的车从偏僻的郊外取走，一路哼着歌进城。
　　他的心情十分美妙。
　　并不是因为刚刚那场虎头蛇尾的战斗，轻松处理掉暴乱和德雷克，原本就是他的构想，完全符合他的计划。
　　他之所以这么开心，完全是因为系统提示。
　　【解决暴乱，扳倒生命基金会，奖励800万正义值】
　　当前正义值：1000万。
　　这意味着什么，意味着安东随时能从系统空间，兑换出蝙蝠侠的特殊战甲。
　　虽然只能兑换相对便宜的几个，但已经是巨大进步。
　　“总算脱离白板装了！”
　　安东心里感慨。
　　对于是否要立即兑换特殊战甲，还是先攒着搞最贵的，一步到位，尚且还需慎重思考。
　　他也不急，慢悠悠的开车回到安妮家中。
　　此时。
　　安妮和李维斯还未归来，但艾迪已在客厅等候良久，迎接他的归来。
　　“安东，多亏有你！”
　　艾迪脸色复杂，他通过毒液的提醒，认出了穿着蝙蝠侠战甲的安东。
　　共生体辨认一个人，并不依靠面容。
　　通过感知气味、声音，等等方面，毒液对印象良好的安东，几乎是一眼就认了出来。
　　早在战斗进行时，安东化身蝙蝠侠迅速到场的那一刻，毒液就在艾迪的脑海中，给出了答案。
　　“不用谢，这是你应得的。”
　　安东微微一笑，同时坦然接受艾迪的感谢。
　　今天在金门大桥，艾迪和毒液完全被德雷克和暴乱压着打，几乎是被按在地上锤，没有还手之力。
　　若非自己抵达，恐怕结局难料。
　　这一次可不是他居功，而是没他的确不行。
　　老实讲，今天毒液展现出的水平，并没有安东预想的那么强。
　　转念又一想，记忆中的原剧情，毒液也没打过暴乱，还得靠前女友助攻，才能勉强赢下战斗。
　　这就说得通了！
　　当然，经此一事，给安东提了个醒。
　　原剧情这些主人公都是些天命之子，那叫气运所钟，不过现在安东化身小蝴蝶扇了扇翅膀，这个世界的命运线随之发生变化，一切变得不大一样。
　　除了那些特别命硬的，比如托尼·斯塔克，其他人，安东可不能严格依照脑子里的剧情去判断。
　　“德雷克被我送到警察面前，他已翻不了身！”
　　安东十分笃定：“即使他想翻身，也得考虑奥斯本公司肯不肯让他如愿。”
　　“奥斯本……”
　　艾迪没有忘记，在先前的逃亡途中，不光有生命基金会对他出手，还有奥斯本公司派出的私兵。
　　他脸色凝重：“我该怎么面对奥斯本？”
　　“我会去帮你说的，目前，号角日报跟奥斯本公司有一定的合作关系，我可以说得上话。”安东安慰他道，“奥斯本公司不像生命基金会，要推翻它很难，单以我们的力量来算，也绝对是个不亚于上世纪登月的大工程，所以，最好先与诺曼·奥斯本虚与委蛇。”
　　“明白。”
　　艾迪点头，他其实不是很担心奥斯本对自己的威胁。
　　第一，他现在身怀共生体，有毒液随时帮他战斗，怎么也算个超人类。
　　第二，蝙蝠侠是自己的老板！
　　两人都不是普通角色。
　　奥斯本公司在经过生命基金会，德雷克覆灭这一事件后，重新考虑后果，肯定不会再选择如此粗暴的下手。
　　最关键的是，艾迪知道，奥斯本公司在意的是共生体。
　　如今，生命基金会风云飘摇，奥斯本公司又一直想入主生命基金会，这正是一个大好时机。
　　那时，奥斯本公司得到共生体后，对他这个宿主的兴趣，想必会降低很多。
　　加上以安东为代表的号角日报说和，放弃对自己的行动也就理所当然。
　　以艾迪对奥斯本公司的了解，诺曼·奥斯本跟德雷克不是一类人。
　　至少，前者对外星根本没那么强烈的追求。
　　很快。
　　安妮和李维斯回家。
　　又是一阵寒暄。
　　“好了，今天不说正事，大家放肆嗨一场！”
　　安东拍桌，说出了每个人都喜欢听到的那三个字。
　　“我请客！”
　　当他们放心的在旧金山某夜店嗨到凌晨，最后各自在酒店醒来的时候。
　　砰砰砰！
　　每个人都是被敲门声吵醒的。
　　各自门口分别站着不同的人，全部西装革履，表情相当严肃。
　　“你好，安东。”
　　略微秃顶的男人面带微笑，自我介绍道：“我是来自国土战略防御攻击与后勤保障局的菲尔·科尔森，我们部门是由国际安全理事会专门用于处理各种奇异事件的特殊部队……”

第三十五章 诚意
　　“菲尔·科尔森？”
　　安东一愣，盯着面前这个略微秃顶的男人，心里琢磨，虽然长得不像，但都是秃顶。
　　也许爱笑的男人，都有相同的弱点。
　　科尔森被盯得有些不自然，总觉得面前这小子眼神不友好，老瞅着自己的“痛处”。
　　“我来这儿，是为了昨天的事情。”
　　科尔森忽略安东不友好的眼神，态度依然温和。
　　他直言不讳：“请跟我来一趟，我代表国土战略防御攻击与后勤保障局，想跟你谈一谈。”
　　“怎么谈？”
　　安东双手抱胸，态度轻佻。
　　“你的同伴已经在会议室等你了。”
　　科尔森道。
　　“那就走吧。”
　　安东眉毛一挑，示意科尔森带路。
　　……
　　酒店会议室。
　　艾迪、安妮和李维斯先一步抵达，在保障局，或称神盾局人员的注视下，坐在会议桌前。
　　艾迪仔细打量，面露惊讶。
　　不用毒液提醒他都知道，这帮人经过特殊训练，举手投足，有一股很难言说的气质。
　　联想到他们的自我介绍，国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　官方部门！
　　多半是因为昨天发生在金门大桥的战斗！
　　两头怪物对打，还有蝙蝠侠参战！
　　这种轰动事件如果都不能惊动特殊部门，真以为老美把这些人养在本土吃干饭吗？
　　“安东。”
　　几分钟后，他们见到睡眼惺忪的安东，慢吞吞的跟随一个男人走进来。
　　“说吧，科尔森，你想做什么。”
　　安东对艾迪等人点头，示意他们淡定，随即拉出椅子坐下，有种反客为主的气势。
　　“你们好，我是菲尔·科尔森，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，是这次谈话的负责人。”
　　科尔森对艾迪等人又做了一边自我介绍，随后道：“昨天的事情，我们了解了来龙去脉。卡尔顿·德雷克罪大恶极，我们会对他处以最严厉的刑罚，他这辈子都别想再离开监狱。”
　　“这一点不用你强调，不管有没有你们，德雷克都会蹲一辈子监狱。”
　　安东相当笃定，似笑非笑道：“有关部门总是在事后登场，你们今天找上我们，不会是想要问我们关于共生体的问题吧？这件事情你更应该去找生命基金会实验基地的员工。”
　　“是有这方面原因，毕竟在场的人中，有目前世界上唯一的共生体宿主。”科尔森被怼了也不生气，他看着艾迪和安东道，“除此以外，我们保障局希望能跟二位加强联系。”
　　“加强联系？”
　　艾迪一愣，看着科尔森：“什么意思？”
　　“这个世界并没有二位想象的那么和平安定，我们国土战略防御攻击与后勤保障局为此做出了巨大贡献。”科尔森道，“也许两位会觉得我们出现得太晚，可实际上这更像是一种测试。”
　　“对我和艾迪的测试？”安东问。
　　“是的，你们通过了测试。因此，我们希望二位能成为保障局的特殊顾问，协助我们解决相关事件。”科尔森道，“为此，我们会负责此事件的收尾工作，包括处理以后的麻烦。”
　　“如果我们不答应，你们就不准备处理了？”安东接着问。
　　“不，我们依然会这么做。”
　　科尔森保持微笑，非常客气：“无论什么时候，保障局的大门随时为二位打开。”
　　安东道：“我更希望在你说这句话前，先看到你的诚意。”
　　“事实上，我们已经表现出了诚意。”
　　科尔森道，“奥斯本公司让我向布洛克先生致歉，并且保证以后不会再骚扰布洛克先生。关于生命基金会的股份，诺曼·奥斯本承诺将转让百分之十给詹姆森家族。”
　　说完，还掏出一张支票递给艾迪：“布洛克先生，这也是奥斯本公司表达歉意的一部分。”
　　艾迪接过来看了看，一串的数字零看得眼晕。
　　一千万！
　　这仅仅是表达歉意。
　　艾迪更清楚生命基金会的百分之十的股份意味着什么。
　　价值几十亿的买卖，就这么送给了安东背后的詹姆森家族，奥斯本公司果然财大气粗！
　　“看起来的确很有诚意。”
　　安东也有些吃惊，摸了摸下巴，婉拒道：“好吧，关于保障局的邀请，我会和艾迪慎重考虑。”
　　神盾局貌似强大，实际就是个屎坑，里面一堆麻烦事。
　　安东脑子既没被门夹过，又没被驴踢过，怎么可能主动往坑里跳？
　　至少，在九头蛇问题没有被解决前，神盾局完全算不上一个好地方，如今能做的，顶多就像科尔森潜意思里表示的，互相保持联系。
　　“那就不打扰了！”
　　科尔森听懂这句话，微微一笑，给他留了个联系方式，挥手告别：“以后有需要，可以随时联系我。”
　　“没问题。”安东点头。
　　“对了！”
　　科尔森离开之前，看向一直旁观的安妮和李维斯，礼貌地说道：“韦英小姐和李维斯先生，这里有一份保密协议需要你们签一下。”
　　“呃……”
　　安妮和李维斯对视一眼，还以为没有自己的事情，此时也欣然同意。
　　几分钟后，科尔森等人全体撤走。
　　安东等人坐在会议室。
　　艾迪反复抚摸支票，嘴角的弧度几乎咧开，笑得嘴都合不拢了。
　　他怎么都没想到，自己这辈子挣得最大的这一桶金，居然是类似于敲竹杠、索赔得来的。
　　“别笑了！”
　　安东翻翻白眼：“既然事情都解决了，那你也该考虑什么时候回归正常生活了！”
　　“啥？”
　　艾迪懵逼：“我都是千万富翁了，还要去打工？”
　　安东目光不善：“我号角日报主编的位置都给你空出来了，你不会想要撂下我单干吧？”
　　“放几天假不过分吧？”
　　艾迪试探性发问。
　　“三天！”
　　安东斩钉截铁：“三天过后，老老实实回纽约报道。”
　　“没问题。”
　　艾迪虽然觉得时间短了点，但还是一口答应。
　　这些天的经历，仿佛让他接触到一个新世界，回归正常人的生活可以为他做个缓冲，以免压力过大又迅速松懈，精神崩溃。
　　顿了顿，他想到刚刚那个有关部门的男人，叫做“菲尔·科尔森”。
　　“菲尔？”
　　艾迪沉吟半晌，看着安东，面露迟疑：“我们是不是把谁忘记了？”
　　旧金山某处公寓。
　　正激动无比地看着网络上，关于“金门大桥之怪物大战”视频的菲尔·尤里克，高兴得在地板上蹦蹦跳跳。
　　自从新闻出来到现在，他给安东和艾迪都发去邮箱信息。
　　两个人都没回复。
　　菲尔也没放心上，只以为这二人忙着处理麻烦，浑然不知，自己的两个上司在夜店嗨了一晚，完全不记得他们还有个下属在旧金山“独守空房”。

第三十六章 身份暴露？该死的航空公司！
　　没良心的安东和艾迪最终还是想起了跟菲尔·科尔森同名的菲尔·尤里克。
　　他俩跟安妮和李维斯打了个招呼，离开酒店，联系上惨遭遗忘的菲尔。
　　“老板，主编，你们太猛了！”
　　菲尔·尤里克见到二人，神色兴奋至极：“你们的视频已经在网上传遍了！到处都是你们两个的截图照片！特别是老板你从天空的战车上跳下来救人的那一段，已经无数人认为是今年最疯狂的画面，那个视频博主肯定靠这条视频赚疯了！”
　　“什么？”
　　安东诧异的看着菲尔，睁眼说瞎话：“你在说什么？什么我从天空战车上跳下来，你搞错了。”
　　“不可能，老板你就是蝙蝠侠，瞒不过我！”
　　菲尔作为在旧金山潜伏这么久的内部人员，加上时不时跟安东和艾迪双向联系，早就看出安东不是一般人，对安东的期望值非常之高。
　　甚至于，从某种程度上，他才是在安东穿越过来后，那个最了解安东的人。
　　网络流传的那些话，菲尔身为局内人，有能力分辨真假。
　　加上内心非一般的直觉，他笃定安东就是蝙蝠侠。
　　“这些话可不能乱说，会误导大家。”
　　安东毫无说服力的轻轻反驳一句，拍了拍菲尔的肩膀，笑道：“菲尔，这次成功挫败生命基金会也有你的一份，回去之后你就做艾迪的助理，同时，这次的奖金会让你数钱数到手软。”
　　“多谢老板。”
　　菲尔大喜，随后又小心翼翼：“老板，你放心，蝙蝠侠的事情我不会随便乱说的，但是能不能给我签个名，就签上蝙蝠侠这几个字，布鲁斯·韦恩也可以，我是你，啊不，是蝙蝠侠的超级粉丝。”
　　安东无奈。
　　“还有，昨天金门大桥上战斗的两个怪物，其中一个是卡尔顿·德雷克，那另一个……”
　　菲尔吞了吞唾沫，总觉得自己错过了很多事情。
　　他看向艾迪：“主编，那个怪物不会是你吧？”
　　“它不叫怪物，它有名字。”
　　艾迪怎么听怎么不顺耳，原本还想从自己那一千万里私下给菲尔发点奖金，现在这点念头消失得无影无踪，他介绍道：“它叫毒液，是来自外星的生物，你也可以叫它共生体。”
　　“我不得不说，你的那个造型有些奇特……呃，怎么说，就像上帝造人，一不小心打了个喷嚏，用力过度。”
　　话痨的菲尔控制不住自己，但他自认说得十分委婉。
　　艾迪嘴角抽了抽。
　　“我不喜欢他。”
　　毒液的声音在脑中响彻：“他居然说我长得丑，我要吃了这小子！他肯定就是咱们之前约法三章里，你介绍的坏人！”
　　“不，他只是单纯的嘴贱！”
　　艾迪咬了咬牙，压低声音。
　　“主编，你在说什么？”
　　菲尔好奇的看着艾迪。
　　“我在跟你口中的那个怪物说话，它此时就寄生在我的身体里。”艾迪阴恻恻道，“刚刚你说他长得丑激怒了他，他说要吃掉你……”
　　“啊？”
　　菲尔吓得脸色煞白，连忙解释：“不不不，我没说它长得丑，我只是……只是觉得，他长得过于的……不精致！对，就是不精致！”
　　艾迪无语。
　　这不还是长得丑的意思？
　　“好了，我回纽约还有事要处理，不啰嗦了，艾迪，你要不要跟我一起回去？”
　　安东打断他俩。
　　“还是不了，我准备再留两天。”
　　艾迪摇头。
　　安东闻言，一下子就想到安妮，继而想到李维斯，觉得李维斯头顶的颜色更绿了，最后看向菲尔。
　　菲尔其实不太想立刻回纽约，本想跟艾迪叙叙旧，可是想到艾迪体内的那个怪物，打了个寒战，斩钉截铁道：“老板，我当然是跟你一起走。”
　　安东点头，同艾迪告别：“我在纽约等你。”
　　“好的。”
　　艾迪目送二人离去。
　　……
　　“老板，这是你的私人飞机吗？”
　　菲尔第一次感受富豪家族的私人飞机，满眼的羡慕嫉妒恨。
　　安东来时是订的机票，不过为了方便回去，在抵达旧金山后，让詹姆森把自家的飞机调了过来。
　　“真是太爽了！”
　　菲尔一脸幸福，想到即将到手的奖金，更觉得这一趟不亏。
　　“先生，飞机马上要起飞了，请系好安全带。”
　　漂亮的空姐扭着臀过来，身上散发着清香，对菲尔微笑。
　　菲尔眼睛都直了。
　　安东则早已习惯，闭目养神。
　　几个小时后，飞机抵达纽约，二人走出机场，此时，贝蒂早在机场外等候。
　　“贝蒂小姐。”
　　菲尔见状，嘿嘿一笑：“好久不见。”
　　“菲尔。”
　　贝蒂打了个招呼，看向安东：“出事了。”
　　“什么？”
　　安东一愣，莫名其妙：“能出什么事？”
　　“关于蝙蝠侠的身份问题。”
　　贝蒂意有所指：“现在很多人都认为你是蝙蝠侠，网友们都快给你盖棺定论了。”
　　“怎么可能？”
　　安东摊摊手：“他们又没有证据！”
　　贝蒂心中微动，安东说这句话，并未否认他蝙蝠侠的身份。
　　“不要忘了，你坐飞机去了旧金山，然后蝙蝠侠就出现在了旧金山，还解决了生命基金会的创始人，卡尔顿·德雷克，他可是号角日报的死敌。”贝蒂随即道。
　　“网友怎么知道我在旧金山？”安东眉头紧锁。
　　“可不要高估了航空公司的原则。”
　　贝蒂露出不屑的表情，幸灾乐祸：“总之，你还是先想好该怎么面对媒体的询问吧。”
　　“谢特！该死的航空公司！”
　　安东脸色难看。
　　倒不是说蝙蝠侠的身份完全不能暴露，问题在于他不是托尼·斯塔克，不善于高调的曝光行为，更没有做好高调的打算。
　　“暂时不要去回应网上的话题。”
　　安东思索片刻，臭着一张脸：“我现在不想接受任何媒体的访问，包括号角日报。”
　　“明白。”
　　贝蒂耸肩：“另外，蝙蝠侠票房突破4亿了，海外票房也达到了2亿，全球6亿票房，恭喜你，天才大导演。”
　　“还没有结束，还有差不多半个月的放映周期。”
　　安东总算听到一个好消息，露出笑容：“我的目标是全球十亿。”
　　“对了，吉姆最近找不到你人，他让我告诉你，他想办一个派对，用来庆祝《侠影之谜》全球票房突破6亿。”
　　贝蒂又道：“我觉得这是个机会，用来宣告詹姆森家族正式踏足娱乐圈的机会。”
　　“有点道理。”
　　安东回答：“替我回复吉姆，就说我同意了。”

第三十七章 温斯顿上门
　　“我让你办的事办完了吗？”
　　在汽车平稳行驶十几分钟后，安东忽然打破车内的平静，开口问道。
　　“按照你的要求，DC（Detective Comics）已正式成立，明天就能拿到审批手续。”贝蒂点头。
　　在安东订机票前往旧金山那晚，安东询问贝蒂愿不愿意换一份工作。
　　后者一开始有些犹豫，但很快思考清楚，念头通达，在安东离开前便主动找上安东，答应成为安东的私人助理。
　　如今，作为被好莱坞追捧的天才导演，加上足够引人注目的家世背景，安东成为了全美最著名的“富家子弟”之一，知名度仅仅低于没出事之前的托尼·斯塔克。
　　更别说二人还是狐朋狗友。
　　出事后的托尼·斯塔克已消失了快一周时间，新闻炒得沸沸扬扬，可人们对于托尼·斯塔克的关注度却是一天不如一天。
　　毕竟，这货在不少人眼里已经是个死人。
　　在阿富汗那种炮火连天的地方遭到恐怖势力袭击而失踪。
　　生死不明只是某些人对美好结局的幻想。
　　大多数人都清楚，托尼·斯塔克多半已经领了盒饭。
　　联想到托尼的狐朋狗友——安东·詹姆森，现在不仅仅是天才导演，号角日报的幕后老板，更有可能是是传言中，刚出道不久便受人崇拜的超级英雄，蝙蝠侠！
　　大多对托尼·斯塔克的遭遇有多遗憾，对安东·詹姆森的关注就有多火热。
　　从黑暗的角度想，安东算是踩着托尼上位。
　　不过，所有人都不知道的是，只有安东对于托尼没事的自信，从始至终都不会改变。
　　托尼·斯塔克要是死了，这个世界至少会失去一半的色彩。
　　言归正传。
　　从机场回号角日报的路上，贝蒂接着汇报工作，道：“编剧部的负责人是布朗宁·托比，他之前跟你合作得很愉快，痛快的接受了我们的邀请。至于吉姆，他说自己要考虑一下。”
　　“电影只是我们布局的一方面。”
　　安东满意点头，资本家派头十足，吩咐道：“关于漫画、动漫，以及周边，等等，要尽快安排下来。”
　　“知道。”贝蒂回答。
　　“布朗宁多久到纽约，我还有很多东西要跟他讨论。”安东询问道，“对了，我跟你说的那几个副导演，你挖过来没有？”
　　“有三个人答应了我们的邀请，其他人都拒绝了。”贝蒂道。
　　“三个人？”
　　安东摸了摸下巴，没有过分苛责：“算了，在这么短的时间里，你做得已经很不错了。”
　　一问一答中，汽车停在号角日报所处大楼的路边。
　　安东等人下车。
　　回到号角日报，菲尔放下行李，先到财务室拿着安东批的工资条，领到一份数额巨大的奖金。
　　紧接着，菲尔兴奋得提着行李回家。
　　安东给他也放了假，让他在艾迪到岗之后再回来上班。
　　坐在号角日报的椅子上，安东给自己泡了杯咖啡，小小的抿了一口，长出一口气。
　　这日子总算安逸起来。
　　咚咚咚！
　　可就在临近下班之际，贝蒂敲门，面色略微古怪，对他说道：“有人知道你回来了，他要见你。”
　　安东问：“谁？”
　　贝蒂道：“大陆酒店的温斯顿。”
　　“让他进来吧。”
　　安东点头，随后见到温斯顿推门而入，面色温和，丝毫瞧不见那天晚上的无能狂怒。
　　“安东，我应该说初次见面吗？”
　　温斯顿笑眯眯的看着面前的年轻人，警惕心提到最高。
　　这小子可不是简单货色。
　　那天晚上，安东化身蝙蝠侠对他的威胁，犹如从地狱走出来的恶魔，令他终身难忘。
　　“什么事？”
　　在温斯顿面前，安东懒得装，互相都知根知底，他饶有兴致的笑道：“我还以为你这辈子都不想再见到我。”
　　“有一位裁决者要见你。”
　　温斯顿坦然道：“关于大陆酒店，你总得有个交代，不是吗？”
　　“裁决者？”
　　安东露出似笑非笑的样子：“让她进来吧。”
　　温斯顿道：“呃，事实上，她是希望你能去见她，就在大陆酒店。”
　　“我不属于高桌，也没有得罪高桌。”
　　安东脸色瞬间阴沉，他冷冷看着温斯顿，流露出危险的气息，缓缓开口：“恰恰相反，是高桌得罪了我！回去告诉裁决者，如果要见我，让她到号角日报来。另外，如果高桌要对付我，随时欢迎。”
　　“我会将你的话一字不漏的告诉她。”
　　温斯顿也不生气，看样子他对那个裁决者也没啥好印象。
　　慢吞吞的说完，转身离开。
　　然后，一直到下班时间，安东都没见到那位高桌的裁决者。
　　他才懒得理会这么多。
　　反正高桌这个组织，他从未放在心上。
　　简单来说，高桌是一个规则至上的全球性杀手帝国，所有隶属高桌的杀手都要遵从高桌的规则行事。
　　但尽管如此，在这个世界，高桌也没有一统杀手界。
　　仍有形形色色的杀手组织矗立其间。
　　就像一个个门派，相互竞争。
　　根据安东的了解，高桌有十二席位，分别由克莫拉、黑手党、光荣会、中国人、俄罗斯人担任席位长老。
　　掌控者分布全球，要解决起来相当麻烦。
　　大陆酒店，仅仅是高桌麾下的一个纽约据点，远远算不上老巢。
　　这才是安东对付完大陆酒店后，没有死盯着大陆酒店背后的高桌，甚至将其连根拔起的原因。
　　如果高桌识趣，自然不会再轻易招惹他这个强敌。
　　毕竟，先犯错的可不是他。
　　另一边。
　　“灾后重建”的大陆酒店内。
　　一个短发女性气质凛然，看着面前笑得不怀好意的温斯顿，面无表情：“他是这么说的？”
　　“不错。”
　　温斯顿点头：“他让你去见他，而不是他来见你，这很重要。毕竟在他看来，先犯错的人是我们。”
　　“我们？”
　　裁决者深深看了温斯顿一眼。
　　作为大陆酒店的主人，温斯顿将自己和高桌并称为“我们”理所当然。
　　可这句话放在这里，却代表了，温斯顿不愿意做那个出头的人。
　　换句话说，温斯顿对安东的忌惮，已达到极深的地步。
　　那个横空出世的蝙蝠侠真有这么恐怖？
　　“你准备什么时候去见他？”
　　温斯顿见裁决者陷入沉思，忽然发问。
　　“我会去见他的。”
　　裁决者看了温斯顿一眼，淡淡回答：“不过，不是现在。”

第三十八章 高桌的诉求
　　第二天。
　　安东上班时见到号角日报门口堵了一群同行，先是一惊，随后那叫一个脑阔痛。
　　“安东先生，对于网上的说法，请问你承认吗？”
　　“你是不是蝙蝠侠？”
　　“蝙蝠侠全球票房突破6亿，而纽约前不久的大陆酒店事件，也有一位现实中的蝙蝠侠现身，你们之间是否存在联系？”
　　一帮记者围着刚下车的安东，连珠炮似的发问，好像不把他掏空就不会让他走。
　　“各位，蝙蝠侠只是个巧合。”
　　安东实在没办法，停下脚步，对着一帮怼脸的屏幕，苦笑道：“布鲁斯·韦恩只是我创造的一个角色，现实中没有这个人。而为什么现实里会出现一个蝙蝠侠，我只能认为，他认同我对蝙蝠侠的一切构想。”
　　“那你怎么解释蝙蝠侠在大陆酒店干掉的那些杀手，其实是来对付你和号角日报的？”
　　这些记者可不怕你否认，就怕你不说话。
　　只要你说话，什么都好说。
　　“还有，为什么你刚到旧金山，蝙蝠侠也出现在了旧金山，并且亲手将生命基金会创始人，卡尔顿·德雷克，送到警察面前……”
　　“安东先生，能解释一下吗？”
　　记者们接着问。
　　“这只是个巧合。”
　　安东摊摊手：“巧合这东西，再怎么解释，都很难说得清。”
　　这句话说完，他不再开口回答任何问题，直到走进号角日报大楼，才彻底隔绝了记者的问话。
　　号角日报内，贝蒂见到安东为了应付记者，搞得一头汗水，忍不住嘲笑道：“安东，这是我见过你最狼狈的样子。”
　　“如果你能给我倒杯咖啡，我会很感激你。”
　　安东瞥她一眼，想到门口的记者，十分头疼。
　　他发现自己低估了蝙蝠侠的影响力。
　　目前，系统空间内，蝙蝠侠的粉丝值，已经突破了1400万。
　　这是一个惊人的数值。
　　不要忘了，他之前还花了998万购买了蝙蝠侠的主模板。
　　如果把这1400万粉丝值，等量兑换成其他英雄人物的模板，或许距离另一个马甲的目标就不远了。
　　而这1400万的粉丝值其实并非毫无用处。
　　至少，在他化身蝙蝠侠跟其他对手战斗之际，无论是战甲还是装备都有损耗。
　　那时，粉丝值就又有了用武之地。
　　当然，目前来看，1400万怎么都够用了，更别说，这个数字还在源源不断的增涨。
　　“虽然早就预想过蝙蝠侠的身份会成为一个众所周知的秘密，但没想到这一天来的这么快！”
　　安东揉了揉太阳穴，沉吟片刻。
　　虽然现在网上舆论普遍认为他是蝙蝠侠的可能高达百分之八十，但好歹还有一部分人打死都不相信他是蝙蝠侠。
　　否认一个事实的最好办法，是切断事实间的联系。
　　眼下支持者最大的证据，就是蝙蝠侠和号角日报的联系太深。
　　其次，他出现在哪里蝙蝠侠就出现在哪里。
　　这两大事实给了人们遐想、推理的空间。
　　要切断事实，前者很好办，一直否认就能推给巧合。
　　后者，则需下一番功夫。
　　安东灵光一现。
　　他忽然想到，过几天吉姆会在洛杉矶举办一场晚会，那时自己肯定会在媒体的注视下出场。
　　只要与此同时，让蝙蝠侠现身，就能直接切断自己和蝙蝠侠之间的固定联系。
　　那是，自己将很自然的与蝙蝠侠“撇清关系”。
　　可要实现这样的效果，自己需要借助一项“道具”，或者说一件特殊战甲。
　　以他现有的正义值，正好可以购买这件特殊战甲。
　　摸了摸下巴，安东下定决心。
　　有必要这么做！
　　像托尼·斯塔克那样高调的表示自己就是钢铁侠，不符合安东的性格。
　　安东更想暂时性的苟在幕后。
　　之所以是暂时，是因为随着他刚刚成立的DC公司大发展，他作为DC公司的掌舵人，出现的DC英雄越多，他越无法隐藏，就像黑夜里的萤火虫那样耀眼。
　　可至少在做好准备前，安东不打算暴露在公众面前。
　　蝙蝠侠的身份，暂时维持在小圈子，才是避免麻烦的最佳方式。
　　毕竟，安东自认什么都不怕，就是怕麻烦。
　　……
　　下班时间。
　　安东先是吩咐贝蒂去看门口是否还有记者，跟着才小心翼翼的离开办公大楼，深怕再次被记者围堵。
　　有人说，记者是这个世界上，唯一比苍蝇还烦人的“生物”。
　　此时的安东深有体会。
　　很快，当他打开司机开来的车门，见到车内的短发女人，先是一愣，跟着坦然坐到后座，跟短发女人并排。
　　“高桌的人？”他问。
　　“是的，我是高桌的裁决者。”短发女人自我介绍，“爱莎·凯特，你可以叫我爱莎。”
　　安东语气平静，却透露出一丝不耐：“我希望我们可以在最短的时间里把事情说清楚。”
　　“当然。”
　　爱莎道：“关于那场刺杀，我以高桌的名义对你致以歉意。”
　　“我还以为你们准备找我麻烦，看来高桌席位上的那些人不是蠢货。”
　　安东眉头一挑。
　　虽然他隐约猜到结局，但高桌表现出的态度，还是让他感到满意。
　　这至少表示，自己没给蝙蝠侠这个名字丢脸。
　　爱莎没接他的话，而是话锋一转，道：“今天来见你，除了表达歉意，我们主要有一个诉求。”
　　“诉求？”
　　安东淡淡道：“如果是什么不合理的要求，那你现在就可以闭上嘴巴，然后离开我的车。”
　　爱莎解释道：“与其说是诉求，不如说是请求，或者合作。”
　　“什么请求？怎么合作？”
　　安东眉头微蹙。
　　目前看来，高桌似乎有些过于委曲求全。
　　尽管高桌并未被他放在心上，可好歹是世界顶尖的杀手组织，手里掌握着不小的力量，在地下世界也是排得上号的势力。
　　在爱莎口中，居然能用得上“请求”这个词，显然不简单。
　　“我们想请你杀一个人。”爱莎道。
　　“谁？”
　　安东面露惊讶：“高桌本身就是顶尖的杀手组织，连你们都杀不掉的人，你怎么会觉得我可以办到？”

第三十九章 兄弟会
　　“这就是高桌唯一的诉求。”
　　爱莎认真道：“至于任务对象，只有在你接下这个任务后，我才能告诉你。”
　　“这个世界上，高桌能杀掉的人有很多，杀不掉的人的确是少数，可就是这少数，却拥有调动世界大多数资源的能力。”
　　安东眯着眼，淡淡道：“既然这是合作，那我能得到什么？”
　　“高桌的友谊，以及，高桌顾问的身份。”
　　爱莎道：“高桌顾问拥有调动高桌内部杀手成员的权力，你可以跟高桌共享一切情报。当然，与此对应的，你也要承担相应的责任，与高桌缔结血契。血契一旦结下，不可违背，否则，你将会受到高桌永无止境的追杀。”
　　安东彻底明白了，这是在拉拢自己。
　　看来自己表现出的蝙蝠侠的强大能力，让高桌看到了价值。
　　“血契不可能！杀人更不可能！”
　　安东断然拒绝：“但凡你们看过蝙蝠侠的电影，就知道蝙蝠侠有一个原则——不杀人。”
　　爱莎听了这话，脸色复杂。
　　她想到过自己会被安东拒绝，可没想到，竟然会被这样的理由拒绝。
　　不杀人？
　　太扯淡了！
　　可转念一想，那天晚上的战斗，从头到尾，都没有一个人死去，事后复盘，只有两个倒霉蛋被流弹射中，失血过多而亡……顶多算是间接死在安东手里，还真不能说是安东杀的。
　　那天，面对安东的杀手中，目前情况最惨的，也就是个植物人。
　　“不过，要蝙蝠侠帮忙，也不是不行。”
　　安东见爱莎脸色变幻，忽然又开口：“只是，必须以蝙蝠侠的方式来完成。”
　　顿了顿，又道：“其次，蝙蝠侠可以跟高桌建立合作关系，但只限于情报上的合作。以后如果有其他的诉求，则是另外的合作事项……关于这点，我们可以慢慢谈。”
　　刚好他需要一个表现的舞台，用来洗刷自己就是蝙蝠侠的“嫌疑”，跟高桌合作也未尝不可。
　　“我做不了主。”
　　爱莎沉吟良久，对安东道：“请给我一点时间。”
　　她下车摸出手机，跟手机对面交谈许久，最后回到车上，对安东点头：“合作愉快。”
　　“既然如此，现在可以说你们想杀的人是谁了吧？”
　　安东饶有兴致地问。
　　他还真有些好奇，连高桌都干不掉的人，究竟是谁。
　　“他叫斯隆，是另一个杀手组织，兄弟会的头目。”爱莎道，“也是高桌在杀手界最大的竞争对手。”
　　斯隆？
　　兄弟会，竞争对手？
　　好像有点串戏了！
　　安东一呆：“兄弟会，斯隆？那个以织布的名义操控命运的蠢货组织？”
　　“不错。”
　　爱莎也不奇怪安东知道兄弟会，她道：“斯隆是兄弟会的领袖，实力很强，麾下有很多顶级杀手，在国际上从未失过手，是高桌的主要竞争对手。过去十几年来，高桌和兄弟会之间有多次直接竞争，双方关系势如水火，不光我们想杀他，他也想灭绝了我们。”
　　换句话说，大家都想做杀手界的龙头老大。
　　两虎相争，只要干掉对方，剩下的自然就变成了行业之最。
　　“杀手组织杀不掉的人，自然就是另一个杀手组织的老大，这也是合情合理。”
　　安东恍然大悟。
　　他对爱莎点头：“尽早把情报送到我手上，我会安排时间动手。”
　　“没问题，情报我们早就整理好了！”
　　爱莎点头：“以后如果有需要，可以通过我或者温斯顿，找到高桌。你以后会是我们的贵客。”
　　说完，她递给安东一个类似平板的掌上电脑，下车离开。
　　目送爱莎消失在街头，安东吩咐司机开车，跟着开启手上的账号电脑，打开里面的资料。
　　看完资料，他这才明白，为什么高桌会在这时候找上自己。
　　高桌和兄弟会的恩怨由来已久。
　　起初兄弟会是个有原则的杀手组织，他们只杀自己内部确立的任务目标，跟高桌构不成竞争，可约莫二十年前，兄弟会内部发生变革，斯隆上位后兄弟会发展迅速，已经强烈威胁到高桌在杀手界的地位。
　　因此，高桌要干掉斯隆，让杀手界的所有人知道，高桌才是杀手界长盛不衰的帝国组织。
　　之所以会在这时候找上安东，除了他们没绝对把握干掉斯隆外，还因为兄弟会内部的最强杀手，卡洛斯，在纽约露面。
　　卡洛斯是兄弟会的王牌杀手，掌握着令人难以想象的枪斗术。
　　但是几年前，卡洛斯忽然离开兄弟会，而以斯隆为代表的兄弟会，似乎与卡洛斯决裂，将他设为刺杀目标。
　　双方展开了长时间的拉锯战，互相奈何不了对方。
　　兄弟会损失惨重，卡洛斯毫发无损。
　　直到高桌收到情报。
　　卡洛斯近期会出现在纽约，而兄弟会这次将全员出动，持续对卡洛斯进行刺杀。
　　这会是决战，斯隆肯定会露面。
　　这是高桌出手的最好机会。
　　既然没把握成功，不如交给有把握的人来做，也就是蝙蝠侠。
　　即使蝙蝠侠都做不到，那反正就维持现状，自己也没损失。
　　高桌席位上的那些个长老可不是白痴。
　　他们已将一切算计在内。
　　“决战？”
　　安东摸了摸下巴，以他前世的记忆，通缉令里可没这段剧情。
　　最符合逻辑的设想，大概就是在这场“决战”中，双方又陷入谁也奈何不了谁的僵局。
　　也是因此，无奈之下，斯隆才想尽办法，找到了卡洛斯的儿子，韦斯利，通过这个衰仔来对付他父亲卡洛斯。
　　“明天，火狐福克斯，修理工，等等兄弟会的顶尖杀手将会来到纽约……”
　　安东关闭掌上电脑，闭眼思索。
　　时间有点紧。
　　随后，他摸出电话打给吉姆。
　　“安东？”
　　吉姆秒接，声音振奋：“我准备后天举办庆祝派对，你答应过我，你会来吧？”
　　“我当然会来，不过，不是在后天。”
　　安东吩咐道：“把派对时间移到明天晚上，我今晚就坐飞机到洛杉矶。”
　　“什么？”
　　这打破了吉姆的构想，恼怒道：“明天？你搞什么，我派对邀请都已经发出去了，你以为那些好莱坞的人每天都有空吗？”
　　“他们来不来随便他们，总之，我要在明天举办这场派对。”
　　安东才懒得管这场派对会来一些什么人，他要的仅仅是一个名正言顺，万众瞩目的出场。
　　说完挂断电话。
　　“谢特！！”
　　吉姆听到手机里的忙音，忍不住骂出一句经典台词，却拿安东毫无办法。
　　他知道安东任性起来会是一个什么样的结果。
　　这一点，他在安东做导演，主导剧组拍摄时，就已有了清晰的认知。
　　安东跟托尼·斯塔克一样任性，而且都是牛脾气。
　　唯一优于托尼·斯塔克的是，在待人处事方面，没有那么的刁钻，而且，基本不会放人鸽子。

第四十章 派对开始，暗中的第三方
　　次日凌晨，安东抵达洛杉矶。
　　洛杉矶是好莱坞的所在处，这里名流荟萃，记者远比纽约同行要疯狂。
　　一帮人举着摄像机，毫不掩饰的蹲在机场出站口，就等着安东出来。
　　以他们的人脉关系，只要安东坐上飞机，他们就知道安东的下一个目的地。
　　哪怕是私人飞机也不例外，总会有人被他们买通。
　　眼下不光普通出口，连VIP出口都有人守着，安东都不知道这些记者怎么进来的。
　　每个出口都有眼线。
　　洛杉矶记者可谓是洛杉矶的情报之王。
　　无论地上地下，小到各种八卦，大到国际事件，处处可见记者的身影。
　　“回去把飞机上所有人开掉，换一批新的。”
　　安东脸色难看，站定后环视一圈，见到门口一堆记者“望眼欲穿”的模样，十分头疼。
　　他知道，一定是私人飞机上的员工，泄露了自己的信息。
　　“明白。”
　　贝蒂点头：“需要我叫机场的保安过来吗？”
　　“叫过来吧。”
　　安东叹了口气，他是真拿这些记者没办法，而且自身也缺少应付记者的经验。
　　身为号角日报的幕后老板，他比任何人都知道，但凡在这里回答点什么，第二天，自己就可能成为报纸头条。
　　不要怀疑，他现在就是有这样的知名度。
　　几分钟后。
　　在一帮保安的包围下，安东上车离开，不留给记者们丝毫空隙。
　　而在这过程中，一帮疯狂往前挤的记者朋友，将镜头怼在安东脸上，好像也不需要问些什么。
　　一行人追着安东的车，来到洛杉矶附近的豪宅。
　　“他来这里做什么？”
　　有记者诧异。
　　“派对。”
　　另外的人回答：“吉姆把庆祝派对的时间提前到今天晚上八点，安东来洛杉矶就是为了参加这场派对。”
　　“什么？”
　　这人吃惊：“派对不应该在明天吗？”
　　“提前了一天，这你都不知道？还是辞职回家奶孩子吧，这一行不适合你。”
　　同行对他投以蔑视的眼神，宛如在看一个废物。
　　时间很快从凌晨来到晚上。
　　得到足够休息，精神抖擞的安东驱车前往派对场地。
　　副驾驶的女伴，是他的私人助理贝蒂。
　　记者见状，又屁颠颠的跟了上去。
　　与此同时。
　　纽约。
　　在斯隆的指令下，兄弟会成员出现在帝国大厦附近。
　　有火狐福克斯、修理工、造枪师、X先生、杀虫剂、屠夫等人。
　　内部几乎全员出动，就为了对付卡洛斯。
　　他们是世界上最顶尖的杀手。
　　之所以全员出动，是因为他们知道卡洛斯有多难对付。
　　曾经身为同伴的卡洛斯，是兄弟会中从未失手，被无数同行景仰的神话级人物。
　　恐怖的枪斗术，让兄弟会内部成员无比胆寒。
　　甚至高桌麾下的杀手，都认为卡洛斯是这个世界上，最难杀的人之一。
　　排名还在斯隆之上。
　　讲道理，约翰·威克虽然被称为纽约杀手之王，可真正要比较，他肯定搞不定卡洛斯，最多与火狐等人媲美。
　　毕竟，如果约翰·威克如果可以干掉卡洛斯，高桌就不会对兄弟会如此忌惮。
　　可这些兄弟会成员不知道的是，他们的行动，从始至终，都被一双闪烁红光的眼睛注视着。
　　嗖！
　　黑夜中，无比高大的身影隐匿期间，头上有两个又尖又长的耳朵，像极了一只拟人形态的兔子。
　　……
　　洛杉矶，派对时间。
　　一个又一个大咖抵达派对场地，参加这场因《侠影之谜》全球票房突破6亿而举办的庆祝会。
　　记者们连连按下快门。
　　闪光灯让这场派对增添了几分纸醉灯谜的气息。
　　当然，记者们都被拦在门外，顶多隔着门往里拍，望眼欲穿。
　　有极少数的女记者搭上了“大人物”的臂弯，趾高气昂的走进派对场地，引来无数男记者羡慕嫉妒恨的目光。
　　安东作为此次派对的主人公之一，站在门口跟这些大咖打招呼。
　　或熟悉，或不熟悉。
　　在这一刻，大家都像是多年不见的老朋友。
　　安东旁边，是凭借《侠影之谜》重回一线制作人行列的吉姆·兰伯特。
　　此时的吉姆可谓意气风发，一扫前些年的颓气。
　　“蝙蝠侠第二部，你准备什么时候拍？”
　　见客人来得差不多了，吉姆总算抽出空闲，跟多日不见的安东聊起正事。
　　“已经在计划中。”
　　安东回道：“除了蝙蝠侠，我目前还有一些其他计划，准备同步推进。吉姆，关于我让贝蒂问你的事情，你考虑得怎么样？”
　　“你是说加入你新成立的DC公司？”
　　吉姆迟疑：“这件事关乎我后面的职业规划，你得给我更多的时间考虑。”
　　“没问题，但是我的耐心不多。”
　　安东淡淡道：“你知道的，好莱坞并不是只有你一个制片人。大家都很用心。”
　　吉姆脸色微变，认真道：“我知道，我会尽快给你答复。”
　　“好了，咱们进去吧。”
　　安东话锋一转：“该到的人都到齐了，是时候进行接下来的活动了。”
　　说完朝人群中走去。
　　吉姆在原地沉吟半晌，看着人群中的安东，略微苦笑一声，这才跟上。
　　又是十几分钟过去。
　　安东目光一闪。
　　此时，如果有人观察他的瞳孔，就可以发现，他好像看到了另外的画面。
　　这幅画面，不属于这场派对，而是一片深邃的黑暗。
　　……
　　纽约，帝国大厦。
　　卡洛斯伪装成清洁工，穿梭在楼道间。
　　这次决战，要说是兄弟会发现了他的踪迹，倒不如说是他刻意暴露了自己的位置，目的就是在万全的准备下，给兄弟会的这些顶尖杀手一记重创。
　　多年来的追杀让他厌倦了这样的生活。
　　他准备一次性解决兄弟会的高手。
　　要么自己死，要么对手死。
　　咔！
　　忽然，帝国大厦内部的灯光全部熄灭，被人切断了电闸。
　　不过，在这夜晚时分，断电很常见，并未引起其他人的注意，只有卡洛斯眉头一挑。
　　看来兄弟会的那帮人，已进入帝国大厦。
　　至于兄弟会的这帮人，见到头顶熄灭的全部灯光，也是心里一动，认为这是卡洛斯的手笔。
　　双方都不知道，在这场决战当中，出现了一个第三方。
　　而这个第三方，正在暗处窥探所有人。

第四十一章 准备好感受痛苦吧
　　这个在暗中窥探的第三方，毋庸置疑，是远在洛杉矶的安东，隔空控制着的特殊战甲。
　　GCPD机械蝙蝠战甲，又称兔子战甲。
　　因为脑袋上的两个耳朵虽然保留某些蝙蝠特征，但更像是兔子耳朵，于是被称之为兔子战甲。
　　此外，这套战甲的肩部有两个巨大的微型炮弹发射器，全身的构造更像是一架小型机甲，而非外延骨骼般的战甲。
　　就外形来看，跟安东兑换出的蝙蝠侠基础款战甲相比，存在巨大区别。
　　不过安东知道，等他兑换出的特殊战甲越多，基础款战甲和特殊战甲之间的区别，会越来越明显。
　　值得一提的是，兔子战甲不属于大众所熟知的那几套蝙蝠侠战甲，因为它实际并不属于布鲁斯·韦恩，而是属于詹姆斯·戈登，那个大众所熟知的蝙蝠侠的好基友、好搭档，戈登警长。
　　这是在新52时空发生的故事，由著名的“闪点大事件”引出。
　　起因是闪电侠引发时空波动，使世界陷于毁灭性战乱。为了将历史导回正轨，他重新修正了时间线。不过曼哈顿博士在背后暗中操作，使得时空没有恢复原貌，而是生成了新52时空。
　　在新52后期的《终局》事件后，布鲁斯·韦恩失去了蝙蝠侠时期的记忆，也没有了父母死亡的阴影，他变成了一个快乐的义工，还和初恋对象在一起过上没羞没躁的生活。
　　但是，哥谭市必须要有一个蝙蝠侠。
　　因此，詹姆斯·戈登自告奋勇，成为了那个被选中的人。
　　GCPD，也就是哥谭警局，为此制造了一套蝙蝠侠战甲，取代布鲁斯·韦恩的作用。
　　兔子战甲可以由人驾驶，并且在没有驾驶员时，还能够自主行动或远程操控，成为一大战力。
　　系统售价：800万正义值。
　　财大气粗，身具1000万正义值的安东，毫不犹豫的买下了它。
　　此时此刻，远在洛杉矶参加派对的安东，正一心二用，远程操控着这套兔子战甲。
　　进入蝙蝠侠状态后，安东拥有布鲁斯·韦恩的全部技能。
　　一心二用对于老爷而言，并非难事。
　　况且，远在洛杉矶的安东，为确保行动无误，已躲过人群，来到了窗边角落吹风，一副不想被人打扰的样子。
　　在场的都是大佬，也没谁厚着脸皮来找他。
　　唰！
　　帝国大厦内。
　　兔子战甲在略微拥挤的走道内穿行，脚步却近乎于无。
　　卡洛斯和兄弟会等人都没发觉，他们的对峙中出现了一个第三方。
　　不过，安东要抓捕的其实也并非这些人。
　　他可记着呢！
　　兄弟会的领袖，斯隆，才是他真正的目标。
　　硬要算的话，这些人都只是添头。
　　可斯隆这货非常小心，高桌的情报只能搜集到福克斯等人的行动轨迹，对幕后的斯隆束手无策。
　　因此，这些添头在安东看来，也是有用的。
　　当然，这只是安东出现在此的原因之一。
　　更重要的原因在于，今晚，蝙蝠侠必须出现在大众的目光下。
　　这样才能跟远在洛杉矶的安东，形成对比，从而切断双方的联系，让网上的舆论偏向于他不可能是蝙蝠侠的一方。
　　砰砰砰！！
　　忽然，枪声四起。
　　叛离兄弟会的卡洛斯和现役兄弟会成员已经打了起来。
　　子弹横飞。
　　一枚枚子弹以不可思议的角度划过空气。
　　卡洛斯却能率先一步判断出子弹的落点，闪避的同时开枪反击。
　　这是借助了肾上腺素飙升，导致心脏化作“发动机”，开发了子弹时间和子弹拐弯的能力。
　　在这个世界，子弹拐弯，子弹时间，超远距离狙杀，万能的肾上腺素爆发，以及360度无死角的射击，都是可以借助“枪械”实现的个人能力，统称为枪斗术。
　　双方都是高手，互相知根知底，没人胆敢冒进，因此边战边退，却始终保持着足够距离的射击范围。
　　透过兔子战甲的视野，安东观察双方，发现这两帮人的枪斗术，都达到不可思议的地步。
　　能将一种武器运用到这种地步，不得不承认，双方都是天赋异禀的人才。
　　遗憾的是，这个世界最不缺的就是人才。
　　尤其是在能人辈出的杀手界。
　　嗤嗤！
　　兄弟会现役成员中有人中弹。
　　卡洛斯却毫发无损。
　　福克斯等人脸色难看，互相对视一眼，咬了咬牙。
　　“追！”
　　“不能就这么算了！”
　　他们下定决心，今晚，一定要跟卡洛斯决出胜负。
　　这么多人如果都不能干掉卡洛斯，那今天过后，不光兄弟会颜面扫地，卡洛斯也将成为一个更高的杀手界神话。
　　这不是福克斯等人愿意见到的。
　　帝国大厦内枪声不断。
　　滴嘟滴嘟！
　　整栋大楼内有警报声响起。
　　可想而知，警察收到警报，会很快赶来。
　　卡洛斯及福克斯等人却已顾不了那么许多，他们双方都想在今天干掉对方。
　　错过今天，很难再找到合适的时机。
　　黑暗中，控制着兔子战甲的安东知道，自己是时候出场了。
　　嗖！
　　操控兔子战甲，身形一动，撞破一面墙壁，掀起漫天墙灰，堵在撤离的卡洛斯面前。
　　“什么人？”
　　卡洛斯大吃一惊，下意识开枪。
　　铛！！
　　金铁交鸣之声响起。
　　子弹对面前这宛如巨人的身影毫无作用。
　　对于掌握枪斗术的杀手来说，一旦枪械不起作用，一身本事就废了大半。
　　子弹都打不穿人家的外壳，赤手空拳又能怎样？
　　卡洛斯见状，深感恐怖，瞳孔一缩。
　　尤其是在他连续开枪之后，子弹划破墙灰，气流掀动之际，他才发觉，面前竟不是人。
　　准确的说，竟然是一个钢铁外壳。
　　卡洛斯也不知道里面到底有没有人，他估计大概率是有的。
　　“谁？”
　　卡洛斯满脸凝重，差点忘记后面的追兵：“你是谁？”
　　“如果你能告诉我斯隆的位置，我会很乐意解答你的疑问。”
　　安东的声音从兔子战甲的语音播放器中传出。
　　听到这低沉的电子嗓音，卡洛斯目光一闪：“如果你是找斯隆麻烦的，我乐意效劳。”
　　“看来你并不知道。”
　　安东一眼就看出卡洛斯根本不信任自己，这货只是在拖延时间并想尽办法脱身。
　　兔子战甲抬手就是一拳。
　　气流掀动。
　　力量之大，令人心惊。
　　卡洛斯匆忙闪避，却没想到面前的巨大身影前进一步，活生生凭借体型优势将他顶飞。
　　此时，兄弟会成员抵达现场。
　　“什么人？”
　　他们见到倒地的卡洛斯，没有第一时间攻击，而是齐齐将目光转向面前的兔子战甲。
　　“等等，你难道是蝙蝠侠？”
　　福克斯眉头紧锁，从兔子战甲的外形，勉强辨认出其身份。
　　身为横空出世就挫败大陆酒店的人物，在杀手界，蝙蝠侠的名号可远比好莱坞大明星要来得响亮，甚至媲美那些在杀手界辛苦耕耘多年的顶级杀手。
　　要知道，有胆子单挑大陆酒店，并且轻松横扫里面的全部杀手，还让高桌吃瘪的人，不是很少，而是一个都没有。
　　是的，在蝙蝠侠之前，一个都没有。
　　蝙蝠侠是第一个。
　　第一个，往往是最让人印象深刻的那个。
　　“很高兴你能认出我，火狐福克斯。”
　　低沉的电子嗓音再次响起，那对红色的机械眼扫过兄弟会等人，一一比对资料信息，安东又开口道：“如果你们愿意束手就擒，并且告诉我斯隆的位置，接下来会少吃很多苦。”
　　“做梦吧。”
　　修理工态度恶劣，他冷冷盯着面前的高大身影：“不敢见人的懦夫，别以为躲在铁壳子里就能打败我们，我们可不是大陆酒店里的那些普通货色！”
　　“好吧。”
　　兔子战甲双拳一碰，发出“咣当”的清脆声。
　　那张分明没有情绪的铁壳脸，却仿佛透过声音让人感觉到变化，充满遗憾。
　　“那就准备好感受痛苦吧。”

第四十二章 地狱厨房
　　话音刚落。
　　庞大身影骤然袭近众人身前。
　　福克斯等人脸色狂变，只觉得一阵劲风杀来，根本不给他们反应时间。
　　砰！
　　出言不逊的修理工当场头破血流，晕倒在地。
　　卡洛斯想趁机逃走，却被一枚倏然而至的炮弹拦下。
　　轰隆！！
　　震耳欲聋的爆破声响彻，惊动了帝国大厦四周的所有人。
　　此时此刻，所有隔壁楼加班的无知群众，发出惊恐的呼叫，看着帝国大厦内燃起的火光，吞了吞唾沫，知道大事不妙。
　　滴滴滴滴！！
　　纽约警局的电话又要被打爆了。
　　刚准备下班的乔治·斯泰西咬牙切齿。
　　前几天，大陆酒店的事情让他忙活了好些日子，那一帮残疾的杀手终于处理完毕，好不容易觉得今天轻松下来，又来？
　　这次是哪个王八蛋？
　　老子要让他好看！
　　“局长，帝国大厦发生激烈枪战，还有人动用炮弹！”
　　有人赶忙汇报。
　　“炮弹？”
　　乔治一呆，接着暴怒：“RPG？哪个混蛋敢在城里放RPG，不想活了吗？”
　　这人道：“局长，情报不会有错，电话接线员已经接到手软。”
　　“谢特！”
　　乔治立刻走出办公室：“愣在这儿做什么？还不赶紧出发！！”
　　……
　　在肩膀上的炮弹释放以后。
　　帝国大厦内部，包括卡洛斯在内，所有人都惊呆了。
　　他们万万没想到，对方玩儿得这么大！
　　这可是重型武器级别！
　　城里的规矩，谁出动重武器，就等于跟城市管理者撕破脸。
　　这条潜规则，很多人自觉遵守。
　　当然，也跟官方对重武器的管控较严有关。
　　地下秩序的和平，跟官方之间，总是存在一定默契的。
　　“这是你们最后的机会。”
　　见到面前所有人不敢动弹，安东发出低沉的笑声，发出红光的眼睛再度扫过全场每一个人。
　　这些人通通身子僵硬，感受到蝙蝠侠的恐怖。
　　看得出来，蝙蝠侠不是一个讲规矩的人，而且底气十足。
　　半晌后。
　　警察匆匆赶至。
　　帝国大厦门口，一帮被绑在一起，并收缴了全部武器的杀手，无力的瘫坐在地上。
　　他们的眼眸中充斥恐惧之色。
　　见到警车到来，也不为所动，神色依旧木然。
　　“这是些什么人？”
　　有警员眉头紧锁，感觉这帮家伙不是好人，可又以受害者的形象出现。
　　“他们是兄弟会的人！”
　　“啊，又是杀手？”
　　警员一呆，连忙拿出手铐。
　　一旁，乔治·斯泰西登场，刚刚说出这些人身份的就是他。
　　他看着面前的这帮人，脑阔非常之痛。
　　卡洛斯是地下杀手界的传奇人物。
　　身为兄弟会内从无失手的王牌杀手，尽管叛离兄弟会，可其资料也曾摆在过不少人的办公桌上。
　　乔治此前就从麾下眼线处得知，今晚，兄弟会之间将有一场战斗，还以为不会波及警局，没曾想还真闹大了。
　　在帝国大厦用重武器！
　　这可不算小事！
　　算上这些人的案底，最少也是牢底坐穿。
　　“？？？”
　　乔治满脑子只有这三个问号。
　　“这是谁干的？”
　　“这帮兄弟会的人被谁逮住了？”
　　“放RPG的那个王八蛋是谁？”
　　他对兄弟会的了解不深，但对于本土企业，高桌麾下的大陆酒店的了解，那就非比寻常了。
　　要知道，兄弟会还比大陆酒店高一个级别，勉强跟高桌对等。
　　这么一对比，就知道兄弟会的这帮世界顶级杀手，齐齐被人逮住，究竟是一件多么令人震惊的事情。
　　“局长，你看，是蝙蝠侠！”
　　忽然，身边的警员惊呼一声，让乔治回过神来，盯着帝国大厦顶楼的那身影，只觉得好像在哪里见到这一幕。
　　梦回几天前。
　　“沃特法克，又是他？”
　　乔治瞪大眼睛，望着头顶那道离奇的影子，呼吸都变得急促。
　　唰！
　　下一刻，那身影一如此前，消失在众人的视线中。
　　一帮警察齐齐陷入沉默，不约而同，都觉得几天前的那一幕重演。
　　“收队吧。”
　　乔治摆摆手，叹了口气。
　　讲道理，他们其实真拿这个神出鬼没，还不知身份的蝙蝠侠没办法。
　　“幸亏今天没记者……”
　　乔治想到这里，又长出一口气，觉得好歹有点安慰。
　　如果让纽约市民知道，蝙蝠侠再次登场，逮住了一帮世界顶级杀手，解决了帝国大厦内部的枪战，纽约警局又将迎来一轮媒体和市民的嘲讽洗礼。
　　至于那些报警的人，一些小道消息，只要不流传到报纸和新闻上，纽约警局完全可以当做没看见。
　　这种掩耳盗铃的事情，乔治·斯泰西并不陌生。
　　而他却不知道，在他们身后不远处，一个举着单反的男人，正嘿嘿一笑，露出满意的表情。
　　“这照片不错，回去就让安东发奖金。”
　　艾迪逮住帝国大厦和门口的警察一通狂拍，当然不会错过兔子战甲掠过高楼的那一幕。
　　看着相机里的照片，想到明天的报纸头条，心满意足的收手回家。
　　安东果然是个好老板！
　　知道他刚刚回来入职，就给他安排了这么一个好差事。
　　“不错，针不戳！”
　　艾迪在警察反应过来前，先一步离开，不过他并未回家，因为安东吩咐的事情还没做完。
　　下一个目的地，是纽约警局的大门口。
　　……
　　另一边。
　　消失在帝国大厦的兔子战甲，直接来到了距离帝国大厦不远处的地狱厨房。
　　轰！
　　兔子战甲粗暴的闯入地狱厨房的某个街道。
　　蛮横的架势引来不少人关注。
　　这里可是地狱厨房！
　　“哦谢特！那是什么东西？”
　　“嘿，这里是我们的地盘，可不是过家家的地方。”
　　“不管你想做什么，我劝你考虑清楚。”
　　一群人持枪冲出来，瞄准兔子战甲，毫不犹豫地扣下扳机。
　　砰砰砰！
　　子弹被兔子战甲坚硬的外壳弹飞。
　　火光迸溅。
　　这些人整个呆住。
　　他们还没看见过这么玩儿赖的货色，一个铁皮怪物？
　　“这里是金并的地盘！”
　　“我劝你善良！”
　　这帮人有些怂了，但他们的背景，不允许他们认怂。
　　与此同时。
　　楼房内部的有一件密室。
　　一个白人男子和一个黑人男子正在进行亲切的会谈。
　　白人身穿量身定制的高档西服，巨大的体型让他看起来十分“肥胖”，但只有少数人知道，此人全身都是肌肉，是一个邪恶无比，狡猾至极，力量更是强大的匪夷所思的男人。
　　黑人男子看起来年纪不小，但眸子里闪烁的狡诈光芒，也能令人知道，这不是一个好惹的货色。
　　二人正在握手。
　　“欢迎兄弟会加入我的地下王国。”
　　白人刚说完，密室大门就被人一把推开，走进来一个光头，眉心印有枪靶纹身。
　　他看着屋内的两个人，忽略了二人瞬间变得难看的脸色，直言不讳：
　　“老板，出事了，有人闯了进来。”

第四十三章 跟金并打招呼
　　“谁？”
　　金并那张不怒自威的脸上，浮现出可以吓哭小朋友的严肃表情，语气低沉道：“谁？谁敢在我的地盘撒野？是夜魔找上门来了？”
　　“不是，虽然样子有些改变，但应该是蝙蝠侠！”靶眼摇头。
　　“那个掀翻了大陆酒店的家伙？”金并问。
　　“是的。”
　　靶眼点头，劝道：“他快闯进来了，现在这里并不安全，我觉得你们可以先行撤离。老板，你现在可是个成功的商人，不适合出现在这里。”
　　“我在车上等你。”
　　金并对靶眼道：“尽快解决他。”
　　“没问题。”
　　靶眼露出残忍的笑容。
　　“走吧，斯隆先生。”金并转头对身边的黑人说道，“我们在车上等待好消息到来。”
　　“当然。”
　　斯隆笑着赞同金并的话。
　　他此刻还不知道，蝙蝠侠的出现，根本不是为了针对金并，而是为了他。
　　……
　　另一边。
　　兔子战甲已经“杀”疯了。
　　一个个手持武器的打手小弟被兔子战甲揍飞，而这些打手持有的枪械对兔子战甲根本不起作用。
　　只有动用重武器，才可以对兔子战甲防御性十足的超强外壳造成伤害。
　　遗憾的是，地狱厨房里的重武器，都储存在其他库房。
　　而从库房取出武器到战场的时间差，已足够兔子战甲将这些人吊打好几个来回。
　　“换枪！破甲弹！”
　　有人高呼：“装备破甲弹！”
　　他们瞧出自己的弱势，于是纷纷冲进武器库房，准备换另一种杀伤力更大的武器。
　　但是早已经来不及。
　　砰砰砰！
　　兔子战甲在安东的操纵下，一路闯撂倒上百名打手。
　　借助阴影和强有力的金属铁拳，兔子战甲如入无人之境，而对手对兔子战甲造成的伤害微乎其微。
　　嗖！
　　忽然，一道凌厉的飞镖从远处袭来。
　　嗤嗤！
　　飞镖插入兔子战甲手脚的连接部位，并且深深嵌入。
　　轰！
　　下一秒，飞镖爆炸。
　　兔子战甲身子晃了晃，看起来安然无恙，但远在洛杉矶的安东却可以看到一则讯息。
　　【兔子战甲：耐久度下降3%，损坏率5%】
　　飞镖的爆炸对兔子战甲造成了损坏。
　　虽然损坏率极低，于战斗不产生影响，但也可以看出，射出这枚飞镖的家伙，不再是安东现在面对的这些简单货色。
　　“哦？”
　　透过兔子战甲的眼睛，安东见到射出这枚飞镖的光头男子。
　　仅仅通过光头男子眉心的枪靶纹身，就知晓其身份。
　　靶眼！
　　“金并这家伙，还真跟兄弟会搅在一起。”
　　安东也不惊讶。
　　他刚从帝国大厦被他搞定的兄弟会成员中，拷问出了相关情报，此时不过是得到验证。
　　不慌不忙，一跃而起。
　　厚重的身躯爆发出惊人的灵敏度，朝靶眼袭杀而去。
　　靶眼当然不会傻到跟兔子战甲硬碰硬，他虽然能打，但更能认清和面前这铁皮怪物相比，自己优势在于神乎其技的飞镖技术。
　　于是左右开弓，一枚枚飞镖射出。
　　身子却急速倒退，没有丝毫跟兔子战甲进行肉搏战的打算。
　　可紧跟着，他瞳孔一缩。
　　轰！
　　兔子战甲肩部的炮筒爆发出火光，强悍的炮弹冲出炮膛，携带着耀眼的火光落在靶眼附近。
　　流星坠地般的轰鸣声响彻。
　　气浪掀起肉眼可见的空气波纹，朝四面八方荡漾而开。
　　靶眼被巨大的冲击波裹挟，无法保持平衡，重重撞到一边的墙壁上。
　　灰色浓烟升起。
　　唰！
　　瞬息之间，一道恐怖的声音撕破浓烟，起码是砂锅两倍大的拳头，狠狠落在靶眼的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　靶眼不由自主，一下子将身后的墙壁砸穿，被掩埋在砖块和碎石之中。
　　他身体情况不妙。
　　此时瞪大眼睛，喷出热血，没想到自己会败得这么快。
　　“靶眼老大！”
　　浓烟很快散去一点，旁边的打手见状，纷纷骇然。
　　“呸！”
　　靶眼吐出一口血痰，强撑着身子从坍塌的废墟中站起来，冷冷的看着面前的兔子战甲，双手指尖夹着飞镖，趁着双方距离够近，重重插向兔子战甲的关节，打算故技重施。
　　咔咔！
　　但他刚动手，脸色就猛然一变。
　　兔子战甲肩部的火箭筒，全部扭转方向，对准了面前的靶眼。
　　这一幕，连带着四周的打手，都屏住呼吸，并停下帮忙的脚步，深怕靠得近了，更怕惊动这身穿铁皮的猛人。
　　火箭筒这种重武器可不是用来过家家的玩具。
　　刚刚那一发火箭筒爆炸的地方，还算远离人群，在安东的特殊控制下，没有出现死人的情况。
　　这些人则以为是运气好。
　　可眼下，关键时刻，他们可不敢把自己的命交给运气。
　　见靶眼全身僵住，兔子战甲的语音播放器中，传来一声不屑的冷哼。
　　砰！
　　一拳头揍晕这货，提着昏迷的靶眼，迅速冲入楼道间。
　　通过红外扫描，安东几乎不做停留，立刻找到一间密室。
　　但此时，密室里空无一人。
　　又是一拳轰碎密室墙内的通道，再次追了出去。
　　地狱厨房。
　　外围。
　　马路上停着一辆全黑色的防弹豪车。
　　豪车比普通汽车要大好几个号，看起来应该是定制车型，车主的地位和身份尽显。
　　金并的巨大身躯坐在车里刚合适。
　　而身边体型正常，甚至因为年老，显得有些背脊佝偻的斯隆，感觉仿佛置身一个小房间。
　　“菲斯克先生，我好想从未听说过，你和蝙蝠侠有什么恩怨。”
　　忽然，斯隆打破车内的沉默。
　　“报纸上不都称他为超级英雄么？”
　　金并脸色平静，他内心足够强大，从不在乎有人仇恨自己，当然也就不在乎有人针对自己。
　　事实上，刺杀与被刺杀，这就是他每天都在经历的事情。
　　他道：“想做英雄的人有很多，而我得罪的人更多，所以跟他有什么恩怨不重要，重要的是，他马上就会成为我庞大帝国下，一个不甘的亡魂。”
　　砰！
　　这句话刚说完，一个身影就从天而降，重重踩在这辆比普通汽车大了几号的豪车车头。
　　咔咔咔！
　　车头引擎盖直接被踩塌。
　　不过，这辆车造价不菲，外部有防弹措施，这股从天而降的巨大冲击力，倒是没对这辆车的整体框架造成什么伤害。
　　车内的金并和斯隆跟着汽车震动一下，盯着汽车挡风玻璃前的身影，双双脸色一沉，十分的难看。
　　“蝙蝠侠！”
　　金并从牙缝里蹦出几个字，捏紧了拳头。
　　当然，这辆车不仅防弹，还隔音。
　　好在安东懂得唇语，看出这个体型庞大的男人口中在念叨自己的名字，于是跟他挥手，打了个并不友好的招呼。
　　紧跟着，将手里的靶眼丢到一旁，再次一跃而起。
　　半空中，肩部的炮筒调整角度，瞄准豪车挡风玻璃，火光轰然喷发。

第四十四章 惺惺相惜
　　炮弹破空。
　　拖着绚丽的尾焰笔直砸向挡风玻璃。
　　金并和斯隆脸色狂变。
　　这车虽然防弹，可面对炮弹的袭击，不是一个量级的东西，恐怕也有心无力。
　　蝙蝠侠动作太快，他们来不及做出反应，只能护住身子，缩在前面座椅的靠背后，抵抗必将席卷全车的火光。
　　轰隆！！
　　下一刻，炮弹将整个车腾空炸飞数米。
　　金并在车内好一阵翻滚，身上有淤青和被灼烧的痕迹，好在并不致命，甚至只能算是轻伤。
　　多亏了他不缺钱，在定制这辆车时，也考虑到被袭击的情况。
　　但凡省点钱，此时都不会安然无恙。
　　斯隆的身体素质比金并差远了。
　　在车里摔了个头破血流，半晌后从破碎的车窗爬到路边，仰躺在马路牙子上喘息，动弹不得。
　　而金并盛怒之下，一脚踹飞了破损的车门，脸色极度难看的盯着不远处的兔子战甲。
　　他捏紧拳头，目中有火焰喷发。
　　这么多年来，他这个地下世界的王者，还从来没有如此的狼狈过。
　　“蝙蝠侠！”
　　金并一字一顿，盯着面前的兔子战甲。
　　“金并，初次见面，看来你对我印象深刻。”
　　通过兔子战甲，安东跟金并友好的打了个招呼，并缓步上前。
　　金并毫不退缩。
　　尽管兔子战甲的金属外壳看起来十分唬人，可天赋异禀的他，将全身肌肉锻炼到令人匪夷所思的地步。
　　经过测试，他的力量也远远超越了普通人。
　　哪怕面对一台机甲，都不会觉得逊色。
　　“我要撕碎你！”
　　金并从牙缝里蹦出这句话，脚下一踏，爆发出与“肥胖”身体不相符合的速度，转瞬间便冲至兔子战甲身前。
　　砰！！
　　兔子战甲与他对拳。
　　咔咔！
　　机械轴承的部位传来轻微的负重声。
　　安东不慌不忙，动用炮弹。
　　却见金并如有预感，猛地后退，并且捡起废掉汽车边上，自己掉落的手杖，迅速按下隐藏扳机。
　　嗖！
　　手杖射出一枚子弹。
　　与刚刚释放出来的炮弹碰撞在一块儿。
　　轰隆！
　　巨大的火光在半空炸开，气浪已碰撞点为圆心，朝四方席卷而来，将金并的西装下摆吹得猎猎作响。
　　火光映照在金并的脸上，他的脸色依旧冰凉，冷冷看着兔子战甲，有种不死不休的架势。
　　远在洛杉矶的安东眯了眯眼睛。
　　自己低估了金并！
　　这位纽约，乃至全美的地下王者，果然具备非比寻常的能力。
　　思考片刻，兔子战甲后退几步。
　　显然，面对怒不可遏的金并，所展现出的这全力以赴的姿态，单纯的角力不能解决问题。
　　最主要的是，安东已达到今晚行动的目的，没必要跟金并死磕。
　　他俩的交手，完全可以留待往后的日子。
　　“你准备跑了？”
　　金并似乎看出安东的意图，他使出隐藏好多年的嘴臭功力，低喝道：“就这样？”
　　“日子还长着呢，威尔逊·菲斯克。”
　　兔子战甲释放出冰冷的电子语音，随后金并只见这家伙提起身边的靶眼，又走到另一边，提起无力挣扎的斯隆。
　　“你是当我不存在吗？”
　　金并暴跳如雷，只觉得面前这货丝毫不把自己放在眼里，在当着自己面羞辱自己。
　　嗖！
　　他忍不住挥拳朝兔子战甲杀去。
　　轰！
　　下一刻，他被一枚威力十足的炮弹逼停脚步。
　　当金并恼羞成怒的应付完炮弹后，随着一阵气浪和被吹散的浓烟，面前的庞大铁皮怪已经消失不见。
　　“法克！！”
　　金并气急败坏，脸色极度难看。
　　他看着黑暗的巷道，也不管对方能不能听见，满含愤怒的高声呼喝。
　　“蝙蝠侠，我会找到你的！”
　　对身后的呼喊充耳不闻，兔子战甲两只手分别提着一个人，飞快穿梭在城市中。
　　尽管已是夜晚，可大苹果城的车流依旧拥堵不堪。
　　惊人身影又一次出现在纽约的大街。
　　人们欢呼，认出这身影。
　　“蝙蝠侠！”
　　虽然与最初的模样有所区别，但那尖耳朵和标志性的盔甲，却掩盖不了这身影的身份。
　　“他去哪？”
　　“他手里提着的人是谁？又是哪里的罪犯吗？”
　　人们议论纷纷。
　　有人举着手机狂奔，就为了拍摄这精彩的画面。
　　他们一路跟到纽约警局。
　　恰好。
　　乔治·斯泰西经过漫长的堵车，带着失去战力的兄弟会成员和前兄弟会成员卡洛斯回到警局。
　　刚刚停好车，就见到一个熟悉的身影抵达。
　　“不是吧？”
　　乔治·斯泰西有种不祥的预感，看着身影来到纽约警局，扔给他们两个人。
　　“不用谢。”
　　兔子战甲释放红光的眼眸，如星星一样闪了闪，像是在对他眨眼。
　　“哈？”
　　乔治·斯泰西暴怒：“我谢你老母！”
　　兔子战甲高大的身影与乔治·斯泰西面对面，并不会让后者显得很瘦小。
　　这画面莫名和谐。
　　当然，这是在旁人不知道他俩对话的情况下，才会有的感受。
　　咔！
　　角落阴影处，艾迪不着痕迹的拍下一张照片，反复观摩，露出得意的笑容。
　　明天的报纸头版有了！
　　【惺惺相惜，合力擒凶！超级英雄和纽约警局局长！】
　　你看，艾迪连头版标题都想好了。
　　……
　　“安东！”
　　洛杉矶，派对场所。
　　一个甜美的声音入耳，安东扭头，见到了扮演瑞秋的演员，正风情万种的对自己眨眼。
　　身为蝙蝠侠的一番女主，虽然戏份不多，但她在这里，也是合情合理。
　　安东见到她，下意识扶住腰，腿肚子有些哆嗦。
　　这可是个**怪兽。
　　“安东！”
　　又是一个熟悉的声音，再一看，贝蒂从女演员身后走过来，毫不比女演员逊色的精致俏脸，面无表情，语气冰冷：“吉姆在找你。”
　　“哦，好，我这就去。”
　　安东犹如抓到救命稻草，一溜烟的消失在二女面前。
　　直到混入人群，他才脚步一顿，恍然大悟。
　　不对啊，我在怕什么？
　　我已经继承了蝙蝠侠的全部力量，我现在的身体素质，别说一夜七次，十七次都可以！
　　男人的尊严不可以这么丢掉！
　　刚准备转身找回尊严，安东忽然见到前面对他招手的吉姆，调整心情，走了过去。
　　算了算了，正事要紧。
　　在他身后。
　　贝蒂和女演员对视一眼。
　　女演员脸色难看。
　　而贝蒂露出冷笑，对女演员做了一个口型。
　　碧池！

第四十五章 金并：我只要结果
　　“吉姆，看来你已经想通了，欢迎加入DC。”
　　安东跟吉姆聊了一小会儿，很快确定了DC公司接下里的运作流程。
　　吉姆自然负责电影版块。
　　此前跟他合作相当愉快的金牌编剧，布朗宁·托比，则负责编剧。
　　创意和大方向由安东管控。
　　除了电影以外，DC公司还要继续招募人才，朝小说、漫画、动漫等娱乐行业大肆扩张。
　　同时，安东将在号角日报的官网开设一个长篇小说连载的论坛，用来连载蝙蝠侠、超人、神奇女侠等故事。
　　随着时间发展，等积累到足够的用户量，再将这个论坛独立出来作为“网络文学”的载体，简称，漫威世界里的起点网。
　　这个宏伟蓝图让吉姆心潮澎湃。
　　但是，吉姆在好莱坞混了这么多年，每年都有人对他描绘这些蓝图，却极少有人成功。
　　唯一的区别在于，安东具备这些人不具备的东西。
　　其一，安东已经凭借《侠影之谜》证明过自己的才华，其二，安东背后站着詹姆森家族，还拥有号角日报，是媒体界的大佬。
　　跟其他人相比，安东踏足娱乐行业，不会遭遇水土不服，反而是如鱼得水。
　　当然，吉姆不知道的是，事业的发展只是安东计划中，最微不足道的部分。
　　安东更想要实现的，还是与正义联盟的英雄们一一对应的粉丝值。
　　目前，蝙蝠侠粉丝值：1480万。
　　超人粉丝值：0
　　神奇女侠粉丝值：0
　　闪电侠粉丝值：0
　　……
　　事实上，除了安东首先兑换出的主模板英雄，蝙蝠侠以外，剩下的全都是一个大大的鸭蛋。
　　而兑换剩下的这些英雄，所需的粉丝值，在1000万、2000万、3000万、4000万，5000万，以及1个亿不等。
　　安东心知肚明，蝙蝠侠价值5000万粉丝值，系统给了他打了个骨折，变成998万，已经是放了女娲补天那么大的水。
　　“奋斗吧，打工人！”
　　安东野心勃勃。
　　吉姆瞧出他的干劲，以为这货对未来一片憧憬，也不由得激动起来。
　　如果安东的野心成真，以安东给他的保证，最少也能混个十亿富豪。
　　倘若成功上市，成为世界最大的娱乐公司。
　　百亿身价也不是梦。
　　“安东，你放心吧，我不会让你失望的。”
　　吉姆拍拍胸脯，信誓旦旦的保证。
　　“？”
　　安东莫名其妙。
　　终于，在友好的氛围中，庆祝派对结束。
　　安东独自一人从房间里醒来，只恨昨晚没找女演员报仇雪恨，下楼吃佣人早早准备好的早餐，跟贝蒂碰面。
　　贝蒂古怪的看他几眼。
　　“怎么了？”
　　安东摊摊手：“贝蒂，你已经不是第一次见到我这张帅脸了，有什么事直说。”
　　贝蒂道：“你一定没看今早的纽约新闻。”
　　安东反问：“我闲着没事看那玩意儿干嘛？”
　　贝蒂道：“昨晚，蝙蝠侠出现在纽约，抓住了杀手组织兄弟会的首领和麾下主要成员，并且，还逮住了一个黑道打手，外号靶眼的男人。”
　　“这不是很好么？”
　　安东一口吃掉三明治，心情大好：“终于洗清了我是蝙蝠侠的嫌疑，我就是我，我是安东。”
　　“也许吧。”
　　贝蒂耸肩。
　　她也被这一波搞得有些迷失方向。
　　但即使安东不是蝙蝠侠，也跟蝙蝠侠关系匪浅。
　　这是众所周知的事实。
　　“好了，洛杉矶这边就交给吉姆，他会筹备蝙蝠侠第二部《黑暗骑士》，同时，我们该回纽约准备做点其他事情了。”
　　安东吃完早餐，对贝蒂招手：“让我的飞机准备好。”
　　“不好意思，你昨天把你飞机上的员工都开除了，现在飞不了。”
　　这下换贝蒂摊手了。
　　“啥？我不是让你回去再开除他们吗？”
　　安东黑着脸，暴露了资本家的事实，哼道：“你这个月奖金没了。”
　　……
　　纽约。
　　蝙蝠侠再次出现的新闻，已经传遍了大街小巷。
　　尽管只是小小的露面，可对于蝙蝠侠的大本营而言，这里的每个人都知道蝙蝠侠的名字。
　　哪怕不喜欢，也得跟风。
　　这就是从众心理。
　　关于号角日报披露的，蝙蝠侠收拾了一个叫做兄弟会的杀手组织，直接逮住了兄弟会的领袖和主要成员。同时，在抓捕这些人的过程中，顺便抓了一个著名的黑道打手，并将其送到纽约警局。
　　纽约警局一方虽然没有回话，但是从报纸头版刊登的彩色照片来看，这已成为无可反驳的事实。
　　与号角日报刊登的新闻，一同传遍大街小巷的，还有纽约警局局长，乔治·斯泰西跟蝙蝠侠的合影。
　　讲道理，身为纽约警局的局长，乔治·斯泰西从来没有这么有名气过。
　　报纸的确不是没上过，可被记者“围堵”堪称前所未有。
　　今天他刚上班，还没停好车，就见到一帮记者认出他的车牌，追着他问关于蝙蝠侠的问题。
　　“请问，纽约警局是否和蝙蝠侠达成合作？”
　　“蝙蝠侠是否算是非法的义警？”
　　“纽约警局是否会赋予蝙蝠侠执法权？又或者逮捕蝙蝠侠？”
　　实在被问得受不了，扔下一句“无可奉告”，乔治连忙挤出人群进入警察局。
　　他们都不知道的是，此时在曼哈顿的某栋高楼里，有两个人也正在谈论关于蝙蝠侠的事情。
　　“蝙蝠侠的身份，很多人都认为安东·詹姆森，号角日报老板，乔纳·詹姆森的孙子。”
　　韦斯利道：“经过调查，我们也认为安东就是蝙蝠侠。但昨晚安东在洛杉矶，而蝙蝠侠仍在纽约，于是排除了安东的身份……目前，还没有其他线索。当然，可以确定的是，蝙蝠侠肯定跟号角日报的安东关系匪浅。”
　　金并听了很不满意，满脸怒容的盯着面前的手下。
　　“这么说你什么都没调查出来？”
　　他压抑的怒火几乎要从胸膛炸开，一字一顿：“你刚刚说的都是屁话，我要的是蝙蝠侠的身份。”
　　韦斯利·韦尔奇吞了吞唾沫。
　　身为金并的得力助手，他很少会露出这种紧张的神态。
　　一旦出现，只能说明，金并的情绪快要失控。
　　这种时刻，无论他说什么，或做什么，都是无济于事。
　　“安东，安东肯定知道蝙蝠侠的身份。”
　　韦斯利满头大汗，连忙道。
　　“那就去把他抓来。”
　　金并缓缓开口，不容置疑：“我只要结果。不要让我失望，韦斯利。”

第四十六章 处理
　　最后安东和贝蒂订了两张机票回到纽约。
　　至于私人飞机，等招到新员工了再开回来，反正短时间内，安东应该是不会出现两地奔波的状况了。
　　从机场走出来，依然有记者提前收到消息在门口堵他。
　　美帝的航空公司一如既往的没有节操。
　　好在安东早有准备，提前联系好人将一帮记者隔绝在外。
　　虽然他不再被人们认为是蝙蝠侠，但众所周知，他即便不是蝙蝠侠，也跟蝙蝠侠关系匪浅。
　　仅这一点，就足够引来记者的追捧。
　　还有，身为好莱坞的天才导演，他刚成立了一家公司的消息，瞒不过这些舆论的无冕之王。
　　在托尼·斯塔克失踪以后，他这个新崛起的富家子弟，取代托尼成为了娱乐八卦小报的头号目标。
　　连安东早就废弃不用的推特账号，都已有了几百万的关注。
　　当然，比托尼·斯塔克的大几千万远远不足，可别忘记了，他这几百万是在这一个月内飞速增长起来的。
　　从某种程度上说，他蹿红的速度已经比得上某些好莱坞的当红明星。
　　“安东，蝙蝠侠昨晚在纽约出现，你对他的行动事先知情吗？”
　　“安东，能不能告诉我们蝙蝠侠跟你有什么关系？”
　　一大堆问题不可抑制的钻入耳中。
　　安东叹了口气。
　　好几分钟后，他终于坐上号角日报派来接他的保姆车。
　　嗖！
　　汽车飞快开走。
　　记者们有些无奈，但好歹不算毫无收获，回家随便配上一些文字，就能发八卦小报了。
　　……
　　【重创兄弟会，逮捕靶眼，奖励400万正义值】
　　【目前正义值：600万】
　　坐在保姆车内，安东貌似闭目养神，实际在脑子里查看系统提示。
　　花800万兑换兔子战甲，最后挣回来一半的正义值，谈不上有什么损失，反而是赚了。
　　现在剩余的600万正义值，又足够让他兑换一种特殊战甲了！
　　尽管只能是最便宜的那种。
　　当然，安东现在没有这个想法。
　　正义值这种东西，如果不是必需的消费，最好还是攒一攒。
　　到时候，最好能直接单车变跑车，一步到位。
　　如果能搞出地狱蝙蝠或者终极战甲，安东有信心冲出地球去宇宙找灭霸单挑。
　　前提是灭霸没有无限手套。
　　无限手套这玩意儿是个BUG，放在哪个世界都不合理。
　　就像七龙珠里的神龙，实现你的一切愿望。
　　这种“法则性质”的操作，只能用BUG一词来形容。
　　很快。
　　汽车驶离机场。
　　安东思索完毕，睁眼看着窗外。
　　片刻后，他眉头微皱，发觉有些不对劲。
　　有人跟踪！
　　后面有一辆黑车正死死的跟着自己所乘坐的这辆保姆车。
　　安东不会看错。
　　通过他脑子里继承的布鲁斯·韦恩的经验判断，这辆黑车的行动轨迹绝对逃不出“跟踪”二字。
　　这是有预谋的行动。
　　“是谁？”
　　安东脑子里闪过几个人的名字，但都无法确定。
　　唯一有可能找他麻烦的生命基金会，如今自身难保，正在跟奥斯本公司谈收购。
　　难道是自己化身蝙蝠侠时得罪的人，自己被殃及池鱼了？
　　金并？
　　脑子里闪过一个念头。
　　这时，汽车拐入了一条狭窄的无人小路，颇为偏僻，又没有摄像头，是后面的车最好的出手机会。
　　“停车！”
　　安东忽然开口，语气肃然，一股子的不容置疑。
　　嗤嗤！
　　司机自然顺从老板的建议。
　　贝蒂则莫名其妙。
　　哗啦！
　　安东推开车门，吩咐道：“你们走吧。”
　　他看着身后驶来的黑色汽车，语气平静：“我突然有一些事情要处理。”
　　贝蒂眉头紧锁。
　　她看着安东的背影，又看了看保姆车后行驶缓慢的黑色汽车，觉得有些不对劲。
　　“安东，发生什么了？”
　　“没事。”
　　安东朝后摆手，头也不回：“听我的话，你们快走。我可是老板。”
　　“走吧。”
　　贝蒂知道出事了，但她选择相信安东，对司机说道：“快走。”
　　“这……”
　　司机也意识到不对劲，迟疑一下，踩下油门驶离这条小路。
　　嗤嗤！
　　而保姆车身后的黑色汽车也停在安东面前。
　　车上下来一帮彪形大汉。
　　“真让人惊讶，你居然主动把自己送到我们面前。”
　　为首的大汉露出狞笑：“希望我们接下来的行动，你能好好配合。否则，我们可不保证你这位天才导演，会不会缺胳膊少腿。”
　　“你们是金并的人？”
　　安东看他一眼，冷不防发问。
　　面前的几人齐齐一愣。
　　这下不用他们回答，安东心里已经有了答案。
　　于是没有犹豫，猛然一记膝顶，撞在壮汉的下体部位，疼得壮汉脸色扭曲，哇哇乱叫，蹲在地上双手一捂，动弹不得。
　　“动手！快动手！”
　　“抓住他！”
　　“不要用枪，不能杀他，要抓活的！”
　　随着为首壮汉在面目狰狞之下，嘶吼出来的命令，剩下的几名打手飞快从汽车上拿出武器，冲向手无寸铁的安东。
　　安东见状，不但不退，反而主动迎了上去。
　　砰砰砰砰！
　　三拳两脚就将这些打手掀翻。
　　随即拿着金属棒球棍，轻轻敲了敲被自己踢中下体的壮汉，脸上带着无奈之色：“金并也太看不起我了，居然就派了你们这种货色来绑我。”
　　他从金并的行为中看出，金并根本不太把他放在心上。
　　自己绝对是被自己扮演的蝙蝠侠殃及了池鱼。
　　毕竟在所有人眼中，即便他不是蝙蝠侠，他也一定知道蝙蝠侠是谁。
　　“我我我我……”
　　壮汉吞了吞口水，满脸恐惧。
　　他没想到资料中毫无缚鸡之力，既不爱运动又不爱健身的安东，居然会拥有如此恐怖的格斗能力。
　　“不用说了，我不想听。”
　　安东收敛脸上的表情，一记棒球棍猛砸在这货的脑袋上。
　　砰！
　　壮汉头破血流，倒地昏迷。
　　安东面无表情，毫不担心这一棒会打死壮汉。
　　他控制了力量，不至于敲死这货。
　　如果运气好，顶多在床上躺个一年半载，再留下点后遗症；如果运气不好，估计后半辈子得在轮椅上或病床上度过。
　　蝙蝠侠虽然从不杀人，但蝙蝠侠处理罪犯的方式，可比普通英雄凶残得多。
　　也仅仅是小丑那帮反派，仗着至高无上的编辑部和读者的厚爱，才能一次又一次的逃过蝙蝠侠最残忍的手段。
　　众所周知，不杀人是底线！
　　可只要不打破底线，做啥不都一样？
　　随后，在倒地的打手们恐惧的目光下，安东冷笑着一人给补了一棍。
　　越过昏迷的人群，他随手取下一个人的鸭舌帽戴上。
　　再接着，驾驶这帮打手开来的黑色汽车，离开这片小路，前往了位于曼哈顿的大陆酒店，只留下一帮昏迷不醒的重伤打手，表示这里曾发生了一场激烈的，一面倒的打斗。

第四十七章 合作人选
　　大陆酒店。
　　安东刚走到门口，就看到前台位置，熟悉的黑人小哥正在指挥装修人员改变大陆酒店的装潢。
　　此前，他化身蝙蝠侠横扫大陆酒店时，大陆酒店被破坏得七七八八，同时不少杀手被逮进了纽约旁边的监狱，只有少数人侥幸逃脱审判，黑人小哥就是“幸存者”之一。
　　见到安东到来，黑人小哥立刻回想起不久前被支配的恐惧，脸色微变，恭敬道：“安东先生，这边请，温斯顿先生在酒店顶层的办公室，我想他会很高兴见到你。”
　　“裁决者在哪里？”
　　安东说着，把手里的车钥匙丢给他：“这辆车给我处理掉。”
　　“裁决者在213房间，如果有需要，我可以为你呼叫她。”
　　“让她去温斯顿的办公室找我。”
　　“好的。”
　　几句简单的对话后，黑人接过钥匙，目送安东头也不回的上楼。
　　一直到安东消失在眼前，他才长长的松了口气，觉得心底的紧张舒缓许多。
　　知道安东身份的他，可不敢对安东表露出丝毫怠慢。
　　那天晚上，仿佛化身地狱恶魔的蝙蝠侠，实在给了他太大的压力。
　　上楼后的安东见到了主动前来迎接的温斯顿。
　　显然，在他上楼的过程中，黑人前台先一步告知温斯顿。
　　“安东先生，欢迎你又一次来到大陆酒店。”
　　温斯顿笑着跟他握手，这次的神态不像上次那么惊惶。
　　安东和高桌已达成一定程度的合作，蝙蝠侠也不再是敌人，而是与自己成为了“朋友”。
　　之前大陆酒店的损失，从斯隆及兄弟会主要成员被警方逮捕的那一刻，就彻底得到了弥补。
　　如果没有温斯顿，就不可能有高桌和蝙蝠侠的合作。
　　从某种程度来说，温斯顿在为高桌铲除兄弟会方面，立下了汗马功劳。
　　“裁决者马上就来。”温斯顿笑眯眯道。
　　“在这之前，我有个问题。”
　　安东坐在温斯顿面前，与后者对视，缓缓开口：“你怎么看待地狱厨房？”
　　“地狱厨房？”
　　温斯顿目光一闪：“那可是群喜欢折腾的邻居。”
　　“仅仅是邻居？”
　　安东翘起二郎腿，看出温斯顿的言不由衷：“有这么一群喜欢折腾的邻居在旁边，你心里一定很不舒服。”
　　温斯顿眯眼：“什么意思？”
　　“不要在我面前装傻，你很清楚我在跟你说什么。温斯顿，我是怎么从金并手里把斯隆和靶眼带去警察局的，过程你肯定比我这个当事人还清楚。”
　　安东懒得跟老狐狸废话，直言不讳：“我要对付金并，大陆酒店必须配合我的行动。”
　　顿了顿，看着刚刚推门而入，面色清冷的裁决者，爱莎·凯特，补充一句：“包括高桌在内，你们都要配合我。”
　　……
　　与此同时。
　　曼哈顿，菲斯克公司。
　　某办公室。
　　砰！
　　有人在扔东西，看起来极端愤怒。
　　值得一提的是，这次生气的不是金并，而是替他管理公司的得力手下，韦斯利。
　　“让他跑了？”
　　韦斯利气急败坏，一想到刚刚的消息，就心惊胆战，深怕自家老板金并得知。
　　金并如果知道他搞砸了，恐怕自己也没好果子吃。
　　他心知肚明，在那天晚上的交手中，蝙蝠侠可是将自家老板得罪惨了。
　　“不光让人跑了，我们的人还全都进了医院，甚至有两个全身瘫痪，其他的也得躺上一年半载，你就这么为我做事的？”
　　韦斯利恨不得立刻拿出刀，干掉面前的打手。
　　“韦斯利先生，是我们低估了他！请再给我们一次机会！”
　　打手战战兢兢。
　　他现在面对韦斯利的模样，就像韦斯利面对金并时，无助之情溢于言表。
　　“那就多找点人，抓住他，问出蝙蝠侠的身份。”韦斯利一字一顿。
　　“明白。”打手连忙点头。
　　“还有靶眼的事情，警察局疏通得怎么样了？保释流程走完了吗？”韦斯利又问。
　　“已经搞得差不多了。”打手道，“靶眼没有案底，虽然他杀手的身份很多人都知道，但是没有证据，警察无法给他定罪，他马上就会被放出来。”
　　“非常好。”
　　韦斯利松了口气，这怎么着也算个好消息。
　　挥挥手让打手退下，坐在椅子上，神色焦虑的思索，事情没办成，该怎么应对金并的愤怒。
　　……
　　“高桌同意配合你的行动。”
　　爱莎没有让安东失望，给出肯定的答案，又看了温斯顿一眼：“必要时候，我们会派出杀手，情报则由大陆酒店负责。”
　　“合作愉快。”
　　安东表情平静，他早就猜到这个结果。
　　虽然他跟高桌只是刚刚建立合作关系，但高桌只要对纽约有野心，就不会放过扩张的机会。
　　地狱厨房！
　　这可是块超级大蛋糕。
　　如果高桌能顺利吞并地狱厨房，大陆酒店将成为纽约地下的新王者。
　　“有一点我必须提前强调。”
　　如他所料，爱莎正色道：“金并一旦垮台，他的地盘将归属高桌。”
　　“我对地狱厨房不感兴趣。”
　　安东毫无意见，摆摆手：“我只对把金并送进监狱感兴趣。”
　　“监狱？”
　　爱莎想到了蝙蝠侠的原则，不可否置的耸肩。
　　在她看来，安东的不杀原则倒是谈不上优柔寡断，只是等于脱裤子放屁。
　　安东不可能想不到，这些人进入监狱后会是什么下场。
　　至少，高桌已经展开了对斯隆展开行动，不给剩余的兄弟会残党丝毫机会。
　　最迟明天，斯隆就会在监狱猝死。
　　“说起金并，我想到一个人。”
　　温斯顿见二人谈妥，忽然又开口道：“夜魔，你们听说过他吗？”
　　“夜魔？”
　　爱莎掌握了很多情报，作为裁决者，她对纽约并不陌生，迷了眯眼：“那个只在地狱厨房行动，跟金并势如水火的独行侠？”
　　“不错。”
　　温斯顿道：“如果我们要对付金并，他会很乐意加入我们。”顿了顿，看向安东，“尤其是在蝙蝠侠的邀请下。”
　　“这事交给我。”
　　安东点头：“我会找到他，并且邀请他加入。”
　　夜魔侠，或称超胆侠。
　　马特·默多克，一个盲人律师，金并的死对头。
　　安东脑子里回忆关于夜魔侠的信息。
　　他必须承认，温斯顿这个老狐狸，难得的提了一个好建议。

第四十八章 马特·默多克
　　跟爱莎和温斯顿谈完，安东离开大陆酒店，回到号角日报。
　　“安东，你没事吧？”
　　贝蒂在门口等候安东，满脸紧张，已准备好如果长时间见不到安东，就立刻报警。
　　安东此前下车时，神色有异。
　　贝蒂事后回想，那辆迎面而来，跟在自家保姆车后的黑色汽车绝对有鬼。
　　“我当然没事。”
　　安东笑着摆手：“贝蒂，不用担心我，你不如担心一下其他人。”说着顿了顿，“艾迪在哪里？”
　　“办公室。”
　　贝蒂指了指身后的房间。
　　嘎吱——
　　安东推门而入，见到正在翻看资料的艾迪。
　　“安东，你回来了。”
　　艾迪见到安东，并不奇怪，笑道：“今天的报纸卖得不错，超出预期，我想你一定会让我的奖金翻倍。”
　　“如果你拍到蝙蝠侠照片这件事，不是因为我的吩咐，我会这么做的。”安东耸肩，随后坐在艾迪面前，道，“你应该知道，我逮到了一个叫做靶眼的家伙。”
　　“是的。”
　　艾迪点头：“据我所知，这个靶眼很有后台。”
　　安东道：“他是金并的人。”
　　“金并？那个地狱厨房的王者？”艾迪沉吟片刻，“老实说，我对他不熟，但我以前在纽约做记者的时候，接触过很多地狱厨房的人，他们都对金并讳莫如深。”
　　“那你一定不知道，金并的本名叫做威尔逊·菲斯克。”安东道。
　　“那个做房地产和能源行业的超级富翁？”
　　艾迪听了这话，还真大吃一惊：“他居然就是纽约甚至全美的地下皇帝？这可真让人意想不到。”
　　安东双手抱胸道：“你知道的，蝙蝠侠抓了靶眼，得罪了金并。所以，我们现在的目标是菲斯克公司。尽快收集金并的罪状，把他送进最适合他的监狱，这是我们接下来要做的。”
　　“明白。”
　　艾迪立刻道：“我马上针对菲斯克公司展开调查，一旦有消息，会立即通知你。”
　　“很好。”安东满意点头。
　　……
　　下班以后，安东跟艾迪找了个地方喝酒，一直到晚上二人才分别。
　　艾迪去找自己在纽约的老熟人，准备展开对金并的犯罪调查。
　　安东则走向了不远处的目的地。
　　地狱厨房。
　　虽然只有小小的八条街，但这里的罪恶，恐怕八个撒旦都比不上。
　　尤其是夜晚的地狱厨房，三教九流，比比皆是。
　　这是人渣的天堂。
　　不算兔子战甲昨晚的行动，安东还是第一次正式踏足这个充满罪恶、帮派聚集的地方。
　　他环视一圈，仿佛处处都可以嗅到空气中残存着的酒精、飞叶子的气息。
　　当然，他的目标并非要清扫这里，而是找一个人。
　　瞎子律师在地狱厨房非常有名。
　　很多人都认识这么一个人。
　　一个公认的好人。
　　安东思索之际，守在路口，看着车流来往，等候良久。
　　终于，一个戴着墨镜的男人，杵着盲杖从路口走来。
　　哒哒哒哒！
　　戴着墨镜的瞎眼男人敲打着盲杖缓步向前，安东则一步步跟在这个男人身后，像极了一个尾随犯。
　　只是他尾随的不是女人，而是男人！
　　听起来更变态了！
　　当二人一前一后拐入一个漆黑狭窄的无人巷口。
　　嗖！
　　一股劲风杀向后进巷口的安东。
　　安东脚步一错，避过头顶挥来的盲杖，跟着前进一步，逼退面前的瞎眼男人，早就准备好的拳头，自下而上，落到瞎眼男人的胸膛。
　　蹬蹬蹬！
　　瞎眼男人不由自主的倒退几步，胸口剧痛。
　　他虽然看不见，但全部注意力，都集中在面前的敌人身上。
　　瞎眼男人能感觉到，面前是个男人，而且是个年纪不大，却身手相当不凡的男人。
　　“你是谁？这里不属于你。”
　　瞎眼男人沉声询问。
　　他从小生活在地狱厨房，确信自己从未见过面前这个人，甚至能隐约感觉到，面前的敌人不是来自地狱厨房。
　　“夜魔，初次见面。”
　　出乎他意料的是，面前这个年纪不大的小子，竟一口说出了他隐藏许久的身份。
　　紧跟着，这小子的下一句话，让他整个人都陷入震惊。
　　“我是蝙蝠侠，我记得蝙蝠侠小说也发行了盲文版，如果你知道内容，叫我布鲁斯·韦恩也可以。”
　　安东看着面前的瞎眼男人，露出碰见同类的笑容。
　　刚刚短暂的交手，让他对瞎眼男人的战力，有了一个大致印象。
　　从某种程度上来说，夜魔侠是一个有点类似布鲁斯·韦恩，打破人体极限的苦修者。
　　“蝙蝠侠？”
　　瞎眼男人有些发懵，他没想到自己会得到这个答案。
　　蝙蝠侠。
　　刚一出道就横扫了大陆酒店，甚至在旧金山解决了生命基金会，更让金并吃瘪的男人，就这么轻易出现在自己面前。
　　“我怎么知道你不是在骗我？”
　　瞎眼男人能听出安东心跳正常，没有说谎的迹象，可曾经身为律师的诸多经历，使他明白，说谎反应是可以通过准备而刻意掩饰，因此不敢随意信任一个陌生人。
　　叭！
　　安东打了个响指，摇身一变，盔甲猛地出现在身上，然后露出笑容：“这种出场方式，应该没人可以模仿吧？”
　　“蝙蝠侠，真的是你。”
　　瞎眼男人大吃一惊。
　　他小时候沾染了卡车上洒落的放射性原料而双目失明，却因此意外的增强了他的其他感官，拥有了“超级感官”的超能力。并且由于父亲的死去和童年的经历，成为了一个强大的战士。
　　他的超级感官十分变态，最主要在于能通过声音的波动，在脑中形成雷达般的概念图，从而捕捉到外界的变化。
　　正是因此，他对安东的变身表示极端震惊，念叨一声，带着惊疑不定的语气，问道：“你是怎么找到我的？”
　　安东直言不讳：“地狱厨房只有一个瞎眼律师，马特·默多克，你并不难找。”
　　“你能查到我的身份，找到我的确不难。”
　　马特默然片刻，在前面带路，边走边道：“这不是说话的地方，到我家里坐坐吧，蝙蝠侠。”
　　“我的荣幸。”
　　二人一前一后走进一间装修风格极其简单的房子里。
　　房子十分空旷，但该有的都有，中央还吊着一个麻袋，以及不少健身器材，显然是马特锻炼的地方。
　　此外，安东一眼就看出这房子空间不对，在某面墙背后应该还有个暗室，估计是马特用来存放夜魔侠道具的所在。
　　“蝙蝠侠，我不明白你为什么会找上我？”
　　马特像个正常人一样给安东倒了杯水，手持盲杖坐在安东对面，脸色镇定。
　　“你知道的，我让金并吃了个大亏，还将靶眼送进了警察局，所以金并肯定会报复我。事实上，他已经行动起来了。”
　　安东不慌不忙，笑着开口，直入主题的邀请道：“在事情没有变得更坏之前，我决定率先出手，把他也送进监狱。怎么样，马特，有没有兴趣加入我们的阵营？”

第四十九章 收获
　　“把金并送进监狱，比杀了他更难。”
　　马特语气平淡，身为金并的老对手，他对金并的真实身份并不陌生。
　　威尔逊·菲斯克，地狱厨房土生土长的房地产大亨，能源大亨，各行业都有涉足，是个极其成功的企业家。
　　此外，他的爪牙遍布地下世界，美国几乎40%犯罪活动的源头都是金并。破坏一间毒品加工场，阻止一次走私案，抓住一些黑帮人员，都有可能冒犯到金并的霸业。
　　尤其是在纽约，更称得上一手遮天，不痛不痒的罪名毫无作用，足以给金并判刑的重罪却找不到任何证据，这就是难点。
　　“你或许不知道，被你送去警察局的靶眼，今天晚上就会被放出来。”
　　马特用戴着墨镜的无神双眸面对安东，缓缓道：“警察局无法给他定罪，即使他杀手的身份众所周知，可所有人都找不到他杀人的证据……这就是金并的力量。”
　　“靶眼？我能抓他一次，就能抓他第二次。”安东不屑。
　　“这就是你的不杀原则？”马特问，“直接杀了他，难道不比把他送进监狱更简单？”
　　从这句话看来，马特对蝙蝠侠还算有些了解。
　　“不杀人是底线，但对于我的敌人来说，活着，只会让他们更痛苦。”安东道。
　　“即使你把金并送进监狱，也会有下一个金并。”马特话锋一转，道，“你怎么打算？”
　　安东道：“高桌是我的合作对象，金并垮台以后，会由高桌入主地狱厨房。高桌是个讲规矩的组织，如果你对它有所了解，就知道高桌进入地狱厨房后，至少不会比金并时期更堕落。”
　　“你说得对。”
　　马特沉默片刻，出于对金并的仇恨，他宁愿看到另一个组织在地狱厨房崛起，也要金并垮台，于是起身对安东伸出手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　安东与他握手，露出笑容。
　　确立合作关系后，二人又谈了好一会儿，安东从马特口中得到了不少关于金并的情报。
　　其中最让他惊讶的，是金并的武器来源方，居然是斯塔克工业。
　　马特道：“托尼·斯塔克应该看不上这些营收，但是斯塔克工业身为军火巨头，托尼·斯塔克又是个任性的花花公子，只管发明，不善管理，内部滋生了许多蛀虫。我目前只知道金并的武器大多来源于斯塔克工业，但并没查到是谁在跟他交易，只能确定一定是个位高权重的大人物。”
　　“斯塔克工业……”
　　安东摸了摸下巴，想到一个人。
　　原本打算把这个人留给托尼回来升华一下，现在看来，也许等不到托尼·斯塔克，自己就得提前解决他了。
　　“难道你有线索？”
　　马特听出安东话语间的细微变化，心中一动。
　　“不错，的确有点头绪。”
　　安东点头，直言不讳：“奥巴代·斯坦，斯塔克工业的最高执行长，这老东西不是好人。但我并不确定跟金并交易武器的人是不是他。”
　　“奥巴代·斯坦，如果真的是他，的确说得过去。”
　　马特点头。
　　“这件事情交给我来查，至于你，继续寻找金并的犯罪证据。”安东吩咐道，“等找出证据，才是对金并出手的最好时机。否则，都是无用功。”
　　“明白。”
　　马特道：“保持联系。”
　　“好的。”
　　安东随即跟马特告别。
　　他离开地狱厨房，摸出手机，瞧见艾迪的信息，于是又在地狱厨房外围跟艾迪碰面。
　　“你那边怎么样？”
　　安东对艾迪打了个招呼。
　　“我见到一个老朋友，本·尤里克，他跟我是同行，供职于另一家媒体，热衷于打击罪犯。”艾迪笑道，“巧合的是，他最近也在查金并。”
　　“他有什么收获吗？”安东问。
　　“收获可比我们想象中的大得多。”艾迪嘿嘿一笑，“这次你必须给我的奖金翻倍了。”
　　“得了吧，你都是千万富翁了！”
　　……
　　第二天。
　　号角日报主动开了第一枪。
　　【黑道皇帝：金并和他的地下王国】
　　头版标题及内容是艾迪和号角日报员工熬夜写出来的真实资料。
　　其中披露了金并的真实身份：威尔逊·菲斯克，一位有钱的房地产商和能源大亨，此外还涉及多个领域的投资，可以说是最顶级的一批富豪。
　　大家都没想到这家伙居然是混黑道的。
　　不过，报纸上虽然没有金并的确切罪状或犯罪证据，但金并的出身，却被扒了个干干净净。
　　威尔逊·菲斯克从小生活在地狱厨房，父亲是一个黑帮小头目，因黑道火拼横尸街头。
　　对年纪尚小，却桀骜不逊、充满自我意识的威尔逊而言，父亲的死并没有让他感到多么悲伤，只是令他对弱肉强食的社会法则有了更为深刻的体会，从那时起，便蒙生了要建立一个属于自己的“黑道帝国”的野心。
　　在这目标的驱使下威尔逊加入了纽约黑帮，烧杀抢掠无恶不作，终于登上了黑帮首脑的宝座。然而这并不能让他就此满足，近乎疯狂的威尔逊利用他天生的邪恶头脑，对其他帮派进行了屠杀似的洗礼，终于牢牢的把整个纽约乃至全美的黑帮控制在了自己的手中。
　　威尔逊的“黑道帝国”也由一个梦想而逐渐变为现实了。
　　从此，他隐藏真实身份，把名字改为“金并”。
　　白天，威尔逊·菲斯克是纽约的成功企业家，慈善家；晚上，金并是纽约乃至全美的地下皇帝，说一不二，权势滔天。
　　相当励志的故事。
　　最大的问题在于，金并走了一条不归路。
　　以号角日报如今的公信力，加上众所周知，蝙蝠侠和号角日报的亲密关系，人们毫不怀疑这份报道的真实性。
　　万能的网友甚至查到，前几天晚上，蝙蝠侠行动时逮捕的其中一人，靶眼，就是金并的手下。
　　这说明蝙蝠侠和金并已经杠上了。
　　此外，神通广大的网友还了解到，因为警察局拿不出证据，靶眼已被无罪释放。
　　这令了解情况的网友们大为震惊，纽约警局也因此被骂上了热搜。
　　乔治·斯泰西身为纽约警局的局长，首当其冲，背负重大骂名，压力山大。
　　“王八蛋！！”
　　他咬牙切齿。
　　与此同时，跟乔治·斯泰西露出相同神情的，还有位于曼哈顿菲斯克公司大楼的当事人，威尔逊·菲斯克，或者叫他金并。
　　“你就是这么替我办事的？”
　　金并怒视面前的手下，捏紧了拳头，恨不得一巴掌拍死面前这货。
　　“我，这……我也没想到他敢这么做！”
　　韦斯利瑟瑟发抖。

第五十章 遍地都是坏人
　　“靶眼不是被放出来了吗？让靶眼去干掉他！”
　　金并冷冷吩咐：“另外，发一封律师函给号角日报，我不希望还有任何关于我的报道在网上流传。告诉其他媒体公司不要推波助澜，让他们替我们说话，你明白吗？”
　　韦斯利点头：“我已经吩咐下去了，这些媒体公司都是聪明人，不会让我们难做的。”
　　他顿了顿：“至于号角日报，我会让他们知道金并的厉害。”
　　“不要再让我失望了，韦斯利。”
　　金并深深看了韦斯利一眼，后者背脊一凉，冷汗涔涔，低着头不敢跟自家老板对视。
　　铃铃铃！
　　忽然，金并的私人手机响起铃声。
　　见到来电人显示，金并眉头微皱，按下接听键，几秒钟后，他脸色又是一变，双眸几乎燃起实质性的火焰。
　　韦斯利见状，知道坏了。
　　这一次，金并的怒火，比他此前见到过的任何一次，都要严重。
　　纽约要闹翻天了！！
　　……
　　此时的号角日报，安东和艾迪正兴致勃勃的刷新网上关于金并的评论。
　　显然，舆论形势一片大好。
　　这也跟号角日报多年来积攒的媒体公信力有关。
　　大家都愿意相信号角日报。
　　在这样的舆论形势下，金并的真面目已被戳穿，他无法再以虚伪的商人和慈善家形象示人。
　　对安东等人来说，这只是打击金并的第一步。
　　剩下的就是找到关于金并的实质性犯罪证据，然后将他送进监狱，最好让他永不翻身。
　　跟应对生命基金会时的状况类似，但不完全相同。
　　生命基金会是自己作死，金并聪明狡猾至极，绝不是自寻死路的人。
　　因此对比起来，搞定金并的难度更大。
　　“本已经去验证他的猜想了。”
　　艾迪忽然道：“一旦有了结果，我们就可以立刻宣布金并的罪行，将他打入罪犯的行列。那时，墙倒众人推，无论他多有权势，都保不住他的自由。”
　　他口中的本，正是昨晚所说的同行，本·尤里克，一个热衷于打击罪犯的记者。
　　本·尤里克知道金并的力量有多深厚，因此乐于跟号角日报合作。尤其是号角日报内，还有艾迪这么一个知根知底的熟人。
　　“放心吧，你不会失望的。”
　　事情的进展，简直超乎寻常的顺利。
　　安东颇为满意，笃定道：“金并就是杀害他父亲的凶手，这点不会有错。”
　　“你为什么这么肯定？”艾迪诧异。
　　“因为金并这种天生邪恶的家伙，做什么都不奇怪，哪怕他当年才十几岁。”安东的回答颇有深意。
　　这话当然是假的，真话就是，这一集他前世看过。
　　前世，夜魔侠有电影，也有电视剧。
　　金并是其中的主要反派。
　　此外，在其他影视剧集里，金并也时常露面——谁让这货在漫画的最原始设定中，是纽约乃至全美的黑道皇帝，招惹了惩罚者、蜘蛛侠、夜魔侠、神奇四侠等等超级英雄呢。
　　从这方面来说，金并无论出现在哪个超级英雄的版本，都不奇怪。
　　问题在于，金并每一次出现，由于版本的不同，设定也不同。
　　当然，在本·尤里克出现，并通过艾迪的嘴巴，告诉自己金并的父亲可能不是死于街头火拼，而是死于金并之手后，安东就确定了这是哪个版本。
　　不会错。
　　这个世界的金并多半是个弑父之人。
　　起因是他父亲家暴母亲，忍无可忍之下，金并便动手干掉了他父亲。
　　而母亲自然偏爱儿子的，她联合儿子掩盖了这一切，对外宣城金并父亲死于街头火拼。
　　对于一个地狱厨房而言，每天都有人死于街头火拼。
　　对于死人，地狱厨房的活人从不关心。
　　警察更不会关心地狱厨房的死人。
　　这简直天衣无缝的借口。
　　为了验证事实，本·尤里克查到了金并母亲的所在处，纽约郊区的某个私人养老院。
　　本·尤里克确信自己可以从金并母亲那里得到答案。
　　……
　　纽约郊外，某私人养老院。
　　本·尤里克激动的从养老院里走出来，他显然得到了预想中的答案。
　　不过，唯一遗憾的是，金并的母亲已经有些老年痴呆，很少有时间能保持清醒。
　　如果不是这样，本·尤里克叶也问不出什么。
　　毕竟作为金并的母亲，本·尤里克根本不会指望，她在法院上作为证人出场。
　　这样一位老人的言辞，在法院上的任何发言都不会被采纳。
　　即使如此，金并的不败金身，也已经出现了裂痕。
　　“这消息事关重大！”
　　本·尤里克摸出手机，想立即告诉艾迪猜测得到确认，却见到养老院门口，驶来一辆黑色汽车。
　　一个让他意想不到的人，出现在这里。
　　金并！
　　本·尤里克睁大眼睛。
　　金并似乎锁定了他的位置，脚步缓慢的向他走来，铺天盖地的杀气，仿佛凝为实质，令他觉得呼吸困难。
　　这就是地下世界，黑道皇帝的气质。
　　“本·尤里克……”
　　金并脸色狰狞，见不到丝毫笑意，此时只有愤怒，在他内心不断膨胀。
　　显然，本·尤里克的行为，触碰到金并的逆鳞。
　　在本·尤里克身子僵直，感觉在金并的气势下动弹不得，将要面临金并毒打的时候。
　　嗖！
　　一个红影飞身而来。
　　金并猛然闪身，砂锅大的拳头捏紧，跟红色身影对碰一记。
　　“夜魔！”
　　金并看着面前的熟人，略微惊讶，冷笑道：“没想到会在白天见到你。看来你为了对付我，还真是不遗余力。”
　　“金并，你的身份已经暴露，现在还有心思对无辜的人出手么？”
　　马特化身夜魔侠，凭借声音死死锁定金并的位置，随后对身后的本·尤里克吩咐道：“快走。”
　　“嗯。”
　　本·尤里克见状，对夜魔侠多有耳闻的他，当然知道这家伙是来对付金并的，依照艾迪昨晚对他说的那些神秘的话，肯定是同伴无疑，于是转身就跑。
　　这时，金并招招手，身后的打手立刻追上去。
　　让金并意外的是，夜魔并未动身，而是依旧死盯着自己，似乎不把本·尤里克的命放在心上。
　　金并并不在意这点，握紧手杖，脸色冰冷，庞大的身躯犹如一座巨山，轰然压向化身夜魔侠的马特。
　　“夜魔，这一次你跑不掉了。”
　　马特摸出双节棍，两个天赋异禀，战斗力出众，触及人类极限的人物，就此拼杀起来。
　　他俩不远处，刚跑出去没几步的本·尤里克，很快被金并的打手追上，堵在巷子里避无可避。
　　就在本·尤里克认为走投无路。插翅难飞之时，一帮穿着黑衣服，神情冷峻的男人，在两侧的楼道出现，并毫不犹豫的对追杀他的打手们开了枪。
　　砰砰砰！
　　本·尤里克目瞪口呆，见到面前倒在血泊中的尸体，莫名想到了昨晚，艾迪对他说的那些话。
　　“跟我们合作，不会让你失望的。”
　　艾迪道：“我们这边，可是有着你想都想象不到的人员配置，可以说是上帝的安排，金并死定了！”
　　“这就是上帝的安排吗？”
　　本·尤里克喃喃自语。
　　……
　　另一边，号角日报，安东收到消息。
　　“果然，金并发现了本的行动，他已经赶到养老院。”
　　安东看完汇报，见到艾迪有些担心，又笑道：“放心吧，夜魔和高桌的人就守在本身边，他不会出事。你倒不如想想，我们该怎么对付金并派来号角日报，准备干掉我们的杀手。”
　　“交给我。”
　　艾迪点头，不屑的冷哼一声：“有好几天没变身，也该让纽约知道毒液这个名字了。”
　　“哦？”
　　毒液的声音忽然在他心底响起。
　　毒液抱怨道：“终于可以吃坏人了吗？纽约跟你说的可不一样，你之前告诉我，这里遍地都是坏人。”

第五十一章 金并的宣言
　　靶眼来到号角日报楼下，脸色狰狞，但心情却有些愉快。
　　压抑两天的怒火将要得到释放。
　　自从那天晚上被蝙蝠侠一拳头撂倒，醒来就被束缚全身，关在了警察局。
　　谈不上打击，只能说是羞辱。
　　这更过分！
　　号角日报是公认的蝙蝠侠的同伙，尤其是号角日报的幕后老板兼副主编，安东·詹姆森，这小子还拍摄了一部蝙蝠侠的虚拟传记电影。
　　显然，这小子是蝙蝠侠的好兄弟。
　　找不到蝙蝠侠，就拿他的好兄弟出气，合情合理。
　　靶眼大踏步走进大楼。
　　他却不知道，早在自己抵达楼下的瞬间，就被人捕捉到身影。
　　在得知靶眼被警察局放出来后，安东就吩咐了门口的保安多注意外来人员。
　　保安心领神会。
　　号角日报成立这么多年，得罪了不少人。
　　安保措施虽然比不上斯塔克、奥斯本等大企业，但也不弱。
　　靶眼如此气势冲冲，毫无掩饰的来到号角日报楼下转悠，当然会被一眼发现。
　　这货也是对自己太过自信。
　　同时，跟金并犯了一样的错误，都太不把号角日报放在眼里。
　　很快。
　　靶眼刚来到号角日报门口，一眼见到自己的目标。
　　安东·詹姆森。
　　安东身边还有一个男人，靶眼知道，这人叫做艾迪·布洛克，是号角日报的主编。
　　“靶眼。”
　　安东微微一笑：“如果要解决问题，我们可以去天台，免得吓到我的员工。”
　　“我今天心情不错，看在你这么懂事的份上，那就去天台。”靶眼目光锐利如刀，冷笑道，“不过，你最好不要耍花样。”
　　“当然不会。”
　　安东耸肩：“我只是个普通人，能耍什么花样？”
　　靶眼没将这句话放在心上。
　　实际上，他更希望见到安东耍耍花样，最好把蝙蝠侠叫来，二人再对战一次。
　　这一次，靶眼自信，绝不会再输给蝙蝠侠。
　　三人抵达天台。
　　嘎吱——
　　靶眼锁上身后的铁门，看向安东和艾迪，杀气十足：“蝙蝠侠在哪里？”
　　安东和艾迪对视一眼，默契的没有说话。
　　依照此前交流的内容，艾迪上前一步，挡在安东面前。
　　“我看出来了！”
　　毒液在艾迪脑中大喊：“这家伙绝对是坏人！我要吃了他！”
　　共生体需要一种叫做苯乙胺的化学物质来维持自身健康。
　　这种化学物质大量存在于人类大脑，也正是共生体喜欢吃人脑的最大原因。
　　此外，艾迪发现，巧克力的原料中也有大量苯乙胺，所以毒液最近的主食就是巧克力。
　　值得一提的是，对于缺乏人类道德的共生体而言，巧克力是主食，脑袋可以当成甜点。然而，这种甜点虽随处可见，却碍于跟宿主艾迪的约定，不能想吃就吃。
　　终于，今天到了享受甜点的幸福时刻。
　　毒液蠢蠢欲动，已迫不及待的，想吃掉靶眼的脑袋。
　　“看来没什么好说的了。”
　　靶眼面露失望，手掌一翻，出现一把飞镖，目光冰冷的看着面前的两个人，露出残忍的笑容。
　　“杀了你们，蝙蝠侠自然会找上门来。”
　　嗖！
　　靶眼说完，刚一抬手，投掷出飞镖，就愕然见到面前的艾迪摇身一变，成为一头体型巨大的黑色怪物。
　　怪物肌肉隆起的身躯，有着白色纹路镶嵌，尖锐的獠牙、血盆大口，以及一双洁白的卡姿兰大眼，处处都流露出危险的气息。
　　“什么？”
　　靶眼瞳孔一缩，感受到巨大危险，迅速抽身而退。
　　不出预料，飞镖没对毒液造成丝毫伤害。
　　却见毒液猛地一跃，来到靶眼面前，抬手就是一抓。
　　隔着十几米的距离，毒液的肢体化作触手，包裹了靶眼，硬生生将后者拖到近前，跟着毫不犹豫的吞掉了靶眼的脑袋。
　　这位世界顶尖杀手，在漫威世界小有名气的反派，就这么被毒液吃掉。
　　身后的安东撇撇嘴，还以为有多厉害呢。
　　……
　　另一边。
　　纽约郊外，私人养老院。
　　跟金并单挑的马特感受到巨大压力，在金并非凡的体魄下节节败退。
　　尽管马特的灵敏度略胜于金并，可金并超凡的体魄，已经达到难以想象的地步。
　　这样天赋，让马特想起自己经历地狱般的特训时，听闻的那些传奇故事人物。
　　他大口喘气，耳朵保持最高状态，捕捉金并的行动。
　　同时，觉察到身后的本·尤里克已在高桌杀手的护送下离开，知道自己也到了撤退的时候。
　　金并没那么好对付！
　　如果能轻而易举的杀死金并，那么，金并肯定不会成为自己眼中的那个可怕对手。
　　“想走？”
　　金并怒气澎湃，他还没尽兴呢。
　　嗖！
　　庞大的身躯瞬间来到马特身边，提腿就是一记恐怖的腿鞭。
　　马特借势倒退，然后一跃而起，窜入身后的巷道。
　　金并脸皮一抽。
　　他确实没想到，夜魔侠这小子，居然变得如此滑不溜手。
　　见势不妙就逃走，这可不是他对夜魔侠的印象。
　　但追肯定是追不上的，金并深吸一口气，压抑愤怒，看了养老院一眼，吩咐身边的人。
　　“把她送到国外。”
　　说完，金并没有去看自家母亲的想法，转身坐车回了曼哈顿。
　　结果当他下车之际，一个熟悉又陌生的身影，在菲斯克公司大楼门口，对他打了个招呼，笑嘻嘻的来到他面前。
　　“菲斯克先生，初次见面。”
　　安东笑眯眯道：“这是我给你的礼物，用来感谢你这几天对我的照顾。”
　　说完，把手里的行李箱递给金并，挥挥手离开。
　　同时，在大楼门口迎接金并的韦斯利有种不祥的预感。
　　在地下世界混迹多年的韦斯利，当然知道，这种尺寸的行李箱，通常是黑道清洁工用来装尸体的。
　　“提到我办公室。”
　　金并压抑怒气：“我倒要看看，他能给我送什么。”
　　片刻后。
　　韦斯利的不祥预感，不幸的应验。
　　看着穿着皮质风衣的无头尸体，金并终于压抑不住怒气，一巴掌拍碎面前的办公桌。
　　“让人准备好武器，我要让这些人瞧瞧，金并的厉害。”
　　金并咬牙切齿，气急败坏。
　　他从未被如此羞辱过。
　　“晚上的纽约是属于金并的，这些年为了公司转型，有很多人都忘记了这句话，是时候让他们回想起，当年的地下世界，究竟多么的恐怖和无序！”
　　他一字一顿，杀气冲天。
　　韦斯利恍惚失神，仿佛看到那个从地狱厨房走出来的年轻人，重新披上战袍。
　　确切来说，金并的原话不是这样。
　　他当年登上王座时，曾发表了响彻整个地下世界的宣言。
　　“黑社会现在可以像买卖一样进行了……主席和董事会将会是……金并！”

第五十二章 懵逼的小蜘蛛
　　“你把靶眼的尸体送还给金并，肯定会彻底激怒他。”
　　艾迪啧啧连声，看着安东从菲斯克公司大楼离开，来到自己身边，忍不住道：“从现在开始，号角日报面对的就不是小打小闹的场面了。金并跟德雷克不一样，他本来就是用暴力手段上位的男人，为了逼出蝙蝠侠，以他的本性，可能会血洗号角日报。”
　　“难道我们会害怕事情闹大？”安东反问一句。
　　艾迪闻言，哑然失笑。
　　的确如此，他站在正义的一方，而且有毒液护身，那是丁点都不害怕。
　　体内的毒液甚至异常兴奋，不断欢呼。
　　因为这种情况下，碰到的每个陌生人，都有可能成为它的甜点。
　　他唯一担心的，只有号角日报麾下员工的安危。
　　“放心吧，我已经提前告诉大家，回去休息两天。只要他不傻，都不会对这些无辜的员工动手，否则，他早就被那些恶心人的政客摘除了黑道皇帝的位置。”
　　安东看出艾迪的意思，笑道：“我们现在该担心的，是金并不肯跟我们面对面干一仗。”
　　“你确定这次能抓住金并的犯罪证据？”艾迪问。
　　“我们的目的不是为了干仗，而是为了探查清楚金并的武器库。”安东道，“他的武器库肯定有违规物品，逮住这条线索，我们也许可以抓到更大的鱼。”
　　顺藤摸瓜，逮住后面的斯塔克工业，把纽约掀个底朝天。
　　能彻底解决这件事，得到的正义值也将更多。
　　对安东来说，怎么都不吃亏。
　　“想不到，我也有当英雄的一天。”
　　艾迪感慨。
　　自从他跟安东一起，搞垮卡尔顿·德雷克，收获了毒液后，整个世界和人生，都发生了天翻地覆的变化。
　　“非一般的感觉，你会因此上瘾的。”
　　安东回应，露出笑容。
　　铃铃铃！
　　忽然，他的手机响起，来电人是温斯顿。
　　“安东，我的线人传来情报，金并开始召集人手，并且动用了不少重型武器。他将要采取某些行动，你可能要小心了。”
　　温斯顿直言提醒。
　　“知道了，让你们的人准备好，今天傍晚，在地狱厨房汇合，我们要先发制人。”
　　安东露出笑容。
　　“什么？”
　　温斯顿一惊，这跟他想的可不一样：“难道要跟他正面打？我们可不占优势。”
　　“放心，我自有安排，不会把你们当成炮灰。”
　　安东说完，挂断电话。
　　……
　　地狱厨房。
　　一个身材略微瘦削，戴着红色滑稽面罩，穿着印有蜘蛛图案长袖卫衣的年轻人，满脸紧张的走进一个地下拳馆。
　　“嘿，小鸡仔，你也要来打拳？”
　　拳馆门口的登记人员是个膀大腰圆，留着夸张络腮胡的壮汉，他用力拍了拍年轻的肩膀，嗤笑道：“你准备叫什么名字？我觉得小鸡仔很适合你。”
　　“蜘蛛，叫我蜘蛛。”
　　年轻人迟疑一下，在登记表上填下自己的名字。
　　“好吧，进去吧。”
　　络腮胡耸耸肩，一把将面前的瘦削年轻人推进走道。
　　“你的对手是巨无霸，我们拳馆的常胜将军，希望你出来后不会缺胳膊少腿。”
　　络腮胡对他施以幸灾乐祸的祝福。
　　对于这种年轻人想挣快钱跑来打拳的状况，在地狱厨房这种地方，他可以说司空见惯。遗憾的是，这些人的下场通常不会很好，最惨的一个，当场被人打死，事后还无人收尸。
　　年轻人走进地下拳馆，发现这里跟他想象中的完全不一样。
　　这里是个打黑拳的地方。
　　“嘿！”
　　年轻人慌张起来：“我要打的是正规拳赛，可不是黑拳。”
　　“小子，来都来了。”
　　旁边衣着暴露的辣妹，用不屑的眼神看着他：“你不会是怕了吧？”
　　“怕？”
　　年轻人气血上涌：“我怎么可能害怕！”
　　“那就快上擂台，你的对手已经在等你了。”
　　“巨无霸会将你撕成碎片的。”
　　当年轻人走上擂台，头顶的铁笼猛然下落，砸出一片飞扬的灰尘。
　　这时，年轻人才真正发觉，这一幕何止跟他想的不一样，简直是差了十万八千里。
　　笼中斗！
　　要命的比赛！
　　……
　　与此同时。
　　地狱厨房内暗流涌动。
　　大多帮派都接到通知，出人的出人，出力的出力，纷纷响应黑道帝皇，金并的号召。
　　他们准备在今晚的纽约，掀起一场腥风血雨。
　　目标，包括号角日报、旁边的大陆酒店，以及身在地狱厨房的本土英雄，夜魔侠。
　　反正地狱厨房就八条街，掀个底朝天，也要把夜魔侠找出来干掉。
　　号角日报和大陆酒店都在旁边的曼哈顿，更好对付。
　　老实说，金并的怒火，让所有帮派都兴奋起来，因为他们知道，自家的皇帝张开了他藏匿许久的獠牙。
　　对付号角日报，是为了引出背后的蝙蝠侠。
　　对付大陆酒店，是因为金并事后调查，查到救走本·尤里克的那帮杀手，属于大陆酒店。
　　夜魔侠不用说，老对手了！
　　当人员聚集，人手拿着武器，看得出全员恶人。
　　枪械、棒球棍、砍刀，等等。
　　一帮人凶神恶煞，等待黑道皇帝归位。
　　最终，金并迎着灯光，粉墨登场。
　　他依旧穿着一身白色西装，手里杵着手杖，嘴巴叼着雪茄，神情肃然。
　　“今晚，我要告诉纽约的所有人，金并从未离开过地下！这里依旧是我的地盘。”
　　金并语气低沉。
　　“去吧。”
　　“去干掉我们的对手，让所有人知道，我金并的黑道帝国，不是随随便便就能被人处置的。”
　　话音落下，面前响起巨大欢呼。
　　“金并！”
　　“金并！”
　　“……”
　　耳边环绕着小弟们的欢呼，金并张开双臂，脸上的笑容越发狂放，仿佛找回当年意气风发的感觉。
　　轰！
　　突然，对面一栋高楼处，投射出一道蝙蝠般的阴影，衬在金并旁边。
　　“蝙蝠侠！”
　　金并猛然一惊，随后看着高楼的身影，哈哈大笑：“没等我找你，你居然找上门来送死。”
　　“送死？”
　　“今天应该是你的末日了，金并！”
　　蝙蝠侠语气平静，但他的话语，却通过战甲内部的扩音器，响彻在每一个人耳边。
　　“那咱么就拭目以待吧。”
　　金并脸色转冷，盯着高处的蝙蝠侠，猛一招手：“去，干掉他。”
　　轰！！
　　这句话刚落下，就见到高楼处的蝙蝠侠，移动肩膀的炮筒，威力巨大的炮弹，拖着长长的尾焰，如流星般轰然坠落。
　　安东此时穿的是兔子战甲。
　　在热武器环境下对战，基础战甲不具备更大优势，当然要动用微型机甲般的兔子战甲。
　　而且，面对人多的环境，怎么方便怎么来。
　　“RPG！”
　　有人睚眦欲裂：“快闪开！！”
　　其实他们闪不闪都行，因为这枚炮弹的目标，根本不是他们，而是位于高台上的金并。
　　轰隆！！
　　金并脚步不变，面不改色，抬起手杖瞄准炮弹，一颗子弹射出。
　　炮弹在半空爆炸，犹如一场绚丽的烟花，卷起惊人的气浪。
　　与此同时。
　　刚好打完拳赛，拿着奖金，既激动又惶恐的小蜘蛛，拒绝了拳馆老板长期驻场的邀请，从地下拳馆走出来。
　　轰隆！！
　　不远处，传来巨大的爆破声。
　　小蜘蛛感受着脸上吹来的大风，似乎闻到空气中的火药味。
　　紧跟着，看着头顶的烟花，一眼就瞧出不对劲。
　　蜘蛛感应扩散。
　　他一脸懵逼，收好奖金，迅速警觉。

第五十三章 艾迪：我属于番外篇
　　蜘蛛感应是一种十分强大的能力，能让他预知危险，提前对敌人的攻击做出反应。
　　此时，他脑中属于蜘蛛感应的那根蛛丝，正在疯狂跳动。
　　“咕咚！”
　　彼得·帕克吞了吞唾沫，觉得自己选择在今天来到地狱厨房锻炼能力，可能是做了一个错误的决定。
　　整个地狱厨房，此刻都令他觉得十分危险。
　　砰！！
　　远处，火光迸发。
　　一枚子弹划破空气，倏然而至。
　　彼得灵性一闪，躲过子弹，依旧吓得心惊肉跳。
　　他一个高中生，哪见过这场面？
　　“这鬼地方到底发生了什么？”
　　彼得·帕克茫然四顾，看向四面八方，到处是枪声和拼杀的声音，心里悬着一块大石头，迟迟无法落下。
　　直到天空中掠过一道蝙蝠般的身影，他才恍然大悟。
　　“蝙蝠侠！”
　　彼得·帕克激动一瞬，这可是他的偶像。
　　紧跟着，看了看四周，没有迟疑，追着蝙蝠侠的方向，弹出蛛丝，准备过去瞅瞅。
　　经过刚才地下拳馆的战斗，他对自己的能力有了不小认知。
　　艺高人胆大，自我膨胀之下，从此，以前那个怯懦的胆小鬼的形象，越发模糊。
　　……
　　“蝙蝠侠，你以为我想不到，你会主动找上门来吗？”
　　金并对化作蝙蝠侠的安东露出狞笑。
　　猛一招手，四面八方出现一帮手持能量枪械的打手。
　　他们手里的能量枪械，是十分先进的新型武器，基本是大型军火公司，或某官方部队才有资格通用。
　　要知道，即便是全美的警察，都只能用老式的火药动力。
　　毫无疑问，马特对金并的调查十分准备。
　　金并背后必定有个大型军火供应商。
　　斯塔克工业！
　　奥巴代·斯坦！
　　安东在心里给了奥巴代·斯坦实锤，唇角勾勒出笑容的弧度，对于指着自己的几十杆能量枪，丝毫不觉得惊慌失措。
　　此刻，地狱厨房某栋楼的天台。
　　阴影处，彼得·帕克用红色面罩蒙住脸，附着在外壁，盯着这一幕。
　　虽然这一刻他是个局外人，但他都替蝙蝠侠觉得害怕。
　　彼得是个不一般的学霸，他能看得出这些枪械的构造绝不一般，均采用了十分先进的能源动力，一枪过去能轻易融掉一个人半边身子。
　　蝙蝠侠采取的机甲，或许能挡得住一发子弹，几十发一起就不好说了。
　　“杀了他！”
　　金并眼神冷酷，发出指令。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　能量枪械嗡鸣几声，恐怖的能量子弹散发出幽蓝光芒，笔直射向街道中央的蝙蝠侠。
　　嗖！
　　蝙蝠侠左右闪避，最后弹跳而起，猛地变幻身位，还算高大的微型机甲竟然消失无踪，换成了普通外形的盔甲。
　　再然后，盔甲隐匿在街道的阴影中，打手们相顾无言，捕捉不到蝙蝠侠的踪迹。
　　“嗯？”
　　金并皱眉。
　　他见到蝙蝠侠的手段，感觉蝙蝠侠在变魔术。
　　这切换装备的速度，仿佛是拥有空间变装能力，想变出什么装备，就能变出什么状态。
　　他不知道的是，自己猜对了。
　　安东在弹跳起来的瞬间，切换了隐匿功能更好的基础款战甲，藏在阴影。
　　而与此同时，他见到了一个身影。
　　一个又熟悉又陌生的身影。
　　“嗨。”
　　安东饶有兴致的盯着面前的小蜘蛛，惊讶于身为漫威人气最高的英雄之一，彼得·帕克终于“粉墨登场”。
　　虽然穿着一身简陋的衣服，一看就是刚获得能力还没C位出道的初级状态，但那副衰样，坐实了安东心里的小蜘蛛形象。
　　“小蜘蛛，这场戏好看吗？”
　　蝙蝠侠的突然出现，让彼得·帕克心中一跳，急忙闪身，依附在楼房外壁，拉远距离。
　　“蝙……蝙蝙蝠侠，我不是你的敌人，我是你的粉丝！”
　　彼得急忙解释，他可不想被偶像默认成敌人，也不想卷入这场危险的纷争，就想做一个吃瓜群众看大戏。
　　“粉丝？”
　　安东脸色古怪，心中却颇为受用，很有成就感。
　　嗡！
　　“他在那里！”
　　忽然，一个打手发现蝙蝠侠的位置。
　　不远处，不知是谁操控探照灯，巨大的灯光将蝙蝠侠笼罩在内。
　　与此同时，蝙蝠侠身边的小蜘蛛，也被灯光盖住。
　　“那是谁？”
　　“别管了，杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　打手们连连射击。
　　下一秒，蝙蝠侠又一次躲入阴影。
　　旁边的小蜘蛛迟疑一下，看着袭来的能量子弹，吓得连忙射出蛛丝，移动到较远的大楼。
　　他不知道的是，在另外的角落，一个举着相机的身影，捕捉到探照灯下的蝙蝠侠和小蜘蛛，并且按下了快门。
　　“啧啧，身为号角日报的主编，我可真是尽职尽责。”
　　艾迪相当得意。
　　刚刚那张照片，简直将蝙蝠侠的非凡气质，展现得淋漓尽致.
　　尤其是在旁边那个穿着的印有蜘蛛图案的红色卫衣，戴着丑陋红色面罩的穷小子的映衬下，蝙蝠侠显得更有魅力了。
　　这就是红花和绿叶的道理。
　　“可惜，毒液就是丑了点，不然怎么也不会被人当成坏人。”
　　艾迪叹气。
　　他想到毒液和暴乱在旧金山，金门大桥的战斗。
　　此前的新闻报道上，一窝蜂的都是说蝙蝠侠力挫两大怪物，拯救旧金山。
　　浑然不知道，应该是蝙蝠侠和其中一名怪物联手，干掉了另一个怪物。
　　嗯？
　　怎么有点不对劲？
　　“我不是怪物！”
　　在艾迪的脑海中，响起了毒液恼羞成怒的叫喊。
　　“道歉！”
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　能量子弹乱射，幽蓝色的光芒晃来晃去，将夜晚的地狱厨房映衬得犹如夜店。
　　蝙蝠侠左右闪避，引得打手们疯狂追赶。
　　此时，化作蝙蝠侠的安东有些苦恼。
　　能量枪械威力不凡，他可不敢以身试险，但是不解决这些打手，就很难面对金并。
　　得找个人帮忙。
　　安东想到了刚刚碰见的小蜘蛛。
　　“小子，有没有兴趣帮个忙？”
　　他来到竭力隐藏自己，深怕惹上麻烦的小蜘蛛身边。
　　“啊？”
　　小蜘蛛左右看看，一脸懵逼指了指自己。
　　那意思，你在说我？
　　“对，就是你。”
　　安东点头，毫不客气的指挥道：“用你刚刚射出的蛛丝，把那个大家伙拉过来。”
　　大家伙，自然指的是金并。
　　小蜘蛛迟疑一下，看向蝙蝠侠，又看向楼下，跟在打手们身后的金并，忽然热血沸腾。
　　他用力点了点头，站在窗口，射出蛛丝，再用力一扯。
　　金并猝不及防，被蛛丝包裹，庞大的身躯被一股巨力猛然拉动，飞了出去。
　　“法克！”
　　正在此时，艾迪化作毒液来到金并原本的位置。
　　他本来想趁着金并和打手们追着蝙蝠侠撵，绕后直接干掉金并，没想到刚出手金并就飞走了。
　　“这是在搞什么骚操作！！”
　　艾迪化作毒液，呆立原地，看着飞向楼顶的金并、在楼顶奋力拉扯的蜘蛛小子，以及站在蜘蛛小子旁边给他加油鼓劲的安东，忽然觉得自己是个局外人……正文都是你们的，只有我属于番外篇。

第五十四章 金并，你输了！
　　艾迪恨恨的看着小蜘蛛，仿佛被人抢了女朋友。
　　紧跟着，几十个打手转头看着他，几十把能量枪械对着他，枪口犹有余热。
　　艾迪身子一抖。
　　“危险！”
　　毒液在脑海里发出提示。
　　显然，能量子弹上的热能让他十分不舒服。
　　嗖！
　　毒液向上一跃。
　　嗡嗡嗡！
　　幽蓝色的能量子弹飞射而来。
　　毒液在半空变换身位，整个身躯化作液体，不断铺张、拉扯，险之又险的躲过子弹。
　　随后，它附在墙边，肢体变成触手，扭断了距离自己最近的几名打手的脖子。
　　再以不可思议的速度主动上前，一口咬掉一个打手的脑袋。
　　唰！
　　转过身来看着面前的打手。
　　卡姿兰大眼睛释放出危险的光芒，血盆大口、锐利獠牙和细长舌头，脚下口水滴答，令人望而生畏。
　　形势似乎逆转。
　　……
　　另一边。
　　金并被小蜘蛛拉上天台。
　　迎面而来，就是已经从基础款战甲换成兔子战甲的安东的一记正义铁拳。
　　砰！
　　金并仰面倒下。
　　小蜘蛛闪身而退，安东上前，看着金并翻身而起，仿佛脚下的大楼都在颤抖。
　　小蜘蛛虽然掌握了强大的力量，但他的心态还没完全成熟。
　　面对恐怖的金并，只觉得心脏要跳出体外。
　　“蝙蝠侠！”
　　金并冷冷的看了小蜘蛛一眼：“他就是你的帮手？一个毛都没长齐的小家伙？”
　　小蜘蛛虽然蒙着脸，但那股子青涩的气息，不用看脸都能分辨清楚。
　　“你不该小看他，金并。”
　　蝙蝠侠一语双关，用低沉的声音回话：“他会是你败在我手的见证者，是你黑道帝国垮台的唯一观众。”
　　“哼，少说大话，能活过今晚，你才有资格这么说。”
　　金并冷声说完，握紧手杖，坦克一般，气势汹汹，朝面前的黑色身影袭去。
　　砰砰砰！
　　上一次，兔子战甲是被他的意念操控，很多动作无法做到连贯。
　　这一次，安东身在兔子战甲内部，整个人如臂指使。
　　兔子战甲的能力，被他完全发挥出来。
　　凭借坚硬的外壳跟具备超强体魄的金并疯狂互锤。
　　但金并痛在身上，安东却只是道具的损耗。
　　这么拖下去，金并没有任何获胜的可能。
　　更别说，安东的兔子战甲上，还配备有威力不凡的炮弹。
　　轰！
　　炮口转移，瞄准金并。
　　金并见状，后退数步，故技重施，手杖中的子弹令炮弹在半空爆炸。
　　不远处，小蜘蛛吞了吞唾沫，这种程度的战斗，超出了他对“打架”这个词的认知。
　　这已经算是战争级别了吧？
　　唰！
　　只见蝙蝠侠从炮弹爆炸的火光中冲杀出来，对脸色凝重的金并再次发起强有力的进攻。
　　事实上，此时的金并意识到不对劲。
　　蝙蝠侠越打越有劲，而自己现在虽然还谈不上体力流失，但长此以往，必然会落于下风。
　　关键在于，他能否在体力耗尽前，撕裂面前这只蝙蝠的外壳。
　　想到这里，金并面露狞笑，他从来都不会对自己失去信心。
　　“蝙蝠侠，等我撕碎你的壳，我希望还能看到你笑得出来。”
　　金并低吼。
　　安东懒得理他。
　　这货之所以能说出这种话，纯粹是因为他不知道穿越者的外挂，究竟有多牛逼。
　　即使兔子战甲没了，我还可以换成基础款战甲。
　　即使基础款战甲没了，我还有600万正义值，马上就能兑换出新的战甲。
　　要赌我的枪里有没有子弹？
　　你以为你是燕双鹰？
　　轰！
　　跟金并又是对轰一拳。
　　蹬蹬蹬！
　　金并倒退数步。
　　兔子战甲的拳头部位，却露出破碎的迹象。
　　与此同时，兔子战甲最坚硬的胸膛，都在金并的重拳下，微微凹陷。
　　【耐久度下降35%，损坏率47%】
　　【注意，兔子战甲损坏率即将过半，运作功率受到恶劣影响，战力下降15%】
　　眼前弹出提示。
　　安东看都懒得看，他心里早有准备，继续跟金并对锤。
　　画面极为残酷。
　　二人打了差不多十几分钟。
　　在高强度的对战中，金并全力以赴，体力流失极快。
　　此时，他已是皮青脸肿，身上多个部位都出现青紫色的瘀痕，脑袋和指骨部位，更是被砸破，鲜血染红了他的光头，手掌像是泡在血液当中，衬得他越发狰狞可怖。
　　至于安东的兔子战甲，也是情况不妙。
　　手臂部位破损严重，胸口极度凹陷，关节连接处，已经可以见到线路断连，行动都变得没那么灵活了。
　　双方都快要精疲力竭，仿佛挥拳都开始费力。
　　只有不远处的小蜘蛛知道，尽管这两个家伙的状态陷入萎靡，依然具备难以想象的恐怖战力。
　　“这就是超级英雄的世界吗？太可怕了！”
　　小蜘蛛瑟瑟发抖。
　　虽然他自认得到了超凡能力，但让他参与其中，还是觉得力有不逮。
　　“嘿嘿，蝙蝠侠，你的外壳已经被我撕碎了，让我见见你的真面目。”
　　金并不知哪里涌出力量，凑近兔子战甲，一把手逮住兔子战甲的脑袋，就要把这被钢铁头盔扯碎。
　　“小心！”
　　小蜘蛛忍不住惊呼。
　　与此同时，毒液总算搞定了跟他来回折腾的，拿着能量枪械的打手，耗费了不短的时间。
　　它见到这个画面，大吃一惊，刚准备帮忙，就见局面骤变。
　　“金并，你太小看我了！”
　　安东不慌不忙，看着系统面板超过2000万的粉丝值余额，心念一动。
　　【修复兔子战甲，将扣除粉丝值余额320万（战甲原价值的百分之40%），是否确认】
　　【是】
　　在金并愕然的目光下，蝙蝠侠的外壳竟在一种不可思议的力量下，全部恢复了原本如初的模样，跟新出厂的玩具一样。
　　与此对应的，兔子战甲的战斗力，甚至炮筒的炮弹数量，全都变成了最新出厂的状态。
　　“这怎么可能？”金并失声惊呼。
　　小蜘蛛看呆了，脑子里浮现出许多念头。
　　这是什么技术？
　　瞬间修复？
　　记忆金属？
　　或者，刚刚战甲的破损其实是假的，只是用来迷惑对手？
　　小蜘蛛觉得最大的可能是第三个。
　　战甲的破损是假的，纯粹是用来迷惑金并！
　　因为，真正的瞬间修复技术目前还只是一种科学家的构想，而那些虚假的不过就套个名字，采取一些取巧的方式来进行瞬间还原。
　　最后，目前的记忆金属技术，也远远达不到蝙蝠侠刚刚展现出的这种程度。
　　只剩下一个可能！
　　“太恶趣味了！”
　　小蜘蛛想着，见到面前金并张口无言的模样，暗暗发笑。
　　轰！
　　恢复全盛战力的安东，彻底占据优势。
　　一拳撂倒几乎脱力，全靠意志力硬撑的金并，将他按在地上，并从系统中召唤出特质的铁索，迅速束缚金并全身。
　　然后起身，痛快地拍拍手掌。
　　“游戏结束！”
　　安东耸肩道：“你输了，金并！”

第五十五章 炼狱
　　金并精疲力竭，躺在地上沦为阶下囚。
　　“蝙蝠侠，你以为这就结束了？”
　　看出蝙蝠侠没有击杀自己的想法，金并哈哈大笑，甚至不怕安东改主意，还出言威胁：“我发誓，我会成为你后半辈子的噩梦。监狱是困不住我的……”
　　“普通监狱的确困不住你，但是我为你准备了一个不普通的。”
　　不等他说完，安东面露冷笑，语气低沉：“你接下来将不会被关在监狱。我向某个权力巨大的有关部门，在太平洋申请了一座孤岛……我叫它炼狱。那座岛上了无人烟，没有任何文明的痕迹，接下来，你会永远生活在那里。”
　　“不可能！”
　　金并怒吼：“没有人能审判我！你们没有审判我的资格！”
　　“我的确没有，但是有关部门可以。”
　　蝙蝠侠语气平静。
　　“有关部门？”
　　金并眉头紧锁，想到蝙蝠侠刚刚说的话，心头无法镇定。
　　“准确的说，是国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　一个头发稀疏的男人出现。
　　这货领着一帮特工早就抵达现场，等战斗结束才优哉游哉的出来抢镜。
　　科尔森旁边，是化身夜魔侠的马特。
　　马特虽然没有及时出场支援安东，但他其实出力不小，可以说功劳极大。
　　正是他带领科尔森，在安东和金并的战斗开始前不久，率先赶往了金并最隐秘的几个仓库和住宅，挖出了金并隐藏在身处的秘密武器，真正发现了足以给金并定下重罪的犯罪证据。
　　跟少年时期杀害父亲相比，这才是可以一棒子打死他的重罪。
　　当然，此前的行动并非没有意义，一方面激怒了金并，另一方面给金并的罪恶再次定性，罪上加罪，更无法翻身。
　　“你好，我是菲尔·科尔森。”
　　科尔森对在精疲力竭下，被束缚手脚，动弹不得的金并，露出微笑。
　　他正色道：“我们在地狱厨房发现了大量非法武器，其中包括斯塔克工业最新导弹系统，杰里科……这违反了国家安全法，金并，你被捕了！”
　　杰里科导弹，由托尼·斯塔克研发的新型导弹，配合先进的导弹系统，拥有足以瞬间摧毁一座城市的威力。
　　售价5亿美元，而且是起步。
　　最不值得一提的，大概是买一套杰里科导弹，将附送一个最高端的，价值数百万美金的酒箱，其中包括了龙舌兰、威士忌、红酒，等等价格不菲的高档酒。
　　又值得一提的是，托尼正是前往阿富汗推销这套导弹系统，结果遭到袭击，不知所踪。
　　恰巧，科尔森把导弹抬到现场，来了个人赃并获。
　　咔！
　　安东上前，打开导弹旁边的酒柜，从兔子战甲切换成基础款战甲，露出帅哥的下巴，给自己倒了杯威士忌，然后朝金并举杯，一饮而尽，摆出胜利者的姿态，明显在庆祝。
　　“金并，祝你下半辈子在炼狱生活愉快。”
　　顿了顿，又道：“你放心，不久之后，还有更多人会去炼狱陪你……相信我，这一天不会来得太晚。你不会太孤单。”
　　说完，不再理会金并的声嘶力竭的怒吼，转过身看着艾迪、马特、小蜘蛛，莫名感慨。
　　毒液、夜魔侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠，再加上编外的高桌杀手、大陆酒店，以及神盾局……
　　这种神仙阵容，金并就算是死，也该瞑目了。
　　“蝙蝠侠，根据你的提醒，我们锁定了斯塔克工业的最高执行长，奥巴代·斯坦。”
　　科尔森回神，对面前化身蝙蝠侠的男人道：“不过，目前证据链虽然完整，但奥巴代·斯坦并非没有脱身之法，他可以随时推出一个人来顶罪。此外，我还有一个问题，希望你可以如实回答。”
　　“关于托尼·斯塔克？”蝙蝠侠问。
　　“不错。”
　　对于安东猜出自己要问什么，科尔森毫不奇怪，道：“关于这件事，你身为托尼的朋友，是否知道详细内情？”
　　科尔森显然觉得，安东能顺藤摸瓜，从金并查到奥巴代·斯坦，也许掌握了不一样的情报。
　　毕竟安东跟托尼·斯塔克是有交情的。
　　这句话没有避讳其他人。
　　小蜘蛛，夜魔，二人略微一惊，他俩没想到，蝙蝠侠居然跟托尼·斯塔克认识。
　　一时间，他们都想到了蝙蝠侠的现实背景。
　　由安东·詹姆森创造的虚拟人物，但后来出现在现实世界。
　　安东·詹姆森跟托尼斯塔克是狐朋狗友。
　　安东·詹姆森甚至宣称，蝙蝠侠的创意有一部分来源于托尼·斯塔克。
　　是不是实锤了？
　　当然，面前的蝙蝠侠和科尔森，都没空理会二人的胡思乱想。
　　“目前虽然没有足够的证据能证明奥巴代是幕后黑手，但我可以给你肯定的答案。”
　　安东听了，也不隐瞒，直言不讳：“我认为托尼遭遇的不是意外，而是有预谋的谋杀。幕后黑手，多半就是奥巴代·斯坦，你们有必要立即对他采取行动。”
　　这并不是什么值得隐瞒的秘密。
　　早在原剧情中，神盾局针对奥巴代·斯坦就有所行动。
　　显然，他们本身对奥巴代就不是那么信任。
　　但不知道是奥巴代隐藏太好，还是神盾局的确没找到确切证据。宁愿在阿富汗的沙漠大海捞针几个月，都没能在老美本土找到一丁点线索。
　　要不是托尼父亲，霍华德，是神盾局的创始人之一……就算托尼发明创造搞得再好，这货也早该被放弃了。
　　严格说来，托尼·斯塔克算是神盾局名正言顺的亲儿子。
　　再者，钢铁侠诞生之前，没人认为托尼·斯塔克会破茧成蝶，蜕变成一位超级英雄。因此，托尼的价值在此时看来，没有想象中那么大，纯粹因为主角效应才会得到神盾局关注。
　　“明白了，多谢你的支持。”
　　科尔森跟蝙蝠侠握手，吩咐身后的特工抬走杰里科导弹。同时，金并被他们注射了大剂量的迷药，跟着被带走。
　　不过，他把导弹附送的酒箱留在原地，意思很明显。
　　天台就剩下蝙蝠侠、毒液、小蜘蛛和夜魔侠。
　　“我们把酒分了吧，是时候享受胜利的滋味了！”
　　安东对几人露出笑容。
　　“不如先来拍个照片？”
　　毒液体内的艾迪眼前一亮。
　　随后，毒液把手伸进胸膛，拿出挂在艾迪脖子上相机，学着脑子里，艾迪的兴奋语气，模仿道：“今晚可是个大新闻，我想拿到这个月底的三倍奖金，好歹是盟友，你们不会让我失望吧？”
　　“啥？”
　　“呃！”
　　小蜘蛛和夜魔侠面面相觑。
　　一旁，化身蝙蝠侠的安东感动坏了，艾迪真是个好员工，这都不忘从老板口袋里捞钱。

第五十六章 事件尾声
　　离开地狱厨房，抱着蝙蝠侠送给自己的威士忌回家，小蜘蛛脑袋晕乎乎的，脸上全是幸福之色。
　　他直到现在都不敢相信，自己居然跟偶像亲密接触，还拿到了偶像送的礼物！
　　“彼得，你怎么这么晚才回来？”
　　当小蜘蛛打开家门，见自家叔叔本·帕克正襟危坐，在客厅一脸严肃的看着自己，目光一下子锁定在自己手里的威士忌上，脸色忽然一变。
　　本·帕克认出了这瓶酒。
　　身为老美人民，本·帕克虽然没啥钱，但是对于酒的认知，却不算陌生。
　　他一眼认出，这是一瓶非常非常小众的威士忌，苏格兰老麦芽桶Old Malt Cask拉佛格17年（1987年蒸馏）。
　　同款老麦芽桶17年拉佛格目前在市场上已经绝迹。
　　彼得手里的这瓶酒一看就是真的。
　　这种有价无市的高档酒，怎么会出现在自家侄子手里？
　　“彼得，你做了什么？”
　　本·帕克一脸严肃，盯着面前的小蜘蛛，肃然道：“这瓶酒是哪里来的？”
　　“呃，我这……”
　　彼得语塞，绞尽脑汁，大脑却一片空白。
　　他俩都不知道的是，正因为彼得在地狱厨房的遭遇，令命运发生改变。
　　在原有的命运线上，本·帕克应该在今天，死于枪杀！
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　这，被称之为蝴蝶效应。
　　……
　　跟马特等人分别，安东恢复原本的模样，跟艾迪走出地狱厨房。
　　他们见到了在地狱厨房外围，等候许久的温斯顿。
　　“金并的打手已经被我们处理干净，地狱厨房是我们的了。”
　　见到二人，温斯顿忍不住露出得意的笑容。
　　整个地狱厨房外围都有被大水冲过的痕迹，但角落边缘仍残留有血丝，墙边甚至有大片明显的刚出现的弹痕。
　　显然，这里经历过一场激烈枪战。
　　“两位，以后如果有需要，随时联系，我们会全力以赴。”
　　温斯顿顿了顿，又道：“鉴于此次合作的完美结果，你们将永远是高桌和大陆酒店的贵客。”
　　“以血契发誓？”安东笑着问。
　　“以血契发誓！”温斯顿收敛笑容，肃然开口。
　　“看在这次合作愉快的份上，我提醒你们一句。”安东接着道，“夜魔侠是地狱厨房的原住民，他不希望这个地方像以前一样乌烟瘴气。高桌是个规则至上的组织，只要你们能在地狱厨房推行你们的规则，他不会对你们怎样。”
　　“多谢。”
　　温斯顿点头，知道这是安东以蝙蝠侠的身份，对高桌的劝诫。
　　说完，安东和艾迪挥手离开。
　　二人回到号角日报。
　　“明天的头版该换一个题目了。”
　　艾迪笑着看向安东，挥了挥手里的相机，道：“夜魔侠、毒液、蝙蝠侠，还有那只小蜘蛛，金并输得不冤。”
　　他没提审判金并的科尔森等人，因为像这种秘密机构，同样不会被报道。
　　这次也不例外。
　　“你说得对。”
　　安东点头，笑道：“人们会很愿意见到大苹果城变得更好。”
　　第二天。
　　【金并被捕！黑道帝国覆灭！四大英雄合力清剿地狱厨房！】
　　报纸头版，有足足一半的内容，被一张彩色照片覆盖。
　　夜魔侠！
　　蝙蝠侠！
　　毒液！
　　以及一个瘦削的，弱弱的小蜘蛛！
　　前两人大家不算陌生，蝙蝠侠不用强调，当前全美名气最大的非法义警，或者说超级英雄。
　　而夜魔侠此前的名气，也着实不算太小，尤其在地狱厨房范围内，更是人尽皆知，比蝙蝠侠还有威慑力。
　　毒液，被网友扒出，此前曾出现在旧金山金门大桥，和另一个怪物搏杀，然后跟蝙蝠侠一起干掉了德雷克化身的怪物。
　　大家原本以为这货也是个坏蛋，现在才知道，这是蝙蝠侠的基友。
　　算起来，毒液和蝙蝠侠已是第两度联手。
　　第一次抓捕了德雷克化身的怪物，第二次对付的则是黑道帝国的缔造者金并。
　　战果斐然。
　　最后是几个猛男旁边，那个弱弱的小蜘蛛。
　　简陋的红色面罩，画有蜘蛛图案的卫衣，以及一条宽松的运动裤。
　　如果不是报纸上提到，小蜘蛛在蝙蝠侠逮捕金并的过程中出了极大的力气，人们只以为这货是被三位英雄顺路救走的幸运儿。
　　“蜘蛛侠？”
　　“看起来像我邻居家的高中生，他有什么能力？”
　　“难道能像蜘蛛一样吐丝，或者能在墙壁上爬来爬去？听起来一点都不酷！”
　　中城高中。
　　彼得·帕克被蜘蛛强化后，五感都变得极其敏锐，蜘蛛感应甚至可以被称之为第六感，当然可以听到这些讨论。
　　他咬了咬牙，内心不太痛快。
　　号角日报将小蜘蛛视为超级英雄，这让他为自己感到骄傲，但是同学们的小觑，却让他有种想要做些什么的冲动。
　　“你好像很不服？”
　　忽然，一个甜美的声音传来。
　　转头一看，是格温·斯泰西，中城高中的女神，大众审美中最普遍，也最受欢迎的金发美女。
　　值得一提的是，她的父亲是纽约警局局长，乔治·斯泰西。
　　这让学校很多人都不敢招惹。
　　“你很喜欢蜘蛛侠？”
　　格温是个聪明女孩儿，一眼就看出彼得对不远处的谈论有些抵触。
　　“是的。”彼得红着脸点头。
　　格温笑道：“其实我也挺喜欢的，蜘蛛侠看起来像个跟我们一样大，却能成为蝙蝠侠的帮手，我觉得他很有勇气。”
　　“真的吗？”
　　彼得的眼睛一下子亮了。
　　从这一刻开始，他真的准备做些什么，去改变自己的人生。
　　命运的修正力是强大的。
　　尽管本·帕克脱离了被枪杀的命运，可小蜘蛛依然找到了人生的意义。
　　从能力越大，责任越大，变成了对勇气的追求。
　　与原剧情不同的是，小蜘蛛的命运，将变得比原有的似乎要更加美好。
　　……
　　号角日报。
　　“今天的报纸卖疯了，整个纽约都开始断货，安东，号角日报将在我们的带领下更上一层楼。”
　　艾迪满脸骄傲。
　　此时，乔纳·詹姆森正在夏威夷搂着年轻貌美的金发靓女。
　　听到纽约传来的消息，他露出笑容。
　　安东的近况，詹姆森当然不会错过。
　　金并势力庞大，知道安东跟金并对上，他也曾十分担心。
　　但看到这样的结局，他知道自己做出了正确选择。
　　安东就是他最满意的继承人。
　　随即，看向不远处，曾经的纽约杀手之王，约翰·威克搂着自己的妻子海伦，吹着海风，也是一脸幸福的模样。
　　除了那个还在太空飘着的儿子，詹姆森觉得现在的生活堪称完美。
　　另一边，安东也很满意，不光因为号角日报更上一层楼，也因为系统提示。
　　【逮捕金并，奖励600万正义值】
　　【正义值余额：1200万】
　　这意味着他能兑换更强大的蝙蝠侠盔甲。
　　当然，目前来看还得攒着。
　　距离那些他最梦寐以求的战甲，还差得远呢！

第五十七章 下一个马甲
　　金并事件过后，安东轻松下来。
　　这几天，他忙着处理DC公司的工作，以及对往后发展的布局。
　　主要负责DC公司的内容输出工作，跟前来纽约上班的前金牌编剧，现DC公司编剧部门主要负责人，布朗宁·托比，讨论关于接下来将推出的虚拟超级英雄的故事线。
　　首选发展对象，当然是超人。
　　虽然安东主模板选的DC亲爹蝙蝠侠，但这并不代表他不知道超人的强大。
　　如果能将超人兑换出来，能直接晋升顶级战力。
　　众所周知，漫威电影宇宙的力量层次，简单可以划分为地球级，天父级，单体宇宙级。
　　那么，普通级别的超人，安东估计，差不多天父级顶峰，勉强能挨着单体宇宙的门槛。
　　而其他几个特殊形态的超人，就超越了安东此时的认知，可以达到多元宇宙、超大宇宙，以及全能宇宙，这三大超出常人认知的恐怖级别。
　　唯独可以确定，哪怕是普通形态的超人，只要兑换出来，整个地球都能横着走。
　　即使放在宇宙当中，普通形态的超人，也算得上是一方霸主。
　　最大的问题在于，兑换出普通形态的超人，都需要1亿粉丝值。那么，剩下的超人形态，得需要多少正义值来兑换？
　　黄金形态，白银形态，金超形态，甚至思维形态，视差魔形态，毁灭日形态，这都是可梦而不可求的存在。
　　正义值需要做好事获得！
　　对比一下，特殊形态的超人，都不是拯救地球能搞出来的东西，恐怕得解除好几次宇宙危机，拯救宇宙，甚至解除多元宇宙危机才能凑够。
　　当然可想而知，这是安东以后的目标。
　　对于现在的他而言，只要能兑换出普通形态的超人，也能横行地球。
　　哪怕灭霸提前几年降临，他都有把握单挑灭霸。
　　前提是灭霸没有无限宝石。
　　最大的问题在于，兑换超人模板，需要的粉丝值足有1个亿，而且没有丝毫折扣。
　　直到现在，安东披着蝙蝠侠的马甲搞了这么多事，还发行了蝙蝠侠的电影和小说，都只累积了不到5000万的粉丝值，可想而知，1个亿的粉丝值是一个十分长远的目标。
　　就目前来看，没个一年半载，不可能实现。
　　就这，还是最理想的情况。
　　“兑换超人的计划急不得，必须慢慢来，只要能在两年内兑换出超人，都算大成功。”
　　安东琢磨。
　　他知道，现在需要暂时将目标放低一点。
　　考虑到DC公司的体量，直接全方位推进所有DC英雄，暂且还力有不逮。顶多招一些写手，以及绘画工作者，先从小说和漫画两方面入手，逐渐积累。
　　全方位的大行动，除了重点目标“超人”以外，再抽出一些人手，兑换一个相对便宜的英雄。
　　毕竟，安东现在手上只有蝙蝠侠一个马甲，未免有些拮据。
　　“话说回来，绿箭侠只要1000万……”
　　安东想了想，随即毫不犹豫，将最便宜的绿箭侠排除。
　　绿箭侠的能力跟蝙蝠侠高度重合，但奥利弗·奎因的各方面设定，感觉都比不上布鲁斯·韦恩，是个低配版蝙蝠侠，尽管便宜，但感觉毫无卵用，起不到弥补自己短板的作用。
　　其次是钢骨，兑换粉丝值只要2000万。
　　安东摸了摸下巴，觉得钢骨是个绝佳的第二人选。
　　钢骨，原名维克多·斯通。
　　维克多原本是一名运动员，因意外被天启星母盒炸成重伤，处于濒死状态，却在爆炸瞬间融合了母盒分子。为了延续其生命，他的父亲塞拉斯·斯通，将他带到美国政府收集各种外星科技的“红屋实验室”里进行抢救，过程中因为受到母盒分子的影响，维克多吸收了红屋中的所有高科技，最终成为了半人半机械的生化人。
　　由于钢骨的大部分身体都被机械所替代，这赋予了他超人般的力量、耐力与持久力。
　　他身体的各个部位还具备一些杀伤力武器，拥有飞行、传感器系统、强化身体（可防弹）、侦查等能力。从这方面来讲，也算是个机动性极强的战士。
　　此外，钢骨的大脑接受过改造，成为量子计算机，24小时与互联网保持同步，是个智能AI般的超凡半机械生命体。
　　如果能将机动性极强的钢骨兑换出来，对蝙蝠侠的存在而言，的确是个非常大的补充。
　　重点是，不贵！
　　“2000万粉丝值，如果顺利，在几个月时间内，肯定可以搞定。”
　　安东兑换过蝙蝠侠，有了一定经验。
　　况且，现在的他是天才导演，自带流量，麾下又有资金还算雄厚的DC公司，推出一两个新IP不是问题，能不能大火，全靠肯不肯砸钱。
　　安东显然是愿意砸钱的，那就不考虑失败，闷头就是干。
　　他找到布朗宁。
　　“老板，你重点吩咐的超人故事线，我已经基本设定好了，大纲也罗列出来，接下来，不管是小说还是剧本，都可以很快交出作品。”
　　布朗宁汇报道：“其次是神奇女侠、闪电侠、海王、绿灯侠、沙赞，等等人物，我们正在加紧安排，小说会很快上线号角日报论坛。”
　　“很好，你记住，目前这个阶段，我们主推的IP人物，是超人和钢骨这两个英雄。”
　　安东满意点头，继续吩咐道：“小说要尽快上市，关于他们的故事线，按照我告诉你的设定和大纲来做。”
　　“明白。”
　　布朗宁揉了揉脑袋。
　　“还有，超人和钢骨的电影剧本需要尽快完成交给我。”安东想了想，又道，“这涉及我们公司接下来的电影项目，你们辛苦一下。完成以后，奖金翻倍。”
　　“没问题。”
　　布朗宁顺从点头。
　　虽然累了点，但是钱给得多，自然不会叫苦。
　　安东见状，微微一笑。
　　身为有钱人，他已习惯了“用钱砸人”的恶习。
　　忽然能体会到托尼·斯塔克的人生乐趣。
　　只是以他现在的财富，和托尼·斯塔克之间，还隔了好几个生命基金会。
　　吩咐完后，安东回到号角日报。
　　艾迪见他回来，吐槽道：“安东，我收到消息，奥巴代·斯坦今天会发布声明，表示斯塔克工业集团内部有人为谋图个人利益，跟金并合作，为此将进行严肃处理并向大众道歉……我不得不承认，这可真是个老狐狸。”
　　“哦？”
　　安东回神，吃了一惊，看着电视上的新闻。
　　此时，画面正好切到斯塔克工业大楼门口的新闻发布会上。
　　奥巴代·斯坦站在台上，略带沉痛，一脸郑重的面向媒体及电视机前的观众。

第五十八章 令人意外的投资人
　　“近几天，金并被捕，黑道帝国垮台。我原以为这场风波与斯塔克工业无关，可没想到公司高层有人与金并暗中勾结……总之，我已经严肃处理此事，官方也已介入，请大家放心，相信斯塔克工业……”
　　奥巴代·斯坦表情严肃，一脸正气。
　　他对着各大媒体的摄像头，阐述近段时间，有关斯塔克工业的内部调查情况。
　　在这些话语中，奥巴代完全撇清了自己跟金并的关系。
　　现在就算有人跑出来说，跟金并勾结的人是奥巴代，或许都不会有几个人相信。
　　除非能拿出人家无法反驳的证据。
　　然而，没人拿得出来证据。
　　原剧情，神盾局宁愿在阿富汗的沙漠搜寻托尼·斯塔克几个月，都没能从奥巴代·斯坦这边入手，找到丁点关于托尼的线索。
　　这难道还不能证明奥巴代·斯坦有多难缠吗？
　　“看来，奥巴代察觉到某些有关部门盯上他了！”
　　安东见状，心中思忖。
　　他搜索了奥巴代推出来顶罪的倒霉蛋的名字，发现这货是奥巴代的高级助理，在斯塔克工业内有着相当大的权力，是奥巴代的得力手下。
　　这一次，奥巴代也谈得上是壮士断腕。
　　“……还是把这货留给托尼回来解决吧。”
　　安东耸耸肩，关闭电视。
　　他现在可忙着呢。
　　反正托尼·斯塔克失踪已有将近一个月，依照记忆中的剧情判断，最多还有两个月，托尼·斯塔克自然会上演王者归来。
　　那时候，托尼·斯塔克就该改头换面，叫他钢铁侠了。
　　奥巴代是个十足的老狐狸，非常难搞，安东最近有其他计划，不打算去横插一脚。
　　念头一转，见到贝蒂来到面前。
　　“安东，还有一周，蝙蝠侠就要下映了。”
　　贝蒂道：“目前为止，蝙蝠侠的本土票房是4.7亿，海外票房3.8亿，全球总票房8.5亿，剩下一周时间，差不多能到8.8亿。”
　　“如果我没记错，还有一些国家没有上映对吧？”安东问。
　　“不错。”
　　贝蒂点头，隐隐激动：“等全球放映彻底结束，也许真的可以达到10个亿的全球票房。这样的成绩，完全可以挤进全球电影年度票房记录。安东，你已经被好莱坞视为年度人物，我收到很多关于你的派对邀请，要我一一答应下来吗？”
　　话到末尾，语气转为平淡。
　　“呃，真的吗？地点在纽约的派对可以考虑……”
　　安东眼睛大亮，他最近可闷了好久。
　　说着，转念一想，又无奈的叹了口气：“还是不了，我最近很忙，你知道的，今晚我还要跟吉姆谈关于我的下一部电影。”
　　“下一部电影？”
　　旁边，艾迪眼睛一亮：“你要拍蝙蝠侠第二部了？”
　　安东神秘一笑：“不，是一部新片，一个新的超级英雄的故事。”
　　“新的超级英雄？”
　　艾迪纳闷。
　　他的确诧异，放着铁定赚钱的蝙蝠侠系列片不拍，居然跑去拍一部新的超级英雄片，大概这就是有钱人的思维吧。
　　晚上。
　　安东跟吉姆见面，谈到关于下一部电影。
　　吉姆听到他不准备蝙蝠侠也很惊讶，毕竟，他来之前就做好搭建剧组拍摄蝙蝠侠第二部的准备。
　　现在蝙蝠侠身为全美最火热的超级英雄，名气之大，媲美好莱坞巨星。而且，蝙蝠侠在大众眼中本身就很神秘，电影仿佛在揭秘蝙蝠侠的身世一般，大家都很期待第二部到来。
　　安东竟然不拍？
　　吉姆气得想摔椅子，好半晌才平静下来。
　　因为他明白了安东的意思。
　　安东不准备拍，没说不允许找别人来拍。
　　要知道，虽然安东是蝙蝠侠第一部的导演，但换人拍摄，并不会很大程度的影响蝙蝠侠的商业价值。
　　倒不如说，安东的第二部原创电影，更可能会引发讨论。
　　放着赚钱的系列片不拍，偏偏要继续原创之路！
　　天才的骄傲让人很难理解。
　　事实上，安东已是好莱坞公认的天才导演，万一这小子再次获得成功，等于DC公司又收获了一座金山。
　　吉姆不再阻止。
　　二人商谈许久，确定了DC公司在电影方面的下一步计划。
　　吉姆着手寻找投资方，并且筹备剧组。
　　当然，他工作量极大，因为筹备的剧组足有三个之多。
　　也就是说，DC公司目前的电影计划，足有3项，而且都是大投资。
　　其一是《蝙蝠侠：黑暗骑士》；其二是安东将要拍摄的人生中的第二部电影《钢骨》；其三是《超人》。
　　吉姆知道自己没有说服安东的能力，也知道安东现在具备试错的资本，于是任由后者作为，他反正只管做好后勤工作。
　　很快，三个剧组的筹备工作顺利完成。
　　在这过程中，布朗宁也早早的将《钢骨》和《超人》的电影剧本，交到安东手上。
　　至于蝙蝠侠第二部，《黑暗骑士》的剧本，是他早就写好的。
　　值得一提的是，蝙蝠侠的第二部小说《黑暗骑士》的连载，已在昨天开始上线号角日报文字论坛。很快，包括超人、钢骨、闪电侠等等英雄人物的故事，也将在下周内逐步上线。
　　只有投资方，在吉姆手中成为巨大难题。
　　众所周知，超级英雄片需要极多大场面和大量特效，任意一部电影的投资都在1亿以上。初步预算，光蝙蝠侠和钢骨两部电影加起来就得3个亿出头的资金投入，再算上超人，至少5亿投资打底。
　　这可是美刀！
　　安东虽然有钱，但他还真不是托尼·斯塔克那种级别的富豪，能一口气拿出5亿美刀，眉头都不带皱一下。
　　毕竟，詹姆森家族麾下的各大公司都有职业经理人负责管理，他没道理抽调这些公司的资金为自己所用，这也不符合规定。
　　安东自己能动用的流动资金，全靠砸锅卖铁，以及《蝙蝠侠：侠影之谜》上映后的第一期票房分红。此外，院线方还欠着上亿的钱，他却没法儿催，因为这是业内常态。
　　回款慢，是所有生意人都会碰到的问题。
　　再说，这么大的投资，安东即使有钱，也不会一个人包圆。
　　剩下的钱拿去打通其他渠道不香吗？
　　要知道，电影只是赚取粉丝值的大头，并不是唯一来源。
　　况且，安东之前忽悠托尼投钱，是因为没人看好，而他自己的钱又不够。
　　现在不同，他身为好莱坞天才导演，手里握着蝙蝠侠这么一个包赚不赔的超级IP，已经有无数人挥舞钞票追着他的屁股跑。
　　问题在于，《钢骨》和《超人》两个项目投资过大，有魄力加入的不多。
　　至于少数有魄力的，安东也得筛选。
　　他可不是什么人的钱都要。
　　直到有一个人得到消息，通过吉姆找上门来，投资问题才迎刃而解。
　　见到来人，安东非常意外。

第五十九章 小蜘蛛出道
　　“哈利，初次见面，我没想到你会对蝙蝠侠电影感兴趣。”
　　看着面前的富二代，安东怎么都没想到，这个跟电影行业毫不相干的家伙，得到消息后，会主动找上门来。
　　哈利·奥斯本。
　　二代绿魔，诺曼·奥斯本的儿子。
　　当然，现在哈利跟彼得同龄，都是高中生，二人还是发小、死党关系。
　　“我是蝙蝠侠的粉丝，听到DC在筹备拍摄蝙蝠侠第二部，缺少资金，我就自告奋勇的来了。”
　　此时的哈利看起来还略微有几分青涩，他笑道：“安东，我已经从吉姆口中知道了你的要求，我愿意出5000万占25%的分红，这应该是你目前接触的投资人中，最大方的一个了吧？”
　　《黑暗骑士》拟定制片成本约1.8亿，哈利的5000万只占25%的分红，让利不少，称得上大方，不愧是奥斯本公司的公子。
　　“是的，你是最大方的一个。”
　　安东点头，也不啰嗦，向他伸手：“我接受你的投资，合作愉快！”
　　哈利道：“等等，我还有一个条件，或者说小请求。”
　　“什么？”
　　安东看着他，眉头微皱。
　　“我想要一张蝙蝠侠的签名。”哈利难得露出一丝羞涩，“我刚刚说了，我是蝙蝠侠的粉丝。”
　　“啊这……”安东有些为难。
　　“不要拒绝，安东，我知道你一定可以联系上蝙蝠侠，这是所有人都知道的秘密。”哈利道，“如果这个世界上只有一个人知道蝙蝠侠的真实身份，那这个人一定是你。”
　　“好吧，成交。”安东耸肩。
　　“太好了。”
　　哈利露出笑容：“谢谢你，安东。”
　　见到哈利青涩的模样，安东心中一动，想着干脆逮着一只羊猛薅算了，懒得继续找投资人了。
　　反正《钢骨》和《超人》这两部电影，拍出来后大概也不会亏待哈利。
　　“看在蝙蝠侠签名的份上，哈利，你对我们另外的两部片子感兴趣吗？”
　　安东微微一笑，搂着哈利的肩膀，开始给他介绍DC公司的野望。
　　一张宏伟蓝图，在哈利眼前缓缓展开。
　　两个小时后。
　　哈利晕乎乎的从号角日报楼下的DC公司离开，莫名其妙就多花出去1个亿，总花费1.5个亿。
　　安东眉开眼笑的送他离开，感叹奥斯本公司就是有钱。
　　哈利·奥斯本一个高中生，随随便便做点投资，根本不需要经过谁的同意，就能挥霍出去1.5个亿。
　　这不得夸一句壕无人性？
　　不过安东也没有坑人，他的确非常看好《钢骨》和《超人》的回报率，就跟他看好《蝙蝠侠：侠影之谜》能让他大赚一笔，二者是一样的概念。
　　哈利不是笨蛋，安东的话语虽然极具蛊惑性，但前者也是看到机会，才会果断出手。
　　最重要的是，诺曼·奥斯本曾在他面前夸奖过安东。
　　基于对父亲的信任，哈利投出了他目前为止的人生中，最大的一笔投资，惊人的1.5个亿。
　　三部电影，分别获得5000万投资。
　　以三部电影5个亿的初步预算，眼下外部引入的资金，已经解决了百分之三十的预算，自己再出2个亿，剩下的1.5亿另外引入资金，这样的分配就显得相当合理。
　　安东还能剩下点钱，推进小说、漫画，甚至动画，等等文娱行业的发展，包括他一直想完成的“漫威起点网”计划。
　　简直完美。
　　这次谈完，跟远在洛杉矶的吉姆又进行一次谈话。
　　吉姆得到消息，十分开心。
　　DC公司成立后，刚展开的第一项发展计划，就能与奥斯本公司扯上联系，吉姆越发觉得自己做了个正确决定。
　　奥斯本公司这种巨鳄公司，能成为电影的投资方，可以说得上获益良多，各方面的隐性利益都能让人吃到饱。
　　纽约。
　　安东走出DC公司，上了一层楼，来到只有一楼之隔的号角日报。
　　他在成立DC公司后，就将号角日报楼下这层租下来，
　　公司和报社放在一起方便管理。
　　“安东，你最近听说皇后区出现了一个蜘蛛侠吗？”
　　艾迪看着手底下的记者们交上来的稿件，面露古怪之色，似乎想到了什么。
　　“小蜘蛛，你应该不会忘记吧？”
　　他语气有些不自然，对安东道：“那个在抓捕金并那晚，帮了你一把的小蜘蛛。”
　　“当然记得，怎么，他在皇后区出道了？”
　　安东回答。
　　嘴上这么说，实际他心如明镜。
　　皇后区，小蜘蛛，除了彼得·帕克还能有谁？
　　想到那天晚上，小蜘蛛说自己是蝙蝠侠的粉丝，安东心里还有点小骄傲。
　　“我们刚刚开会讨论，明天的报纸头版就是蜘蛛侠。”
　　艾迪又道：“他最近做了一些事情，被咱们的同行称为纽约市民的好邻居。现在热度挺好，有不少人喜欢他。”
　　说着顿了顿，忽然幸灾乐祸：“不过，他经常从警察手里抢活儿干，现在最不喜欢这位非法义警的，估计不是那些小偷小摸的坏蛋，而是警察。”
　　“这不挺好？大事咱们做了，小事总要有人替我们做。不过，那小子一看就太年轻了，还得多锻炼。”
　　安东倒觉得小蜘蛛做得还不错。
　　当然，从警察手里抢活儿，的确会引来大量警察的不满。
　　因为警察如果无所事事，人们绝不会认为是这座城市没有犯罪，他们只会认为是警局无能。
　　而单独对警察来说，蜘蛛侠的行动，也会令他们感到羞辱。
　　他们天天东奔西跑，也许十件事情做了九件，剩一件事情被人抢着干了，人们纷纷跑来喷你无能，这当然憋屈。
　　“等等，这就是我们拍到的蜘蛛侠的照片？”
　　安东翻看稿件和内附的照片，发现大多只拍到侧面，角度奇丑，难得一些正面也都是模糊镜头，无法作为报纸头版。
　　“这些都是我们调取监控截图下来的。你应该知道，那小子在高楼大厦荡来荡去，像一只真正的蜘蛛，我们没法儿拍到好看的照片，只能将就用了。”艾迪耸肩。
　　“这种照片刊登上去，未免有些不专业。”安东头疼道。
　　“可如果不刊登照片，会显得我们更不专业。”艾迪道。
　　“之前金并那晚的照片不可以用吗？”安东问。
　　“那张照片跟这些有区别吗？况且还是用过的，搞得我们像是拿不到新照片一样，会被同行耻笑的，安东。”艾迪拒绝。
　　安东闻言，想到小蜘蛛那晚蔫蔫的模样，竟无言以对。
　　咚咚咚！
　　门口响起敲门声，菲尔·尤里克推门走进来，身后跟着一个面容稚嫩，身材略微瘦削的少年。
　　菲尔道：“主编，老板，这小子说他有一些蜘蛛侠的独家照片，问我们是否需要。”
　　安东和艾迪对视一眼，真是想什么来什么。

第六十章 彼得闯入黑粉窝点，钢骨开拍
　　安东看着菲尔·尤里克身边的少年，露出一丝古怪的微笑。
　　“小子，你拍到了蜘蛛侠的照片？拿来看看。”
　　这时，艾迪开口。
　　少年上前，从书包里拿出数码相机，交给艾迪。
　　打开相机翻了翻，艾迪有些吃惊，点头道：“照片很不错，你只卖我们一家，还是包括其他媒体同行？”
　　“只有你们一家，我是蝙蝠侠的粉丝，也是号角日报的粉丝。”少年青涩的脸上有几分紧张。
　　“很好，一张照片我能给你1000美刀，这里一共6张，菲尔，你带他去拿钱。”
　　艾迪露出笑容，听到少年只给了自己一家，对少年多出一丝好感，给了一个不低的价格。
　　“谢谢。”
　　少年松了口气，见菲尔带他离开，又忍不住问：“如果我后面又拍到蜘蛛侠的照片，还能找你们吗？”
　　“当然，你有多少我们要多少，只要你答应专供我们一家，我承诺给你跟这次相同的价格。”
　　艾迪还没开口，就见安东痛快的答应下来。
　　随后，见安东貌似不经意的问了一句：“对了，你叫什么名字？”
　　“彼得，彼得·帕克。”
　　少年离开前，留下了自己的名字。
　　安东微微一笑。
　　小蜘蛛还是一如既往的来到号角日报，主动闯进了自己的黑粉窝点。
　　命运就是这么奇妙。
　　……
　　拿着6000美刀离开号角日报，彼得内心极为兴奋。
　　这并不是他人生中赚的第一笔钱，却是他赚的最大的一笔，而且对他来说，是最有用的一笔。
　　解了彼得的燃眉之急。
　　他准备用这笔钱购买材料，自己重做一件“战袍”。
　　老实讲，出道的这段日子，黑粉对他最大的嘲讽，不是说他能力不行，只能抓小偷和抢劫犯，而是对他形象的侮辱。
　　一件丑陋的红色面罩，以及一套宽松的印有蜘蛛图案的卫衣，加上跟蜘蛛侠完全不沾边的运动裤。
　　如果不是前些天，号角日报称呼他为蜘蛛侠，根本没人会觉得他是超级英雄。
　　有必要换一身衣服，来维持自己的超级英雄形象。
　　为了保密，彼得打算自己做一套战袍。
　　那么，问题在于资金。
　　他灵光一闪，想到了拍摄自己的照片换钱。
　　这个主意，还是那天晚上，毒液的行为，带给他的想法。
　　在解决金并之后，毒液自称为了得到月底的三倍奖金，拍摄了一张大家的照片。
　　后来这张照片刊登在号角日报，传遍了整个纽约。
　　这也是小蜘蛛第一次出现在大众的视线中。
　　至于这张照片为啥会刊登在号角日报，彼得·帕克即使不用深究，都能猜得出，毒液多半在号角日报工作，或者跟号角日报有直接合作关系。
　　就此来看，号角日报跟毒液、蝙蝠侠关系斐然，简直是个英雄集中营。
　　这才是彼得对号角日报极有好感的最大原因。
　　非要说其他原因的话，身为蝙蝠侠的粉丝也是一方面。
　　“嘿，彼得！”
　　彼得走出大楼，一个熟悉的声音忽然在他耳边响起。
　　转头一看，露出惊喜之色。
　　“哈利！”
　　他高兴地问道：“你怎么在这里？”
　　“我来这边找人谈一些事情，刚准备离开的时候见到你走进这栋楼，于是在门口等你。”
　　哈利·奥斯本简单解释一句，掠过跟安东谈了一笔上亿投资的细节，随即笑道：“我最近去奥斯本公司，见到康纳斯博士，他夸你很聪明，打算找你做助手，怎么样，感兴趣吗？”
　　“康纳斯博士？”
　　彼得眼睛一亮，兴奋道：“当然，我很乐意做康纳斯博士的助手。”
　　……
　　“安东，你好像对刚刚那小子很感兴趣？”
　　彼得走后，艾迪看向安东，觉得后者今天有点奇怪。
　　“只是欣赏。”
　　安东道：“大家都拍不到蜘蛛侠的照片，偏偏他能拍得这么好，说明他是个有能力的人。”
　　“说不定是运气。”艾迪摇头。
　　“还有一种可能，他就是蜘蛛侠！”
　　突然，毒液在他脑子说话，似乎实在看不下去了，给出一句提醒。
　　“什么？！”
　　艾迪呆若木鸡。
　　见状，安东微微一笑，离开号角日报。
　　虽然见到了面具下的蜘蛛侠，但他并不准备干涉彼得的成长。
　　每个超级英雄都是独一无二的，就跟每个人类个体一样，有着各自的想法。
　　当然，彼得对号角日报的认同，让他感到高兴。
　　这说明，由他带领的号角日报，已经得到了更多人的认同。
　　言归正传。
　　安东回到楼下的DC公司，监督布朗宁等人的工作。
　　《超人：钢铁之躯》的小说已是进行时。
　　包括钢骨、闪电侠、神秘女侠、沙赞，等等英雄，都在写手们的辛勤工作下，迈出了不算艰难的第一步。
　　与小说对应的发布平台，号角日报官网的小说版块，早早的开发完成，只等着DC公司上传相关小说内容。
　　基于大伙对蝙蝠侠的关注和讨论，小说版块成立之初，就有了足够大的流量，支撑其运营。
　　毕竟，蝙蝠侠第二部《黑暗骑士》，此时正在论坛上进行火热连载。
　　换句话说，号角小说论坛，刚成立就盈利了。
　　多亏了广告商的支持，以及号角日报积累多年的资源。
　　光靠这两者，就能支撑号角小说论坛的前期发展，DC公司只需要输出内容。
　　铃铃铃！
　　吉姆来电。
　　他询问道：“安东，剧组已经筹备完成，前期资金基本到位，你准备多久开拍钢骨？”
　　“当然越快越好，我今晚到好莱坞。”安东回答，跟着问道：“蝙蝠侠和超人的拍摄进度怎么样了？”
　　“昨天就开机了，还在磨合期，进度不快，但我还算放心。我最担心的还是你，安东。”
　　吉姆有些无奈。
　　资金虽然没凑够，但边凑钱边拍的剧组，多入过江之鲫。
　　况且，这三部电影并非没钱，只是想尽可能的分摊资金，用剩下的钱做别的事。
　　安东急着获得第二个马甲，于是在吉姆筹备好剧组工作后，就早早的安排人员入场。
　　选角，导演，等等，都是提前联系好的。
　　早在此前蝙蝠侠举办全球票房突破6亿的庆祝派对上，跟吉姆谈妥以后，吉姆就开始着手准备蝙蝠侠第二部的拍摄。
　　当然，不久前，安东让他一下子推进三个剧组，的确是令他大吃一惊。
　　劳心劳力的搞完《超人》和《钢骨》的选角，吉姆甚至觉得自己多年未遂的减肥都有了成效。
　　这终于开拍，他的工作量也随之削减大半，松了口气。
　　“放心吧吉姆，这一次，我也不会让你失望。”
　　电话对面的安东却不在意。
　　虽然明天就要进组，但有过拍摄经验的他，知道自己在剧组的工作，就是一个喊“咔”的人肉机器。
　　那么多有经验的副导演，被请过来又不是光看不做事。
　　依照此前的经验，他准备花3个月左右拍完这部电影，具体流程跟上次差不多。
　　尽早上映，他才能尽早的获得收益。
　　这里的收益当然不是钱，而是比钱更重要的，关于“钢骨”的粉丝值。

第六十一章 特效大师！神秘客！
　　第二天，安东飞往好莱坞，《钢骨》剧组正式开机。
　　前世，《钢骨》的大电影一直延期，剧情不明，但基于对DC的了解，加上跟布朗宁的讨论，二人最终确定了剧本。
　　无非是获得能力，发现危机，解决危机。
　　超级英雄片都这个套路。
　　类似爽文。
　　唯一的区别，在于一个人拿着手机坐在家里沙发嘿嘿傻笑，或者让人坐在电影喝着可乐嚼着爆米花，看得津津有味。
　　在这个世界，超级英雄片的套路还算新颖，安东有自信能拍出一部成功的电影。
　　如果拿出一个参照物，《钢骨》可以对标前世《钢铁侠1》。
　　《钢铁侠1》投资1.4个亿，排除前期准备和后期制作，官方公布的具体拍摄周期是105天左右。
　　安东同样准备了1.4亿，打算花90天左右时间拍完，按照拍《侠影之谜》的方式，特效会同步推进制作，最好在拍完后的第二个月就上映。
　　从拍摄到上映一共4个月时间，对一部大制作的超级英雄特效片而言有点不可思议，但在资金足够的条件下，这是完全可以实现的目标。
　　况且，这个世界的科技程度，本身比前世同时代也要高那么一点点，还有各种层出不穷的黑科技，特效不是问题。
　　安东更瞄上了一个人才。
　　倘若能把这人和他的团队挖过来，特效就更不成问题了。
　　思索之际，男主角，一个年轻的黑人演员，在镜头中开始了自己绘声绘色的表演。
　　黑人主演。
　　这也是安东觉得《钢骨》至少可以收回成本，绝不会亏本的原因之一。
　　前世，同为黑人主角的超级英雄片的《黑豹》，迎合的老美黑人群体的情怀及民族意识，得到了黑人群体的追捧，加上本身的吸引力，本土票房约7亿，全球票房13.46亿，回报率惊人。
　　这个世界虽然有黑豹这个人，但这个世界电影行业，以黑人为主角的超级英雄片，却是一次巨大突破。
　　只要电影上映，质量合格，在宣传得当的情况下，一定能得到黑人群体的追捧，同时，必然能使得钢骨的粉丝值迅速突破2000万。
　　可以想象的是，钢骨比之蝙蝠侠，成功要容易的多。
　　前提是对症下药。
　　……
　　时间一晃就是一个月。
　　好莱坞内的封闭场景及普通室外的场景，已经拍摄完毕。
　　接下来，安东将剧组一分为二，自己带领黑人主演及其他人，回到了纽约，另外的人则进行其他零碎戏份的拍摄，以及全力推进特效制作。
　　这一次，没有原片参考，安东没法儿给特效部门太多创意上的指点，只能辛苦特效部门日夜赶工。
　　当然，钱给得足够多，倒也没多少人有怨言。
　　回到纽约的安东等人，将要拍摄维克多·斯通在红屋实验室，遭到天启星母盒爆炸影响，从而变身成为“钢骨”的戏份。
　　为此，安东特地联系了奥斯本公司，准备借用他们的最新实验室进行拍摄。
　　凭借他和奥斯本公司的友好关系，实验室虽然是研究重地，但也不至于被拒之门外。
　　况且，奥斯本公司的公子，哈利·奥斯本，还是这部电影的投资人。
　　这么一来，奥斯本公司就更好说话了。
　　在签署“保障协议”，定下包括实验室的使用周期，每天拍摄的时长，不影响其他人工作，不会损坏任何重要实验用具，等等条约后，安东总算率领剧组入驻奥斯本公司。
　　他们接下来会在这里待上两周。
　　好巧不巧的是，安东发现自己占据的这层实验室，楼下就是“肢体再生技术”部门。
　　他还发现，彼得·帕克，小蜘蛛正担任着“肢体再生技术”部门负责人，科特·康纳斯的助手。
　　拍摄进行中，彼得得知楼上有人借用实验室拍电影，而且是曾经拍摄蝙蝠侠的剧组，特地跑上来观摩了半天，直到被康纳斯催促，才恋恋不舍的下楼。
　　安东知道未来可能会发生什么，但他现在的主要任务是拍电影。
　　其次，康纳斯现在还没变成蜥蜴呢。
　　安东就算知道结局，也不可能不做正事，整天守着康纳斯变成蜥蜴，或者直接化身蝙蝠侠，下楼一棒子敲晕这个残疾教授，再送到炼狱关一辈子，跟金并搭伙过日子——人家还没干坏事呢！
　　这不现实。
　　总之，只要在自己拍摄期间，康纳斯能正常的跟他井水不犯河水，他就不打算管这事儿。
　　把康纳斯交给彼得解决，还能让小蜘蛛稍微升华一下。
　　……
　　这天拍摄结束，安东宣布休息。
　　他随即回到奥斯本公司不远处的DC公司，见到自己期盼已久的特效大师。
　　“贝克先生，很高兴见到你。”
　　安东对面前约莫30多岁的男人露出笑容，道：“我很欣赏你的特效作品，包括你正在研究的全息系统，它是一种革命性的突破，拥有无限的应用场景，能改变人类的生活和娱乐方式。”
　　“安东先生，你真的是这么想的？”
　　昆汀·贝克露出兴奋之色，他觉得在自己多年来的生涯中，头一次得到如此肯定的认可。
　　尤其是在斯塔克工业工作的那些日子，那些只知道开发武器的混蛋，根本不会对他的发明和他的追求有丝毫的认同，只会觉得他在浪费自己的天赋。
　　老实讲，连托尼·斯塔克都认为全息系统是个稀松平常的技术，毕竟他早就触及了答案。
　　托尼在洛杉矶的豪宅下方，就有一套他自己研究的全息投影系统，作为贾维斯的部分载体，方便他做一些虚拟实验，也许跟贝克相对追求真实的研究不尽相同，但技术程度，无疑比此时的昆汀·贝克更深入。
　　正是因此，在托尼看来，贝克的研究不值一提。
　　贝克却不知道这点，他只认为所有人都看不起自己，多年累积的愤懑令他差点自闭。
　　或许这也是他在托尼死后，怀着对托尼的仇恨，成为“神秘客”，混入超级英雄界，骗走小蜘蛛的“眼镜”，意图超越钢铁侠的原因。
　　悲哀的是，他最终成为了小蜘蛛的垫脚石。
　　当然，贝克的命运在此时发生了转变，因为身为穿越者的安东找到了他，并且大力夸奖了贝克的研究方向。
　　对安东来说，贝克的确是个难得的人才。
　　作为欺骗了全世界的特效大师，如果有贝克加入DC公司，那么电影特效制作根本是小菜一碟。
　　而且，安东还知道，在漫画版本中，神秘客本身就是好莱坞的特效从业者。
　　专业对口。
　　“贝克，放弃斯塔克工业吧，你就该来我这里。”
　　安东斩钉截铁，跟昆汀·贝克握手，语气十分诚恳：“只有在我这里，才能发挥你全部的价值。”

第六十二章 暴怒！被殃及池鱼的安东！
　　“没问题，我愿意加入DC公司！”
　　贝克都快被忽悠瘸了，毫不犹豫的答应下来。
　　他紧紧握住安东的手，感觉自己终于找到了人生中的贵人，脸上全是激动之色。
　　“对了，我听说你还有个团队。”
　　安东面带笑容，貌似不经意地道：“不如马上把你的团队带来我们剧组，我们的特效部门现在很需要你们的技术支持。”
　　“没问题。”
　　贝克回答得斩钉截铁。
　　随后，安东跟贝克既谈感情又谈钱，告诉贝克讲清楚加入公司后的待遇和发展，直到贝克迫不及待的回去斯塔克工业辞职，这才目送贝克离开公司。
　　有特效大师，神秘客，昆汀·贝克的加入，DC公司可以说是如虎添翼。
　　安东终于能放开手脚的去制作电影。
　　《钢骨》、《超人》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》这三部电影也算有了更大的品质保障，甚至能缩短后期制作时间，做到以更快的时间登陆院线。
　　看了看天色，安东满心怀疑的准备开车回家。
　　刚走出大楼，就见到艾迪和菲尔开着采访车，从大楼的地下停车场出来。
　　虽然艾迪是号角日报的主编，但在关键时刻，他更喜欢做回一线记者。
　　菲尔自然是他的死跟班。
　　“这么晚了，哪里出事了？”
　　安东一眼就看出二人是要出去赶新闻，有些好奇。
　　“安东！”
　　艾迪见到安东，猛的一脚刹车，急不可耐的对他打了个招呼，道：“奥斯本公司出事了，有一只蜥蜴人在奥斯本公司大楼闹事，蜘蛛侠正在跟蜥蜴人打斗。”
　　副驾驶的菲尔补充道：“老板，这消息已闹得全城皆知，同行们都赶了过去，我们号角日报可不能落后。”
　　“什么？蜥蜴人跟蜘蛛侠打起来了？”
　　安东一呆。
　　不用多说，他瞬间明白发生了什么。
　　康纳斯变成蜥蜴人了！
　　这可是小蜘蛛的出道之战。
　　“要一起吗？”
　　艾迪看出安东的意思，体内的毒液自他肩膀处伸出触手，猛地拉开车门。
　　那意思——
　　“来不及多说了，快上车！”
　　……
　　奥斯本公司大楼，内部。
　　“康纳斯博士！”
　　彼得神态焦急，化身蜘蛛侠，跟面前的蜥蜴人来回缠斗，打得有来有回，有声有色。
　　他亲眼见到康纳斯在自己面前变成了蜥蜴人，而且瞬间情绪失控，产生了破坏一切的想法，而且生出了对人类的极端仇恨。
　　彼得明白，康纳斯被基因药剂影响了神智，内心滋生出极端倾向和暴力倾向，此时甚至有反人类的情绪。
　　康纳斯推崇蜥蜴基因的伟大，打斗时还放言，要将全世界都变成蜥蜴人。
　　在他看来，蜥蜴人才是人类的进化之路。
　　“你疯了，教授！”
　　彼得十分心痛。
　　在他眼里，康纳斯原本是个温文尔雅，学识渊博的好人。
　　“我不该帮你完成这个实验，你变成这样，我也有错！我必须弥补这个错误。”
　　彼得非常痛苦，但他有所觉悟，咬了咬牙，冲上前想要制服康纳斯。
　　然而，康纳斯化身蜥蜴人后，就力量而言，已经跟蜘蛛侠不相上下，甚至初始力量，比还未成长起来的彼得更强。
　　彼得只能凭借手腕的蛛丝发射器，以及能让他提前预知危险的蜘蛛感应，跟蜥蜴人打游击战，妄图削弱康纳斯的战力，然后一举制服他。
　　不过，小蜘蛛还是想得太简单！
　　砰！
　　康纳斯一把抓住彼得射来的蛛丝，用力一甩，竟将缺乏战斗经验，且猝不及防的彼得甩出窗外。
　　哗啦！
　　玻璃骤然破碎成渣。
　　彼得被康纳斯挥动的巨力甩出窗外，从上百米的高空猛然坠落。
　　他根本顾不上身体的疼痛，睁大眼睛，腰身一扭，坠落在半空的身子翻转，手腕一抬，连忙射出一根蛛丝粘在玻璃外壁，这才止住下落的身体。
　　“呼呼！”
　　彼得附着在奥斯本公司大楼的外壁，气喘吁吁，看着头顶和身下，心有余悸。
　　唰！
　　忽然，一束探照灯落在他身上。
　　头顶是一架警用直升机。
　　“不要开枪，是蜘蛛侠！”
　　彼得能听到在螺旋桨噪音下，奋力呼喊的警察。
　　虽然警察不喜欢蜘蛛侠，但也知道蜘蛛侠是个好人，此时的他们应该是盟友，而不是对手。
　　“蜥蜴人还在奥斯本大厦内，大约30楼以上，继续寻找目标！”
　　远处，观察大楼的警员提醒飞机上的人。
　　他们捕捉到蜥蜴人的身影。
　　嗖！
　　这家伙竟直接从奥斯本公司大楼的三十几层跳了下去。
　　“什么？”
　　与此同时，彼得睁大眼睛。
　　他见康纳斯一只手臂直接插入玻璃墙面，以此添加摩擦力，应对不断坠落的身体，最后在还剩约莫二十米的半空腰身一扭，竟腾空而起，跳跃了大约五十多米，重重踩在地面。
　　轰！
　　大地凹陷，在他的踩踏下出现深坑，龟裂的纹路直接扩散了大半条街，两侧装饰性花坛中的泥土，轰然如水柱一般炸开。
　　漫天的尘土遮掩了警察们的视线，但这不影响他们发动全方位的覆盖式进攻。
　　“射击！”
　　直升机上的警察大声指挥。
　　咄咄咄咄！
　　直升机上的特质机枪连续喷发出夺目的火舌，花生米大小的子弹铺天盖地杀去，不断落在蜥蜴人康纳斯降落的地面。
　　然而，随着灰尘散去，他们只见到本就在蜥蜴人的踩踏下变成凹坑的土地，多出了密密麻麻的弹痕。
　　蜥蜴人却消失得无影无踪。
　　“怎么回事，他去哪里了？”
　　警察们目瞪口呆。
　　奥斯本大楼外壁的彼得迷了眯眼，陷入沉吟。
　　与此同时，刚好抵达现场的安东，亲眼目睹蜥蜴人跳下奥斯本大楼，在警方的机枪扫射下安然无恙，还成功逃走。
　　安东若有所感，转头看向依附于奥斯本大楼外壁的蜘蛛侠，忽然眼角一瞥，陷入深深的呆滞。
　　要知道，奥斯本大楼破坏最严重的的区域，不是蜥蜴人刚刚一跃而下，破坏的长达近百米的墙面裂痕，而是30楼往上走，紧挨着“肢体再生技术”部门的上下两层楼，总计三层。
　　这三层楼在蜥蜴人和蜘蛛侠的战斗中，已被彻底打穿。
　　“谢特！”
　　安东很久不骂脏话，这次他是真的怒不可遏，额头迸出青筋，气得暴跳如雷。
　　“连老子的地盘都敢碰！”
　　不要忘了，他拍摄《钢骨》电影所租用的实验室，就在“肢体再生技术”部门的楼上。
　　换句话说，蜥蜴人和蜘蛛侠把他的场地破坏得一塌糊涂！
　　另外，电影相关的拍摄设备，例如摄像机、道具，等等，估计也没几个能“活”下来。
　　这么一来，铁定会耽误了《钢骨》的拍摄，延后上映时期。
　　被殃及池鱼，安东极度不爽。
　　“他奶奶的，本来还想把你留给小蜘蛛升华一下……”
　　安东内心燃起一团怒火，咬牙切齿，低声自语，狠声道：“算了，还是老子亲自帮你升华吧！”
　　说罢，身子一闪，窜入身侧的黑暗小巷，化身蝙蝠侠，找了个下水道入口，杀气腾腾的冲了进去。
　　“？”
　　一旁的艾迪和菲尔面面相觑，莫名其妙。
　　不过，从刚刚安东的表现来看，这个蜥蜴人肯定在哪里惹怒了安东。
　　他俩齐齐对后者默哀，希望这货不要死得太惨！

第六十三章 蜥蜴人扑街！凶残的蝙蝠侠！
　　这些警察，包括蜘蛛侠，都不知道从奥斯本大楼跳下来的蜥蜴人怎么会突然消失。
　　安东却清楚得很，蜥蜴人的老巢就在下水道。
　　虽然康纳斯刚变成蜥蜴人，但可想而知，这货对下水道的渴望，是老鼠都比不上的。
　　因为在重重火力的包围，加上蜘蛛侠的威胁下，他只有钻下水道这一条路可走。
　　嗖！
　　进入下水道后，安东拐入马路下方位置，一眼就察觉到蜥蜴人留下的痕迹。
　　他踏着脚下的污水，飞速追猎变身蜥蜴人的康纳斯。
　　前方。
　　康纳斯一路狂奔。
　　进入下水道后，从狂躁状态稍稍冷静下来的他，内心依然充斥着兴奋和激动。
　　多年以来，终于治好了自己的残疾！
　　重新生长出来的右臂，比普通人更加结实，连带着他自身都出现了超凡的进化。
　　自信心爆棚！
　　此时此刻，他还不知道自己无意间招惹到了一个可怕的对象。
　　……
　　奥斯本大楼。
　　蜘蛛侠迟疑片刻，见蜥蜴人消失，跟着不知不觉的窜入大楼内部，准备想办法，借助奥斯本公司的实验材料和仪器，在最短时间内，制作出解毒药剂，将康纳斯变回正常人。
　　此时的艾迪，带着菲尔来到现场，见到纽约警局局长，乔治·斯泰西。
　　“乔治局长，能跟我们说说，那个蜥蜴人的情况吗？”
　　艾迪凭借良好的身体条件，带着菲尔从一帮同行中杀出来，第一个把话筒塞给乔治·斯泰西。
　　乔治见状，看了看里三层外三层的记者，知道今天算完了！
　　纽约警局又要因为无能而登上热搜了！
　　……
　　曼哈顿大桥下方。
　　康纳斯一脚踹开下水道出口，看着面前哈德逊河的水面上倒映着桥上的灯光，他仰天嘶吼一声，充满快意。
　　虽然不再是人类形态，但他更满意自己蜥蜴人的形象。
　　轰！
　　忽然，身后杀来一枚炮弹。
　　威力惊人。
　　炮弹尾部还拖着长长的尾焰。
　　康纳斯猛然转身，见到一个不算陌生的人物。
　　一架人形机甲站在下水道拐角尽头，头上还有两个长耳朵，这幅形象，是人尽皆知，红遍纽约大街小巷的蝙蝠侠。
　　还没等康纳斯开口，他就被炮弹炸飞。
　　庞大的身躯腾空而起，全身大片皮肤被灼伤，最后落入哈德逊河中，溅起巨大的水花。
　　安东穿着兔子战甲，从下水道口走到岸边。
　　他眼中的热能感应，可以捕捉到水下，那正在翻腾的身影。
　　虽然被炮弹正面命中，但蜥蜴人可没这么容易死掉。
　　以蜥蜴的自愈能力，加上康纳斯在实验中，加入了一些乱七八糟的基因。此时的康纳斯，只要不是在瞬间死亡，完全可以通过快速自愈保证自己生命力的旺盛。
　　咕噜噜！
　　在康纳斯化身的蜥蜴人坠入哈德逊河后，波光粼粼的河水渐渐归于平静。
　　安定面具下的脸庞十分淡定。
　　轰！
　　忽然，一个甩着粗壮长尾的身影自河水中杀出，身上犹有小部分的烧伤痕迹，正是蜥蜴人康纳斯。
　　庞大身影犹如流星坠地般杀向兔子战甲。
　　安东早有预料。
　　兔子战甲配备的热能感应可不是吃素的，他时刻注意着水底的身影。
　　双腿一屈一弹，身子骤然腾空，躲过蜥蜴人扑杀而来的身影，跟着轰然落下，骑在蜥蜴人背上猛砸他的后脑勺。
　　“混蛋！！”
　　康纳斯发出痛苦的嘶吼，他猛地翻身将安东掀翻，二人你来我往的对打起来。
　　重达数吨的拳头让安东感受到一丝危机。
　　兔子战甲发出不堪重负的声响。
　　不过，跟金并那晚差不多，威胁也不算太大。
　　由此看来，这根本不足以表示蜥蜴人的恐怖，更能说明，金并以人类之身，锻炼出超凡之躯，究竟付出了多少努力。
　　蜥蜴人不过是一个走捷径，还受到基因药剂影响，而变得疯狂的教授。
　　虽然是军医出身，受过一些专业训练，但也仅此而已。
　　论格斗能力，点亮蝙蝠侠“格斗大师”技能的安东可以吊打他。
　　嗖嗖！
　　轻松闪避蜥蜴人的进攻，安东又是一拳砸在蜥蜴人的脸上，跟着肩上的炮弹发动。
　　蜥蜴人大惊失色，连忙窜入河水。
　　轰！
　　炮弹在哈德逊河炸开。
　　安东眉头微皱，见到蜥蜴人跃出河面，竟通过桥墩攀爬到曼哈顿大桥上。
　　这就麻烦了！
　　蜥蜴人战力不算夸张，就是自愈能力太强，十分耐打。
　　安东倒不怕战线拖太长，毕竟，可以凭借粉丝值修复战甲的他，比蜥蜴人更耐打。
　　现在看来，蜥蜴人有了退缩的想法。
　　“想通过桥上的人威胁我？”
　　安东脸庞泛起冷意，召唤出蝙蝠抓钩枪，射出铁丝，在蜥蜴人抵达曼哈顿大桥桥面的同时，借助爪钩枪的铁丝，犹如蜘蛛侠般荡开，落在蜥蜴人面前，当即就是一记飞腿，将蜥蜴人踹飞数米。
　　咔咔！
　　夜晚的曼哈顿大桥依然车水马龙，蜥蜴人不由自主的摔倒，将一辆大巴拦腰撞得凹陷。
　　好在车里没人。
　　司机发觉不妙，在蜥蜴人出现的瞬间，直接下车跑走。
　　“啊啊啊！”
　　人们见到这一幕，发出惊恐的呼喊声，跟大巴司机做出一样的选择，不约而同的下车逃命。
　　“蝙蝠侠！”
　　车流拥堵间，蜥蜴人翻身踩在车顶，发出愤怒的嘶吼。
　　回答的他的是一枚铁拳。
　　货真价实的铁拳。
　　蜥蜴人咆哮的声音瞬间遏制。
　　如果有慢镜头回放，可以看到，在铁拳的重击下，蜥蜴人的脸庞都变得极度扭曲，血盆大口里的牙齿也跟着脱落了几颗。
　　与此同时。
　　安东扯住蜥蜴人的手臂，战甲动力催动到极致，关节处似乎都因为动力的加速运行而产生红光。
　　他面具下的脸庞尽是冷笑，愤然用力。
　　咔擦！
　　骨骼撕裂的声音，骤然在双方耳边响彻。
　　“啊啊啊——”
　　蜥蜴人双目瞬间充血，滚烫的鲜血犹如泉水喷涌，自他右臂喷发出来。
　　一瞬之间，血流如注，将二者脚下的桥面侵染。
　　蜥蜴人怒不可遏，他最恨自己残疾的形象。
　　嘶吼声中，蜥蜴人的被安东撂翻，如法炮制，右腿也被安东全力扯断。
　　鲜血流得更快更猛。
　　蜥蜴人的嘶吼声越发无力，他已经无法站立，断手断脚对他的伤害十分严重，不光是身体，还在于心灵。
　　鲜血流失快要过半，多亏自愈能力和生命力强悍，否则他肯定嗝屁了。
　　此时，蜥蜴人对面，安东所穿的兔子战甲上全是蜥蜴人的血液，犹如地狱走出的战神。
　　砰！
　　蜥蜴人倒在地上，安东一只脚踩在他胸膛，神情冷峻。
　　所有人惊呆了。
　　哪怕此前对蝙蝠侠不感冒的路人，此时都不敢不感冒。
　　太凶残了！

第六十四章 再回奥斯本
　　正在被一帮记者“围攻”的乔治·斯泰西，立刻收到曼哈顿大桥的情况汇报。
　　他脸色狂变，挤出人群，坐上旁边的直升机，连声催促。
　　“快！赶快招呼兄弟们，曼哈顿大桥，那个蜥蜴怪物在曼哈顿大桥，他正在跟蝙蝠侠战斗！”
　　“蝙蝠侠？”
　　“哦，怎么连蝙蝠侠都出来了！”
　　警员们虽然抱怨，但个个都脸色凝重，留下几个人封锁奥斯本大楼，剩下的快速坐上警车，轰下油门赶往曼哈顿大桥。
　　艾斯和菲尔·尤里克面面相觑。
　　这时。
　　奥斯本公司的负责人匆匆赶到现场。
　　他满头大汗的跟留在现场的警察交流片刻，一帮记者疯狂围了上去，闪光灯噼里啪啦的亮了起来。
　　“先生，你怎么看待蜥蜴人？”
　　“蜥蜴人是奥斯本公司研究事故导致的变异人吗？”
　　“诺曼·奥斯本先生在哪里？他会不会在今晚抵达现场？”
　　一连串的问题砸在负责人脑袋上。
　　快把他问懵了。
　　艾迪见状，知道肯定问不出什么结果，无非是推诿之词，想了想，看向身边的菲尔。
　　他笑道：“菲尔，有兴趣跟我去奥斯本大楼里看一看吗？”
　　“什么意思？”
　　菲尔挠挠头，丈二和尚摸不着头脑。
　　几分钟后。
　　毒液背后伸出触手，将菲尔绑在身后，二者从奥斯本大楼背面阴暗处，爬墙进入了大楼内部。
　　他们的目标是奥斯本大楼里，蜥蜴人和蜘蛛侠的战斗之处。
　　如果能拍下照片，甚至找到一些痕迹，肯定能作为内幕消息，吸引更多人关注。
　　这都是为了号角日报！
　　艾迪心中感慨，安东再也找不到像自己这么尽职尽责的主编了。
　　这一切悄无声息，没有惊动任何人。
　　……
　　曼哈顿大桥。
　　桥中央。
　　安东看着被自己断手断脚的蜥蜴人，表面冷峻，内心其实很无奈。
　　不是他想表现得这么凶残，是不得不这么做。
　　蜥蜴人生命力极强，而且具备超强的自愈能力，断手断脚对蜥蜴人来说，只能算是普通的重伤，况且，他甚至能重新长出手脚来，根本算不上危及生命。
　　换句话说，此时的蜥蜴人只是看起来惨罢了。
　　要想彻底解决蜥蜴人，还得依靠原剧情中的解毒药剂，这种药剂应该只有康纳斯本人，以及帮助康纳斯完成实验的小蜘蛛可以做出来。
　　思索片刻，他提起蜥蜴人，在隔得远远的围观群众的惊呼声中，跳下曼哈顿大桥。
　　紧跟着，具备飞行功能的蝙蝠车，自桥下腾空而起，开往曼哈顿区域中心，奥斯本大楼方向。
　　这又引来一阵惊呼。
　　而蝙蝠车上，感受到夜晚寒冷的安东，背后的披风猎猎作响。
　　他不以为意，搜寻记忆，发觉原剧情中，解毒药剂并不难做，只需要依照某种顺序放入实验药品，凭借仪器合成即可。
　　难得是这个药品的顺序，代表着基因的“密码”。
　　此时，这个“密码”只有做出蜥蜴基因药剂的康纳斯和彼得两个人知道。
　　安东思索之际，腾空飞驰的蝙蝠车，跟刚刚离开奥斯本大楼，笔直赶往曼哈顿大桥的警用直升机，迎面而过。
　　双双懵逼。
　　看着蝙蝠车上，断手断脚的蜥蜴人，乔治·斯泰西睁大眼睛，吞了吞唾沫。
　　“蝙蝠侠，把他交给我们！”
　　盯着高空的呼啸狂风，以及直升机螺旋桨的巨大轰鸣，乔治·斯泰西对蝙蝠侠发出呼喊。
　　“抱歉，现在可不行。”
　　安东耸耸肩，对乔治·斯泰西摊手，催动蝙蝠车离开直升机，赶往奥斯本大楼。
　　倒不是他不愿意交出蜥蜴人，纯粹是因为警方不了解蜥蜴人，更缺乏钳制蜥蜴人的手段。
　　以蜥蜴人的能力，很容易在长出手脚后，逃离警方监狱。
　　必须将蜥蜴人变回康纳斯，这件事才算完。
　　也就是说，安东可以把康纳斯交给警方，不能把蜥蜴人交给警方。
　　后者，根本不代表事件结束，反而是另一个开始。
　　“瓦特？”
　　乔治·斯泰西见蝙蝠侠飞走，恨得牙根痒痒。
　　他虽然不清楚蝙蝠侠要做什么，但也猜到，关于蜥蜴人的情况，现在还不算完。
　　“调头！调头！”
　　乔治念头闪动，按下通讯器，一边指挥直升机驾驶员，一边通知开车赶往曼哈顿大桥的同事，大吼道：“快赶回奥斯本大楼！蜥蜴人被蝙蝠侠带回去了！”
　　“搞什么？”
　　一帮冲向曼哈顿的警察无语，又连忙调头，火急火燎的回到奥斯本大楼。
　　除了警察在第一时间得到消息，所有留在曼哈顿区域，尤其是靠近曼哈顿大桥到奥斯本大楼这段距离的人，抬头盯着掠过天空的蝙蝠车，全部露出兴奋的神色。
　　“蝙蝠侠！”
　　“加油！蝙蝠侠！我爱你！”
　　一群狂热粉丝冲天空呐喊。
　　多数是彪形大汉。
　　当然也不乏女生，但女生仿佛高潮的尖锐叫声，根本掩盖不了男人们的兴奋。
　　机甲是永远的浪漫！
　　他们身临其境的感受到蝙蝠侠的厉害，一时间，回忆起蝙蝠侠在旧金山，金门大桥，大战德雷克化身的怪物的场景。
　　四舍五入，他们也是当事人啊。
　　如果安东此时查看系统空间，完全可以发现，蝙蝠侠粉丝值正在蹭蹭蹭往上涨，速度比平时快了十倍不止。
　　……
　　另一边。
　　奥斯本大楼内部。
　　彼得正急忙制造解毒药剂，准备做好了，等待康纳斯的下一次出现。
　　他在和康纳斯的对战中，得知了康纳斯的野心，知道康纳斯不可能就此沉寂。
　　老实说，如果康纳斯真的想将全世界的人类都变成蜥蜴人，那么他肯定会再次出现。
　　康纳斯的第一个目标，一定是纽约。
　　然后，像无法灭杀的病毒，逐渐朝全世界扩散。
　　此时的彼得还不知道，康纳斯已经被他的偶像蝙蝠侠解决了，就等他的解毒药剂制作完成。
　　哗啦！
　　突然，彼得的蜘蛛感应在脑子里跳了一下，他霍然转身，见到一个高大的黑色身影，背后带着一个手拿摄像机的男人，破开窗户，站在他的背后。
　　二人对视，空气都好像凝固，死一般的沉寂。
　　终于，毒液身后的菲尔·尤里克，打破沉默，对蜘蛛侠招了招手。
　　“呃，蜘蛛侠，你跟毒液应该认识，大家都是朋友，介意摆个造型拍一张照片吗？”

第六十五章 安全
　　小蜘蛛无语了。
　　他当然认识毒液，也认识这个要拍照片的人。
　　当时，自己找到号角日报卖照片，那个领着自己进入号角日报的人，就是这个菲尔·尤里克。
　　“你们号角日报也太……”
　　彼得一下竟找不到形容词，来描述眼前这两个人的行为。
　　他看了看毒液，又看了看菲尔，暗暗吐槽，号角日报的人怎么都一个德性！
　　“没办法，我是打工人！”
　　菲尔自来熟的跟面前的蜘蛛侠打了个招呼，摄像机咔咔拍了几张照片，随后看向身边的毒液。
　　“你继续。”
　　艾迪叮嘱一声，依旧维持毒液形态，没有露出本来面貌，他看着面前的小蜘蛛，问道：“你这是在做什么？”
　　“做解毒药剂。”
　　小蜘蛛道：“蜥蜴人是因为一种复杂的基因药剂才变成了那个样子，如果把那种复杂的蜥蜴基因形容成毒药，那么我现在制作的药剂就可以为他解毒，可以让他恢复成人类的模样。”
　　说着，顿了顿，略微苦恼：“不过有一个问题，蜥蜴人刚刚逃走了，不知道他什么时候会再出现！我们只有抓到他，才能让他恢复原貌。”
　　“原来如此。”
　　毒液点头，声音低沉：“放心吧，你应该很快就可以见到蜥蜴人。”
　　“什么意思？”
　　小蜘蛛睁大面罩下的眼睛，随后仿佛预感到什么，又猛地看向毒液身后的半空。
　　一辆黑色的蝙蝠车浮空而来。
　　蝙蝠侠站立车头，脚下是正被他踩着，断手断脚，浑身无力的蜥蜴人。
　　砰！
　　在小蜘蛛惊讶且震撼的目光下，蝙蝠侠一脚把蜥蜴人踹到自己脚边。
　　“我想，你应该有办法把他变回来吧？”
　　彼得耳边响起这句话，霍然睁大面具下的双眼，发觉蝙蝠侠正饱含深意的看着自己，一双眼睛好像已将自己看穿。
　　几分钟后。
　　解毒药剂制作完成。
　　蜥蜴人变会了康纳斯的模样。
　　唯一的区别在于，康纳斯已经长出的右臂，再次空空如也，更惨的是，这一次体验，还让他失去了自己的右腿。
　　康纳斯彻底变成一个只能靠轮椅生活的人。
　　他倒在地上，双目空洞无神。
　　小蜘蛛能看出康纳斯的绝望，以及内心中充斥的愤怒。
　　“为什么？”
　　康纳斯喃喃自语，无比仇恨的盯着蝙蝠侠：“为什么要这么对我？我只不过是想成为一个四肢健全的人！”
　　“你的思想，包括你的行为都很危险。现在有空考虑你的残疾，不如想象，该怎么赔偿奥斯本公司的损失，以及在你变成蜥蜴人的这段时间，对其他人造成的伤害。你失去的右腿，就是你付出的代价……也许，这还包括你下半辈子的自由。”安东淡淡道。
　　说完这句话，乔治·斯泰西率领一帮警察，刚好抵达现场。
　　此时，蝙蝠侠、毒液和小蜘蛛都在场。
　　菲尔·尤里克眼睛一亮，无比兴奋，悄悄挪动摄像机，将一切都用高清镜头记录下来。
　　“蝙蝠侠，把他交给我们吧。”
　　乔治见到地上，失去了右臂和右腿的康纳斯，终于明白，蝙蝠侠为什么不在制服蜥蜴人后，第一时间将蜥蜴人交给自己……
　　原来蜥蜴人还能变回去！
　　“乔治，他是你们的了！”
　　在一双双眼睛的注视下，蝙蝠侠说完这句话，进入蝙蝠车，消失在远处的天空。
　　毒液和小蜘蛛相继离去。
　　后者在离开奥斯本大楼，跳出窗户之前，深深看了一眼康纳斯，最后叹了口气，头也不回，隐匿在城市间。
　　菲尔适时出现。
　　他对乔治·斯泰西道：“斯泰西局长，恭喜纽约警局抓住了蜥蜴人，请问你们怎么评价蜥蜴人的所作所为，还有，你们怎么看待这次蜥蜴人事件？蜥蜴人事件对纽约警局是否有警示作用？”
　　乔治·斯泰西这才发现，现场居然莫名其妙混进来一个记者。
　　“把他赶出去。”
　　乔治看了一眼摄像机，脑阔青痛，没有暴力抢夺，只是吩咐手下撵走菲尔。
　　菲尔无奈，被警员架着，赶出奥斯本大楼。
　　他留在原地等候。
　　果然。
　　艾迪和安东很快出现在他身边。
　　“怎么样？”
　　艾迪碰了碰他的肩膀，笑眯眯道：“都拍到了吗？”
　　“当然！”
　　菲尔拍拍胸脯，嘿嘿一笑：“不要忘了，我是谁教出来的！艾迪，我可是你的学生！”
　　“干得漂亮！”
　　艾迪满意点头：“你已经快出师了！”
　　一旁，安东盯着被封锁的奥斯本大楼，忽然转头，见到路面尽头，驶来一辆黑色汽车。
　　汽车停在奥斯本大楼门口。
　　紧跟着，司机急忙下车，拉开副驾驶的门，露出里面的奥斯本公司的掌舵者。
　　此时，诺曼·奥斯本整理着装，走向奥斯本大楼。
　　一帮记者发现了诺曼，急忙围聚上去。
　　“奥斯本先生，你怎么看待这次的蜥蜴人事件？”
　　“听说蜥蜴人是奥斯本公司的员工，因为某种神秘药剂产生变异而成，这是奥斯本公司最近正在研究的生命基因技术吗？”
　　“奥斯本公司已经确定要收购生命基金会，这项技术跟生命基金会，曾经变成怪物的卡尔顿·德雷克是否有关？”
　　“奥斯本先生……”
　　吵嚷的声音伴随着咔咔的闪光灯，让奥斯本大楼门口变得无比热闹。
　　菲尔都挤进人群，等待诺曼·奥斯本的回答。
　　“诸位，我愿意回答问题。”
　　随即，保镖开路，诺曼·奥斯本来到大门台阶上方，看着面前的记者，他脸色平静，淡淡道：“但是，只能有一家媒体提问。”
　　话音落下，不理会记者们的一片哗然，他点名道：“我想号角日报的记者一定在现场。”
　　菲尔一愣，连忙举手，兴高采烈：“这里，这里，奥斯本先生，我就是来自号角日报的记者。”
　　“很好，你跟我来吧。”
　　诺曼·奥斯本点头，随后看向人群边缘的安东，以及他身边的艾迪，道：“安东，如果你们愿意的话，也可以跟着一起来。”
　　安东和艾迪对视一眼，在一帮记者羡慕嫉妒恨的目光下，从善如流的越过人群，跟随诺曼·奥斯本走进奥斯本大楼。
　　诺曼的保镖将他们几个围在中间，但在电梯打开过后，他吩咐保镖道：“你们不用跟着了，守在门口，任何人都不准进来。”
　　“老板……”
　　有人面露迟疑。
　　“在这里，我绝对安全，没人可以对我出手。”
　　诺曼不容置疑的开口，随后深深看了安东一眼，笑道：“安东，你说对吗？”
　　安东一愣，点头笑道：“当然。”

第六十六章 不算结束
　　听到诺曼和安东的对话，艾迪和菲尔心领神会。
　　一行人来到“肢体再生技术”部门，见到正在善后的纽约警局众人。
　　“奥斯本先生，需要我跟你介绍一下蜥蜴人的身份吗？”
　　乔治·斯泰西跟诺曼·奥斯本打了个招呼，随后看着面前，瘫坐在地板上，满脸死寂的康纳斯，耸了耸肩，接着道：“我想应该不用，你对奥斯本公司的员工，尤其是像康纳斯博士这么聪明的员工，一定不陌生。”
　　诺曼深深看了康纳斯一眼，语气友好：“乔治局长，能让我跟康纳斯单独说几句话吗？”
　　“当然。”
　　乔治似乎早有预料，没有拒绝，而是招招手，吩咐守在康纳斯身边的警员退后。
　　他并不担心康纳斯会暴起伤人。
　　失去了蜥蜴人的形态，康纳斯就是一个手脚残疾，手无缚鸡之力的教授。
　　安东等人也自觉退后，没有刻意去听二人的对话。
　　不过，从表面看，康纳斯根本没有作出回答，全是诺曼在自顾自的说着什么，表情有些遗憾。
　　随后，诺曼对乔治点头，后者吩咐手下将康纳斯带走。
　　看样子，诺曼·奥斯本之所以现在赶来奥斯本大楼，纯粹就是要跟康纳斯说几句话。
　　安东见状，恍然大悟。
　　乔治没在第一时间带走康纳斯，就是在等诺曼·奥斯本到来。
　　因为诺曼要跟康纳斯说几句话！
　　资本的魅力！
　　安东暗暗感慨，这时，诺曼来到他身边，面带微笑，心情不错，郑重道：“安东，这次多谢你的帮助。”
　　“我们是朋友。”
　　安东含蓄的回了一句，他相信诺曼能明白自己的话。
　　“是的，我们是朋友。”
　　诺曼点头，又道：“不过朋友之间，也必须有所表示。安东，你们剧组的损失全部由奥斯本公司承担，包括这次拍摄，我会吩咐奥斯本的员工为你们提供最优质的条件。”
　　顿了顿：“还有，哈利投给你的资金，如果电影失败，不需要剩余分红，全部归DC公司所有；如果电影盈利，只需要返还本金，剩下的利润，由我私人贴给他……不过，这可不能让哈利知道，毕竟，他对这次投资满怀期待。”
　　“明白，您真是太慷慨了！”
　　安东露出笑容。
　　这次的蜥蜴人事件虽然有些出乎他的意料，但可谓是收获满满。
　　【抓捕蜥蜴人，奖励正义值100万】
　　【正义值余额：1300万】
　　算上这次的系统奖励，他对于一步到位的最终目标，又近了一步。
　　当然，正如安东所想的那样，蜥蜴人不是什么厉害的人物，而且此次出现，也没像原剧情那样搞风搞雨，最后系统奖励的正义值，连他当时挫败大陆酒店所收获的数字都比不上。
　　安东大约能理解，系统奖励的正义值，是基于人物威胁、事件所能造成的伤害，与事件影响来判定的数字。
　　显然，系统不认为蜥蜴人的影响力够大。
　　大概也跟蜥蜴人刚出场，还没来得及有任何行动，就被安东按在地上摩擦有关。
　　不过，少是少了点，可蚊子再小也是肉。
　　加上诺曼·奥斯本给的承诺，他又等于白嫖了1.5个亿的电影投资。
　　如果电影产生盈利，将有更多的分红，推动DC公司发展。
　　称一句大赚不为过。
　　“如果你们要采访，最好快点。”
　　诺曼·奥斯本忽然看向安东身边的艾迪和菲尔，笑道：“一会儿过后，我也许就没这个空闲了！”
　　“当然。”
　　菲尔连忙举着摄像机来到诺曼·奥斯本面前。
　　艾迪脸色复杂，最终也没说什么。
　　他跟诺曼·奥斯本的恩怨，早在德雷克被捕，诺曼·奥斯本塞给他一张千万支票后，便烟消云散。
　　利益社会，就是如此简单。
　　往后的日子，只要诺曼·奥斯本不招惹他，他跟奥斯本就是井水不犯河水。
　　片刻后。
　　奥斯本公司的高层员工，以及部分董事会成员，纷纷抵达奥斯本大楼开会。
　　安东等人礼貌的告辞。
　　纽约警局留了几个人封锁现场，乔治·斯泰西急着回警局审问康纳斯，也没理会奥斯本公司的正常行动。
　　“大新闻啊。”
　　菲尔一脸幸福，觉得自己选择到号角日报上班是这辈子做的最正确的决定。
　　看看这些日子他都经历了什么……
　　生命基金会，共生体事件！他看到外星生物降落地球，知道了宇宙中，人类不是唯一的智慧生命。
　　地狱厨房，黑道帝国覆灭，金并被捕事件！他虽然没有亲自加入，但也在幕后报道中，从艾迪口中得知全过程，算是半个亲历者。
　　这次蜥蜴人事件，他举着摄像机，记录了全过程。
　　不管台前还是幕后，恐怕没几个人比他更了解整件事的来龙去脉。
　　这令菲尔感到十分满足。
　　作为一个本性喜欢追求刺激的人，号角日报简直是他最能发挥本性的地方。
　　蝙蝠侠！毒液！
　　号角日报，堪称不为人知的英雄集中营。
　　艾迪和菲尔回到号角日报驻地，准备加班加点，搞出明天的报道，争取让号角日报的销量再创新高。
　　自然，明天原定的报纸头版废除。
　　传统艺能！
　　想必连印刷厂商也习以为常。
　　安东与他俩分别，自顾自的回家睡大觉，打工人的事情跟他这个资本家有什么关系？
　　连剧组全部损失都被奥斯本公司承包下来，他现在是一点事情都不沾边。
　　所有人都认为，蜥蜴人事件到这里就应该结束。
　　然而，入夜。
　　纽约警局在审问完康纳斯，将康纳斯移送到纽约周边的监狱时，数辆黑色越野车在人烟稀少的大马路上，堵住了警察监狱车的进退路线。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的子弹如雨点般射出，强行开道。
　　随即，一帮黑衣匪徒用枪指着警察，威胁开车的警察不许行动。
　　“如果想活下去，最好不要乱动，警官！”
　　匪徒们一分为二。
　　一队人先是砸毁了车上的无线电设备，摧毁警察的手机，将警察们绑在车上；另一队人带走了坐在轮椅上，神色沉寂，似乎对外界所有变化都不关心的科特·康纳斯。
　　紧跟着，匪徒们纷纷回到越野车，扬长而去。
　　被饶了一命的警察们，无法跟外界联系方式，手脚都被绳索束缚，嘴里还塞着一块破布，被绑在车内瑟瑟发抖，动弹不得。
　　……
　　康纳斯被带到纽约边缘，某个庄园内部，见到一个令他感到不可思议的对象。
　　这人的出现，是康纳斯完全没有想到的，眼神中的一潭死水都为此产生细微波动。
　　“康纳斯，我说了，我们还会再见面的。”
　　诺曼·奥斯本张开双臂，狠狠拥抱轮椅上的康纳斯，哈哈大笑：“肢体再生技术是历史性的突破，虽然现在还有副作用，但你在生命基因方面的研究，可以说是迈出了历史性的一步。”
　　“诺曼，你……”
　　康纳斯仿佛猜到什么。
　　他睁大眼睛，目光灼灼的看着面前，身材消瘦的男人。
　　“不错，我会继续支持你的研究，无论人员、材料，还是设备，我会一一提供给你！”
　　诺曼给出肯定的回答。
　　他斩钉截铁，语气坚定，道：“但是，我有一个条件。人体基因缺陷是我最看重的地方……你必须保证，你的研究不单单能令肢体再生，它还必须能弥补人体基因缺陷，治愈基因疾病！康纳斯，这会是你接下来的研究方向！”

第六十七章 赔偿与变故
　　第二天一早，安东还没睡醒，诺曼·奥斯本的赔偿，就已经送达。
　　奥斯本公司将全新的拍摄器材送到DC公司。
　　而之前《钢骨》剧组所拍摄的素材，由于每天都有备份保存，倒也并未因蜥蜴人事件出现差池。由此看来，蜥蜴人事件对《钢骨》剧组的影响，已经无限接近于零。
　　最大的影响，大概就是安东不得不给剧组放一天假。
　　因为奥斯本公司目前正在封锁当中，所有工作近乎停摆，包括其他完好无损的研究室，都不再允许外人出入。
　　诺曼让人给安东找了个新的尖端科技研究所，但这个场地刚联系好，最早要明天才能使用。
　　值得一提的是，租这个尖端科技研究所的场地的费用，诺曼已经结清，话里话外的意思，依旧是对安东的感谢。
　　对此，安东欣然接受。
　　当他一觉睡醒去上班，坐在DC公司闲着无聊的时候，艾迪居然主动找上门来。
　　“安东，关于蜥蜴人，出现了一些别的状况！”
　　艾迪脸色凝重，沉声道：“我收到消息，康纳斯被一帮蒙面匪徒劫走了。”
　　“什么？”
　　安东吃了一惊：“谁这么胆大包天，敢从警局手里抢人？”
　　“不知道，但事情发生在昨晚，警局派人将康纳斯移送到监狱的过程中，康纳斯被人劫走。”艾迪道，“具体情况不明，我只知道警局无人伤亡，那群劫人的匪徒还算懂事。”
　　“无人伤亡？看起来，那帮人的目标只有康纳斯，并不想跟纽约警局撕破脸皮！”安东摸了摸下巴。
　　艾迪又道：“纽约警局封锁了消息，现在只有少数消息灵通的人知道这个情况。当然，我觉得大多数媒体同行，也能收到消息，咱们要不要……”话到末尾，他迟疑一下，看着安东。
　　安东明白他的意思，摇了摇头：“既然纽约警局封锁了消息，那就给他们一个面子。这件事如果曝光出去，咱们可能就要上警局的黑名单了……我想，其他人同行应该也没这么蠢！”
　　“我懂了。”艾迪点头，他其实也跟安东有同样的想法。
　　劫走康纳斯的那群人目的不明。
　　不过，这样的行为，触犯了纽约警局的尊严。
　　据他所知，纽约警局局长，乔治·斯泰西暴怒，已经联合多个部门，准备把纽约翻个底朝天，要找到这伙人。
　　官方甚至悬赏了200万美刀，足以见得，纽约警局有多愤怒。
　　老实讲，悬赏根本不是重点，重点在于纽约警局的态度，让很多人知难而退，不准备在这时候让纽约警局难堪。
　　随即，艾迪转身回去工作。
　　“对了，今天的报纸卖的不错。”
　　刚走到门口，就见他想起什么似的，回头笑道：“安东，恭喜你，你又一次征服了所有人。”
　　这里指的是昨晚，蝙蝠侠在万众瞩目之下，以一种近乎残暴的方式，解决蜥蜴人，并且带回奥斯本公司的场景。
　　蝙蝠侠的又一次出场，令许多对蝙蝠侠没那么了解的纽约人，也彻底认识到了这个横空出世的超级英雄。
　　他们发现，蝙蝠侠的存在，与纽约市内，那些早就存在的其他街头英雄，或非法义警，截然不同。
　　如果说这些义警只是社区级的人物，那么蝙蝠侠就是城市级，甚至国家级的超级英雄。
　　看看蝙蝠侠出道以来，解决的这些敌人。
　　大陆酒店！
　　生命基金会！
　　金并！
　　出自奥斯本公司的变异者，蜥蜴人！
　　这跟地狱厨房里的小打小闹截然不同，简直是高了不止一个档次。
　　绿叶衬红花。
　　在一片片绿叶的衬托下，更能凸显作为红花的蝙蝠侠的难得。
　　再说了，老美就喜欢推崇个人主义。
　　对比之下，人们纷纷转头蝙蝠侠麾下，将蝙蝠侠视作最高偶像。
　　且不说全国，至少现在看来，在纽约这一亩三分地，没人能火过蝙蝠侠，好莱坞巨星都不行。
　　安东听到艾迪的话，知道后者在表达什么，露出笑容。
　　老实说，蝙蝠侠粉丝值的增长速度，已达到了此前电影上映时的增速水平。
　　这一波粉丝值收割，真是无可比拟。
　　他的蝙蝠侠粉丝值余额足足达到2600万，这还是在补齐了此前因兑换蝙蝠侠而花费了998万，且修复战甲花费了420万的情况后，才有的数字，累计获得应该是4000多万。
　　意味着，他的粉丝数量完全覆盖了纽约这座人口不过千万的城市，达到了全美人口的八分之一。
　　当然，这并不意味着，他的粉丝只分布在老美地区。
　　像隔壁的加拿大，远处欧盟等西方国家，对频繁登上网络热搜，甚至成为网络热词的蝙蝠侠，也算不上有多陌生。
　　要知道，《蝙蝠侠：侠影之谜》这部电影，全球累积票房约有十亿美刀，在各方面都彻底打响了蝙蝠侠的知名度。
　　从某种程度上说，蝙蝠侠的横空出世，取代了原本大家对钢铁侠的关注。
　　现在，钢铁侠就算诞生，也不会引起原剧情中，那么大的轰动。
　　因为已经珠玉在前。
　　当然，如果托尼·斯塔克一如既往地向全世界宣布——我就是钢铁侠，该有的热度还是一点都不会少。
　　毕竟，他是托尼·斯塔克，天生就存在于聚光灯下，名气媲美好莱坞巨星的花花公子，兼亿万富翁。
　　安东念头闪动。
　　回顾穿越至今这5个月时间，自觉也算有声有色。
　　至少，已经在这个漫威为主的平行世界，打响了隔壁亲爹的名字。
　　电影、小说和漫画，等等，各项计划，都有条不紊的推行着。
　　回过神来，艾迪已经离开DC公司，回到楼上的号角日报主持日常工作。
　　安东打了个哈欠。
　　又想到被不知身份的匪徒，从警察手里带走的康纳斯。
　　“康纳斯……”
　　他摸了摸下巴：“什么人会主动从警察手里抢走康纳斯？或者说，有谁会需要一个失败的科学家？”
　　忽然，觉得这个问题有点意思。
　　但也没有细想。
　　只要康纳斯不再以蜥蜴人的身份出现，即便他现在坐在安东面前，安东都懒得搭理他。

第六十八章 名场面
　　短暂的假期结束，安东又一次投身工作。
　　他指挥剧组人员进入新的研究所场地，继续拍摄电影《钢骨》。
　　同时，昆汀·贝克和他的团队入职，直接被安东叫去好莱坞，主持《钢骨》的特效工作。
　　另外值得一提的是，纽约范围内，蜥蜴人事件引发的对蝙蝠侠的个人崇拜仍在发酵。
　　曼哈顿大桥，蝙蝠侠血虐蜥蜴人的桥中央，成为无数人的参观地点。
　　连带着跟蝙蝠侠关系不菲的号角日报，都成为了这些人“朝圣”的打卡地。
　　艾迪见状，干脆在号角日报大门口，摆了一个蝙蝠侠的人形立牌，任由这些上门的粉丝拍照。
　　安东知道这事儿后，则特别订制了一台蝙蝠灯，并吩咐艾迪在号角日报大楼的天台，安装这台蝙蝠灯。
　　一到晚上，蝙蝠灯彻夜映照在曼哈顿的天空。
　　巨大的蝙蝠图案让月亮也黯然失色。
　　蝙蝠灯整整亮了七天时间，人们无比惊喜，一阵欢呼。
　　而七天后，蝙蝠灯彻底熄灭，不再亮起，哪怕人们一个劲的给号角日报打电话，都无法得到满意的结果。
　　很多人无法理解。
　　不过，这都是后话。
　　总之，号角日报借着蝙蝠侠的东风，获益良多。
　　不仅成为了网红报社，每天的报纸销量还直线上升，看得其他报社无比眼红。
　　但能看不能学，号角日报跟蝙蝠侠关系匪浅，尤其是报社幕后老板安东，还是电影《侠影之谜》的导演兼编剧，蹭蝙蝠侠的热度可以说是蹭得明目张胆，理所当然。
　　其他报社如果跟着学，不仅会无人问津，恐怕还会被路人喷到自闭，得不偿失。
　　对此，安东有些感慨。
　　在这个世界，蝙蝠灯不再是詹姆斯·戈登用来召唤蝙蝠侠的信号器，而是成为了网红打卡地。
　　不过，在往后的日子里，纽约市民迟早会反应过来，只要蝙蝠灯亮起，就代表蝙蝠侠在行动。
　　……
　　时间飞快，又是一个月过去。
　　研究所场景拍摄完毕，安东从纽约转场，回到纸醉金迷的好莱坞。
　　此时，电影的拍摄进入最后阶段。
　　安东低估了自己的拍片速度。
　　他现在来看，估计最多还有半个月，电影就能杀青，总共用了80天不到。
　　此外，被他早早派去好莱坞的神秘客，昆汀·贝克，在特效部门大展拳脚。
　　贝克和他的团队将研究出来的全息系统技术，直接应用到演员身上，通过光影效果实现了幻觉般的变形，然后实景拍摄，达到极度真实的效果。
　　当然，现在的技术水平远没有托尼死后那么夸张，但对现在的好莱坞而言，也是巨大突破。
　　这几乎让好莱坞的特效水平，提高到一个不可思议的地步。
　　就像是从2D技术到3D技术的转变。
　　无数特效从业者将昆汀·贝克视为爱因斯坦般的大科学家，天天跟屁虫一样的围着他转。
　　一连串的特效订单，求爷爷告奶奶的找到了安东设立在DC公司旗下，由昆汀·贝克主导的神秘客特效工作室，收获颇丰。
　　在这里，昆汀·贝克不仅挣到了钱，还终于找到了缺失许久的存在感。
　　他对安东越发的感恩戴德，认为自己找到了一份好工作。
　　而安东见到贝克的成果，预估进度，发觉顶多还有一个月，电影就能完成制作，然后顺利上映。
　　掐着时间点，提前一个月，也就是现在，就能进行宣传了！
　　这天，拍摄结束，安东找到吉姆。
　　“是时候准备宣传计划了！”
　　刚一见面，安东就直言不讳：“最多半个月，钢骨就能杀青，后期制作有贝克的新技术帮助，我们可以在一个月内搞定这部电影。吉姆，关于钢骨的宣传，尽快给我一个方案。”
　　“什么？你已经快拍完了？”
　　吉姆一脸懵逼。
　　虽然早知道安东是个快枪手，但也没想到才过了两个月，这货就已在考虑宣传了。
　　这些日子，他一直在跑其他《超人》和《黑暗骑士》两个剧组，也就只有小小的一段时间，没跟安东对接进度，安东居然就快要搞定了这部电影。
　　这给了他一种做梦般的感觉。
　　就像安东几个月前，拍摄《侠影之谜》时，告诉自己电影杀青的那一刻，他心里面的感受。
　　一口脏话堵在喉咙吐不出来。
　　十分复杂。
　　当时不觉得，但现在看来，这种感觉是好的。
　　如果能复制上一次的成功，就代表吉姆加入DC公司，是他后半辈子的人生中，做的最正确的选择。
　　“我这就回去跟人对接宣传工作。”
　　吉姆清楚，跟安东的合作，他从来都没有决定权。
　　于是点头，又询问道：“关于宣传，你有什么建议吗？”
　　“电影是大众的艺术，我对这部电影的质量有信心，只要按照正常流程宣传，票房不会差。”
　　安东想了想，道：“不过，这部电影是黑人主演，只要能在宣传得当的同时，引起黑人群体的认同，这部电影就不存在失败的可能。”随后饱含深意，“吉姆，你知道该怎么做。”
　　“我懂了。”
　　吉姆露出笑容，作为一线的制片人，他完全能明白安东的意思。
　　二人交谈片刻，吉姆告辞离开。
　　安东回到剧组安排的酒店，美美的泡了个澡，正准备休息，就见到自己的私人助理，贝蒂，敲开了自己的房门。
　　“嘿，已经很晚了！”
　　安东颇为意外。
　　赤裸上身的他，对目不斜视的贝蒂挑了挑眉，笑道：“我刚为你暖好了床，有兴趣一起睡觉吗？”
　　“腹肌不错。”
　　贝蒂瞥了一眼安东，脸不红心不跳，坦然忽略了安东的语言挑逗，道：“有件事情你一定很感兴趣。”
　　安东好奇：“什么？”
　　贝蒂道：“托尼·斯塔克没有死，他在阿富汗的沙漠被军方找到，现在估计已经到军方机场了！”
　　“托尼被找到了？”
　　安东一愣，随后回神，露出笑容。
　　算算时间，也差不多了。
　　从《侠影之谜》上映，到现在《钢骨》快杀青，差不多三个月时间，就是托尼在阿富汗饱受折磨的时间。
　　“斯塔克工业刚刚发布声明，明天一早，托尼·斯塔克会在洛杉矶的斯塔克工业分部，召开新闻发布会。”
　　贝蒂脸色平静：“托尼·斯塔克也许会在新闻发布会上说点什么……还有，艾迪和菲尔已经连夜坐飞机赶了过来，他们认为号角日报不能错过这次的新闻发布会。”
　　顿了顿，她看向安东：“安东，如果你要参加明天的新闻发布会，我会让人为你多准备一张门票。”
　　“为什么不呢？”
　　安东听了，毫不犹豫地点头，笑道：“我可不想错过名场面。”

第六十九章 托尼回归
　　洛杉矶，斯塔克工业分部。
　　新闻发布会。
　　艾迪和菲尔挤进人群，举着摄像机，确保能在第一时间，拍摄到消失三个月之久的托尼·斯塔克的照片。
　　从生死不明，到回归本土。
　　这中间的三个月时间，托尼·斯塔克究竟经历了什么，回来召开新闻发布会，又想表达什么……
　　这是所有人都想了解的事情。
　　不光是记者。
　　托尼·斯塔克回归的消息，在网络上流传开来。
　　得知消息的网友，也都想知道，这位天才发明家、花花公子、亿万富翁……拥有数不清头衔的人生赢家，究竟会在新闻发布会上说些什么。
　　安东和贝蒂在人群外围，看着一辆黑色汽车，停靠在斯塔克工业分部的大门口。
　　“他来了。”
　　忽然，安东看着副驾驶的身影，淡淡开口。
　　贝蒂凝神望去。
　　右手吊着绷带的托尼·斯塔克，在一个老光头的迎接下，从副驾驶座位下车。
　　依旧留着性感的小胡子，西装革履。
　　就表面看，托尼·斯塔克失踪后的初次露面，跟三个月前没什么大的改变。
　　贝蒂却能捕捉到，这个人身上发生了一丝说不出的变化。
　　气质上有了极大的不同。
　　“我有预感，他接下来会说一些令人感到不可思议的事情。”
　　安东双手抱胸，目视托尼·斯塔克走上讲台。
　　这时。
　　“安东，又见面了。”
　　一个熟悉的声音传来，转头一看，是来自神盾局的科尔森。
　　他似乎并不奇怪安东会出现在这里。
　　相对的，安东也不奇怪会在这里碰到他。
　　“能单独谈谈吗？”
　　科尔森看了一眼安东身边的贝蒂，正色道：“有些事情想跟你确认一下。”
　　“当然。”
　　安东看了贝蒂一眼，跟随科尔森来到人群外围。
　　随即他问：“你有什么要跟我说的？”
　　科尔森道：“关于奥巴代·斯坦，我们没有查到他谋害托尼·斯塔克的证据，但我们发现，托尼的失踪跟一个名为十戒帮的组织有关。这个组织在阿富汗地区有极强的势力，而且暗地里跟许多地下组织有所勾结……”
　　“你到底要说什么？”安东听得不耐烦，毫不客气的打断科尔森。
　　科尔森道：“你是否了解这个名为十戒帮的组织？”
　　“十戒帮？”
　　安东摸了摸下巴，摇头道：“我不了解，帮不了你们。”
　　他没有说谎。
　　关于漫威电影宇宙里的十戒帮信息，非常隐晦。
　　整个电影宇宙前期世界观，除了“满大人”这个名字，十戒帮并未暴露出任何重要信息，就连钢铁侠3里，露面被抓的满大人都是假的。
　　要说知道什么，安东只能从他粗浅了解的漫画世界观来判断。
　　这只能算未知数。
　　“好吧。”
　　科尔森见状，没有追问：“如果有任何相关，可以随时通知我们。”
　　安东点头。
　　紧跟着，他见科尔森走进会场，找到托尼的助理，小辣椒佩珀·波兹，说了些什么。
　　与此同时，整个会场一片哗然，响起一阵惊呼。
　　一群记者疯了一样，冲到讲台前，将托尼·斯塔克团团围住。
　　显然，托尼已经说出了那个重要决定。
　　关闭斯塔克工业的武器制造部。
　　作为一个军火巨头，关闭武器制造部，说明斯塔克工业将退出他们引以为傲的军火行业。
　　这绝对是令人无比震撼的消息。
　　贝蒂站在会场内，将托尼·斯塔克的全部言论，全部听在耳朵里。
　　忽然回想起安东的预言。
　　“……他接下来会说一些令人感到不可思议的事情。”
　　贝蒂吐出一口气，喃喃道：“这还真是令人感到不可思议的事情。”
　　哒哒哒！
　　耳边又响起脚步声。
　　回头一看，是面露微笑的安东，他正看着讲台上，仍自顾自说着什么的托尼，表情平静。
　　“安东，你猜对了！”
　　贝蒂脸上仍残留着惊讶之色：“你绝对想不到托尼·斯塔克刚刚说了什么。”
　　“关闭斯塔克工业的武器制造部？”安东笑着问。
　　“你听到了？”
　　贝蒂一愣，随后道：“你知道这个消息有多恐怖吗？军火行业将有一位巨头退出，这对斯塔克工业会是巨大打击，斯塔克工业的董事会成员绝不会允许托尼·斯塔克做出这种决定，但托尼·斯塔克是斯塔克工业的灵魂人物，他说出这句话，意味着……”
　　安东双手抱胸：“意味着斯塔克工业将会内乱，而且外界看衰斯塔克工业，明天斯塔克工业的估值，最低下降40点。”
　　“没错。”
　　贝蒂点头，忽然有些钦佩：“这家伙太有勇气了，真不知道他究竟在阿富汗经历了什么。”
　　“这是他的故事，与我们无关。”
　　安东露出笑容，吩咐道：“从明天开始，记得关注斯塔克工业的股票，尽可能在最低点帮我买入，用我能调动的所有资源行动，有多少买多少。”
　　“什么？”
　　贝蒂大吃一惊：“这种时候你还敢入场买斯塔克工业的股票？不怕赔死吗？”
　　“你自己都说了，斯塔克工业的灵魂人物是斯塔克。”安东道，“我这叫对托尼·斯塔克有信心。”
　　“你真是疯了！”
　　贝蒂满脸的不理解。
　　在她看来，这无疑是一场豪赌。
　　而以安东能调动的资金量来看，如果赌输了，将是一场堪称灾难的损失。
　　“贝蒂，你现在有多不理解，以后对我就会有多佩服。”
　　安东哈哈一笑。
　　二人对话间，托尼·斯塔克被人带走，而奥巴代上台，代替托尼讲话。
　　“今天的主要目的是为了向大家通报，托尼回来了，而且他身体健康……关于他刚刚所说的一切，我们会在内部开会进行讨论，最终意见我们会及时通报大家！”
　　奥巴代·斯坦一边解释，一边露出比哭还难看的笑容。
　　而此时的托尼已跟随自己的助理佩珀·波兹，以及司机哈皮·霍根，坐上来时的那辆汽车，扬长而去。
　　托尼离开前，见到了站在门口的安东。
　　他明显认出了安东，露出几分惊讶。
　　但没有说什么，只是跟安东对视一眼，微微点头，也算是打了个招呼。
　　“这小子看起来似乎没那么目中无人了！”
　　新闻发布会结束，安东跟贝蒂离开前，想到托尼·斯塔克离开时的那个眼神，有些感慨。
　　从托尼·斯塔克离开阿富汗开始，他就不再是那个简单的，拥有众多头衔的花花公子了。
　　这一切头衔，将在不久后，被一个外号代替。
　　钢铁侠。
　　……
　　“安东，你在想什么？”
　　回去的路上，贝蒂将陷入思索的安东叫醒，好奇道：“你从刚刚开始就很奇怪。”
　　“没什么。”
　　安东回神，淡淡道：“只是觉得今天的新闻发布会很有意思。”
　　见证钢铁侠诞生，如同见证历史。
　　真的很有意思。

第七十章 组建正义联盟的想法
　　接下来的半个月，安东如愿以偿的杀青了电影。
　　《钢骨》正式进入后期制作阶段。
　　而特效的相关工作，早先就展开了制作，加上贝克的新技术帮助，剩下的工作也能在半个月内搞定，至于配乐、字幕、剪辑，等等后期工作，就更好说了。
　　安东聘请的专业人员都是行业顶尖的从业者。
　　在这方面，他选择相信专业。
　　之所以《侠影之谜》的后期部分工作，会由他自己亲自操刀，是因为他原本就见过成片，所以自己就是专业的。
　　这一次不同，他只是一个导演。
　　导演懂个屁的电影，只是一个会喊“action”和“cut”的工具人罢了。
　　结束工作后，安东回到纽约，给自己放了个假。
　　期间，斯塔克工业每股暴跌56.5美刀，市值每天都在坐过山车式下滑。
　　贝蒂依照安东的吩咐，在低点买入了大量被集体抛售的斯塔克工业股票。
　　目前看来，情况依然不乐观。
　　安东却全然不放在心上。
　　他知道，等托尼·斯塔克以钢铁侠的身份出现，并且逐渐深入人心后，斯塔克工业的市值自然会涨回原有的水准，甚至更高。
　　反正无论如何都不亏。
　　实际上，这只不过是秉着“有便宜不占王八蛋”的想法，顺手为之。
　　毕竟，即使斯塔克工业的股票涨起来，也只是一次投机，距离老爷的“钞能力”，依然有着不小的距离。
　　除非安东能把DC公司发展成漫威世界的迪士尼。
　　这样或许有戏。
　　几天假期当中，安东在思考另外一件事。
　　托尼在半个月前回归，意味着这个世界彻底走上正轨，危险一步步来临。
　　还有差不多大半年到一年的时间，就会迎来纽约大战的节点。
　　换言之，新手村结束！
　　是时候该迈入广阔天地，撸起袖子大干一场了！
　　对于未来的纽约大战，安东不敢说能力挽狂澜，阻止纽约大战发生。
　　毕竟灭霸身处宇宙，洛基只是他的一枚棋子。
　　以安东目前的处境而言，他根本无法影响到灭霸这个宇宙霸主，更控制不了齐塔瑞人入侵。
　　包括身在地球，被神盾局牢牢掌握的宇宙魔方。
　　即便安东以蝙蝠侠的身份，去跟黑卤蛋尼克·弗瑞谈判，也不可能左右黑卤蛋的思想。
　　除非跟神盾局撕破脸皮，硬闯神盾局，夺走宇宙魔方。
　　但这样非但不会令情况变得更好，反而会改变历史的走向，让安东无法把控局面。
　　况且，同为地球阵营，尽管安东对神盾局无感，可也没有搞内乱的必要。
　　等九头蛇问题暴露，才是安东掌握主导权的时候。
　　现在该做的，是以最坏的打算，积极备战。
　　在未来的备战期间，兑换出更多DC英雄，然后整合地球上的这些超级英雄，碾压性的获得胜利。
　　这才是绝对有可能实现的目标。
　　由此看来，安东此时的想法，其实跟经历了90年代克里人入侵的尼克·弗瑞，一模一样。
　　组建一个英雄战队，应付外来入侵。
　　不过现在，这支战队的名字，必须变一变。
　　有必要从黑卤蛋手里截胡。
　　“复仇者这名字太难听，而且寓意不好……所以首尾呼应，托尼最后嗝屁了！”
　　安东摸了摸下巴，沉吟着：“还是正义联盟好听。”
　　在漫威世界组建正义联盟！
　　想想还有点小激动。
　　……
　　“在通往古米拉一带，15英里的路程，简直可以被称作地狱之旅……这是新的血性殖民，一股新势力支持的军阀把生活在这里的农牧民，从宁静的村庄里赶走，是他们背井离乡流离失所……”
　　这时，安东打开的电视里，正在播报一则国际新闻。
　　关于局部冲突的战争画面，在电视上一一展开。
　　那些一闪而过的武器装备上，赫然印着斯塔克工业的名字。
　　“古米拉……”
　　安东凝神，抬头看着电视里的战争画面，心有所感。
　　古米拉遇袭。
　　距离钢铁侠的诞生，彻底提上日程。
　　思索之际，他脑子里理出一个清晰的计划。
　　目前，号角日报内，蝙蝠侠和毒液，可以百分百确定为正义联盟创始人。
　　等《钢骨》电影上映，兑换出超级英雄钢骨，也可以加入其中，成为正义联盟的联合创始人。
　　其次，剩下的这些漫威本土英雄，目前接触过的有夜魔侠、蜘蛛侠。
　　算起来是5个人。
　　还有尚未出现，但很快会被大众熟知的钢铁侠、绿巨人、雷神，以及美国队长……
　　隶属神盾局的黑寡妇、鹰眼。
　　或许还该加上军方的罗德上校，托尼·斯塔克的好友，未来的战争机器。
　　这些人里，夜魔侠、蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、雷神，这五个都是可以被正义联盟吸纳的对象。
　　此时的美国队长，不知道有没有从冰山里被挖出来，如果能合理说服他，问题也不大，毕竟神盾局可以挖出美国队长，却无法控制他的思想。
　　至于黑寡妇、鹰眼和罗德，这三个人估计很难加入正义联盟。
　　神盾局和军方这两大阵营，对于正义联盟这个非官方的正式组织，会持有什么想法，不好确定。
　　然而，可以确定的是，即便这三个人不加入由安东牵头组建的正义联盟，他们也不会坐视地球被外星人入侵。
　　这样一来，哪怕最坏的结果是纽约大战照旧发生，也能百分百抵御外星人的入侵。
　　因为，齐塔瑞人面对的来自地球的敌人，是蝙蝠侠、毒液、钢骨、蜘蛛侠、夜魔侠、钢铁侠、雷神、绿巨人、黑寡妇、鹰眼和战争机器。
　　足足11个超级英雄，每一个都是开了挂般的存在。
　　神仙阵容，足够把受到灭霸驱使，意图征服地球的齐塔瑞人按在地上摩擦。
　　安东露出笑容。
　　他琢磨着，毒液已经是自己人，艾迪正兢兢业业的为自己工作，根本不需要说服，要他加入只需要一句话。
　　因此，安东把第一个目标，放在小蜘蛛身上。
　　……
　　此时，中城高中。
　　小蜘蛛刚刚放学，跟身边的格温·斯泰西一同走出学校。
　　一帮同龄人看着彼得跟女神的背影，眼神十分羡慕，却不敢上前阻挠。
　　在得到能力以后，彼得有了极大变化。
　　自信令他全身都散发出独特气质，加上学霸的身份，彼得最近跟中城高中的女神，格温·斯泰西关系良好，就差表白了。
　　“彼得，周末有空去我家吃饭吗？”
　　忽然，格温主动开口。
　　她盯着身边的彼得，略微羞涩，但还是大胆的说出了这句就差实锤的话：“我父亲想见见你。”
　　“什么？”
　　彼得倒吸一口气：“你父亲？乔治·斯泰西，纽约警局的局长？”
　　“怎么感觉你很害怕他？”
　　格温眨眨眼睛，好奇道：“你又不是什么罪犯。”
　　“不不不，我一定会去的。”
　　彼得咬咬牙，实在不忍心拒绝格温的主动邀约。
　　随后，目送格温离开，他叹了口气。
　　总觉得去乔治·斯泰西家里做客，跟被抓进纽约警局关禁闭一样，令人毛骨悚然。
　　嗤嗤！
　　思索间，一辆跑车停在彼得面前。
　　彼得一愣。
　　只见车窗打开，露出主驾驶位上，那张不算陌生的脸庞。
　　“你是……”
　　彼得记忆力不错，回忆起这张脸的身份，立刻惊呼：“那天在号角日报的那个人……”
　　随后，猛地睁大眼睛：“安东·詹姆森！蝙蝠侠的导演！”

第七十一章 小蜘蛛，养成系英雄
　　“又见面了，彼得·帕克。”
　　安东对路边的小蜘蛛招招手：“上车吧，我有事情跟你说。”
　　“呃！”
　　彼得迟疑一下，坐上副驾。
　　嗖！
　　汽车发动，涌入车流。
　　不知道为什么，彼得坐上副驾后，有些莫名紧张。
　　这种感觉并不陌生，之前跟蝙蝠侠照面时，也曾有过相同的感受。
　　跟蝙蝠侠对视一眼，仿佛被看穿，手臂都浮现出鸡皮疙瘩。
　　回忆刚刚安东坐在主驾驶座位，摇下车窗，邀请自己上车时，与自己对视的眼神和唇角的微笑……
　　彼得灵光一现，忽然睁大眼睛，明白了什么。
　　霍然转头，看着安东的侧脸，越看越笃定内心的猜测。
　　二人谁都不说话，一路沉默。
　　很快。
　　安东将车停在彼得所住区域约莫两百米。
　　他特地隔了一定距离，省得被彼得的长辈，本叔叔或者梅姨发现彼得从跑车下来……避免引发不必要的误会。
　　“彼得，知道我今天为什么来找你吗？”
　　终于，安东打破沉默，偏头看着彼得。
　　“詹姆森先生，我想，应该不是为了蜘蛛侠照片吧？”
　　彼得挠挠头，十分紧张，有些手足无措。
　　“叫我安东就行。”安东笑道，“说起来，你已经在咱们报社很出名了，幸运的小子。”
　　彼得好奇：“什么意思？”
　　“谁让蜘蛛侠只让你给他拍照片！”
　　安东轻描淡写的回答，却让彼得背后瞬间冒出一身冷汗，自己的身份已被身边的男人看破。
　　“我今天来这里，代表的是蝙蝠侠。”
　　安东见彼得瞬间又精神紧绷，轻声道：“彼得，你不用紧张，我认为，这对你来说不是坏事。”
　　“蝙蝠侠！”
　　简单的安抚，让彼得放松不少，他略微兴奋的开口，迫不及待道：“蝙蝠侠难道需要我帮忙吗？我一定义不容辞！”
　　“蝙蝠侠暂时还没碰到什么解决不了的麻烦。”
　　安东道：“我之所以来找你，是因为蝙蝠侠打算组建一个超级英雄团队，名字叫正义联盟，正在招募团队成员。我觉得你很合适，你觉得呢？小蜘蛛！”
　　“当然！”
　　彼得斩钉截铁的回答，随后一愣，猛地看向安东。
　　遭了，嘴瓢了！
　　他一抬头，见到安东似笑非笑的眼神，突然泄气。
　　彼得垂头丧气，道：“好吧，我就是蜘蛛侠，你们果然早就发现了我的身份。”
　　“既然你有加入正义联盟的意向，那么号角日报随时为你敞开大门，那里会是正义联盟的临时据点。”安东点头，“或者，等你需要帮助的时候，也可以到号角日报寻求帮助。”
　　“明白了！”
　　彼得点头，见安东说完了准备离开，迟疑着开口：“我还能去号角日报卖照片吗？”
　　安东哑然失笑：“当然可以，号角日报随时欢迎你。”
　　“谢谢！我不会让你失望的！”
　　彼得兴高采烈的点头，跟着下车离开。
　　得到蝙蝠侠的邀请，说明他得到了偶像的认同。
　　这让彼得对于超级英雄，这份非强制性的义务工作，有了更大的热情。
　　直到安东驾车驶离公路尽头，他都还站在原地跟安东挥手。
　　尽管从始至终安东都没有说出自己的真实身份，可他知道，彼得内心已经有了肯定的想法。
　　毕竟，安东和蝙蝠侠之间，早早就有了联系。
　　彼得不是笨蛋。
　　恰恰相反，能在高中就成为奥斯本公司的实习生，参与科特·康纳斯的肢体再生实验，甚至破解了蜥蜴基因秘密的他，在漫威世界的大多数聪明人里，都排得上号。
　　安东记得，在某个漫画版本的彼得·帕克，甚至创立了帕克公司，生意遍布全球，吊丝逆袭高富帅。
　　虽然这个版本里，蜘蛛侠的灵魂被章鱼博士取代，创立帕克工业的人实际是章鱼博士，但这副头脑，毕竟也有彼得·帕克的一部分。更别说在最后时刻，面对绿魔奥斯本时，章鱼博士最终把身体归还给蜘蛛侠，让彼得·帕克的灵魂重新回归自己的躯体，并且顺理成章的捡漏了帕克工业。
　　从这个故事，也能看出来一丁点彼得·帕克的聪明程度。
　　虽然更值得一提的人，貌似变成了开挂后的章鱼博士。
　　还有，幸好在这个版本的故事中，彼得·帕克跟玛丽·简分手了，不然……
　　念头回转，安东开车前方地狱厨房。
　　彼得只是个刚刚成为超级英雄的少年，属于养成系，不能被逼得太紧，要任由他自己发展个性。
　　总之，安东有理由相信，不管彼得·帕克怎么成长，都不会让他失望。
　　所以安东没有直接跟小蜘蛛摊牌，选择了一种含蓄，怀柔的方式，类比前世电影宇宙中的钢铁侠，养成小蜘蛛。
　　等小蜘蛛需要帮助的时候，自然会想到蝙蝠侠和号角日报。
　　到时候再加深联系，自然水到渠成。
　　现在只是谈个意向，等正义联盟正式成立，小蜘蛛也会有更深的归属感。
　　不过，像他接下来要去见的这个人，就不用费这么大劲，更不需要多费口舌。
　　直言不讳，是面对夜魔侠最好的方式。
　　夜魔侠成长这么多年，跟没有遭遇不幸，内心仍然天真浪漫的彼得不同，他各方面都足够强大，尤其是心脏。
　　况且，在金并事件中，蝙蝠侠和夜魔侠也有过良好合作。
　　组建超级英雄团队，正义联盟的诞生，夜魔侠肯定能看出这件事的好处。
　　话说回来，安东记得在漫威的漫画版本中，美国队长曾多次邀请夜魔侠加入复仇者，都遭到夜魔侠的拒绝。当然，在内战后，夜魔侠还是加入了由卢克·凯奇领导的新复仇者。
　　由此看来，只要是熟人邀请，夜魔侠也不会好意思拒绝朋友。
　　反正现在的地狱厨房，没有了金并这个死对头，又有守规矩的高桌入主，马特·默多克失去了大半挑战，加入正在组建中的正义联盟，并不会让他感到无趣。
　　轰隆！
　　发动机轰鸣，张扬的跑车开进混乱的地狱厨房，引来无数不怀好意的目光关注。
　　随即，安东走下车。
　　几个人对视一眼，靠了上去。
　　三分钟后。
　　这几个人鼻青脸肿的围在跑车边上，一脸媚笑的替安东看守跑车。
　　安东则拐进巷道，敲响了马特的房门。

第七十二章 乱入地狱厨房的大脚帮
　　咚！
　　安东刚敲了一下，房门便立即被打开。
　　带着墨镜的马特站在门口，迎接几个月没见的老朋友。
　　“蝙蝠侠，好久不见。”
　　他虽然看不见，却能分辨出门口来人的身份，表情平淡的问候一声，道：“你突然找上门来，一定不是为了向我问好，又有什么事情？”
　　“不请我进去坐坐？”安东笑道。
　　“进来吧。”
　　马特侧开身子，给安东让出一个通道。
　　来到简陋的客厅坐下，安东像在自己家一样，先给自己和马特分别倒了杯水，这才悠然开口。
　　“最近地狱厨房的情况，应该没有让你失望吧，马特。”
　　安东简单寒暄一句，随后道：“不过，我今天来见你，的确是因为一件事情。当然，不是什么麻烦事……”
　　马特认真倾听。
　　安东直言不讳：“我打算组建一个超级英雄团队，互帮互助，它叫正义联盟，希望你能加入其中，成为我们当中的一员。”
　　“我们？”
　　“我，毒液，蜘蛛侠。”
　　“蜘蛛侠？”
　　马特眉头一挑。
　　安东有些诧异，从马特的表现来看，他对小蜘蛛不仅不陌生，好像还很熟悉。
　　但据他所知，二人似乎也就在金并事件那晚，见过一次面。
　　看来这两个人还有自己不知道的接触。
　　思索之际，看出马特的意动，安东又回忆一下，想起在电影宇宙，两个人物虽然没有任何联动，但在漫画版本中，两人的关系一直非常不错，互相知根知底，了解对方的真实身份，算得上挚友。
　　“这两个月，蜘蛛侠经常出入地狱厨房，见过不少次，我对他印象不错。”
　　马特解释一句，沉吟片刻，没有犹豫：“我同意加入你的超级英雄团队，但我需要主动权，你明白我的意思吗？”
　　“当然。”
　　安东点头：“我不会控制任何人，之所以组建这个联盟，是因为大家需要一个放松的地方。同时，如果真有什么不容易解决的危机，我们之间也可以互相帮助。”
　　“非常好，我现在就有个需要你帮忙的地方。”马特点头，毫不客气。
　　“呃！”
　　安东一呆：“你说。”
　　“最近的地狱厨房还算平静，如你所说，高桌是个守规矩的组织，我打算过几天普通人的生活……但有个麻烦的组织，把手伸进了地狱厨房。”马特淡淡开口，“大脚帮，你去替我解决它吧。”
　　显然，这货纯粹就是觉得没有金并的地狱厨房太清闲。
　　目前看来，连什么高夫人、手合会和俄罗斯兄弟，都让高桌接手去应付了，所以一时松懈，不想做超级英雄，想做回一个普通人。
　　至少，这几天不想做英雄了。
　　“过几天普通人的生活？”
　　安东脸色复杂。
　　他明白，不管是电影版还是漫画版，以马特·默多克为主角的故事，包括他身为夜魔侠的生涯，都算不上一本爽文，可以说是一部恩怨情仇纠葛不断的狗血故事。
　　马特从小丧母，幼年丧父，长大死老婆，身边的亲朋好友，一个接一个的遭遇苦难，怎一个惨字了得。
　　安东印象深刻。
　　漫画中的马特，面对美国队长邀请加入复仇者联盟时，说过一句话。
　　超级英雄的生活对我是种折磨！
　　老实说，夜魔侠精神紧绷了这么久，在其他版本的故事中，可不是没有黑化过。
　　这家伙是该休息一阵了！
　　恰巧，在金并事件结束的两个多月后，马特刚产生放松的想法时，安东就找上门来，还说可以互相帮助……
　　马特自然找到理由，顺利成章的将夜魔侠的工作推给了安东。
　　不过话说回来……
　　“大脚帮？”
　　安东面露古怪之色。
　　对于这个组织，他可谈不上陌生，诧异道：“这个组织怎么会出现在地狱厨房？”
　　这两个名字根本不搭界！
　　一个是幻影工作室，一个漫威公司。
　　这个世界究竟融了些什么乱七八糟的东西！
　　“它本来是布鲁克林那边的黑帮，势力比不上金并，但也可圈可点。”马特道，“金并被捕后，高桌入主地狱厨房，引发了一些矛盾，很多黑帮打算趁虚而入，它就是其中之一。”
　　顿了顿，又意味深长，道：“它也是其中最活跃的一个，背后也许没那么简单。”
　　“是吗？”
　　安东琢磨着，痛快答应马特的请求：“放心吧，这事儿交给我了，我会搞定大脚帮的。”
　　他并不介意让马特多休息两天。
　　反正联系完小蜘蛛和马特之后，他没啥事情可做，不如给自己找点乐子。
　　如今的大脚帮，融入了漫威世界观，具体是个什么情况，还摸不清楚。
　　不过，安东结合脑子里的剧情，比其他人更容易找到脉络。
　　最关键的是，大脚帮的出现，意味着有四只小乌龟，此时还生活在下水道里。
　　如果能把小乌龟们拉进正义联盟当吉祥物也不错！
　　“正义联盟的临时据点设立在号角日报，如果有任何情况，你知道该去号角日报找谁。”
　　安东随即告辞。
　　留下一句话，起身离开。
　　老实讲，蝙蝠侠的身份，在马特的感知中，根本不是秘密。
　　马特的超级感官，根本不是凭借视觉，来认识一个人，而是凭借听觉。
　　安东说话的声音，走路时的脚步声，甚至语气的变化，都是马特用来辨别一个人时，所参考的对象。
　　蝙蝠侠身份，很难瞒过这么一位拥有超级感官的“怪物”。
　　而毒液的真实身份，其实是号角日报的主编，艾迪·布洛克……马特对此事是否知情，安东就不是很清楚了。
　　当然，安东有理由相信，这对马特而言，也算不上什么难以破解的谜题。
　　至于为什么答应马特的请求。
　　首先，他对马特报以同情。
　　其次，得知大脚帮的存在后，他对这件事情，生出了几分不一样的兴趣。
　　忍者神龟！
　　把这四只有趣的乌龟，和他们背后那个老鼠大师，拉进正义联盟做正式成员，且不说可以增加正义联盟的战斗力，单说拿他们当吉祥物，也是十分不错的选择。
　　况且，安东挺喜欢这四只乌龟。
　　原著和电影强调，忍者神龟只能生活在下水道，那片属于他们的地下世界，最多等万圣节大游行的时候出来活动。
　　可安东却觉得，在漫威这么个地方，四只乌龟根本不需要如此尽心竭力的隐藏自己。
　　这虽然是个混乱的世界，但也是个包容的世界。
　　忍者神龟的存在，不是什么惊世骇俗的事情，顶多算得上稀奇古怪。
　　尤其是在纽约大战之后。
　　大家连外星人都可以接受，更别说土生土长的地球乌龟。
　　安东如果把四只小乌龟作为DC公司推出的偶像男团，说不定还能掀起一股“宠物乌龟”的流行风潮。

第七十三章 纽约警局特遣队
　　从地狱厨房出来，安东在一帮鼻青脸肿的地痞小混混手里，取走自己的车，油门一轰，前往号角日报。
　　任何行动，都要谋定而后动。
　　不属于漫威世界的忍者神龟乱入到这个世界，大脚帮还跟地狱厨房产生联系，惹上了常驻地狱厨房的夜魔侠，谁知道背后还会不会有什么其他牵扯。
　　先收集资料，了解下这个世界的大脚帮再说。
　　万一不小心让蝴蝶翅膀多扇了几下，把他熟悉的未来脉络全部扇没了，吃亏的可是自己。
　　于是，安东回到号角日报，找到正在辛勤工作中的艾迪。
　　“老兄，最近有什么地狱厨房的新闻。”
　　顿了顿，又道：“你知道大脚帮的施莱德吗？”
　　安东知道，艾迪在纽约做了多年记者，消息渠道很多，个顶个的靠谱。
　　像上次找到金并母亲询问少年金并弑父真相的一事，就得多亏了艾迪联系上了本·尤里克。
　　这一次，安东的目标，明确指向大脚帮。
　　以安东脑子里的记忆，虽然知道大脚帮背后的掌控者，叫做施莱德，但施莱德的表面身份、实际能力、势力范围、手下多寡，能不能完全与他记忆中的信息对应，这都是需要进一步了解的东西。
　　“你怎么会突然要调查大脚帮？”
　　艾迪听到安东的问题，满脸不可思议，震惊：“安东，你不会在监视我吧？”
　　“你在说什么？”
　　安东比他更震惊，双手交叉捂胸：“艾迪，我要强调一下，我可不喜欢男的！”
　　“谢特！应该由我来说这句话。”
　　艾迪笑骂一声，随即收敛表情，正色道：“你怎么知道我最近在调查大脚帮？”
　　“你怎么也查起大脚帮来了？”
　　安东比艾迪还惊讶。
　　“呃，因为一个女孩儿。”
　　艾迪没有隐瞒，得意道：“她是第六新闻频道的记者，希望能揭发犯罪活动，刚好盯上了最近极度活跃的大脚帮。你知道的，我是这一行的老手，而且在纽约名气不小，很多新入行记者都视我为偶像。”
　　“所以你借着这个机会，准备泡她……”安东恍然大悟，“她叫什么名字？”
　　“爱普尔·奥尼尔！”
　　艾迪道：“是个辣妹！而且能力出众，我打算把她挖到咱们报社来，你觉得怎么样？”
　　“你觉得我会让你和她发生办公室恋情？”
　　安东鄙夷的看了艾迪一眼，义正言辞：“别想了，不可能，在号角日报，唯一能发生办公室恋情而不被开除的人，只有我！因为我是老板，没人能开除我。”
　　……
　　下班后。
　　二人来到常来的酒吧喝酒。
　　很快。
　　一个身材火辣的金发女人走进酒吧，还在门口就吸引了众多贪婪的目光。
　　最后，美女来到安东和艾迪桌前。
　　“爱普尔·奥尼尔。”
　　艾迪对安东介绍，随后又向爱普尔道：“我的老板，安东·詹姆森，你应该不陌生。”
　　“当然，好莱坞的天才导演，安东，你好。”
　　爱普尔笑着入座，跟安东打了个招呼。
　　闲聊一阵，安东直入主题，询问道：“爱普尔，听说你在调查大脚帮，有什么收获吗？”
　　安东的问题让爱普尔下意识看了艾迪一眼，收获了艾迪一个鼓励的眼神。
　　“我……”
　　爱普尔迟疑道：“我目前只知道，大脚帮曾在布鲁克林港的码头，抢夺了一些机密的化学用品，例如脱氨基剂、苄基氰，等等。我问过相关人士，这些化学品都是用于基因研究的。”
　　“等等，布鲁克林码头抢的是不是奥斯本公司丢的那批化学品？”艾迪想到什么似的，忽然开口询问。
　　奥斯本公司？
　　怎么又跟奥斯本扯上关系了？
　　安东听到二人的对话，觉得自己或许错过了一些东西。
　　“不错，就是奥斯本公司丢的。”
　　爱普尔点头：“听说奥斯本公司高层很生气，责令纽约警局在一周之内破案，但是到现在都没有结果。”
　　她耸了耸肩：“显然，纽约警局现在也很头疼，他们知道大脚帮是坏蛋，甚至组建了特遣队，却只能对大脚帮造成不痛不痒的打击，完全抓不住大脚帮的幕后黑手。”
　　“这么说，你知道大脚帮背后的掌控者是谁？”安东问。
　　“不。”
　　爱普尔叹气：“我不知道，不过……”
　　说到这里，她看着艾迪和安东，咬了咬牙，略微兴奋：“我昨天发现了一个秘密，有非法义警在打击大脚帮的犯罪。”
　　“非法义警，是谁，夜魔侠吗？”艾迪问。
　　“是新的义警！”
　　爱普尔想了想，为了证明自己说的是真话，摸出手机，点开相册。
　　“你们看吧，这是那个新的义警留下的标志，我绝对没有说谎！”她咬牙切齿，“我的同事们都不相信我，他们认为这个新闻没什么可报道的，因为我除了一张集装箱的照片之外，什么都没有……谢特！第六频道的人都是一帮无可救药的蠢货！”
　　爱普尔非常气愤。
　　艾迪连忙安慰，顺便探出手掌，滑到美女腰间，老脸渐渐露出享受之色。
　　爱普尔脸色酡红，没有制止。
　　安东看了看照片，又看了看这两个人，暗骂一声“狗男女”，起身告辞，离开这间酒吧，前往布鲁克林的码头。
　　从爱普尔刚刚说的那些话中，安东知道，四只小乌龟已经正式出道，盯上了大脚帮，踏上了打击犯罪之路。
　　而关于爱普尔·奥尼尔的身份，安东也有所明悟。
　　正是原剧情中的女主，结果换到漫威世界，还没来得及跟她的同事凑成对儿，就被艾迪给泡上了。
　　身为老牌记者，眼下，更是如日中天的号角日报主编，艾迪的的确称得上功成名就，是个钻石王老五。
　　安东一边思考，一边来到布鲁克林的码头。
　　他刚准备进入码头，找到属于奥斯本公司的集装箱，看看上面留下的痕迹。
　　忽然，一群穿着纽约警局特遣队衣服的警察，从码头的入口出现，将他的车拦截在外。
　　警察还算客气，语气却十分强硬，道：“先生，纽约警局特遣队行动，前方危险，请立刻掉头！”
　　“危险？”
　　安东眯了眯眼睛，反问道：“大脚帮？”
　　“与你无关，先生。”
　　警察听到这句话，稍微变了脸色。
　　“先生，如果你不掉头，我有理由以妨碍警务工作的罪名拘捕你！”
　　他目光冷冽，语气不再客气。
　　“呵呵。”
　　安东哂然一笑，也不生气，没把这小警员的话上心，人家毕竟是为了工作。
　　于是笑道：“放心吧，我没有妨碍你们的意思。”
　　说完，老老实实掉头离开。
　　见跑车消失在道路尽头，警察松了口气，他看起来没有表面那么镇定。
　　跑车价值不菲，虽然没认出安东，但也知道这货非富即贵。
　　这种人可不好招惹，一不小心，工作都会丢掉。
　　当然，小警员不知道的是……
　　几分钟后，一席披风飞扬的黑影，从布鲁克林的楼房天台，飞跃而来，直奔码头。

第七十四章 码头的绿色身影
　　安东化身蝙蝠侠，刚刚回到布鲁克林码头，就听到枪声四起，甚至伴随着爆炸的轰鸣，火光席卷。
　　凝神一望，观察情况。
　　集装箱林立的码头中，不断有火舌喷发。
　　……
　　天色已晚。
　　洁白月光将间隔不远的集装箱，映出一个又一个阴影。
　　大脚帮的悍匪们手持枪械，正跟不远处的纽约警局特遣队对峙。
　　双方各找掩体，互换一波子弹，始终无人伤亡。
　　忽然，在安东抵达天台的前一刻，纽约警局特遣队，为首的队长，做了一个进攻的手势。
　　特遣队成员一分为二。
　　一队人疯狂射击，将大脚帮成员镇压在集装箱下，另一队人缓慢前进，神情肃然。
　　轰！
　　但特遣队成员没有想到，大脚帮成员见难以逃脱，忽然变得悍不畏死。
　　有人充当人肉盾牌，任由子弹射入胸膛，临死前露出冷笑。
　　身后的帮派同伙借机开枪，反杀特遣队成员。
　　就在此时，安东抵达码头旁的楼房天台。
　　见状，他知道该自己出手了！
　　与此同时，安东背后的天空，一个绿色身影呼啸而来，闪电般掠过头顶，像是一颗璀璨的绿色流星。
　　绿色身影笔直地冲向面前不远处的码头。
　　安东见到这人，呆若木鸡。
　　……
　　“什么人？”
　　机器运转的声音响彻，飞翔滑板爆发出恐怖的速度，转瞬即至。
　　特遣队成员抬头一看，面露惊愕之色。
　　他们不知道来人的身份。
　　大脚帮成员也一脸懵逼，看着面前踩着飞翔滑板的绿色身影，总觉得这货是不是跑错片场了。
　　“去死吧，都去死吧！！”
　　“这里是我的地盘，所有敢碰我东西的人，都应该去死！！”
　　在一帮人惊愕的目光下，飞翔滑板上的绿色身影，发出尖锐笑声。
　　围绕着大脚帮成员和特遣队成员飞了一圈，投掷出南瓜造型的物品，然后再次腾空而起，拉开距离。
　　轰隆！！
　　没人猜到，这南瓜造型的物品，竟然是炸弹。
　　下一刻，火光迸发，冲击波朝四面八方激荡，犹如掀起肉眼可见的空气波纹。
　　特遣队成员隔得还算远，但依然被南瓜炸弹引发的冲击波撞飞，直接头破血流。
　　而他们的敌人，那些迎面承受爆炸的大脚帮成员，则一个个四分五裂，死无全尸，浑身仿佛被火烧过，一片焦黑。
　　少数几个的幸存者，已经四肢不全，倒在铺满残肢断臂的血泊中，艰难睁开眼睛，满脸痛苦，眼神既震撼又惊惧。
　　“那是谁？”
　　在外围封锁码头的警队成员，觉察到不对劲，连忙全体冲上来支援。
　　乔治·斯泰西一马当先。
　　他见到血泊中的身影，又看了看自家的特遣队成员，捏紧了拳头。
　　嗖嗖！
　　绿色身影踩着飞翔滑板，依然在天空旋转。
　　“王八蛋！”
　　乔治·斯泰西怒极，盯着绿色身影，拿出枪械，瞄准天空中的身影，疯狂扫射。
　　“滚下来！”
　　乔治怒火万丈，子弹却没对绿色身影造成丝毫伤害。
　　绿色身影随手丢出飞刀，逼得乔治躲在一旁的集装箱后，任由飞刀轰然爆炸，掀翻巨大的集装箱。
　　“哈哈哈哈，纽约警局，我劝你们少管闲事！”
　　绿色身影哈哈大笑，既张扬又癫狂。
　　这时，安东立即换掉基础款战甲，召唤出兔子战甲，粉墨登场。
　　轰隆！！
　　肩膀上的炮弹脱膛而出，拖着长长的尾焰，倏然杀向半空中停格一瞬的绿色身影。
　　绿色身影霍然转身，来不及躲避迎面而来的炮弹，被正面集中，整个身子从半空跌落，摔进一堆废弃集装箱中间，把铁皮集装箱砸了个巨大的窟窿。
　　警察和剩余的特遣队成员迅速聚拢，包围废弃集装箱。
　　紧跟着，安东从天台一跃而起，张开背后的披风，化作滑翔翼，几个眨眼便赶到现场。
　　然而，废弃集装箱只平静了十几秒。
　　轰隆！！
　　绿色身影虽然被击落，但看起来安然无恙，再次乘着飞翔滑板冲天而起。
　　同时，他头盔下的脸色阴沉无比，洒出一颗颗南瓜炸弹。
　　“谢特！”
　　乔治·斯泰西看出不对劲。
　　这玩意儿分明是经过精致包装的炸弹。
　　连声高呼：“闪避！卧倒！”
　　安东眉头一皱，飞身而上，赶至一帮警察面前。
　　为避免惨剧，他咬了咬牙，卧倒在南瓜炸弹上，主动为警察们挡灾
　　轰隆！！
　　震耳欲聋的声音爆发。
　　火光伴随冲击波，在一帮警察面前张牙舞爪。
　　他们眼中，蝙蝠侠被南瓜炸弹炸飞，腾空数米，然后坠落。
　　又随着一声沉闷的重音，码头的地面瞬间凹陷，犹如蛛网般的纹路，扩散到他们脚底下，可见蝙蝠侠摔落导致的力度之大，更可以想象，蝙蝠侠究竟承受了多大的冲击。
　　“嘶！！”
　　安东胸口微微阵痛。
　　即使兔子战甲拥有极强的防御力，可面对数颗南瓜炸弹的一同爆炸，后果也是令人生畏。
　　【耐久度下降65%，损坏率78%】
　　【注意，兔子战甲损坏率过半，运作功率受到恶劣影响，战力下降55%】
　　眼前的系统面板呈现出用以警示的红色提示语。
　　安东胸口剧痛。
　　这大概是他出道以来，受伤最重的一次。
　　不过，眼下不是考虑伤势的时候。
　　他心念一动。
　　【修复兔子战甲，将扣除粉丝值余额320万（战甲原价值的百分之40%），是否确认】
　　【是】
　　在乔治·斯泰西等人骇然的目光下，兔子战甲恢复如初，像是全新出场的一样，一尘不染。
　　纽约警局的众人纷纷大吃一惊，对蝙蝠侠身上的战甲表示惊叹。
　　同时，乔治·斯泰西立刻上前，满脸感激：“蝙蝠侠，谢谢你救了我们！”
　　“是啊，如果没有你，我们恐怕已经死了！”
　　其他人回神，跟着上前，脸色都颇为激动，想到刚才的一幕，都心有余悸。
　　面具下的安东却没空回答这些人。
　　他眉头紧蹙，忍着身体的疼痛，望向消失在天际边缘的绿色身影，眸子里浮现出凝重之色。
　　这些人想不到这绿色身影是谁，他怎么会想不到！
　　绿魔！
　　诺曼·奥斯本！
　　这家伙怎么会突然出现在这里，还对大脚帮的人下此毒手？
　　安东沉吟片刻，见到不远处，剩余集装箱上，奥斯本公司的标志，恍然大悟。
　　难道是因为这些集装箱？

第七十五章 阿卡姆骑士装甲
　　“蝙蝠侠，刚刚那个绿色混蛋，你知道是谁吗？”
　　见蝙蝠侠陷入沉吟，乔治·斯泰西发挥了局长本色，忍不住发问。
　　“不清楚，这里现在交给你们了！”
　　安东摇头，回神看着纽约警局的众人，窜入黑暗中，转瞬便消失不见。
　　……
　　夜晚。
　　曼哈顿某处高级公寓。
　　剧烈抖动的床铺隔了好久才平静下来。
　　艾迪身边的美人儿睡得深沉，他也感觉身体被掏空，正困得要死，忽然睁开眼睛。
　　“别睡！”
　　低沉的声音在他脑子里炸开。
　　“毒液！”
　　他有些恼怒：“你在乱叫什么，我想睡觉！”
　　“安东在外面！”
　　毒液说出这样一句话。
　　“什么？”
　　艾迪忽然慌了一下，连忙起身，穿好衣服，打开房门。
　　安东站在门口，似笑非笑的看着他。
　　“老兄，你知道我不喜欢男人吧？”
　　艾迪脸色古怪：“你这时候来我这里，很容易让我产生不正常的想法。”
　　“你在酒吧说了，大脚帮之前从布鲁克林港的码头，抢走的是奥斯本公司的化学品……”
　　安东懒得跟艾迪开玩笑，表情转为肃然，正色道：“你知不知道，大脚帮为什么要抢这批货？这批化学品是奥斯本公司用来做什么实验的？”
　　“呃，不知道。”
　　艾迪摇头，见安东不对劲，愣了下：“怎么了？感觉你现在有些不对劲。”
　　“受了点小伤。”
　　安东摆摆手，道：“刚刚在布鲁克林港，碰到一个难缠的家伙。艾迪，接下来的纽约不会平静了。”
　　“这么严重？”
　　艾迪吃了一惊。
　　他认识安东几个月以来，可从来没从安东口中，听到过这样的言语。
　　“到底发生什么了？”
　　艾迪忍不住追问：“什么人能伤到你？”
　　“一个喜欢骑着滑板、穿着绿色盔甲的老家伙，开始出来搞事了！”
　　安东解释一句，瞄了一眼房间里，知道自己来的不是时候，吩咐道，“既然你不知道奥斯本公司的情况，那明天记得把爱普尔带来号角日报，我有一些事情要问她。”
　　“明白。”
　　艾迪点头，目送安东离去，眉头微皱。
　　从安东刚才的表现中，他是真感觉到了事情的棘手。
　　面对生命基金会和金并时，安东都是自信满满，没有露出如此凝重的神色，刚刚在码头，安东究竟碰到了什么？
　　怀揣着困惑，艾迪转头回房睡觉。
　　对于一个精力消耗过度的男人来说，再烦恼的事情都比不上好好睡一觉。
　　……
　　回家后的安东，脱掉上身的衣服，右胸口的淤青十分显眼。
　　他奶奶的，这是真疼啊！
　　嘴角抽了抽，感觉随便动一下，都能牵动胸前的肌肉，这怕是睡都睡不好了！
　　安东给自己身体上了点药。
　　跟着穿好睡衣，回忆在码头碰见绿魔时，所遭遇的那些简单手段。
　　“想不到这货会在这时候出现！”
　　想到此次遭遇的对手，安东不光胸口疼，连脑袋都开始疼了。
　　飞刀！
　　飞翔滑板！
　　南瓜炸弹！
　　标准的绿魔三件套。
　　看起来简单，但其中任意一样，都具备极高的科技含量。
　　尤其是南瓜炸弹，容易携带，还威力极大。
　　绿魔离开前，如果再多丢几个南瓜炸弹，安东都不敢上去帮警察挡灾。
　　老实讲，以钢铁侠诞生作为时间节点，往后出现的黑科技，越来越多，差不多有了跟这个时代脱轨的迹象。
　　而奥斯本公司和斯塔克工业，都是罕见的大公司，发展侧重点不同，科技水平却不相上下。
　　由此可见，跟诺曼背后的奥斯本公司比起来，安东此时常用的兔子战甲，已有些跟不上当前世界的变化。
　　更别说，不久后还有托尼·斯塔克的马克三号，马克四号……
　　尽管不想承认，可不得不承认，钢铁侠盔甲的机动性和战斗力，都比兔子战甲要强！
　　而且，托尼化身钢铁侠后，这货的财力和智力叠加，产生了是一加一远大于二的作用。
　　他研发新盔甲的速度，比安东兑换英雄或兑换战甲的速度，快得多得多。
　　安东思忖片刻，看了看自己系统空间里的正义值。
　　余额1300万。
　　再看看系统空间内，几个档次的蝙蝠侠特殊战甲。
　　咬咬牙，他这段日子里攒下的正义值，也能买个不错的战甲。
　　肯定比兔子战甲强。
　　老实讲，如果不买吧，是有些跟不上时代节奏了。
　　现在能有钢骨这个马甲倒还好说。
　　问题就是，钢骨至少还要一周才能上映，攒齐钢骨所需的2000万粉丝值，又是一个不算短的周期。
　　在这个周期内，安东不能保证，绿魔和大脚帮不会闹出什么事。
　　要真出了事，安东化身蝙蝠侠，用兔子战甲参战，很难起到扭转战局的作用。
　　如果无法起到决定性作用，蝙蝠侠的出现毫无意义。
　　另外，照往后的时间节点发展，这个世界会遭遇更多危机。
　　就像钢铁侠之后紧挨着的绿巨人事件！
　　绿巨人和憎恶的大战！
　　那可是真正的怪物之间的对决。
　　不管是现在，还是往后，蝙蝠侠这个马甲，如果需要参与其中，甚至以主导者地位出现，首先需要的就是力量。
　　力量代表拳头。
　　拳头够硬，说话才会有人愿意听。
　　因为，只有拳头够硬，这些人才不想听也得听。
　　“阿卡姆骑士装甲，1000万正义值！”
　　安东查看系统面板。
　　这套阿卡姆骑士装甲，是目前自己唯一能买得起的战甲里，最贵的一套战甲。
　　买了过后，还能剩300万正义值。
　　忽然有些心动。
　　当然，最吸引他的不是价格，甚至不是战甲的实际数据，而是这套战甲的外表。
　　这可比那两个兔子耳朵好看多了！
　　“买了！”
　　安东一咬牙，确认购买，体表瞬间浮现出一套全新战甲，身后披风飞扬。
　　阿卡姆装甲的表面，大体由黑灰两色构成。
　　最亮眼的，大概是腰间那条金色腰带。
　　此外，这套阿卡姆装甲，拥有三重编制护甲，里边的液态防护上，还覆盖了一层含钛的护甲。
　　而液态系统，主要由韦恩科技的MR液体构成，在受到冲击后自行反应，变得更坚硬且能吸收冲击，可以将更多的力量释放到反击当中，创造出更多机会来有效打击敌人。
　　以上体现在减震，主要是防御力上的表现。
　　同时，在安东最迫切需要的机动性方面，液体护甲还增加了陶瓷或纤维的柔韧性，使用者可以因此变得更加灵活，具备更强的操纵性。
　　阿卡姆骑士装甲甚至可以跟蝙蝠车结合起来，兼容了蝙蝠车的电磁弹射系统。
　　后面蝙蝠侠的出场，可以像一颗轨道炮发射出的子弹一样，飞翔出去。
　　包括装甲的弹跳气囊，以及手臂上装载的蝙蝠爪钩枪设计，都让空中作战变成了可能。
　　安东照着镜子，摆出几个姿势，乐得眉开眼笑。
　　把之前的吝啬心理，瞬间抛之脑后。
　　它值得！

第七十六章 贼喊捉贼
　　第二天。
　　安东来到号角日报。
　　此时，艾迪和爱普尔已经在他的办公室等了他快一个小时。
　　没办法，老板就是有迟到的特权。
　　“安东，我帮你把爱普尔叫来了，你有什么事情问她的？”
　　艾迪好奇的看着安东。
　　想到昨晚，安东对他描述的情况，艾迪隐隐觉得，这次事件应该会非常有意思。
　　“爱普尔，你调查了大脚帮很久，告诉我，大脚帮为什么要抢夺奥斯本公司的化学用品？”
　　安东问了个老问题。
　　不聪明的人，会觉得大脚帮是抢来到黑市贩卖，因为这些化学品和材料价值不菲。
　　而聪明的人却知道，大脚帮不会为这么点钱，得罪奥斯本。
　　爱普尔迟疑道：“奥斯本公司最近在大肆采购化学品，很多珍稀材料市面罕见，连黑市价格都蹭蹭上涨，翻了好几倍，甚至有的根本买不到……大脚帮也许是没办法从黑市渠道搜寻到材料，所以起了明抢的心思。”
　　“这么说，大脚帮在做一些化学实验，关于生物基因方面的实验……他们急需这些材料？”安东追问道。
　　“不知道，我对大脚帮的了解仅限于这个名字，和他们所做的坏事。”爱普尔摇头，“关于大脚帮的内幕，我一无所知。”
　　安东再问：“你听说过施莱德这个人吗？”
　　爱普尔继续摇头：“没有。”
　　“好吧。”
　　安东叹了口气，看向艾迪：“你通过自己的渠道，有没有了解到更多信息？”
　　“施莱德好像是一个武术大师，以忍者为名，在纽约布鲁克林有自己的道场。”
　　艾迪道：“不过，这个人很少露面，唯一确定的是，他跟赛克斯公司关系不菲。因为给我传递消息的这人，曾多次看到赛克斯公司的创建者，埃里克·赛克斯，前往布鲁克林的道场，拜访这位忍者大师。”
　　爱普尔听到二人的对话，忍不住补充一句。
　　“赛克斯公司最近和纽约警局签署了一些合作协议，纽约警局将借助赛克斯公司的技术，帮助特遣队抗击纽约黑帮组织，特别是最近尤其活跃的大脚帮……”
　　她顿了顿，解释道：“这是今天的第六新闻频道，早间新闻上的内容。”
　　“听起来不错。”
　　安东将已知的信息在脑子里过了一遍，又结合原剧情，大概整理出一条还算合理的脉络。
　　“艾迪，爱普尔，如果我告诉你们，大脚帮的幕后掌控者，就是这个施莱德，你还觉得赛克斯公司是正义的吗？”
　　这句话一出口，艾迪和爱普尔都睁大眼睛，露出不可思议的表情。
　　今天早上，新闻中还在说赛克斯公司和纽约警局特遣队达成合作，目的就是打击犯罪。
　　结果现在，安东转头就告诉他们，大脚帮幕后的掌控者，叫做施莱德，而施莱德跟赛克斯关系密切……
　　难道赛克斯公司是在贼喊捉贼？
　　“埃里克·赛克斯从小在日本长大，十几岁才跟随养父来到纽约，大学毕业后创立了赛克斯公司，至今，赛克斯公司已是一家横跨多个领域的大企业。”
　　安东打开电脑，查看网络上，关于埃里克·赛克斯的基本信息，与脑中原剧情的记忆，一一对应。
　　他道：“赛克斯的养父，就是施莱德。”
　　“这么说，他们真的是在贼喊捉贼！”
　　艾迪倒吸一口气。
　　他一丁点都不怀疑安东的结论。
　　自从认识以来，安东从没让他失望过，虽然有时喜欢偷懒，但在遇到事情时，他知道，自己可以对安东抱有绝对的信任。
　　“大新闻啊！”
　　艾迪眼睛微亮，看着身边神情恍惚的爱普尔，忽然诧异：“爱普尔，你还好吗？”
　　“埃里克·赛克斯真的是坏人？”
　　爱普尔迟疑道：“可我小时候觉得他人还不错，跟你刚刚说的完全对不上。”
　　“你父亲以前为赛克斯工作。”
　　安东问道：“但是，研究所发生了一场火灾，最后你父亲和所有实验成果，葬身火海。事后，赛克斯关闭了研究所，封存了这次研究，对吗？”
　　“你调查我！”
　　爱普尔心中一惊。
　　她有些恼火，睁大眼睛，看着安东道：“安东，这什么意思，我本来以为我们算是朋友。”
　　“爱普尔，不要误会。”
　　安东耸肩道：“做我们这行的，总会多留几手。”
　　他调查个屁，纯粹是凭借原剧情，说出了爱普尔·奥尼尔的身份。
　　“艾迪，大脚帮的事情，你去帮我调查。”
　　安东说完，又看着爱普尔，道：“友情提示，你昨晚在酒吧告诉我们的事情，关于纽约出现了新的超级英雄，这是对的，那是四只会说话，而且忍者打扮的乌龟。我认为这跟你父亲的研究有关，那或许是赛克斯公司以前的实验成果。”
　　“乌龟？”
　　爱普尔一呆，似乎想到什么，激动起来：“没错，就是乌龟，在研究所大火那天，我救了他们！这么说，我父亲的研究成功了？他们没有失败！”
　　“安东，我和爱普尔去查大脚帮，那你呢？”
　　艾迪好奇。
　　“我还有事情要做。”
　　安东递给艾迪一个眼神，不动声色：“昨天的麻烦事，还没来得及处理呢。”
　　“明白了，你要小心，大脚帮这边交给我们。”
　　艾迪点了点头，若有所思。
　　随后，他跟爱普尔离开安东的办公室。
　　安东目送二人离开，回过头来，在电脑上搜索奥斯本公司最近的新闻。
　　片刻后，他发现奥斯本公司最近公布的实验计划中，并没有关于生物基因的部分。
　　那么奥斯本公司为什么会大肆采购跟生物基因研究相关的化学品？
　　难道奥斯本公司在背后做什么不方便公布的神秘实验？
　　安东联想到奥斯本家族的遗传病。
　　又想到，蜥蜴人事件的第二天晚上，科特·康纳斯被人从押送至监狱的路上救走……
　　几乎可以断定，救走康纳斯的，就是诺曼·奥斯本。
　　他想依靠康纳斯的研究，治愈自己的家族遗传病。
　　显然，诺曼·奥斯本成功了。
　　同时，也失败了！
　　他或许成功治愈了自己的家族遗传病，却为此精神分裂，诞生出了一个狂暴和充满暴力欲望的第二人格——
　　绿魔！

第七十七章 又见蜥蜴人
　　穿越至今，安东跟诺曼·奥斯本接触不多，不过，后者给他的印象还不错。
　　虽然老谋深算，但进退有度，有成功企业家风范。
　　重点是，诺曼很大方。
　　其次，他儿子哈利·奥斯本是个有礼貌的人，而且是蝙蝠侠的粉丝。
　　出于家族遗传病的考虑，安东能理解诺曼的做法，可必须承认，诺曼精神分裂成绿魔后，他就成为了另一个人，不再是大家熟悉的那个诺曼·奥斯本了！
　　绿魔状态下的诺曼·奥斯本，负面感情极速壮大，除了家人，也就是哈利·奥斯本以外，几乎没有其他的正向感情，脑海里只有破坏、犯罪等恐怖活动。
　　安东可不敢真的把绿魔当成诺曼·奥斯本处理。
　　看在以往交情，和哈利·奥斯本作为自己电影投资人的份上，他可以在制服诺曼后，帮助诺曼驱逐脑子里的负面人格，但在这之前，他肯定会用尽全力，抓捕化身绿魔的诺曼。
　　昨天南瓜炸弹的仇，必须要报！
　　安东可以怂，蝙蝠侠不能怂。
　　想了想，安东离开号角日报，驱车前往大陆酒店。
　　“詹姆森先生，又见面了！”
　　前台黑人小哥见到安东，已经没有上次那么惊慌。
　　现在大家是自己人。
　　他微微点头：“温斯顿先生在办公室，我会告诉他你到了。”
　　“嗯。”
　　安东不做停留，径直来到温斯顿办公室。
　　“安东，好久不见。”
　　温斯顿主动到门口迎接，露出笑容。
　　自从跟安东合作搞垮金并后，高桌的势力范围覆盖到地狱厨房，连带着大陆酒店的地位水涨船高，如今已经覆盖了整个纽约地区，纽约地区的大部分职业杀手都在大陆酒店有过登记注册，另外未注册的大多是不入流的小喽啰，没人在意。
　　此外，全美范围内的杀手，都对大陆酒店心怀敬意。
　　这般环境下，大陆酒店几乎成为了全美地区公认的“杀手协会”。
　　而大陆酒店的掌控者，温斯顿，就是“杀手协会”的会长。
　　温斯顿不会忘记，这一切都是安东带来的。
　　虽然二人有过不愉快，但只要结局是好的，那么过程根本不重要。
　　再说，安东可是蝙蝠侠！
　　现在的美帝，没人可以忽略蝙蝠侠的存在。
　　“温斯顿，我听夜魔说了，最近高桌发展的不错。”
　　安东简单寒暄一句，道：“我来找你，是为了奥斯本，通过高桌的情报网，我要你们帮我搞清楚奥斯本公司最近购买的那批化学用品，最后都被送到了哪里。”
　　“奥斯本？”
　　温斯顿有些诧异。
　　他可是知道安东明面上的身份。
　　身为天才导演，兼号角日报的幕后老板，安东跟诺曼·奥斯本关系还算良好，怎么会突然要调查奥斯本公司？
　　“稍等，我会帮你搞清楚的。”
　　温斯顿没有多问，他的工作属性，让他对“问题”没那么多的好奇心。
　　一旦多问一句，就可能惹来不止一个麻烦。
　　“码头附近的搬运工有很多我们的人，这不是什么探寻不到答案的问题。”
　　温斯顿说完，打了个电话，很快回答。
　　“奥斯本庄园。”
　　他道：“那些化学品都被送到了诺曼·奥斯本自家的庄园里，就在纽约郊外，具体位置应该不用我说你也知道。”
　　“知道了。”
　　安东对温斯顿点头，提示一句：“最近大脚帮要倒霉了，如果高桌对布鲁克林也有想法，可以抓住机会入场。”
　　“哦？”
　　温斯顿吃了一惊，随后见到安东离去的身影，又露出衷心的笑容。
　　真是一位福星！
　　……
　　夜晚。
　　安东化身蝙蝠侠，来到纽约郊外的奥斯本庄园。
　　这里原本是一座不算陡峭的荒山，二十年前，被诺曼·奥斯本斥巨资改造成了自家庄园。
　　虽说在郊区，但要开车进市区，也就1个小时车程，算不上多远。
　　抵达庄园后，安东躲藏在小树林里，看着奥斯本庄园严密的安保措施，心说果然不对劲。
　　这些人身上的武装，已经超过了正常安保。
　　诺曼·奥斯本的秘密实验室，多半就设立在这座庄园当中。
　　嗖！
　　他找到监控死角，潜入其中。
　　……
　　庄园地下。
　　极少有人知道，这里藏着一所巨大的实验室。
　　此时，一只高大的绿皮蜥蜴人，正坐在比正常座位大了几号的椅子上，操作面前的高端实验器材。
　　“不够，还不够！”
　　蜥蜴人喃喃自语：“目前看来，人体强化药剂虽然能延缓基因恶化，但起不到决定性作用，没办法从根本上弥补基因缺陷，而且……”
　　他顿了顿：“人体强化药剂，居然还有令人精神分裂的副作用，这玩意儿可不得了。”
　　似乎想到什么，那双充满兽性的眸子里，浮现出一丝忌惮。
　　显然，蜥蜴人想到了被副作用无限放大负面情绪，化身绿魔的诺曼·奥斯本。
　　一个性格残暴，喜怒无常，爱好是打扮成哥布林，踩着飞翔滑板到处搞破坏的绿色魔鬼！
　　这才几天，实验基地都快被那家伙掀翻了！
　　现在，那家伙已经开始以绿魔自居。
　　满脑子的破坏欲望！
　　如果不是指着奥斯本公司的进行自己的实验，蜥蜴人真就想一尾巴抽飞绿魔。
　　他浑然没想到，自己在绿魔眼里，也是一样。
　　一个打了“肢体再生药剂”后，虽然找回了手脚，却精神错乱到开始崇拜蜥蜴的废物。
　　绿魔虽然疯狂，但他至少还是把自己当成人类。
　　而且绿魔坚信，人体强化药剂，才是人类真正要面临的进化之路。
　　绝非蜥蜴人口中的“蜥蜴帝国”。
　　两个人心怀鬼胎，都不是什么好货色。
　　一个指望奥斯本公司能支持自己的研究。
　　另一个指望蜥蜴人能发挥聪明才智，尽早研究出无副作用的，能一劳永逸解决遗传病，搞定基因缺陷。
　　嘟嘟嘟！
　　突然，宽敞的地下实验室内，响起尖锐的警报声。
　　“有人闯进来了！”
　　蜥蜴人吃了一惊，这地方都能有人闯进来。
　　他想到昨晚，绿魔拿出准备多时的武器，脸色扭曲的冲出庄园，然后满身杀气，且略带狼狈的赶回来。
　　不用说，这货肯定在外边做了坏事，被人找上门来了。
　　此时的蜥蜴人还不知道，绿魔惹上的，就是曾经扯断他手脚的那个男人。
　　但下一秒，他就知道了。
　　一个熟悉的声音在耳边回荡，令蜥蜴人脸色瞬间扭曲。
　　“康纳斯，你果然在这里！”

第七十八章 战略藐视，战术重视！
　　熟悉的声音，伴随着刺耳的警报声，在他的耳边回荡。
　　这声音的主人，蜥蜴人永远不会忘记。
　　“蝙蝠侠！”
　　霍然转头，蜥蜴人见到那个化成灰自己都认得，一袭穿着黑色盔甲，披风飞扬，露出下巴的男人。
　　虽然身上的战衣有所变化，但基础特征丝毫未改，而且声音更是没变。
　　“居然是你！”
　　蜥蜴人露出狞笑：“太好了，我想找你很久了！没想到，你会主动出现在我面前！”
　　“你好像对自己过于自信了，康纳斯。”
　　安东看着面前的蜥蜴人，语气轻蔑，十分镇定，对于自己曾经的手下败将，他没必要感到忌惮。
　　当然，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　安东也没小看蜥蜴人。
　　毕竟，在不杀死蜥蜴人的前提下，要拿下这货，目前看来，这次估计要把四肢全扯断。
　　也许下次见面，蜥蜴人就是个只能含着筷子打字，或者语音操控实验器材的超级残废了。
　　“蝙蝠侠，我已经不再是从前的我！”
　　蜥蜴人自信满满，怒喝一声，飞身扑向安东。
　　安东面无表情，跟蜥蜴人对拼一记，感受到阿卡姆骑士装甲加持的力量后，唇角一掀，抓住蜥蜴人的关节，猛然拉扯。
　　蜥蜴人睁大眼睛，仿佛想到了那天晚上，被安东扯断手脚时的画面。
　　咔咔！
　　骨骼错位的清脆声音响彻。
　　他身子僵直，挥拳的手臂仿佛已跟身体分离，不再是自己的。
　　尽管康纳斯化身蜥蜴人，可他并非真正变成了蜥蜴，身体主要结构还是类人形态，依然被适用于关节技。
　　砰！
　　紧接着，安东没有给他喘息的时间。
　　随着一个动作流畅的过肩摔，蜥蜴人被重重的砸在地上。
　　实验室地面凹陷，如蛛网般龟裂。
　　“蝙蝠侠！”
　　蜥蜴人发出痛苦的嚎叫声，双眸充血，尽是怨毒之色，恨不得一口咬掉面前这男人的脑袋。
　　“居然给了你说话的机会，看来还是我没有伺候到位！”
　　安东冷笑着回应。
　　他右手小臂盔甲上方，弹出锋利的爪钩枪。
　　爪钩枪狠狠刺入蜥蜴人的左臂，洞穿了他的肱骨，然后一拳跟上，彻底碾碎了蜥蜴人的整个肩关节。
　　嗤嗤！
　　血液迸发，蜥蜴人脸色无比扭曲。
　　这种程度的剧痛，对他而言，已经是二次体验。
　　爪钩枪的锋利枪头刺入，宛如凌迟。
　　蜥蜴人转身甩尾，耷拉着左臂，奋力挣扎。
　　安东紧攥他的左臂，起身躲避他的长尾巴，又一次扯掉蜥蜴人的手臂，跟着抡起旁边的巨大座椅砸飞蜥蜴人，顺手丢了一个蝙蝠手雷，再后撤步躲避爆炸。
　　轰！
　　手雷洗脸。
　　宛如流星坠地的巨大轰鸣声响起。
　　与此同时，恐怖的火光和冲击波在蜥蜴人的脸上肆虐。
　　气浪疯狂席卷。
　　蝙蝠披风飞扬，被吹得猎猎作响。
　　等一切平静，蜥蜴人瘫在地上，彻底毁容，一只手空荡荡的，全身焦黑，到处都有被灼烧的痕迹，研究员专用的白色大衣被烧成破布。
　　被安东狠狠蹂躏一通，这货已经丧失了大半战斗力。
　　不过，以蜥蜴人断手断脚都能长回来的自愈能力，最多半小时，他就可以恢复巅峰水平。
　　安东当然不会给他机会。
　　在蜥蜴人痛苦且恐惧的眼神中，他用战甲手腕部位的短剑，切断了蜥蜴人的另一只手，顺便把他的双腿，以及蜥蜴尾巴也砍掉。
　　蜥蜴人彻底成了一条蜥蜴棍。
　　鲜血洒满实验室。
　　此时，奥斯本庄园的安保团队，终于姗姗来迟。
　　他们手持先进的能量武器，见到地下实验室内一片狼藉，以及蜥蜴人的惨状，全都呆愣一瞬。
　　“蝙蝠侠！”
　　有人惊呼一声。
　　下一刻。
　　轰！
　　一枚闪光弹逼得众人紧闭双眼，半晌后睁开，眼睛一片通红，前所未有的酸涩难耐。
　　可蝙蝠侠已经消失不见。
　　同时，一起消失的还有被削成一根“棍子”的蜥蜴人。
　　安保团队的众人对视一眼，吞了吞唾沫。
　　他们想到最近变得喜怒无常的老板，诺曼·奥斯本，一时间竟不知该如何是好。
　　……
　　奥斯本庄园，外围树林。
　　茂盛的树叶将惨白的月光隔绝，阴影下，安东提着残废后的蜥蜴人来到此处。
　　他随手把蜥蜴人丢在地上，询问道：“绿魔在哪里？他去做什么了？”
　　跟蜥蜴人的对战只是引来了安保团队，而不是绿魔。
　　这不对劲。
　　这样的动静，绿魔不可能错过。
　　“嘿嘿。”
　　蜥蜴人脸色虚弱，没给安东好脸色，冷笑道：“我什么都不会说……”
　　嗤嗤！
　　安东毫不留情，手腕弹出一柄短剑，剜掉蜥蜴人断掉的四肢部位，短时间内重新生长出来的肉芽。
　　蜥蜴人疼得冒冷汗。
　　他目中的怒火仿佛让空气升温。
　　“蝙蝠侠！”
　　“我们之间还没完呢！”
　　一字一顿的开口，直接被安东无视。
　　“等我把你恢复过来，就送你去炼狱跟金并作伴。到时候以你人棍的形象，希望金并会好心照顾你。”
　　安东淡淡看他一眼，召唤出蝙蝠车。
　　把蜥蜴人绑在蝙蝠车后边，自己则坐上驾驶舱，下达升空指令，轰下油门，蝙蝠车飞驰而去。
　　奥斯本庄园的安保团队，终于发现天空中，化作流星，冲向天际的车影。
　　“这！”
　　他们越发头疼。
　　完蛋了！
　　蜥蜴人被蝙蝠侠带走了！
　　……
　　另一边。
　　艾迪和爱普尔找遍了纽约下水道，加上四处探寻的一些不同寻常的事迹，总算顺藤摸瓜，找到了安东口中，那四只能口吐人言的忍者乌龟的踪迹。
　　“就在里面。”
　　毒液的声音在艾迪脑子里响起。
　　虽然他们通过一些事迹，锁定了四只乌龟主要活动的区域，但是主要依靠的还是毒液的感知，才能找到有异常的那个下水道。
　　“你的情报可靠吗？它们真的在这下面？”
　　爱普尔有些怀疑。
　　她不知道毒液的存在，所以有些不敢相信，艾迪就这么找到了那四只能说话的乌龟。
　　“相信我的专业能力。”
　　艾迪脸不红心不跳，拉开井盖，率先进入下水道。
　　“好吧！”
　　爱普尔无奈摊手，拿艾迪没办法，跟着爬了下去。

第七十九章 小蜘蛛：次次都被打
　　蝙蝠车速度飞快，掠过海面，落在曼哈顿边缘，某个无人在意的天台。
　　摸出手机，给彼得·帕克发了条信息。
　　毕竟，如果要将蜥蜴人恢复成科特·康纳斯，需要小蜘蛛的帮助。
　　彼得接到消息后，立刻化作蜘蛛侠，飞奔到这处天台。
　　“康纳斯博士！”
　　十分钟后，飞快赶到的小蜘蛛，见到被削成“棍子”的蜥蜴人，眼眸中尽是心痛和不忍之色。
　　他知道蝙蝠侠为什么这么做。
　　蜥蜴人的恢复力极强，而且体质异于常人，具有非同一般的耐药性，体内的新陈代谢也极快，麻药对他基本无效。
　　如果不这么做，很难制服蜥蜴人。
　　“蝙蝠侠！”
　　小蜘蛛脸色复杂，低声道：“解药我没有备份，需要到奥斯本公司重新制作，大约半小时。”
　　“我就在这里守着他，顺便联系人过来，带走恢复后的康纳斯。我已经为他安排好了一个绝对适合他的地方，不必再担心他以后作乱。”
　　安东对小蜘蛛点头：“你早去早回。”
　　“神盾局？”
　　小蜘蛛离开前，反问了一句，让安东露出惊讶的表情。
　　“不错。”
　　安东意味深长：“看来他们也找上你了。”
　　“呃，我留下了他们的联系方式，不过并没有同意加入。”
　　小蜘蛛还以为偶像不高兴了，有些慌乱，连忙解释：“我只是一名高中生，对特工的工作不感兴趣。”
　　“你做得对，神盾局里面很麻烦，现在不是你跟他们接触的最好时机。”安东点头，“以后如果有需要，由我来跟他们谈，你最好不要被那个黑人独眼龙忽悠了。”
　　“黑人独眼龙？”小蜘蛛疑惑，“可找我的是个秃子！”
　　“黑人独眼龙是他们的局长。”
　　安东随口回答，又摆了摆手：“你快去奥斯本吧，蜥蜴人急需你的解药，否则，他恐怕又要承受断肢之痛了。”
　　“明白！”
　　彼得说完，立刻在城市中荡来荡去。
　　目送小蜘蛛离开，安东站在原地，等待科尔森派人赶来。
　　刚刚联系科尔森时，他表示自己不在纽约，不过这事儿也得管，所以马上派出一名纽约附近的同事，以最快的速度，抵达安东所在的位置，负责押送蜥蜴人。
　　蜥蜴人，康纳斯被特制的绳索捆在蝙蝠车上，一双仇恨的眼睛盯着蝙蝠侠。
　　听到他跟小蜘蛛，以及电话对面的交流，忽然露出冷笑。
　　……
　　奥斯本大楼。
　　小蜘蛛用的实习生身份卡进入大楼，乘坐电梯来到“灾后重建”的肢体再生部门。
　　虽然出了蜥蜴人这么一档子事，惹得奥斯本公司股市波动，但毫无疑问，根据奥斯本公司和纽约警局事后披露的真实情况，绝对算给残疾人带来了福音。
　　那就是肢体残疾，真的可以被治愈。
　　蜥蜴基因药剂，具备修复肢体的能力，残疾人有了变回正常人的可能。
　　前提是，要破解“蜥蜴基因药剂”的副作用，不要把他们变成蜥蜴人。
　　在无数残疾人和网友的呼唤下，加以利益考虑，奥斯本公司并未停止对“肢体再生”的研究。
　　董事会上，奥斯本公司全体股东甚至一致同意，继续推行“肢体再生”实验，还追加了研究资金，力图在未来几年内，彻底摆脱，或尽可能的减小副作用，令其足以达到推向市场的程度。
　　可以想象，一旦“蜥蜴基因药剂”研制成功，奥斯本公司将会变成全世界独一份。
　　光凭这项技术，就能让奥斯本公司赚个盆满钵满。
　　彼得作为蜥蜴人康纳斯的助手，不容忽视，理所当然的成为“肢体再生部门”的主要成员。
　　尽管他现在还是高中生，可已经有了正式入职奥斯本的资本。
　　来到新建的肢体再生部门，彼得找到合成机器，有条不紊的制作解毒药剂。
　　这时。
　　奥斯本公司楼上传来异响。
　　声音十分轻微，并不引人注意。
　　遗憾的是，彼得身具蜘蛛感应。换言之，他具备预知危险的能力。
　　太阳穴不断跳动。
　　脑中属于蜘蛛感应的那根虚幻蛛丝，宛如正在被弹奏的琴弦，抖动到停不下来。
　　“怎么回事？”
　　小蜘蛛迟疑片刻，看着还有十几分钟才能完成制作的解毒药剂，打算上楼去看看情况。
　　奥斯本大楼内部，有明显区域划分。
　　低中高，三个部分，对应着不同的部门。
　　比如，低层是奥斯本公司麾下的房地产部门，投资部门，等等。
　　中间，再往上，大多是研究所。
　　比如彼得刚刚所在的三十几层，则是生物基因实验区域，总共有三层，属于这个部门。
　　最高的那几层，则是武器研究部门。
　　不少奥斯本公司设计出的新型武器，都在这些地方诞生。
　　当然，武器制造则是另外的地方负责，这里只负责设计，以及陈列一些以往的武器成品模型，以及少数真品。
　　武器研究部门并不对外开放，十分神秘。
　　能进入这几层楼，见到成品模型，以及少数真正新型武器的人，只有奥斯本公司高层。
　　就连彼得，也只是在初次来到奥斯本公司时，跟哈利·奥斯本一起，参观过一次，后面再也没见过。
　　不过，前不久有军方大佬来到奥斯本公司参观。
　　据说那次，军方跟奥斯本公司谈得很不愉快。
　　诺曼·奥斯本在军方人员走后大发雷霆。
　　脑子里闪过这些信息，彼得乘坐电梯一路往上，脑子里的感应越发强烈。
　　危险！危险！
　　这里到底有什么东西！
　　彼得十分疑惑，同时非常紧张。
　　这已是下班时间。
　　他没觉得会有什么人令他觉得危险，只以为是什么可怕的武器有失控的可能。
　　叮咚！
　　电梯抵达最高层。
　　这里是奥斯本公司的武器陈列室。
　　电梯门打开。
　　一个穿着绿色盔甲，眼神中充满残暴之色的身影，听见电梯处传来动静，霍然转头，跟还在电梯里的彼得对视。
　　……
　　半小时后。
　　安东在天台等得百无聊赖，看着被绑在蝙蝠车上，四肢已经长出约莫十厘米的蜥蜴人，琢磨着要不要再给他砍掉。
　　蜥蜴人被盯得浑身恶寒，感觉下一秒自己的四肢又要没了。
　　老实讲，他都快逆来顺受了！
　　就在这时，天台对面的巨大电子屏幕上，闪现出纽约电视台第六新闻频道插播的紧急新闻。
　　“奥斯本大楼再现恐怖袭击！蜘蛛侠正在跟恐怖分子搏斗！”
　　“据悉，袭击奥斯本大楼的恐怖分子，穿着绿色套装，踩着飞翔滑板，打扮得像个哥布林。在跟蜘蛛侠的对话中，他自称为绿魔。”
　　“蜘蛛侠情况不妙！”
　　“纽约警局已经赶到现场，正在疏散群众，广大市民如果见到这条新闻，请立即远离奥斯本大楼，以免被绿魔和蜘蛛侠的战斗波及。”
　　记者冒着生命危险，在奥斯本大楼下方播报。
　　与此同时，记者身后的绿魔和蜘蛛侠，正你来我往，打得有声有色。
　　虽然有声有色，但蜘蛛侠情况不妙。
　　绿魔脚下的飞翔滑板，令他的空中作战能力高于小蜘蛛，机动性极强。
　　小蜘蛛节节败退，很难控制局面。
　　天台上。
　　安东看着新闻，眉头皱起，盯着画面中的小蜘蛛，猜到小蜘蛛是在奥斯本公司，意外撞见了绿魔。
　　今晚，绿魔不在自家庄园，原来跑到奥斯本公司去了！
　　不过话又说回来，小蜘蛛怎么又被吊打了？
　　看来这次过后，要好好给小蜘蛛进行一些武术特训，让他快速成长起来，免得次次都在被吊打后才能爆种。

第八十章 蝙蝠灯照亮曼哈顿
　　奥斯本大楼。
　　纽约警局特遣队在乔治·斯泰西的率领下迅速出击，准备给予蜘蛛侠一定帮助。
　　其他警员则负责疏散曼哈顿区域的纽约市民。
　　“我们要想办法帮助蜘蛛侠！”
　　乔治对身边的特遣队成员道：“狙击手到位没有？”
　　“到位了！”
　　特遣队成员肃然道：“随时可以射击。”
　　“好，让他抓住机会。”
　　乔治说完这话，又忙着询问市民疏散情况。
　　万幸的是，由于绿魔和蜘蛛侠是一起出场，在蜘蛛侠的牵制下，伤亡情况极少。
　　主要的损失，还是在绿魔和蜘蛛侠的战斗中，被波及的楼房和市政设施，尤其是刚修好不久，算得上倒霉透顶的奥斯本大楼。
　　不过，财产损失是可以弥补，最重要的还是市民的生命安全。
　　乔治抬头看着半空中，那两道缠斗的身影，目光凝重。
　　统计损失和伤亡是事后工作。
　　现在面临的问题，是尽快搞定那个四处乱窜，以搞破坏为乐的绿魔。
　　半空。
　　绿魔踩着飞翔滑板，像一只滑不溜秋的泥鳅。
　　小蜘蛛凭借蛛丝荡来荡去，无法定位绿魔在行动中的具体位置，但凭借蜘蛛感应，他总是能顺利躲过绿魔的致命打击，然后艰难还击。
　　可这么纠缠下去，吃亏的往往是超级英雄。
　　小蜘蛛有点急了。
　　绿魔抓住破绽，飞翔滑板猛然瞬间冲向小蜘蛛，二人正面碰撞了一下。
　　小蜘蛛来不及躲闪，从半空跌落到车顶。
　　滴滴滴！
　　车顶轰然塌陷，发出刺耳的警报。
　　根本来不及感受疼痛，见到绿魔又丢过来一个南瓜炸弹，小蜘蛛睁大眼睛，连忙翻身躲闪。
　　轰隆！！
　　塌陷的汽车轰然爆炸。
　　火光冲天，汽油味弥漫整个街道。
　　特遣队见二者的战斗终于来到地面，连忙手持枪械围聚上去，对准绿魔就扣下扳机。
　　砰砰砰！
　　火舌喷发，子弹对绿魔毫无作用，被盔甲弹飞。
　　“特遣队？你们太天真了！”
　　绿魔冷笑一声，南瓜炸弹被他投掷到特遣队成员身边，轰然爆开。
　　围聚上去的特遣队成员尽数扑街。
　　乔治·斯泰西脸色难看，既心痛又难过，更多的还有焦虑。
　　面对这些掌握了先进科技的超级反派，他所在的纽约警局真的很难通过战斗手段，制服敌人。
　　尤其是这些敌人往往凶残至极，杀人如麻，丝毫不在意普通市民的安危。
　　好在蜘蛛侠帮他们牵制了绿魔一段时间，给了他们疏散更多市民的时间。
　　嗖！
　　绿魔一眼就见到乔治。
　　“纽约警局的局长，杀了你，应该可以让我的名字，在纽约变得更加响亮！”
　　身为诺曼·奥斯本，他对这位纽约警局的局长当然不陌生。
　　以往的少许交情被毫不留情的抛之脑后，绿魔眸子里浮现出杀意，怪笑一声，迅速冲向乔治。
　　乔治睁大眼睛，感觉危险降临，如堕深渊。
　　时间仿佛变慢，他的反应速度，完全跟不上绿魔杀来的速度，只能目视敌人化身死神，前来收割自己的生命。
　　“绿魔，住手！”
　　小蜘蛛急了，他怒喝一声，从远处赶来，想要阻止绿魔。
　　这可是岳父大人！
　　乔治要是死了，不光格温会难过，他也没脸面对格温。
　　况且，格温要是知道自己是蜘蛛侠，而且还没在关键时刻救下乔治，恋爱恐怕谈不成了！
　　千钧一发之际，天边驶来蝙蝠车。
　　“是蝙蝠侠！”
　　位于曼哈顿边缘区域，那些站在街边，看着巨大荧幕上，关于奥斯本大楼失控，绿魔袭击纽约的相关新闻的市民，抬头看见熟悉的影子。
　　蝙蝠车！
　　把时间推回几分钟前，位于号角日报大楼天台处的蝙蝠灯，在安东的指令下打开。
　　一束巨大的光投向夜晚的云层。
　　蝙蝠图案显现。
　　起码半座城市的人都见到蝙蝠图案。
　　这图案大家都不陌生。
　　作为网红景点，不光纽约，连全美都知道，号角日报楼顶，有一盏已经不再轻易亮起的蝙蝠灯。
　　今晚，蝙蝠灯再次投射出难得一见的光芒。
　　蝙蝠图案随着云层波动，动人心魄。
　　人们心有所感，纷纷抬头远望。
　　哪怕不是曼哈顿区域的市民，此时都打开窗户，站在窗边远眺云层上的蝙蝠图案，有的人甚至快速来到天台，探寻天空中属于蝙蝠侠的身影。
　　嗖！
　　很多人见到，一辆黑影如闪电般掠过。
　　蝙蝠车！
　　“是蝙蝠侠！”
　　“蝙蝠侠出现了！他来了！”
　　人们欢呼雀跃。
　　在经历几次危机后，且在金并事件后，人们对蝙蝠侠的信任，达到难以想象的高度。
　　不管什么事情，只要蝙蝠侠出现，他们都坚信，蝙蝠侠一定可以顺利解决。
　　与此同时，奥斯本大楼。
　　赶到这里的警察当中，那些正在奥斯本大楼区域外围，急着疏散市民的警员，见到了天空中的图案，齐齐松了口气。
　　不知道从什么时候，连他们这些警察，都开始对蝙蝠侠报以绝对的信任。
　　但他们的同事，纽约警局特遣队成员，却没心思注意头顶。
　　包括始终严阵以待，寻找机会攻击绿魔的狙击手。
　　这些人通通把心思放在绿魔身上。
　　瞧见绿魔杀向自家局长，这些人前所未有的紧张，额头和后背迅速冒出冷汗，一帮人疯狂怒吼。
　　狙击手咬了咬牙，扣下扳机。
　　嗖！
　　破甲弹射出，击中绿魔的飞翔滑板。
　　滑板一角的尖端被打了个缺口。
　　绿魔身子偏转一瞬，但依然坚定的朝着乔治·斯泰西的方向笔直杀去。
　　看起来并不影响乔治·斯泰西的结局。
　　小蜘蛛目龇欲裂。
　　来不及了！
　　这时，蝙蝠车赶到不远处的天空。
　　小蜘蛛灵性抬头，瞧见蝙蝠车发生变形，一个人影从驾驶舱弹射出来，宛如一枚炮弹，破空而去，仿佛产生激波，掀起滚滚气浪，以不可思议的速度，冲向面临危险的乔治·斯泰西。
　　小蜘蛛依然绝望。
　　他内心计算距离，发现哪怕以蝙蝠侠现在的速度，也不可能救下自家岳父。
　　死定了！
　　他内心极端的焦虑不安。
　　半空中，弹射而来的蝙蝠侠，抬手射出小臂上的锋利爪钩枪。
　　嗖！
　　不远处，宽敞的街道上。
　　乔治正眼睁睁看着绿魔朝自己冲过来。
　　那绿色的邪恶身影，在他的瞳孔中不断放大，而他像是呆傻一般，一动不动。
　　绿魔飞翔滑板掀起的气浪，以及裹挟的巨大冲击力，已经先一步落在他身上。
　　乔治没有畏惧，眼眸中依然充满坚毅。
　　哪怕是死，他都坚持认为，邪恶不会战胜正义。
　　“桀桀！”
　　绿魔来到乔治面前，准备用飞翔滑板尖锐的一端，刺穿乔治的胸膛。
　　就在此时，爪钩枪袭来。
　　轰！
　　爪钩枪击中飞翔滑板。
　　后者无法保持浮空状态，猛然倾斜，滑到一边，不断旋转。
　　滑板下方的动力系统被爪钩枪破坏，冒出浓浓黑烟。
　　绿魔大惊失色，瞬间跌倒，被惯性的巨力甩出去老远，撞塌了一旁楼房的墙壁。
　　下一刻，蝙蝠侠抵达现场，落在乔治身前的地面。
　　轰！
　　宛如流星坠地般的声响，震彻在众人耳边。
　　大地碎裂，出现一个深深的凹坑。
　　蝙蝠侠站在坑里，神情冷峻的看向绿魔，头也不回，对身后的乔治摆摆手。
　　“乔治，你们都去疏散市民，这里不再需要特遣队。”
　　安东语气平静：“绿魔交给我。”

第八十一章 碰撞！乌龟天团，正式出道！
　　“蝙蝠侠，这里交给你了！”
　　乔治·斯泰西没有迟疑，他对蝙蝠侠很信任。
　　虽然几个月以来，蝙蝠侠屡次登场，都引发了大新闻，让纽约警局黯然失色，但不得不承认，正因为蝙蝠侠的威慑力，整个纽约的犯罪率都在下降。
　　最关键的是，蝙蝠侠每次都会把善后，交给警局处理。
　　四舍五入，纽约警局也算业绩惊人。
　　尤其是在蜥蜴人事件过后，沾了蝙蝠侠的光，凭借和蝙蝠侠的友好合作，走上良性循环的道路，多次受到市政厅表彰。
　　连带着纽约市民，都看纽约警局顺眼了许多。
　　当然，市民并不知道，蜥蜴人在第二天晚上，就被身份不明的匪徒劫走。
　　乔治说完，把现场留给蝙蝠侠，随后按下通讯器，吩咐狙击手撤退，同时，赶忙指挥特遣队后撤，给蝙蝠侠和绿魔留出足够的打斗空间。
　　很快，小蜘蛛姗姗来迟。
　　他见到乔治·斯泰西的指挥，想到在自己跟绿魔战斗时，纽约警局表现出的给予援手的状态，丝毫不觉得自己被关照了，反而觉得是一种“羞辱”，明显的不信任。
　　“不过，话说回来，偶像果然是偶像，连警察都对他这么信任！”
　　小蜘蛛转念一想，又觉得自己见证了蝙蝠侠这个名字，如今究竟有着多大的影响力。
　　这就是他以后的目标！
　　嗖！
　　思索之际，一枚飞刀划破空气，气流震荡，杀向小蜘蛛身边的蝙蝠侠。
　　安东微微偏头，任由飞刀从耳侧掠过，在身后轰然爆炸。
　　轰隆！
　　气流和灰尘激荡而起。
　　安东和小蜘蛛面前，绿色身影缓缓朝他俩走了过来。
　　“蝙蝠侠！蜘蛛侠！”
　　绿魔语气低沉，似乎有些复杂，但更多的还是痛恨，以及压抑不住的暴躁。
　　“为什么要阻止我？”
　　他忽然张开双臂，充满癫狂：“你们不如加入我，大家一起征服纽约！我们都是具备非凡能力的超凡者，让我们打造一个更适合我们的纽约，难道不是如你我所愿吗？”
　　“你真是疯了，诺曼！”
　　安东叹了口气，看向绿魔的眼神中，尽是遗憾之色。
　　现在四下无人，安东知道对方的身份，而对方大概也对他的身份有所明悟。
　　一旁的小蜘蛛听到这话，面罩下的眼睛瞪得像是铜陵。
　　诺曼？！
　　诺曼·奥斯本！
　　这是他从小就认识的那个亲和待人的诺曼叔叔？
　　小蜘蛛没有怀疑这句话的真实性。
　　因为，这句话是从蝙蝠侠嘴巴里说出来的。
　　蝙蝠侠不会污蔑别人！
　　想到刚刚在奥斯本大楼的武器陈列室，自己毫无设防，也没有任何身份掩饰的站在绿魔面前，绿魔却毫不犹豫的对他发动攻击……
　　小蜘蛛内心忽然有些受伤。
　　……
　　下水道，忍者道场。
　　艾迪正和斯普林特，一只身高大约一米五，却能口吐人言，而且姿态十足，武术能力超群的老鼠，交流关于施莱德和赛克斯公司的问题。
　　起初见到老鼠和乌龟时，他还非常惊讶，可随着交流，他已经把对方当成人类看待。
　　从斯普林特口中，艾迪得到许多问题的答案。
　　基本上，把大脚帮的底摸透。
　　一旁。
　　爱普尔正和跟四只性格活跃的乌龟交流着。
　　他们互相都很兴奋。
　　“你就是救了我们的那个小女孩儿？”
　　四只乌龟中，性格最为跳脱的米开朗琪罗，昵称麦奇的黄眼罩乌龟上下打量爱普尔，嘿嘿笑道：“你现在可真漂亮，有打算找个我这样强壮的男朋友吗？”
　　“我真的不敢相信，十几年过后，你们居然都……长大了！”
　　爱普尔充耳不闻，答非所问，根本不在意麦奇说了什么。
　　她睁大眼睛，打量面前四只身材强壮，浑身都是肌肉的乌龟，陷入极端的兴奋当中。
　　这可是她父亲的研究成果，也是她小时候的宠物。
　　忽然，几人耳边响起新闻记者的发言。
　　“奥斯本大楼再现恐怖袭击！蜘蛛侠正在跟恐怖分子搏斗！据悉，袭击奥斯本大楼的恐怖分子……他自称为绿魔。”
　　“蜘蛛侠情况不妙，纽约警局已经赶到疏散群众，广大市民如果见到这条新闻，请立即远离奥斯本大楼，以免被绿魔和蝙蝠侠的战斗波及。”
　　急促且紧张的新闻播报，让几人瞬间回神，将目光投向道场旁边的二手电视。
　　“新闻！”
　　艾迪和爱普尔立即做出反应。
　　尤其是艾迪。
　　这种大新闻，怎么能少了他这位号角日报的主编，兼纽约第一的明星记者。
　　当然，最主要的是，他意识到，今晚安东有所行动。
　　不会有这样的巧合！
　　安东行动的目的，多半就是这个突然袭击纽约，并自称“绿魔”的恐怖分子。
　　“我得去看看情况！”
　　艾迪迅速起身，他向大老鼠斯普林特辞行：“斯普林特大师，我现在必须前往奥斯本大楼，大脚帮的问题，等我回来再跟你讨论。不过你可以放心，我代表号角日报保证，我会追查大脚帮和赛克斯公司到底！”
　　号角日报几乎跟蝙蝠侠绑定。
　　斯普林特不可能没听说过风头正盛的蝙蝠侠，艾迪相信这只人类智者般的大老鼠，能明白他话语中的潜在含义。
　　“艾迪！”
　　爱普尔见状，有些担忧，下一秒，她咬了咬牙：“我跟你一起去。”
　　艾迪看了爱普尔一眼。
　　虽然接触不久，但爱普尔就像以前的自己。
　　他知道自己无法说服后者，于是点头：“你可以跟我一起去，但一定要照我说的做。”
　　说话间，二人朝下水道忍者道场的出口走去。
　　“等等。”
　　斯普林特迟疑片刻，道：“我让孩子们去协助你。”
　　“老师！”
　　四只乌龟立刻围聚上来。
　　他们神色兴奋。
　　“真的可以吗？”
　　“我们终于可以出去行动了？”
　　四只乌龟激动得快要跳起来，感觉自己终于受到了斯普林特的认可。
　　“你以为我不知道你们已经出去过了吗？”
　　斯普林特冷笑一声，看着四只小乌龟，有些无奈，又有些欣慰。
　　老实说，如果不是艾迪找上门来，他还真不知道，四只小乌龟已经跟大脚帮有过接触，还令大脚帮连续吃瘪。
　　看来……是时候了！
　　斯普林特既紧张又期待。
　　一方面希望自己十几年的努力，能让自己见到一个想象中的乌龟天团，另一方面，又希望四只小乌龟能平安无恙，凯旋归来。

第八十二章 绿魔震惊！蝙蝠侠的恶趣味！
　　奥斯本大楼附近。
　　绿魔邀请蝙蝠侠和蜘蛛侠加入自己阵营的提议，遭到二者的断然拒绝，当即杀气狂涌。
　　不过，这也在绿魔的预料之中。
　　“真是遗憾……”
　　绿魔怪笑一声，暗暗放在背后，准备了许久的飞刀，以偷袭的方式，骤然被他投掷出去。
　　恶魔飞刀速度极快，旋转着杀向安东和小蜘蛛。
　　叮！
　　恶魔飞刀被早有准备的安东用蝙蝠镖接下。
　　恶魔飞刀和蝙蝠镖在半空碰撞，当空炸开，恐怖的火光阵阵席卷，气浪滚滚而来，吹散了不远处被烧毁的汽车浓烟。
　　小蜘蛛抓住机会，弹出蛛丝，想要束缚绿魔。
　　绿魔却先一步闪开，来到飞行系统遭到爪钩枪损毁的飞翔滑板边上。
　　他狠狠踩了一脚，似乎触发了什么预设的程序，飞翔滑板竟然恢复运作。
　　这其实是绿魔此前就设计好的应急措施。
　　只要主体结构和内部的主要设施没有遭到损坏，飞翔滑板依然能启动备用的动力系统，保有大量原功能。
　　绿魔踩着飞翔滑板，准备把战场拉到高空。
　　他却没料到，安东见到他行动的第一步，就猜到了他的目的。
　　爪钩枪再次射出，强逼绿魔躲闪。
　　随后，借助爪钩枪绳索的收缩，安东迅速靠近绿魔。
　　飞起一脚！
　　砰！
　　绿魔胸前的盔甲微微凹陷，从滑板上倒飞出去。
　　而安东双手按住滑板，不给绿魔任何操作的机会，阿卡姆骑士装甲内部的动力系统全力运作，爆发出巨大的力量，硬生生扯下飞翔滑板下方的能源罩，又一拳将飞翔滑板内部砸了个稀巴烂。
　　这下飞翔滑板彻底损毁，绿魔想凭借空中作战建立优势的想法，瞬间破灭。
　　“蝙蝠侠，我会想念你的！”
　　然而，重要装备被摧毁的绿魔，丝毫没有露出颓然之色，反而冷笑一声，微微抬手，眼眸中全是冷酷无情。
　　安东若有所感，连忙后撤。
　　轰隆！
　　飞翔滑板被绿魔引爆，化作一团火球，触发滑板本身加持的武器装置，通通炸开。
　　钢铁碎屑乱飞，连带着冲击波，瞬间裹挟了刚撤离不远的安东。
　　咔咔咔！
　　地面在巨大的冲击力下，直接凹陷半分。
　　街道两旁的少数车辆，全部在爆炸中损毁，玻璃尽数碎裂，一个劲的燃烧起来。
　　汽油味弥漫至整条街道。
　　奥斯本大楼正对面的这条街道，变成了真正的战场。
　　“蝙蝠侠！！”
　　小蜘蛛见状，目龇欲裂，惊呼一声，顾不上危险，更没理会有可能发生的二次爆炸，冲入火光之中，想要拯救蝙蝠侠。
　　“这就是代价，蝙蝠侠！”
　　绿魔站在街道的一旁，奥斯本大楼在惨白月光下投射的巨大阴影，完全将他盖住。
　　飞翔滑板爆炸引动的熊熊火光下，将他的一侧身躯映衬有红色火光，反派气场十足。
　　任由蜘蛛侠冲入火光，他也并不阻挠。
　　因为，绿魔坚信蝙蝠侠在这场爆炸中，不可能完好无损。
　　他目光阴冷，盯着那团熊熊燃烧的火光逐渐被浓烟覆盖，头盔下的脸色癫狂，内心充满得意和振奋。
　　那个响彻全美的超级英雄被他打败了！
　　他坚信，蝙蝠侠就算不死，也一定失去了大部分战斗力！
　　无论如何，在绿魔看来，接下里蝙蝠侠面对的，都将是一场由他亲自导演的酷刑。
　　然而，两道身影从火光和浓烟中走出来。
　　一高一矮。
　　高的自然是蝙蝠侠，矮的则是小蜘蛛。
　　此时，安东身上的战甲已出现大量破损，由于距离过近，飞翔滑板爆炸时的钢铁残片，直接弹射而来并镶嵌在他的战甲上，加上火焰和巨大冲击波的裹挟，他现在的状况算不上好，甚至比起巅峰时，差了不止一星半点。
　　若非阿卡姆骑士装甲的防护力度，的确比单纯铁皮结构的兔子战甲强多了，安东早就当场扑街。
　　即便如此，他也在这次冲击中，受到了一定程度的损伤。
　　当然，肯定没有绿魔想象中那么严重。
　　不过绿魔想得也没错。
　　装甲损毁率高达67%，安东已丧失了大半战斗力。
　　绿魔哈哈大笑。
　　他虽然是奥斯本公司的老板，但也是一名高学历的科学家，具备足够深厚的专业知识。
　　“蝙蝠侠，就算你现在没事，但你还能拿什么跟我打？”
　　绿魔一眼就看出蝙蝠侠的窘境。
　　身上的盔甲出现大范围破损，战斗力损失了一大半，跟巅峰状态没得比。
　　就算加上身边的小蜘蛛，二人联手也很难制服他！
　　况且，战斗增涨了绿魔的嚣张气焰，绿魔现在自信心暴涨，即便失去了机动性超强的飞翔滑板，他也有足够的装备和能力，支撑自己干掉面前的蝙蝠侠和蜘蛛侠。
　　“绿魔，你……”
　　小蜘蛛刚打算说话，就见安东微微抬手。
　　安东那露在外面的下巴，露出神秘微笑，看起来没有一丁点的慌张，反而像是胜券在握。
　　他道：“绿魔，你真的觉得，我现在就任你掌控了？”
　　“让我瞧瞧，你还能怎么反抗我！”
　　绿魔把自己代入到蝙蝠侠的位置，那是想破脑袋也不觉得蝙蝠侠还有破局的办法。
　　但下一秒，他睁大眼睛，呆若木鸡，满脸的不可思议。
　　只见蝙蝠侠微微一笑，揉了揉小蜘蛛的脑袋。
　　“小子，教你一个绝招。”
　　“什么？”
　　“以后遇到自己解决不了的困难，就伸出右手打个响指，说不定什么愿望都能实现！”
　　“？”
　　小蜘蛛一脸懵逼，他本来也垂头丧气，认为绿魔说的都是事实，结果没曾想，会听到蝙蝠侠这样一番话。
　　然后，在小蜘蛛和绿魔的目光下，安东打了个响指。
　　“叭！”
　　空气中好像出现虚无缥缈的响指声。
　　【修复阿卡姆骑士装甲，将扣除400万粉丝值（战甲原价值的百分之40%，阿卡姆骑士装甲价值1000万），是否确认】
　　【是】
　　响指结束，在小蜘蛛和绿魔极度震撼的目光下，安东身上的战甲犹如遭遇时光倒流，破损的地方迅速修复完成，直至完好如初。
　　这一变化，只用了短短的几秒钟时间。
　　“这不可能！”
　　绿魔发出尖叫，他想破脑袋都想不出，蝙蝠侠身上会发生如此离奇的一幕。
　　小蜘蛛面罩下的神色却全是古怪。
　　他想到了蝙蝠侠在跟金并单挑时，也露过这么一手。
　　老实说，如果这一幕是真的，都不是魔术可以解释的，根本可以用魔法来形容。
　　“故意伪装成战损状态，然后在敌人胜券在握时，变回原形，结果毫无损伤……”
　　这就是蝙蝠侠的恶趣味吗？
　　小蜘蛛看了看蝙蝠侠，又看了看几乎要崩溃的绿魔，很想跟一分钟前的绿魔一样，狂笑出声。
　　在他身边，安东看着绿魔，露出挑衅的笑容。
　　“想好怎么挨打了吗？”

第八十三章 乔治：乌龟肯定是蜥蜴人的同伙！
　　蝙蝠车在安东离开后，进入自动驾驶状态，停靠在奥斯本大楼不远处的一个无人小巷。
　　断手断脚，连尾巴都没有了的蜥蜴人，在蝙蝠车上奋力挣脱。
　　可就算他的自愈能力再强，也没办法在如此短的时间内，长出手脚，挣脱蝙蝠侠的特制绳索。
　　“蝙蝠侠！”
　　蜥蜴人低声嘶吼，声音在巷道里回响，极为骇人。
　　若非此时奥斯本大楼附近的市民都被警察驱散，在这声音的环绕下，没人能睡得着觉。
　　盯着离自己只有十几米之遥的下水道井盖，蜥蜴人痛不欲生。
　　只要能挣脱绳索，自己就能钻下水道逃走，重获自由，可偏偏做不到。
　　这大概是世界上最远的距离了。
　　砰！
　　忽然，蜥蜴人渐渐绝望之际，下水道井盖被人从内部一脚踹飞，猛然升空，然后落下。
　　咣当！！
　　井盖碰撞地面，声音响彻，在阴暗的小巷内回荡。
　　蜥蜴人眼睛放光，他感觉自己的机会来了。
　　“谁？”
　　他声音嘶哑。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　几道陌生的身影从下水道口飞窜出来。
　　双方对视一眼，纷纷呆若木鸡。
　　“乌龟？”
　　蜥蜴人喃喃一声，怎么都不敢相信，除了自己的蜥蜴基因外，还有人去融合乌龟的基因。
　　“难道是想多活几百年？”
　　他想到乌龟普遍长寿，感觉也不是没这个可能。
　　“救我！！”
　　蜥蜴人低喝一声：“我们是同类！”
　　“同类？”
　　黄眼罩的乌龟呆了呆，摊摊手道：“老兄，怎么看我们都不是一个品种吧。”
　　从下水道口出来的，自然是跟随艾迪和爱普尔抵达曼哈顿，奥斯本大楼附近的乌龟天团。
　　米开朗基罗、莱昂纳多、拉斐尔、多纳泰罗。
　　四只乌龟看着蝙蝠车上的蜥蜴人，迟疑片刻，将目光转移到蝙蝠车上。
　　“哇呜，这辆车可真不错。”
　　多纳泰罗，昵称多尼的紫眼罩乌龟，望着面前的蝙蝠车双眼放光，羡慕极了。
　　作为一个科技宅，他无法抵抗蝙蝠车的魅力。
　　“不要听他瞎忽悠！”
　　这时，艾迪和爱普尔从下水道口爬出来。
　　前者看了被绑在蝙蝠车上的蜥蜴人一眼，倒也没那么惊讶。
　　他体内的毒液，早感觉到了蜥蜴人的存在，并在脑海中对他予以提醒。
　　“这家伙跟你们不同。”
　　艾迪道：“他叫科特·康纳斯，是一个疯狂的科学家，为了治愈自己的残疾，给自己注射了蜥蜴基因药剂，虽然治好了残疾，但也变成了蜥蜴人，一个意图建立蜥蜴帝国的精神病。”
　　“我看过新闻！”
　　多尼对艾迪竖起大拇指：“艾迪，号角日报是我们每天必看的报纸。”
　　“看样子，他又被蝙蝠侠抓住了。”
　　艾迪路过蜥蜴人身边，作为记者的职业本能，他摸出照相机，对张开血盆大口，恼羞成怒的蜥蜴人拍了张被捆绑的照片，将这一幕记录下来，随后道：“不用理他，我们去帮蝙蝠侠！”
　　“没问题。”
　　“我们已经等不及了！”
　　乌龟天团对视一眼，兴致勃勃，迅速的冲出漆黑小巷。
　　……
　　另一边。
　　安东恢复巅峰状态后，跟小蜘蛛联手压着绿魔打。
　　而绿魔在引爆了飞翔滑板后，失去了自己最大的优势，机动性大大下降，连自信心都被安东化身的蝙蝠侠按在地上摩擦。
　　他怎么都没想到，安东居然可以在那场恐怖的爆炸中安然无恙，连他身上穿着的战甲的一层皮都没有碰掉。
　　直到现在，绿魔都想不明白，安东身上的战甲，究竟是怎么从战损状态，变回了出厂状态。
　　当然，如果真的跟他所想的那样，飞翔滑板的爆炸令安东丧失战斗力，结局也许真如他所料。
　　但事实是没有如果。
　　绿魔气得发狂，顾不上受伤，甩出一记飞刀逼退小蜘蛛，来到安东近前，要跟他赤手空拳的搏斗。
　　砰！
　　安东没有放过这个机会。
　　他挡住绿魔的拳头，顺势锁住后者的手臂，再膝盖一顶，硬生生打得绿魔脸色扭曲，庆幸自己早早生了个儿子。
　　不远处，小蜘蛛瞧见这一幕，感觉下身发凉。
　　这也太猛了！
　　他由衷的感觉到，自己是真的缺乏战斗经验。
　　此前，之所以能跟绿魔纠缠那么久，纯粹是因为自己基础能力雄厚。
　　如果自己能像蝙蝠侠那样打人，现在应该能发挥出更大的作用！
　　小蜘蛛脑中念头闪过，随即冲上去帮忙。
　　绿魔本身就挡不住安东的进攻，再来一个小蜘蛛，他的行动更是处处受限。
　　小蜘蛛那无处不在的蛛丝，让他闪身都困难。
　　砰！
　　脑袋挨了一拳。
　　“看来你已经想好该怎么挨打了！”
　　安东冷笑着出招，一拳又一拳，打得绿魔胸膛的盔甲凹陷，大脑恍惚，坚硬头盔下的脸庞全是被拳头碰撞出的伤口，血液渐渐从缝隙溢出。
　　“蝙蝠侠……”
　　绿魔瘫倒在地上，一身精力消耗殆尽，胸膛几乎看不出起伏，快要晕厥过去。
　　他用最后的力气，一字一顿，缓缓开口，语气复杂。
　　“不要告诉哈利！”
　　这句话既是对安东说的，又是对安东身旁的小蜘蛛的嘱托。
　　听到这像是长辈的叮嘱，小蜘蛛面罩下的脸庞，忽然泪流满面。
　　他不知道为什么事情会演变成这样。
　　不过，这句话彻底暴露了绿魔的身份，正如蝙蝠侠所说，绿魔就是诺曼·奥斯本，那个他从小就认识的诺曼叔叔。
　　“怎么会这样！”
　　小蜘蛛站在晕过去的绿魔身边，恍惚出神，不知道接下来该做什么才好。
　　难道把绿魔交给警察局，从此蹲一辈子监狱？
　　“蝙蝠侠！”
　　小蜘蛛看向身边的偶像。
　　解决完绿魔危机后，他根本不知道该怎么处理，被打趴下的绿魔。
　　忽然，脑海中蜘蛛感应跳动，小蜘蛛霍然转头。
　　安东跟着看去。
　　四只忍者打扮，戴着不同颜色眼罩的乌龟，飞奔而来。
　　几只乌龟神色兴奋，杀气腾腾。
　　小蜘蛛神色一凝，下意识觉察到，这四只稀奇古怪的生物，不大好对付。
　　与此同时，乔治·斯泰西率领特遣队，迅速追来。
　　一帮特遣队成员将乌龟们堵在街道的一端，握紧手中的枪械，枪口纷纷对准四只乌龟。
　　“蝙蝠侠，他们刚刚硬闯进来，不是好人！”
　　乔治·斯泰西一脸笃定，恶狠狠道：“看样子，应该是蜥蜴人的同伙！说不定，连绿魔也是他们的同伙！”
　　“呃？”
　　安东一愣，看了看四只乌龟，又回忆蜥蜴人。
　　双方虽然不是一个品种，但此时此刻，在乔治的警示下，形象竟莫名重合。
　　突然无言以对。

第八十四章 态度强硬！鹰眼抵达！
　　“等等！”
　　安东还没来得及说话，就见这条街尽头，艾迪领着爱普尔飞奔而来。
　　艾迪倒没什么，气定神闲。
　　身边被他拖着跑的爱普尔，却气喘吁吁，胸膛迅速起伏。
　　“斯泰西局长，乌龟不是敌人！”
　　艾迪不方便暴露毒液的身份，追着乔治跑了好久，此时连忙解释道：“乌龟是来帮忙的，他们不是蜥蜴人的同伙！”
　　“什么？”
　　乔治认得艾迪。
　　后者作为非自封的纽约第一明星记者，如今更是身为知名的号角日报主编，乔治对他并不陌生。
　　乔治语气充满质疑：“你说他们几个是蝙蝠侠的帮手？”
　　之所以如此，是因为在他看来，这四只乌龟跟蜥蜴人的本质一样。
　　这也是他怀疑乌龟是蜥蜴人同伙的最大原因。
　　如果说在场的几个人外号都是动物，他为什么不怀疑蜘蛛侠、和蝙蝠侠呢？
　　要知道，蝙蝠侠、蜘蛛侠、乌龟和蜥蜴人虽然都跟动物相关，但在乔治看来，乌龟是真的乌龟人，就跟科特·康纳斯变成的蜥蜴人一样，而蜘蛛侠和蝙蝠侠，只不过是人类外表下，披了一件象征着动物的战衣。
　　“你问问蝙蝠侠就知道了！”
　　艾迪没办法跟乔治解释太多，不过，他知道蝙蝠侠会为自己和乌龟们解除烦恼。
　　“是的，他们是我请来的帮手。”
　　安东给出肯定的回答，说着，又看了一眼已经倒下的绿魔，耸了耸肩：“虽然来得晚了点。”
　　“好吧。”
　　乔治这才放心。
　　经此一役，他对蝙蝠侠的信任，提高到一个让人难以想象的高度。
　　因为他知道，上次的蜥蜴人事件，以及这次绿魔事件，如果没有蝙蝠侠力挽狂澜，整个纽约都会面临危机。
　　不光纽约市民，纽约警局也得感谢蝙蝠侠。
　　“那绿魔……”
　　乔治嘿嘿一笑，搓了搓手，纽约警局沾光的时候又到了。
　　“抱歉，绿魔我必须带走。”
　　安东的回答，却大大出乎了乔治的意料。
　　乔治顿感不妙。
　　这次似乎跟以往不同，蝙蝠侠有了不一样的想法。
　　“他在我手里更能发挥作用。”
　　说完这话，头顶飞来在战斗结束后，经安东下指令，自动驾驶而来的蝙蝠车。
　　所有人都瞧见，蝙蝠车的屁股上还吊着一个动弹不得，已经被削成“棍子”的蜥蜴人。
　　当然，此时的蜥蜴人已经长出了部分手脚，模样骇人。
　　“蜥蜴人！”
　　乔治·斯泰西瞧见这货，感觉自己终于明白了蝙蝠侠为什么不愿意将绿魔和蜥蜴人交给纽约警局。
　　即便给了，也守不住。
　　“该死！”
　　乔治有些莫名沮丧，可找不到理由说服蝙蝠侠，将绿魔留给纽约警局。
　　“既然如此，我先走了！”
　　安东进入蝙蝠车，腾空而去。
　　离开前，他看了小蜘蛛一眼，后者心领神会，弹出蛛丝进入奥斯本大楼，取走蜥蜴人的解毒药剂。
　　乌龟们见状，感觉自己跑这一趟，跑了个寂寞，对视一眼，纷纷窜入下水道，消失在乔治等人面前。
　　艾迪没急着跟乌龟回下水道的道场。
　　他和爱普尔一起留下来，打算记录绿魔事件过后，纽约警局的善后事宜。
　　这可是热点新闻！
　　与此同时，艾迪给自己徒弟菲尔打了个电话，让菲尔赶紧带着号角日报的专业器材，过来抢先报道绿魔事件后的曼哈顿。
　　……
　　片刻后。
　　安东和小蜘蛛在最初的天台碰面。
　　“给他注射吧。”
　　安东对小蜘蛛点点头，看向依旧被绑在蝙蝠车上，手脚已经长出大半的蜥蜴人。
　　“不，蜘蛛侠！”
　　蜥蜴人满脸的惊恐和抗拒，他拒绝让自己变回那个残疾的可怜人。
　　“教授！这是为你好！”
　　小蜘蛛也很无奈，看着眼神中兽性不减，充斥着仇恨的蜥蜴人，咬牙给他注射了解毒药剂。
　　很快，蜥蜴人再度变回了康纳斯。
　　这次的康纳斯，恢复了原本缺少右臂的状态，并未如同安东想象中，变成一根人棍。
　　大概跟他蜥蜴人状态时，手脚已快长齐了有关。
　　小蜘蛛见状，松了口气。
　　这时。
　　一架直升机迅速赶到安东等人所在的天台。
　　二人抬头望去。
　　背着一把弓箭的身影，迅速通过直升机吊下来的绳索，飞快滑落到天台。
　　鹰眼！
　　由于特征太显眼，安东一眼认出来人。
　　这种时候，能背着一把弓箭到处走的男人，除了鹰眼，应该不会有别人。
　　“蝙蝠侠，蜘蛛侠！”
　　鹰眼见到天台上的二人，脸上没有露出惊讶的表情。
　　早在赶来之前，他就通过新闻中的讯息，了解到纽约曼哈顿发生的绿魔事件。
　　紧赶慢赶，还打算帮忙，但现在看，他已经来晚了！
　　绿魔事件结束！
　　念头回转，看了眼昏迷不醒的绿魔，以及恢复原貌的科特·康纳斯。
　　“我叫克林特·巴顿，你们可以叫我鹰眼。”
　　鹰眼快速完成自我介绍，对蝙蝠侠点头：“把他们交给我吧。”
　　“康纳斯你自己带走吧。”
　　安东听懂了鹰眼的话，不容置疑的开口，淡淡道：“绿魔不能交给你。”
　　“不行！”
　　鹰眼语气强硬，面对蝙蝠侠的不容置疑，并无退让之意。
　　虽然没跟科尔森有过沟通，但他作为高级特工，有做决定的权力。
　　在鹰眼看来，无论是蜥蜴人科特·康纳斯，还是绿魔，都应该由神盾局看管。
　　“鹰眼，我不是神盾局的特工，严格来说，我们之间只是合作关系，而且是神盾局求着我合作，你们无权命令我。”
　　安东皱起眉头，冷冷看着鹰眼。
　　随后，二人一言不发，气氛逐渐凝固，空气升温。
　　小蜘蛛左看看、右看看，感觉情况不妙。
　　安东之所以拒绝鹰眼，其一，是因为在联系科尔森之前，绿魔事件还未爆发，他们之间没有关于绿魔的约定。
　　此前将康纳斯交给神盾局，纯粹因为安东懒得处理事后的情况。
　　从某种程度上来讲，神盾局不就是一个用来“废品回收”，并且专长善后的组织么？
　　那座早在金并事件，就跟科尔森讨论并设立在海外的炼狱，便是由神盾局管理的“垃圾废品回收站”。
　　其二，在于绿魔情绪依然不稳定。
　　加上诺曼·奥斯本跟自己有交情，哈利甚至是自己电影的投资人，兼蝙蝠侠的小粉丝，出于对奥斯本家族的家族遗传病的同情，安东站在朋友的立场上，打算尝试治好诺曼的精神病和遗传病。
　　治好以后，或者确实是事不可为，再思考如何处理诺曼化身绿魔所犯下的错事。
　　那时，将诺曼交给神盾局也未尝不可。
　　至于如何治愈遗传病，安东心里已经有了初步构想。
　　老实说，如果来人不是鹰眼，而是科尔森，双方进行友好交流，事情还能谈。
　　但，鹰眼此时表露出的强硬态度，令安东心中极度不爽。
　　“如果你依然要带走绿魔，那么康纳斯你也不用管了，我会自行处理。”
　　安东盯着鹰眼，嘴角扯出冷笑。
　　“你会后悔的。”
　　鹰眼深深看了蝙蝠侠一眼，取下背着的弓箭，打算采取强制手段。

第八十五章 变异原！临时监狱！
　　“后悔？”
　　安东怒极反笑。
　　自从化身蝙蝠侠以来，他还真不记得，有哪个人敢这么威胁他。
　　鹰眼这家伙在神盾局待久了，也许战斗力不错，是个顶尖的打手，但在处理相关事务上，比科尔森远远不足。
　　不能说他心思坏，但低情商的评价，是绝对逃不掉的。
　　“哼！”
　　安东见他取下弓箭，冷哼一声，脚下一踩，闪电般飞身上前。
　　鹰眼面不改色，拿弓箭当做砍刀，要跟他硬碰硬。
　　但安东利用战甲的优势，硬抗下这一记劈砍，右拳爆发出惊人的力量，出拳时携带呼呼风声，硬生生砸中鹰眼的左肋。
　　蹬蹬蹬！
　　鹰眼骨头剧痛，脸色微变，面露骇然，不由自主的倒退几步，一脚蹬在天台边缘的围栏，才勉强止住身形。
　　嘎吱——
　　他身后的围栏，被他的力量踹倒，朝下方的无人巷道跌落。
　　咣当！！
　　几秒种后，碰撞声在巷道里回响，一直传播到天台的安东等人耳边。
　　伴随着呼啸风声，气氛依然紧张。
　　安东和鹰眼目光相触，似有电光噼里啪啦的响起。
　　鹰眼眼睛全是凝重。
　　他发觉自己低估了蝙蝠侠。
　　原来这个所谓的超级英雄，真的不是徒有虚名。
　　而且，不得不承认，对更擅长远攻的鹰眼而言，穿着战甲的安东，着实有些犯规。
　　“现在，是我送你滚出我的视线，还是你自己老老实实离开？”
　　安东见到鹰眼脸色不断变化，知道这货感觉点子扎手，一时间有些不知所措，迟疑起来。
　　而他的这句话，恰好激怒了鹰眼。
　　“你还没有资格让我滚开。”
　　鹰眼从天台朝后跳跃，来到另一栋楼的天台，过程中迅速从背后的箭囊里取出一支箭矢，瞄准面前的蝙蝠侠。
　　安东面无表情，抬手掷出一枚蝙蝠飞镖。
　　嗖！
　　飞镖爆射而去，旋转时划破空气，惊雷般掠过半空，笔直冲向刚好落在另一栋楼天台的鹰眼。
　　轰！！
　　鹰眼瞄准安东的箭矢被蝙蝠飞镖击中。
　　箭头直接断裂。
　　下一刻，蝙蝠镖当空爆炸，火光混杂着冲击波，将鹰眼猝不及防的身躯裹挟并炸飞。
　　在安东轻描淡写的姿态中，鹰眼惨然败北，没有丝毫操作空间。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的声音，在曼哈顿城市边缘的天台传播开来，甚至惊动了相隔还算遥远的奥斯本大楼附近的警察。
　　与此同时，一道身影不由自主的跌落天台。
　　高达一百多米的楼层令人害怕。
　　“这！！”
　　小蜘蛛倒抽一口凉气，为全球变暖做出一份贡献。
　　他心惊胆战，霍然转头看着蝙蝠侠。
　　“他是官方机构的人，你杀了他不会惹麻烦吗？”
　　小蜘蛛有点慌，总觉得出大事了。
　　“谁说我杀了他？”
　　安东根本不在意，语气平静，淡淡回答：“蝙蝠飞镖的爆炸威力可以轻松杀死一个普通人，但对他而言，还不算什么……话又说回来，他自己掉下去的，管我蝙蝠侠什么事？”
　　“啊这……”
　　小蜘蛛无言以对。
　　“放心吧，他命硬的很，不会这么容易死掉。”
　　安东解释一句，微微摆手：“就这样吧，这点教训已经足够，我没心思在跟他纠缠下去……如果他还想找我麻烦，以后还有很多机会。”
　　说着一顿，看向小蜘蛛：“我先走了，如果有需要，你随时可以找到我。”
　　话音落下，他随手打晕康纳斯，带着昏迷的绿魔和康纳斯，纵身一跃，背后披风张开，滑翔而去，消失在城市的一头。
　　小蜘蛛目送他远去，随后跳下天台，借助蛛丝在楼与楼之间荡秋千。
　　见到一个吊在墙面的身影，他这才松了口气，然后迅速消失在街道尽头。
　　而那个吊在墙面的身影，被蝙蝠飞镖的爆炸搞得头破血流，满身狼狈，眼眸中尽是愤怒之色。
　　“蝙蝠侠！”
　　鹰眼咬牙切齿，吊在半空的墙面，浑身散发着低气压。
　　直到四周彻底平静，他才收回目视小蜘蛛离开的视线，看向未知的天空尽头。
　　他知道蝙蝠侠已经离开。
　　但是，这并不妨碍他对蝙蝠侠的不爽。
　　……
　　在某个地方停下脚步，看着脚下的下水道，安东打开井盖。
　　他给艾迪去了个电话，收获了一个地址，于是在下水道宛如迷宫般的复杂通道内转来转去。
　　大约十分钟后，他终于来到乌龟们的道场。
　　“谁？”
　　此时，乌龟们刚回家不久。
　　他们对大老鼠斯普林特抱怨这一趟跑了个寂寞，纽约警局的局长乔治·斯泰西还把他们当成坏人，不过见到了期盼已久的蝙蝠侠，蝙蝠侠还为他们洗脱嫌隙……
　　麦奇嘴巴说个不停，斯普林特听得脑阔痛。
　　唰！
　　忽然，这四只乌龟和一只老鼠，脸色微变，做出同样的反应，一同看向道场入口。
　　漆黑的身影披风飞扬，双手分别提着一个身影，站在入口处。
　　蝙蝠侠！
　　四只乌龟吃了一惊。
　　大老鼠斯普林特有些惊诧，脸色凝重不减。
　　蝙蝠侠来到入口处，他们居然一点觉察都没有，这大大出乎了斯普林特的意料。
　　来的如果是敌人，他们现在恐怕已中埋伏。
　　“我没有恶意。”
　　门口蝙蝠侠坦然开口，放下手中昏迷的绿魔和康纳斯。
　　“之所以来这里，是有事情想跟你们谈谈，关于大脚帮，也关于你们自己……”说着顿了顿，安东又道，“以及，我现在要处理的一点小麻烦。”
　　“请坐。”
　　斯普林特对蝙蝠侠点点头，给蝙蝠侠留出一个位置。
　　片刻后，随着交流的渐渐深入，乌龟们和老鼠都明白了蝙蝠侠的来意。
　　其一，自然是大脚帮。
　　其二，则是蝙蝠侠带来的绿魔和康纳斯。
　　大脚帮不用说，这个黑帮组织现在是乌龟们的眼中钉，包括蝙蝠侠要拔除的对象。
　　施莱德和赛克斯的关系，在信息交换中被扒了个一清二楚。
　　而回过头来，考虑绿魔和康纳斯。
　　现在，有一个急需解决的问题，那就是跟神盾局谈崩以后，关押二人的地方，无法确定。
　　不过，这不算是个很恼火的问题。
　　因为，他刚好认识了可以解决问题的朋友。
　　这座城市的下水道，是一个绝佳的临时监狱。
　　四只乌龟刚好可以作为监狱的狱卒帮忙看守犯人。
　　此外，在乌龟行动时，长期驻守大本营的大老鼠斯普林特，也能盯着绿魔和康纳斯。
　　还有一个问题，就是乌龟们和斯普林特血液里存在的变异原。
　　变异原，是乌龟和老鼠能被冠以“人”这个称谓，成为智慧生物的关键。
　　从某种程度上说，这个技术和康纳斯研究的“肢体再生技术”类似，包括使得诺曼·奥斯本变成绿魔的“人体强化技术”，都属于生物基因范畴，一脉相通。
　　从结果看来，变异原的诞生，哪怕是十几年前的技术和成果，也绝对比奥斯本公司的生物基因研究更加深入，且成功。
　　双方对话良久，康纳斯眼皮跳了跳。
　　安东转过头去。
　　他似笑非笑的看着躺在地上的康纳斯，语气戏谑：“既然都听到了，那你还要继续装晕吗？康纳斯！”

第八十六章 恶鬼！菲尔·尤里克！
　　“变异原！”
　　康纳斯隐藏不住，睁开眼睛，神情复杂。
　　他看着面前这几只跟自己蜥蜴人状态类似的乌龟和老鼠，眼眸中藏着压抑不住的惊叹和激动。
　　“变异原……是奥尼尔！”
　　“他在十几年前的一场大火中去世，所有研究成果付之一炬，没想到……他临死前居然成功了！”
　　康纳斯低声自语。
　　面前的安东眉头一挑，听起来康纳斯好像认识爱普尔的父亲，那个曾经为赛克斯公司工作的奥尼尔教授。
　　不过，同样身为生物基因科学界的顶尖人物，这两人有过接触也不奇怪。
　　“乌龟、老鼠，都是变异原的实验体！”
　　康纳斯猛然盯着人体而起的乌龟，以及盘腿而坐的老鼠斯普林特，道：“凭借变异原，我也许可以完善基因药剂，甚至做出无副作用的人体强化药剂……蝙蝠侠，你就是你的目的吗？”
　　“这只是个巧合。”
　　安东面无表情，他原本不打算用康纳斯，而是打算另外找人研究变异原，借此帮助诺曼·奥斯本恢复正常，并且治愈家族遗传病。毕竟，漫威世界最不缺的就是人才。
　　然而，神盾局不给面子，鹰眼态度过于强硬，令人不爽。
　　那么，安东干脆留下康纳斯。
　　如果康纳斯真的可以研究出无副作用的“生物基因药剂”和“人体强化药剂”，也算是为社会做贡献了。
　　“接下来，这里就是你的牢房，也是你的研究所。”
　　安东淡淡道：“你所需的器材，我会全部提供给你，你所要做的，就是尽早研究出能治愈残疾的无副作用的生物基因药剂，以及无副作用的人体强化药剂……乌龟和老鼠会监督你。”
　　顿了顿，他接着道：“诺曼的精神分裂是因你而起，换句话说，绿魔事件的起因，也有你的一部分，康纳斯，按照蜘蛛侠所说的，如果你真的是个好人，心怀善念，那就为自己赎罪吧！这是你最后的机会！”
　　说完这话，不管康纳斯是否会拒绝，安东起身，对斯普林特点头：“时间不早了，我该离开了。”
　　“好。”
　　斯普林特颔首：“关于大脚帮，就按照谈好的那样去做。”
　　“那绿魔和康纳斯就拜托你们看管了！”
　　安东看了眼依旧昏迷不醒，受伤不轻的诺曼·奥斯本，又看了眼正处在兴奋中，不可能拒绝安东要求的科特·康纳斯，走入下水道乌龟道场的唯一出入口。
　　很快，解除蝙蝠侠状态，他顶开下水道井盖，从脏乱差的环境中爬出来，感慨乌龟和老鼠的不容易。
　　将位于下水道的道场打扫得那么干净，这几只乌龟和从小将他们养大的老鼠斯普林特，处境绝对算得上艰难。
　　即便在如此恶劣的环境下，斯普林特也养出了紫眼罩乌龟，多纳泰罗，这么一个科技宅，兼高材生。
　　这也算是自古寒门出贵子的真实写照了吧？
　　安东摸了摸下巴，找了个成语对应。
　　应该找不出比生活在下水道的乌龟和老鼠更寒门的家庭了。
　　老鼠斯普林特自学成才，成为了忍者大师，还教会了四只乌龟超强的忍术，虽然跟乌龟们的能力比较起来，被称作“武术”显得更恰当。
　　随后，他来到奥斯本大楼附近，联系上艾迪，刚准备跟艾迪商量，关于如何对付大脚帮的事情，就见到这两个人悄悄咪咪把他拉到一个巷道，手里还提着一个巨大的箱子。
　　“箱子里是什么？”
　　安东见到艾迪和菲尔兴奋的表情，诧异道：“你们两个发现了什么？”
　　“我刚刚变成毒液，带菲尔进入奥斯本大楼逛了一圈，你绝对想不到我们发现了什么！”
　　艾迪嘿笑着打开手中的箱子。
　　安东见状，吃了一惊。
　　只见箱子里，摆放着一块飞翔滑板，以及一件绿魔的盔甲，还有少量的南瓜炸弹和恶魔飞刀……
　　简单来说，这就是诺曼·奥斯本备用的绿魔套装。
　　“我们在诺曼·奥斯本的办公室发现了这些东西！”
　　菲尔兴奋道：“老板，诺曼·奥斯本就是绿魔。这可是个大新闻！有了这些东西，我们可以直接揭穿他的身份，奥斯本公司的掌控者，居然是一位超级坏蛋！”
　　“这个新闻要慎重考虑，奥斯本公司背后的股东，可比生命基金会给力多了……”
　　安东却摆摆手，一脸遗憾的看着二人：“另外，诺曼现在被关在我刚找到的临时监狱，他身上的情况很复杂，因为某些药剂损害了精神，导致了分裂，产生了绿魔的人格……总之，关于绿魔的情况，不能像以往那样，直接捅出去！”
　　顿了顿，话锋一转：“当然，奖金我会照发的。”
　　“老板，奖金我可以不要，但是……”
　　菲尔听到这话，嘿嘿一笑，看起来并不遗憾，反而跟艾迪对视一眼，鼓起勇气：“我能留下这个套装吗？”
　　安东一愣。
　　他忽然意识到，艾迪和菲尔的目的，根本不是要揭发绿魔的真实身份，而是在于面前这套绿魔的盔甲和装备。
　　“我试过了，这套衣服很适合我！”
　　菲尔满怀期待：“你们都是超级英雄，我也很想成为你们中的一员！还有正义联盟，我想加入进去！老板，给我一个机会！”
　　“艾迪，这个主意是你给他出的吧？”
　　安东看着身边的艾迪，哑然失笑：“没有你的鼓动，菲尔可不敢在我面前说这些话……正义联盟，你还真是什么都告诉他。”
　　“安东，我就知道瞒不过你！”
　　艾迪恬不知耻，随后又道：“菲尔已经跟我们经历了那么多事，我认为他有足够的资格加入正义联盟。况且，我们在行动时，偶尔也需要一个人做做后勤工作，不是吗？”
　　他嘿嘿一笑，从安东的语气中，没有听出拒绝的意思。
　　“留下吧。”
　　果然，安东转头对菲尔道：“既然你想成为我们中的一员，那你就要加倍努力了！不光是在号角日报，还是在正义联盟，你都要证明自己。”
　　“我会的。”
　　菲尔兴奋至极。
　　“对了，想好自己的外号了吗？”
　　安东笑道：“万一下次有你出场的机会，可不能没有一个拉风响亮的外号。”
　　“恶鬼，恶鬼怎么样？”
　　菲尔迫不及待的回答道，显然早有答案。

第八十七章 乔治震怒！大脚帮的走狗！
　　见菲尔脱口而出，安东脸色古怪。
　　“这名字听起来像个坏人！”
　　菲尔还以为安东不满意这个名字，他解释道：“就跟毒液一样，我喜欢这样的名字。以后我跟艾迪主编一起行动，毒液和恶鬼，会成为坏蛋们的噩梦！”
　　“听起来不错，跟毒液很配。”
　　安东点头。
　　听到“恶鬼”这个外号，他忽然回想起，菲尔·尤里克的真正身份。
　　难怪这货戏份不少，原来还是个同人角色。
　　在究极蜘蛛侠里，也就是被章鱼博士窃取人生的章·帕克的故事中——菲尔·尤里克，二代恶鬼，职业是号角日报的记者，同时是金并的左右手。
　　一代恶鬼是个服装设计师，罗德里克·金斯利，机缘巧合闯入诺曼的实验室，偷走了他的装备，顺理成章的堕落，成为了一个有名的坏蛋。后来，金斯利将身份和装备出租给菲尔·尤里克，后者成为了新的恶鬼。
　　只是在这个世界，菲尔或许还没来得及跟金并接触，金并就扑街了。
　　在安东和艾迪的引导下，菲尔逐渐走向一条光明的道路，还加入了正在初创当中的正义联盟，算是半个创始人，跟原有的轨迹越发冲突。
　　安东转念一想，没把这当回事。
　　不过，如果康纳斯借助乌龟体内的变异原，研究出新的人体强化药剂，倒是可以拿给身体素质只是普通人的菲尔使用，这会让他更符合超级英雄的人设。
　　要么变异，要么科技。
　　菲尔有安东撑腰，两手都要抓，两手都要硬，这不是合情合理吗？
　　“既然你打算使用绿魔剩下的武器，那么外表颜色可以变一变，免得被人认为绿魔又重新出现。”
　　安东摸了摸下巴，回忆“恶鬼”的造型：“蓝色跟红色怎么样？”
　　“听起来不错，我喜欢！”
　　菲尔兴奋点头。
　　见到安东答应让自己加入正义联盟，并且保留从诺曼办公室偷走的装备，别说给装备重新涂装色彩，就是让他不穿衣服踩在飞翔滑板上裸奔，他都肯干。
　　随后，艾迪拉着菲尔回到奥斯本大楼附近，跟随诸多同行跟踪报道。
　　此时的爱普尔在第六新闻频道的采访队伍中，拿到主导权。
　　因为她早早跟随艾迪抵达现场，拿到许多独家材料。
　　众人一直忙到后半夜。
　　至于安东，回到家后，盘点收获。
　　【解决绿魔事件，奖励600万正义值】
　　【当前正义值余额：900万】
　　算起来，兑换阿卡姆骑士装甲，花了自己1000万，再加上入账的600万，实际也只花了400万。
　　“也不算亏！”
　　安东琢磨片刻，想到了跟大老鼠斯普林特商量好，马上要对付的大脚帮。
　　不出意外的话，解决大脚帮后，正义值余额应该又可以突破千万！
　　加上即将上映的《钢骨》电影，一个周期后，新的马甲钢骨就能披身上阵。
　　漫威版正义联盟也在组建当中。
　　未来也算越来越好了！
　　……
　　几天后。
　　铺天盖地的关于“绿魔袭击纽约”、“倒霉的奥斯本公司”等新闻话题，成为了人们茶余饭后的谈资。
　　作为最新的热点，绿魔事件的相关报道，彻底引爆了纽约，乃至全美。
　　但如此倒霉的奥斯本公司却迟迟不发声。
　　终于，有神通广大的媒体查到，诺曼·奥斯本失踪了。
　　在经历这么大的事件后，奥斯本大楼再次倒霉的成为了坏蛋的袭击地点，但奥斯本大楼的主人，诺曼·奥斯本居然不知所踪。
　　当然，没人觉得这位世界上排得上号的有钱人会是那个坏蛋。
　　没有白痴会在做坏蛋的时候往自家产业上扔炸弹。
　　因此，诺曼·奥斯本的失踪，普遍被认为是在绿魔袭击中，遭到绿魔的杀害而遇难。
　　这又引发了无数网友的关注。
　　诺曼·奥斯本的失踪，跟托尼·斯塔克的失踪，引发的效果是一样的。
　　甚至更夸张。
　　二人都是公司的灵魂人物，不同的是，奥斯本公司是没了诺曼就真的没了掌舵者，斯塔克工业没了托尼，还有跟随托尼父亲霍华德一同建立斯塔克工业的诸多元老，为首的就是奥巴代·斯坦。
　　再说，诺曼还剩下一个儿子，哈利·奥斯本。
　　正常来说，哈利会接替诺曼的身份，坐上奥斯本公司董事长的位置。
　　但奥斯本公司的诸多股东，会让一个高中生管理公司吗？
　　可想而知，奥斯本公司将迎来一场史无前例，且无比混乱的权利斗争。
　　而这，都与号角日报无关。
　　在吃了绿魔事件的红利，掌握着诸多现场情况，且跟乔治·斯泰西进行了跟踪采访后，号角日报的名气越发扩张。
　　艾迪的身份水涨船高，加上纽约第一明星记者的身份，成为了无数新闻专业学生的偶像，在网络上也成为了一名不大不小的红人。
　　他的新女友，爱普尔借助这个机会，也在第六新闻频道站稳脚跟，彻底清扫了此前的萎靡不振。
　　另一边，这段时间的菲尔，一直在重新涂装到手的“绿魔套装”。
　　他现在将其命名为“恶鬼套装”，并多加了一席红色披风和帽子，遮挡在被改为蓝色的绿魔盔甲外。
　　这样一来，几乎看不出绿魔的痕迹。
　　南瓜炸弹和恶魔飞刀，则被他封存起来，并且通过安东找到了高桌，以此为内核，定制了一批全新的装备。
　　全新的超级英雄，恶鬼，正在为自己的第一次出场，做着绝对拉风的万全准备。
　　而在解决绿魔事件后，基于跟夜魔和斯普林特的约定，安东吩咐艾迪等人，将视线转移到大脚帮身上。
　　大脚帮一直在抢夺奥斯本公司放在码头的昂贵化学材料。
　　他们不会放过奥斯本公司内乱的机会。
　　果然。
　　码头频频出现抢劫事故。
　　纽约警局特遣队被玩弄于股掌之间，哪怕布下天罗地网，也始终被准备十足的大脚帮提前逃脱。
　　毫无疑问，这都跟赛克斯公司有关。
　　谁让纽约警局特遣队要跟赛克斯公司合作？
　　艾迪在安东的吩咐下，提前到码头蹲守。
　　凭借毒液的能力，顺利拍下了相关的照片，而且将其送到了跟他关系还算良好的纽约警局局长，乔治·斯泰西的手上。
　　乔治·斯泰西震怒。
　　他没想到，自己信任的合作公司，居然是大脚帮的走狗！

第八十八章 特遣队行动！
　　这天，纽约警局特遣队倾巢出动，目的地是赛克斯公司大楼。
　　一方面是因为赛克斯公司大楼内部，存放着大脚帮从奥斯本公司抢来的昂贵化学材料；另一方面，当然是因为赛克斯公司是大脚帮的走狗，而且还辜负了纽约警局和乔治的信任。
　　确定了情报的真实性后，盛怒之下，乔治集结特遣队，准备以雷霆之势，横扫赛克斯公司和大脚帮。
　　艾迪时刻关注着纽约警局。
　　在乔治等人离开警局的那一刻，他从号角日报下楼，来到DC公司这层，找到安东，笑道：“好戏开场了。”
　　“小乌龟们准备好了吗？”
　　安东神色平静，作为幕后推手，他早就预料到这一幕。
　　“时刻准备着。”
　　根据这几天的接触，艾迪对乌龟们充满信心：“为了这一天，他们已经准备了几千个日夜。”
　　大脚帮和忍者神龟是宿命中的敌人。
　　大脚帮是乌龟们眼中的邪恶代表，他们从小被斯普林特灌输的目标，就是要打倒大脚帮。
　　而今，到了实现目标的这一天。
　　“那就走吧，好戏开场，可不能没有观众。”
　　安东跟随艾迪前往赛克斯公司。
　　此时。
　　纽约警局特遣队，已经抵达赛克斯公司，并且将赛克斯公司大楼重重包围，一只苍蝇都不准备放过。
　　气势汹汹的模样，令楼里的普通员工十分慌张。
　　赛克斯公司的老板，埃里克·赛克斯却异常淡定，似乎早就有所准备。
　　“卡莱，我们的人到齐了吗？”
　　赛克斯看向身边的岛国女忍者。
　　卡莱神情冷峻，一脸肃杀。
　　她听到问话，面不改色，回答道：“施莱德大师已经赶来赛克斯公司，你可以带着实验材料先行撤离。”
　　“明白。”
　　赛克斯点头，转身走向大楼顶层的直升机停机坪，同时吩咐研究人员，将最新的实验成果带走，并原地销毁在场的所有资料。
　　赛克斯公司的目的，是研究出一种威力无比的生化毒气，将其覆盖至整个纽约。
　　在这场恐怖袭击中，赛克斯公司会成为救世主，携带解药，操控生死。
　　但，毒气是研究出来了，解药却还差得远。
　　没有解药，赛克斯和大脚帮也不可能主动去释放毒气，毕竟他们要的是以救世主的姿态，主宰纽约乃至世界，而不是要制造一片混乱的废土国度。
　　哪怕被警察找上门来，他们也不认为做错了，只遗憾于暴露太早，计划还没来得及实施，就不得不另寻他路。
　　轰隆！！
　　以乔治为首的纽约警局特遣队在经过几次三番的呼喊后，赛克斯公司大楼内部无人回应。
　　普通员工都主动投降，被纽约警局看守起来，等候事后问话，而相关的研究人员，以及打手，没一个出来说话。
　　这越发令乔治恼怒。
　　他一声令下，特遣队冲入赛克斯公司大楼。
　　催泪弹、闪光弹，被丢到一楼大厅，躲在墙壁后面，严阵以待的打手人群中。
　　随后，特遣队成员手中的枪械喷发火舌。
　　砰砰砰！
　　子弹破空而去，击退了不少打手。
　　特遣队稳步进攻，四面八方的敌人被他们的强大火力死死压制。
　　全力以赴之下，大脚帮的打手对特遣队尚未构成威胁。
　　乔治等人不知道的是，真正的高手还没出来。
　　……
　　大楼天台。
　　停机坪。
　　赛克斯拿着毒气罐，准备离开这座城市，找个地方隐姓埋名。
　　对他这种有钱人来说，隐居地下并不是结束，只是另一个开始。
　　这都不叫东山再起，因为太阳从未落下。
　　可直升机刚升起几米，螺旋桨都被什么东西砍断，整个直升机轰然砸落到停机坪上，差点没把停机坪砸穿。
　　“怎么回事？”
　　赛克斯一脸怒色，从机舱里探头看，一个披风飞扬的身影，正站在自己面前。
　　他脸色大变。
　　“蝙蝠侠！”
　　……
　　赛克斯大楼，一楼大厅。
　　一个全身穿着银色武士盔甲的男人，如坦克般轰然撞破墙壁，来到大厅。
　　在打手们振奋的目光下，他杀入特遣队当中。
　　特遣队成员手里的枪械对这个穿着银色武士盔甲的男人毫无威胁可言。
　　叮叮叮叮！
　　子弹被坚硬的盔甲弹飞。
　　穿着银色武士盔甲的男人，头盔下的脸庞露出轻蔑的表情。
　　“这就是纽约警局的特遣队？”
　　他大大方方的站在这层楼的中央，冷笑道：“不过如此。”
　　“能查到这里，也算你有本事了，斯泰西局长。”
　　紧跟着，施莱德又缓缓开口，声音低沉且有力：“不过，让你失望了，大脚帮可没这么好对付。”
　　“施莱德？”
　　乔治露出肃然的表情。
　　从艾迪发来的资料中，他知道施莱德的身份。
　　在指挥特遣队来到赛克斯大楼前，也吩咐人去了布鲁克林的施莱德道场。
　　显然，那一队人根本没对施莱德造成丝毫影响。
　　“现在怎么这么多穿着盔甲的怪物？”
　　乔治忍不住怒骂一声。
　　只见施莱德忽略了特遣队的进攻，笔直杀向站在特遣队身后的乔治。
　　子弹无法破开施莱德的盔甲。
　　施莱德一路前行，姿态无比粗暴，蛮横且无理，掀翻了阻挡在他面前的所有特遣队成员。
　　乔治没想着逃走。
　　身为纽约警局的局长，在打击犯罪中逃走，是对他的耻辱。
　　乔治从不畏惧死亡。
　　何况，他觉得自己还有机会。
　　因此，摸出配枪，不断扣动扳机，同时身子躲闪，意图拉开距离。
　　施莱德好歹是忍者大师，他对战斗的理解是乔治远远不及的。
　　很快。
　　施莱德来到乔治面前。
　　嗤嗤！
　　盔甲覆盖的右手小臂上窜出一把把尖刀。
　　阳光下。
　　尖刀反射出耀眼的光芒。
　　乔治吞了口唾沫，身后是一面墙壁，面前是穿着银色武士盔甲的施莱德。
　　他已经进无可进，退无可退。
　　“纽约还有超级英雄，你不会得逞的。”
　　乔治咬了咬牙。
　　“哼。”
　　施莱德懒得听他啰嗦，尖刀一送。
　　轰！
　　头顶猛地出现一道身影，流星坠地般落下，犹如一块巨石裹挟恐怖的力量，将施莱德死死踩在地上。
　　乔治得以逃出生天。
　　他看着面前的身影，呆愣一瞬。
　　“乔治，我又救了你一次。”
　　穿着战甲的安东，唯一露在外面的下巴和嘴角，微微一勾，露出笑容。

第八十九章 乔治的想法！
　　“蝙蝠侠！”
　　乔治又惊又喜：“我就知道，你不会放任大脚帮作乱！”
　　“蝙蝠侠！”
　　被安东踩在脚下的施莱德，发出愤怒的呼喊，两只手臂犹如刺猬一般，嗖嗖冒出锋利的尖刀，一翻身砍向安东。
　　嗖！
　　安东拉着乔治，闪身退后，来到赛克斯公司大楼门口。
　　门外。
　　少数不怕死的围观群众，见到蝙蝠侠的出现，发出脑残粉似的疯狂呼唤。
　　当然，他们没有忽略危险，隔得还算遥远。
　　“蝙蝠侠！”
　　“加油，蝙蝠侠！干掉那帮暴徒！”
　　惊人的呼喊声传播而来，让安东身边的乔治有些无奈。
　　由此可见，蝙蝠侠的人气在纽约这块儿地方，已达到不同寻常的地步。
　　即便是纽约警局特遣队在行动时，都没人给他们丝毫鼓励，连一句“加油”声都没有，全都是围观看热闹的吃瓜群众。
　　哪像现在，仿佛来到蝙蝠侠的演唱会，一帮人欢呼应援。
　　念头回转，乔治看着面前，穿着银色武士盔甲的施莱德，脸色肃然。
　　“蝙蝠侠，这次你会把他留给纽约警局吧？”
　　乔治不怕蝙蝠侠不出手，就怕蝙蝠侠搞定施莱德后，又把这货带走。
　　这次要是再被蝙蝠侠带走，可就有点不好向上面交代了！
　　可紧接着，乔治听到了令他意想不到的回答。
　　“这个问题不该问我。”
　　安东说道：“他的对手不是我。今天，我也只是一名观众。”
　　“什么？”
　　乔治一脸懵逼，不明白蝙蝠侠究竟在说啥。
　　施莱德的对手怎么可能不是你？
　　你想做观众？
　　你看看你身后的观众会让你做观众吗？
　　一连串的问题瞬间充斥在乔治的脑子里，而接下来，他又一次见到了令人震惊的一幕。
　　几只乌龟人，突然撞破了大厅的墙面，来到了大厅一楼，站在乔治面前。
　　“这！”
　　乔治转头看着蝙蝠侠：“他们到底是谁？为什么会在这里？”
　　“他们就是施莱德的对手。”
　　安东淡淡道。
　　“乌龟？”
　　施莱德微微一愣，随后怒视蝙蝠侠，一点没将面前的几只乌龟放在眼里。
　　“让他们做我的对手，蝙蝠侠，你就这么不将我放在眼里吗？”
　　施莱德低喝一声。
　　强者的尊严让他对蝙蝠侠言语中的轻视极度不痛快。
　　唰唰唰！
　　他手臂一抖，尖刀再度立起。
　　而后，手臂舞动，附着其上的尖刀，霍然弹射出去，犹如倾盆大雨，密密麻麻，连成线一般，朝安东和乔治的所在处，冲杀而去。
　　尖刀划破空气，咻咻而来。
　　乔治脸色微变。
　　他身边的蝙蝠侠一步不动，镇定自若。
　　“放轻松，乔治。”
　　安东甚至还有心情安慰乔治：“乌龟们会帮助特遣队解决大脚帮。”
　　铛铛铛铛！
　　乌龟们主动上前，挥动武器，挡下这一连串的尖刀攻击。
　　金铁交鸣之声响彻。
　　四只乌龟围攻施莱德一个人，来回纠缠。
　　“他们到底是什么东西？”
　　乔治吞了口唾沫，看着几只乌龟人矫健的身手，以及那不可思议的造型，回忆起不久前的蜥蜴人事件。
　　“蝙蝠侠，你确定……他们真的不是蜥蜴人的同伙吗？”
　　“当然，他们是大脚帮制造出来的生物。”
　　安东没有瞒着乔治，解释道：“这是一次复仇，是他们几个对大脚帮的复仇。”
　　听了蝙蝠侠的解释，乔治依然有些摸不着头脑。
　　但他至少搞清楚了，这几只乌龟人是自己人，不是什么超级坏蛋。
　　“你真的不去帮忙吗？”
　　又是一阵沉默，乔治忍不住发问。
　　四只乌龟人和施莱德的战斗十分激烈，连扑街的特遣队成员都渐渐退后，将战场留给了双方。
　　他们不敢在这时候开枪，因为害怕误伤。
　　双方的动作都太快，随时在变幻身位，如果不是顶尖的枪手，很难在这时候帮得上忙。
　　况且，施莱德的银色武士盔甲防弹！
　　而四只乌龟人……从上次的绿魔事件中，乌龟人强闯特遣队防线，对他们的子弹视若无物，也能看出，龟壳不比银色武士盔甲要脆弱。
　　人家根本不需要他们。
　　再说，即便乌龟人打输了，不也有局长旁边站着的蝙蝠侠兜底么？
　　在所有人看来，蝙蝠侠此次出场，基本就为了锻炼小弟。
　　显然，这几只乌龟人就是蝙蝠侠的小弟。
　　就像绿魔事件中出现的，对蝙蝠侠言听计从的蜘蛛侠一样。
　　大家都是动物系的超级英雄，偏偏是这只“蝙蝠”掌握着主导权。
　　大概是因为“蝙蝠”的拳头够硬。
　　“没人能看不起我！”
　　施莱德跟四只乌龟纠缠许久无果，忍不住发出极端愤怒的嘶吼声。
　　他的想法跟特遣队成员一般无二。
　　几只乌龟人就是蝙蝠侠的小弟。
　　蝙蝠侠之所以出现在这里，偏偏还不对他动手，分明就是拿他锻炼小弟。
　　这是把他当垫脚石！
　　高傲的忍者大师，施莱德，绝对无法接受这种结果。
　　他并不知道，这几只乌龟人其实是十几年前，赛克斯公司实验中的实验品。
　　实验由他的养子兼手下，埃里克·赛克斯主导。
　　施莱德只知道毒气计划，对具体操作的内容并不了解。
　　当然，即使他了解并意识到几只乌龟跟大脚帮有仇，内心的愤怒也不会有丝毫的削减。
　　因为，蝙蝠侠此时的所作所为，跟他想的一模一样。
　　就是看不起他！
　　“你会付出代价的！”
　　施莱德咬牙切齿，愤怒冲昏了他的头脑，开始硬刚几只乌龟。
　　他掀翻挥舞武士钢刀的莱昂纳多，又一拳揍倒耍着双节棍的米开朗基罗，目视面前拦路的多纳泰罗和拉斐尔。
　　“我们的战斗还没结束，不会让你过去的！”
　　拉斐尔语气坚定。
　　“没错。”
　　多纳泰罗接口，沉声道：“你想跟蝙蝠侠对打，先干掉我们几个再说。”
　　“你的对手是我们！”
　　施莱德身后，被打倒的莱昂纳多和米开朗基罗重新站立起来，一个拿起武士钢刀，一个挥舞双节棍。
　　他们几个的脸上充斥着相同的坚定神色。
　　不远处。
　　安东露出笑容。
　　乔治见到这一幕，莫名震撼。
　　他回过神来，忽然想到一个主意，于是试探性开口：“蝙蝠侠，这几只乌龟人，应该是刚要出道的超级英雄吧？”
　　“你想说什么？”
　　安东依旧盯着战场，用眼角余光瞥了眼紧张且期待的乔治，不明所以。
　　“你既然想锻炼他们，那有没有想过，让他们加入纽约警局特遣队？”
　　乔治搓了搓手，露出想占便宜的笑容，认真道：“特遣队现在非常需要人才支持！呃，乌龟人也算是人才的一种……我会相当欢迎他们！”

第九十章 重拳如炮！找虐的施莱德！
　　安东转过头来，看着乔治，颇为意外。
　　他的确没想到，乔治会代表纽约警局，对乌龟们发出加入特遣队的邀请。
　　不过，站在乔治的角度上，这也是警局求变的最好办法。
　　这段时间，各种敌人和事件层出不穷。
　　纽约警局特遣队建立之初，就是为了打击罪犯，以及黑帮等地下势力的犯罪活动。
　　然而，自从蜥蜴人事件后，长时间以来，特遣队不仅被敌人耍得团团转，自身的作战能力，也长期受到这些“怪物”的打击。
　　如果是普通黑帮还好，特遣队也算是战绩显赫。
　　可一旦碰到非正常情况，比如绿魔、施莱德，这两个穿着盔甲的古怪人物，真是令人防不胜防。
　　而且在出现蜥蜴人、乌龟人之后，乔治根本不敢保证，以后不会出现什么犀牛人，甚至蚂蚁人！
　　谁知道蝙蝠侠和蜘蛛侠会不会在有朝一日变成蝙蝠人和蜘蛛人？
　　无论怎么说，这些家伙的战斗力，全都超出了纽约警局对罪犯的认知。
　　老实讲，特遣队的装备配置，已达到乔治能做到的顶峰，可发挥出的作用，在面对这些超凡者时，却几近于零。
　　如果不是有蝙蝠侠的日常支持，乔治早就因为这些事件而“被迫撂挑子”了。
　　让忍者神龟加入纽约警局特遣队。
　　虽然只是一个突然的想法，但乔治的确很认真。
　　乔治知道，蝙蝠侠来无影去无踪，是个不受控制的人，没有加入纽约警局的可能。
　　蜘蛛侠貌似也忙得要死！
　　看那与其力量截然不符的身材，说他是个发育不良的高中生都不为过，说不定还在哪个学校为自己的学业发愁呢！
　　至于毒液……长得太丑，出来容易吓人，不考虑。
　　也就这几只乌龟看起来比较合适。
　　而且，乔治从几只乌龟刚刚面对施莱德时，爆发出的意志力和信念中，可以看出，几只乌龟都是相当正派的家伙。
　　尽管只是第二次碰面，可乔治很欣赏他们。
　　“我不会替他们做决定。”
　　安东沉吟片刻，正色道：“不过，我想他们应该不会拒绝你的邀请。”
　　四只乌龟从小生活在漆黑且脏乱差的下水道。
　　他们对人类的认可以及对自由出入社会的渴望，是世界上绝大多数人都可望而不可即的。
　　一辈子躲躲藏藏，只能在万圣节大游行的时候，出去伪装成“化妆成乌龟的市民”。
　　原剧情中，乌龟们坦然接受这样的生活，但不代表，这就是他们真正想要的生活。
　　他们肯定想过，站在太阳底下，走在人来人往的大街，接受来往路人的目光。
　　不管这目光，是好奇、惊讶，还是鄙视。
　　对于一个正常人来说，如果能正大光明的站在阳光底下，谁又会选择住在一个黑暗，永远都见不到太阳的地方呢？
　　“还有……”
　　安东转念一想，又道：“即使他们自己同意，你还需要说服一个家伙。当然，虽然我觉得他应该不会成为你的阻碍。”
　　“谁？”乔治疑惑。
　　“一只老鼠。”安东道，“等战斗结束，你会见到他的。”
　　又来一个老鼠人！
　　上帝啊，这个世界到底怎么了！
　　乔治只觉得脑瓜子嗡嗡的，刚刚幻想的一切，好像马上就要应验。
　　……
　　在他们交谈的过程中，乌龟们和施莱德的战斗，进入白热化阶段。
　　乌龟们怕是把小时候“吃奶”的劲儿都用出来了！
　　使出毕生所学，要打败施莱德。
　　施莱德也不是什么简单货色，凭借武士盔甲，他的动作却不显得笨拙，而且手臂上的刀片添加了磁力装置，被甩飞出去后还可以像回旋镖一样重新回到原位置。
　　层出不穷的战斗手段让乌龟们疲于应付。
　　不过，他们终于找到了破解武士盔甲的办法，那就是攻击盔甲的关节部位，破坏，或者卡住武士盔甲内部的传动系统。
　　莱昂纳多挥舞武士钢刀，卡在施莱德的膝盖位置，直接控制住施莱德的手臂。
　　另一边，拉斐尔趴在施莱德背上，双手的钢叉刺入施莱德肩膀。
　　多纳泰罗和米开朗基罗则猛攻施莱德两侧的肋下部位。
　　轰！
　　施莱德被彻底制住。
　　“区区几只乌龟！”
　　施莱德捏紧拳头，奋力挣扎，身躯一转，将锁住自己的四只乌龟甩开。
　　与此同时，他身上的武士盔甲，也发出不堪重负的声响。
　　咔咔咔咔咔！
　　关节处被钢刀和钢叉破坏，出现裂痕。
　　盔甲内部的传动系统，遭到阻碍，令施莱德动作变慢。
　　施莱德动作一滞，却丝毫不理会状态的下降，而是借此机会，看向不远处，充当观众的蝙蝠侠。
　　“轮到你了！”
　　施莱德武士头盔下的脸庞浮现出狞笑。
　　他只考虑行动，从不考虑失败！
　　砰！
　　大厅地板碎裂，出现一个深深的凹坑，蛛网般的龟裂纹路疯狂扩散。
　　被甩开的四只乌龟见状，大吃一惊。
　　他们非但不觉得担忧，反而开始为施莱德默哀。
　　跟自己打架不好吗？
　　非要去找虐！
　　你说你要是巅峰状态倒还合情合理，武士盔甲都快半废了，还搞这套？
　　只见，施莱德脚下一踩，飞身而上。
　　过程中，那些散落在地的尖刀回到他手臂的原位置，自上而下，携带着巨大的力量，狠狠砍向乔治身边的蝙蝠侠。
　　乔治脸色微变。
　　不过，蝙蝠侠站在他旁边，一步不动，他也没好意思后退。
　　瞪大眼睛，眼睁睁看着施莱德靠近。
　　气势汹汹，犹如一块从山坡滚落的巨大石头，要碾压一切拦路者。
　　挥舞尖刀时的破空声，和施莱德愤怒且有力的喊叫，交织成一张无形的大网，笼罩了在场的所有人。
　　包括四只乌龟、乔治，以及特遣队成员，还有化身蝙蝠侠的安东。
　　千钧一发之际。
　　安东捏紧拳头，脚步一错，微微侧身。
　　感受到施莱德挥舞尖刀时爆发出的劲风，瞄准施莱德头盔和上身盔甲的连接处，也就是脖颈位置……
　　重拳如炮弹，轰然杀出。
　　砰！！
　　这一拳仿佛掀动了气流，狠狠落在施莱德的脖颈。
　　咔咔咔！
　　众人仿佛听到施莱德自身躯体上传来骨头错位的声音。
　　随后，施莱德穿着武士盔甲的身体，如同一个破布娃娃，猛然侧飞出去，狠狠砸穿了一楼大厅的墙面，被一块块碎砖头覆盖。
　　这一幕后，全场默然，死一般沉寂。

第九十一章 结束！乔治的邀请！
　　“这……”
　　“不愧是蝙蝠侠！”
　　不知道多久后，有特遣队成员吞了吞唾沫，喃喃自语。
　　在针落可闻的环境中，这句话就像是导火索，引发全场目击者的一阵欢呼。
　　特遣队成员几乎要陷入癫狂状态。
　　他们跟外面那些吃瓜群众不同，作为身临现场的纽约警局成员，他们内心背负的责任感更重。
　　这段时间以来，蝙蝠侠接二连三的登场，力挽狂澜，拯救纽约于危难之中，最最能直接受益的，其实不是纽约市民，而是纽约警局。
　　蝙蝠侠的出现，帮助纽约警局处理了许多超出能力范围内的危机。
　　要说蝙蝠侠的粉丝群体，恐怕纽约警局内，蝙蝠侠的死忠粉，甚至脑残粉，已占据了警局人数的三分之二。
　　不少警员视蝙蝠侠为榜样。
　　从某种程度上，他们的局长，乔治·斯泰西都是蝙蝠侠的崇拜者。
　　不远处。
　　四只乌龟站起身来，对刚刚发生的一切，丝毫不感到意外。
　　早在蝙蝠侠联系他们，让他们出动时，他们就知道，这一战必胜无疑。
　　施莱德虽然厉害，但蝙蝠侠的显赫战绩可不是假的。
　　即便他们四个奈何不了施莱德，蝙蝠侠还能拿这个黑帮头子没办法吗？
　　唯一的遗憾，大概是他们四个没能一鼓作气，真正拿下施莱德。
　　当然，他们刚刚在战斗中做出的贡献不容忽视。
　　如果没他们四个的纠缠和破坏，施莱德就算再菜，也不至于被蝙蝠侠一拳撂倒。
　　毕竟，那身银色武士盔甲，看起来绝非一般科技。
　　不过，可以想象的是，照方才的情况，长久纠缠下去，施莱德肯定会败在四只乌龟手中。
　　四舍五入，也算是他们的成就了！
　　在众人的欢呼声中，角落一个身影，正疯狂按动快门，激情满满的拍摄现场照片，神色欣喜。
　　蝙蝠侠又贡献了一张名场面照片。
　　施莱德被一拳揍飞！
　　作乱纽约的大脚帮老大，这位幕后黑手，跟金并一样，黯然落幕。
　　毫无疑问，凭借这张照片，号角日报足以拿下明天的热点第一，镇压热度消退的绿魔事件。
　　现在绿魔事件引发的后续，无非在于绿魔的真正身份和去向，以及因绿魔事件而导致的奥斯本公司内斗。
　　有八卦传言，仅仅是高中生的哈利·奥斯本，打算借助公司元老的帮助，掌控奥斯本公司，夺回因诺曼·奥斯本失踪，而丢掉的主导权。
　　奥斯本公司就该被掌握在奥斯本手里。
　　不少网友纷纷附和，巴不得奥斯本公司内部当场打起来。
　　看热闹不嫌事大，他们对奥斯本公司的期待，甚至超越了新闻媒体。
　　当然，这都是题外话。
　　此时的艾迪还不知道，乔治打算邀请四只乌龟加入纽约警局特遣队。
　　否则，他肯定会纠结明天的头版新闻，究竟是放蝙蝠侠的照片，还是放出这个爆炸性和突破性兼具的消息。
　　艾迪依旧所在角落，悄悄咪咪的拍照片。
　　“结束了，我先走了。”
　　安东收回拳头，见到周围的特遣队成员和乌龟们都回过神来，笑道：“还有，埃里克·赛克斯在大楼天台的停机坪被我倒吊起来了，你们最好早点去把他放下来。”
　　说完，离开了赛克斯大楼，窜入太阳下，楼房之间的阴影，消失不见。
　　四只乌龟见状，看了看正在积极处理事后情况的纽约警局等人。
　　他们将昏迷不醒、脖子已经歪了的施莱德，从盔甲里扒出来，铐上手铐，押送到囚车上。
　　然后，无事一身轻的四只乌龟，刚准备通过墙壁的破洞，悄无声息的离开。
　　行动时，却被一直关注着他们的乔治叫停。
　　“等等！”
　　乔治来到四只乌龟面前，语气诚恳：“这次多谢你们！”
　　“应该的。”
　　乌龟中的队长，莱昂纳多开口，他镇定道：“这是我们的使命！”
　　说完，又准备离开。
　　“等等！我还有事！”
　　再次被乔治叫停。
　　乌龟们转过头来看着乔治，不知道这位纽约警局局长还打算说什么。
　　“那个，我有个想法！”
　　乔治看着乌龟们认真开口：“莱昂纳多，拉斐尔，米开朗基罗，还有多纳泰罗……我刚刚问过蝙蝠侠你们的名字，当然这不是重点，我准备说的是……我想邀请你们，加入纽约警局特遣队，成为我们的一员！如果你们愿意，纽约警局会很欢迎你们！”
　　这一句话说出来，四只乌龟呆了。
　　缩在角落跟拍的艾迪，听到这话也惊呆了。
　　不光他们，连周围听到这句话的特遣队成员都呆了。
　　然而，特遣队成员并不觉得乔治的做法有什么不对，反而满脸兴奋。
　　四只乌龟的能力，已于刚才的战斗中，彻彻底底的展现在他们面前。
　　他们如果能成为自己等人的同事，平时出任务大有保障！
　　最重要的是，这四只乌龟跟蝙蝠侠好像联系很深，意味着纽约警局有了随时向蝙蝠侠求助的渠道。
　　这难道不是好事吗？
　　“什么？”
　　莱昂纳多忍不住反问一句：“你刚刚说什么？再说一遍！”
　　“我想邀请你们加入纽约警局特遣队！”
　　乔治语气诚恳，重复一遍。
　　“我们愿意！”
　　米开朗基罗痛快开口，不用征求同伴们的意见，他直接代表全队做出回答。
　　其他三只乌龟对视一眼，愣是没说出反对的话来。
　　“如果我们加入特遣队，纽约警局会不会要求我们以秘密形象出现？”
　　多纳泰罗迟疑一下，看着面前的乔治，犹疑不定，似乎很害怕得到一个肯定的答案。
　　“不会！”
　　乔治斩钉截铁，道：“蝙蝠侠建议我们公布你们的形象，我认为他的建议很有道理，毕竟，纽约市民如果知道我们多出几位‘特别人士’，也一定会对纽约警局刮目相看。”
　　“既然这样，我们愿意加入纽约警局特遣队！”
　　这下子，所有的迟疑都消失了，四只乌龟一起开口，给出了肯定的回答。
　　“对了，乔治局长，你应该不介意跟我们去见老师吧？”
　　莱昂纳多说完，忽然开口。
　　“老师？”
　　乔治想到蝙蝠侠口中的那只老鼠，点了点头：“我会全力说服你们的老师！”
　　艾迪可不管他们现在怎么说的。
　　接连收获大新闻，他只顾着一个劲的按快门，将乔治和四只乌龟拍摄进去，心情舒畅。

第九十二章 首映礼！又见托尼！
　　纽约警局从赛克斯公司满载而归。
　　大脚帮覆灭！
　　幕后黑手施莱德被捕！
　　围聚在外的吃瓜群众们也收获了新的八卦，不少人甚至真正瞧见了蝙蝠侠的身影，这让他们大为兴奋。
　　乔治没急着跟随特遣队回到警局，而是跟乌龟们进入下水道，来到了四只乌龟从小生活的位于下水道的道场，也是乌龟们的家。
　　在这里，他见到一只鼠人。
　　怀着忐忑的心情，乔治跟斯普林特进行交流。
　　片刻后，乔治放心的从道场离开，身后跟着四只乌龟。
　　一行人正大光明进入纽约警局。
　　与此同时，乔治想到在赛克斯公司行动时，瞧见的艾迪。
　　乌龟人加入的消息，有必要通过权威媒体报道出去，让全体纽约市民知道纽约警局的变化，以及新加入成员的厉害。
　　于是给号角日报打了个电话。
　　艾迪又带着菲尔，屁颠颠的赶到纽约警局，全过程记录，甚至给四只乌龟来了个专访。
　　第二天。
　　乌龟人加入纽约警局，碾压尚存余热的绿魔事件，成为重磅新闻。
　　照片中，四只乌龟摆出作战姿态，动作帅气。
　　通过号角日报的乌龟专访中，披露的关于四只乌龟的故事，人们给他们取了个名字，叫做“忍者神龟”。
　　纽约市民虽然对这初出茅庐的四只乌龟非常陌生，但乌龟们的形象是在太令人感到震撼，没人可以忽视。
　　就像是不久前发生的蜥蜴人事件。
　　如果不是有官方作保，没人觉得这几个凶神恶煞的异类，会是好人！
　　市民们议论纷纷。
　　不少媒体秘密采访了纽约警局成员，发觉这些警局成员对乌龟人的加入表示非常认可。
　　同时，号角日报再度透露出又一个大新闻，给热度添了一把柴火。
　　乌龟人是蝙蝠侠的小弟！
　　昨天，纽约警局的行动，乌龟人出力极大，而蝙蝠侠之所以会出现，正是因为他在锻炼这四只乌龟人。
　　网友们一下子来劲，议论纷纷。
　　事件的双方当事人，却没怎么理会网络的舆论。
　　乌龟们正在享受着阳光下的生活。
　　乔治特别给他们在纽约警局安排了一个办公室，还将停车场旁边的下水道入口，改造成了他们的专用通道。
　　乌龟们很享受现在的生活。
　　至于另一个当事人，安东，已经连夜赶往洛杉矶，正在参加钢骨电影的首映礼。
　　经过不算漫长的时间准备，电影总算面临上映。
　　安东甚至在吉姆的建议下，随手给托尼·斯塔克发了一张邀请函。
　　至于这货会不会来参加首映礼，他就不知道了。
　　……
　　活动场馆外，名流云集。
　　盛大的首映礼，在吉姆等人的精心准备下，准时开始。
　　一辆又一辆豪车，停在红毯尽头，上面走下来全球知名的影星，面带微笑对媒体和观众挥手。
　　记者们不断按下快门，“咔咔”的声音不绝于耳。
　　本来依照计划，哈利·奥斯本也会来到这场首映礼，并走一趟红毯。
　　但在诺曼失踪后，奥斯本公司的内斗迅速进入白热化阶段。
　　哈利作为权力旋涡的中心点，当然没时间过来，不过，他预祝了安东票房大卖。
　　在挂断电话前，犹豫许久的哈利，知道号角日报跟蝙蝠侠关系不菲，忍不住问了一个问题。
　　“安东，你也认为我父亲死了吗？”
　　“很难说。”
　　安东的回答很含糊。
　　不过，挂断电话时，他没忘祝哈利好运。
　　言归正传。
　　在参与者走完红毯后，最后上场的是主创团队。
　　包括安东在内，主创成员快速穿越红毯。
　　作为幕后人员，他们对这长长的红毯都没兴趣长时间停留。
　　当然，在原定的流程下，安东还是站在巨幅海报面前，接受采访。
　　“安东导演，你对自己的新电影有什么预期？”
　　“听说蝙蝠侠又一次出现在纽约，而号角日报跟蝙蝠侠关系亲密，请问号角日报有关于蝙蝠侠的访谈计划吗？”
　　“钢骨是一部怎样的电影？”
　　“预期是越来越好，暂时没有蝙蝠侠的访谈计划，钢骨是一部好电影。”
　　安东回答完后，刚准备进入会场内部，就见到红毯尽头，驶来一辆奥迪汽车。
　　主创团队是最后一个走红毯的，怎么这时候又来了一个人？
　　谁这么爱迟到？
　　他心中一动，停下脚步，盯着红毯前的汽车。
　　一个微胖的身影从驾驶座上下来。
　　“是哈皮·霍根！托尼·斯塔克的保镖！”
　　“车里的托尼！”
　　有记者一眼认出司机的身份。
　　那么，车里的人是谁，不用过多赘述。
　　“托尼·斯塔克居然来参加首映礼了？”
　　“他不是自从阿富汗回来，就一直销声匿迹……怎么会突然露面？”
　　记者们议论纷纷。
　　不约而同，一群人朝奥迪汽车的所在处，蜂拥过去。
　　“托尼！你怎么想到来参加首映礼？”
　　“请问，斯塔克工业最近的情况你有了解吗，你真的打算关闭斯塔克工业的武器制造部门吗？”
　　“斯塔克工业内部声明，你是因为脑震荡导致精神错乱，是真的吗？”
　　记者们疯了一样把托尼挤在中央。
　　作为从小就生活在闪光灯下的人物，托尼·斯塔克见到这人挤人的大场面，面不改色，轻描淡写的给出回答。
　　“有人邀请我，我就来了！”
　　“斯塔克工业？抱歉，暂时不回答跟斯塔克工业相关的一切问题。”
　　托尼面前的哈皮满头大汗，尽心竭力的替他挡住记者的围攻，硬生生挤出了一条路。
　　直到走进会场内部，他才终于轻松下来。
　　而身后的托尼·斯塔克站定，看着面前，在会场内部等候自己的“老朋友”，似笑非笑道：“安东，听说在《蝙蝠侠》上映时，有人到处宣传我死了，还说那部电影是我的遗作。”
　　“我也听说了，那些人真是可恶！”
　　安东脸不红心不跳，上前跟托尼握手，笑道：“不过，我真没想到你会来。”
　　“在家里待了那么久，出来呼吸新鲜空气。”
　　托尼依然似笑非笑的盯着安东，却没有深究下去。
　　随后入座，等着电影开始。

第九十三章 钢骨上映！
　　维克多·斯通是一个活泼的男孩儿，热爱运动，梦想是成为橄榄球职业运动员。
　　他父母都是顶尖实验室的研究员，因此从小生活在优渥的环境中。
　　维克多的父亲，塞拉斯·斯通，一直沉浸在工作中，很少给予维克多关爱，但他母亲的存在抹平了这点不足。
　　在其父亲热衷于工作时，他母亲更多的给予了钢骨生活上的关怀，然而好景不长，维克多的母亲，伊莉娜·贝蒂，突然身患重病，塞拉斯借助外星科技延续了伊莉娜的生命，但伊莉娜还是在十年后去世。
　　这时的维克多已经是个高中生，并且取得高中橄榄球赛的明星球员称号。
　　家庭的剧变，让维克多和父亲塞拉斯的关系迅速恶化。
　　因妻子死去，失魂落魄的西拉斯，选择用事业麻痹自己，继续外星科技的科研。
　　维克多却在成长中，不断反思自己和父亲的关系，打算修复这段亲情，给塞拉斯送去自己比赛的门票。
　　但他没想到，塞拉斯一次都没来看过自己的比赛，甚至缺席了自己的夺冠时刻。
　　维克多十分生气，准备最后找塞拉斯谈一次。
　　在塞拉斯工作的STAR实验室，维克多终于见到塞拉斯。
　　塞拉斯告诉维克多，他并不全因为妻子的离世才沉迷工作，还由于地球正面临威胁，各地的超人类，甚至是外星人，都对地球虎视眈眈，他研究的相关外星科技的实验，比维克多的比赛更重要。
　　维克多听了这话，刚要气馁离开。
　　实验室忽然发生爆炸。
　　这场爆炸，正是由实验室内，塞拉斯研究的“天启星母盒”引起。
　　维克多濒临死亡。
　　塞拉斯经历了妻子离世的打击，不想见到悲剧重演，于是带着维克多来到“红屋实验室”。
　　借助红屋实验室内，官方收集的各种外星科技，纳米机器人覆盖了维克多的全身，并且替换掉了所有坏死的身体组织，维克多成功保住了性命。
　　同时，在抢救过程中因为受到天启星母盒的影响，加上维克多吸收了红屋中所有高科技……
　　他睁开眼睛时，见到了一个金属构成的机器人。
　　维克多愣在原地。
　　他不得不接受现实，那就是……自己成为了半人半机械的生化人。
　　……
　　电影中，借助特效大师昆汀·贝克的技术优化，电影中的特效画面就像真实世界的一幕。
　　“钢骨”的形象，展现在所有人面前。
　　位于最佳观影区的托尼，忍不住眯起眼睛。
　　电影里的画面给他带来了一些灵感。
　　正如同蝙蝠侠的动力装甲。
　　这种半人半机械的生化人，似乎跟自己目前的状况，有着惊人的相似。
　　伸手摸了摸胸口的机械心脏，同时也是盔甲能源。
　　托尼陷入沉默，内心却生出兴趣，继续盯着面前的银幕，想看看接下来的故事，会怎么发展。
　　……
　　维克多·斯通在成为半人半机械的生化人后，掌握了许多特殊能力。
　　超人般的力量、耐力与持久力。
　　而且，全身大部分被机械替代，能通过喷射器飞行，还能变换出诸多武器。
　　最重要的是，维克多的大脑接受了改造，成为量子计算机，二十四小时与互联网保持同步。
　　也正是经过改造，变成量子计算机的大脑，对他造成了严重影响，意味着他要持续面临着信息轰炸带来的压力。
　　为了解决困扰，维克多开发了一种计算机程序，来帮助他保持注意力的集中。
　　他叫这段“计算机程序”为网格。
　　故事逐步推进。
　　网格的任务是收集和处理维克多每天的数据，但不知不觉的，它逐渐诞生了自我意识，成为了人工智能。
　　网格认为，自己是钢骨的机器的那一半，而维克多是人性的那一半，只有消灭维克多，自己才能体会到真正的感情。
　　执着于获得人类感情的网格，背叛了维克多，在维克多实验自身能力时，强制剥离了维克多身上的金属机械部分。
　　但关键时刻，塞拉斯救下了维克多。
　　网格顺着网线跑了。
　　作为一名优秀的人工智能，网格的能力绝对超越了世界上百分之九十的研究人员，唯一缺乏的，大概是人类情感跟创造力。
　　不过，凭借现有技术，足够网格制造出一副强大的躯体。
　　维克多为了阻止自己制造的灾难，在现实世界和网络世界，疯狂追击网格，跟网格进行了激烈交锋。
　　结果不出所料，维克多不仅摧毁了网格自己制造的躯体，还凭借自己被改造成计算机的大脑，在数字世界彻底击败了网格。
　　网格被关在了维克多的机械身体部分。
　　电影的最后，维克多换了一副身躯，重新开始新的生活。
　　而人工智能，网格，则永远被囚禁在维克多换掉的旧的机械身体中。
　　事后。
　　维克多暴露在大众眼前，被人们称之为“钢骨”。
　　电影正片结束。
　　彩蛋部分。
　　维克多休眠时，脑海中不断浮现出诸多画面，像是噩梦一般纠缠着他。
　　“天启星！母盒！”
　　“达克赛德！”
　　画面突然变黑，然后一双猩红的眼睛睁开，充斥着邪恶和狂暴的气息。
　　同时，画面中隐约传来维克多和其父亲塞拉斯的交流。
　　“在抢救你的过程中，我们使用了很多外星科技……受到外星科技的影响，你脑子里有一些残留的信息，那正是对地球虎视眈眈的敌人……维克多，去做你该做的！”
　　漆黑的荧幕突然又出现画面。
　　实验室内，蝙蝠侠出现，找到了忙碌中的钢骨。
　　“维克多，我应该不需要自我介绍。”
　　蝙蝠侠开口。
　　钢骨看着这个男人，有些惊讶，似乎没想到，蝙蝠侠会出现在自己面前。
　　“我打算组建一个联盟，应付一些紧急事件。”
　　蝙蝠侠道：“我叫它……正义联盟！”
　　……
　　唰！
　　会场的灯光亮起。
　　大家都知道，电影彻底结束。
　　以安东为首的主创团队上台，在主持人的互动下，创造了其乐融融的氛围。
　　他们都没注意，位于最佳观影区的托尼，正陷入沉思。
　　人工智能！
　　托尼想到了自家的贾维斯。
　　倒不是说怀疑贾维斯会背叛自己，主要是电影当中，这个外号钢骨的维克多·斯通，似乎跟自己也有一定的重合。
　　只不过，自己的身体没有钢骨那么夸张，称不上半人半机械，也就等于做了个更彻底的“心脏搭桥”。
　　无论如何，这部电影给他带来了一些启示。
　　“可以对贾维斯的权限做更多限制……”
　　托尼摸了摸下巴。
　　如果安东知道托尼的想法，肯定会琢磨，奥创这个钢铁侠的半个儿子，不知道还能不能出来。

上架感言
　　码字码了一章半，突然卡文了！
　　干脆先来写个上架感言。
　　首先要感谢一下责编YY，对我指点了很多。
　　不过Y大现在换岗了，只有祝Y大在其他岗位工作顺利，前程似锦。
　　然后，说说为什么用蝙蝠侠开局。
　　第一，我上本书就写的蝙蝠侠，不过是原创背景，叫《从蝙蝠侠开始被附身》，不过在写上本书的时候，是我大四面临毕业，原本准备出国读书混个研究生文凭，却又碰到疫情，称得上自出生以来，整个人最烦躁的时间段，所以越写越烦，然后就水了！
　　我把上本书名字说出来，就是让你们骂我的——因为我在这本书看到了上本书的读者。
　　记得最清楚的就是【超赛四】，你还在上本书给我打赏了个执事！
　　我对不起你！
　　嗯，我也不知道你能不能看到这里，总之先给你道个歉。
　　第二，用超人开局的书实在太多了，珠玉在前，写不出什么花样来，我也懒得丢人现眼，而且我对超人无感，更喜欢蝙蝠侠。
　　大概是因为诺兰拍的蝙蝠侠三部曲，算得上超级英雄片对我的启蒙。
　　当然，启蒙可能还得包括老版本，托比的蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠和蝙蝠侠，就是我最喜欢的两个超级英雄。
　　我对后面出现的漫威电影的喜欢也就还好。
　　我觉得我对海贼王才是真爱。
　　言归正传。
　　说点心里话吧。
　　这本书现在收藏一万五，三江强推就差一点点，没能上得去，挺遗憾的，不然正常来说，还能写免费章节写到30万字左右……
　　大家记住！
　　成绩越好，免费周期越长（30万字左右）。
　　成绩越差，免费周期也越长（30万字左右）。
　　不上不下，20万字才能上架！
　　这本书就是标准的不上不下。
　　我估计了下，有小一千追读，首订大概有个七八百左右，均订应该能勉强过得了500……
　　如果一万五的收藏，连这成绩都没有，我真的是心态崩了。
　　我大学写写小说，纯属娱乐，对未来抱有憧憬，但对稿费没概念。
　　四年赚了大约三万出头，平均四年下来，每个月是600，乘以5倍才相当于我的生活费，600块顶多就我一个月烟钱，出去按个摩都只能按两次半，当然，是很正经的那种按摩洗脚——我是个正经人，不搞乱七八糟的（笑）。
　　之所以那么点稿费都能写下去，真就因为生活没压力。
　　但是，现在大学毕业，忽然就感受到了生活的压力，来自各个方面，整个人很无力。
　　感觉自己的一技之长，好像只有写写小说。
　　已经到了不该找父母要钱的年纪。
　　讲道理，从离开学校的那天算，我已经在家闲了一年多，因为一开始说的出国嘛，后来受到疫情影响，确定不出国，那时已经耽搁了半年多，到现在打算考公，情况比较复杂，总之是没考上，准备报个班，认认真真再准备一次。
　　老实说，一笔一笔的钱花在自己身上，好像都做了无用功，这种感觉是真的让人无奈，觉得不是父母不给力，是自己不争气。
　　谁都不想让父母失望。
　　家里也不是什么有钱人的家庭，只能说是小康之家。
　　2020年，大家都脱贫了嘛！
　　就现在来讲，我好像也只能靠写写小说慰藉一下自己。
　　也想靠自己的能力挣点钱。
　　所以，希望大家能订阅一下，好歹给个首订。
　　虽然现在只写了一章半出来，但我明天尽量多更新几章，反正是今天写多少，明天发多少。
　　保底三章，上限五章。
　　真写不出来多的了！
　　就这样吧！
　　——重要的话说三遍！
　　求订阅！求月票！
　　求订阅！求月票！
　　求订阅！求月票！
　　……
　　……
　　慎重的我还特地找新的责编，蓝光巨确认了一下，明天应该是可以上架的。
　　如果明天VIP章节没有开通，我回过头来看这篇上架感言，恐怕会尴尬到社死！！

第九十四章 娜塔莎！新的助理！
　　首映礼结束。
　　“电影不错。”
　　一向傲娇的托尼主动找到安东，说了句话：“下周我会履行赌约内容，在洛杉矶为你开一个派对。”
　　说完，哼了一声，转身离开。
　　安东一呆，目送托尼上车离开，脸上浮现出笑容。
　　赌约？
　　最初和托尼的赌约！
　　安东差点把这事儿忘了，不过，托尼既然提了出来，他当然不能忽视。
　　“说起来，这时候的托尼，应该更新了自己的战衣，马克2代，以及投入实战的马克3代……”
　　安东心里思忖，想到不久前看见的，关于古米拉的新闻。
　　如果没有搞错，钢铁侠其实已经诞生。
　　不过，托尼·斯塔克显然还没搞定奥巴代·斯坦，甚至不知道奥巴代这个反骨仔的存在，因此没有上演真正的名场面。
　　至少现在，大家对于钢铁侠是个什么玩意儿，一无所知。
　　“安东，观众对钢骨的反馈很不错。”
　　忽然，耳边响起吉姆的声音。
　　“而且，钢骨的小说和漫画早在一个月前就已上市，势头不错，算是积攒了部分人气！可以想象，这又将是一部票房大卖的电影！”
　　吉姆精神振奋：“连这么久不露面的托尼·斯塔克都来参加了首映，这会是一个大新闻。”
　　他越说越兴奋，对自己加入DC公司的决定十分满意。
　　这大概是他后半辈子最得意的决定。
　　“很好，加大宣传力度，我第二天就要见到效果。”
　　安东吩咐一句后，没有继续待下去的兴趣，离开会场，准备回到纽约。
　　贝蒂一直跟在他身边。
　　车上。
　　贝蒂递给他一份资料，上面是几张附带有照片的简历。
　　“这是应聘你私人助理职位的几个人选。”
　　安东的私人助理原本应该是贝蒂。
　　但做惯了甩手掌柜，他对DC公司的事务都不怎么理会。
　　因此，贝蒂作为他身边的得力助手，这段时间一直都在DC公司忙碌，负责本该由安东负责的工作，反而没空继续担任他的私人助理。二人商量后，不得不找一个人填补空缺。
　　安东接过简历，随手翻了翻，停留在一张美艳的面孔上。
　　沉吟片刻，忽然笑了起来。
　　“就她了！”
　　安东将这份简历挑出来，递给贝蒂：“告诉这个叫娜塔莎的女人，明天上班。”
　　贝蒂面无表情。
　　看着照片上的美丽面孔，对于安东的选择，她可以说是早有预料。
　　……
　　在绿魔事件当晚，自己跟鹰眼发生冲突，并教训了鹰眼一顿后，安东就在思考，神盾局的人什么时候会再次找上自己。
　　果不其然，这才没过几天，神盾局就有所行动。
　　被他们派出来的，居然是有名的黑寡妇！
　　安东还有点受宠若惊。
　　按道理来说，蝙蝠侠的真实身份，神盾局不说百分之百确定，至少也是能以极大概率，把怀疑对象锁定在他身上。
　　毕竟，早在生命基金会事件结束后，科尔森就代表神盾局，主动找到了他。
　　那时，科尔森在与他的谈话内容中，已经把他当成了蝙蝠侠。
　　虽然在不久后，凭借蝙蝠侠全球六亿票房的庆祝派对，安东将自己跟蝙蝠侠的身份切断了一丝联系，稍微洗清点嫌疑，但有一部分先入为主的印象，安东并不觉得，神盾局会减少对自己的怀疑。
　　不过，即便神盾局百分之九十的认为，安东就是蝙蝠侠，那也有百分之十的不确定。
　　要知道，在从生命基金会后，跟神盾局的任何交流中，安东从未主动暴露过自己就是蝙蝠侠。
　　哪怕是在金并事件，以及绿魔事件中，他主动联系神盾局时，也都是以蝙蝠侠的身份出面沟通，而非安东的身份。
　　他跟神盾局之间，存在着某种默契。
　　此时，神盾局派出黑寡妇来应聘他的私人助理，大概也是想着近距离接触自己这个人……
　　同时，看能不能真正拉拢自己。
　　正如原剧情中，黑寡妇应聘成为托尼·斯塔克的助理一样。
　　“还有一件事。”
　　贝蒂忽然继续开口：“斯塔克工业的股价有所上涨，算起来，我们已经赚了不少，要不要全部抛掉？”
　　“上涨？”
　　安东满不在乎：“再涨又能涨多少？还不是时候，继续持有，我之前说了，可以考虑长期买入。”
　　“已经涨回来近一半了，确定不卖？”
　　贝蒂疑惑。
　　她不知道安东对斯塔克工业哪来的自信。
　　对斯塔克工业有所关注的人，都知道托尼·斯塔克在公司已被董事会架空。
　　现在斯塔克公司元老级人物，奥巴代·斯坦，操控董事会，成为了斯塔克工业的实际控制人。
　　但没有了托尼·斯塔克的斯塔克工业，估计股价也就能涨回来这么多，基本达到现有的顶峰，不可能回到原本的市值……
　　“怎么涨回来这么多？”
　　安东没有解释，而是略微诧异：“奥巴代·斯坦最近做了些什么？”
　　“他宣布斯塔克工业不会关闭武器制造部门，同时投资了能源行业，跟奥利维亚·奥克塔维斯博士的欧克马克斯公司达成合作，打算实现人造太阳。”
　　贝蒂道：“奥托博士是能源行业的顶尖人物，他的‘人造太阳’实验谋划了很多年，如果能成功实现，说不定能将人类从石油能源中解放出来，那时，人们会迎来一个全新的未来。”
　　她顿了顿，接着道：“这个计划让人们普遍看好斯塔克工业的未来，如果奥托博士的实现了人造太阳，斯塔克工业即便失去军火业务，也能成为能源行业的大佬，实现垄断！”
　　“奥托博士？人造太阳？”
　　安东脸色古怪。
　　他怎么都没想到，奥巴代·斯坦居然跟章鱼博士混到一块儿去了。
　　这俩人根本没有共同之处！
　　等等！
　　安东回过神来，想到原剧情中，奥巴代·斯坦将托尼研究出的马克1代战衣，从沙漠拖回了纽约，但因为缺乏能源驱动，不得不从托尼身上扣走他的“心脏”。
　　他忽然明白了。
　　奥巴代·斯坦果然变聪明了！

第九十五章 人造太阳！奥巴代和章鱼博士！
　　奥巴代·斯坦没有像原剧情那样，彻底跟托尼撕破脸皮，主动砸碎自己的金鸡蛋，而是全力隐藏自己谋害托尼的证据。
　　因为他从托尼身上，发现了巨大利益。
　　方舟反应堆是一个。
　　马克1代是一个！
　　后者已经被奥巴代掌握，而身为前者的方舟反应堆，是启动马克1代的关键。
　　但这个关键，被托尼死死攥在手里，不肯放手。
　　既然，从托尼手里无法得到方舟能源反应堆，那就另想办法。
　　奥巴代几经辗转，找上了正在研究“人造太阳”的奥利维亚·奥克塔维斯，简称奥托，也就是章鱼博士。
　　奥托虽然是行业内的顶尖人物，有选择合作企业的资本，但面对斯塔克工业，一个庞然大物的合作请求，自然不会傻乎乎的拒绝。
　　可想而知，有了斯塔克工业的帮助，对于“人造太阳”的成功，绝对有增加了几分正面的影响。
　　于是，二人一拍即合！
　　奥巴代等着人造太阳的实现，为被自己拖回纽约，并改名“铁霸王”的战衣，提供驱动能源。
　　同时，如果“铁霸王”能实现量产，斯塔克工业将制霸军火行业。
　　还因为人造太阳的投资，斯塔克工业将顺理成章的，成为能源行业的龙头老大。
　　至于他的合作者，章鱼博士，奥托，也能因为人造太阳的成功，改变能源行业，改变人类的生活方式，一举成为世界上最伟大的科学家之一。
　　两个反派齐聚。
　　不知道托尼能不能搞定。
　　不过，安东原本打算把奥巴代留给他升华一下，但现在又多出一个章鱼博士，就不单单只是钢铁侠的问题了。
　　当然，斯塔克工业和章鱼博士所属的欧克马克斯公司，都在纽约范围。
　　蜘蛛侠、夜魔、忍者神龟等英雄，随时都在纽约，倒也不担心情况失控。
　　既然还没闹起来，就先放任发展。
　　反正现在也没办法这俩人定罪。
　　最关键的是，就战斗力而言，这俩人不算是什么特别厉害的角色，翻手就能镇压。
　　安东闭目养神，静静思考。
　　很快。
　　他和贝蒂坐上飞机，回到纽约。
　　……
　　第二天。
　　一个红头发的女人，走进DC公司。
　　美艳动人的脸庞，凹凸有致的身材，吸引了不少人的目光。
　　直到这个女人走进安东的办公室，他们才收回恋恋不舍的目光，露出遗憾和羡慕之色。
　　看来，这女人就是老板新聘请的助理。
　　“你就是娜塔莎·罗曼诺夫？”
　　安东坐在老板椅上，翘着二郎腿，看着面前的女人，唇角浮现出笑容。
　　黑寡妇的真人，比简历的照片中，更加令人动心。
　　“是的。”
　　娜塔莎面带微笑，给了安东一种都市丽人的感觉。
　　OL制服都穿上了，真是干一行爱一行。
　　我倒觉得蝙蝠侠电影里，猫女的那套衣服可能更适合你……
　　安东念头一闪，收敛笑容，对她点了点头：“去熟悉工作吧，希望你能尽快适应自己的工作。”
　　“明白。”
　　娜塔莎点头，没有多说什么，转身离开办公室。
　　初次见面，娜塔莎没采取什么特殊行动，而是打算老老实实先工作几天再说。
　　首先要跟安东混熟，收获安东的好感，才方便接下来的行动。
　　虽然混熟的方式分很多种，但无论如何，娜塔莎认为，身为女人，以自己的样貌，要收获一个男人的好感，不是难事。
　　片刻后。
　　娜塔莎似乎已经掌握到工作脉络。
　　职业女性的气场十足，她踩着高跟鞋，拿着《钢骨》电影的首日票房统计，扭着纤细的腰肢，再次找到安东，汇报情况。
　　《钢骨》的本土首日票房总收入为5430万。
　　这个成绩没有超过《侠影之谜》，甚至算得上远远不足，不过安东还算满意。
　　蝙蝠侠的成功，有多方面因素。
　　更多的可能要归功于托尼·斯塔克的帮助。
　　上映时，托尼·斯塔克是投资方，为电影提供了大量可炒作的话题。
　　上映过程中，在票房露出颓势之时，托尼·斯塔克在阿富汗失踪了，生死难料！
　　安东理所当然的，给《侠影之谜》安排了一个“托尼遗作”的名号，又吸引了大量关注。
　　不知道多少人因为“托尼遗作”这几个字走进电影院，然后成为了蝙蝠侠的粉丝……
　　托尼如此支持，《侠影之谜》不成功都说不过去。
　　《钢骨》就没这待遇了！
　　唯一跟托尼有部分设定重合的投资人，哈利·奥斯本，还因为奥斯本集团的内斗，无法站出来为电影吆喝。
　　不过，随着电影扩大宣传，潜移默化的影响到黑人群体，这部以黑人为核心卖点，而且本身质量不低的电影，应该可以爆发出不弱于《侠影之谜》的影响力，甚至能超越《侠影之谜》。
　　前世，跟《钢骨》本质属性相同的漫威电影《黑豹》，在本土爆发出的能量，可是超出了所有人的想象。
　　小众有小众的卖法，大众有大众的卖法！
　　《钢骨》兼顾了小众和大众，既有爆米花场面，又能照顾到小众群体的集体感，没有失败的可能。
　　安东对后续票房走势很有信心。
　　他看了看系统空间内，关于钢骨的粉丝值。
　　470万！
　　可想而知，在小说、漫画等多娱乐行业，成功吸引不少人关注的关于钢骨的故事，在电影上映后，将以电影作为导火索，彻底引爆这个IP，使得钢骨本身的粉丝值疯狂增涨。
　　此外，钢骨已在发行公司的安排下，安排了海外同步上映。
　　如果本土票房能有大收获，顺带着海外票房肯定不会差，至少有平均线以上的水准。
　　安东估计，依照这样的增涨姿态，要不了多久，钢骨的粉丝值，就能如愿以偿的突破2000万。
　　那时，自己的第二个马甲，将顺理成章的出现。
　　连带着钢骨在内，他顺便查看了其他英雄的粉丝值，得到一个惊人的答案。
　　剩下的，关于神奇女侠、闪电侠、超人、海王，等等英雄人物的故事，都已经在号角日报的小说网站上连载，此外，这几个主要任务的漫画内容，也在网上有了不少关注度。
　　但这些人中，名气最大，粉丝值最多的，居然不是公司力推的超人，甚至不是目前唯一出现的女英雄，神奇女侠，而是——
　　绿箭侠！
　　奥利弗·奎恩！
　　……
　　绿箭侠粉丝值：689万。
　　超人：320万。
　　闪电侠：260万。
　　神奇女侠：216万。
　　海王：198万。
　　以上角色，再除去钢骨和蝙蝠侠之外的其他英雄人物，均为突破100万，粉丝值少得可怜。
　　……
　　绿箭侠近700万的粉丝值，一骑绝尘，远远甩出其他英雄一大截。
　　这让安东大吃一惊。
　　电影化是英雄人物吸引粉丝值的巨大卖点。
　　然而，绿箭侠在缺乏影视作品推广的情况下，能诞生出如此惊人的能领，这是安东怎么都没想到的。

第九十六章 构想！战争堡垒和心灵传输装置！
　　为了知道是怎么回事，安东叫来宣传部的负责人。
　　听到负责人的解释，才有些恍然大悟。
　　绿箭侠的设定跟蝙蝠侠有些类似，大部分的设定重合，就相当于蹭了蝙蝠侠的热度。
　　要知道，而今粉丝值最多的超级英雄，就是蝙蝠侠！
　　加上DC公司运作的蝙蝠侠的IP，小说、漫画，甚至游戏、周边玩具，等等，蝙蝠侠的影响力，超过了许多人的想象。
　　DC公司盈利颇丰。
　　绿箭侠刚好抓住了蝙蝠侠的剩余市场，凭借重合的人设和故事，吸引了不少蝙蝠侠粉丝的关注。
　　加上双方出自一个公司，爱屋及乌。
　　正是因此，尽管绿箭侠只有小说和漫画在市场上流行，也能吸引如此多的粉丝值。
　　“这么说，不久后我就能有两个马甲了？”
　　安东感受到了什么他妈的叫惊喜。
　　他可没有忘记，兑换出绿箭侠所需的粉丝值，仅需1000万。
　　再怎么说，绿箭侠也是个超级英雄。
　　虽然因为属性跟蝙蝠侠重合，安东在钢骨和绿箭侠中，选择了钢骨。
　　但综合各方面，比较起来，绿箭侠的性价比也不低。
　　“后面半个月，加大对绿箭侠的推广力度，我要尽快看到效果。”
　　安东吩咐公司负责人调整计划。
　　“明白。”
　　公司负责人点头。
　　随后，安东想了想，起身离开公司，上了一层楼，来到号角日报。
　　身为他的私人助理，娜塔莎随时跟在身边。
　　二人来到艾迪的办公室。
　　“安东，你身边怎么又多了一位美女？”
　　艾迪见到娜塔莎，露出惊艳之色。
　　“她是我新招聘的助理，你知道的，贝蒂最近很忙，钢骨上映后，她有更多的工作要做。”
　　安东随口解释一句：“她叫娜塔莎。”
　　“你好。”
　　娜塔莎对艾迪伸手。
　　二人握手。
　　“你出去吧，我有事情跟艾迪说。”
　　安东吩咐一句，见娜塔莎离开办公室，看向艾迪：“帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　艾迪好奇。
　　通常安东说出这样的话，就意味着接下来有事情做了。
　　“史多克曼博士！”
　　安东道：“他是研究心灵传输技术的，在这方面提出过不少先进的理论，帮我查一查这家伙。”
　　“心灵传输技术？”
　　艾迪有些吃惊，他倒不是头一次听说，但这种一看就是十几年，甚至几十年后，才有可能实现的东西。
　　“他手里掌握着一些不一般的东西。”
　　安东不介意给艾迪透露更多，道：“类似于你体内的毒液，都是来自外太空的东西。”
　　“你的意思是，心灵传输技术是真实的？”
　　艾迪睁大眼睛，露出愕然的表情。
　　如此离奇的科技，居然是真实存在的，这让艾迪有些惊诧，自己和安东到底是不是生活在同一个地球。
　　“是真的，不过是来自于外星人的技术。”安东道，“这种技术不应该被掌握在史多克曼这样的人手里。而且，我还另外有一个想法……”
　　“来自外星人……就像是钢骨电影里的达克赛德？”
　　艾迪想到昨天陪女朋友爱普尔去看的《钢骨》，也就是安定的新电影，有些恍然，随后询问道：“你有什么想法？”
　　“正义联盟应该有一个基地，如果能得到心灵传输装置，对我们会有很大帮助。”
　　安东微微一笑。
　　他早在见到忍者神龟后，就冒出一个想法。
　　回忆起前世看过的电影，《忍者神龟2：破影而出》里面，由最后的大反派，外星人朗格，凭借心灵传输技术，从不知道多远的外太空，拖到地球来的那个名为“战争堡垒”的巨大圆球。
　　他觉得，战争堡垒很适合作为正义联盟的基地。
　　加上配套的心灵传输装置……
　　以后，正义联盟的每个成员，在要出动解决危机时，就有了及时抵达，随叫随到的能力。
　　这种程度的外星黑科技，有必要掌握在自己手里。
　　当然，前世电影中的朗格很好对付，但既然这是个现实世界，安东可不能用随意的态度，看待朗格。
　　那是个作恶多端的外星逃犯。
　　安东思忖再三，打算兑换出钢骨以后，召集现有的正义联盟所有成员，再找个没人的地方，借助心灵传输技术，放任朗格降临地球，击败他后，再夺走他毕生的积累——巨大圆球，也就是战争堡垒。
　　要知道，凭借钢骨的大脑，控制外星不是难事。
　　不管是在哪个世界的设定中，钢骨本身就有着链接并破解外星科技的能力。
　　“对了，据我所知，心灵传输装置分为三个部分，三个合为一体，才是完整的。现在，除了史多克曼博士手里的一部分之外，还有一部分在纽约博物馆，艾迪，想办法把它搞到手……”
　　“那剩下的那部分呢？”
　　艾迪好奇。
　　“在巴西的热带雨林！”
　　安东面露古怪，耸了耸肩：“这可是个巨大的工作量。”
　　“你确定我们可以找到它？”
　　艾迪睁大眼睛。
　　纽约博物馆倒还好说，巴西热带雨林那么大，谁知道究竟在雨林的哪个部分？
　　“这就需要史多克曼博士的帮助了！”
　　安东露出笑容。
　　“菲尔最近不是在实验自己的装备吗？”他道，“让菲尔假扮成坏蛋，去找史多克曼合作……这是我们交给他的第一个任务，如果他能顺利完成，正义联盟更加没有拒绝他的理由。”
　　“有道理！”
　　艾迪嘿嘿一笑。
　　如果真像安东所说的，组装出心灵传送装置，菲尔就是目前正义联盟成立后的头号功臣。
　　他俩对视一眼，不约而同的把麻烦事丢给菲尔。
　　“那就这样吧，等有情况后通知我。”
　　安东告辞，离开办公室。
　　门外。
　　娜塔莎挺直背脊，显得胸器越发高耸。
　　一帮号角日报的员工望着这个女人直吞口水，感慨老板安东不愧是托尼·斯塔克的狐朋狗友，总是能遇到这么漂亮的女人。
　　嘎吱——
　　号角日报主编办公室的大门被推开。
　　“走吧。”
　　安东出来后，看了一眼娜塔莎，二人回到楼下的DC公司。
　　下班时间。
　　安东收拾东西，准备回家，不知是有意还是无意，刚好撞见娜塔莎。
　　他叫住了自己的私人助理。
　　“罗曼诺夫小姐，有没有兴趣，去跟我喝杯酒？”
　　“好啊！”
　　娜塔莎没有拒绝，对他露出妩媚的笑容。

第九十七章 派对进行时！初见奥巴代！
　　曼哈顿区域，某酒吧。
　　“娜塔莎，有没有人说过，你很像一个人？”
　　迷幻的音乐下，安东忽然开口，看着身边的红发女人。
　　“谁？”
　　娜塔莎跟他碰杯。
　　“蝙蝠侠电影里的猫女。”
　　安东打量娜塔莎上下，目光在那玲珑曲线上停留几秒，笑道：“你给我的感觉就像猫女一样，有着别样的魅力。当然，最重要的还是你的身材……”
　　“这么说，你很想看我穿上猫女的衣服？”
　　娜塔莎妩媚一笑，随后脸色变化，瞬间变冷，郑重道：“我可不是随便的女人。”
　　“今天就到这里吧，老板。”
　　话音落下，她果断起身离开，扭着小腰离开酒吧，消失在安东眼前。
　　“安东，也有你搞不定的女人。”
　　酒吧的服务员是安东的老熟人，见状露出笑容，又给他倒了一杯酒。
　　“这杯酒是送你的！”
　　服务员笑道：“祝你在这个孤单的夜晚能有一场好梦。”
　　“孤单？”
　　安东冷哼一声：“你信不信我一招手，想跟我上床的女人能挤破这间酒吧？”
　　“如果你非要这么说的话，那我无话可说。”
　　服务员耸了耸肩。
　　“走了。”
　　安东起身离开酒吧。
　　他见到娜塔莎刚好坐上一辆出租车离开，脸上并没有任何生气或者羞恼的表情，反而饶有兴致的目送出租车远去。
　　安东可不相信，大名鼎鼎的娜塔莎，会因为一句调戏的话，而如此生气。
　　显然，这是女人欲擒故纵的把戏。
　　“迟早让你穿上猫女的衣服。”
　　安东摸了摸下巴，呵呵一笑，招了招手，同样拦下一辆出租车，准备回家。
　　与此同时。
　　娜塔莎所在的出租车上。
　　“怎么样？”
　　司机正跟她进行交流：“你有没有什么发现？”
　　如果安东在这里，一眼就能认出，这个司机正是不久前，被他蹂躏过一次的鹰眼，克林特·巴顿。
　　“看起来就是个花花公子。”
　　娜塔莎摇头，随后想了想，道：“不过，他今天在号角日报的艾迪有过一次交谈，具体说了什么我不知道，想来不会是什么重要的事，或许是工作上的吩咐。”
　　“那如果他真的是蝙蝠侠，你觉得他有没有可能，被拉拢进局长要建立的超级英雄团队？”
　　鹰眼又问。
　　“不确定，但我认为，蝙蝠侠不是屈居人下的家伙，他的每一次出现，都占据着主导者的位置……”
　　娜塔莎说着，看了看鹰眼，又道：“而且，从情感上，你似乎并不希望蝙蝠侠加入进来。”
　　“特工从不按感情做事。”
　　鹰眼面无表情，道：“如果他对我们有帮助，我并不介意跟他成为同事……当然，这并不妨碍，我再次找他一决高下。”
　　“好吧。”
　　娜塔莎耸肩，表示无所谓。
　　……
　　几天后。
　　安东见到像个没事儿人一样的娜塔莎，这几天照常来到公司上班。
　　不仅迅速和公司同事打成一片，工作中也依旧对自己笑脸相迎。
　　他脸上不动声色，内心却清楚，黑寡妇不是那么好拿下的。
　　虽然那天晚上的愤怒，是娜塔莎的伪装，但也并不代表，自己单纯的凭借富家子弟和老板的身份，就能对这个女人怎么样。
　　话又说回来，前世漫威电影宇宙，绿巨人布鲁斯·班纳到底是怎么跟黑寡妇勾搭上的？
　　安东可不觉得，绿巨人天天给黑寡妇将物理学，能讲到床上去。
　　叮咚！
　　忽然，他手机传来一条信息。
　　来自托尼·斯塔克。
　　有些惊讶，打开一看，是托尼的派对邀请。
　　就在今晚。
　　沉吟片刻，安东起身，吩咐娜塔莎。
　　“让我的私人飞机准备好，我要马上前往洛杉矶。”
　　说完这话，他看着面前的女人，忽然开口：“我今晚缺少一个女伴，娜塔莎，你有空吗？”
　　“当然。”
　　娜塔莎沉吟片刻，想到最近从科尔森处传来的信息，点了点头。
　　随后，话锋一转：“不过，你可不要想对我做什么。”
　　“我可从来不是强迫女人的混蛋。”
　　安东摊了摊手：“你不会这么不信任你老板我的人品吧？”
　　……
　　夜晚。
　　洛杉矶。
　　海浪在临近悬崖峭壁的豪宅边欢呼，头顶的月光犹如瀑布一般洒下。
　　在属于托尼·斯塔克的豪宅处，名流汇集。
　　得知托尼回归后首次举行派对，不少记者都想混入其中，胆子大的甚至想偷偷闯入，却无一例外，遭到阻拦，然后送到了洛杉矶警局。
　　只有少数长相靓丽的女记者，凭借自身资本，傍上了富家子弟，如愿以偿。
　　这时。
　　西装革履，精英气息十足的安东，跟盛装打扮的娜塔莎，来到豪宅门口，并且顺利通过了保安的阻拦和贾维斯的识别。
　　他一眼就见到被美女环绕的托尼。
　　此外，还有自己此前时常聚会碰面的狐朋狗友们。
　　“安东，好久不见。”
　　“最近你都不来参加我们的派对了！”
　　“你居然赢了托尼·斯塔克，让我赢了上百万美元，好样的兄弟！”
　　狐朋狗友们看了一眼让人感到惊艳的娜塔莎，随后收回目光，纷纷跟已经成为公认的大导演的安东打招呼。
　　安东笑着回应，随后见到托尼，于是打了声招呼，前往托尼的所在处。
　　一群人目送他离开，跟着对视一眼，互相挤眉弄眼。
　　“朋友们，今天要继续我们的赌局吗？”
　　“这次就不用抓阄了吧？”
　　“我压安东！”
　　“不，我还是觉得托尼会更胜一筹！”
　　……
　　托尼身边有一个老光头。
　　二人正在说着什么。
　　安东一眼就认出，这货就是托尼在阿富汗失踪三个月之久的幕后黑手，奥巴代·斯坦。
　　“嘿，安东。”
　　奥巴代见到安东，仿佛是这里的主人，露出东道主的笑容，自我介绍道：“我是奥巴代。”
　　“你好。”
　　安东跟他握手，笑容满面：“久仰大名，斯塔克工业的最高执行长，你可是响当当的大人物。”
　　“号角日报和DC公司都是优质资产，年轻人可比我们有朝气多了。”
　　奥巴代笑着寒暄：“我觉得，斯塔克工业和号角日报以后会有很多合作的机会，对了……”
　　似乎想到什么，奥巴代顿了顿，接着道：“半个月后，斯塔克工业会联合欧克马克斯公司，在纽约进行‘人造太阳实验’的公开实验，我希望号角日报可以来参加这场实验，你们可是纽约市民最喜欢的报纸！”
　　“当然！”
　　安东眼睛一眯，点了点头。
　　“那好，你们聊吧，我一个老头子就不参与你们年轻人的对话了！”
　　奥巴代说完离开，去跟其他客人打招呼，把地方留给安东和托尼。

第九十八章 托尼：我真是脑子坏了！
　　安东见奥巴代端着酒杯，笑容满面的走到其他人旁边，心里却有些意外。
　　奥巴代和章鱼博士奥托的“人造太阳”实验，居然这么快就要拉开帷幕了！
　　这么说，纽约市民在刚刚经历绿魔事件和大脚帮覆灭后，马上又要迎来新的危机了？
　　太惨了！
　　太难了！
　　纽约这地方，真的堪称全宇宙最危险的城市，没有之一。
　　隔三差五就是一次危机。
　　谁要是去纽约做个包工头，专门负责灾后重建业务，不出三五年，肯定能混成亿万富翁。
　　安东摸了摸下巴。
　　“安东，你最近可真是让我刮目相看。”
　　托尼盯着面前的老熟人，想到半年多前的针锋相对，又想到对方如今的变化，不得不承认，每个人都在成长。
　　连自己都可以下定决心，更何况安东·詹姆森。
　　当然，安东从一名败家子，摇身一变，成为天才导演，这样的变化，更加让托尼看不懂。
　　另外，最近红遍全美，名气甚至传到其他国家的蝙蝠侠，也是托尼关注的重点。
　　众所周知，安东是号角日报的掌控者。
　　号角日报跟蝙蝠侠关系亲密。
　　安东甚至是《蝙蝠侠：侠影之谜》电影的导演！
　　换句话说，蝙蝠侠，可以说是安东一手创造出来的。
　　虽然网上都在传，《侠影之谜》也有自己参与了一部分创作，但只有托尼自己知道，《侠影之谜》这部电影，全程与自己无关，是由安东主导而成。
　　通过贾维斯对安东的信息比对。
　　安东是蝙蝠侠的可能，有百分之七十的可能性。
　　而另外百分之三十，一方面是因为跟之前安东的性格，加上本身经历、个人能力比较，蝙蝠侠和他区别太大；另一方面是因为，在蝙蝠侠全球票房突破6亿的庆祝派对当晚，安东和蝙蝠侠同时出现在两个地方……
　　对于后者，托尼并不觉得，这是可以否定，安东就是蝙蝠侠的绝对证据。
　　毕竟，如果托尼愿意，他现在也可以让贾维斯操控马克战衣，飞到纽约去行侠仗义，自己在派对上吃香喝辣。
　　那么，这么看起来，好像只剩一个选择。
　　——安东就是蝙蝠侠！
　　这个可能让托尼更觉得不可思议，简直违背了科学道理。
　　跟安东认识这么长时间以来，托尼完全看不出，安东是个有潜力成为超级英雄的家伙。
　　自己变成这样，好歹因为生死一线的经历，加上顶尖的头脑，还有逃出生天后的觉悟！
　　安东有什么？
　　他怎么可能是蝙蝠侠！
　　托尼无法说服自己接受这点，于是召开了这场派对，打算近距离接触一下安东，看一看自从自己失踪后的这段时间，安东是否真的有所改变。
　　然而，在托尼见到安东的第一眼，他就更觉得安东不会是蝙蝠侠。
　　就凭安东身边的女人！
　　托尼觉得自己可以做出判断，安东还是那个花花公子。
　　这个女人太漂亮了，浑身上下似乎有一种勾人的魅力，令人浑身发热。
　　安东身边跟着这个女人，一点都不会令人感到奇怪。
　　“这都多亏了你的支持，托尼。”
　　安东笑着跟面前的老朋友打招呼：“这可是你安全归来后的第一场派对，我们可不能光在这儿站着。”
　　顿了顿，指向一旁：“你看，他们又拿我们俩打赌了！”
　　“要继续我们之间的赌约吗？”
　　托尼忽然开口。
　　尽管觉得安东不可能是蝙蝠侠，可慎重的他，还是想要测试一下安东。
　　“如果你想的话！”
　　安东耸耸肩。
　　“我邀请了花花公子杂志近一年来最出名的十位封面女郎……”
　　托尼说着，看了安东旁边的娜塔莎一眼，小胡子一撇，又眯眼笑道：“如果你能当着我的面找到他们，并把他们全部带走，这次就当我输了！”
　　“你似乎不打算跟我竞争？”
　　安东诧异的看着托尼，好像惊讶于托尼的决定。
　　“我已经找到了适合我的人。”
　　托尼面不改色，下意识看了一眼，正在招呼客人的小辣椒，眼神有些许的暖意。
　　“看来你已经快要步入婚姻的坟墓了！”
　　安东耸耸肩，将手从娜塔莎纤细的腰肢上放开，笑道：“不过，我祝福你，恭喜你找到真爱。”
　　说完，转身走向距离最近的封面女郎。
　　“他好像并不把你放在心上，美丽的小姐。”
　　托尼眯着眼，看着面前的娜塔莎。
　　“我叫娜塔莎。”
　　娜塔莎自我介绍，随后语气平静，没有丝毫羞恼，淡淡道：“他只是我的老板。”
　　“是吗？”
　　托尼不可否置的点点头，转头看着安东已经带着第一位封面女郎，找上了第二位。
　　两个各有千秋的女人被安东逗得连连娇笑。
　　紧跟着，三人找到了第四个，再是第五个、第六个……
　　直到差不多半小时后，安东带着十位封面女郎，来到托尼面前。
　　“托尼，这次我就当你举手投降了！”
　　“真是胜之不武！”
　　被十位顶尖美女环绕，安东一手揽着一个，笑得无比开心。
　　此时，娜塔莎依旧面带微笑，目光扫过安东和他身边的十个封面女郎，开始怀疑神盾局的消息是否准确。
　　看起来，安东和蝙蝠侠的行为模式似乎完全不同！
　　她并不知道，自己身边的托尼·斯塔克，已经在内心直接排除了某个选项。
　　托尼看着面前得意的安东，脸皮和嘴角不着痕迹的抽搐几下。
　　我怎么会认为这家伙是蝙蝠侠？
　　肯定是因为我回来这么久，脑震荡带来的伤害一直没能痊愈！
　　“祝你今晚好运！”
　　托尼不动声色，跟安东打了个招呼，来到角落，吩咐贾维斯。
　　“贾维斯，帮我发消息给私人医生，让他明天一早，带好专业仪器，来检查一下我的脑子！”
　　他低声咒骂：“该死，我的脑子可是我最值钱的东西，可不能出任何问题。”
　　“托尼，你为什么要叫私人医生？”
　　小辣椒刚好听到托尼对贾维斯的吩咐，脸色立刻一变。
　　“没事。”
　　托尼急忙安抚：“例行检查！”
　　……
　　另一边。
　　安东看向娜塔莎：“也许我们该回酒店了！”
　　“你确定吗？”
　　娜塔莎看了看安东身边的十位封面女郎，道：“我可不想打扰你。”
　　“不打扰，我们加上你十二个人，刚好凑成三桌麻将！”
　　安东哈哈一笑。
　　在一帮人羡慕嫉妒恨的目光下，领着娜塔莎在内，十一位美女，去到洛杉矶某酒店，搓了一晚上的麻将。
　　一夜过去，安东甚至赢了几万美金。
　　对了，不要问为什么洛杉矶的酒店会有麻将机！还是整整三台麻将！
　　问就是有钱！

第九十九章 绿箭侠！意外收获！
　　第二天。
　　安东神清气爽的从酒店出来，怀着赢钱的喜悦，坐上回程的飞机。
　　娜塔莎理所当然的跟在他身边。
　　而陪他打了一晚上麻将的女郎们，一个个也都笑颜如花，离开酒店，准备迎接下一个工作。
　　她们虽然输了钱，但收获了安东的承诺，得到了DC公司的电影邀约。
　　哪怕只是花瓶角色，也足以令她们的事业更上一层楼。
　　电影咖，几乎站在娱乐圈鄙视链的顶端。
　　这是绝大部分人都仰视的位置。
　　……
　　另一边。
　　托尼起了个大早，接受了私人医生的身体检查。
　　确认身体没毛病，尤其是脑子无比正常，他才放心的回到地下室的私人实验区域，接着研究自己的钢铁战衣。
　　在跟安东接触过之后，出于安东的“优秀表现”，托尼暂时放弃了对蝙蝠侠的探究与好奇。
　　对他而言，当务之急，是将古米拉范围内，那些残忍的暴徒尽数击毙。
　　其次，是暗中进行内部调查。
　　托尼下定决心，一定要搞清楚，在斯塔克工业内部，究竟是谁有这么大的胆子，敢把武器卖给那些可恶的恐怖分子。
　　实际上，他内心早已经有了人选。
　　想到最近，自己在斯塔克工业的话语权近乎失守……
　　公司元老，奥巴代·斯坦，在董事会中基本将自己架空，继续武器部门的布局……
　　托尼有点不愿意相信这个结果。
　　但，等他腾出手来，就是搞清楚事实，解决恩怨的时候了！
　　……
　　飞往纽约的私人飞机上。
　　娜塔莎坐在安东身后的位置，看着安东露出来的后脑勺，脸上不动声色，心里却愈发怀疑。
　　安东这家伙的所作所为，看起来真的不像是那个如王者降临般的蝙蝠侠。
　　当然，不排除有伪装的可能。
　　娜塔莎仔细琢磨，回忆就近几天的接触，如果安东真的是在伪装，那可真是一名优秀的演员。
　　还有一个可能，不排除这就是蝙蝠侠的本性！
　　很快。
　　二人从纽约机场出来。
　　等他们坐车回到DC公司时，时间已经来到下午。
　　再过不久，就是下班时间。
　　安东琢磨，今晚要不要再次邀请娜塔莎去酒吧坐一坐。
　　突然，娜塔莎敲开了自己办公室的大门。
　　“老板，有人要见你。”
　　她语气平静。
　　“谁？”
　　安东眼睛一眯，从娜塔莎貌似正常的语气中，瞧出了一丝不寻常。
　　“他说，他叫科尔森，是你的老朋友。”
　　娜塔莎回答。
　　“让他进来吧。”
　　安东点头，深深看了娜塔莎一眼，脸上不动声色，眼神中却藏着意味深长。
　　很快。
　　一个发际线极高的男人，出现在安东的办公室。
　　娜塔莎识趣的没有进门，站在门外，为他们关上办公室的大门，静静等候。
　　“安东，又见面了。”
　　科尔森略带微笑，礼貌的打了声招呼，坦然道：“这次来，是为了蜥蜴人和绿魔的事情。”
　　“这种事你们要去找蝙蝠侠，跟我安东有什么关系？”
　　安东反问一句。
　　他神情悠闲自在，坐在老板椅上，双手抱胸，下巴抬高，看起来有几分盛气凌人。
　　“那我什么时候可以见到蝙蝠侠？”
　　科尔森依旧笑容温和。
　　在他身上，很少见到神盾局强势的一面。
　　大概正是因为科尔森的个人魅力，才让他在纽约大战中的“死”，变得更有意义。
　　原剧情中，如果是黑卤蛋尼克·弗瑞扑街，钢铁侠、美队等人估计都没空理会，而是继续忙着争夺话语权。
　　就算在美队2中，尼克·弗瑞有死讯传出，除了鹰眼和黑寡妇，其他人也只是震惊，顶多带点遗憾，没见几个人觉得很悲伤。
　　“我会帮你们约他。”
　　安东十分镇定，想了想，淡淡道：“不过，他现在可能不是很想见到你们。”
　　“好吧。”
　　科尔森点头：“最近半个月，我会一直在纽约，希望蝙蝠侠能联系我。我有很重要的事情跟他谈。”
　　半个月？
　　安东忽然想到奥巴代在托尼的派对上，告诉他“人造太阳”的公开实验，就是在半个月后举办。
　　神盾局是提前收到消息了？
　　又或者，他们的目的不是“人造太阳”，而是对“人造太阳”实验报以极大期待的奥巴代·斯坦……
　　沉吟片刻，安东看了科尔森一眼，总觉得这货意有所指。
　　而简单几句交流之后，科尔森确信自己的话，可以让蝙蝠侠知道。
　　于是告辞离开。
　　紧跟着，娜塔莎走进办公室。
　　“老板，钢骨票房大卖，现在全球票房已突破3亿！”
　　她对安东汇报了一个好消息。
　　安东顺便看了眼钢骨的粉丝值，已经达到1262万。
　　还剩800万不到，钢骨就能顺利诞生。
　　“最近宣传效果怎么样？
　　安东随口问了一句。
　　“钢骨的出现，在黑人群体中引发了广泛关注，不少人认为，让黑人成为超级英雄片的主演，是一个十分正确的决定！现在普遍舆论对钢骨的成绩很看好。”
　　娜塔莎说着，顿了顿：“不少票房网站都将钢骨的本土票房预测提升到7亿，全球票房10亿！”
　　“不错。”
　　安东虽然对黑人群体不感冒，但也必须感谢他们对自己的帮助。
　　随后又问道：“绿箭侠的情况怎么样？”
　　“经过重点宣传，绿箭侠的成绩有十分明显的增涨，这几天的受益，大约是前一个月的总和。”
　　娜塔莎道。
　　DC公司刚成立不久，不算是个大企业，但现有的几个作品，都在已经出圈的蝙蝠侠的带领下，具备极高的潜力。
　　尤其是跟蝙蝠侠设定有部分重合的绿箭侠，更是沾了蝙蝠侠的光。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　而在钢骨电影中，彩蛋里透露出的正义联盟，更让不少已经关注到DC公司的粉丝，大为兴奋。
　　他们看出来，DC公司有意让旗下作品进行联动，组建一个超级英雄团队。
　　正义联盟！
　　彩蛋里已经透露出名字。
　　还有，蝙蝠侠和钢骨，两大超级英雄碰面，会擦出怎样的火花？
　　以及……彩蛋里透露出的外星人入侵！
　　达克赛德！
　　那又是什么人物？
　　这太酷了！！
　　所有人都抓耳挠腮，无比急切的期盼着，DC公司的联动作品。
　　“嗯，知道了，你出去吧，让我安静会儿。”
　　安东揉了揉太阳穴，似乎又想打哈欠，一脸的没精打采。
　　等娜塔莎退出去后，他恢复了原本的淡定，看着眼前的系统面板，嘴角浮现出笑容。
　　他当然知道绿箭侠的成绩有着惊人的增涨。
　　没有人比他这里能更快收到反馈。
　　因为，最近几天，每时每刻，属于绿箭侠粉丝值的数字，都在变化中增涨。
　　绿箭侠粉丝值：1023万。
　　这代表，他的下一个马甲，其实已经出来了！

第一百章 技能！又见鹰眼！
　　【是否兑换绿箭侠模板？】
　　【兑换！】
　　安东心念一动，脑子里便多出无数信息。
　　奥利弗·奎恩出生在星城最富有的家族奎恩家族中，掌握着价值百亿的家族资产：奎恩工业。
　　他本是一名放荡不拘的富二代，在一次船难中流落荒岛。
　　为了求生，他学会了射箭与格斗等本领，后来借着海盗船靠岸的机会，击败海盗并利用他们的船重返美国。回到星城的奥利弗，成为了超级英雄绿箭侠，后加入正义联盟。
　　而绿箭侠被困的那座岛，就是“炼狱”。
　　当然，绿箭侠的被困并不是单纯的被困在岛上无法逃生，中间有很多曲折的故事。
　　总之，安东有了化身绿箭侠的能力。
　　基于现在拥有的英雄模板数量是【2】，系统无偿给了他一个技能。
　　分身！
　　他可以自己化身绿箭侠。
　　同时，也可以将绿箭侠这个身份，分离出去。
　　分身具备安东的全部记忆，拥有自主行动和判断的能力，并且和安东心意相通。
　　甚至，安东还随时可以将自己的意识，转移到分身身上。
　　不过，分身脱离后，每时每刻，都要消耗粉丝值。
　　相当于按时长消费的内购技能。
　　安东就知道系统不会白白给他好处，这不就是企鹅的精髓，死要钱吗？
　　当然，绿箭侠的价格不算贵。
　　维持绿箭侠分身一个小时，需要消耗十万粉丝值。
　　等粉丝值消耗完毕，绿箭侠分身将自动消失。
　　当然，如果安东不使用分身，自己化身绿箭侠，则不会消耗粉丝值。
　　蝙蝠侠的价格更夸张。
　　维持一个小时的蝙蝠侠分身，需要50万粉丝值，一天就是1200万。
　　这比安东兑换蝙蝠侠的价格都贵！
　　对比起来，一小时10万的绿箭侠，一天只要240万粉丝值。
　　还是绿箭侠分身比较划算。
　　可想而知，越是强大的英雄，消耗的粉丝值将会越多。
　　比如说超人，使用分身技能消耗的粉丝值，绝对是一个天文数字。
　　【绿箭侠粉丝值余额：23万】
　　依照10万一小时，不满一小时也依照一小时结账的价格来看，现在的他可以维持2个小时的绿箭侠分身。
　　“不知道维持钢骨分身的价格贵不贵……”
　　安东琢磨一下。
　　绿箭侠价值1000万，分身是10万/1个小时。
　　蝙蝠侠原价5000万，分身是50万/1个小时。
　　那么，钢骨价值2000万，分身价格应该是20万/1个小时。
　　也不是不能接受。
　　这么说起来，等正义联盟彻底建立起来，里面就有三个人是他自己。
　　等原本的DC正义联盟齐聚，七大巨头全都是他。
　　如果正义联盟实行投票制，依照少数服从多数的规则，哪怕算上小蜘蛛、毒液、夜魔侠和四只神龟，一人一票，也顶多跟他平票。
　　蝙蝠侠再给毒液一个眼神，那就是8比6。
　　正义联盟谁说了算？
　　我说了算！
　　安东美滋滋的想着，回过神来，发现到了下班时间。
　　黄昏照进屋内，祥和美好。
　　他推开办公室门，发觉外面只有零星几个人在加班。
　　大概是打算处理完工作再回家。
　　“安东，明天见！”
　　娜塔莎见到他推门出来，打了声招呼，扭着翘臀离开公司。
　　安东见到娜塔莎离去，眯了眯眼睛，想到刚刚上门拜访的科尔森。
　　他现在的确不想和神盾局有着过于亲密的联系。
　　神盾局内的麻烦事可不少。
　　尼克·弗瑞都已经被九头蛇包围了还不自知。
　　环顾整个神盾局，放眼望去，好像只有零星的几个好人。
　　尼克·弗瑞，菲尔·科尔森，玛利亚·希尔，鹰眼，还有黑寡妇。
　　除了这一只手都可以数得出来的五个人，安东根本不觉得神盾局内还有什么好人。
　　人人皆可“海德拉”。
　　九头蛇的渗透能力，举个例子，就像是一帮警察，卧底到黑帮里面做事……结果到最后，整个黑帮，除了老大都是警察。
　　我跟你玩蛇皮！！
　　至少在九头蛇问题全面暴露，神盾局没有清洗自身之前，安东不考虑和神盾局有进一步合作。
　　井水不犯河水最好。
　　实在不行，大家维持一下表面关系，那也不错。
　　先前的金并事件，之所以让神盾局收尾，完全是因为金并在纽约这一亩三分地，势力太大。
　　让金并被关进普通监狱，那根本不叫坐牢，那叫度假。
　　让不怕得罪人的神盾局收尾，既不用担心事后金并报复，也不用担心收了金并好处的纽约政客反噬，一举两得。
　　况且，金并和斯塔克工业有所合作。
　　当时神盾局正在查奥巴代，让神盾局来解决奥巴代引出的部分问题，也是理所当然。
　　但现在，关于蜥蜴人和绿魔，安东自有打算。
　　神盾局想的，或许不仅仅是蜥蜴人和绿魔，他们或许想加紧和蝙蝠侠的联系。
　　安东觉得，黑卤蛋大概是想把蝙蝠侠，拉进他构想当中的复仇者联盟。
　　然而，这跟安东自己的设想完全冲突。
　　“是该跟神盾局的人好好谈一谈！”
　　安东低声自语。
　　他回到办公室，从窗外朝马路望去。
　　娜塔莎走出公司所在的大楼。
　　与此同时，一辆出租车适时的出现在大楼门口。
　　安东发现，娜塔莎回家都是坐出租，心有所感，猜到这辆车多半来自神盾局。
　　又想到今天科尔森抵达纽约，黑寡妇有极大概率，会在下班后找到科尔森，汇报这几天的潜伏日常。
　　于是飞快下楼，跟了上去。
　　以他继承了布鲁斯·韦恩的跟踪技术，轻轻松松吊在娜塔莎所在的出租车后。
　　鹰眼和娜塔莎都是顶尖特工，具备极强的反侦察意识。
　　安东跟了一段距离后，随意的将车停在路边。
　　他拦下路旁的出租车，丢给司机一叠钞票。
　　“帮我把车开回家，你的车给我开，这些钱就都是你的……第二天自己想办法找车！你不会很为难吧？”
　　“不为难！不为难！”
　　司机是个白人中年，他见到一叠钞票，眉开眼笑，毫不犹豫，一口答应，丝毫不觉得自己找车是件麻烦事。
　　于是，安东换了一辆出租车，再次行驶到了跟踪的道路。
　　片刻后。
　　布鲁克林某街区。
　　他见娜塔莎下车，走进一栋房子。
　　而娜塔莎乘坐的出租车，则顺理成章的停在了附近的停车场内。
　　很快。
　　一个熟悉的男人下车。
　　他随意的四处看看，这才跟着娜塔莎的步伐，走进房子。
　　克林特·巴顿！
　　俗称鹰眼！

第一百零一章 绿箭侠：你的对手是我！
　　安东行驶的出租车没有停留。
　　他匀速行驶，通过后视镜观察到这一切，笔直的离开这片区域。
　　几分钟后，找了个停车场停车。
　　此时，天已黑尽。
　　大苹果城的霓虹又开始闪烁。
　　安东化身黑色蝙蝠，窜入楼房间的黑暗中，自阴影处不断移动，迅速来到娜塔莎所在房子的屋顶。
　　通过战甲的感应设备，他捕捉到房子里，娜塔莎等人的位置，身子再一闪，悄无声息的伏在窗沿，打算听听娜塔莎等人的交流。
　　“我无法判定，安东究竟是蝙蝠侠的代言人，或者，他就是蝙蝠侠，但我认为，他对我们有所排斥……”
　　娜塔莎的声音响起：“他的态度，至少可以代表一部分蝙蝠侠的想法。”
　　这时，另一个声音响起。
　　“蝙蝠侠的每次出现，往往伴随着极强的目的性，不管是生命基金会，金并事件，蜥蜴人，还是绿魔事件，大脚帮覆灭……这半年多以来，他已经摧毁了不少势力！”
　　安东认出，说话的人是鹰眼。
　　“听起来似乎是好事。”
　　现在说话的是科尔森，他道：“我们和蝙蝠侠有着相同的目的，守护和平。”
　　“但这并不代表，他想跟我们一起做这件好事。”
　　鹰眼道：“我们都知道，他不是屈居人下的人。想让他加入团队，要么认他做老大，要么找个比他更厉害，能压服他的人。”
　　“这就是问题所在。”
　　科尔森琢磨片刻，道：“娜塔莎，继续盯着安东，不管他是不是蝙蝠侠，我们都可以通过他，跟蝙蝠侠有所交流。就算没办法说服蝙蝠侠，也要让他跟我们保持联系。”
　　说着，又看向鹰眼：“巴顿，你对蝙蝠侠的敌意，好像有些超过这件事情本身。”
　　“也许是因为蝙蝠侠揍了他一顿。”
　　娜塔莎笑着开口。
　　“我不会因为这件事影响判断，虽然我本身的确不喜欢他。”
　　鹰眼冷静回答。
　　作为特工，他对情绪的控制还算得当。
　　不过，跟其他人比较起来，鹰眼在情绪控制方面，就有着明显的不足了。
　　这货被愤怒冲昏头脑后，真的是什么都做得出来。
　　原剧情中，鹰眼的妻女，在灭霸的响指下消失，这货直接跑去岛国大开杀戒，成了一个荤素不忌的杀人狂。
　　由此可见，鹰眼作为特工的本职工作做得不错，却远远达不到科尔森和黑卤蛋的敬业程度。
　　“奥巴代那边情况如何？”
　　科尔森话锋一转，看着鹰眼，忽然又道：“以托尼的能力，他如果要调查奥巴代，不会比我们更慢。”
　　“我们查到，托尼回来后，奥巴代秘密去了一趟阿富汗，应该是带回来了什么东西……或许跟托尼·斯塔克有关。”鹰眼摇头道，“不过，我们没有证据逮捕奥巴代。”
　　“慢慢来，不着急。”
　　科尔森点头：“这一次，我们有足够的时间跟他周旋。”
　　“人造太阳实验！”
　　鹰眼道：“我目前只能确定，奥巴代参与人造太阳实验，绝不仅仅为了加入能源行业，他有自己的目的。”
　　“按照你的想法去做吧。”
　　科尔森没有质疑鹰眼。
　　他现在的主要工作，就是坐镇纽约，一方面邀请蝙蝠侠，另一方面盯着奥巴代。
　　黑寡妇和鹰眼，作为神盾局的顶尖特工，尼克·弗瑞的左膀右臂，现在是他的得力助手。
　　通常来说，有他们三个在，就没有搞不定的任务。
　　房子窗沿下。
　　安东听到科尔森三人的对话，心里琢磨，他们倒是盯对了人。
　　不管是安东自己，还是奥巴代，都是他们要找的人。
　　行动是正确的，但结果往往和行动间，隔着一层难以穿透的薄膜。
　　从这方面看，神盾局本事的确不小，就是太过倨傲，以“为你好的名义对你指手画脚”，难免令人不爽。
　　“就这样吧。”
　　对话完毕，科尔森和鹰眼准备撤了。
　　安东闻言，移动身位。
　　房里的二人，向娜塔莎告别，走到大门口，刚要离开。
　　嘎吱——
　　就在他们推开门的那一刻。
　　鹰眼瞳孔一缩，瞧见一袭黑影站在门口，脸色狂变。
　　黑影甚至还有闲心笑着对他招手。
　　“又见面了，鹰眼！”
　　“蝙蝠侠！”
　　鹰眼下意识捏紧拳头。
　　包括他身边的科尔森，还有送他俩出门的娜塔莎，全都大吃一惊。
　　三人想到过蝙蝠侠会主动找上门来。
　　但他们没想到，居然是现在。
　　说起来，三人刚刚还在讨论关于蝙蝠侠的话题，这就有点尴尬了！
　　“谢特！”
　　鹰眼内心颇为恼火。
　　他猜出，蝙蝠侠多半来了不止一时半会儿，说不定他们的对话，都尽数传入了蝙蝠侠的耳朵里。
　　新仇加旧怨，鹰眼毫不犹豫，挥拳冲了上去。
　　“巴顿！”
　　科尔森见状，想要制止，却没能叫停。
　　“让他们打吧。”
　　娜塔莎却非常淡定，立刻冷静下来，道：“不要忘了，刚刚鹰眼说了，想要让蝙蝠侠加入我们，要么以蝙蝠侠为主导，要么就找个能压服蝙蝠侠的人……”
　　“你觉得他会是那个人？”科尔森苦笑着反问。
　　“谁知道呢！”
　　娜塔莎耸肩：“就算巴顿又被揍一顿，对我们来说也没有损失！反正蝙蝠侠不会杀人！”
　　标准的特工思想。
　　看得出来，现在的黑寡妇和鹰眼，战友情也是相当浓厚。
　　另一边。
　　见到鹰眼朝自己冲过来，安东面不改色，头也不回，脑袋微微一偏。
　　嗖！
　　在他身后，一道凌厉的箭矢，破开黑夜，自安东耳边掠过，笔直杀向鹰眼。
　　“什么？”
　　鹰眼心中骇然，一个空翻躲过箭矢。
　　咄！！
　　箭矢插入地面，箭尾不断摇摆。
　　“什么人？”
　　鹰眼看向蝙蝠侠身后。
　　一个穿着绿色战衣，背着箭筒的男人，手持弓箭，从黑暗中走了出来。
　　“如果你想打架的话……”
　　穿着绿色战衣的男人语气平静，那双眼睛瞧不出任何情绪，比鹰眼更像是一名特工。
　　他道：“你的对手是我！”
　　娜塔莎和科尔森见状，对视一眼，都从对方的眼神中，瞧出一丝愕然。
　　这人是谁？
　　怎么突然又冒出来一个绿色的“鹰眼”？

第一百零二章 震惊的科尔森！
　　鹰眼后空翻后，半跪在地上，抬头望着面前的蝙蝠侠，以及从他身后走出来，穿着绿色战衣，手持弓箭的男人。
　　他从这家伙身上，感受到了同类的气息。
　　“……你的对手是我！”
　　穿着绿色战衣的男人说完这话，便缓步上前，越过蝙蝠侠的位置，眼神冰冷的看着鹰眼。
　　“他是谁？”
　　鹰眼身后，娜塔莎和科尔森对视一眼，颇有些惊诧。
　　“你是谁？”
　　鹰眼语气冷淡，缓缓开口。
　　“绿箭！”
　　面前的男人平静开口。
　　“等等，这家伙看起来很眼熟！”
　　娜塔莎好歹在DC公司工作了不短的时间，想到最近的工作内容，将面前穿着绿色战衣、手持弓箭的男人，跟最近公司力推的一个虚拟超级英雄对应起来。
　　“绿箭！”
　　听到陌生男人的回答，娜塔莎震惊：“他是绿箭侠！”
　　“绿箭侠？”
　　科尔森可没有看小说漫画的日常娱乐，他对这个名字非常陌生，而且确定自己从来没听说过。
　　“绿箭侠是什么人？”
　　“奥利弗·奎恩，故事中，是一个流落荒岛，习得一身本领后，回到家乡做超级英雄的富家子弟。”娜塔莎收敛心中的骇然，解释道，“你可以将他理解成低配版的蝙蝠侠。”
　　“听起来是有点相似。”
　　科尔森想到，为了解蝙蝠侠，自己还专门抽空看了《侠影之谜》这部电影，所以对这个突然出现的绿箭侠，有了一丝了解。
　　“这么说，不仅是蝙蝠侠，就连绿箭侠……也不是一个虚拟角色？”
　　科尔森十分惊讶，看着面前的绿箭侠，眉头紧锁：“他的真实身份是什么？蝙蝠侠是一个，绿箭侠是一个……这个DC公司似乎也藏着很多秘密，安东究竟在搞什么？”
　　科尔森小声自语，脸色凝重。
　　他原本以为，安东虽然表现得很神秘，但自己至少已经揭穿了他的半张面孔。
　　现在看来，安东依然藏得极深。
　　也许自己看到的，只是安东故意露出来的一根鼻毛。
　　他回忆片刻，甚至开始怀疑安东是不是蝙蝠侠！
　　正如安东之前所想的那样，神盾局上下，虽然对于安东就是蝙蝠侠，没有一个准确的判定，但经过这段时间的信息比对，他们几乎都能将蝙蝠侠锁定在安东身上。
　　然而，就在大家对安东采取行动后，又出了这么一档子事。
　　不知道从哪里冒出来另一个虚拟超级英雄。
　　绿箭侠！
　　这些人真以为自己在玩角色扮演吗？
　　知道得越多，就越是混乱！
　　科尔森打定主意，今天过后，要去详细调查一下，安东所在的DC公司。
　　“绿箭侠？”
　　鹰眼听到面前这个男人的回答，对于身后，两位同事的交流，充耳不闻。
　　他精神紧绷，绿箭侠的出现，给他带来极大的压迫感。
　　这种感觉，跟面对蝙蝠侠时，截然不同。
　　蝙蝠侠跟自己是两类人。
　　而绿箭侠，给自己的感觉，却是同类。
　　同类之间，最能比较强弱。
　　气氛紧张，空气中好像弥漫着火药味，双方的目光相触，仿佛有电光，在噼里啪啦的作响，战斗一触即发。
　　鹰眼取下身后的弓箭，动作迅速，做出战斗姿态。
　　“把战场留给他们吧。”
　　蝙蝠侠见状，仿若不觉，忽略周围的紧张气氛。
　　他朝鹰眼走过去，一个眼神都不给鹰眼，看向科尔森和娜塔莎。
　　“我们该好好谈一谈了，科尔森。”
　　安东的目光，在娜塔莎身上多停留了一秒，随后落在科尔森身上。
　　“请进。”
　　科尔森敞开房子大门，迎接蝙蝠侠。
　　娜塔莎看了看鹰眼，没有过多担忧，跟随他们走进去。
　　鹰眼和绿箭侠的战斗已经是定局。
　　前者对于蝙蝠侠的不爽，以及蝙蝠侠对他的蔑视，让他心里的怒火，只能撒在眼前绿箭侠身上。
　　我打不过蝙蝠侠，我还打不过你？
　　鹰眼虽然不愿意接受，但也不得不承认，他跟蝙蝠侠之间确实存在差距。
　　不过，在他准备再次跟蝙蝠侠一较高下时，绿箭侠主动站出来，拦在自己面前，看起来像是听从蝙蝠侠号令的小弟。
　　小弟肯定不会比蝙蝠侠厉害！
　　要是连你都打不过，我还不如回家奶孩子！
　　鹰眼念头回转，从背后抽出一支箭矢，瞄准了面前的绿箭侠。
　　恰好，绿箭侠跟他同步做出动作。
　　嗖！
　　二人同时放开双手。
　　箭矢离弦而出，尖锐的破空声，呼啸而起。
　　然而，在箭矢带来的威胁下，他俩都不闪不避，面对面的朝对方走过去。
　　二人移动的过程中，脑袋偏头躲避箭矢，动作同步，分别从背后的箭筒里，又抽出下一支箭，接着瞄准，接着射箭。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一支支箭矢从二人的耳边掠过。
　　不约而同的，他们没有丝毫后退，直到二人的对射，来到脸贴脸的阶段。
　　砰！！
　　终于不再射箭，开始了肉搏战。
　　与此同时。
　　房内。
　　蝙蝠侠、科尔森和娜塔莎，在客厅开始交流。
　　“我就直说了！”
　　安东语气强硬，直言不讳：“我对你们保障局不感兴趣。不管你们有什么计划，大可不必把我计算在内。”
　　“准确的说，你可以叫我们的简称，神盾局。”
　　科尔森微笑道：“我们局长正在计划组建一个超级英雄团队，我们有意请你来当队长。不管你的态度是什么，希望你能考虑一下。”
　　“超级英雄团队？”
　　安东不动声色，透露出一个大秘密。
　　他道：“事实上，我已经加入了其他团队，现实情况不允许我加入其他的超级英雄团队。”
　　“什么？”
　　科尔森大吃一惊，无法保持冷静，脸色变化：“请问，这是什么时候的事？”
　　“就在不久前。”
　　安东平静回答。
　　“方便透露一下吗？”
　　科尔森迟疑道：“比如说，你们组建超级英雄团队的目的。”
　　“我们目的相同，都是为了应付必要的危机。”
　　安东淡淡道：“就像你们担心的……那些来自外星，来自宇宙中的威胁。”
　　这句话刚说到一半，就见科尔森瞳孔一缩，满脸骇然的盯着面前的蝙蝠侠。
　　这些话，他只在尼克·弗瑞口中听说过。
　　关于缘由，涉及到上世纪90年代的一次惊天大危机。不过，此事被列为神盾局的高度机密，目前神盾局内，只有少数几位特工有权力查阅。
　　显然，他作为那件事的半个参与者，也算知之甚详。
　　尤其是对于如今的局长，和那位解决危机的神秘超凡者之间，似乎存在着某个约定，他更是有所明悟。
　　但，科尔森怎么都没想到，蝙蝠侠也知道这件事。
　　怎么可能？
　　这件事情是最高机密，神盾局内能说得出这件事的人，大约两只手都数得出来。
　　而对这件事知之甚详的人，大概就只有一只手的人！
　　蝙蝠侠究竟是谁？
　　他的消息渠道从何而来？

第一百零三章 展示肌肉？蝙蝠侠的善意提醒！
　　这一刻，科尔森越发怀疑蝙蝠侠的真实身份。
　　安东？
　　不！
　　安东·詹姆森，极有可能只是蝙蝠侠使出来的障眼法。
　　半真半假的信息，让人无法分辨。
　　此时此刻，就算安东脱下蝙蝠侠战甲，站在科尔森面前，科尔森都要怀疑，是不是别人整容成安东的模样，在欺骗自己的眼睛。
　　不然，蝙蝠侠找上门，为什么带着一个绿箭侠？
　　展示肌肉？
　　要知道，早在怀疑安东是蝙蝠侠时，他们就已经把安东的详细资料，翻来覆去地看了无数遍。
　　安东在接手号角日报，拍摄电影《侠影之谜》前，那些经历，跟神盾局专家对蝙蝠侠的侧写，完全是两个截然不同，有着天壤之别的人。
　　换句话说，在专家看来，安东和蝙蝠侠就是两个人。
　　事实上，如果不是安东和蝙蝠侠之间，存在令人无法忽视的联系，神盾局也不会将安东看成蝙蝠侠。
　　如今，蝙蝠侠居然一口说出了神盾局的高度机密。
　　消息来源未知！
　　安东可不像是能知道这些情报的人。
　　神盾局在调查安东时，将安东的各种人际关系都翻了出来，形容成一句“掘地三尺”都不为过。
　　科尔森想不到，安东会从哪里得到这个情报。
　　号角日报？
　　号角日报如果有这样的能量，估计早就超越斯塔克工业和奥斯本公司，乔纳·詹姆森也不会仅仅是个有钱人，而是世界第一的传媒大亨。
　　这么说来，难道安东真是蝙蝠侠推出来的棋子，或者说代言人？
　　科尔森脸色沉凝，脑中思绪万千，迟迟不敢肯定。
　　站在他身边的黑寡妇，娜塔莎，见到这种样子的科尔森，心里也异常惊愕。
　　科尔森是除了神盾局局长，尼克·弗瑞以外，整个神盾局行事风格最为老道的特工。
　　要知道，科尔森和尼克·弗瑞共事许久，前者从黑卤蛋身上学到很多，而且青出于蓝而胜于蓝，在某些方面，他比黑卤蛋更有人格魅力。
　　至少，很多神盾局的老员工都对科尔森报有好感。
　　由此可知，科尔森的厉害程度。
　　然而，此时的科尔森竟然控制不住情绪，脸色失控，可见其内心的震撼。
　　“外星，宇宙的威胁！”
　　娜塔莎心中念叨，觉得有些不可思议。
　　难不成他们说的是真的？
　　地球真的面临着来自外星的威胁？
　　她想到DC公司刚刚制作完，并正在上映的电影，钢骨。
　　钢骨的剧情中，就有特别强调，来自外星的威胁，而且还有一个天启星母盒，以及一个名字……
　　达克赛德！
　　“难道这就是他们所说的威胁？”
　　娜塔莎丈二和尚摸不着头脑。
　　不过，她是个聪明人，眼下什么都不说，依旧站在一边，等待面前的两个人继续交流。
　　“我明白了！”
　　科尔森收敛惊容，没有傻到询问蝙蝠侠的消息来源，而是正色道：“我尊重你的决定。”
　　在他看来，蝙蝠侠将自己摆在了一个不同寻常的位置。
　　而这个位置通常会面临许多危机。
　　尼克·弗瑞也是如此。
　　听到这句话，安东有些意外。
　　“我越来越欣赏你了，科尔森。什么时候不想干了可以来找我，我会永远为你敞开大门。”
　　安东点头，顺便没忘挖一手墙角。
　　“还有你，黑寡妇！”
　　说着，顿了顿，看向科尔森旁边的娜塔莎。
　　娜塔莎心中一惊，霍然抬头，看着面前的蝙蝠侠。
　　这时。
　　她十分确信，对方已然掌握了自己的身份。
　　换句话说，自己的身份在蝙蝠侠眼中不是秘密，那么，在安东眼里会是秘密吗？
　　想到这些日子跟安东的接触，她突然有些茫然。
　　科尔森听到这话，却一点都不好奇。
　　蝙蝠侠连上世纪90年代，外星人入侵事件，都能知道得一清二楚，更别说黑寡妇。
　　“对了。”
　　安东离开之前，看在科尔森如此识趣的份上，给了他一个善意的提醒。
　　“回去告诉尼克·弗瑞，我并不是不喜欢神盾局，我只是觉得你们该把家里打扫干净，再邀请客人前去做客。”
　　说完这话，他推开门，离开屋子，消失在黑暗中。
　　科尔森和娜塔莎在屋内目送他离开，随即来到门口，见到院子里的地面插满了箭矢。
　　绿箭侠正背对着他们，追随蝙蝠侠的脚步，走向黑暗，很快消失无踪。
　　鹰眼躺在地上气喘吁吁，鼻青脸肿，眼眸中带着一丝迷茫。
　　显然，这货没在绿箭侠手里讨得了好。
　　“巴顿。”
　　娜塔莎将内心的复杂情绪抽离，上前把鹰眼扶起来，笑道：“你看起来又被打了一顿。”
　　“他也不可能安然无恙。”
　　鹰眼死鸭子嘴硬。
　　他和绿箭侠的战斗没有分出明显的胜负，不过，硬是要说的话，他的确没打得过绿箭侠。
　　战斗中，绿箭侠牢牢占据上风。
　　直到蝙蝠侠从屋子里走出来，他都没能扳回局面。
　　尽管这只能算是切磋，可如果是在生死战中，鹰眼心知肚明，自己同样没有必胜的把握。
　　“该死！！”
　　鹰眼内心窝火，大受打击。
　　打不过蝙蝠侠就算了，居然连蝙蝠侠的小弟都打不过。
　　“这次回去之后，我要加紧训练！”
　　鹰眼暗下决心。
　　下次见到蝙蝠侠和绿箭侠，他一定要让这俩人刮目相看。
　　科尔森站在房前，看着鹰眼和黑寡妇，没有说话，而是在思考蝙蝠侠离开前，所说的那番话。
　　并不是不喜欢神盾局，而是要神盾局把家里打扫干净，再邀请客人前去做客……
　　他脸色微变，想到蝙蝠侠的消息渠道。
　　内鬼？
　　神盾局有内鬼！！
　　毫无疑问，这就是蝙蝠侠那句话所隐藏的意思。
　　这个结论让科尔森感到极端的不可思议。
　　整个神盾局内，知道关于上世纪90年代，外星人入侵事件的人，就那屈指可数的几个人，个个都算得上位高权重。
　　如果真如蝙蝠侠所说，这些人中有内鬼，绝对是一场灾难。
　　蝙蝠侠的话应该不会有假。
　　毕竟，他都把消息明确的告知自己。
　　“太可怕了！”
　　科尔森脑阔青痛，想到这个消息可能会引发的后果，绝对是一场神盾局大地震，准备连夜赶回位于华盛顿的神盾局总部，找局长尼克·弗瑞促膝长谈。

第一百零四章 黑卤蛋惊讶！科尔森的判断！
　　夜晚。
　　安东迅速走远，来到一个无人的天台。
　　绿箭侠分身赶来。
　　一支箭矢插入天台边缘，将他吊了上来。
　　很快。
　　二人碰面。
　　月光下，安东看着面前，穿着绿色战衣，手持弓箭，在与鹰眼的战斗中，虽然略有皮外伤，但面不改色的男人，有些啧啧称奇。
　　这可是另一个自己。
　　不过，绿箭侠分身的长相，跟安东不同，尽管拥有安东的记忆，但他的身体，就是奥利弗·奎恩。
　　紧跟着，绿箭侠对安东点了点头，身子瞬间化为无形。
　　还算明亮的天台，只剩下安东一人。
　　“还挺方便！”
　　安东喃喃自语，随后身子一闪，回家睡觉去了。
　　……
　　科尔森在结束跟蝙蝠侠的交流后，吩咐黑寡妇和鹰眼继续在纽约行动，自己转头坐上神盾局的专用飞机，以最快的速度赶回神盾局总部，见到局长尼克·弗瑞。
　　这时，时间已经来到后半夜。
　　尼克·弗瑞没有回家，收到科尔森的讯息后，一直待在总部等他到来。
　　之所以不采用通讯工具交流，是因为事关重大。
　　只有面对面，才能避免差错。
　　“科尔森。”
　　局长办公室，黑卤蛋看着自己的得力手下，心里有种不祥的预感。
　　科尔森在外勤工作中，有极高的自主权。
　　只要不是什么特别大的事情，科尔森都有自己做决定的权力。
　　现在看来，科尔森如此紧急的赶回总部，还不敢用通讯工具交流，说明遭遇的不是小事。
　　尼克问：“究竟是什么事情，让你在这时候赶过来？关于蝙蝠侠？”
　　“是的，但不仅仅是蝙蝠侠！”
　　科尔森脸色凝重，郑重道：“我跟蝙蝠侠谈过了，邀请他加入团队是一件几乎不可能的事情，因为他已经组建了一个超级英雄团队。”
　　黑卤蛋还没来得及吃惊，就听科尔森接着道。
　　“这点无关紧要，更重要的是，据蝙蝠侠所说，神盾局内部有鬼！”科尔森道，“蝙蝠侠组建超级英雄团队的目的，跟你一样，都是为了预防来自天外的威胁！他对十几年前，那场外星人入侵事件，知道得很详细！……似乎，情报来源正是神盾局。”
　　尼克·福瑞立刻明白，科尔森为什么会连夜赶回神盾局总部。
　　他脸上不动声色，眼底深处却藏着深深的愕然。
　　跟科尔森一样，陷入了震惊当中。
　　如果说神盾局内部有鬼，那么这个人，只在于少数的几个人中，他会是谁？
　　无论这个人是谁，对神盾局而言，都是一场灾难！
　　“他还说了什么？”
　　黑卤蛋冷静下来，看着科尔森。
　　“没有了。”
　　科尔森摇头：“他似乎很忌讳，不想参与进来。”
　　“这么说来，他不想跟神盾局扯上联系，或许跟这个内鬼有很大关系……”
　　尼克沉吟片刻，没有怀疑真假。
　　有科尔森的判断，加上蝙蝠侠的确得知上世纪90年代的外星人事件，应该不会有错。
　　当然，尼克不会盲目怀疑自己人。
　　但无论如何，他都会提高警惕，进行一轮暗中测试。
　　“还有，关于蝙蝠侠的评价，我认为有必要重新考虑。”
　　科尔森说完一件事，又接着说下一件事，将手里的一份文件递给尼克·福瑞。
　　“这是我赶来的过程中，重新整理出来的，关于蝙蝠侠的情报。”
　　尼克打开文件，翻看片刻。
　　“正义联盟……”
　　“这就是他要组建的超级英雄团队的名字么？”
　　心里默念，随后越往后看，神色越发凝重。
　　“蜘蛛侠、毒液、忍者神龟、夜魔侠……这都是正义联盟的成员？”
　　接着，动作忽然一僵，神情转为惊诧。
　　黑卤蛋见到了科尔森重新整理后的情报中，最为关键的地方。
　　绿箭侠！
　　DC公司！
　　“你是说，DC公司里的虚拟人物，很有可能真正出现在我们眼前？”
　　尼克脸色古怪，他没想到科尔森会得出这么个结论。
　　“绿箭侠已经是事实，这一点，鹰眼算得上最有发言权的人。”
　　科尔森道：“此外，蝙蝠侠原本也是安东·詹姆森推出来的虚拟人物，但最后成真。据我了解，现在蝙蝠侠的全版权都掌握在DC公司手里，因此，蝙蝠侠属于DC公司！”
　　顿了顿，他接着道：“现在安东的电影作品《钢骨》，正在上映中，很难说接下来，我们会不会真的见到一个活的、真实的钢骨出现。”
　　“除了蝙蝠侠、绿箭侠和钢骨，DC公司目前推出的虚拟人物有十几个，包括神奇女侠、闪电侠、海王、超人，等等……你不会真的觉得，这些人都会出现在正义联盟？”尼克反问。
　　“我没办法给出答案，长官。”
　　科尔森道：“就目前情况来说，不排除这个可能。”
　　“好吧。”
　　尼克不可否置的点头。
　　不过，他对科尔森报以信任，不会忽略科尔森的想法。
　　“如果这个世界上真有这么多超级英雄，或许还是一件好事。”
　　黑卤蛋耸了耸肩。
　　“最后一件事，关于蝙蝠侠的身份。”
　　科尔森想了想，又道：“目前，依然无法确定，蝙蝠侠就是安东·詹姆森，之前我们找到的证据，都不足以说明蝙蝠侠的现实身份……他似乎在有意识的误导我们。”
　　“不重要了！”
　　尼克道：“既然现在找到安东，就等于找到蝙蝠侠，那么，他究竟是不是蝙蝠侠，已经没那么重要！”
　　说着，他看向科尔森，吩咐道：“如果你认为这个DC公司不简单，那你就多盯着点它……至于，神盾局内部的问题，由我来解决。”
　　“明白！”
　　科尔森点头。
　　随后，他告辞离去。
　　回来总部就是为了提醒自家局长内部有问题，事情做完，纽约那边还等着自己呢。
　　纽约范围，现在的旋涡中心。
　　一个是安东，一个是托尼。
　　前者涉及到蝙蝠侠，后者涉及到奥巴代，两者都不是普通货色，让人头疼。
　　尤其是前者，蝙蝠侠找上门来，轻描淡写几句话，让他连夜跑回神盾局总部，找黑卤蛋汇报情况……
　　谁知道下次见面，蝙蝠侠会不会心血来潮的多说几句话，直接让神盾局整个分崩离析？

第一百零五章 菲尔混入敌营！史多克曼的秘密！
　　上班时间。
　　娜塔莎拿着钢骨的全球票房统计，准备找安东汇报工作。
　　走到门口，想到昨晚的经历，脸色复杂。
　　显然，自己的身份已经暴露，甚至是早已暴露。
　　或许在自己走进公司，乃至递上简历的第一天，她的身份在安东眼里，就已经不是秘密。
　　这让娜塔莎觉得，自己在安东面前的表演，像个小丑。
　　尤其是这些日子跟安东的接触，让她觉得，自己可能从来都没有看穿安东，究竟是个怎样的人。
　　不过，科尔森让她留在DC公司，尽可能多收集情报。
　　既然对方不在意，那么，只要对方不辞退自己，双方保持心照不宣即可。
　　咚咚咚！
　　娜塔莎敲了敲门，走进办公室。
　　“早上好，娜塔莎！”
　　安东见状，对她露出灿烂的笑容。
　　“已经快中午了，老板。”
　　娜塔莎耸了耸肩，一脸坦然，递给安东一份资料，道：“这里是钢骨的票房统计，情况良好，咱们公司又迎来了一次大成功。”
　　“这是必然的。”
　　安东毫不客气，自夸一句，随后询问：“《超人》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄情况，吉姆有没有向公司汇报？”
　　“拍摄快要完成，吉姆说需要昆汀尽快帮他们进行后期的特效制作。”娜塔莎道。
　　“非常好。”
　　安东点头：“我会让昆汀带着团队早点加入他们。”
　　眼下的重中之重，钢骨，已经踏上了成功的大门，系统面板的粉丝值页面，钢骨的粉丝值，已经来到1400万，只差600万就能将它兑换出来。
　　其次，蝙蝠侠的第二部电影，其实没那么重要。
　　不过，作为DC公司的发展来说，蝙蝠侠的第二部，《黑暗骑士》，必然可以吸引一大波蝙蝠侠的粉丝观看，这对公司是极大的利好，创造盈利继续投拍后面的电影，且帮助DC公司运营其他英雄人物的IP及小说、漫画等作品。
　　稍微重要点的，还是超人！
　　然而，现在超人的粉丝情况算不上好，只有为数不多的小几百万，距离一个亿的奋斗目标，还差了十万八千里。
　　以安东早先的预想来说，只能说是中规中矩。
　　他也不急。
　　反正以他现在的处境而言，有没有超人并不关键。
　　眼前的危机，还远远达不到需要超人出现，才能扭转乾坤的境地。
　　只要灭霸不会提前出现在地球，超人就几乎没有什么用武之地。
　　即便是多元宇宙中，黑暗维度的统治者，多玛姆入侵，也有古一和奇异博士顶着。
　　再说，就算超人出来了，以普通形态面对多玛姆，估计也很难搞定对手。
　　魔抗是关键！
　　总而言之，目前的安东，有蝙蝠侠、绿箭侠，以及马上就能被兑换出来的钢骨，战斗力已然够用。
　　加上有分身技能在，他还具备了多线作战能力。
　　再算上初步建成的正义联盟全员。
　　小蜘蛛、毒液、夜魔，乌龟们，或许还该算上恶鬼，也就是最近雄心勃勃的菲尔·尤里克。
　　这样的势力，安东都有自信能跟齐塔瑞人拼一拼刺刀。
　　至少，如今即将成立的正义联盟团队，不比第一代复仇者联盟成员要弱。
　　“你出去吧。”
　　安东摆摆手，随意的看了娜塔莎一眼，起身离开DC公司，走向楼上的号角日报。
　　娜塔莎目送他离开，迟疑一下，想到身份暴露，没有主动跟上去，以免招致安东的不愉快。
　　很快。
　　安东见到忙碌中的艾迪。
　　他问：“菲尔这几天怎么样？”
　　距离他上次见到艾迪，已经过去了近十天。
　　菲尔在他俩的吩咐下，兴冲冲的接下了这个任务，以恶鬼的名字，伪装成了一个坏蛋。
　　“他找到了史多克曼博士，借助恶鬼的身份，初步博取了史多克曼的信任。”
　　艾迪笑道：“菲尔说他是绿魔的手下，想为绿魔报仇，所以找到了史多克曼，想用史多克曼的心灵传输技术，救出被蝙蝠侠关押着的绿魔。”
　　“史多克曼就没有一点怀疑？”安东好奇。
　　“菲尔穿着改色后的战衣，踩着变化后的飞行滑板……史多克曼不是笨蛋，他作为一名合格的科学家，只要见过绿魔作乱的视频，就知道菲尔身上的装备，绝对和绿魔同出一源。”
　　艾迪道：“你知道的，史多克曼没有理由怀疑一个蝙蝠侠的对手。况且，如果真如你所说，史多克曼是施莱德的手下，他更不会怀疑菲尔，因为归根究底，施莱德也是因为蝙蝠侠，才被送进的监狱。”
　　说着，顿了顿，他又笑道：“不要忘了，他们两个有共同的仇人，说不定天天凑在一起痛骂蝙蝠侠呢。”
　　“看来菲尔做得不错。”
　　安东摸了摸下巴：“让他尽快行动起来吧，心灵传输技术对我们很有用。”
　　“这种程度的黑科技，如果不是亲眼所见，真的很难相信。”
　　艾迪有些期待。
　　“也许菲尔已经被震撼到了！”
　　安东笑着回应，随后又道：“人造太阳的公开实验，马上就会在斯塔克工业和欧克马克斯公司的联合行动下拉开帷幕，你应该已经收到了他们送出的邀请函。”
　　“是的。”
　　艾迪点头：“怎么了？”
　　“奥巴代这家伙，也许指望着人造太阳为他做点什么呢，不要放松警惕，指不定什么时候，就该我们出场了！”
　　安东给出提醒。
　　艾迪一愣。
　　他从不质疑安东的情报来源，因为他认识安东以来，安东没有一次判断失误。
　　听这意思，人造太阳实验当天，可能会出事？
　　“什么情况？”
　　艾迪好奇，搓了搓手，职业病发作，嗅到了大新闻的气息。
　　“不好说，反正……我倒是希望没有这个大新闻。”
　　安东摇头。
　　……
　　另一边，纽约，TCRI科技研究所。
　　菲尔见到一块石头，在史多克曼的操作下，被传送到另一个地方，露出满脸惊愕的表情。
　　居然是真的！！
　　他面具下的脸庞全是震撼，吞了吞唾沫，兴奋的看着面前的史多克曼。
　　“成功了！”
　　菲尔激动道：“快，史多克曼博士，是时候行动了！”
　　“不行！”
　　史多克曼摇头，制止了面前化名“恶鬼”的菲尔的举动，解释道：“心灵传输技术还不成熟，成功率有限，一旦失败，被传送物品可能会被随即传送了地球的每一个角落，甚至有可能出现在地球之外的太空……你只是碰巧看到它成功了一次而已！”
　　“那我们该怎么做？”
　　菲尔眨了眨眼睛，想到艾迪的提醒，嘿嘿一笑，意味深长地说道：“史多克曼博士，你有没有想过，你的心灵传送装置，也许并不是完全体。”
　　“嗯？”
　　史多克曼霍然转头，盯着面前的恶鬼，长久沉默，额头冷汗直流，似乎被人看破了内心深处，最大的秘密。

第一百零六章 哈利来访！小蜘蛛的特训！
　　史多克曼的确算得上是一个优秀的科学家，在诸多领域都有出色表现。
　　但，要说心灵传输技术……
　　通俗的说，就是定点传送！
　　这种划时代的，足以轻易改变世界的研究，绝不是他一个人就能实现的技术。
　　偏偏在史多克曼手里，这种技术突破理论的桎梏，达到了实践阶段，目前面临突破的，仅仅是一个“稳定性”的问题。
　　很多人觉得不可思议。
　　然而，史多克曼就是做到了。
　　这让他登上神坛，成为世界上最出色的科学家之一。
　　也让史多克曼所在的TCRI研究所，成为无数未来科学家向往的尖端科技实验室。
　　没有人知道，史多克曼就是捡了个漏。
　　正如安东所说，作为幸运儿的史多克曼，捡到了外星流落地球的先进仪器——心灵传输装置分解出来的三个部分之一。
　　凭借这三分之一的心灵传输装置，史多克曼从残缺的答案反推过程，才有了今天的成就。
　　尽管从残缺答案反推过程，同样算不上简单，也可以证明史多克曼才华出众，却远远比不上他在当今科学界，被认同的程度。
　　这是史多克曼最大的秘密。
　　而今，被化名“恶鬼”的菲尔一口叫破。
　　“你这是什么意思？”
　　史多克曼收敛紧张之色，冷冷的看着菲尔：“恶鬼，你不相信我？”
　　“不，我很信任你的能力，博士。”
　　菲尔摇头，见到对方一脸恼怒的表情，忽然轻笑起来：“我只是觉得，你面前的心灵传输技术的核心装置，好像缺少了点什么，你不觉得吗？”
　　“……”
　　又是长久的沉默，史多克曼看着面前，因一场意外，被自己得到的外星科技产物，忽然恍然。
　　他颓然道：“你说得对，它不是完全体。”
　　“我们可以找齐它，然后释放出这个世界上，所有的罪犯。不光是绿魔，也不仅仅是施莱德，还有其他人！”
　　菲尔语气似有魔力，诱惑史多克曼上钩：“到时候，世界上所有罪犯都会对我们感恩戴德。”
　　说完这话，菲尔不动声色，面具下的脸庞，嘴都要笑歪了。
　　他头一次觉得自己还挺有表演天赋。
　　这段典型的无脑反派台词，毫无准备就脱口而出，差点连自己都信了。
　　看来，自己说不定真有点做超级反派的天赋。
　　“你可真是个疯子！”
　　史多克曼心中一寒，对菲尔的偷笑毫无觉察，冷冷的看了菲尔一眼。
　　“在这之前，我们必须先把施莱德大师救出来！”
　　史多克曼道：“然后，我们可以帮你救出绿魔，联合起来向蝙蝠侠复仇。”
　　“随便你。”
　　菲尔耸肩。
　　……
　　DC公司。
　　快要到下班时间，安东却迎来了一个令他意想不到的客人。
　　哈利·奥斯本。
　　“哈利，好久不见。”
　　安东挑了挑眉，确实没想到，这个奥斯本公司的继承人，会在公司内斗正激烈的时候，来到自己的DC公司。
　　“安东。”
　　哈利看起来十分疲惫，身上瞧不见属于青少年的精气神，反而像是熬了好几个通晓，休息得不到保证的童工。
　　显然，奥斯本公司的权力争夺，已经到了让“奥斯本”火烧眉毛的地步。
　　哈利想保住父亲的江山，可股东却想抓住机会，夺走属于“奥斯本”的奥斯本公司。
　　他认真的看着安东，正色道：“我是来寻求帮助的。”
　　“我有什么能帮你的？”
　　安东诧异。
　　奥斯本公司的权力斗争？
　　这可不是他能插手的范围！
　　“关于我父亲！”
　　哈利迟疑一下，咬牙道：“我在奥斯本庄园，发现了一些东西……你应该知道这一切是怎么回事，我父亲的失踪，其实并不是现在大众普遍认为的被绿魔囚禁或者杀害，对吗？”
　　听到这话，安东也不诧异，看了哈利一眼，点了点头。
　　“既然你都发现了，那我也不必再瞒着你。”
　　他想了想，道：“就跟你想的一样，你父亲就是绿魔，在蜥蜴人事件发生后，诺曼从纽约警局手中劫走了康纳斯，研制出了一种人体强化药剂，但如你所见，因为药剂的副作用，诺曼失控了！”
　　“人体强化药剂……”
　　哈利痛苦的闭上眼睛，隔了好一会儿才睁开。
　　他苦涩问道：“是因为遗传病，对吗？”
　　安东点了点头，没有说话。
　　绿魔事件的最后，诺曼曾拜托他和小蜘蛛，不要把这一切告诉哈利。
　　看在过去的情分上，安东照做。
　　不过，既然哈利自己发现了诺曼的秘密，那他也没必要再隐瞒下去。
　　安东觉得，哈利可以消化掉这一切。
　　因为这还算不上悲剧。
　　“这么说，我父亲没死？”
　　果然，哈利回过神来，眼中亮起光芒，问道：“我能见见他吗？”
　　“抱歉，他的精神状态比你想得更差。”
　　安东摇头：“不过你放心，他在安全的地方。我们正在想办法，消除人体强化药剂带来的副作用，再过不久，你或许可以看到一个健康的，冷静的诺曼·奥斯本。”
　　“多谢！”
　　哈利沉吟片刻，不再多说什么，告辞离开。
　　得到了自家父亲没死的消息，他恢复了不少精神，更坚定了要守住自家产业的决心。
　　如果等自家父亲回来，发现奥斯本公司已经“改名换姓”。
　　不仅他自己接受不了，连他父亲，诺曼·奥斯本，肯定也会气到跟他断绝父子关系。
　　目送哈利离开，安东想到了这位的死党，小蜘蛛。
　　之前在绿魔事件中，小蜘蛛空有力量，却无法百分之百，甚至百分之一百二的运用出来，这让他有些头疼，打算给小蜘蛛来点特训。
　　这几天的忙碌，差点让他把这事儿忘了。
　　想到这里，看了看天色，安东起身下楼，开上自己的车，前往皇后区的中城高中。
　　学生们刚好迎来放学时间。
　　脱胎换骨后，在学校已经成为名人的小蜘蛛，正跟自己的小女友，肩并着肩，准备同行一段路。
　　可刚走出校门，他就见到不远处，停着一辆熟悉的跑车。
　　顿时脸色微变。
　　“格温，我今天有些事情，不能陪你回家了！”
　　小蜘蛛急忙告别格温，绕了绕路，这才来到安东的车前，熟门熟路的坐了上去。
　　“安东，有什么事情？”
　　小蜘蛛脸色严肃，语气中却有些期待：“我能帮你做点什么？”
　　“说起来，这件事情非你不可，彼得。”
　　安东也一脸严肃。
　　“真的吗？”
　　彼得眼睛微亮，觉得自己得到了偶像的称赞，内心带着点小雀跃。
　　“是的。”
　　安东点头，恢复笑容，笑道：“我要带你去一个地方，认识几个新朋友，同时……”说着，打量了下小蜘蛛，“教你一些东西。”

第一百零七章 腹黑的小蜘蛛和他的新朋友们！
　　小蜘蛛原本很期待，可随后，见到安东把车开进巷子里，来到一个偏僻的停车场，他跟着下车，打开停车场边上的一个下水道井盖，整个人就懵了。
　　这是什么意思？
　　“走吧，你的新朋友都在里面。”
　　说完这话，安东进入下水道。
　　小蜘蛛迟疑片刻，跟在安东身后，进入下水道区域。
　　让他意想不到的是，这里的下水道空间，与他想象中的截然不同，完全没有什么腐朽和酸臭的味道。
　　走了两三分钟，面前迎来一片新天地。
　　“这里是？”
　　彼得脸色呆滞，看着眼前的画面，大吃一惊。
　　这里被人打造成了一个秘密基地！
　　墙壁上挂着不少显示器，另一边的区域，还有不少尖端科技设备。
　　他对这些设备可不陌生。
　　周末在奥斯本公司兼职工作时，他使用的正是这些设备。
　　最令他惊讶的，还是在这些尖端设备旁，认真工作的一个断臂科学家。
　　“康纳斯教授！！”
　　彼得失声惊呼。
　　康纳斯转头一看，见到熟人到场，露出一丝温和的笑容，眼神中带着些许的愧疚。
　　“彼得，好久不见。”
　　“康纳斯教授，你怎么在这里？”
　　彼得看了安东一眼，迟疑一下，来到康纳斯身边，见到设备上的信息，恍然大悟。
　　他有些担忧：“你还在研究蜥蜴人基因？！”
　　“放心吧，彼得，我不会再因为这只断掉的手臂，陷入那样的疯狂当中了！”
　　康纳斯用唯一的左手，揉了揉小蜘蛛的脑袋，笑道：“你要感谢蝙蝠侠给了我一个改过自新的机会。”
　　“那……诺曼叔叔呢？”
　　彼得转头，又看向安东，有些犹豫：“安东，诺曼叔叔在哪里？”
　　“他的状态很差，不方便见你！”
　　安东平静回答。
　　砰砰！！
　　从下水道的另一个入口，隐约传来撞墙和嘶吼的声音。
　　彼得立刻明白。
　　诺曼依然处在绿魔状态，受到人体强化药剂的副作用影响，很难在短时间内，消除脑子里负面情绪。
　　“目前已经有头绪了！”
　　康纳斯见状，解释道：“借助忍者神龟体内的变异原，可以研制出恢复诺曼神智的解药，消除他脑海中的负面情绪。同时，也可以让人具备超强的自愈能力。”
　　“这么说，你的手臂也有长出来的可能。这一次，将不会有什么副作用？”
　　彼得领会到康纳斯的言外之意。
　　“是的。”
　　康纳斯点头，感慨道：“多亏了蝙蝠侠！”
　　彼得看向安东，眼神中藏着感激。
　　康纳斯对彼得来说，是一个非常值得尊敬的长辈，对他帮助良多。
　　见到康纳斯改邪归正，彼得由衷感到开心。
　　安东招招手：“彼得，我带你来这里，是为了让你认识新的朋友们。”
　　“新朋友？”
　　实际上，小蜘蛛已经隐约猜到，自己的新朋友是谁。
　　他们最近可是名声大噪！
　　“他们在那边的训练场。”
　　康纳斯对安东点头。
　　“走吧。”
　　安东带着彼得来到道场，也就是乌龟们的训练场地。
　　在这里，大老鼠斯普林特正对乌龟们进行严格的魔鬼训练，一方面是为了锻炼乌龟们的意志，另一方面，则是为了惩罚他们。
　　“是谁今天早上去警局上班的时候，踩坏了我的盆栽？”
　　斯普林特满脸怒容，在他们几个中间走来走去。
　　倒立在平衡球上的乌龟们，不断被他那根又长又细的尾巴干扰，还转着圈圈。
　　“不是我，老师！”
　　米开朗基罗尖声大叫：“是多尼，多尼踩坏了你的盆栽。”
　　“血口喷人，明明就是你，麦奇。”
　　多纳泰罗咬牙切齿。
　　“反正是他们两个，老师，放了我和李奥吧！！”
　　拉斐尔粗着嗓子，气喘吁吁。
　　“老师，都是我的错！！”
　　莱昂纳多主动承认错误：“作为大哥，我是我没有管好他们！”
　　作为大哥和队长，他承受的压力，远比弟兄们要重。
　　不仅倒立，朝天的双脚还蹬着一块巨石，承受的压力比其他几个人都要大，差点累到瘫倒。
　　忽然，几人齐齐转头，看向安东和彼得。
　　“安东，有事吗？”
　　斯普林特目光掠过安东，锁定在小蜘蛛身上：“他是谁？”
　　“他叫彼得·帕克，斯普林特大师，我希望你能对他进行特训……你可是我认识的人中，最会教徒弟的一个。”
　　安东礼貌开口，笑着请求。
　　“这是事实。”
　　斯普林特坦然接受安东的夸赞，来到小蜘蛛身边，围着他转了几圈，又用鼻子嗅了嗅，再捏了捏彼得的手臂肌肉，略微吃惊：“你的力量跟你的外表看起来可真不匹配，小家伙。”
　　“呃，你好……”
　　彼得看着身边的大老鼠，心里啧啧称奇。
　　他对面前的几只乌龟并不陌生，最近纽约到处都是忍者神龟的新闻。
　　乌龟们成为了纽约市民的新宠。
　　他们的狂热粉丝甚至想在纽约市政厅，挂上忍者神龟的照片做国旗。
　　连蝙蝠侠的脑残粉都不曾有过如此疯狂的想法！
　　“小家伙，他能有什么力量？”
　　米开朗基罗撇了撇嘴，随后诉苦道：“老师，快放我们下来吧，真的快不行了。”
　　“好吧。”
　　斯普林特答应一声，指了指米开朗基罗：“麦奇，你来测试一下这小子的实力。”
　　“测试？”
　　米开朗基罗欢快的翻身，在半空一个回旋，落到彼得面前，对他露出乌龟的笑容：“小家伙，可别怪我不客气了！”
　　“来吧！”
　　彼得来到道场中央的擂台，对米开朗基罗招了招手，看出黄眼罩乌龟对自己的小觑，也不介意，腹黑一笑：“我不会手下留情的。”
　　“我也不会，待会儿你可不许哭。”
　　米开朗基罗来到擂台，没有使用双节棍，而是做出一个防守的姿态。
　　“来，小子，我让你打一拳！”
　　他敲了敲自己胸前的龟壳，自信满满的神态，让其他三只乌龟和斯普林特莫名嫌弃。
　　安东脸色古怪。
　　看了米开朗基罗一眼，又看了看腹黑的小蜘蛛，没有说话，乐得看好戏。
　　斯普林特简单测试过彼得的肌肉，知道彼得的力量非比寻常，但也不想提醒米开朗基罗，想让他涨涨记性。
　　至于其他三只乌龟，见到这一幕，往身边看了看，见到安东和斯普林特淡定的表情，都觉得非常之不对劲。
　　“那我可不客气了！”
　　小蜘蛛嘿嘿一笑，故意慢吞吞的上前，来到米开朗基罗面前，然后五指聚拢，捏成拳头。
　　轰！
　　一拳打爆空气。
　　米开朗基罗脸色狂变，龟壳虽然没裂，但他毫无悬念的飞了出去，狠狠砸在下水道汇流处一旁的墙壁上。
　　“谢特！！”

第一百零八章 诺曼的请求！
　　米开朗基罗将墙壁砸出明显裂纹，足以可见，小蜘蛛的确没有手下留情。
　　而他的三个兄弟们，露出跟黄眼罩乌龟相同的震撼表情。
　　他们上下打量小蜘蛛那貌似发育不良的身体，不敢相信，这样的身躯中，竟能爆发出如此恐怖的力量。
　　米开朗基罗的力量，他们三个心知肚明。
　　小蜘蛛能一拳揍飞“麦奇”，也能如法炮制的一拳揍飞他们。
　　“太可怕了！”
　　“他真的是人类吗？怎么会有这么恐怖的人类！”
　　“我觉得他是个披着人皮的机器人！！”
　　另外三只乌龟面面相觑。
　　连对这一幕早有预料的大老鼠，斯普林特，见状也有些讶异。
　　尽管有所准备，可小蜘蛛的表现，还是让他感到惊叹。
　　“来吧。”
　　小蜘蛛嘿嘿一笑，又对米开朗基罗招招手：“这一次，我可不需要你让着我了！”
　　“等的就是你这句话！”
　　米开朗基罗翻身而起，迅速冲向擂台上的小蜘蛛。
　　刚刚小蜘蛛那一拳，对他而言，伤害性不大，但侮辱性极强。
　　他一定要从这小子身上找回面子。
　　黄眼罩乌龟认真起来，的确算得上一个可怕的对手。
　　尤其是在空有力量、技巧不足的小蜘蛛面前。
　　双方力量不相上下，可在技巧丰富，堪称半个武术大师的米开朗基罗面前，小蜘蛛只能被动挨打。
　　他的灵敏闪躲，时不时反击。
　　然而，米开朗基罗身上的龟壳令他具备超强防御力，小蜘蛛的进攻在认真起来的米开朗基罗面前，有些不痛不痒。
　　很快。
　　小蜘蛛落入下风。
　　他想了很久，终于忍不住探手，手腕射出蛛丝，缠住面前的米开朗基罗。
　　这下子，他的身份暴露无遗。
　　四只乌龟，包括斯普林特，都明白了彼得·帕克的真实身份，也明白了他为什么会被安东带来这里。
　　“看来，就不用我再介绍一次了。”
　　安东耸了耸肩，笑道：“严格说来，你们已经不是第一次见面。”
　　在绿魔事件的尾声，小蜘蛛和乌龟们有过一面之缘。
　　“原来他就是蜘蛛侠！！”
　　乌龟们恍然大悟。
　　而斯普林特眼睛发亮，对小蜘蛛越发满意，知道安东给自己带来了一个了不得的弟子。
　　嗖嗖嗖！
　　小蜘蛛凭借蛛丝缠斗，总算有了招架之力，渐渐占据上风。
　　不过，在安东和斯普林特看来，他还差得远呢。
　　“他是个好苗子。”
　　安东看了一会儿，对斯普林特道：“好好训练他，这样的天赋可不能浪费。”
　　“我会的。”
　　斯普林特微微一笑。
　　安东却从这笑容中，瞧出了彼得的未来，暗暗感慨，看来小蜘蛛以后没时间约会了。
　　很快。
　　战斗结束。
　　米开朗基罗被气喘吁吁的小蜘蛛封成一个巨大的“蝉蛹”。
　　“呜呜呜呜！！”
　　米开朗基罗在蛛丝形成的“蝉蛹”中发出模糊的叫声。
　　“麦奇，这下可堵住你的嘴了！”
　　其他三只乌龟哈哈大笑，一点也不觉得感同身受，反而满脸的幸灾乐祸。
　　小蜘蛛累得瘫坐在地上。
　　这场切磋耗费了他大量的精力。
　　看了看擂台边剩下的三只乌龟，他终于明白，安东为什么会带自己来这里。
　　从得到超能力以后，内心逐渐积攒的沾沾自喜稍稍退却，他开始思考起自己的不足。
　　“彼得，以后每周抽时间来这里训练。”
　　安东冲擂台上的小蜘蛛吩咐道：“你的老师是斯普林特大师，他训练出来了你眼前的忍者神龟，是这个世界上最好的老师，不要辜负了我和斯普林特大师的期待。”
　　“明白，我不会让你们失望的！！”
　　彼得振奋精神。
　　一想到自己以后的战斗，也可以和乌龟们，甚至是蝙蝠侠一样富有技巧。那时的自己，将不再是人们眼中那个只会蹦跶的小蜘蛛……他忍不住期盼起来。
　　哒哒哒哒！
　　突然，脚步声在安东和斯普林特身后响起。
　　来人是康纳斯。
　　“诺曼知道你来了，他想见你。”
　　康纳斯看着面前的男人，解释道：“我刚刚给他打了一针，让他的精神稳定下来。”
　　“好吧。”
　　安东点头，走向乌龟们专门为了绿魔搭建的一个地牢般的空间。
　　这里就是关押着绿魔的临时监狱。
　　尽管绿魔的身体经过强化，草草搭建起来的监狱对他并无禁锢可言，但康纳斯借助自己对人体强化药剂的了解，研究出了一种药剂，可以让绿魔暂时失去能力，变成普通人。
　　一针下去，绿魔可以变回普通人，身体起码要歇好几天。
　　当然，这种药剂对诺曼脑海中的负面情绪毫无办法，只能起到一定的抑制作用。
　　这种人格上的分裂，大概也只有等康纳斯研究出新的人体强化药剂，才能弥补一二。
　　今天，显然到了绿魔身上的药效耗尽，重新打针的时候。
　　值得一提的是，也只有在这种时候，绿魔的负面情绪才会有片刻缓解，才可以重新被人称为诺曼·奥斯本。
　　“安东。”
　　见到安东到来，诺曼脸色复杂，沉默片刻，问道：“奥斯本公司现在怎么样了？”
　　“情况很差，哈利正在为你努力。”
　　安东直言不讳。
　　“他应该知道了吧？”
　　诺曼冷不丁又问，语气干涩：“如果他去了奥斯本庄园，就应该能猜得出来真相……他是个聪明的孩子。”
　　“你还真是亲爹，他今天刚好找过我。”
　　安东点头：“放心吧，他看起来精神不错，看来得到你没死的消息，让他燃起了更多斗志。”
　　“帮帮他。”
　　诺曼看着安东，认真的恳求道：“安东，算我求你了！”
　　“奥斯本公司我可插不上手。”
　　安东摇头：“诺曼，别说你自己不清楚，你的公司背后站着的不只是政客，还有军方的人。”
　　“至少不能让哈利被人威胁！！”
　　诺曼咬牙道：“我了解那些人，他们一旦想达成目的，恐怕会不择手段，奥斯本公司是块大蛋糕……哈利只是个孩子，他想保住奥斯本公司没那么简单。”
　　说着，顿了顿，又看着安东，沉声道：“帮帮我，也帮帮他，安东，我不需要你插手奥斯本公司的事务，只想让你保证他的安全，至于其他的，你可以放手不管！托尼·斯塔克在21岁时就能掌管斯塔克工业，哈利虽然比那时的托尼·斯塔克年轻好几岁，但我相信哈利不比他差！”
　　“如果真是为了你儿子好，我建议你让他放弃争夺奥斯本公司。”安东道。
　　“即使哈利愿意放弃，他们也不一定会放哈利自由。”
　　诺曼苦笑：“而且，如果没有你的话，我愿意让他放弃一切，做个普通人。”
　　什么意思？
　　这是拿自己当保姆了？
　　安东眯了眯眼睛，刚准备拒绝，就听诺曼继续道：“不管结果如何，奥斯本都会成为你最坚定的盟友！考虑一下吧，安东！算我求你了！”
　　显然，这里的“奥斯本”不是指的奥斯本公司，而是奥斯本家族。
　　“我私底下有一个武装部队，你可以理解成私人雇佣军……既然哈利已经从奥斯本庄园知道真相，说明他已经跟我的人有过碰头。”
　　诺曼神情中隐含担忧，却又带着一丝欣慰。
　　他道：“我能理解哈利的想法，你知道的，现在不是我不想让哈利放弃，是他坚持！”
　　安东深深看了诺曼一眼。
　　确信这货眼睛里流露出的是父爱，以及对儿子的肯定，心里稍微对诺曼有些改观。
　　“我可以向你保证，哈利的安全不会有问题。”
　　安东沉吟片刻，给出回答，随后转身离开。
　　“谢谢你！”
　　诺曼眼睛一亮，看着安东的背影，语气略微激动：“谢谢你，安东！”
　　安东向身后摆摆手，离开这片区域。
　　其实，他对哈利印象不错，加上哈利是小蜘蛛的朋友，关于哈利的安全问题，如果能帮一把，不用诺曼提醒，他也是愿意出手的。
　　况且，反正他现在有一个可以自主行动的分身。
　　随着日益积累，绿箭侠的粉丝值，已经勉强足够支撑绿箭侠在外短时间的活动。
　　既然如此，那么可以适当的让绿箭侠的名字，在纽约被更多人传颂！
　　毕竟蝙蝠侠要适当的保持高冷，不能什么破事儿都管。
　　绿箭侠不同。
　　反而在这个世界的人看来，绿箭侠就是一个蹭热度的，低配版的蝙蝠侠，让他去保护哈利，插手关于奥斯本公司的一些事项，也不算跌份。
　　不然，等纽约大战来临，正义联盟被大众所知以后，总不能都找不出几个认识绿箭侠的人吧？

第一百零九章 奥斯本危机！汉默的野望！
　　“罗斯将军，你放心吧，如果奥斯本公司落入我手，我向你保证，奥斯本公司将帮助你全力研发伽马射线，力图让你的士兵走上最强的进化之路。”
　　汉默工业大楼，其掌舵者贾斯汀·汉默，正坐在自己宽敞的办公室，望着窗外的繁星点点，用蛊惑的语气跟电话对面交谈。
　　他笑道：“同时，汉默工业可以为你提供更优良的装备，供你抓捕那个绿色的怪物。”
　　“贾斯汀，停止你的鼓吹。”
　　电话对面，传来撒迪厄斯·罗斯的平静声音，透着几分冷漠：“如果你能从奥斯本手里抢走奥斯本公司，没有人会对你指手画脚，军方会保持沉默。毕竟，谁都不希望这样一个大公司，由一个只有十几岁的年轻人来掌舵。”
　　“那我就放心了。”
　　汉默笑容无声，却愈发张扬。
　　“不过，记住你说的。”
　　罗斯说完，挂断电话。
　　汉默看着窗外的星光，和远处城市的霓虹，收敛笑容，摸出手机，发送信号。
　　【行动】
　　……
　　安东从下水道出来，琢磨着诺曼的请求。
　　绿魔事件结束后至今，也就是距离诺曼的失踪，已经过去了一段不算太长的时间。
　　然而，就在这短时间内，奥斯本公司的内斗，迅速抵达了临界点。
　　换句话说，就是水火不容，一碰就炸的状态。
　　哪怕安东没有刻意了解，也从最近的新闻中，明白哈利·奥斯本的处境堪忧。
　　在众多股东的围追堵截中，哈利处在风口浪尖，却还是牢牢占据了主动权。
　　奥斯本公司这么一块大蛋糕，摆在面前却吃不到，不知道多少人对他恨之入骨。
　　可正如诺曼所说，即使哈利现在退出奥斯本公司，去做一个富家翁，也不一定能过上平稳的生活。
　　只要奥斯本还在，奥斯本公司就永远不可能彻底属于别人。
　　奥斯本公司已经牢牢打上了奥斯本的印记。
　　只有一个办法。
　　那就是，让哈利永远不可能真正继承奥斯本公司。
　　“这件事情，居然有军方在背后推动吗？”
　　安东听到诺曼的担忧，摸了摸下巴，略感惊讶。
　　对于老美军方的无耻，他虽然早有预料，但也没想到，对方能无耻到这个地步。
　　参与到这种事情当中，还处在一个非正义的立场。
　　嗯，从某种程度上说，也算是合情合理！
　　“汉默工业。”
　　安东回忆刚刚瞧见的新闻。
　　汉默工业的掌舵人，贾斯汀·汉默，在奥斯本公司的董事会上，联合部分成员，对大股东继承了诺曼位置的大股东哈利，发起了强有力的“进攻”。
　　他们联合起来，以哈利年纪太小，没有任何管理公司的经验为由，提出了一项禁令，要求停止哈利·奥斯本，在奥斯本公司负责的一切工作，以及职位，只保留股东身份。
　　这让吃瓜群众们大呼过瘾。
　　但最后，哈利联合自己的支持者，以微弱的优势，否决了这项“不合理”的禁令。
　　新闻一出，大家都知道，奥斯本公司内部，因为这项禁令，彻底撕破脸皮。
　　以贾斯汀·汉默为首的外来者，要从奥斯本手里夺走奥斯本公司。
　　而实际上，从哈利表现出的微弱优势来看，奥斯本公司对奥斯本的支持，并没有想象中那么大的力度。
　　显然，哈利只是勉强在公司里站住脚跟。
　　他现在的处境，如同一只脚踩在悬崖边，岌岌可危，随时有堕入深渊的可能。
　　对汉默等人来说，既然明面上的规则走不通，那就干脆通过地下世界的方式，来解决问题。
　　这是常见的选择。
　　诺曼也曾是他们当中的一员。
　　叱咤风云。
　　因此，诺曼才能建立并打造了如今的奥斯本公司。
　　要知道，在诺曼执掌奥斯本的巅峰时期，连军方都得依靠奥斯本公司在境外活动。
　　哪怕是另一个庞然大物，斯塔克工业，也是如此。
　　斯塔克工业的创始人，霍华德·斯塔克更是从战争中走出来，见惯了血腥和黑暗。
　　这货甚至是神盾局的创始人之一。
　　不然，托尼宣布斯塔克工业退出军火行业的消息，不会引起如此巨大的轰动。
　　明眼人都知道是为什么。
　　不然，你以为斯塔克工业为什么会在老美地位超然？
　　原剧情中，在钢铁侠的听证会上，托尼·斯塔克硬刚那些政客，还能洋洋得意的走出去？
　　真以为他有理？
　　经过短时间的洗礼，哈利像是变了一个人，洗去了稚嫩。
　　此时此刻，通过某些人的提醒，他知道了汉默工业和军方已达成了约定。
　　于是，整合好诺曼留下来的私人武装部队，并且做好了十足的准备，等待敌人们的到来。
　　双方心知肚明，这是第一战，也是最后一战。
　　如果自己守住，奥斯本公司就能留在奥斯本的手上。
　　如果守不住，后半辈子估计悬了。
　　哈利猜测，那些人应该不会杀了自己，但肯定会让自己一辈子躺在病床上，或者瘫在轮椅上开不了口……
　　对他来说，这还不如死了！
　　突然。
　　“老板，他们要来了！”
　　一个脸色严肃，体型剽悍的男人，出现在哈利身边，沉声道。
　　“准备好了吗？”
　　哈利问。
　　“时刻准备着。”
　　男人回答。
　　他是诺曼手底下，私人武装部队的首领，。
　　首领叫做克伦威尔·唐纳德，从小被诺曼收养，被灌输了忠诚的精神，对奥斯本家族忠心耿耿。
　　不得不说，在化身暴躁的绿魔之前，诺曼是个富有远见的人，早在十几年前，他就组建了这支私人武装部队，并一直将这支部队投放到法国、南非、中东等地，经历了战火的洗礼，这支部队更显得悍勇无比。
　　尽管如此，哈利依然没有十足的信心。
　　他知道，今天晚上将面对的，是自他出生以来，面对的最恐怖的敌人。
　　很快。
　　月明星稀。
　　位于纽约郊外的奥斯本庄园，迎来了一队全副武装，神色冷峻的暴徒。
　　“他们来了！”
　　克伦威尔见到手底下的暗哨发来提示，脸色微变。
　　与此同时。
　　一个穿着绿色战衣的男人，如鬼魅一般，降临奥斯本庄园。
　　他站在庄园的最高点，放眼望去，瞧见了庄园旁边的小树林，有人影耸动。
　　沙沙沙！
　　敏锐的感知下，隐约能听到，远处传来衣服与树叶摩擦的声音。

第一百一十章 绿箭侠现身！蝙蝠侠的同伴？
　　“看来我来的正是时候。”
　　绿箭侠神情一动，露出笑容。
　　来人正是安东的分身。
　　此时，他的本体已回到家中，使用绿箭侠分身上，来到奥斯本庄园。
　　在承诺了诺曼照顾哈利后，安东详细分析了哈利的现状，发觉哈利的情况，竟比自己想象中的还要恼火，而且正面临危机。
　　于是联系了高桌。
　　通过高桌的情报来源，安东得到了更多资料。
　　其中，包括汉默工业和军方达成约定，准备对奥斯本的私人武装势力进行围剿，让哈利知难而退。
　　哈利很可能在这次围剿中“出事”。
　　所以安东踩着点来了。
　　“这是汉默公司的人？”
　　绿箭侠分身捕捉到奥斯本庄园外的身影，正在飞快靠近奥斯本庄园。
　　而庄园内的武装部队严阵以待。
　　他知道，这大概就是哈利面临的决战时刻。
　　“进攻！”
　　汉默工业的人对视一眼，见庄园内的奥斯本公司人马，已经发现自己等人的踪迹，也就不加掩饰的拿出武器，准备用火力压制。
　　克伦威尔指挥手下反击。
　　轰！
　　奥斯本庄园的高墙立刻被射成筛子。
　　一个又一个坑洞，几乎将高墙打穿，碎石四处激飞。
　　更可怕的是，汉默工业的武装还配备了燃烧弹，将庄园内部迅速化为火海，让奥斯本武装猝不及防，损失惨重。
　　庄园内部，地下安全室。
　　哈利看着监视器里的画面，内心的担忧迅速扩大。
　　他仅剩的自信都快消失。
　　目前的危急场面，实在让他很难想象到，自己可以在这场光明正大的围剿中获得胜利。
　　哈利脸色紧张，内心忐忑。
　　忽然。
　　监视器内的画面发生惊天逆转。
　　嗖！！
　　一支箭矢划破黑暗，闪电般掠过监视器，刺入画面当中，一个已经杀入庄园，某个汉默工业的暴徒的咽喉。
　　“赫赫赫赫赫！！”
　　手持武器的暴徒眼睛外凸，气管连同颈椎一同被箭矢洞穿，发出模糊的声音，被箭矢携带的巨大惯性力量带倒。
　　“嗯？”
　　汉默武装的首领捕捉到这一幕，眉头一皱，看向黑暗中，箭矢射来的方向。
　　然而，让他惊讶的是，黑暗中的箭矢越来越多，犹如大雨倾盆般袭杀而来，密密麻麻。
　　轰！
　　有的箭头在被人格挡之际，轰然炸裂。
　　火光将他包裹起来，还影响到周围的同伴，转瞬间，此人身子一片焦黑，生机尽失。
　　“什么人？”
　　汉默武装首领低吼怒喝。
　　“找掩体！！”
　　见手下一个接一个的死在黑暗中射来的箭矢之下，他吩咐手下停止前进的脚步，自己则躲在假山后边，眼睛透过假山的缝隙，巡视全场，妄图找寻那个藏在黑暗中，收割生命的敌人。
　　而奥斯本公司武装部队，克伦威尔露出意想不到的表情。
　　连监视器面前的哈利都满脸愕然。
　　他们都不知道，这个在暗中帮助他们的神箭手，究竟是何方神圣。
　　这么强大的同伴，之前根本从未听闻。
　　克伦威尔回忆之前在境外的作战经历，那些日子里，倒是听说过一位弓箭手，堪称杀神。
　　那位传言中的人物，似乎是某个神秘组织的成员，一出手必有死伤，执行任务从未失败过，堪称神挡杀神、佛挡杀佛。
　　见过那位出手的人，几乎都已死绝。
　　就像传说中的“冬兵”。
　　这可是只有极少数人知道的传奇杀手，几十年来偶尔出现，像是幽灵一般，每一次都会带走一位“位高权重者”。
　　克伦威尔如果不是因为消息来源极广，也不一定能知道这位的存在。
　　“那个被叫做‘鹰眼’的男人？”
　　他见到一支又一支箭矢飞来，好像无穷无尽一般，忍不住低头琢磨：“难道真的是他？”
　　另一边。
　　汉默武装的首领神情恼怒。
　　“先躲着，找机会反击。”
　　他咬牙切齿：“我就不信了，这个王八蛋的箭射不完！”
　　话音刚落。
　　箭矢便不再射来。
　　原本尖锐的，仿佛不绝于耳的破空声，忽的消失在耳畔。
　　汉默武装的首领露出狞笑。
　　“杀！”
　　他抓住机会，猛一挥手，再次指挥手下，向前冲锋。
　　砰砰砰砰！
　　子弹乱飞，弹壳落地，发出叮当脆响。
　　克伦威尔收回念头，继续跟对方拼子弹数量。
　　嗖！
　　所有人都没想到，黑暗中，飞来最后一支箭。
　　正如他所说，绿箭侠分身的箭矢，的确不是用不完的，得在本体的百米范围内，才能通过系统无限补充，而安东现在正在家里观看这场“屠杀表演”。
　　不过，绿箭侠分身掐着时间差，留了最后一支箭，准备送给暴露出来的，汉默武装为首的这个男人。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声再次响起。
　　犹如死神收割生命前传来的寄语。
　　一帮人惊骇欲绝，因为这箭矢的恐怖，忍不住露出极端的恐惧之色。
　　咄！！
　　很快，箭矢犹如惊雷，杀至开口说话的，汉默武装首领的咽喉。
　　从箭头到箭尾，彻底洞穿了首领的咽喉，刺入他身后的假山。
　　箭尾如响尾蛇的尾巴一般颤动。
　　“赫赫赫！”
　　汉默武装首领捂着喉咙，几乎说不出一句完整的话，面露惊恐的倒在假山上，再顺势滑倒。
　　“谁？”
　　他最后留下一句话，勉强能让大家听明白。
　　“你……到底……是谁？”
　　首领临时前的疑问，问出了所有人的心声。
　　不仅是汉默武装的人想知道暗中的那个杀神是谁，连奥斯本武装的人也想知道，这位帮助自己的“杀神”究竟是谁。
　　最好奇的，大概是藏在庄园地下安全屋里的哈利。
　　哈利是真的想不到，今天晚上，会有人来帮助自己，度过这场巨大危机。
　　难道是他父亲，诺曼·奥斯本的后手？
　　不排除这个可能。
　　哒哒哒！
　　很快，脚步声逐渐临近。
　　在全场死寂的对峙场面中，这个男人终于从黑暗中走出来，出现在大家面前。
　　没办法，箭筒里的箭射完了。
　　不过，
　　战斗都快全部结束，也不妨碍他现身。
　　且不说早先被他射杀的大批人马，单说汉默武装的首领死后剩下的这点残党，哪怕没有绿箭侠分身，都根本坚持不了多久。
　　“鹰眼？”
　　克伦威尔惊呼。
　　他从其他人口中听来的名字和形象，除了颜色，都能跟面前的男人对应上。
　　“鹰眼？”
　　却听面前，穿着绿色战衣的男人冷笑一声，转过头来看着他。
　　克伦威尔心中一寒，只觉得面前这个男人，那刚好遮住眼眶的面罩下，漏出的眼睛，藏着不屑，好像自己在侮辱他一样。
　　“我叫绿箭！”
　　绿箭？！
　　绿箭是谁？
　　克伦威尔和汉默武装的人从未听说过这个名字。
　　地下安全屋。
　　哈利听到这个名字，略感熟悉，随后睁大眼睛，回忆起自己投资DC公司电影时，安东给自己规划的宏伟蓝图，突然明白了什么。
　　蝙蝠侠！
　　毫无疑问，这个绿箭侠，是蝙蝠侠派来的！

第一百一十一章 危机解除！哈利的反击！
　　哈利记忆力不错，更别说在今天晚上，如此重要的场合。
　　紧张的环境下，激发了他的大脑潜能。
　　一瞬间，他回忆起安东规划蓝图时，提到的关于绿箭侠的名字及相关内容。
　　“我们目前已经发行了《蝙蝠侠》、《绿箭侠》……的小说和相关漫画……除此以外，我们还打算开发《蝙蝠侠》的游戏，同时有拍摄电视剧《绿箭侠》的想法……游戏也正在筹备当中……”
　　“当然了，现在最主要的还是电影……通过电影，我们可以最快的打通一个虚拟人物的知名度，达到预期的效果，所以《钢骨》和《超人》是DC公司接下来很关键的一环！”
　　哈利甚至能回忆起，安东在提及“虚拟人物”这个词语的时候，似乎加重了语气。
　　他仿佛是预见到了这一幕。
　　换句话说，安东十分肯定，绿箭侠本人，一定会打破“虚拟人物”的桎梏，走入现实。
　　就像那个横空出世的蝙蝠侠。
　　“这……”
　　哈利睁大眼睛，想到蝙蝠侠，又想到正被蝙蝠侠关押在某个地方的绿魔，也就是自家父亲，诺曼·奥斯本。
　　“父亲……”
　　他神情激动，忍不住起身，盯着眼前的监视器。
　　他知道，今天的战斗结束了！
　　那些围绕着奥斯本公司露出獠牙，流着口水的“群狼”，将在今晚被“自己”彻底打退。
　　这一切，都多亏了蝙蝠侠和自己父亲的援助。
　　“太好了！！”
　　“蝙蝠侠！绿箭侠！父亲！”
　　哈利精神振奋，攥紧拳头，大口呼吸，恨不得长啸出声。
　　尽管现在还没有彻底取得胜利，可他心中坚信，自己距离成功，已经是近在咫尺。
　　……
　　“绿箭？”
　　克伦威尔一脸懵逼，他又不看小说和漫画，甚至没什么精神娱乐，最喜欢的就是喝酒。
　　反正，这么多年来，他从未听说过这个穿着绿色战衣，叫做“绿箭”的男人。
　　看起来，这个男人似乎不喜欢自己叫错他的名字。
　　“咕咚！”
　　克伦威尔吞了吞唾沫，害怕自己得罪了帮手。
　　“抱歉。”
　　他犹豫一下，低声道：“我……”
　　“算了！”
　　绿箭侠分身一摆手：“你记住，鹰眼是我的手下败将，我不喜欢有人拿我和手下败将来相提并论。”
　　手下败将？
　　克伦威尔睁大眼睛，心中震撼。
　　他对绿箭侠这个名字感到陌生，却不代表他对鹰眼这个名字也一样陌生。
　　好吧，虽然同样不怎么熟悉，但他至少知道鹰眼是个超级猛男，曾经一人拿着弓箭，站在易守难攻的高点，团灭了一个武装部队。
　　即便有地形优势，也可以想象到，那个男人的恐怖。
　　然而绿箭居然说，鹰眼是他的手下败将？
　　“咕咚！”
　　克伦威尔又吞了吞唾沫，彻底明白，眼前这个穿着绿色战衣男人的厉害程度，已超出了自己的预想。
　　他们对面的敌人，汉默工业的武装残党，听到二人的对话，同样一脸懵逼。
　　当然，他们没心情跟克伦威尔或者绿箭侠分身啰嗦。
　　双方的立场完全相悖，没有融洽交谈的可能。
　　况且，对方还没露脸，就射死了自家首领，更没啥可说的。
　　“他没箭了，射击！”
　　不知道谁大喊一声，咬牙扣下扳机。
　　砰！！
　　他开了第一枪。
　　枪口火舌喷发，花生米大小的子弹，从枪膛射出，掠过空气，杀向克伦威尔和他身边的绿箭侠。
　　与此同时，绿箭侠分身早就观察到，并预判到了他的动作。
　　早早的移动身位，来到一个倒地的暴徒身边，抽出插在他身体中的箭矢。
　　弯弓搭箭。
　　嗖！
　　箭矢离弦，残留血迹的箭头，又一次杀入人体，洞穿此人的心脏。
　　一帮人见状，刚要燃起来的声势迅速哑火。
　　他们不约而同的连忙退后，深怕慢了一步，就被那个人一箭射死。
　　逐渐远离庄园。
　　奥斯本武装团队见状，刚打算持枪追上去。
　　“不要追！”
　　克伦威尔见状，咬牙道：“放他们走，今天的伤亡已经够多了！等奥斯本先生回来，迟早有一天，我们今天的损失，会让他们加倍还回来！”
　　显然，他口中的奥斯本先生，不是现在的哈利，而是诺曼·奥斯本。
　　克伦威尔对诺曼的秘密心知肚明。
　　他知道绿魔的身份。
　　蝙蝠侠入侵当晚，负责庄园安保的人，就是他。
　　结果，他还没和蝙蝠侠照面，蝙蝠侠就带走了蜥蜴人。
　　而且，绿魔当晚就没回得来，也被蝙蝠侠抓走。
　　克伦威尔也知道，诺曼的变化，是因为蜥蜴人研究出的人体强化药剂。
　　因此，当绿魔被蝙蝠侠带走的消息传回来时，他并不觉得惊讶。
　　不久后，他和哈利见面，毫不隐瞒的，将真相尽数告知。
　　哈利当场震惊。
　　紧跟着，哈利就忍不住跑去号角日报，从安东口中得到肯定的回答。
　　最后，克伦威尔也从哈利口中得知，关于诺曼的准确消息。
　　他知道，那个一身绿的男人迟早会回来！
　　想着，瞥了一眼面前的男人。
　　这句话不是指的绿箭！
　　念头闪过，克伦威尔又看向身边的几个同伴，吩咐道：“不过，你们几个去庄园巡逻，防止有诈！”
　　“明白。”
　　同伴点头，去到庄园外围，为这场光明正大的战斗，做收尾工作。
　　其他人见到地上同伴的尸体，一边照顾伤员，一边打扫战场。
　　倒也没多少人露出悲痛的表情。
　　对于他们这些私人武装部队的雇佣兵来说，每一天都要当成最后一天来看待。
　　克伦威尔见状，叹了口气。
　　他随后看向绿箭侠分身：“先生，不管你来自何处，有一个人很想当面感谢你。”
　　“我来了！”
　　哈利的声音在二人身边响起。
　　在战斗结束后，他迫不及待的出现在二人面前，目光死死锁定在绿箭侠分身的身上。
　　“你是蝙蝠侠的同伴？”
　　虽然是疑问句，但他用的却是笃定的语气。
　　克伦威尔心中一惊。
　　不过，很快接受了这个事实。
　　如果绿箭不是蝙蝠侠的同伴，或者说手下，也不可能击败他所知的那个“鹰眼”。
　　毕竟，能打败鹰眼的，绝不会是寻常角色。
　　“不错。”
　　绿箭侠分身给出肯定的回答。
　　“我父亲他……”
　　哈利迟疑一下，又忍不住开口：“他是不是快好了？”
　　“还早着呢。”
　　绿箭侠分身摇头：“你先管好自己的事吧，我们不会插手奥斯本公司的内斗，但是，蝙蝠侠向诺曼保证了，他会负责你的安全。”
　　顿了顿：“如果以后还有危险，你知道该去哪里找我们。”
　　说完这话，绿箭侠分身不再停留。
　　脚下一踩，身子便犹如鬼魅，轻盈的闪入黑暗，迅速消失在众人眼前。
　　“我明白了！”
　　哈利低声自语，目送绿箭侠分身离去，深吸一口气，转头看向克伦威尔·唐纳德。
　　“唐纳德，最大的危机已经过去了，准备好吧！把敌人尸体的大拇指都切下来装好，明天，我会以大股东的名义召开董事会！”
　　他脸色冷酷：“明天，就轮到我们反击了！”
　　——
　　（被编辑催更了，三更强者，夸我，月票，懂？）

第一百一十二章 艾迪问询！罗斯将军目标明确！
　　汉默工业的武装队伍，仓皇逃回位于汉默公司的郊外工厂。
　　这里正是他们的大本营。
　　即便确认安全，他们也没有放下警惕，脸上依然惊魂未定，残留着恐惧之色。
　　哪怕接下来，贾斯汀·汉默很快抵达，并向他们问话，他们回想起不久前发生的一切，也还是心有余悸。
　　“绿箭？”
　　汉默眉头紧锁。
　　听到他们口中提到的名字，脸上被不爽和恼火充斥。
　　这是哪里冒出来的拦路虎？
　　他吩咐身边的助理，沉声道：“去查一下，这个绿箭，究竟是什么人。”
　　很快，助理回到汉默身边，脸色古怪。
　　“根据他们的描述，我找到一个人，不知道是否准确……绿箭侠，出自DC公司，是旗下最近主推的小说和漫画的主人公，小说和漫画同名，都叫绿箭侠……”
　　听到助理的解释，不光汉默，包括汉默对面的诸多武装分子在内，全部陷入呆滞当中。
　　一个小说主角，漫画主人公？
　　武装分子们呆若木鸡。
　　这话的意思是，他们被一个小说主角、漫画人物打败了？
　　“等等，DC公司……是安东·詹姆森的公司，跟蝙蝠侠关系匪浅的那个？”
　　汉默似乎想到什么，脸色微变，十分难看。
　　“是的。”
　　助理点头，确认道：“就是那个DC公司。”
　　“这么说来，这次让我们吃瘪的人，并不是那个突然出现的虚拟人物，最关键的其实是蝙蝠侠！”
　　汉默脸色阴沉，眸子里蕴藏着怒火。
　　尽管击退他麾下武装势力的人是绿箭侠，可他看得很清楚，绿箭侠必然是听从蝙蝠侠的号令，才会突然出现在奥斯本庄园。
　　他想到之前收集的，关于哈利的，一条不甚起眼的信息。
　　曾投资了DC公司的三部电影！
　　显然，就是在那个时候，哈利跟蝙蝠侠搭上了关系。
　　“哼！”
　　“又一个角色扮演者！这个蝙蝠侠，迟早要让他好看！”
　　汉默越想越怒，盯着面前的败犬般的手下，猛一甩手：“一群废物！”
　　说完，径直转身离开这里。
　　而被他抛弃，留在工厂里的武装分子，一个个的垂头丧气，知道这次算是彻底栽了。
　　一脚踢到铁板上！
　　本以为面对的是可以随便镇压的奥斯本，结果没曾想中途蹦出来一个蝙蝠侠的手下。
　　“蝙蝠侠！绿箭侠！”
　　他们对视一眼，脸上尽是苦涩。
　　……
　　另一边。
　　罗斯也通过情报来源，收到了汉默公司败退的消息。
　　“绿箭侠？”
　　他翻看手上的情报，脸色略微古怪。
　　一个虚拟人物！
　　又是一个装神弄鬼的角色扮演者！
　　跟蝙蝠侠一样！
　　罗斯脸上浮现出不屑的表情。
　　叫什么不好，偏偏叫绿箭侠，他生平最恨名字里带“绿”的。
　　“将军，关于这个绿箭侠，我们要不要详细调查？”
　　他身边的下属发问。
　　“不用了！”
　　“自然会有人去做这样的事，我们目前的任务只有一个，不要浪费精力去做跟别人相同的事情，以免得不偿失。”
　　罗斯摆摆手，丢掉情报，目光锁定在面前的世界地图。
　　地图上，巴西的某个贫民窟，被特殊标红。
　　“我强调一次，我们的目标不是这个绿箭侠，汉默公司的失败无关紧要，最关键的是，我们接下来的任务，绝不能像他们一样！”
　　罗斯语气坚定，斩钉截铁道：“召集人手，立刻前往巴西，一定要抓住那个怪物。”
　　“明白！”
　　下属点头，自信满满，保证道：“我们已经召集了精锐部队，由埃米尔·布朗斯基上校做指挥……将军，这次行动，我们势在必得！”
　　“埃米尔·布朗斯基？”
　　罗斯眉头一挑，他显然听说过这个在军方名气不小的老兵。
　　这家伙早年执行过间谍任务，而且在战场上战功赫赫，如果不是因为性格过于暴躁，如今早就不只是个没有实权的上校了。
　　看看隔壁的罗德上校，就因为跟托尼·斯塔克是朋友，在军方内部，连一些边缘的将军都不敢招惹，比布朗斯基年纪还小，就已经是某空军基地的总指挥，前途无量。
　　“让他准备好，这次如果能成功抓捕布鲁斯·班纳，我可以推他上位。”
　　罗斯淡淡道。
　　“放心吧，将军，他会全力以赴的。”
　　对面的下属哈哈一笑，恭维道：“听到您的这句话，他更不会让布鲁斯·班纳逃出咱们的手掌心了。”
　　……
　　第二天。
　　艾迪主动上门，来到DC公司，找到安东。
　　他一脸古怪，看着安东，似乎想说什么，却又不知道怎么开口。
　　“怎么了？”
　　安东好奇。
　　艾迪露出这副表情，实在让人觉得少见。
　　“安东，你知道我情报来源很广。”
　　艾迪想了想，还是忍不住道：“我今天早上，刚听说了一个消息……昨晚，奥斯本庄园被人袭击，不过，那些袭击者都死了，而且据传言，是一个叫做‘绿箭侠’的男人，帮助奥斯本度过了难关。”
　　“绿箭侠？”
　　安东不可否置，似笑非笑：“你究竟想问什么？”
　　“这事是不是与你有关？”
　　艾迪立刻道。
　　“不错，绿箭侠是我派去的。”
　　安东也不隐瞒，回答道：“你知道的，哈利是DC公司的朋友，而且，奥斯本公司如果能掌握在朋友手里，对我们也是有帮助的。”
　　“那绿箭侠是谁？”
　　艾迪满脸诧异，看着安东，狐疑道：“总不能你又伪装成了绿箭侠吧？”
　　“再过不久，你会认识他的。”
　　安东神秘一笑，避开重点，没有透露更多。
　　说完，他想到潜入敌营的菲尔，于是问道：“菲尔最近的情况怎么样？”
　　“史多克曼博士的确是个人才，他做出了定位仪器，通过特殊波长锁定了其他两个心灵传输装置的残片。嗯，他们已经找到了纽约博物馆的那一份，现在的目标是巴西！”
　　艾迪笑道：“目前情况良好，我看菲尔正乐在其中呢，把史多克曼忽悠得团团转。”
　　“他们就没想过用这装置残片先救出施莱德？”安东追问。
　　“史多克曼害怕不稳定的心灵传输技术将施莱德传送到什么乱七八糟的地方，甚至有可能把他传送到外太空……那时，施莱德只有死路一条。”
　　艾迪解释道：“既然有了稳妥的做法，施莱德自然也随之有了蹲监狱的耐心。”

第一百一十三章 奥巴代的邀请！出人意料的托尼！
　　“其实，施莱德无关紧要，重要的是心灵传输装置。”
　　安东吩咐：“总之，让菲尔注意一点，在组成完整的心灵传输装置后，千万不要忙着使用，否则，很可能会出问题。”
　　“你是说，那个将心灵传输装置投放到地球的外星人，可能会通过这个装置来到地球？”
　　艾迪立刻明白安东的意思。
　　“不错。”
　　安东点头：“关于这件事，我们要从长计议。”
　　“我会让菲尔小心应付的。”
　　艾迪认真回答。
　　咚咚咚！
　　门口传来敲门声。
　　只见红色头发的尤物，娜塔莎扭着翘臀，推门而入。
　　“安东，斯塔克工业送来了邀请函。”
　　她道：“斯塔克工业和欧克马克斯公司的联合实验，人造太阳，将在三天后举行，奥巴代·斯坦让人特别送来了邀请函，说要邀请你，还有……”
　　说到这里，目光又落在艾迪身上：“还有号角日报的记者，参加这场公开实验。”
　　“是吗？”
　　安定眉头一挑。
　　不知不觉，奥巴代和章鱼博士奥托的联合实验，已经到了收尾阶段。
　　不知道这场事件，会不会如他所想的那样。
　　当场出事，然后，某些人当场去世。
　　不过，安东对此并不是很关心，他最关心的只有正义值。
　　已经有一段时间，没有正义值入账了！
　　地主家也没余粮！
　　跟别说他还算不上什么地主！
　　最可气的是，连昨天绿箭侠解决了汉默工业的武装分子，系统都没给他结算正义值。
　　显然，系统不认为他在做好事！
　　这下子，安东还真有些摸不准系统对正义值的判定方法。
　　但是，安东可以肯定，一旦奥巴代和奥托直接黑化，解决这俩货色，肯定能给自己带来一笔可观的正义值。
　　想到这里，许久没见过“收入”的安东，已经开始对三天后举办的“人造太阳”公开实验，感到迫不及待。
　　至于安东对面的艾迪，对于邀请函有号角日报的名字，倒也不觉得奇怪。
　　要知道，以号角日报如今在纽约的超然地位来说，奥巴代不邀请号角日报才应该奇怪。
　　号角日报可是蝙蝠侠的官方合作伙伴。
　　现在无数人对号角日报翘首以盼，就想哪天见到报纸上，刊登一则关于蝙蝠侠的访谈。
　　嗯，关于这一点，安东还在考虑。
　　……
　　另一边。
　　娜塔莎说完，便离开了安东的办公室。
　　她想到昨晚，事发后的第一时间，从科尔森处传来的情报。
　　绿箭侠再次出现！
　　这一次，他帮助哈利·奥斯本摆脱了困境，击退了汉默工业的围剿，以及背后默默做推手的军方。
　　今早，哈利在由他为主，再度召开的董事会上，将一麻袋的断指丢在会议桌，令整个会议室布满血腥味，血淋淋的断指洒满整张桌子。
　　汉默脸色当场黑如锅底。
　　其他董事面面相觑，大家都是见过世面的人，谁都没被这一麻袋的断指吓到。
　　不过，他们领会到一个事实。
　　原本如同站在悬崖、岌岌可危的哈利，彻底咸鱼翻身。
　　而气势汹汹，要入主奥斯本公司的贾斯汀·汉默，此时则黑着脸不说话。
　　显然，汉默在昨晚的交锋中，失手败北。
　　“今天，以及往后，奥斯本公司，依然由奥斯本说了算。”
　　哈利环视一圈，露出洁白的牙齿，犹如鲨鱼齿般，要择人而噬。
　　在场的人都不敢跟他对视。
　　经此一役，这些人惊愕的发现，这个本不被他们放在眼里的青少年，形象忽然高大起来。
　　“你们可以放心。”
　　哈利淡淡道：“我不会随意插手奥斯本公司的内部运营，但你们也要知道，我依然是奥斯本公司的大股东，我虽然不喜欢说话，但没有人有制止我说话的权力。”
　　他瞥了一眼汉默。
　　“哼！”
　　汉默刚好抬头，跟哈利对视一眼，被后者的眼神气到，冷哼一声，起身甩手就走。
　　董事会顺势结束。
　　很快。
　　这一结果被传播出去。
　　网络上迅速出现无数的相关新闻。
　　【奥斯本公司内斗结束，获胜者：奥斯本】
　　【奥斯本公司又重归奥斯本】
　　新闻中，无一例外，没人提到会议桌上，血淋淋的断指。
　　好像内斗完全围绕着正常的竞争一样。
　　没有任何暴力的元素。
　　……
　　洛杉矶，海边豪宅。
　　托尼·斯塔克同样收到来自奥巴代发来的邀请函。
　　“人造太阳……”
　　听到贾维斯的汇报，托尼稍微提起一点精神。
　　关于这场实验，避开什么人际关系，以及他现在和奥巴代之间，若有若无的裂痕不谈，其实托尼还挺感兴趣。
　　人造太阳，人造清洁能源。
　　这是非比寻常的创新。
　　虽然不愿意接受，但托尼斯塔克必须承认，这种技术，比他在废墟中制造出方舟反应堆，还要难实现。
　　奥托博士是核能物理学的专家，单单从这方面来讲，托尼不敢说自己比奥托厉害，哪怕他只是与奥托站在同一水平线，都已经是对自己的夸赞。
　　毕竟，托尼更擅长实现的，还是天马行空的创意和发明。
　　奥托更脚踏实地。
　　就像是不久后的公开实验，奥托将展现貌似不可能，但已经从理论走入实践的“人造太阳”。
　　耗费了奥托十几年的时间，总算迎来了实际成果。
　　“三天后？”
　　托尼看了眼时间，又看了看面前，刚好被自己喷涂完成，从马克前几代的基础上，研究出来的便携式马克5代盔甲，吩咐贾维斯：“到时间后通知我。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯立即回答。
　　自从上次托尼看完《钢骨》电影回来后，他就给贾维斯做了一些优化。
　　不过，对于贾维斯的情感学习模块，他却并没有去改变。
　　或许从心理上来说，托尼在很早之前，就已经把贾维斯当成一个人来看待。
　　……
　　三天时间过得很快，一晃即逝。
　　纽约。
　　哈德逊河边。
　　这里临时搭建起了一个巨大的实验台，连接着供电设备，还摆放着不少尖端仪器。
　　咔咔咔！
　　无数记者蹲在场外疯狂拍照。
　　安东抵达现场。
　　记者们还没来得及围上去，就见到另一个熟人到场，手里还提着一个箱子。
　　“托尼，最近你可真是难得露一次面。”
　　安东先记者一步行动，笑着迎向来人，目光掠过他手上提着的箱子，心里颇为惊讶。
　　这才过了多久？
　　托尼连便携式的马克5代都已经搞出来了？
　　钢铁侠1的时间段都还没过呢！
　　他却不知道，正是蝙蝠侠的出现，让托尼对盔甲的研究，有了更多心得和体会。
　　而且，托尼也在经历阿富汗被绑事件后，有了更多的危机感。
　　被他提前设计出来的便携式盔甲，马克5代，就是他急切用来消除自身忧虑的工具。
　　在日常活动中也能迅速着装！
　　就算战斗力在现有的盔甲中是最弱的，但至少能给此时的他带来安全感，这就足够了！

第一百一十四章 有人要出来装逼了！（4000字）
　　“没想到你会对这场实验感兴趣。”
　　托尼也很诧异在这里碰见了安东，后者看起来可不像是对科学实验感兴趣的家伙。
　　至于，早先在洛杉矶那场派对上，奥巴代对安东的当面邀请，直接被他抛之脑后。
　　那种场面，托尼见过无数次，以至于进化成了“鸽子精”。
　　“我偶尔也是要做点正事的。”
　　安东耸肩。
　　他指了指不远处的艾迪：“我可是号角日报的老板，今天也算是视察工作，顺便看个热闹。毕竟，这场公开实验可是引发了不少人的关注，尤其是斯塔克工业的股票，最近都涨停了……对了，托尼，也许你还不知道，我如今已经是斯塔克工业的股东了！”
　　不错，贝蒂听从安东的吩咐，在斯塔克工业身上下了重注。
　　在斯塔克工业前途未卜的动荡时期，她硬生生从几个小股东手里，花极高的溢价买走了一部分股份。
　　虽然股份不多，但也让安东顺理成章的，成为了斯塔克工业背后的一员。
　　“斯塔克工业不会让你失望的。”
　　托尼深深看了安东一眼，把手上的由马克5代便携式盔甲变化而成的箱子，交给身边的哈皮，两手空空的跟随安东去实验台参观。
　　这里，核能物理学界的大佬，奥托，正笑容满面的，跟来人一个接一个的握手。
　　很多人对此次实验寄予厚望。
　　实验一旦成功，将颠覆整个能源行业，使得整个世界，改头换面。
　　“托尼，欢迎你来。”
　　奥托见到托尼·斯塔克，忽略了他身边的安东，笑着跟托尼握手。
　　对他来说，安东的身份无关紧要，二人没有任何交集。
　　托尼·斯塔克不同。
　　作为发明界的天才，双方在一些场合有所简短的交流，奥托对托尼的头脑表示肯定。
　　“期待看到你的成功，奥托。”
　　托尼一边说，一边观察奥托身后，不知道花了多少经费，才打造出来的一套用在“人造太阳”上的核聚变装置。
　　四个弯曲的条状机器，聚拢成一个半圆用作能量输出。
　　它们齐齐对准了同一个点，随时等待实验的开始。
　　装置显然经过了极高的技术处理。
　　托尼脑子里掠过许多信息，随后表示惊叹。
　　“恭喜你，奥托。”
　　他又称赞一声。
　　奥托脸上的笑容越发浓郁。
　　显然，得到托尼这个发明天才，兼半个业内人士的认同，让他非常受用。
　　突然。
　　“托尼，安东，很高兴见到你们。”
　　奥巴代的声音传来。
　　老光头精神矍铄的大步走来，张开双臂，紧紧拥抱托尼，脸上的和蔼笑容，完全看不出，他就是那个令托尼在阿富汗被绑的罪魁祸首。
　　“尤其是你，托尼，能看到你愿意出来走走，我真的很高兴。”
　　奥巴代在托尼的耳边小声开口，拍了拍托尼的后背，声音饱含感情。
　　“我正在试着改变自己，奥巴。”
　　托尼低声回应，收敛了眼神中的怀疑。
　　“安东。”
　　奥巴代随即看向安东：“这个舞台没让你失望吧？”
　　“当然没有，我已经迫不及待了。”
　　安东笑着回答，引得身边的托尼直翻白眼。
　　托尼可不觉得这是安东的真心话，但他居然感觉不出这话是假的，那只能说安东说谎的技术，已经达到登峰造极的地步。
　　他却不知道，这就是安东真心实意的答案。
　　安东在托尼和奥托打招呼时，瞧见实验台，核聚变装置旁边，有四根柱子一般的机械体聚拢在一块，被一个倒扣着的玻璃罩盖住。
　　安东心知肚明，这是奥托的“助手”。
　　换句话说，这就是令奥托化身章鱼博士的四只机械手臂。
　　见到这玩意儿，奥托的结局几乎注定。
　　当然，虽然猜到未来的走向，但安东可没那个闲心，去制止奥托启用机械手臂。
　　且不说这本就是不可能实现的事情，单说他和奥托没什么交情，后者自认智慧超群，也没理由要听从他的建议。
　　倒不如，等待奥托被机械手臂控制，黑化之后，安东再站出来解决问题。
　　那时，还有正义值可以赚。
　　安东思索之际，都在思考怎么出场比较帅了。
　　太阳升到最高位置。
　　正午十二点。
　　铛！！
　　不知何处传来跨年般的钟声。
　　万众瞩目下，奥托迎着众人的目光，挺直腰杆，一步步走上实验台。
　　他面对着眼前的观众，露出骄傲的笑容。
　　“各位，实验马上开始，你们会见到二十一世纪，最能改变世界的伟大发明。”
　　奥托信心十足，目光扫过全场嘉宾。
　　同时，嘉宾席边上，那些手持摄像机的记者，也都纷纷将镜头从一个个耳熟能详的嘉宾身上移开，聚焦在奥托身上。
　　“今天，你们将亲眼见证，这种以核聚变为基础的新生能源技术的诞生……”
　　“人造太阳，它会是我这辈子以来，最得意的发明。”
　　“安全，且可以再生的清洁能源，能为所有人提供廉价的电力……”
　　奥托的演讲，配合他本身就激动且自信的姿态，声情并茂，使得在场嘉宾和记者，情不自禁的跟着畅想未来，一个个都露出期待的神情。
　　嘉宾席上的众人不谈。
　　记者当中，只有艾迪脸色古怪。
　　老实说，他本来也很期待“人造太阳”的成功，但脑海中忽然回想起，安东之前说的话。
　　“……不要放松警惕，指不定什么时候，就该我们出场了！”
　　这是安东的原话。
　　以艾迪对安东的了解，安东不是喜欢说大话的人。
　　一定是收到什么消息，预测到在这场吸引全纽约，乃至全世界关注的公开实验，大概率会出现突发状况。
　　艾迪思索片刻，从奥托的演讲当中抽离出来，目光在实验台附近扫视。
　　捕捉到那被透明玻璃罩盖住的四根不明用处的机械物体。
　　“接下来，我将隆重介绍我的助手。”
　　正好，奥托进入正题。
　　他脱下外衣，露出并不健硕，反而有些赘肉的身体，脸上的笑容越发得意。
　　众人顺着他的手指的方向，见到被扣在透明玻璃罩里的四根机械体。
　　“可不要以为那是什么备用材料，它是我的助手，四只由我花费了大量时间和精力，专门设计和制造的机械手臂，用来操控这套核聚变装置，它们完全不受热和磁场的影响。”
　　奥托说着，让人打开玻璃罩，并且背对着站在他口中的机械手臂处。
　　艾迪见状，心中不祥的预感越发浓烈。
　　目光死死锁定机械手臂。
　　……
　　嘉宾席上。
　　所有人的目光随着奥托的位置看去。
　　四只机械手臂组成一体，矗立在原地，冰冷的触感哪怕不用亲自触摸，都能感同身受。
　　托尼眯了眯眼睛，脑子里对应了不少技术性工作，内心忍不住再次赞叹奥托的才华。
　　安东收敛笑容，不动神色，却暗中严阵以待。
　　万众瞩目的实验台上，奥托背后的机械束腰捆住他那略显臃肿的肚子，背后蜈蚣一样的神经感应器，爬上他的脊椎，针管状的电线分支刺入他的身体。
　　奥托随之露出略显痛苦的神态，很快又恢复正常。
　　咔咔咔！
　　这一刻，他背后的四只机械触手随着他的意念抬升起来，如臂指使，真就变成了他的手臂一般。
　　“太棒了！”
　　“令人惊叹的发明，这居然只是配合人造太阳实验的产物……”
　　人们面露惊叹，议论纷纷。
　　“这些机械手臂由我的大脑控制，通过脊椎神经传送命令，极小的电线直接插入我的小脑，使我可以在人类无法承受的环境下，进行所有操作。”
　　奥托张开双臂，背后的四只机械触手也跟着“张牙舞爪”。
　　“此外，它们具备极为先进的智能，具备一定程度的自主权，可以帮助我更快速且便捷的执行实验。”
　　听到这些话，托尼眉头微皱。
　　“博士，如果它真像你说的那么聪明，那你怎么保证，是你在操控机械手臂，而不是它们在操控你？”
　　托尼起身，问了一个问题。
　　“问得非常好，不愧是你，托尼。”
　　奥托背过身来对着众人，向大家展示自己的脊椎：“我设计了一个抑制晶片，用来保护我的大脑功能，这样就是我在控制它们。”
　　“我没有问题了。”
　　托尼坐下。
　　他理解了奥托的思路，就跟自己对贾维斯的限制一样，防止人工智能背叛人类，添加了机器人三大定律。
　　而奥托则是直接抑制了人工智能的主动权，以人类的命令为最高原则。
　　说不上谁好谁坏，反正都是结果优先。
　　只要不出差错，就可以说是伟大的，令人仰望的发明。
　　“那么让我们进入关键部分。”
　　见到所有人都被自己的前奏部分吸引，奥托脸上笑容不断，转身来到重头戏边上。
　　核聚变装置。
　　……
　　安东平静的坐在台下看奥托准备就绪，貌似不经意的转头，看了看身后的艾迪，给出一个“准备”的信号。
　　艾迪一直关注着全场，立刻接收到信号，微微一呆。
　　此刻。
　　台上的变化已经开始。
　　四根弯曲的能量输出装置射出能量，将斯塔克工业提供的，实验必需的氚元素定格在半空。
　　轰！
　　众人只觉得无形间，脑中有一阵响声。
　　风云变幻。
　　面前的元素爆发出亮光，太阳般的红色光球出现，引起一片压抑不住的惊叹声。
　　“太阳的能量掌握在我手里！！”
　　奥托的两只手，连同身后的机械触手，一同举起来，就好像撑起了太阳。
　　“错了，奥托，是掌握在我们手里。”
　　嘉宾席上，坐在最前面的奥巴代哈哈大笑。
　　他已经想到，今天过后，斯塔克工业的股票，将冲破历史的最高值。
　　因为斯塔克将会跨越军火行业，一举成为能源行业的老大。
　　奥巴代身边的，托尼脸色肃然，没前者那么轻松。
　　托尼虽然能看出实验进行得还算顺利，但也清楚，这场实验一旦失败，可能会引发十分严重的后果。
　　别的不说，就说这个失败的人造太阳，万一因为不稳定而爆炸，整个纽约可能都会被毁掉。
　　艾迪吞了吞唾沫。
　　他脑中的毒液在疯狂示警。
　　“该死，艾迪，你在搞什么！跟这种东西靠得太近了，这东西的能量如果上升到最高点，我们会被炸得连渣渣都不剩！！”
　　毒液快疯了。
　　初到地球时，他居然认为地球很安全，自己可以当老大。
　　这才过了多久，附身在艾迪身上，已经见到了一个又一个变异人。
　　还有这种程度的黑科技！
　　如果真跟太阳一样，不断膨胀起来，可以轻易毁掉整座城市。
　　对比起来，就算共生体全部入侵地球，似乎也掀不起什么更大的风浪。
　　暴乱那帮家伙，居然妄图占领地球！
　　根本就是臆想！！
　　……
　　安东神色平静，看着面前的变化，随时准备出动。
　　现在看来，实验似乎很顺利，奥托脸上的笑容就没停过。
　　但很快，这货就该笑不出来了。
　　果然。
　　磁场开始混乱。
　　记者们感觉快要抓不住手里的摄像机。
　　嘉宾席的椅子都有了震动的迹象。
　　“冷静，很快会稳定下来！”
　　奥托高声呼喊。
　　“博士，能量开始泄露！”
　　试验台下，他的研究助手发出惊慌失措的呼喊。
　　“冷静！”
　　奥托失控般朝身后大吼。
　　……
　　场面变得有些混乱。
　　托尼脸色沉凝，他知道现在发生了什么，立刻起身，朝奥托吼道：“关掉那个机器！”
　　“不，我可以让他稳定下来！”
　　奥托断然拒绝。
　　“谢特！！”
　　连奥巴代都知道情况不妙。
　　“我得阻止他！”
　　托尼为了稳妥起见，朝哈皮招手，拿到变成箱子的马克5代，刚准备冲上台。
　　嗖！
　　就在这时，他一脸懵逼的被带跑，整个人朝身边飞一般远离实验台。
　　转身一看，居然是安东攥着他的手腕，脚步飞快的拉着他远离了嘉宾席。
　　连哈皮都目瞪口呆。
　　他差点觉得自己保镖的职位被安东抢走。
　　这不该是我做的事吗？
　　低头看了看自己鼓出来的肚子……好像现在自己只是个司机了！
　　今天过了，我不会失业吧？
　　哈皮脑子里思绪万千，下一刻，回过神来，竭尽全力的跟上面前的安东和托尼。
　　“等等我！！”
　　……
　　另一边。
　　“谢特！安东，你在搞什么？快放开我！死抓着我的手干嘛？”
　　托尼气急败坏。
　　“我他妈在救你的命！！”
　　安东理直气壮，毫不客气的回怼。
　　托尼一呆，竟无言以对。
　　而紧接着，不管托尼说什么，安东都拉着他一阵疯狂跑动，直至远离实验台。
　　一边跑，一边还不着痕迹的，瞥了眼托尼另一只手上，提着的箱子。
　　暗暗想道：“怎么能让你来坏我的好事！！”
　　与此同时。
　　原本站在一堆的记者们，也都四散而去，隔得远远的，深怕被变得不稳定的“人造太阳”波及。
　　之所以不继续逃跑，是因为哪怕以他们有限的物理学知识，也都心知肚明，如果实验继续进行下去，只要他们无法在短时间内跑出纽约，都会因为“人造太阳”而灰飞烟灭。
　　“该死，快来个人阻止他！！”
　　有人咬牙切齿。
　　“蝙蝠侠呢？”
　　“蝙蝠侠在哪里？”
　　这些人头一次在大新闻之外，如此想念蝙蝠侠的出现。
　　此时，艾迪想到，安东早早的让自己做好准备，心里的惊讶不言而喻。
　　安东竟然一开始就预测到了实验的失败！
　　他是怎么做到的？
　　思索之际，抱紧了手里的摄像机，免得让巨大的磁力，将摄像机吸走。
　　艾迪知道安东让自己做好准备的意思。
　　不是让毒液出来解决危机！
　　而是在说——
　　准备拍摄，有人要出来装逼了！！

第一百一十五章 绿箭侠：你的对手不止我一个！（4000）
　　“切断电源！”
　　“快切断实验台的电源！切断电源就能阻止实验！”
　　有人明白其中的关键，大声呼喊，让距离还在实验台附近的人行动。
　　“谁敢？”
　　然而，奥托一声怒吼，身后的机械手臂陡然伸长，将那准备拉下电闸的家伙猛然击飞。
　　砰！！
　　这人如破布娃娃般抛飞，跟着坠地。
　　所有人都见到，他胸膛凹陷，嘴角吐出血沫，浑身抽搐不定，估计是悬了。
　　旁边的人吞了吞唾沫，看着不远处的电闸，一动不敢动。
　　……
　　“该死，要来不及了！！”
　　被安东拉走的托尼站在远处，望着差不多隔了两百米的实验台，感受哈德逊河边的强大磁场，脸色十分难看。
　　身边的金属物体的异动倒还是小事。
　　重点在于他们头顶的大桥，都发出了清晰可闻的“嘎吱”声音。
　　最可怕的还不仅仅是这些。
　　人造太阳一旦爆炸，可以轻易摧毁整个纽约。
　　到时，在场的所有人都要死！
　　纽约都得陪葬！
　　“安东！！”
　　托尼咬牙切齿，怒视身边的安东。
　　就是这混蛋浪费了时间！
　　最多还有几分钟，再不切断实验台的电源，等奥托的人造太阳扩大到一个临界点，就会“轰”的一声爆炸。
　　那时，纽约会变成废墟，而且今后的不知多少年内，没人敢再踏入这片地域。
　　核聚变的能量就是这么可怕！
　　老实说，奥托的理论或许是正确的，因为他成功制造出了人造太阳，但估计是哪里的计算出现差错，又或者有什么现实因素没达到……总之，人造太阳十分不稳定，现在正面临失败！
　　失败的后果极其严重！
　　“看着我干嘛？”
　　安东摊了摊手，一脸无辜：“托尼，我救了你！别以为我没看出来，你刚刚想上去实验台送死……奥托已经疯了，他背后那几只机械手臂可不是闹着玩的。”
　　托尼嘴角抽搐。
　　见安东满脸“我都是为你好”的样子，他还真无话可说，没法反驳。
　　随后，捏着手上的箱子，脸色逐渐坚定。
　　他可从来都不是逆来顺受的人。
　　这时。
　　实验台上传来一个女人的呼声。
　　“奥托！关掉它！”
　　众人虽然不知道时间只剩一两分钟，但也知道时间不多了，无比焦急的期盼蝙蝠侠或者不管什么侠赶紧出现，结果听到这一声尖锐的叫声。
　　哪来的女勇士？
　　他们循声看去，见到一个约莫四十多岁左右的女人，正奋力靠近实验台，声嘶力竭。
　　“快关掉他，奥托！”
　　女人泪流满面的恳求奥托。
　　“萝丝！”
　　奥托面露迟疑，身后的机械手臂朝天挥舞，迟迟没有打向这个女人。
　　“她是奥托的妻子！”
　　有人认出这个女人。
　　其他人恍然大悟，看来奥托还是有人性的。
　　这个念头刚从脑海闪过。
　　嗖！
　　奥托身后的机械手臂便爆发出破空声，如闪电般掠过半空，杀向不远处的萝丝。
　　“不！！”
　　奥托惊呼，脸色扭曲。
　　他发现自己居然无法控制机械手臂。
　　咔咔咔！
　　身后的抑制晶片失效。
　　“怎么会这样？”
　　这一瞬间，奥托满脸惊慌，内心极度懊悔。
　　他根本不知道，身后挥舞的一只机械手臂，无意间接触到人造太阳溢散出的能量，而电线分支无法承受这股能量，使得抑制晶片加载过度，烧毁了大半。
　　换句话说，奥托已经失去对机械手臂的控制。
　　他的失控，有一大半都是被智能机械手臂影响，只有他自己却还浑然不觉。
　　“萝丝！！”
　　奥托脸色扭曲，发出惊人的咆哮，全力想缩回手臂，却根本做不到。
　　“该死！”
　　不远处，刚刚结束跟安东对话，打算着装盔甲的托尼，转头见到这一幕，脸色愈发难看。
　　这也太远了，哪怕是他，也有心无力。
　　轰！
　　就在这时，一支箭矢划破长空，从远处爆射而来。
　　铛！
　　在机械手臂伸长，即将撞飞萝丝的瞬间，箭矢挡住了机械手臂的进攻。
　　咔咔！
　　下一刻，箭头发生变化，弹射出一个网状物体，死死裹住了机械手臂用以开合的“手掌”，将四只机械手臂绑在一块儿。
　　渔网箭头！
　　“奥托！！”
　　萝丝心跳极快，失望的看着奥托，脸上全是不敢相信。
　　她不相信自己恩爱的丈夫会对自己挥动屠刀！
　　与此同时。
　　其他关注着这一幕的人，纷纷将目光投向箭矢射来的方向。
　　曼哈顿大桥上方。
　　隐约可以见到，一个穿着绿色战衣的男人，正站在大桥的栏杆上，俯视下方的实验台。
　　“那是谁？”
　　人们一眼认出这货不是蝙蝠侠，似乎也不是目前已知的所有超级英雄。
　　难道又出现了一个义警？
　　艾迪将摄像头对准这个男人，目瞪口呆。
　　他当然认得出这人。
　　“绿箭侠……”
　　他低声自语，脸上带着些许愕然，下意识转头，看向安东所在的地方。
　　安东感受到艾迪的目光，对他微微一笑，脸上没有丝毫紧张，完全感受不到威胁一般。
　　老实说，艾迪其实跟安东一样，远没有此时表现出来的那么慌张。
　　安东作为蝙蝠侠在场，而他也身怀“毒液”，但凡给点力，都随时可以登场，解决这场危机。
　　之所以没行动，是因为他早先收到了安东的信号。
　　这下子，他总算知道，安东要等的人是谁。
　　“绿箭侠！”
　　艾迪想到这里，立刻兴奋起来。
　　不要忘了，他前几天还在问安东关于绿箭侠的问题，没想到今天就见到对方。
　　忽然又想起，安东那句意味深长的“再过不久，你会认识他的”。
　　艾迪猛地打了个冷战，感觉似乎这一切，都在安东的掌控之中。
　　这个男人太可怕了！
　　……
　　“这谁？”
　　托尼呆呆的看着曼哈顿桥边，站在栏杆上的男人，默默放下了手边的箱子。
　　好像轮不到自己出手了。
　　话说回来，此时他就算出现，也抢不走这个穿着绿色战衣的男人的风头，那似乎也没必要。
　　紧接着，在一片惊呼声中，绿箭侠弯弓搭箭，再一次瞄准实验台上的奥托。
　　嗖！
　　下一刻，箭矢飞射而出。
　　奥托面无表情，冷冷的看着桥上的绿箭侠，眼神中的人性逐渐被轻松撕裂渔网，活动起来的智能机械手臂取代。
　　他已经彻底变成了章鱼博士。
　　而就在实验台上，不远处的奥托的妻子，萝丝，觉得眼前这个跟自己朝夕相处多年的男人，忽然变得陌生。
　　轰！！
　　让奥托目龇欲裂的是，箭矢在半空分裂成两支，一支杀向自己，另一支直直的刺入了电闸。
　　滋滋滋滋！
　　电流声响起，面前的人造太阳，瞬间熄灭。
　　轰！
　　那些被人造太阳吸到半空的金属物体，当即下坠，将河边的地面砸出一个又一个深坑。
　　原本颤动的大桥，随之平静下来。
　　全场的人都松了口气。
　　艾迪则脸色兴奋的全程记录。
　　当然，他不是一个人。
　　其他的记者，也有不少把握住了机会，镜头对准面前的突然出现的男人，心里思考着，该给这个人取个什么名字。
　　“混蛋！！”
　　奥托捏紧拳头，身后的四只机械手臂张牙舞爪。
　　他走下实验台，内心怒气澎湃。
　　化身章鱼博士后，奥托的思考方式已经跟常人不同，而且摒弃了大部分人性化的情绪，只追逐目标。
　　人造太阳，就是他最大的理想和目标。
　　创造出这个太阳，不管结果是什么，都是他乐于接受的现实。
　　然而，这一切被眼前的这个男人阻止。
　　“我要撕碎你！”
　　奥托嘶吼出声。
　　与此同时，绿箭侠张开双臂，蹦极一般，脸上瞧不出丝毫恐惧，从曼哈顿大桥跳下来，身上没有任何防护措施。
　　这一画面又引起所有人的惊呼。
　　半空中，绿箭侠转身对准大桥射出一箭，这次他换了吸盘箭头，一条细细的特质钢丝连接在他身上，将他吊住，令他安全落地。
　　动作干脆帅气，如行云流水。
　　紧跟着，绿箭侠面无表情，当着所有人的面，跟奥托隔着一定距离，语气低沉，说出了一句名言。
　　“奥托，你辜负了这座城市！”
　　……
　　“我靠，他居然还有开场白？还特么跟漫画里一模一样！！”
　　艾迪清晰的捕捉到绿箭侠的这段话，想到自己看过的关于绿箭侠的小说和漫画，莫名的就这么对应上了。
　　一瞬间，思绪万千，想到DC公司的成立，又想到蝙蝠侠……
　　“不会吧？”
　　他脸色骇然，一个正在成为事实，或者说，已经成为事实的可能，让他内心浮现出巨大的情绪波动。
　　要知道，艾迪也算是DC公司的粉丝，看过DC公司产出的一系列作品。
　　什么蝙蝠侠、超人、绿箭侠、闪电侠、康斯坦丁、神奇女侠，等等，反正，如今网站上，和漫画里，出现的关于DC公司的系列作品，他全都看过。
　　虽然有的并不怎么喜欢，但并不代表他会陌生。
　　好歹是一个老板。
　　但今天让他无论如何都没想到的是，居然犹如幻想照进现实，绿箭侠本身，真真切切的站在他面前，而且念出了这句绿箭侠粉丝都知道的，并且盛传的名言。
　　以后会不会还有什么超人、闪电侠的，也一个接一个的出现在眼前？
　　对了，还有钢骨！
　　最近，DC公司势头最火的超级英雄，除去蝙蝠侠之外，就只有一个钢骨。
　　哪怕是此时出现在他面前的绿箭侠，都没有如今的钢骨那么猛。
　　尤其是在黑人群体。
　　话不多说，除了艾迪以外，在还算安静的环境当中，其他人也听到绿箭侠，压着嗓子说出来的这句话。
　　有人看着那绿色背影，倒吸一口凉气。
　　“绿箭侠！”
　　他也认出这个男人。
　　实在是刚刚那句名言太令人印象深刻。
　　在DC公司的粉丝群体当中，几乎绝大部分人都知道绿箭侠，这位蹭蝙蝠侠热度的超级英雄。
　　而且，绿箭侠的名言，跟着流传出来。
　　不少人都还在说，绿箭侠论实力不谈，论起逼格，就凭这句话，直追蝙蝠侠。
　　将面前这个穿着绿色战衣的男人，跟印象中的绿箭侠对应起来……
　　这些人纷纷回神，目瞪口呆。
　　他们都想到了DC公司麾下的IP作品，以及虚拟的超级英雄人物。
　　蝙蝠侠好歹是其中之一。
　　身为如今全美风头最盛的超级英雄，他们这些记者不可能不去了解蝙蝠侠版权所在的公司。
　　毕竟，认真说起来，是先有安东拍摄出蝙蝠侠，才有的蝙蝠侠这个人。
　　在安东洗掉身上的嫌疑后，人们纷纷认为，蝙蝠侠是以角色扮演的方式，在执行超级英雄的工作。
　　而今，又出现了一个绿箭侠，同样以角色扮演的方式出现。
　　那么，DC公司还有那么多的英雄人物，他们会不会一个接一个的出现在这个世界？
　　一帮人兴奋起来。
　　几乎忘记了如今身处的环境。
　　……
　　“辜负了这座城市？”
　　奥托听到绿箭侠的这句话，内心本身就压抑不住的怒火，瞬间席卷至内心的每一个角落。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　身后的机械手臂一起挥舞，疾风骤雨般杀向不远处的绿箭侠。
　　绿箭侠抽身而退，从身后的箭筒中，抽出一支又一支的箭矢，以不可思议的速度，跟机械触手碰撞在一块。
　　铛铛铛铛！
　　轰！
　　爆炸箭头对机械触手没能造成任何伤害，渔网箭头也没对机械手臂造成更多束缚。
　　甚至于，绿箭侠换上了酸性箭头和锈蚀箭头，却依然无法对金属手臂造成影响。
　　绿箭侠分身暗暗心惊。
　　具备安东全部记忆的他，看向机械手臂的外壳，隐约瞧出不对劲。
　　似乎是振金？
　　念头闪过。
　　有斯塔克工业相助，搞到一点外界稀缺的振金，并不稀奇。
　　二人打来打去。
　　奥托逮不到绿箭侠，而绿箭侠也很难通过箭矢，对奥托造成伤害。
　　机械手臂的智能的确非比寻常。
　　四只机械手臂前端的“手掌”中，分别有一个摄像头，随时可以捕捉到箭矢射来的方向。
　　无论从哪个角度，都无法逃过其视线。
　　“看起来，那家伙很难搞定奥托！”
　　不远处。
　　安东和托尼看得津津有味。
　　记者则全过程记录，对二人的精彩战斗表示赞赏，巴不得二人多打一阵。
　　遗憾的是，奥托已经十分不耐烦。
　　他咬牙切齿的逼近绿箭侠，一直到拉近了些许的距离，才露出的残忍的笑容。
　　“我马上就要撕碎你了！”
　　话音落下。
　　奥托见到面前的男人，竟然不慌不忙，全身上下瞧不出半点紧张的情绪，反而跟他一样，露出一个笑容。
　　并不残忍，却满是冰冷。
　　“你以为……”
　　绿箭侠缓缓开口：“你的对手，只有我一个吗？”
　　“什么？”
　　奥托瞪大眼睛，他身后的机械手臂，捕捉到天空中，出现一个流星般的身影。
　　转头看去。
　　轰！
　　一个银色的影子从天而降，身上还反射着刺眼的阳光。
　　轰轰轰！
　　超越音速后才能产生的激波从四周炸开。
　　气浪产生，空气波纹席卷。
　　……
　　此时，曼哈顿大桥，哈德逊河边。
　　实验台附近。
　　所有人见到这位如天神降临的身影，无一例外，一个个的全部目瞪口呆。
　　没人不认识这个突然出现的身影。
　　这位主演，呸，以这位为主角的电影，此时，还在火热上映当中呢。
　　连最不关注这些乱七八糟东西的托尼，都对此人表示非常的熟悉。
　　因为他看过那部电影。
　　维克多·斯通！
　　不，
　　应该叫他——钢骨！！
　　念头回转，托尼想到刚刚安东一把将自己拉走，猛然转头，盯着身边某知名电影导演，有些恍然大悟。
　　“安东，你是不是知道什么？”
　　他不知道第几次的咬牙切齿，感觉自己被某人看笑话。
　　“托尼，你可不要血口喷人！”
　　安东闻言，断然否认：“我只是个拍电影的导演，我能知道什么？我什么都不知道！”
　　——
　　——
　　（ps：新的一个月，求月票，求订阅！！）

第一百一十六章 你难道没见过用两条腿走路乌龟？
　　你只是个拍电影的？
　　那蝙蝠侠是怎么回事？
　　钢骨又是怎么回事？
　　难不成他们都是看了你的电影，有了角色扮演的灵感？
　　“你！！”
　　托尼听到这句话，一股老血卡在喉咙，喷不出来，差点没气到吐血。
　　“你什么你！”
　　安东翻个白眼，毫不客气的回怼：“你可不要乱说，小心我告你诽谤。”
　　“安东，你给我等着！”
　　托尼忍了又忍，恨不得穿上便携式盔甲，跟安东同归于尽。
　　他们说话时，场面又发生变化。
　　要知道，钢骨出现，比绿箭侠更为引人注目。
　　引起了轰动！
　　连实验台之外，那些高楼大厦的人，都早早见到这边的动静，一个个的站在高处远眺。
　　他们亲眼见到，一个银色身影从天而降。
　　银色的金属身躯极具流线型的美感。
　　靠近哈德逊河的人，瞧见半空中，这神情冷峻的身影，莫名激动起来，互相对视，震撼得话都说不出来。
　　而更远处的人，只知道有一个人飞了起来，好像穿着银色的机械盔甲，其他的就一无所知。
　　不过，这些人也都清楚，一定发生了什么事情，好奇心跟猫抓似的在心口挠。
　　“那是……”
　　而正巧靠近曼哈顿大桥的某栋大楼。
　　高层，靠近落地窗位置。
　　一位黑人员工最直观的见到了那银色身影，立刻想到不不久前刚去看过，而且在自己的族裔群体引发共鸣的超级英雄。
　　“钢骨！！”
　　他脸色微变，瞬间激动：“是真的，居然是真的！钢骨是真的！！”
　　立刻摸出手机，拍摄了几张像素感人的照片，在自己工位的电脑上，将其上传到黑人社区的网络。
　　叮叮叮叮！
　　短短几分钟，他的电脑就被提示音卡爆了。
　　尽管像素感人，可这惊人的画面，依旧吸引了无数人的目光。
　　……
　　科尔森知道情况有变，在最短的时间内，带着娜塔莎和鹰眼抵达现场。
　　他们刚一下车，就瞧见如流星坠地般，自天空落下，然后停滞在半空，与曼哈顿大桥齐平的身影。
　　脸上都有些变化。
　　娜塔莎和鹰眼是纯粹的震撼。
　　呆呆看着曼哈顿大桥边的身影，吞了吞唾沫，想到蝙蝠侠，又想到绿箭侠，最后想到DC公司里，还有很多超级英雄角色……
　　不会吧？
　　“钢骨……果然出现了！”
　　科尔森虽然惊讶，却并不感到震撼，迅速收敛眸中的异色。
　　早在绿箭侠出现时，他就预感到这一幕，并且还极富预见性的向尼克·弗瑞作出报告。
　　不过，那时的尼克·弗瑞并未将这一情报放在心上。
　　现在看来，等这场事件过去后，黑卤蛋是不得不放在心上了。
　　“鹰眼，去盯着奥巴代，顺便疏散实验台区域的那些人。”
　　科尔森回神，吩咐身边的两位出色特工，道：“娜塔莎，你去找安东，看能不能问出点什么。”
　　“明白。”
　　娜塔莎和鹰眼对视一眼，点了点头，分开行动。
　　……
　　差不多同一时间。
　　一辆辆警察，拉响警笛声，迅速来到现场。
　　乔治带着特遣队抵达。
　　他身后跟着从被改造的货车上走出来的特殊队员。
　　忍者神龟闪亮登场。
　　他们第一眼就瞧见安东站在旁边，下意识缩了缩脖子。
　　“谢特！”
　　安东身边，托尼见到这几只不同寻常的生物，睁大眼睛，目瞪口呆。
　　他在自家的海边豪宅闭关这么久，一门心思制造各种盔甲，对于最近的新闻都不怎么关注，还是头一次见到忍者神龟。
　　“我被气到眼花了吗？”
　　他喃喃自语：“居然是乌龟……”
　　“怎么？”
　　米开朗基罗听到这话，有些不爽。
　　他走向托尼。
　　哈皮连忙挡在托尼面前，发挥出保镖本色。
　　“乌龟，我警告……”
　　哈皮话还没说完，米开朗基罗就一把将满脸紧张的哈皮划拉到一边，后者连个反抗的余力都没有，眼睁睁瞧着自己被平移过去。
　　紧跟着，米开朗基罗用自己胸前的龟壳顶了顶托尼，用看土包子的眼神，居高临下的看着他。
　　他满脸不屑：“你难道没见过用两条腿走路乌龟？”
　　托尼嘴角抽搐。
　　你说对了，我他妈还真没见过用两条腿走路的乌龟！
　　……
　　在一个个专业洗地人员抵达现场的过程中。
　　实验台附近。
　　被战斗搞的一片狼藉的战场。
　　紧张的局势牵动着在场所有人的小心脏。
　　空气凝固，仿佛弥漫着火药味。
　　化身章鱼博士的奥托抬头，看着头顶悬空的钢骨，脸上的表情微微变化。
　　虽然神智在智能机械手臂的影响下有些失常，但并不代表他脑子里的知识变少。
　　恰恰相反，在智能机械手臂的加持下，他的思考速度更快。
　　钢骨的出现并未令他吃惊，主要还是钢骨这一身装扮，让他想到了一些东西。
　　这种特别的黑科技，绝不是随随便便就能制造出来的。
　　是属于哪个尖端科技实验室？
　　“嗯？”
　　奥托不认识钢骨，思考一瞬，得不到答案，干脆抛之脑后。
　　他最近沉迷于自己的人造太阳实验，对周围的新事物都没怎么关注。
　　唯一知道的超级英雄，只有横空出世的蝙蝠侠。
　　这还是周边不少人每天都在他耳边念叨，才让他记住的名字。
　　不过，从四周这些人的反应来看，这个新出现的敌人，似乎跟蝙蝠侠一样，并非无名之辈。
　　“你好像很出名。”
　　奥托语气平静，淡淡开口：“不自我介绍一下吗？”
　　两只机械手臂对着头顶，另外两只机械手臂对着面前的绿箭侠，展现出以一敌二的硬气姿态。
　　“维克托·斯通。”
　　钢骨开口，声音不大，却能传到所有人的耳朵里。
　　他说出的这个名字，让这些人越发激动。
　　“不过，我还有个名字。”
　　钢骨脚下的喷射器缓缓熄灭，从半空降落地面，来到奥托不远处。
　　他一字一顿的说着。
　　“你可以叫我……钢骨！”
　　话音落下。
　　嗖！
　　奥托不等他说完，率先发起进攻。
　　两只机械手臂杀向绿箭侠，另外两只机械手臂陡然伸长，闪电般杀向不远处的钢骨。
　　双线作战。
　　根本不把面前这俩敌人放在眼里。
　　铛！！
　　钢骨格挡一下。
　　金铁相交，发出清脆的碰撞声。
　　紧跟着，他背后和脚下的喷射器轰然爆发，巨大的冲击力推着他猛然向前，转瞬便缩短了和奥托的距离。
　　与此同时，他的另外两只机械手臂，也被绿箭侠躲开。
　　闪避当中，绿箭侠分身动作流畅，行云流水般的换上了爆炸箭头，瞄准机械手臂的“手掌”，也就是手臂一端的开合处。
　　轰！
　　机械手臂虽然坚硬无比，不惧爆炸，但开合处的摄像头，却无法挡住火光的冲击和肆虐。
　　机械手臂一端的摄像头损毁。
　　咔咔！
　　奥托脑中响起系统般的提示音，机械手臂的特殊视角，立刻丢失了四分之一。
　　他的动作出现一些变形。
　　绿箭侠抓住机会，毫不犹豫，接连射出好几箭。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　爆炸箭头使得奥托东倒西歪。
　　好在他控制住自己，机械手臂跟随他的指令，躲避了爆炸，避免掉摄像头损毁，也就是特殊视角的再次丢失。
　　然而，此时，钢骨已经无限逼近。
　　万众瞩目下。
　　奥托反应不及，被钢骨的手掌掐上脖子，直接将他整个人带飞。
　　“不要！！”
　　不远处，一直满脸紧张的盯着战场的奥托妻子，萝丝，发出惊惧的叫声。
　　除了萝丝，只要看着这场战斗发展到这一步的人，通通都屏住呼吸，眼睛都不敢眨，深怕错过精彩内容。
　　艾迪可激动坏了。
　　新出现的两个超级英雄，都是DC公司的人！
　　大家都是一个老板。
　　四舍五入，等于自己人！
　　刚出场就送了个大新闻！
　　艾迪对这俩人的好感度爆棚，还特地调整了摄像机的角度，准备把钢骨和绿箭侠拍得帅一点。
　　“你这家伙，以为这样就能控制我？”
　　奥托被钢骨带上半空。
　　整个身子变得有些无力，脚下没有受力点。
　　他没有慌乱，智能机械手臂带给他如机器般的理性，让他在任何情况下都可以镇定的思考。
　　四只机械手臂随着念头延伸出去，全部夹在钢骨掐着自己脖子的手臂上，涨红的老脸不知是因为恼羞成怒，还是呼吸不畅。
　　咔咔咔！
　　机械手臂开合处全力挤压。
　　但几秒种后，奥托惊骇的发现，自己居然无法对面前的钢骨造成伤害。
　　不可能！
　　他脑子里只闪过这一个念头。
　　机械手臂的制作材料使用了昂贵且稀缺的振金，按道理来讲，震惊已经是地球上最坚硬的金属，但竟然无法对面前的钢骨造成伤害。
　　这说明，钢骨的这身外壳，比他想象中，还要厉害。
　　“没什么不可能。”
　　钢骨平静回答，一只眼睛里瞧不出丝毫情绪，另一只机械眼红光闪烁。
　　咔！
　　他的机械手掌发生变形。
　　一个用作外联的端口出现，接入了奥托脑后破损的抑制晶片。
　　抑制晶片内部的结构已经被烧毁，此时就是一块废铁，根本不可能修好。
　　但，钢骨的目的不是修好它，而且拆下它。
　　做出这一举动后，机械手臂感受到威胁，对他的攻击越发凶猛。
　　铛铛铛铛！
　　连续奋力猛砸钢骨，钢骨却岿然不动，稳如泰山。
　　二人悬在半空，看似战斗并不激烈，但外界的所有人都知道，这是陷入了焦灼的相持阶段。
　　钢骨明显在进行什么特殊操作。
　　没看地上的绿箭侠都没去打扰钢骨，任由这俩人争斗了么？
　　隔得远远的围观群众盯着半空的两道身影，期待着最终结果向好的方面发展。
　　……
　　结束了！
　　安东见到远处的画面，脑海中感受到钢骨传回来的讯息，露出笑容。
　　“看起来，你们好像来晚了！”
　　安东跟面前的米开朗基罗打了声招呼。
　　“什么？”
　　米开朗基罗一呆，转头看着远处，已经被钢骨拖上半空的奥托，有些意想不到。
　　这不是来得刚刚好吗？
　　托尼听到安东的话，转头看向半空。
　　“的确……结束了！”
　　他十分敏锐的捕捉到，钢骨的手掌变化出一个端头，似乎接入了奥托的后脑。
　　托尼联想到电影中，钢骨的超能力设定。
　　他立刻明白，这个新出现的超级英雄，正在尝试解救奥托。
　　“托尼，怎么回事？”
　　乔治神情紧张。
　　他看着托尼，希望后者能给出答案。
　　“奥托的神智被他制造的机械手臂影响，钢骨正在取下他后脑的抑制芯片，并且尝试接入芯片的系统，控制那四只机械手臂。”
　　托尼解释道：“只要能取下那四只手臂，奥托就会收敛他的疯狂，变回以前那个人。”
　　“所以，我们的确是来晚了！”
　　乔治松了口气。
　　“还好没闹出什么更大的动静！”
　　他见到四周一片狼藉，竟然稍微有点安心。
　　因为这一次，多亏有人提前出现，控制住了局面。
　　钢骨！
　　绿箭侠！
　　想到刚刚得来的情报，乔治低头沉吟，纽约出现的超级英雄越来越多。
　　随之而来的，是一系列乱七八糟的事件！
　　也不知是好事还是坏事！
　　“局长，有一个伤员！”
　　这时，身边一个警员连忙跑来汇报。
　　“什么？”
　　乔治霍然转头，满脸恼怒：“怎么会有伤员？”
　　警员无奈道：“是个超级倒霉蛋，全场只有他一个人受伤……伤势很重，需要立刻抢救！”
　　“那还不快去救！”
　　乔治恨得牙痒痒。
　　安东和托尼对视一眼，忽然知道这俩人说的是谁。
　　毋庸置疑，一定是那个被人怂恿，尝试关掉电闸，结果被奥托击飞的勇士！
　　大家都知道要关掉电闸！
　　没人敢上！
　　偏偏他脑子一热冲了上去，这不就是作死吗？
　　安东都没想到真会有人这么傻，没来得及召唤出绿箭侠分身救下这货。
　　而是在这货被砸飞的那一刻，召唤出了绿箭侠，恰到好处了救下了奥托妻子，萝丝。
　　年轻人还好说，总之，以萝丝那个年龄和体质，被那么一砸，肯定是没有以后了！
　　不过，看样子这倒霉蛋死不了，也算是傻人有傻福。
　　嗯，斯塔克工业会赔很多钱。
　　这么一想，这家伙似乎算不上什么倒霉蛋！
　　下半辈子不愁了！
　　直白的说，省着点花，下辈子都不会愁了！
　　……
　　正如安东和托尼所说。
　　事件结束！
　　半空中，被钢骨举着的奥托，身后四只机械手臂，忽然自他背后脱离，从高处坠落，掉进流淌的哈德逊河中，使之溅起巨大的水花。
　　浪花一卷，机械手臂消失无踪。
　　“钢骨！”
　　“维克多！”
　　“太棒了！”
　　见状，所有人欢呼，高喊钢骨的外号和本名。
　　尤其是其中，少数几个手持摄像机，将全过程记录下来的记者，嘴都要笑歪了。
　　嘴巴最歪的当然是艾迪。
　　艾迪的嘴巴起码歪了个山路十八弯出来。
　　因为，在场所有人，都没有他记录的完整！
　　纽约第一明星记者！
　　当仁不让！

第一百一十七章 有何贵干？
　　“奥托！”
　　章鱼博士的妻子，萝丝见到奥托被制服的画面，止不住的泪流满面。
　　她被姗姗来迟的警察带到警车附近，听到托尼的解释，才终于明白这是怎么回事。
　　既欣慰又难过。
　　一方面，欣慰的是，知道奥托是因为被机械控制导致神智失控，才对自己痛下杀手；另一方面，她更明白，经此一事，奥托不仅声明尽毁，官司缠身，连他最热爱的事业，都已彻底毁于一旦。
　　嗖！
　　钢骨提着被他暴力破解小脑的抑制晶片后，因承受不住压力而昏迷过去的奥托，飞来警察聚集的地点。
　　“钢骨！”
　　乔治看着面前的钢骨，想到前几天，自己才刚刚带着家人去看过《钢骨》的电影，忽然有些语塞，说不出话来。
　　“……这次多亏你了！”
　　停顿几秒，他才终于开口，只憋出了一句感谢。
　　“他交给你们了。”
　　钢骨把奥托丢给乔治等人，看了眼不远处，曼哈顿大桥下方的绿箭侠。
　　嗖！
　　在众人难以置信的目光下，绿箭侠弯弓搭箭，朝钢骨射出一箭，而钢骨一动不动，悬浮在离地约莫两三米的空中，目视箭矢破空，呼啸而来。
　　就在他们以为，这两个英雄要打起来的时候，钢骨轻描淡写的接住飞来的箭矢，跟着不做停留，握着箭矢冲天而起。
　　轰！
　　他脚下的喷射器爆发出巨大的气流，带动身躯以不可思议的速度在天空化作小黑点。
　　绿箭侠跟着他一起飞向天空。
　　是刚刚那支箭矢！
　　众人见状，这才恍然大悟。
　　那支箭矢上有一根肉眼几乎不可觉察的钢丝，带动绿箭侠跟随钢骨飞向湛蓝天空。
　　“去让打捞队的人过来！”
　　乔治目送钢骨二人离开，吩咐身边的警员行动起来：“那个掉进哈德逊河的机械手臂很重要，不能让人捡了便宜，免得留下后患，必须保存在咱们警局的储物室。”
　　“明白！”
　　警员点头，没走出几米，脚步就顿了顿，转头看着乔治。
　　“你想说什么？”
　　乔治皱眉。
　　“我想说……”
　　警员迟疑一下，目光从乔治身上，转移到他身边，那几只百无聊赖，第一次重大行动，好不容易想大显身手，却被突然出现的“钢骨”和“绿箭侠”截胡的四只乌龟身上。
　　他道：“我记得，乌龟应该是会游泳的……吧？”
　　这话一出，乔治恍然大悟，转头看着乌龟们。
　　四只乌龟面面相觑。
　　第一次重大行动，什么都没捞得着，居然还得下河去帮你们捞凶器……
　　太虎头蛇尾了！
　　乌龟们心中齐齐哀嚎，却没有任何抱怨，立刻行动起来，准备取代打捞队，把掉落哈德逊河中的机械手臂捞起来。
　　其中最积极的，最迫不及待的，大概是多纳泰罗。
　　身为一个科技宅，他对奥托博士的机械手臂，抱有无比浓厚的兴趣。
　　……
　　另一边。
　　记者们见到如蝙蝠侠一般横空出世的“钢骨”和“绿箭侠”离开，这才依依不舍的互相告别。
　　他们要以最快的速度，抢在同行面前，完成新闻稿件并发布出去。
　　这绝对是引爆纽约乃至世界的大新闻。
　　而其他留在此时，摄像机因磁场原因出现损坏，或者干脆被吸走的，没拍摄到画面的记者，灵机一动，飞快将注意力转移到来参加公开实验的安东身上。
　　安东可是DC公司的老板！
　　这家伙的DC公司，早早的就出版了有关“钢骨”和“绿箭侠”的作品。不然，大家也不会对今天，这两位突然出现的超级英雄，有非同寻常的基础认知。
　　此外，安东本人还是电影《钢骨》的导演。
　　完全可以说，安东的价值，在这场事件当中，仅次于钢骨、绿箭侠和奥托。
　　然而，正当这些人找到安东，打算采访他时，却被某些人吩咐过的一帮警察，当场拦截，只能眼睁睁看着安东跟一个红发女人谈笑风生，自己则满脸的无可奈何。
　　……
　　警车旁。
　　托尼注意到，钢骨和绿箭侠，从出现到离开，整个过程中，没有跟安东有过任何交流，哪怕是一个眼神都没有。
　　但托尼却十分笃定。
　　这三人绝对互相认识！
　　托尼念头一闪，没放在心上。
　　安东毕竟是拍摄了《蝙蝠侠》和《钢骨》的导演，而且他的DC公司里还有“绿箭侠”这么一个英雄角色。
　　三个人物全部成为现实，任何人都会对他有所怀疑。
　　托尼最在意的，其实是在钢骨靠近警车附近时，突然冒出来的一个危险的想法。
　　钢骨身上的那些特殊装备，令人感到心惊。
　　继而让人联想到，由安东拍摄的那部电影里，钢骨的设定。
　　下意识眉头紧锁。
　　外星人科技难道是真的？
　　迄今为止，人类虽然没有发现宇宙中的其他生命体，但托尼坚定的认为，外星球一定有其他的智慧生命。
　　要知道，这些智慧生命对地球的态度，可不一定是正向的。
　　如果跟电影里演的一样，有个什么“达克赛德”的外星人觊觎着地球，地球岂不是非常危险？
　　思索之际，托尼眉头微皱。
　　他看着身边正在跟红发美女聊天的安东，心中颇为无力。
　　托尼总觉得，安东这样的家伙，居然能跟蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠，这三个超级英雄，如此紧密的联系在一起，令人感到非常的不可思议。
　　……
　　“安东，我们必须要谈谈。”
　　娜塔莎看着眼前的这个面带微笑的男人，总觉得自己在面对一团迷雾，接触的这半个月以来，自己什么都看不透。
　　“好啊。”
　　安东没有迟疑，点了点头，随即笑道：“我等你这句话很久了，娜塔莎。”
　　“你果然什么都知道！”
　　娜塔莎面无表情。
　　“你们既然知道我跟蝙蝠侠的关系，怎么会想不到蝙蝠侠知道的，我也知道呢。”
　　安东耸肩：“说不定，蝙蝠侠不知道的，我比他更清楚呢。”
　　娜塔莎眉头微皱，认为安东意有所指，又想不通安东指的究竟是什么。
　　很快。
　　科尔森跟安东碰面。
　　“安东，我就直说了。”
　　他脸色严肃：“钢骨是怎么回事？他跟绿箭侠一样，是你们的人？”
　　“蝙蝠侠应该告诉过你，他组建一个超级英雄团队。”
　　安东说着，顿了顿，又道：“我想，你们应该已经知道它的名字了吧？”
　　“正义联盟！”科尔森回答。
　　“不错。”
　　安东点头：“钢骨就是正义联盟的一员，而且是创始人之一。”
　　“DC公司是怎么回事？”
　　科尔森又问：“目前DC公司出版的那些作品里，像是超人、闪电侠、海王、神奇女侠，等等，这些英雄，也都是正义联盟的成员？而且，DC公司同时筹备了三部电影，除了《钢骨》以外，还有《蝙蝠侠：黑暗骑士》，以及一部全新的电影《超人》！”
　　说着，顿了顿：“你可不要告诉我，DC公司下一个出现的超级英雄，将会是这个超人！”
　　他说这句话时，自己都觉得不可思议。
　　一方面，是因为电影里的设定。
　　钢骨还只是简单的利用了外星人科技改造而成的地球半机械生化人。
　　超人，则是个百分之百的外星人！
　　科尔森对DC公司有过详细了解，对目前出现的这些故事人物，都有一定的认知。
　　他相当怀疑这些故事的真实性。
　　不过，脑海中总是有一个念头在不断回旋。
　　万一是真的呢？
　　其次，这些人物若是像是他了解到的那样，真的是正义联盟的成员，那么，这个组织只怕已经具备了超越国家的武力水平。
　　如果真有如此强大的组织，又怎么会现在才显现出来？
　　而且，以神盾局的情报能力，此前为什么从未听说过这些人的名字？
　　这一切的一切，都是未解的谜团。
　　“关于这一点，我无法回答你的问题。”
　　安东耸肩，轻描淡写道：“科尔森，时间会给你答案。很多事情，时间都会给出答案。”
　　科尔森皱眉。
　　他没明白安东这句话的意思。
　　这是在说以后自见分晓？
　　可除了正义联盟之外，科尔森已经确定的人员，包括了毒液、蜘蛛侠和忍者神龟，或许，还应该包括已经许久没有露面，不知道跑哪里去的夜魔侠！
　　这几个人加起来，已经是一股不小的力量。
　　如今又出现了一个绿箭侠和钢骨。
　　“好吧。”
　　科尔森不敢把安东逼得太紧。
　　因为神盾局十分确定的是，安东就算不是蝙蝠侠，也一定和蝙蝠侠关系亲密，而且，这家伙必定是正义联盟的正式成员，跟所有成员都有密切接触。
　　他无奈道：“关于这些事，我会向上面汇报。安东，还会有人来找你的。”
　　说完这话，科尔森知道，从安东嘴里不可能得出什么有用的信息，于是礼貌的告辞离开。
　　找我？
　　安东见到科尔森的背影，摸了摸下巴，有些意外。
　　你不去找蝙蝠侠，你要来找我？
　　怎么？
　　是我身份暴露了，还是说，神盾局觉得我好欺负？
　　“安东，看来你也被他们那个什么局盯上了！”
　　突然，耳边传来托尼幸灾乐祸的声音。
　　托尼见过科尔森。
　　这个发际线极高的男人总能使人印象深刻。
　　“有心情嘲笑我，还不如先想想你自己身上的麻烦吧，托尼。”
　　安东看着托尼，脸上不见恼怒，轻笑了一声，转身离开。
　　章鱼博士事件结束，继续待在现场，没有任何意义，不如回去办公室，清点收获。
　　【逮捕章鱼博士奥托，系统奖励300万正义值】
　　【当前正义值余额：1300万】
　　上次看余额时，还是900万，这下子怎么就1300万了？
　　安东查看明细，这才发现，之前解决大脚帮后，系统也给奖励100万，只是自己没注意。
　　虽然有点少，但芝麻再小也是肉。
　　安东欣然接受。
　　与此同时，安东身后，一个目光正有些呆愣的盯着他。
　　“我身上的麻烦？”
　　托尼看着安东离去的背影，不知道想到什么，脸色有些难看。
　　他觉得，安东一定知道什么！
　　又想到安东和蝙蝠侠的关系，知道些什么也是理所当然。
　　“哼！”
　　托尼哼了一声，心里痛快不起来。
　　让哈皮开车，郁闷的走远。
　　记者们瞧见最有话题的两个富家子弟，就这么轻易的从自己眼皮子底下溜走，只能仰天长叹。
　　……
　　此时，实验台边缘。
　　见到事件结束，奥巴代看着眼前的废墟，想到失败的奥托，心中的怒火几乎要冲破胸膛。
　　“废物！”
　　奥巴代咬牙切齿：“都是废物！”
　　他倒不是心痛钱！
　　主要是他对奥托寄以厚望！
　　但结果是，奥托反手甩了他一巴掌，令他什么都没有得到，等于竹篮打水一场空！
　　经此一事，奥巴代都可以想象，斯塔克工业明天的股价，必将再次出现断崖式下跌。
　　斯塔克工业可是他的命根子！
　　他的权力，他的财富，他的人生，他的梦想，都已经死死绑定在斯塔克工业，退无可退。
　　而想要进步，只有唯一的办法，就是干掉挡在面前，阻碍自己的那个人。
　　之前，奥巴代忍无可忍，做出了这个选择。
　　从某种程度上说，除了缺乏才华和人格魅力，他的确比托尼更适合担任董事长。
　　只可惜，有些事情并不是努力才可以做到最好。
　　众所周知，托尼·斯塔克才是那个能让斯塔克工业起死回生的人。
　　奥巴代以前不这么认为，但现在他坦然接受现实。
　　于是眼神阴鸷，想到摆放在纽约秘密实验室的，被他命名为“铁霸王”的那套钢铁盔甲。
　　现在要拉回斯塔克工业股价唯一的办法，就是拿到军方的大量订单，以此向所有人证明，斯塔克还是以前那个军火巨头，而不是因托尼宣称退出军火行业，而立刻变得一蹶不振的“瘦死骆驼”。
　　尽管瘦死的骆驼比马大，可这绝不是奥巴代想看见的结果。
　　“托尼……”
　　奥巴代捏紧拳头，在身后保镖的护送下，坐上迎接自己的轿车。
　　坐上，他看着沿途的城市风景，目中没有聚焦。
　　司机确能感受到，车内弥漫着杀气。
　　“托尼！”
　　奥巴代用只有自己能听到的声音，低声自语：“我本来以为这是一个可以跟你好好相处的机会！”
　　随后闭目养神。
　　……
　　当天。
　　DC公司。
　　下班时间，安东刚准备回家，就见到娜塔莎走了进来。
　　安东正准备说话，就见到娜塔莎身后，还跟着走进来一个人。
　　是个尽管从未见过面，可一眼就能认出来的家伙。
　　安东见状，眉头一挑。
　　“真是稀客！”
　　他说着，又回过头去，坐上自己的老板椅，笑眯眯道：“神盾局局长驾到，不知有何贵干？”

第一百一十八章 打扫干净屋子再请客
　　对于安东一口叫出自己的名字，黑卤蛋并不觉得惊讶，反而认为是理所当然。
　　既然主动来见安东，说明他早就做好了面对任何事情的准备。
　　无论安东是蝙蝠侠，或不是蝙蝠侠，他都会把安东当成一个十分重要的人物来看待。
　　一方面，是因为安东和目前纽约出现的大部分超级英雄，都有密切联系。
　　另一方面，也因为安东创立的DC公司。
　　从蝙蝠侠、绿箭侠，再到钢骨，尼克·弗瑞就算瞎了一只眼，也无法继续忽视DC公司背后的价值。
　　正如科尔森所说，谁知道接下来，会不会有什么超人、闪电侠、沙赞，等等英雄，轮番上场？
　　而且，这些人的出现，是否意味着……外星人的步步紧逼？
　　原因很复杂。
　　总之，黑卤蛋在收到消息后，立刻捋清楚脉络，将安东摆在一个无法忽略的位置。
　　于是，动身来到纽约，跟安东会面。
　　此外，据他们掌握的信息，安东大概率，是蝙蝠侠成立的超级英雄团队，正义联盟的成员之一。
　　这样一来，双方就有更多东西可以讨论。
　　“看来不用自我介绍，你对我很熟悉。”
　　尼克·弗瑞平静回答，黑脸上瞧不出任何表情，淡淡道：“安东，神盾局调查过关于你的一切资料，自从开始接手号角日报，你的变化让无数人感到惊奇。”
　　“浪子回头！”
　　安东一脸坦诚：“这不是大家都喜闻乐见的剧情吗？”
　　“你可不是简单的回头，你现在跟一个神秘组织关系亲密，而且你要知道……”
　　黑卤蛋顿了顿，加重语气：“这个组织并不合法。”
　　“所以，你们是合法的？”
　　安东反问。
　　“你认为，世界安理会可以为你撑腰，所以你就能理直气壮的跟我说，正义联盟是非法组织？”
　　安东说着，似笑非笑的看着黑卤蛋。
　　后者脸色不变：“这是事实。”
　　“但据我所知，你想组建的团队，目前空无一人。它甚至还只是你的一个想法。”
　　安东瞥了眼旁边的娜塔莎：“就算把黑寡妇和鹰眼算进去，你也应该叫它神盾局特工小队，而不是什么超级英雄团队。”
　　黑卤蛋闻言，脸色更黑。
　　事实上，安东这句话让他心中大惊。
　　他正在筹建的超级英雄团队，目前的确空无一人。
　　然而，这应该是个秘密。
　　哪怕是自己的心腹，科尔森都不清楚，他打算邀请哪些人，又是否已经正式的邀请过任何一个成员。
　　这是黑卤蛋自己的秘密。
　　也在建立团队后，才会暴露出的事实。
　　然而，安东似乎非常笃定，他眼下筹建的这个超级英雄团队，一个成员都没有。
　　是否说明，自己的所作所为，都在他们的注视之下？
　　这么说，神盾局内部有一双眼睛，甚至是多双眼睛，在盯着自己？
　　自己的一举一动，都暴露在安东等人的目光下！
　　黑卤蛋脸色沉凝。
　　哪怕是一张黑脸，都能让人感觉到其中的变化。
　　安东不知道这货在想什么，但通过这货的脸色变化，他很清楚，黑卤蛋被自己唬住。
　　于是，脸上的笑容越发深邃。
　　沉默片刻。
　　黑卤蛋开口：“无论如何，我希望正义联盟能考虑一下，跟神盾局达成合作，你们会需要我们的。”
　　“我倒觉得，是你更需要我们。”
　　安东饶有兴致道：“尼克，蝙蝠侠都提醒过了，那你应该已经感觉到了，神盾局内部的不平静吧？”
　　黑卤蛋微微皱眉：“你想说什么？”
　　“他想告诉你，我曾说过的那句话……让你们打扫干净屋子再请客！”
　　忽然，一个低沉的声音，从黑卤蛋和娜塔莎背后响起。
　　二人霍然转头，见到一个身穿黑色战甲，披风飞扬的身影，冷峻逼人，站在办公室门口，正面对着他们。
　　“蝙蝠侠！！”
　　娜塔莎瞳孔一缩。
　　蝙蝠侠靠近周身区域，这不足五步的距离，自己居然一点都没有察觉！
　　随后想到什么，又看着安东。
　　好像破案了，蝙蝠侠和安东，根本不是一个人。
　　之前，所有认定安东是蝙蝠侠的话语，都只不过是蝙蝠侠和安东制造出的谎言。
　　黑卤蛋同样心中骇然，深吸一口气。
　　他可不是孤家寡人来到这里，DC公司的员工，都已经被他们礼貌的请出去。
　　剩下科尔森和鹰眼站在大门口，以防止有外人闯入，确保在DC公司这一整层楼的人，只有他们几个。。
　　至于外人……
　　比如说，此时仍在楼上的号角日报甲板的打工人，兼超级英雄，或许也是正义联盟的正式成员之一，艾迪·布洛克，外号毒液。
　　可艾迪至今没有动静，蝙蝠侠却神不知鬼不觉的，出现在他们面前。
　　最可怕的是，科尔森和鹰眼到现在都没有任何反应。
　　有两个可能。
　　其一，这俩人已被蝙蝠侠打晕。
　　第二，这俩人根本没发现蝙蝠侠进入DC公司。
　　前者倒还好，如果是后者，只能说明，蝙蝠侠的恐怖，远超他的想象。
　　黑卤蛋和娜塔莎都没发现，他们未曾注意的安东，眼睛微不可查的弯了弯，眸子里隐藏着笑意。
　　这个突然出现的蝙蝠侠，当然是他的分身！
　　分身可以随意投放在本体一百米的范围内。
　　虽然是主模板，但一样可以被分身出来。
　　其次，值得一提的是，主模板和其他英雄的区别，好像仅仅在于模样不发生变化。
　　要知道，兑换出绿箭侠和钢骨以后，他尝试过本体进行变身。
　　但无一例外，自己都变成了奥利弗·奎恩，和维克多·斯通的模样。
　　只有进入蝙蝠侠状态，他才是自己的脸。
　　当然，蝙蝠侠自带两个属性。
　　其一，叫做“身份隐藏”。
　　其二，叫做“坚不可摧，能避免一切攻击，而且谁都认不出来的性感下巴”。
　　第二个特性的名称略长，但毋庸置疑，它极其完美的概括了蝙蝠侠的基础设定。
　　不过，毒液那种外星人特性，算是无可避免的BUG之一。
　　毕竟，毒液对一个人的认知，只有这家伙的脑袋好吃，以及那个家伙看起来就不好吃。
　　此时此刻，哪怕是安东自己，见到眼前的蝙蝠侠分身，都觉得分身的气质，以及动作，甚至面具下的嘴角，都跟自己有所区别。
　　黑卤蛋和娜塔莎认不出来，也是理所当然。
　　……
　　“打扫干净屋子再请客？”
　　黑卤蛋脸色古怪。
　　他可不是没读过书的人，而且以他读书的那个时代，正巧听说过这句话。
　　敲黑板，知识点。
　　这句话在大洋彼岸的试卷上，考的含义是“清除外国在华的侵略势力，再与愿遵守和平民主平等等原则的国家建立外交关系。”
　　黑卤蛋蓦然发觉，这句话正巧形容了神盾局内部的情况。
　　这哪里是暗示！
　　这已经等于是明示！
　　不过，对于自己有所觉察的信息，黑卤蛋情绪没有过于波动，很快冷静下来。
　　又想到“再请客”的含义。
　　似乎代表，蝙蝠侠等人对神盾局并无恶意，而且乐于合作。
　　前提是，“打扫干净屋子”。
　　“如果这是你的态度，我乐意接受。”
　　黑卤蛋想到这里，脸色好看许多，随后想了想，道：“蝙蝠侠，我可以去跟世界安理会做沟通，但前提是，我希望你告诉我，神盾局内部的那些蛀虫，究竟来自哪里？”
　　他其实非常不解。
　　神盾局算是一个相对独立的权力组织，而且具备多国的执法权。
　　这样的组织，内部有蛀虫，其实是理所当然的。
　　但尼克·弗瑞想不到的是，连他这个神盾局内部，权力最高的人，都被这些蛀虫控制着。
　　没觉察时还觉得没问题，但现在有意观察后，黑卤蛋震骇的发现，神盾局像是一个吃多了糖果的小孩嘴里的蛀牙。
　　牙齿表面光洁，内部早已漆黑一片，被彻底掏空。
　　“神盾局内部的麻烦由来已久，这是你们自己的事情，外人无法插手，必须有你们自己解决。”
　　蝙蝠侠语气平静，但还是给了黑卤蛋一个面子。
　　“神盾局内部的腐化，是历史遗留问题。”
　　他缓缓开口，没有说出那个名字，而是做了一个口型。
　　海德拉！
　　也就是九头蛇！
　　尼克·弗瑞立刻捕捉到口型代表的名字，控制不住脸色变化，心中的震撼无法用语言形容。
　　娜塔莎跟着呆愣，她同样看出这个口型的意思。
　　“那么，我们就不送了！”
　　安东见状，知道送客的时候到了。
　　走下椅子，不客气的开口。
　　办公室大门口的蝙蝠侠给他们让开道路，意思很明显。
　　黑卤蛋收敛略显失神的脸色，对蝙蝠侠和安东点了点头，领着娜塔莎走出办公室。
　　这时，科尔森和鹰眼觉察到动静，朝里边看了一眼。
　　首先映入眼帘的，不是自家局长和女同事，而是身材高大，气质逼人，令人无法忽视的冷峻黑影。
　　蝙蝠侠！！
　　“什么时候？”
　　科尔森吃了一惊，身边的鹰眼则瞪大眼睛，感觉头皮发麻。
　　他们根本不知道蝙蝠侠是什么时候进入的DC公司。
　　总之，他们确定的是，在自己等人来到DC公司前，蝙蝠侠绝对没有在这里。
　　蝙蝠侠必然是在自己等人抵达DC公司后，才来到的这里。
　　随即，又看见蝙蝠侠身边的安东。
　　二人有些懵。
　　但这一幕，似乎也为他们解答了一个长期以来的疑惑。
　　安东不是蝙蝠侠！
　　这下子，以前产生的一些想不通的地方，随之迎刃而解。
　　“走吧。”
　　黑卤蛋脸色难看，吩咐一声，一行人离开DC公司。
　　“巴顿，你跟科尔森一辆车。”
　　楼下大门口，科尔森和鹰眼对视一眼，坐上同一辆车。
　　黑卤蛋和娜塔莎去到另一辆车。
　　“尼克！”
　　车上，娜塔莎恢复黑寡妇本色，美艳的脸庞变得严肃，沉声道：“蝙蝠侠刚刚说的……”
　　“不要告诉巴顿和科尔森。”
　　尼克淡淡道：“你明白我的意思，娜塔莎，我们现在不能确定任何一个人是好人。”
　　娜塔莎没有说话，深深看了黑卤蛋一眼。
　　她现在的确不能分辨好人与坏人，但她非常确定的是，如果自己不是适逢其会的，跟尼克·弗瑞同时在蝙蝠侠口中，得到了九头蛇的情报，后者绝不会把她当成自己人。
　　这就是尼克·弗瑞，不会对任何人报以信任。
　　他信任的，只有自己。
　　……
　　安东目送神盾局的众人离开，跟蝙蝠侠分身对视一眼，后者立刻消失在空气中。
　　“唉。”
　　安东叹了口气。
　　倒不是因为心痛粉丝值，而是叹息自己的美艳助理，就这么离自己而去了。
　　可惜，家里那套专门准备的猫女制服，得换另一个人穿了！
　　不过，他们以后肯定还有接触的机会。
　　机会多多。
　　安东转头又想到，要打造正义联盟，还真不能仗着力量肆意妄为，必要的时候，神盾局是个很好的掩护。
　　所以和神盾局建立联系是必然的。
　　这也是他让神盾局先处理好自身情况，再跟他谈合作的最大原因。
　　况且，安东的身份根正苗红。
　　他家老头子，乔纳·詹姆森在纽约这一亩三分地耕耘多年，跟纽约政客有着良好的私人关系。
　　碍着这层面子，也不会有人明着跟他作对。
　　至于暗地里的勾当，安东可是谁都不怕。
　　由他站在表面，作为正义联盟的发言人，足够占据一个“义正言辞”。
　　那么他现在明面上的身份。
　　富家子弟，企业家，编剧，好莱坞的天才导演，正义联盟的发言人，一连串的头衔真实演绎人生赢家。
　　暗地里的他，不光有着以上的头衔，更是蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠，以后还有可能是超人、闪电侠、海王、以及……呃，神奇女侠。
　　“再过一段时间，我是不是就可以把复仇者联盟吊起来锤？”
　　安东想入非非。
　　与此同时。
　　楼上，位于号角日报的艾迪仍在勤奋工作，今天白天发生的一切，加上摄像头记录的画面，足以让他原本就蓬勃发展的事业，再上一层楼。
　　他们都习惯性忽略了一个人。
　　菲尔·尤里克。
　　安东和艾迪都不知道，打入敌营的菲尔，已经跟随大脚帮的残党，以及史多克曼博士，坐上了前往巴西的飞机。

第一百一十九章 错觉？新闻发布会！
　　巴西。
　　这里是一个热情和混乱并存的国家。
　　混乱造就了它的热情。
　　在这里，哪怕是一个要饭的，身上都可能带着枪。
　　其次，撇开巴西其实是发达国家不谈，它本身的特色，除了黑帮汇聚以外，最值得一提的，大概就是人尽皆知的巴西贫民窟。
　　距离富人的地域，仅有一墙之隔，却像是身处两个世界。
　　……
　　此时，里约热内卢机场。
　　菲尔一行人刚抵达这个国家，踏上这片土地，就能立刻感受到异国风貌。
　　史多克曼睁大猥琐的小眼睛，目光直勾勾的锁定在一个个身材火辣，衣着暴露的女人身上，口水流成河。
　　菲尔脸色平静，拍了拍史多克曼。
　　“走了。”
　　话音落下，他率先走进机场。
　　身边，史多克曼和大脚帮残党，跟在他身后。
　　大脚帮残党，以女忍者卡莱为首。
　　在纽约警局对大脚帮的围剿中，女忍者卡莱侥幸逃过一劫，然后躲到安全屋避风头，等风波平息后，她率领少数跟她一样，侥幸逃脱的大脚帮成员，找到了史多克曼，跟着认识了菲尔。
　　从菲尔和史多克曼口中，得到组装完整的心灵传输装置的计划，卡莱决定听从专业人士的建议。
　　如果能组装完成，救出施莱德将是很容易的事情。
　　虽然现在也能勉强使用不完整的心灵传输装置，但稳定性是真的不敢恭维。
　　一旦施莱德被传送到不知道哪里去，可能就没以后了。
　　面对那个神秘莫测的蝙蝠侠，卡莱觉得，还是求稳为上策，于是老老实实跟随菲尔和史多克曼来到巴西，准备凑齐心灵传输装置的最后一个部分。
　　他们走出机场。
　　忽然发现，机场路边，有一辆辆绿色的军用吉普车，正停驻在此。
　　菲尔瞥了一眼，颇为惊讶。
　　站在这些吉普车边上的，竟是一个个昂首挺胸的士兵，而且看制服胸口的国旗图案，还是老美的士兵。
　　出什么事了？
　　菲尔大感好奇。
　　身为记者的直觉，让他捕捉到古怪之处。
　　然而，现在正在忙碌当中，他无法抽身探究原委，只好无奈放弃，只是多看了几眼。
　　身边的卡莱等人，脸色略微肃然。
　　他们见到这些士兵，也都意识到不对劲。
　　巴西或许发生了什么不为人知的事件。
　　不过，应该与他们无关！
　　只要牵扯不到他们，他们自然当做没看见。
　　当务之急，是集齐心灵传输装置，救出施莱德，使得大脚帮东山再起。
　　见他们一行人远离。
　　吉普车边。
　　一个身材不算高大，却浑身都是肌肉的男人，收回凌厉且杀气十足的目光。
　　“布朗斯基上校，该出发了！”
　　一个下属向他汇报。
　　“知道了！”
　　埃米尔·布朗斯基淡淡点头，坐上吉普的副驾驶。
　　轰！
　　汽车启动。
　　“上校，你刚刚在看什么？”
　　司机跟他是老熟人，对他并不像其他士兵那么拘谨，笑道：“巴西是个好地方，到处都是勾魂的美人。”
　　“我看到一些奇怪的人，看起来有些不一般。”
　　布朗斯基回答：“不过，他们往另一个方向走了，应该不会妨碍我们。”
　　“放心吧，上校，不会有人妨碍我们的。”
　　司机道：“这可是你距离升迁最近的一次机会，我相信你一定可以抓住那个怪物。”
　　“当然。”
　　布朗斯基点头。
　　……
　　纽约。
　　安东和艾迪收到菲尔已经抵达巴西的短信，知道他们下一步的计划，是进入热带雨林，寻找遗落在地球上的，心灵传输装置的最后一部分。
　　纽约博物馆的那一部分，已经早早的被他们拿到。
　　现在只剩最后一块拼图。
　　到手以后，就能执行计划，组建正义联盟的初期成员，让大家初试身手。
　　不得不说，外星人朗格是个很好的练手对象。
　　加上安东已经兑换出了钢骨，借助钢骨的能力，联入战争堡垒的网络，掌控朗格的战争堡垒，再解决朗格，就能顺理成章的为正义联盟找到一个不错的基地。
　　此外，昨晚会面黑卤蛋时，黑卤蛋说过，他会为正义联盟给世界安理会做沟通。
　　这样一来，尽管正义联盟依旧是个非法组织，可也算有了立足的依据。
　　当然，最重要的，其实还是要回到正义联盟本身。
　　通过心灵传输装置，让外星人朗格携带战争堡垒出现，让这个世界，以及世界安理会的成员，见到外星人，以及正义联盟的力量，和正义联盟存在的必要性。
　　那时，世界安理会即使不想认同正义联盟，也必须捏着鼻子接受。
　　念头回闪，安东将注意力，转移到办公桌前的电脑上。
　　这是斯塔克工业召开的关于“人造太阳实验失败”的新闻发布会。
　　奥托的失败，造就了章鱼博士。
　　虽然只是昙花一现，但这个外号，已经在各大新闻中，受到了人们的广泛认同。
　　这个外号，正是由纽约第一明星记者，艾迪·布洛克提出。
　　显然，艾迪不会到处宣扬，这个外号，其实是安东最先提出的想法。
　　“斯坦先生，斯塔克工业在人造太阳实验上的失败，是不是说明你们在能源行业的布局宣告结束？”
　　“今天斯塔克工业的股票再次呈断崖式下跌，市值蒸发上千亿美元，斯坦先生，你有什么想说的吗？”
　　“你们有没有想过解除禁令，让托尼·斯塔克重新回到董事会，担任董事长职位？”
　　直播画面中，一连串的问题砸在奥巴代身上，奥巴代却面不改色，丝毫不慌，早有应对策略。
　　“我们对能源行业的布局才刚刚开始，对于人造太阳实验的失败我很遗憾，但还有一个你们并不知道的消息，斯塔克工业已经有了小型核反应堆的技术，只是目前还不能大范围的实际运用，时机成熟后，我们会推向市场。”
　　奥巴代一个一个回答：“市值下跌只是一时的，我们每年的财务报表和大量的业务订单，足以证明我们的实力，而且今年，我们的业务量和盈利实际比去年还高出不少，再过不久，大家就会看到这些信息。”
　　“托尼？”
　　“托尼现在的情况还不能保证他可以对公司负责，而且，他一直是斯塔克工业的董事长，这一点毋庸置疑。我们只是担心他的身体，才停掉了他的工作。”
　　“他随时可以回来执掌公司，前提是身体健康，我们都想看到一个健康的托尼·斯塔克，不是吗？”
　　奥巴代面带微笑，回应得体。
　　台下。
　　号角日报的员工疯狂拍照。
　　旁边的艾迪却脸色平静，对奥巴代的无耻有了更清晰的认知。
　　这货居然还能一脸坦然的说着谎话，感情真挚，好像连他自己都相信了……
　　人才啊！
　　……
　　DC公司，办公室内。
　　安东跟艾迪发出了同样的感慨。
　　奥巴代的无耻，和如此老道的应对，让他对这个老光头有了一些改观。
　　这个老光头虽然算是钢铁侠系列，甚至整个漫威电影系列中，最弱的反派，没有之一，但是，没有人可以忽视奥巴代的存在。
　　他的存在感，比百分之八十的反派都要更强烈。
　　因为，正是有奥巴代的算计，才造就了漫威世界的一个时代。
　　坦白说，如果奥巴代真的像是托尼的父亲，霍华德一样疼爱托尼，托尼必然会迎来一个无比美好，美好到有些乏味的一生。
　　在这样的一生中，托尼可能一辈子，直到老死，都不会听到“爱你三千遍”这句话。
　　“人造太阳实验失败，奥巴代无路可走了！”
　　安东看着直播画面，心里琢磨，距离托尼对着镜头宣布“我就是钢铁侠”的真正名场面，估计也不远了。
　　恰巧。
　　发布会上，奥巴代正慷慨激昂的诉说着。
　　“目前，斯塔克工业正在研究一种特别的武器，这种武器有可能替代当前的武器模式，成为未来战争必备的高端武器。”
　　奥巴代自信满满，宣称道：“请拭目以待吧，斯塔克工业不会让大家失望的。”
　　“能详细说一说吗？”
　　有记者提问。
　　“抱歉，关于这项武器的详细信息，我们会在整理之后，择日公布。”
　　奥巴代道：“不过，大家可以放心，这绝不是谎言！”
　　“等我们的全新武器造出来之后，整个世界，每一个国家，都会向斯塔克工业发来订单。”
　　他信誓旦旦的模样，感染了不少人。
　　斯塔克工业的实力，大家还是相信的，就是近段时间以来的各种坏消息，让人们怀疑，斯塔克工业内部是不是出了严重问题。
　　跟前几天才刚结束内斗的奥斯本公司一样。
　　不过，随着托尼·斯塔克最近几次露面，让人们明白，斯塔克工业内部的情况，和奥斯本截然不同。
　　奥巴代的说明，又让不少人拾起对斯塔克工业的信心。
　　当然，受到这段时间的颓势，斯塔克工业短时间内，绝不可能回到原来的市值水平。
　　可奥巴代的发言，至少为那些看好斯塔克工业的人，打了一支强心剂。
　　“安东，你好像对奥巴代口中的武器很有自信？”
　　贝蒂敲门进来。
　　昨晚娜塔莎离职后，贝蒂就重新兼任了助理的岗位。
　　她见安东正在看新闻，露出诧异的表情：“我们已经成为了斯塔克工业的小股东，如果你真的很看好斯塔克工业，这会是我们的机会。”
　　“按照你想的去做。”
　　安东吩咐，语气肯定：“再过不久，你会看到一个不一样的斯塔克工业。”
　　“好吧。”
　　贝蒂点头，随后汇报：“钢骨目前的全球票房已经达到了八亿美刀，受到昨天新闻的影响，现在每个地方的票房，都出现了大幅度的回弹，恭喜你，安东，你的第二部电影再次达到了令人望尘莫及的高度。”
　　昨天钢骨的出现，对钢骨自身当然有所反馈。
　　兑换钢骨花了2000万粉丝值，钢骨分身在外活动一小时，加起来就是2020万，这几乎耗空了钢骨本来就不多的粉丝值余额。
　　不过，随着新闻的发酵，钢骨的粉丝值余额，只花了一晚上，就迅速突破300万。
　　足够支撑钢骨在外活动数个小时。
　　绿箭侠更不用说。
　　这货本来就便宜，以现有的绿箭侠粉丝值而言，哪怕让绿箭侠在外面活动一两天，粉丝值都是够的。
　　“《超人》和《黑暗骑士》的进度如何？”
　　安东听到贝蒂汇报钢骨的情况，忽然想到另外两部，同一时间筹备的电影。
　　“《超人》还在拍摄阶段，不过已经进入尾声，至于《黑暗骑士》，正在做后期……昆汀和吉姆对这部片子寄予厚望，追求精益求精，绝不能出任何差错。”
　　贝蒂回答。
　　“很好。”
　　安东点头。
　　事业步入正轨，他其实不需要经常盯着这些公司琐事。
　　眼下的主要任务，主要还是在于正义联盟的出现，以及往后的发展。
　　看黑卤蛋的意思，这货肯定不会放弃筹备复仇者联盟。
　　众所周知，黑卤蛋是个极度缺乏安全感的人。
　　这大概跟他的人生成长经历有关。
　　在年轻时，也就是最具安全感的时候，黑卤蛋碰上了回到地球的卡罗尔，参与了克里人入侵事件，还作为一个主要角色，被迫认识了一大堆的外星人，彻底颠覆了自己的世界观，使得他忽然对自己生活的这个世界起了怀疑。
　　长年累月之后，他城府渐深。
　　绝对不相信外人！
　　哪怕是自己人，他都会有所保留。
　　更别说在他看来，掌握着非凡力量，甚至还有外星科技的正义联盟！
　　正义联盟为首的蝙蝠侠，从出道至今，虽然一直都在打击犯罪，但谁敢保证，蝙蝠侠不会突然黑化，产生征服地球，称王称霸的想法？
　　只要蝙蝠侠振臂一呼，正义联盟会有多少人响应？
　　黑卤蛋不敢想。
　　因此，他只会对自己组建的超级英雄团队，稍微给予那么一点信任。
　　甚至于，黑卤蛋的后手，从来都不是复仇者联盟。
　　而是正在宇宙中到处打击犯罪的宇宙级超级英雄，惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯。
　　这么说来，纽约大战，也并不十分被黑卤蛋放在心上。
　　这货始终成竹在胸。
　　纽约大战不过是他用来练兵的一次考验。
　　不然，黑卤蛋早就启用了那个可以联系卡罗尔的电话。
　　……
　　与此同时，洛杉矶。
　　回到海边豪宅的托尼，见到直播画面中，奥巴代得体的回答，对于后者口中的武器，有了一丝兴趣。
　　身为斯塔克工业的董事长，虽然如今已经被内部暂停了一切工作，但他的权限并未被取消，有资格查看斯塔克工业内部，所有正在进行中的项目。
　　“贾维斯，查一查最近斯塔克工业内部，最高保密等级的重点项目。”
　　他吩咐自己的智能管家。
　　很快。
　　只过了几秒钟。
　　“先生，已经为你全部显示出来。”
　　贾维斯回答。
　　重点项目很多，但最高保密等级的，也就那一两个。
　　托尼并未找到符合条件的内容。
　　于是脸色微沉。
　　他若有所思，盯着已经进行到尾声的新闻发布会，目光锁定在台前的奥巴代身上，深吸一口气。
　　“希望这是我的错觉……奥巴！”

第一百二十章 钢铁是怎样的炼成的
　　早在斯塔克工业违背自己的意愿，未曾关闭武器制造部门，而且还对自己发布禁令过后，就对奥巴代起了疑心的托尼，此时越发笃定内心的猜测，只是多年的交情，让他留有一丝情面和迟疑，不敢百分之百的肯定。
　　“贾维斯，调出奥巴代·斯坦最近的活动轨迹。”
　　托尼思考片刻，冷静的发布命令。
　　其实，他老早就调查过奥巴代，但从奥巴代的电脑，以及监控摄像头中，保存的日常交流对话中，非但没有找到任何关于自己被绑架的线索，反而都是奥巴代焦急搜寻自己的影音。
　　然而，在托尼眼里，这并未洗清奥巴代的嫌疑，反倒像是奥巴代刻意制造出来的证据。
　　不过，出于内心的障碍，在调查之后，托尼渐渐放下内心的疑虑，专心制造战甲，时不时跑去战乱区域，试验新战甲的威力，顺便打击国外横行的十戒帮。
　　因此，在他经常活动的那片地区，他也有了一个“钢铁侠”的外号。
　　只不过这个名字，尚未传到本土。
　　此时，听到奥巴代在新闻发布会上说的这些话，托尼冒出一个新的想法。
　　既然找不到直接证据证明自己的猜想，那是不是可以考虑一下间接证据？
　　要知道，斯塔克工业根本找不到奥巴代口中的“重点武器项目”，这意味着，奥巴代所说的一切，要么是假话，要么……他口中的这个可以改变当今战争格局的武器，根本不在斯塔克工业，而是被他私底下当成秘密研究。
　　有什么值得他这么做？
　　托尼脸色微沉，见到贾维斯调出奥巴代的活动轨迹，锁定了一个地方。
　　那是位于斯塔克工业总部旁，用来存放实验武器的仓库。
　　这里是奥巴代每天的必经之路。
　　换句话说，奥巴代每天都在经过这里。
　　一个仓库，有什么值得他每天去看？
　　“调出仓库的监控。”
　　托尼说着，见到贾维斯调出的监控内容，居然都是仓库外围的画面，不由得皱了皱眉头。
　　他问：“内部的画面在哪里？”
　　贾维斯回答：“先生，仓库内部没有找到摄像头。”
　　“好吧。”
　　托尼撇撇嘴，脸色却不见好转，越发凝重。
　　“真的是你……”
　　他深吸一口气：“贾维斯，调出马克4号盔甲，规划前往纽约的路线。”
　　“明白！”
　　贾维斯点头。
　　马克前3代盔甲都必须由外部机械臂帮助组装，但从马克4代开始，就能实现自主着装。
　　马克5代的便携式盔甲，更是让他可以随时带着盔甲，去往任何一个地方。
　　托尼的智慧不容小觑。
　　尤其是在这个被安东乱入的世界，他对盔甲的研究更快，也更进一步。
　　以他的速度，没过多久便抵达纽约，降落到斯塔克工业大楼的天台。
　　沉吟片刻，托尼脱掉盔甲。
　　前往走下大楼。
　　没想到撞见一个让他意想不到的人。
　　“托尼？”
　　金发女人诧异的看着眼前留着小胡子的男人。
　　“佩珀？”
　　托尼一呆：“这么晚了，你怎么还在这里？”
　　“我可是你的助理，虽然你已经被禁止工作了，但你毕竟是董事长，我每天都在帮你签字盖章，明白吗？”
　　佩珀翻了翻白眼：“话说回来，这才刚到下班时间，你怎么来了，而且还从楼上下来？”
　　“我来找奥巴。”
　　托尼简单带过，没有详细解释，摆摆手道：“你做你的事情，不用管我。”
　　说完，前往奥巴代的办公室。
　　“托尼？”
　　奥巴代见到托尼，露出灿烂的笑容。
　　“你可真是稀客！”
　　他笑道：“哪怕是以前，也很少在公司见到你。”
　　“不一样了，奥巴。”
　　托尼目光锁定眼前的老光头：“我来找你，是因为一件事情，希望你能如实回答我。”
　　“哦？”
　　奥巴代很诧异：“什么事情？”
　　“关于我在阿富汗被绑架。”
　　托尼缓缓开口。
　　眼前，奥巴代眯了眯眼睛，悄无声息的，拉近了跟托尼的距离。
　　“这件事……呃！”
　　托尼话还没说完，就被奥巴代偷袭，整个人倒地不起，睁大眼睛，死死盯着奥巴代。
　　“谢特！”
　　他心里极度惊愕，没想到奥巴代敢在公司，明目张胆的跟自己翻脸。
　　“神经麻痹感应武器，能短时间造成神经麻痹……很遗憾没得到政府批准，不得不承认，有些时候它其实挺有用的。”
　　奥巴代冷冷看着面前的托尼，眼里的野心已经不可控制的燃烧起来。
　　“放心，我不会杀你的，你的死因，是心脏的弹片意外导致的不可逆转的心脏损伤。”
　　奥巴代语气平静：“谁让你胸口有一个人工造物呢，你不得不承认，有时候，机械制造的物品就是容易失灵，不是吗？”
　　话音落下，他扯下托尼胸前的方舟反应堆，转身离开，顺便锁上自己办公室的大门。
　　显然，奥巴代有些过于自信。
　　他忽略了托尼的求生意志，以及漫威亲爹的光环。
　　托尼挣扎着打开大门，一路爬到同楼层的董事长办公室门口。
　　嘎吱——
　　佩珀推开门，无意识的将瘫在地上的托尼撞飞。
　　倒霉的托尼痛得闷哼一声，差点魂飞天外。
　　“托尼！”
　　佩珀惊呼一声，看出自家老板状态明显不对劲，慌张道：“你怎么了？”
　　“佩珀，听着！”
　　托尼几乎窒息到说不出话来：“我记得……我送给你了一个‘心脏’，我希望它现在就在这里……”
　　如果不在，我就凉了！
　　这句话托尼没说出口，因为他透过董事长办公室敞开的大门，看见自己办公室的桌上，也就是现在佩珀办公的桌子上，刚好摆着自己的“心脏”。
　　……
　　下班时间。
　　安东所在的这栋大楼，位于曼哈顿区域的中心位置。
　　他开着自己上下班的奔驰轿车，正走在回家的路上，忽然发现自己被堵在了斯塔克工业大楼附近。
　　堵着堵着，眼前两个钢铁身影从天而降。
　　轰！
　　巨大的响声从耳边炸开。
　　红色铁人救下一辆车上的无辜市民，接着继续跟银色铁人大战。
　　安东目瞪口呆。
　　他发现自己好像运气不太好，什么乱七八糟，狗屁倒灶的事情都能当即撞上。
　　上次奥斯本公司的蜥蜴人事件，算是自己主动送上门！
　　但这一次，自己老老实实下个班，也能撞上钢铁侠大战铁霸王？
　　这果然很科幻！
　　随后凝神一看，托尼的状态不是很好，正被奥巴代化身的铁霸王压着打。
　　比原剧情中演绎得还要夸张。
　　此时，托尼似乎失去了他所有的能量，连他的头盔都被人扯了下来。
　　安东把注意力放在铁霸王的手上，那似乎是托尼被扯下来的头盔，如今已成为了一团废铁。
　　“也太惨了吧！”
　　安东都开始怀疑，托尼·斯塔克究竟还能不能上演明天的名场面，真的不会在今晚被打死吗？
　　场面已经有些失控。
　　二人的战斗超出了安东的意料。
　　此外，遭遇这一事件的市民，也都纷纷咒骂“倒霉倒霉倒霉”，大脑一片空白，来不及逃跑便被波及。
　　要知道，纽约连续碰到了超级反派演绎的大事件，已经不是单纯的“倒霉”二字可以概括，纯粹就是“天选之地”。
　　昨天是章鱼博士，今天是铁霸王。
　　当然，他们暂时还不知道，该如何评论今天，眼前的这两个铁人。
　　但显然，两个都不是善茬。
　　尤其是那个一身银色的，体型更大的铁人，犹如霸王一般，将红色铁人按在地上摩擦。
　　一颗颗导弹从银色铁人，也就是铁霸王的肩膀上弹出，朝四面八方飞射。
　　铁霸王的主要目标，其实还是托尼化身的钢铁侠。
　　轰！
　　巨大的火光和冲击波扩散，掀翻了附近的数量轿车，包括一辆大巴在内，全部翻滚而去。
　　幸亏车上的人提前逃走，否则必然死伤数量惊人。
　　滴滴滴！
　　大马路上汽笛声不断。
　　更远处的人们发现马路被堵死，惊恐下车逃窜。
　　不远不近的安东没有急着行动，而是饶有兴致的盯着眼前的画面，并不担心托尼会这么简单的领盒饭。
　　还不到他出手的时候！
　　老实讲，他对干掉铁霸王的兴趣，远远比不上看托尼·斯塔克受苦。
　　……
　　轰！！
　　“托尼！”
　　铁霸王踩在钢铁侠的胸膛，低头看着他露出的脸庞，咬牙切齿：“四十年时间，我一直都在支持你，托尼，你自己想想，你究竟给了我什么回报？！”
　　他一字一顿：“我白手起家建立了这家公司，我绝不允许任何挡住我的路！”
　　“就算是你！！”
　　“去死吧！”
　　低沉的声音中带着极度的疯狂。
　　托尼咬牙坚持。
　　他失去了自己的头盔，而且导弹系统在战斗中失效，能量还快要耗尽，只剩最后一次释放冲击波的机会。
　　没有犹豫。
　　双手发射冲击波，将铁霸王打得踉跄倒退。
　　托尼再凭借灵巧的动作，以及动力加持，来到铁霸王的后颈部位，准备扯掉铁霸王的内部结构。
　　但他失算了！
　　铁霸王抓住了他，毫不客气的挥拳，拳头犹如巨石般砸下。
　　托尼绝望的闭上眼睛，脑子里闪过自己的一生。
　　他并不后悔自己的选择。
　　轰！
　　巨大的碰撞声响彻。
　　托尼面前吹来强有力的劲风，刮得他脸皮生疼。
　　觉得周围有些不对劲，猛然睁开眼睛，见到另一个银色身躯，跟自己体型差不多，但机体更突出线条的“铁人”挡在自己面前。
　　此人接下了铁霸王的拳头。
　　由于不是第一次见面，托尼对此人并不陌生。
　　“钢骨！”
　　托尼失声：“你怎么在这里？”
　　“这是纽约。”
　　钢骨转过头，用半张黑脸对着托尼，机械眼释放红光，反而让托尼觉得亲切。
　　不过，托尼确实没想到，这才刚过去一天，钢骨再次出现。
　　严格说来，这已经是钢骨第二次救了自己！
　　昨天的章鱼博士，人造太阳事件，如果没有钢骨，自己的下场，估计比今天好不到哪里去。
　　“既然你们在纽约打斗，难道没算到，一个超级英雄赶过来，大概需要多长时间吗？”
　　钢骨语气平静，话语中蕴藏着无与伦比的自信。
　　他接着道：“我们可不是纽约警局和神盾局这种擅长洗地的相关部门，我们擅长解决敌人。”
　　“你们？”
　　托尼捕捉到这句话的重点。
　　哒哒哒！
　　身后传来脚步声。
　　转头一看，睁大眼睛，见到一个闻名已久，家喻户晓，但出于某种原因，他却并不怎么喜欢的人物。
　　“初次见面，托尼·斯塔克。”
　　这个穿着一身黑色盔甲，披风飞扬的男人对他点头，神情冷峻。
　　托尼总莫名觉得，这货嘴角微微上翘，带着似笑非笑。
　　“蝙蝠侠！”
　　他语气复杂，松了口气。
　　蝙蝠侠和钢骨出现，说明今晚的局面，已有了被控制的余地。
　　托尼下意识偏了偏头，爱面子的他，不想被别人看到自己狼狈的模样。
　　“托尼！”
　　突然，见到蝙蝠侠和钢骨出场，一直站在远处，紧张盯着这一场面的佩珀，一路小跑过来。
　　她紧紧抱着托尼。
　　“这里交给蝙蝠侠和钢骨，你现在需要治疗！”
　　托尼闻言，深吸一口气。
　　他觉得自己被小看了！
　　如果不是方舟反应堆被换成旧版，能量不够，连冲击波都用不了几次，而且导弹系统遭到破坏，自己怎么也不会沦落到这地步。
　　“托尼，你差点死了！”
　　佩珀把托尼带到旁边的马路牙子，一脸后怕，心有余悸。
　　“佩珀，不会有以后了！”
　　托尼安慰佩珀，看着眼前，钢骨和铁霸王的对峙，捏了捏拳头。
　　这算得上被羞辱的一战，极大伤害了他的自尊心！
　　他回去之后，绝对要彻底改造盔甲，造出更厉害的，让人惊叹的盔甲。
　　而不是被人说是钢骨，或者蝙蝠侠的模仿者。
　　……
　　“钢骨。”
　　奥巴代看着面前的男人，脸色略微变化。
　　作为一家军火公司的半个掌控者，他虽然对技术一窍不通，但绝不代表，他看不出钢骨这身机械的优秀之处。
　　对比自己操控的铁霸王，奥巴代清楚，钢骨这具机械身体，绝非寻常科技。
　　“那就看看，是谁的设计更厉害吧！”
　　不过，奥巴代哈哈大笑，心中并无任何畏惧和退缩。
　　事已至此，他没有退路。
　　其次，刚刚将托尼按在地上摩擦，给了他极大的自信心。
　　仿佛穿着这身“铁霸王”盔甲，他便已经达到了举世无敌的水平。
　　对此，安东只能说，奥巴代膨胀了！
　　那么接下来，自然要让奥巴代知道，什么叫“人外有人”。
　　事情演变，虽然让安东有些意外，但既然托尼现在没招了，那身为主角的他，自然要让钢骨分身好好给托尼上一课。
　　必须让托尼知道，钢铁是怎样炼成的，以及，铁人是怎样战斗的。
　　当然，这里的“铁人”指的是钢骨。
　　这货身为半机械生化人，理所当然的该被划分到“铁人”阵容。

第一百二十一章 忍者神龟：怎么又来迟了？
　　一句简单的交流后，双方二话不说，拉开战斗的序幕。
　　奥巴代肩膀的微型导弹瞄准钢骨，轰然发射，拖着长长的尾焰杀向钢骨。
　　钢骨闪身躲避，脚下喷射出气流，整个人腾空。
　　过程中，他大脑里闪过各种数据流，计算出奥巴代接下来的移动路线，以及各种反制手段，与此同时，手掌变化出炮筒，凝聚实质的能量炮弹，瞬间杀向奥巴代。
　　轰！
　　奥巴代刚横向移动一步，就硬生生承受了能量炮弹的袭击，铁霸王的左胸部位出现大片凹陷。
　　好在他吩咐手底下的研究员，对铁霸王进行了改进，大大增强了其防御性，否则这一下就有得他好受。
　　“别以为就你会飞！”
　　尽管遭到重击，奥巴代却没有过于慌乱。
　　他选择拉近距离，用铁霸王的庞大身躯制造优势，碾压对方。
　　双方身上都加持了各种武器，远距离互攻只会拖长战斗时间，对年纪大的一方必然不利，不如对自己狠一点。
　　奥巴代的想法很简单。
　　他没想到的是，自己的举动，正中钢骨下怀。
　　铁霸王脚下喷射出巨大的火焰，推动着重达数吨的身躯，一飞冲天，笔直杀向不远处的钢骨。
　　然而，就在奥巴代靠近钢骨，捏紧了拳头，准备好给对方一记冲撞时，忽然见到钢骨脸上浮现出冷笑。
　　不好！
　　脑中莫名掠过这个念头。
　　只见，钢骨凭借脑中的计算，以及安东加持的丰富战斗经验，轻而易举的躲过铁霸王的袭击，双手都变化出能量炮，脚下和背后有气流推动，使他来到铁霸王脑后，对准铁霸王的脑袋，发出了射击的命令。
　　轰隆！！
　　能量炮发射，铁霸王的后脑如遭雷击，庞大的身躯顿在半空，随即自几十米的空中落下，狠狠砸在地面。
　　咔咔咔！
　　公路凹陷，蛛网般的纹路，瞬间覆盖了在场少数几人的视野，宛如遭遇一场巨大地震。
　　钢骨没有放过这个机会。
　　嗖嗖！
　　短短几秒钟时间，他升空数百米，对准深坑里的奥巴代，再如流星坠地般落下。
　　轰！！
　　他全力以赴的冲击，狠狠踩在刚颤颤巍巍起身的，铁霸王的胸膛。
　　咔咔咔咔咔！
　　不堪重负的声音自铁霸王的躯体中传出。
　　在场的几个人见状，都明白铁霸王面对钢骨，根本没有什么还手之力。
　　“钢骨……”
　　托尼眼里带着些许震撼。
　　他没想到，面对钢骨的奥巴代，会如此轻易的被击倒。
　　对比起来，自己好像很废物！
　　当然，严格来说，不能这么算。
　　首先，托尼并不是巅峰状态，换上旧的方舟反应堆的他，能量只剩下原先的一半不到，只够他发射两次冲击波，对他的机动性有很大的影响。
　　其次，奥巴代很聪明的在最初的接触战时，近距离破坏了缺乏战斗经验的托尼盔甲上的武器系统。
　　这让托尼处在必败的位置，几乎找不到转圜的空间。
　　虽然有些受到打击，但此时的托尼，本身依然具备极大的自信心，并不觉得自己的盔甲比钢骨弱，只是单纯的认为，自己还有很大的进步空间。
　　他没有气馁。
　　“托尼，看起来你要加油了！”
　　这时，耳边响起一个不算熟悉，但也已经不再陌生的声音。
　　“钢铁侠！”
　　蝙蝠侠不知什么时候来到他身边，笑道：“如果你真的有成为超级英雄的决心，光做到这一步，可远远不够。”
　　“我会做到我该做的，蝙蝠侠！”
　　托尼看了身边的男人一眼，沉声回答。
　　他们说话时，战斗继续开始。
　　铁霸王的钢铁躯体遭到重创，却并未失去行动能力，奥巴代操控铁霸王挣扎起身，打算用剩下的力量反击。
　　砰！
　　钢骨毫不留情，一只手按在铁霸王的脑袋上，将他的脑袋塞进沥青公路，身后和脚下的气流喷射，硬生生拖动铁霸王，将已经产生密密麻麻裂纹的公路，犁出一道深深的，更加明显的沟壑。
　　嗤嗤嗤！
　　钢铁与地面摩擦产生的火星迸溅。
　　直到拖着铁霸王撞入路边的斯塔克工业大楼总部，钢骨才停下来，双手塞进铁霸王的脖颈与身体的连接部位，催动体内全部的力量，硬生生扳开铁霸王胸膛的开合处。
　　咔咔咔咔咔！
　　钢骨展现出堪称凶残的姿态，只用了短短几秒钟，便拆掉了铁霸王的部分外壳。
　　电光噼啪，铁霸王内部的线路出现断裂。
　　然而，奥巴代还不死心。
　　他怒目圆睁，肩膀的导弹移动位置，瞄准面前的钢骨。
　　“小心！”
　　不远处，见到这一幕的佩珀，忍不住发出惊呼。
　　托尼脸色也微微一沉。
　　但他注意到，身边的蝙蝠侠毫无动静，似乎对钢骨有着绝对的信心，丝毫插手战斗的想法都没有。
　　他们不是同伴吗？
　　念头刚刚闪过。
　　咔！
　　肩上的炮弹刚要启动。
　　在托尼和佩珀震撼的目光下。
　　电光石火之际，钢骨高举铁拳，毫不客气的杀入铁霸王肩膀处的炮筒。
　　轰隆！！
　　导弹直接在炮筒炸开，巨大的火光将他俩包裹，破碎的弹片和钢铁碎片，朝四面八方激飞。
　　由于导弹爆炸之际，铁霸王的盔甲已被钢骨撕开一个巨大的缝隙，冲击波和火光蔓延到内部的奥巴代身上，他们甚至能听到火光中，传来奥巴代的惨叫声。
　　紧接着，一个身影自火光中飞出，毫发无伤。
　　正是钢骨。
　　“结束了！”
　　钢骨对蝙蝠侠点了点头，脚下的气流加大输出，身子腾空而起，冲上云霄，消失在夜空。
　　“这就走了？”
　　托尼有点懵。
　　这也太干脆了！
　　好歹被钢骨救了一命，他都没来得及感谢对方。
　　我有钱啊！
　　就算不谈钱，咱俩探讨一下技术也行啊！
　　对钢骨身上的科技十分感兴趣的托尼，颇为无奈的转头，看向身边的蝙蝠侠。
　　这货还没走。
　　“托尼，我们还会再见面的。”
　　不过，钢骨离开后，蝙蝠侠跟他对视一眼，留下一句话，没有跟后者深入交流的意思，闪身隐入黑暗，转眼间，便如同钢骨一般，消失在托尼和佩珀眼前。
　　你也这么走了？
　　那你过来干嘛的，钢骨一个人不就够了！
　　你来看热闹吗？
　　托尼立刻凌乱，低头看了看狼狈的自己，一阵无语。
　　片刻后。
　　警车拉响警笛声，姗姗来迟。
　　依旧是乔治·斯泰西率领的纽约警局特遣队。
　　在他身边，还是跟着四只乌龟。
　　然而，当他们兴冲冲的来到现场，只见到托尼·斯塔克穿着一身破破烂烂的盔甲，望着面前烧毁的铁霸王残骸，以及内部一具焦黑的尸体发呆。
　　“托尼！”
　　刚准备下班就接到警报，一步未歇，终于赶到现场的乔治，发觉一个惊人的事实。
　　又来晚了！
　　美滋滋的捡了个便宜！
　　“啥？”
　　身边，四只小乌龟看到战后的一片狼藉，周围全是或被掀翻，或被引燃的车辆，脚下的马路都已开裂，还有一个巨大的深坑……
　　忍者神龟们面面相觑。
　　米开朗基罗尤其崩溃，简直欲哭无泪。
　　“怎么又来迟了！！”
　　“想完整的执行一次任务为什么会这么难啊！！”
　　……
　　乔治看着托尼，刚准备问点什么，就见到另外一辆黑色轿车驶来，直接突破警队的尚在进行中的封锁，停在自己和托尼面前。
　　“什么人？”
　　乔治眉头紧锁，谁敢这么不客气？
　　念头落下，就见到一个黑人独眼龙从驾驶位走下，副驾驶跟着一个发际线极高的男人。
　　同时，后座还下来一男一女。
　　“斯泰西局长，这里由我们接管。”
　　尼克·弗瑞给乔治展示了证件，语气平静，带着一丝不容置疑：“现在请纽约警局协助我们封锁这里。”
　　“神盾局？”
　　乔治眉头皱得更深，最后冷哼一声，招呼身边的同事和几只乌龟。
　　“不用过来，你们继续封锁现场！”
　　另一边。
　　科尔森来到托尼和佩珀身边。
　　“斯塔克先生，佩珀小姐，现在我们应该可以好好谈一谈了吧？”

第一百二十二章 名场面！来自菲尔的电话！
　　安东回家后，从钢骨的数据库中，调出几张由钢骨拍摄的，关于托尼的照片。
　　他选择其中最感兴趣的一张，上传邮箱，发给刚回家的艾迪。
　　照片中，托尼化身的钢铁侠，已经失去了自己的头盔，额头的发丝被汗水打湿，乱七八糟的贴在一起，露出了清晰可见的半张脸，肉眼可见的狼狈不堪。
　　铁霸王将他按在地上，高举铁拳，仿佛下一刻，托尼的脑袋就会如同西瓜一样爆开。
　　托尼正闭着眼睛，像在等死。
　　“啧啧，这张照片应该可以让托尼回味很长时间。”
　　安东嘿嘿一笑。
　　今天晚上，他其实有想过，顺势邀请托尼加入正义联盟。
　　但等到事件结束，也没开这个口。
　　有多方面原因。
　　其一，在于此时的托尼依然桀骜不驯。
　　哪怕是复联初建的时期，托尼、雷神和美队，三人针锋相对，谁都不肯让着谁。
　　尤其是托尼和美队，二人更是从头到尾，互相看不顺眼。
　　究其根本，还是因为主导权的问题。
　　二人性格中都包含了强势的一面，所以都不肯让出主导权，自顾自的做事。
　　直到科尔森被洛基刺死，二人才摒弃前嫌，开始进一步合作。
　　当然，这必须是在双方有一个共同敌人的前提下。
　　况且，即便二人进一步合作，关系有所缓和，纽约大战之后，也依然存在一定程度的主导权之争。
　　美队3期间的内战，冬兵出现后，更是将二人的潜在矛盾彻底激发。
　　以上都是后话。
　　总之，在着手筹备正义联盟后，安东的思路渐渐清晰。
　　此时的托尼如果加入正义联盟，必然会跟蝙蝠侠的定位产生冲突。
　　毕竟，托尼可不是听人劝告的角色。
　　与其把不爱听话，喜欢自作主张的托尼招进正义联盟，不如任由托尼自行发展。
　　黑卤蛋的复仇者联盟不还在招人吗？
　　还是让托尼该去哪去哪吧！
　　反正，还未正式成立，但几乎定型的初代正义联盟，早就不缺人了。
　　……
　　叮咚！
　　电脑弹出提示音。
　　安东回神，发现艾迪收到并查看了他的邮件，给他回了足足三个“！！！”，可见其内心有多爆炸。
　　他并不知道，电脑对面的纽约第一明星记者，心里正有一万头草泥马狂奔而过。
　　自己难得按时下班了一次，竟然错过了这样的大场面。
　　艾迪气到吐血。
　　他虽然不认识铁霸王，却不可能不认识照片中，另一个主人公。
　　托尼·斯塔克。
　　错亿！！
　　艾迪肠子都悔青了。
　　下定决心，再也不准时下班，以后就做一个勤勤恳恳，不错过任何大场面的打工人！
　　于是对床上的爱普尔视若罔闻，坐在电脑面前赶稿。
　　务必在明天，所有上班族起床的第一时间，将这篇稿子，附带信息量十足的照片，上传至号角日报官网，并推送到所有人的信息栏当中。
　　抢热点！
　　号角日报是专业的。
　　……
　　第二天。
　　纽约的大街车水马龙。
　　上班族、学生和无业游民，甚至是街边的流浪汉，要么拿着手机，要么看着街边的电视，全部露出极度震撼的表情。
　　昨晚，曼哈顿的两个铁人大战，已在短时间内，传遍了整个纽约。
　　热度瞬间盖过前天的章鱼博士奥托。
　　这可是托尼·斯塔克。
　　跟托尼相比，章鱼博士奥托就是个无名之辈。
　　而且还有一点，昨晚的银色铁人，那个巨无霸，似乎是来自斯塔克工业。
　　昨晚，斯塔克工业外的那条马路上，来来往往的车流，那些无辜市民，可都是看着双方从大楼飞出来的。
　　难道是斯塔克工业的内斗？
　　无数人开始头脑风暴。
　　还有不少托尼的黑粉，将钢骨拿出来比较，认为托尼·斯塔克发明天才的名号，根本不值一提。
　　战斗力就不是一个档次！
　　其中，一张关于托尼·斯塔克的照片，出现在所有关注此事的吃瓜群众眼中。
　　托尼狼狈的被铁霸王踩在脚下！
　　值得一提的是，这张照片来自号角日报。
　　……
　　斯塔克工业大楼。
　　董事长办公室。
　　托尼正在浏览新闻，见到照片后，气到咬牙切齿。
　　他不知道这张照片怎么来的，但用屁股想都知道，多半跟钢骨和蝙蝠侠脱不了干系。
　　这俩人可是跟号角日报关系匪浅。
　　尤其是安东那个王八蛋！
　　说不定这就是他干的！
　　蝙蝠侠果然是来看热闹的！
　　“托尼，我已经联系了纽约的全部媒体，新闻发布会在两个小时后开始。”
　　佩珀走进办公室。
　　“这是神盾局给你提供的发言稿。”
　　她犹豫一下，将手中的文件交给托尼：“虽然网上有一张关于你的照片，但现场的市民其实大部分都没注意到你的脸，照片可以说是假的，以现在的电脑技术，完全可以做出这么一张假照片……另外，股东们也希望你能保守秘密，他们认为这个消息对于斯塔克工业的股价，也许会有更坏的影响。”
　　“知道了！”
　　托尼收敛怒色，接过新闻稿，面无表情，眼睛里有光芒涌动，不知道在想些什么。
　　两个小时后。
　　托尼站在发言台，面对眼前，一道道充满好奇心的目光，沉吟片刻，将手中的发言稿一扬，任由纸片在半空飞扬。
　　佩珀见状，无奈扶额。
　　她已经猜到接下来会发生什么。
　　一旁的科尔森也暗道不妙，预感到事情超出掌控。
　　台下。
　　艾迪举着摄像机，见到托尼·斯塔克的举动，知道对方不按常理出招，接下来，必然又是一个大新闻。
　　全美市民吃瓜吃到饱！
　　“我知道你们想问什么。”
　　托尼环视一圈，思考片刻，他平静开口。
　　“我就是钢铁侠！”
　　……
　　DC公司。
　　安东打开电视，看着直播的发布会，见证了名场面。
　　实际上，这一次，托尼自称钢铁侠，远没有原剧情中那么耀眼。
　　毕竟，蝙蝠侠珠玉在前，同为“铁人”，还有钢骨先一步出现在大众视野……以及，铁霸王把托尼按在地上摩擦，如果不是钢骨及时出场，还不知道托尼能不能反杀铁霸王呢。
　　尽管如此，托尼凭借原有的知名度，还是顺理成章的，抢走了前天章鱼博士的热度，甚至一举将钢骨也再次送上热搜。
　　“钢铁侠”和“钢骨”这俩关键词在网上居高不下。
　　没个几天，热度是下不来了！
　　安东并不知道，刚宣称自己就是钢铁侠的托尼，在说完这话，下台之后，便被神盾局的尼克·福瑞请去喝茶。
　　当然，他就算知道，也不会在意。
　　因为他刚收到远在巴西的菲尔打来的电话，听到对方的话语，整个人瞬间惊愕。
　　“老板！！”
　　电话对面，菲尔躲在房间，一脸惊恐。
　　哪怕是在跟安东汇报情况时，他都心有余悸，吞了吞唾沫，紧张道：“出事了！我这边出现了一头绿色的怪物，心灵传输装置的最后一部分被他抢走了！还有……我们被军方盯上了！”

第一百二十四章 前往巴西！罗斯的野心！
　　（抱歉抱歉！今天人给我整晕了，这章应该是第123章，我不想因为这么点小事麻烦编辑，就这样吧！大家见谅！放心，这段字是后面添加的不算字数）
　　………
　　………
　　“什么？”
　　安东吃了一惊。
　　这件事的确有些超出他的意料。
　　绿色怪物？
　　军队？
　　大脚帮残党怎么又跟这两个家伙扯上关系了！
　　尽管菲尔的话语中，没有准确提到双方的身份，但联想到巴西和时间节点，自然而然的可以让他想到一些东西。
　　绿巨人，以及正在追捕他的，由罗斯将军率领的军队。
　　“老板，我们也没想到啊！”
　　菲尔满脸无奈，给安东讲述来龙去脉。
　　他们在热带雨林搜寻了整整一天，好不容易找到精准位置，挖出心灵传输装置的最后一部分，结果远处忽然传来一声巨响。
　　一架直升机被人揉成扁状，像是玩具一样投掷过来，螺旋桨尽数弯折，从不知道多远的地方，硬生生砸落在他们身边。
　　雨林中，树木拦腰折断，有的则连根被带出地底，泥土飞溅到他们的脸上，所有人一脸懵逼。
　　轰！
　　下一刻，直升机爆炸。
　　风浪席卷时，一个浑身肌肉，体型庞大的绿色身影，跳蚤一般蹦上半空，再从空中落下，出现在菲尔等人眼前。
　　这是一个巨人般的，光着上身，只穿着一条短裤的绿色怪物。
　　他落地的瞬间，大地都跟着晃了晃，犹如遭遇地震。
　　绿色怪物见菲尔等人手持武器，二话不说，一拳砸死一个大脚帮成员。
　　恰巧，军方队伍抵达。
　　剩下的数架直升机装载着威力不俗的炮筒，瞄准热带雨林中的绿色怪物，以及菲尔等人。
　　电光石火之际，绿色怪物无意间踩住心灵传输装置残片的位置，继而启动了残片。
　　唰！
　　绿色怪物连带着残片消失！
　　所有人再度懵逼。
　　菲尔等人面面相觑，最后被军队包围，废了九牛二虎之力才跑出来，损失极大。
　　这一趟本来安然无恙，结果在临了摊上大麻烦。
　　去了快十个人，现在算上自己，回来的也就剩下三个。
　　除他之外，剩下的两个人，自然是史多克曼博士，还有女忍者卡莱。
　　当然，军方也损失不小。
　　在大脚帮残党的疯狂反扑下，损失超过三十名士兵。
　　先不说双方本来没仇！
　　这么一搞，没仇也变有仇！
　　老实说，现在最苦恼的，其实不是军方和大脚帮残党，而是菲尔。
　　他就来了一趟巴西，结果惹上了军方，这岂不是坐实了自己超级反派的身份？
　　回去之后，不会被军方找出来，当场带去监狱坐牢吧？
　　菲尔看得清清楚楚，这次来围剿绿色怪物的军队，可不是来自巴西，胸口有老美国旗，绝对是他们下飞机时，在机场门口碰见的那帮跨境执行任务的士兵。
　　说完整个来龙去脉，不光菲尔心情复杂，连听到整个过程的安东都无语了。
　　“不过，我们应该还可以通过定位仪器，找到剩下残片，和那个怪物的位置。”
　　菲尔想到什么，又道：“只不过，在不久前的逃亡过程中，定位仪器遭到损坏，现在没办法完成定位。”
　　“既然如此，那先回来吧。”
　　安东想了想，刚准备说话，就听到电话对面，传来“砰”的一声巨响。
　　菲尔下意识转头看去，当场呆住。
　　房间大门被人踹开，一把把冲锋枪对准了房间里的他，令他大吃一惊。
　　“不许动，举起手来！”
　　军队包围了菲尔所在的酒店，一队士兵手持枪械，恐怖幽深的枪口，纷纷对准了他。
　　菲尔根本没时间着装绿魔套装，乖乖举手，松开手机，任由手机跌落在酒店房间的地毯。
　　他跟随士兵走出房间，见到史多克曼也被人铐起来。
　　而三人中，赤手空拳下，战斗力最强的卡莱，都不例外，成为了军队的阶下囚。
　　“看来不用考虑回国后会不会被抓了！”
　　菲尔苦中作乐，心里闪过一个念头。
　　“回不回得去都成问题了！”
　　……
　　“菲尔？”
　　安东听到电话对面的动静，脸色微沉。
　　他心念一动，召唤出钢骨分身，只用了短短几秒钟，便通过手机，定位到了菲尔所在的巴西的某酒店。
　　然后，删除菲尔手机上的全部信息记录。
　　通过酒店的摄像头，他从钢骨分身的视角，见到菲尔等人被军队押着走出房间。
　　轰！
　　没有犹豫。
　　他将意识附身在钢骨身上，冲破窗户，一飞冲天，目的地自然是巴西。
　　冲出别墅区时，所过之处，监控摄像都停留在前一刻，直到化身钢骨的安东彻底离开这片区域，才重新恢复运转。
　　……
　　巴西，里约热内卢附近。
　　某飞行基地。
　　这里是罗斯凭借自身的关系，借来的临时驻地。
　　今天暂作停留，明天一早，他们就会返回老美。
　　而在这过程中，罗斯也以最快的速度，查到了史多克曼的身份。
　　至于菲尔和卡莱，身份尚且不明。
　　前者是个名气极大的科学家，后面二者跟史多克曼比起来，就显得不那么知名，甚至是默默无闻。
　　基地内部，某个封闭房间，像极了审讯室。
　　一束灯光照在史多克曼脸上。
　　对面坐着面无表情的罗斯将军，眼睛里带着一丝沉吟，隔了不知多久，才忽的笑了一声，令史多克曼胆战心惊。
　　“巴克斯特·史多克曼，研究心灵传输技术多年的科学家……”
　　罗斯缓缓开口：“这么说，我要抓的人之所以会瞬间消失，都是因为你的心灵传输技术？”
　　“不，也不能这么说。”
　　史多克曼吞了吞唾沫，略微：“心灵传输技术还并不完善，我可以把人传送走，却无法把人传送回来，你明白吗？如果你想要找到那个人，恕我无能为力！”
　　“你甚至都不能保证他还在地球上？”
　　罗斯眉头一挑。
　　“这……”
　　史多克曼语塞，艰难点头。
　　“我从你们的装备中，找到了一个有趣的东西，我的科技专家告诉我，那是个定位仪器。”
　　罗斯想了想，又似笑非笑的开口：“史多克曼博士，可以告诉我，那是做什么用的吗？”
　　史多克曼心中大惊，看着眼前的老狐狸，总觉得对方已经察觉到猫腻。
　　片刻后。
　　史多克曼呻吟着被人抬走。
　　虽然没死，但也被折磨得够呛。
　　作为一个心狠手辣，只想达成目的，心志坚定的将军，罗斯对被审讯者施以酷刑，应该是一件理所当然的事情。
　　“心灵传输装置，定位仪器，班纳，你这随便一逃，还真给我带来了点惊喜……”
　　审讯室内。
　　罗斯没急着离开。
　　他思忖半晌，露出的冰冷的笑容。
　　毫无疑问，班纳既然通过心灵传输装置残片逃走，那么残片的位置和班纳的位置，自然是重合的。
　　重新修复好定位仪器，再找到班纳，就不是什么问题。
　　甚至还可以通过班纳，组成完整的心灵传输装置。
　　一举两得。
　　罗斯却并不知道，此时，一个男人正以极快的速度穿梭在云层之上，直奔巴西。

第一百二十四章 最后机会！
　　钢骨的速度很快，与钢铁侠相当，甚至比眼下，尚未研究出更强型号盔甲的钢铁侠更快。
　　双方都可以轻松实现超音速飞行。
　　达到2马赫的速度，令安东从纽约到巴西，只用了三小时不到。
　　巴西，里约热内卢附近，热带雨林。
　　安东一路而来，同时催动钢骨的能力，一直监控着罗斯将军，以及他率领军队，暂作停留的飞行基地。
　　审讯室内的场景不可见，但史多克曼被抬出来的画面，却落在他的视野当中。
　　显然，罗斯对菲尔一行人的目的，已有了一些认知。
　　史多克曼可不是忠诚守信的家伙。
　　跟忍者不同，这货之所以听从大脚帮的吩咐，绝不是因为对施莱德的个人崇拜，而是单纯的趋炎附势。
　　轰轰轰！
　　安东思考一瞬，速度不减。
　　身后超越音速而产生的激波，不断荡漾而开，在这片天地间释放出惊人的声响。
　　飞行基地近在咫尺。
　　距离越来越近，被发现的可能，也越来越大。
　　不过，安东从未想过掩饰自身的到来。
　　他虽然可以屏蔽飞行基地的雷达感应，但超音速之下产生的音爆和激波，却不可能藏得过士兵的耳朵。
　　况且，要从军队手里抢人，怎么可能不展现自身的武力？
　　轰隆！
　　狂风乍起，气浪由远而近。
　　飞行基地内，守夜的士兵睁大眼睛，预感到不对劲，立刻拉响警报。
　　短短几分钟内，一帮穿戴整齐的士兵，便手持枪械站在空地，听候指挥。
　　很快，罗斯姗姗来迟。
　　他脸色难看，盯着远处恢复正常速度，缓缓飞来的银色身影，目光停留在那暴露出来的半张脸上，眉头微皱。
　　“你是谁？”
　　罗斯对眼前的人非常陌生，沉声问道：“你想做什么？”
　　最近都在巴西执行任务，他对于在老美本土声名鹊起的超级英雄，钢骨，可以说是一无所知。
　　至于什么钢骨电影，小说，乃至漫画，等等文娱作品……这更不是罗斯的审美。
　　“这不重要。”
　　安东化身的钢骨停留在飞行基地上空，语气平静，红色电子眼锁定了罗斯，额头的蓝点越发耀眼。
　　他缓缓道：“你抓了我要抓的人。”
　　“哦？”
　　罗斯忽然明白对方说的是什么。
　　“史多克曼，还有那两个倒霉鬼？”
　　他冷笑：“我不管你是谁，他们既然成了我的阶下囚，那就是我的俘虏。你如果想从我手里带走他们，那必须先考虑，我手里的枪答不答应。”
　　“果然，跟你没什么好说的。”
　　安东早有预料，因此，倒也没觉得怎样，只是有点遗憾。
　　当然，是为对方感到遗憾。
　　“罗斯！你确定……要跟我作对吗？”
　　话音落下。
　　他双手变化出超音炮，能量汇聚，“轰”的一声，超音炮弹落在人群旁边，将地面砸出巨大的圆坑，石屑激飞。
　　这一炮，是安东用自身武力做出的警告，并未伤害士兵。
　　“射击！”
　　罗斯面无表情，对安东的警告视若无睹，发布命令。
　　砰！
　　不远处，炮弹杀向化身钢骨的安东。
　　安东稍稍移动，却发现炮弹竟追着自己的身体而来。
　　追踪弹？
　　他脑子里闪过一个念头，随手丢出一团能量，将炮弹引爆在飞行基地的半空。
　　轰！
　　火光冲天，气浪滚滚。
　　罗斯脸色凝重，看出对方不是好惹的角色。
　　“火力太小！加大火力！”
　　他吩咐下去：“不要让他再靠近飞行基地。”
　　“将军，对方实力太强，以我们目前的装备和武器，很可能不是对手。”
　　身边的手下有些慌张，委婉劝说。
　　潜意思就是，要不把刚刚抓来的那三个人交给对方。
　　“不可能！”
　　罗斯咬牙切齿，斩钉截铁，警告手下：“如果你再敢说出这样的话，就离开我的军队！”
　　“明白，明白！”
　　身边这人吓得满头大汗，深怕彻底激怒罗斯。
　　他却根本不明白，罗斯不可能放弃史多克曼三人。
　　这次任务失败，他要向上面交差。
　　尽管任务失败不会对他的身份地位造成恶劣的影响，可如果能将史多克曼代表的心灵传输技术交上去，却必然会让他更上一层楼。
　　这种技术，从全球布局的战略性上来讲，要远远超过他心中的“白月光”，也就是布鲁斯·班纳。
　　而面前这个机器人般的敌人，之所以要从他们手中夺走史多克曼三人，毋庸置疑，自然是为了心灵传输技术！
　　“这种技术，不能被掌握在其他人手里！”
　　罗斯目光燃起火焰，怒视头顶飞来飞去，游走在炮弹间，闲庭信步般的男人，捏紧拳头。
　　“把他们三个转移到其他地方。”
　　罗斯思考片刻，吩咐手下：“我来拖住这个机器人。”
　　“好的，长官！”
　　手下接令，连忙离开飞行基地的空地，走入内部，关押史多克曼三人的房间。
　　……
　　“哦？”
　　安东一边躲避炮弹袭击，一边监控着史多克曼三人所在的房间。
　　见到他们被带出来，猜出罗斯的想法。
　　“真是个贪心的老狐狸。”
　　叹息一声，他不准备接着纠缠下去。
　　唰！
　　整个人停留在半空，任由一颗颗炮弹朝自己杀来，而后将双手放置胸前，周身浮现出强烈的能量波动。
　　下一刻，他猛地张开双臂，一个圆形的音波屏障，猛地扩大，形成肉眼可见的实质性波纹，逐渐掠过整个飞行基地。
　　咔咔咔！
　　在全部士兵，包括罗斯等人的震骇目光下，密密麻麻的炮弹顿在半空，好像时间停止了一个瞬间。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　紧跟着，这些炮弹接连爆炸，一连串的火光，好像在放烟花。
　　耀眼的光团令引发了强烈的冲击波，将一个个士兵搞得七倒八歪，站立不稳。
　　地面都因此而震动。
　　飞行基地的战机，直接被强烈的冲击波和气浪掀翻，彻底陷入混乱当中。
　　“这！！”
　　罗斯露出震撼的表情。
　　这一幕，大大超出了他的想象。
　　他从未想到过，居然会有人具备如此恐怖的力量。
　　尽管眼前这个机器人般的男人，看起来具备超凡之力，可见识过布鲁斯·班纳化身的绿巨人浩克之后，他就对这些东西有了预防。
　　当然，眼下看来，他打得预防针还不够。
　　远远不够！
　　见罗斯冥顽不灵，打算率领军队负隅顽抗，安东失去耐心，低沉的声音响彻飞行基地。
　　“罗斯，刚刚那句问话，是你最后的机会了！”

第一百二十五章 碾压！
　　钢骨的声音响彻整个飞行基地。
　　尽管气浪滚滚，炮弹数之不尽的飞射而来，空气中都是硝烟和战火的味道，也无法完全掩盖这句话中，酝酿着的堪称恐怖的威慑力。
　　士兵们十分紧张。
　　通过短暂却激烈的交战，他们都清楚的认知到，眼前这个男人的厉害。
　　轻描淡写将所有袭杀而来的炮弹湮灭。
　　掌握着这等惊人力量的男人，毫无疑问，已经超越了人类的极限，达到了士兵们可望而不可即的地步。
　　也许只有上个世纪，传说中经过“超级士兵改造”的美队，能跟这家伙有一战之力！
　　士兵们心里有数。
　　“最后的机会？”
　　士兵身后，罗斯低声自语，脸上露出不屑的冷笑。
　　没有人可以威胁他。
　　“布朗斯基。”
　　罗斯看向身边，严阵以待的上校。
　　埃米尔·布朗斯基在围捕班纳的过程中，展现出了自身良好的作战水平。
　　尽管任务失败，可并不能掩盖布朗斯基出众的指挥能力。
　　罗斯很看好他。
　　如果没有布朗斯基，这次任务失败面临的损失，只会更大。
　　尤其是在班纳被传送走之后，面对史多克曼等人时，布朗斯基发挥了巨大作用，最后剿灭敌人。
　　这里的敌人，当然是那些经受过严格的战斗训练，颇为棘手的大脚帮残党。
　　此外，布朗斯基还顺藤摸瓜，找到了逃走三人的踪迹。
　　如果说，心灵传输技术最后如愿得手，那布朗斯基也一定占据其中的部分功劳。
　　当然，最大的功劳，属于罗斯自己。
　　“你应该没有被这个机器人吓到吧？”
　　他语气平静，询问布朗斯基。
　　“当然不会！”
　　布朗斯基咧开大嘴，见到面前凌空的敌人，他举起手中装载了破甲弹的枪械，对罗斯点头：“我已经迫不及待了！”
　　“好，现在这里交给你指挥！”
　　罗斯说完这话，站在原地，静静看着头顶的敌人，脸色肃然。
　　“不要让我失望！”
　　他道：“我们必须拖住这个机器人。”
　　说这话之前，有人在飞行基地边缘处对他挥手，是他刚刚派出去的要转移史多克曼三人的手下。
　　显然，一切准备就绪。
　　他吩咐手下押送这三人离开里约，通过别的渠道回到老美本土。
　　罗斯刚才虽然说过不会把史多克曼三人交给眼前这个男人，并不代表他是个傻子，不会审时度势。
　　显然，这个身份不明的机器人的战力水平，超出了军队应付的水准。
　　以目前的武器装备，很难对此人造成威胁！
　　那么，要想留住史多克曼三人，就必须先让这三人撤离基地！
　　总之，心灵传输技术，不能让出去！
　　这样一来，转移过程中，需要有人拖住敌人，埃米尔·布朗斯基当仁不让。
　　罗斯这老胳膊老腿，怎么能亲身上阵？
　　布朗斯基内心并不在意，作为半个战争狂人，他对眼前的画面和情况非常痴迷。
　　收回目光，收敛脸上的狂傲，盯着天空中的身影，举枪瞄准。
　　几秒种后。
　　砰！
　　威力惊人的破甲弹射出。
　　安东化身的钢骨，感受到身侧杀来的破甲弹，猛地闪身，躲避破甲弹。
　　嗖！
　　破甲弹从安东耳边掠过。
　　他目光一凝，另一个视角，找到被人押上吉普车的菲尔三人，瞧见罗斯的和布朗斯基，以及眼前的这些士兵。
　　“想走？”
　　安东哼了一声：“还没问我同不同意呢！”
　　他不再犹豫，直接杀入士兵当中，一拳一个小朋友，将这些士兵通通干倒。
　　一旁有装甲车杀来，长长的炮筒瞄准安东的位置。
　　安东来到装甲车旁，随手扳歪炮筒，任由炮弹停留在炮筒内炸开，直接将装甲车送上半空，变成一团火球再轰然落下。
　　布朗斯基知道再不下点狠手，敌人会凭借自身的恐怖战力，以及惊人的机动性，一次性解决己方所有人。
　　于是，他主动出击，坐上一架装甲车，移动大口型火炮。
　　砰砰砰！
　　凭借丰富的战斗经验，和敏锐的战斗嗅觉，瞄准眼前的一身银色的身影。
　　火炮飞掠而去。
　　似乎预测到了安东的每一次行动。
　　这时，安东已经懒得继续纠缠，伸出机械大手，捏住袭杀而来的火炮。
　　轰！
　　任由大口径火炮在手中炸开。
　　自身毫发无损。
　　“音波武器呢？”
　　布朗斯基在作战频道发布命令：“用音波武器，调到最大数值，还有攻击直升机，围住这个该死的机器人！”
　　“明白！”
　　士兵们克服恐惧，听从命令。
　　然而，双方实力的巨大差距，绝不是简单通过努力就能弥补的。
　　音波武器释放出恐怖的冲击波，将安东包裹在内。
　　但是，安东直接关闭了机械身体接受声音的频道，他的感官世界变成无声的世界，眼前只有火光和翻腾的炮弹，无视了音波武器的最大杀伤力。
　　而音波武器造成的冲击波，对他而言更不成问题。
　　不远处，刚腾空而起的攻击直升机，被他随手一枚能量炮弹击坠，身子自半空缓缓落下。
　　一拳砸破装甲车的顶棚，扯下大口径火炮，将主驾驶的布朗斯基提起来，缓缓走向不远处的罗斯。
　　在这过程中，安东用剩下的那只手，漫不经心的一甩，朝飞行基地边缘射出一枚炮弹。
　　轰！
　　炮弹在吉普车前爆炸。
　　吉普车仿佛遭遇到地动山摇，里面的几人绑着安全带都无法保持稳定姿态。
　　驾驶员一脚踩下刹车，看着眼前的巨大深坑，吞了吞唾沫，额头全是冷汗，又转头看着硝烟当中，隐约可见的几个人，尤其是那机器人般，眼睛还闪着红光的身影……
　　他知道，这是警告。
　　如果再敢动一下，炮弹瞄准的就绝不是自己面前的空地，而是自己所在的这辆吉普车。
　　……
　　“这就是你们的本事吗？”
　　安东腾空，以碾压和胜利者的姿态，缓缓靠近罗斯。
　　随手将布朗斯基丢在罗斯面前，看着这个身为空军中将的军方大佬，露出愤怒和屈辱交织的复杂表情。
　　他悠悠道：“罗斯将军，如果你们只有这点能量，那我劝你，最好还是放弃追捕班纳，他要是疯狂起来，这个世界上恐怕没几个人能阻止……你要知道，这几个人里，绝不包括你自己。”

第一百二十六章 对不起，我是卧底！
　　“班纳？”
　　罗斯听到这话，脸色微变。
　　对方居然知道自己正在抓捕的对象，布鲁斯·班纳！
　　代号，绿巨人浩克！
　　这绝对算得上机密的情报，不是一般人能调查到的信息，因为它只在少数军方高层人员中流通。
　　能知道这层信息的人都不简单。
　　罗斯冷冷道：“你到底是谁？”
　　“你会知道的。”
　　安东盯着眼前的罗斯，思考该怎么处理对方。
　　杀死罗斯很容易。
　　只需要钢骨的一发炮弹。
　　以钢骨体内，几乎永不缺蓝的能量而言，一发炮弹的消耗，连九牛一毛都算不上。
　　但，杀死罗斯其实并不现实。
　　毕竟，罗斯要是死了，消息传出去，必然会对钢骨，甚至是即将正式成立的正义联盟，造成不好的影响。
　　虽然依靠钢骨的能力，可以在科技层面上，抹除科学证据，掩盖真相。
　　但关键在于，现场还有这么多士兵。
　　大家迟早会把他认出来。
　　难道掩盖真相，要连同士兵一起杀？
　　放眼望去，还剩约莫四五十个，被硝烟熏黑的脸上，露出抑制不住的惊恐表情，战战兢兢的望着这边。
　　其余的士兵，要么倒在爆炸中，要么瘫在地上失去意识，要么被压在扭曲的装甲车下，凄惨无比。
　　真要杀，就不光是一个罗斯，还有剩下的全部士兵。
　　安东微微皱眉。
　　这种斩草除根的做法，如果是面对反派角色，他二话不说，想都懒得想，直接动手。
　　可士兵从本质上并没有错。
　　他们只是听从上级行动的工具人。
　　从这一点来看，杀士兵，跟杀平民，似乎并无区别，安东有些过不了良心这一关。
　　然而，如果不杀，罗斯又是一个威胁。
　　对方毕竟是老美的军方高层，一个中将级别的军方大佬。
　　有他从中作梗，钢骨代表的正义联盟，往后必会遭到对方的刁难。
　　倒不是说无法成立，而是代表必然会存在的麻烦。
　　这让安东颇为头疼。
　　此时，见到眼前这个敌人，面无表情的模样，罗斯不知道对方在想什么。
　　他心里有些紧张。
　　自己的生命可是掌控在对方的一念之间。
　　“该死！”
　　另一边，被安东随手丢在地上的布朗斯基，硬撑着爬起来，看着眼前的钢骨，捏紧了拳头，不着痕迹的将手移动到腰际。
　　这里有他用来保命的秘密武器。
　　一把只能发射六颗子弹的大口径手枪。
　　嗖！
　　他明显不甘心，动作飞快，猛地挺直腰杆，瞄准眼前，略微失神的安东，对着他露出的半张脸。
　　“去死吧！！”
　　布朗斯基咬牙切齿，毫不犹豫，连续扣动扳机。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　火舌喷发，六颗子弹穿过枪膛，飞快杀向安东的眼睛。
　　安东化身的钢骨，那唯一露出的半张脸，最容易受到伤害的，无疑是仅剩的右眼。
　　看着子弹飞来。
　　“呵！”
　　安东忽然冷笑一声，觉得自己不需要犹豫了。
　　对方已替自己做出选择。
　　电光石火之际，他微微抬手，瞬间启动音波屏障，将六颗极速杀来的子弹，挡在屏障之外。
　　叮叮叮叮叮叮！
　　子弹掉落在地，不断弹跳。
　　而布朗斯基瞧见眼前的男人，左边的电子眼红光大盛，而右边的肉眼流露出恐怖的杀气。
　　不好！
　　布朗斯基背后瞬间冒出冷汗。
　　连罗斯都感觉到不对劲，对方显然被布朗斯基的举动激怒。
　　“你要考虑清楚，我可是美国空军中将……”
　　罗斯头皮发麻。
　　但他说话间，见到对方伸出双手，变化出恐怖的，起码有砂锅那么大的炮筒，惊人的蓝色能量汇聚其中。
　　“该死！”
　　罗斯转身跑走。
　　然而，能量炮已经被发射出来。
　　轰！
　　布朗斯基最先被能量炮弹吞没，紧随其后的是跑出去十几步，遭到能量炮弹波及的罗斯。
　　一瞬之间，仿佛地动山摇，石屑激飞。
　　安东面前的地面，被能量炮弹轰出一个巨大的圆坑，里面瘫倒着一句几乎化作白骨的尸体。
　　显然，此人正是埃米尔·布朗斯基。
　　未来的憎恶，就这么死在这里。
　　而处在圆坑边缘，大约可以辨认的，血肉模糊的身影，无疑是罗斯将军。
　　此时的罗斯几乎变成一团红肉，勉强还能看出是个人。
　　他全身皮肤烧伤严重，衣服也被能量炮弹融化成布块，一动不动，瘫倒在地！
　　“哼！”
　　安东见二人扑街，冷哼一声，心说冲动了。
　　但既然做了，那就不考虑后悔，按该做的做。
　　他没管剩余的士兵，兀自催动钢骨的能力，删除了整个飞行基地的监控记录，将其变成一片空白。
　　随后，腾空来到基地边缘，菲尔三人所在的吉普车前。
　　“咕咚！”
　　菲尔看着面前的男人，心里的惊愕无法用语言形容。
　　还有史多克曼和女忍者卡莱。
　　三人如同驾驶员般战战兢兢，盯着面前这个一人横扫了一整个飞行基地的男人。
　　“滚！”
　　安东瞪了一眼驾驶员。
　　后者差点吓到大小便失禁，在安东的威慑力下，腿肚子不断打颤，跌跌撞撞远离吉普车，一步都不敢停，爬都要爬远点。
　　“你……”
　　菲尔见状，吞了口唾沫。
　　忽然，他灵光一现，将面前的男人，跟一个印象还算深刻的男人，重合在一起。
　　“钢骨？”
　　他倒吸一口气：“你是钢骨？”
　　身为号角日报的员工，他对楼下的DC公司还算熟悉，毕竟大家都是一个老板。
　　在艾迪的带领下，他拍马屁的功力，日益增长。
　　跟着看了不少DC公司推出的作品。
　　其实还挺有意思的。
　　他也算是个DC粉丝，对于自家老板亲自拍摄的人生第二部电影，肯定不会陌生。
　　菲尔惊愕的发现，眼前这个男人，跟安东作品中，名为“钢骨”的超级英雄形象，简直一模一样。
　　当然，因为来到巴西，他的信息跟在纽约时，出现严重脱节。
　　不认识最近几天声名鹊起的钢骨很正常。
　　但从对方鲜明的形象中，判断出对方的身份，其实也很正常。
　　毕竟，安东此时化身的钢骨，尤其是这身银色的机械身体，实在太容易辨认。
　　“钢骨？什么东西？”
　　史多克曼和卡莱面面相觑，表示从未听说过这个名字。
　　“钢骨！”
　　菲尔好心介绍：“一个超级英雄，跟蝙蝠侠是战友……大概！”
　　“蝙蝠侠？”
　　听到这个名字，史多克曼和卡莱脸色大变。
　　“蝙蝠侠怎么会派人来这里？”
　　他们非常紧张，甚至比被罗斯率领军队，抓到这个飞行基地时，还要紧张。
　　蝙蝠侠带给他们的威胁，可比罗斯强烈和直观多了。
　　“呃！”
　　菲尔看着面前的钢骨，迟疑一下。
　　安东对他点了点头。
　　菲尔大喜。
　　他明白了对方的意思。
　　“咳咳。”
　　菲尔清了清喉咙，对身边的二人道：“事到如今，我就不隐瞒了！两位，钢骨来这里，是为了我。”
　　“为了你？”
　　史多克曼和卡莱又一阵懵逼。
　　“不错。”
　　菲尔用饱含歉意的语气开口，却又带着抑制不住的嘚瑟。
　　“对不起，我是卧底！”
　　史多克曼和卡莱张大嘴巴，都快合不拢了，怎么都没想到，这个自号“恶鬼”的男人，会说出这么一句话。
　　二人瞬间心慌。
　　史多克曼吓到全身发抖，张了张嘴，半晌都没说出话来。
　　请问，我想做个好人，现在还来得及吗？
　　急，
　　在线等！

第一百二十七章 漫威逻辑！要变强，先变绿？
　　“你的装备在哪里？”
　　安东看了菲尔一眼，没理会这货嘚瑟和嚣张并存的心情，吩咐一声：“去拿走你的装备，还有定位仪器，该离开这里了！”
　　“明白！”
　　菲尔点头，一溜烟的窜入飞行基地的建筑内。
　　几分钟后，他穿戴整齐，披着经过改造，并重新喷涂后的绿魔套装，来到安东面前。
　　见到菲尔此时的模样，安东不得不承认。
　　菲尔化名“恶鬼”，像超级反派，的确多过超级英雄。
　　这副打扮，万圣节出去逛街，轻松吓哭小朋友。
　　真不知道菲尔是什么审美。
　　他无语片刻，又见到菲尔手上伶着一个手提箱，猜出这就是略有损坏的定位仪器。
　　“你带着这个女的，我们先离开这里。”
　　“明白！”
　　菲尔刚说完，就见钢骨抓住史多克曼一飞冲天，却莫名停留在半空，转头看向飞行基地。
　　他踩着飞行滑板，脚下吊着卡莱，来到与钢骨持平的高度。
　　“怎么了？”
　　“还有事情没做完！”
　　安东淡淡回答：“这件事如果传出去，你身为记者，应该比我更清楚，后果的严重性吧。”
　　“你你你、你准备？”
　　菲尔睁大眼睛，看着面前的飞行基地。
　　又见身边的钢骨抬手，音波炮弹汇聚而起，瞄准了不远处的各大战机，装甲车，以及最重要的弹药库，彻底引爆了整个基地。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　巨大的蘑菇云冲天而起。
　　火光和黑色的硝烟瞬间弥漫整个飞行基地，
　　同时，这片天地如同遭遇天灾，左摇右晃，地面裂开深深的沟壑，难以平静。
　　基地内部原本幸存的士兵，更不用多说。
　　无一例外，全部被这恐怖的爆炸席卷，冲击波和火光将他们化作白骨。
　　而原本就扑街的罗斯和布朗斯基，结局更是惨烈。
　　加上飞行基地内部的黑匣子被安东删除。
　　外部痕迹也在爆炸之下被尽数抹除。
　　这样一搞，没人知道，罗斯等人究竟死在了谁的攻击之下。
　　这口黑锅，大概率会被盖到布鲁斯·班纳身上去。
　　“这！”
　　菲尔目瞪口呆。
　　他愣愣转头看着身边的钢骨，突然开始瑟瑟发抖，一时间竟搞不清楚，究竟谁是坏人。
　　这种“斩草除根”的做法也太有反派作风了吧？
　　为什么我会觉得很爽？
　　思索之际，看着几乎被炸成废墟的飞行基地，菲尔神情恍惚。
　　紧接着，寸步不离的跟随化身钢骨的安东，一行人远离热带雨林的飞行基地。
　　“菲尔，你是叫菲尔对吧？”
　　很快，在距离城市约莫还有十几公里的地方，钢骨停下前进的身影，对菲尔道：“你应该有办法回到纽约。”
　　“没问题，我可以联系高桌的人。”
　　菲尔痛快点头。
　　蝙蝠侠和高桌有一定的合作关系，他通过号角日报的关系，很容易联系到高桌。
　　高桌可不是某一个地区的组织，身为杀手界的“日不落帝国”，势力遍布全球。
　　通过高桌回到纽约，肯定不是问题。
　　“那好。”
　　钢骨点头，把史多克曼丢给菲尔，道：“这两个人交给你，定位仪器要尽快修好，心灵传输技术很关键。”
　　“这就走了？”
　　菲尔一呆，见到面前的男人说完这话，便一飞冲天，闪电般远离。
　　巨大的音爆声在耳边回响，超越音速而产生的激波四起。
　　他这才恍然大悟，刚刚对方展示出的速度，只不过是在让着自己。
　　“咕咚！”
　　菲尔吞了吞唾沫。
　　他是真搞不明白，自家老板是在哪里认识的钢骨，而且还拍摄了一部关于钢骨的电影。
　　电影里钢骨的形象，跟他目前见到的这个人，完全是两回事。
　　但一想到钢骨是自己人，他忽然就充满安全感。
　　讲道理，对方干掉了军队，最原本的，难道不就是为了解救自己吗？
　　……
　　冲天而起的钢骨在进入云层上空后，整个身子化作无形，彻底消失在巴西。
　　与此同时。
　　纽约。
　　位于家中的安东睁开眼睛，收敛眼眸中的杀气。
　　“班纳……”
　　他思考片刻，想到被心灵传输装置的最后一块残片，传送到不知道哪去的布鲁斯·班纳。
　　心灵传输装置的三个部分，都具备传送能力。
　　但关键在于，这三个部分，单独拿出来使用传送功能，都并不稳定。
　　很可能会出现误差。
　　只有将三者合而为一，才是稳定的心灵传输装置，可以任由自身的想法，传送到被传送者认知当中的每一个角落，哪怕是宇宙都不例外。
　　这算是一个相当BUG的科技。
　　就跟原设中的钢骨，维克多·斯通一样。
　　钢骨身上安装了一台来自天启星的母盒，赋予了他利用轰鸣隧道进行传送的能力。
　　但是由于技术尚未完全掌握，所以存在出现传送错误的可能。
　　然而，安东变身钢骨之后，却并未从原设的钢骨身上，获得天启星母盒赋予的传送能力。
　　这大概跟电影版有关。
　　反正，安东不记得钢骨在正义联盟电影中，展现过传送能力。
　　言归正传。
　　如果班纳被心灵传输装置的残片传送走，撞到了极小的成功概率。
　　那么，依照班纳心中所想，他会被传送到哪里？
　　答案只有一个。
　　那就是他曾经的恋人，贝蒂。
　　这里的贝蒂，当然不可能是安东认识的那个贝蒂·布兰特，而是贝蒂·罗斯，罗斯将军的女儿。
　　毕竟一开始，班纳也是罗斯相当看好的年轻人。
　　从原剧情来分析，班纳现在最想念的人，不是别人，必然是他的缪斯女神。
　　至于什么蓝先生，那都是后话。
　　“贝蒂·罗斯！”
　　安东沉吟片刻，觉得可以尝试从这方面下手，先试着找一找班纳的踪迹。
　　他摸出手机，给大陆酒店的温斯顿打了个电话。
　　片刻后。
　　他的邮箱里收到一封邮件。
　　点开一看，正是关于贝蒂·罗斯的全部信息，上面甚至有贝蒂的现男友，一个精神科医师的信息。
　　安东啧啧连声。
　　绿巨人！
　　不知道为什么，漫威版的这些超级英雄，大多数不是被绿，就是走在被绿的路上。
　　毒液、绿巨人、小蜘蛛……大家都头顶着青青草原。
　　至于美队，不知道算不算被绿。
　　我绿我自己？
　　一个时空有两个美队？
　　这种逻辑很奇怪，但也不是说不通。
　　总之，要变强，先变绿。
　　不同于任何意义，你就是绿光，如此的唯一。

第一百二十八章 初见班纳！
　　贝蒂·罗斯因为班纳和罗斯将军闹翻，之后有差不多两年没跟罗斯联系过。
　　这也意味着，班纳东躲西藏，已经被罗斯将军追杀了两年。
　　维吉尼亚州，卡尔弗大学。
　　贝蒂·罗斯是细胞生物学博士，在这所大学任教，是有名的美女博士。
　　这天。
　　她下课过后，跟自己的男朋友，一个顶尖的精神科医师约好，前往史丹披萨店。
　　这里是她和布鲁斯·班纳的回忆之地。
　　尽管班纳已经远离她的生活整整两年，可以前的习惯依然保留在她的生活当中。
　　她如今的男朋友似乎并不知道贝蒂·罗斯以往的故事。
　　他们开车前往史丹披萨店。
　　浑然没意识到，一辆低调的黑色汽车，悄无声息的跟在二人身后，一同来到此处。
　　店内。
　　“史丹，你怎么这么早就关门了？”
　　贝蒂·罗斯敲了敲披萨店的玻璃门，见到史丹老头正在打扫卫生，露出诧异的表情。
　　“抱歉，今天披萨卖完了，什么都没了！”
　　史丹稍微拉开店门，对门口的二人露出遗憾的表情。
　　“是吗？”
　　贝蒂·罗斯看了看身边的男友。
　　男友笑道：“我知道一个地方的牛排不错，要不今晚换换口味吧？”
　　“那好吧，明天见，史丹，记得给我留一块你亲手做的披萨。”
　　二人摆手。
　　“当然。”
　　史丹目送他们离开，松了口气。
　　见二人走远，他丢掉手上的卫生工具，刚要紧闭大门，忽然见到一个陌生的男人，站在店门口，对自己露出笑容。
　　“我们已经打烊了！”
　　史丹无奈。
　　“抱歉，老板，我不是来吃披萨的。”
　　史丹对面的男人道：“我是来找人的，布鲁斯·班纳，他应该在这里，对吧？”
　　史丹闻言，没来得及回答，脸色一变。
　　他对面的男人，当然是安东。
　　收到贝蒂·罗斯的资料后，他便立刻动身，来到了维吉尼亚州的卡尔弗大学。
　　联合原剧情，顺理成章的跟在贝蒂·罗斯身后，来到了这间披萨店。
　　这个披萨店的老板，跟班纳信任的朋友。
　　如果他不跟贝蒂·罗斯在一起，那一定是住在史丹的披萨店。
　　显然，安东猜对了。
　　“咕咚！”
　　史丹老头额头全是冷汗，睁大眼睛，盯着面前的安东，不知道该说什么。
　　“让他出来吧。”
　　安东微微一笑：“我对他没有恶意。恰恰相反，现在这个世界上，唯一能帮助布鲁斯·班纳的人，只有我。”
　　史丹迟疑片刻。
　　“史丹，开门。”
　　身后传来熟悉的声音。
　　转头一看，班纳已经推开厨房的大门，来到餐厅，盯着门口的自己，还有门外的这个男人。
　　嘎吱——
　　安东来到餐厅内部。
　　他打量面前的布鲁斯·班纳，瞧出对方精神上的疲惫，打了个招呼：“我叫安东·詹姆森。”
　　“有事吗？”
　　班纳淡淡开口。
　　他躲着军队，是因为罗斯要把他变成武器。
　　但凡罗斯带人得到他的血液，再进行细胞分析和研究，就能制造出另一个他。
　　这才是班纳不想见到的事情。
　　当然，在他躲避军队抓捕的过程中，他逐渐认识到一个事实。
　　内心的恐惧逐渐变成一潭死水。
　　因为，任何知道他存在的家伙，都非常清楚，该恐惧的人，从来都不是他。
　　“班纳，我想你一定厌倦了无休止的逃亡。”
　　安东正色道。
　　“那又怎样？”
　　班纳盯着对方。
　　“我可以想办法让军方撤销对你的通缉。”安东道，“现在可以帮你的人不多，而我，恰好是其中之一。”
　　“我凭什么相信你？”班纳问。
　　“你可以不相信我，但你一定相信你的朋友。”
　　安东看向史丹。
　　“啊？”
　　史丹一脸莫名其妙，看着安东：“那……我为什么要相信你？”
　　“当然是因为另一个人。”
　　安东心中一动。
　　嘎吱——
　　二人骇然转头。
　　他们见到后厨跟餐厅连接的大门，再次被人推开。
　　一个穿着黑色盔甲，披风飞扬的男人，出现在三人眼前。
　　时至傍晚。
　　光线昏暗。
　　“需要我做一个自我介绍吗？”
　　这个男人站在阴暗处，外界昏暗的光线照到他脚下。
　　他神情冷峻，盯着班纳和史丹，语气低沉。
　　“蝙、蝙蝠侠！”
　　史丹睁大眼睛，目瞪口呆。
　　如果说现在全美最著名的超级英雄是蝙蝠侠，这一点都不夸张。
　　一方面是因为DC公司的运营，另一方面是蝙蝠侠出道以来，的确做过不少震撼全美的大事。
　　哪怕最近接连出现的绿箭侠、钢骨，甚至是托尼·斯塔克化身的钢铁侠，在超级英雄的排名方面，都比不过蝙蝠侠。
　　这两天，得益于钢铁侠的热度，连带着钢骨、绿箭侠，还有蜘蛛侠、毒液、夜魔，等等人物，都被报纸翻出来报道。
　　艾迪灵机一动，专门设计了一个网络投票，选出民众支持率最高的超级英雄。
　　蝙蝠侠以46%的支持率，占据近半的选票，一骑绝尘。
　　钢铁侠只有20%，钢骨在黑人群体的支持下，占据了全部投票的11%，其他的超级英雄分摊下来，得票率最高的是蜘蛛侠，但也不超过10%。
　　艾迪见到自己居然是最后一名，咬牙切齿，愤愤不平。
　　但是，看到号角日报再一次卖到脱销，又为自己的钱包和奖金感到无比欣慰。
　　忽然觉得最后一名，也不是不能接受。
　　总之，蝙蝠侠现在就是超级英雄里的巨星。
　　钢铁侠和钢骨勉强算是一线，蜘蛛侠、夜魔排在二线，最后一名的毒液，理所当然的入选三线阵营。
　　史丹不可能不认识蝙蝠侠。
　　就连远在巴西，东躲西藏两年的班纳，都露出愕然的表情。
　　他虽然隐藏了起来，却不代表跟外界脱节。
　　时常关注新闻的班纳，对名声享誉全美的蝙蝠侠，绝对不算陌生。
　　“蝙蝠侠，居然是你！”
　　班纳心跳加速，疯狂跳动，整个人都兴奋起来。
　　老实说，如果不是因为这些年的心态训练，恐怕他现在就已经控制不住的，变身成为了绿巨人浩克。
　　“现在我们可以好好谈一谈了吧？”
　　安东见状，看了看四周，耸肩：“当然，最好到屋里去，这里可不是个谈话的好地方。”

第一百二十九章 黑锅侠！专业背锅！（二合一）
　　史丹披萨店。
　　屋内。
　　披萨店老板史丹老头，给安东、蝙蝠侠和班纳三人留出了私密的空间，并不打算参与三人的交流。
　　出于对蝙蝠侠的信任，他觉得，蝙蝠侠一定可以解决班纳如今面对的难题。
　　毕竟，在号角日报举办的超级英雄的投票活动中，他那一票，也毫不犹豫的投给了蝙蝠侠。
　　“你们打算怎么帮我，以及，你们想让我为你们做什么？”
　　班纳看着眼前的两个人。
　　尽管知道蝙蝠侠不是一般的超级英雄，可他收敛了内心的激动后，仍然感觉到一丝迟疑。
　　他想了想，又问：“你们应该知道，正在追捕我的人，究竟是谁吧？”
　　“空军中将，撒迪厄斯·罗斯。”
　　蝙蝠侠淡淡开口：“你不用再担心罗斯，他已经永远无法威胁到你。”
　　“什么意思？”
　　班纳眉头微皱，看着眼前的二人，内心忽然生出一个不可思议的念头。
　　“他死了，死在巴西的一个飞行基地。”
　　安东为自己的蝙蝠侠分身做出补充。
　　“罗斯死了？！”
　　班纳睁大双眼，全是不敢相信。
　　他有些恍惚，喃喃自语：“罗斯就这么死了？”随即回神，“他是怎么死的？”
　　“罗斯死于自己的愚蠢。”
　　班纳面前，蝙蝠侠没说话，安东代替蝙蝠侠开口，平静道：“班纳博士，你不会忘记，你是怎么回到美国的吧？”
　　“传送！”
　　班纳迟疑。
　　当时的场景让人终生难忘。
　　他当然不会忘记，自己是怎么回到了美国境内。
　　被军队追杀，自己化身绿巨人浩克后，无意间碰到一伙人，被一个装置传送到了美国境内。
　　事后，身为顶级科学家的班纳，调查发现，这个装置很有可能就是这几年，新兴的一个概念科技。
　　心灵传输技术！
　　班纳确实没想到，这种划时代的，堪称魔法的黑科技，居然已成为了现实。
　　“心灵传输技术依靠传输装置实现，而装置共有三个部分。三个部分合在一起，才能实现稳定的心灵传输，或者说，定向传送。”
　　安东早就想好了该怎么解释。
　　他道：“将你传送走的就是其中之一。当时，你化身浩克，碰见的那一行人，正是去热带雨林寻找心灵传输装置的大脚帮残党，他们跟军方是两伙人。”
　　“这么说，我无意间从他们手里夺走了心灵传输装置……”班纳有些恍然。
　　“不错。”
　　安东点头：“你身上有心灵传输装置的一部分，这也是我来找你的目的之一。”
　　顿了顿，接着道：“另外，大脚帮残党掌握着另外两个部分。你借助心灵传输装置残片逃走后，罗斯发现了大脚帮残党，废了九牛二虎之力，将他们俘虏，拷问出了心灵传输装置的内幕。”
　　说到这里，安东看向班纳，笑道：“你应该很清楚，罗斯是个贪婪的人。”
　　“是的，他不可能会放弃这种科技。”
　　班纳点头表示认同。
　　安东道：“罗斯试探性的启动了心灵传输装置，然后遭遇了意外，整个飞行基地都因此被毁灭，罗斯以及他率领的军队，无一幸存。”
　　“意外？”
　　班纳又有不解，想不明白。
　　他语气中带着些许震撼，询问道：“什么意外能毁灭基地，能让罗斯和他的军队无一幸存？”
　　“外星人！”
　　安东说出一个惊人事实，他道：“你觉得以地球现有的科技水平，真的能制造出心灵传输技术吗？”
　　“这！”
　　班纳半晌说不出话来。
　　安东的解释，犹如一记大锤，狠狠敲在他的脑袋上，令他脑瓜子嗡嗡响。
　　身为一个科学家，这种几乎跳出科学之外的解释，很难让他立刻相信。
　　这个解释未免太牵强了！
　　外星人？
　　这么说，心灵传输技术，其实是外星科技？
　　“你会相信的。”
　　安东道：“但现在的关键，并不是外星人，而是你，班纳。”
　　“我？”
　　“罗斯的死，还有军队的覆灭，你认为，军方会把这场罪名，安在谁身上？”
　　安东耸肩：“飞行基地的覆灭，外星人毁灭了一切，没有留下任何线索和证据，来说明真相。那么，军方首先考虑的是虚无缥缈的外星人，还是本身就被罗斯追捕，而且具备巨大威胁的你？”
　　班纳脸皮抽了抽。
　　他立刻明白安东说的是事实。
　　军方不可能会考虑什么外星人，只会认为是自己，化身浩克，毁灭了飞行基地，杀死了罗斯，还有他的军队。
　　这下彻底将军方得罪的死死的。
　　死了一个空军中将，跟死了一个普通士兵，甚至是一群普通士兵，完全是两回事。
　　更别说，罗斯还是军队中，掌握着实权的那少部分人。
　　这种大人物之死，等于狠狠扇了美国军方脸。
　　军方不会放过他。
　　可以预见的是，军方会加大追捕的力度，往后，班纳的生活，会更加的不得安宁。
　　“你说这些话，不可能是想嘲笑我的，对吧？”
　　班纳深吸一口气，目光灼灼的盯着安东，以及他身边的蝙蝠侠。
　　“你一定有办法！”
　　他非常笃定。
　　“不错。”
　　果然，安东见班纳这么快冷静下来，笑道：“事情很简单，既然他们不愿意相信是外星人杀死了罗斯，那就让外星人作为一个无可争议的事实，出现在他们面前。”
　　“关键在于……心灵传输装置！”
　　班纳灵光一现，隐约领会到安东的想法。
　　“只要重演罗斯的经历，自然会有人相信这个事实。而你，布鲁斯·班纳，也可以洗刷罪名，甚至于摆脱通缉犯的名号。”
　　安东点头，意味深长：“前提是，在真相大白以后，你得找到一个足够让军方低头，或者说，让军方承认你身份的后台。不然，即便你被证明无罪，你身上的价值，也不会让军方承认错误。”
　　“你的意思是？”
　　班纳目光灼灼的看着安东和蝙蝠侠。
　　当然，这一次，他主要盯着的人，是后者。
　　蝙蝠侠横空出世！
　　身份神秘！
　　神秘，往往代表着强大。
　　“我可以帮你。”
　　终于，蝙蝠侠又一次开口，缓缓道：“班纳，我正在筹建一个超级英雄团队，当然，不管你是否愿意加入，我都会想办法帮你恢复自由身。另外，我还有一个请求……你有一颗聪明的头脑，有人需要你的帮助。”
　　“不用说了，我答应你！”
　　班纳斩钉截铁，毫不犹豫。
　　对他来说，好不容易抓住一棵靠谱的救命稻草，当然不会故作犹豫跟迟疑。
　　安东见状，露出笑容。
　　接下来，该找一个适合用来“背锅”的倒霉蛋，去让军方承认罗斯是死于外星人的事实。
　　对此，安东已经有了一个趋于完善的想法。
　　于是。
　　两天后，通过高桌渠道，好不容易偷渡回来的菲尔，在纽约布鲁克林码头，几乎是毫无反抗的，被乔治率领纽约警局特遣队逮捕。
　　而原本应该待在菲尔身边的两个人，史多克曼和女忍者卡莱，则不知所踪。
　　从菲尔身上搜出酷似绿魔的装备，让乔治·斯泰西大为惊喜。
　　这可是关于绿魔的线索！
　　奥斯本公司收到消息，如今的掌权人，哈利·奥斯本，肯定会给警局提供不少“赞助”。
　　四只乌龟则感动到痛哭流涕。
　　加入特遣队这么久，他们的工作终于摆脱了洗地的范围，完整的执行了一次任务！
　　但他们怎么都不可能想到，这是安东安排好的戏码。
　　多亏忍者神龟和安东接触的时间段，菲尔忙着熟悉装备，双方并不认识，不然就露馅了，也无法收获乌龟们如此真实的反应。
　　然而，正当特遣队激动之时，神盾局适时出现。
　　大量黑色汽车包围了码头。
　　神盾局局长，率领大量特工，来到特遣队面前，气势汹汹的模样，像极了反派角色。
　　黑卤蛋一脸严肃，不容置疑道：“乔治局长，请把犯罪嫌疑人移交给我们，这次案件由神盾局负责处理。”
　　这话一出，所有纽约警局特遣队成员，纷纷把目光投向神盾局一行人，脸色不善。
　　上次，托尼·斯塔克交给了你们处理，这次又交给你们。
　　神盾局专业从特遣队手里抢业务是吧？
　　乔治大怒。
　　但紧接着，来自纽约市政厅的一通电话，让他不得不把菲尔移交给神盾局。
　　神盾局众人带着菲尔离开。
　　乔治哼了一声，看着神盾局的车辆远离，目光冷淡。
　　“局长，就这么把人交给他们了？”
　　米开朗基罗气到挥舞双节棍，凑在乔治耳边拱火：“这也太过分了！他们不是一个保密等级很高的部门，负责特殊案件的吗？怎么什么事都能撞到他们手上？”
　　“不要着急。”
　　乔治忽然收敛怒色，笑了起来。
　　对纽约警局来说，在布鲁克林码头，纽约警局逮捕了大脚帮的残党，已经算得上功劳一件。
　　现在神盾局从纽约警局手上抢走了这个案件，那么后面的情况与纽约警局无关。
　　反正已有小赚，他也只是不爽与神盾局的态度，和一次又一次从纽约警局手里抢食罢了。
　　况且，以自己的消息来源——号角日报主编，艾迪，隐隐约约透露出的情况，乔治明白，此事非同小可。
　　纽约警局一旦被卷入，很可能会倒大霉，极难抽身而退。
　　【该放手时就放手】
　　乔治又想到艾迪的提醒，意识到，艾迪可能早就预料到了这个情况。
　　这么说，神盾局带走大脚帮残党，说不定是一件好事。
　　……
　　另一边。
　　黑卤蛋将菲尔带到纽约市中心的某处据点。
　　菲尔被关押到一个临时房间。
　　房间外全是特工。
　　密不透风。
　　连一只苍蝇都飞不进来。
　　黑卤蛋下车后，没急着审问菲尔，而是看了眼菲尔的装备，随即沉思起来。
　　“罗斯死于自己的愚蠢，他主动引来了外星人！”
　　黑卤蛋眯了眯眼睛，想到安东的提醒。
　　外星人！
　　罗斯之死，和他所率领的军队，死于外星人的袭击！
　　这个消息震撼了黑卤蛋。
　　神盾局监控全球这么多年，怎么也想不到，竟然会有这样的突发事件。
　　罗斯身为军方高层，死于外星人之手？
　　黑卤蛋对这个情报有所怀疑，可也清楚，安东背后的蝙蝠侠，似乎没有理由欺骗自己。
　　况且，神盾局对蝙蝠侠而言，还有着相当高的利用价值。
　　以神盾局作为桥梁，与世界安理会搭建联系，使正义联盟作为一个合法组织出现，而不会遭人非议。
　　尼克·弗瑞明白，这是蝙蝠侠目前的诉求。
　　安东的主动提醒，代表蝙蝠侠的示好。
　　神盾局可以从中达到一定的政治目的，甚至是收获不菲的实际利益。
　　毕竟，罗斯的死和军队在巴西飞行基地的覆灭，消息只传出来两天，便在美国军方引起了极大轰动，不少军方大佬怒不可遏。
　　短短两天，开了无数个会议，讨论此事。
　　要知道，罗斯跟这些军方大佬地位相当，几乎说不出谁更重要。
　　因为大家都很重要！
　　罗斯死了！
　　是不是说明，他们也可以死？
　　但在已经成为飞行基地的废墟之上，没有任何证据能解释此次事件的起因，也就是找不到罪魁祸首。
　　正如安东所想的那样，布鲁斯·班纳成为最大的嫌疑人。
　　神盾局收到消息，也曾走流程一般的派人前去查探，跟军方一样找不到任何线索。
　　本来尼克·弗瑞并不放在心上。
　　这毕竟是美国军方的事，跟神盾局关系不大。
　　但是，经过蝙蝠侠这么一提醒，尼克·弗瑞猛然惊觉，这事背后，神盾局有极大的操作空间。
　　……
　　房间。
　　娜塔莎打开菲尔所在的房间大门。
　　“菲尔，好久不见！”
　　娜塔莎看着面前的还算熟悉的前同事，有些诧异对方居然也是正义联盟的一员。
　　她笑道：“放心，我们知道你是无辜的，不过，你现在不能离开这里，我们还有一些事情要问过之后，才能放你离开。”
　　“娜塔莎？”
　　菲尔愕然盯着面前的娜塔莎。
　　不要忘了，娜塔莎在担任安东私人助理时，跟随安东去过不少次号角日报。
　　毕竟，DC公司和号角日报，只隔着一层楼。
　　虽然，菲尔在娜塔莎入职不久，就被安东派去做卧底，但二人并非没有见过面。
　　“你你你，你怎么在这里？”
　　菲尔大吃一惊，随后联想到自身，又恍然大悟：“你也是卧底？”
　　“卧底？”
　　娜塔莎有些诧异，自己会听到这样的说法，笑了起来：“你这么说也没错。”
　　随即，脸色转为严肃。
　　她正色道：“我们还是直接进入主题吧，菲尔，这一切到底是怎么回事？蝙蝠侠是怎么知道，罗斯和军方的覆灭，是外星人导致的？你在巴西……究竟经历了什么？”
　　“这一切的源头……都跟大脚帮有关！”
　　菲尔陷入沉思，想到安东的吩咐，发挥出了毕生的演技，声情并茂的讲述起来。

第一百三十章 蝙蝠侠需要我们！【求全订】
　　“大脚帮掌握了一种外星科技，叫做心灵传输技术，可以达到定点传送的效果。这种技术依靠心灵传输装置实现，但装置一分为三，其中之一在大脚帮手里，另外两个部分，分散在地球各处。单独一个虽然具备传送能力，但稳定性极差，成功的概率极小……”
　　菲尔娓娓道来：“大脚帮首领施莱德被逮捕之后，大脚帮残党为了确保能救出施莱德，而且为了防备蝙蝠侠，打算组装完整的心灵传输装置，这样才能确保成功。”
　　“心灵传输装置？”
　　娜塔莎眉头微皱。
　　这种技术，她闻所未闻。
　　当然，对于不关注这方面信息的人而言，不知道十分正常。
　　毕竟，全世界先进科技这么多，没几个能立即运用到生活当中，都是以战略性优先。
　　“外星科技！”
　　娜塔莎最在意的是菲尔口中的这几个字。
　　外星科技！
　　心灵传输装置是来自外星的科技。
　　这让她联想到安东拍摄的电影，《钢骨》当中，名为维克多·斯通的钢骨，之所以能幸存下来，都是因为运用到外星人科技，使其变成了半人半机械的生化人。
　　“难道说……”
　　她不动声色，心里却有些迟疑。
　　面前，菲尔接着道：“我遵从蝙蝠侠的吩咐，伪装成绿魔的手下，打入大脚帮残党内部。就在我跟随他们去到热带雨林，寻找心灵传输装置的最后一部分时，撞上了正在抓捕班纳博士的罗斯将军和他的军队……”
　　“罗斯从我们手里抢走了心灵传输装置，意外触发了开关，引来了外星人的关注和袭击！”
　　他说着，吞了吞唾沫，面露惊恐。
　　“那个外星人自称朗格将军，隔着空间通道发射攻击，就将整个飞行基地几乎夷为平地……如果不是关键时刻，我操控自己的恶鬼套装关闭了电闸，停止了对心灵传输装置的能量输送，你们现在应该不用我来解释，自己就能看见外星人了！”
　　这一段话，让娜塔莎沉吟了很久。
　　她询问道：“如今，飞行基地被夷为平地，那心灵传输装置在哪里？为什么我们没从基地的废墟上，找到装置？”
　　“被大脚帮的残党带走了！”
　　菲尔咬牙：“危急时刻，我暴露了身份，被他们抢走了心灵传输装置！我急着回纽约，也是因为他们或许会抢在我们之前，从监狱里带走施莱德。”
　　“明白了！”
　　娜塔莎点头，虽然还有一些细枝末节没搞清楚，但大方向跟现有的判断差不多，可以对菲尔的讲述给予一定信任。
　　她将这一切汇报给尼克·弗瑞。
　　黑卤蛋脸色不变。
　　“太晚了！”
　　他缓缓开口：“消息来得太迟了！”
　　“什么意思？”
　　娜塔莎面露不解。
　　“在得知此事跟大脚帮有联系时，我就联系到了监狱的人。”黑卤蛋语气微沉，道，“他们刚刚告诉我，施莱德在几个小时前，诡异的消失不见，就好像空间移动。”
　　娜塔莎心中一惊。
　　她知道，施莱德消失，说明大脚帮已经行动起来。
　　“这么说，纽约很危险！”
　　娜塔莎眉头紧锁：“一个掌握着外星科技的黑帮势力，谁知道他们会不会突然发疯？”
　　“事情已经闹大了，吩咐下去，让所有特工，全力搜寻大脚帮在纽约的残余势力，务必找出施莱德！”
　　黑卤蛋已有觉悟，语气肃然。
　　这件事情涉及到外星人，他是不接也得接。
　　或许，连蝙蝠侠也是因为知道事关重大，才不得不把麻烦抛给神盾局！
　　黑卤蛋若有所思。
　　他却并不知道，这一切都在安东的计划当中。
　　而他这个黑卤蛋，不过，是安东用来背锅的……倒霉蛋。
　　……
　　纽约，下水道空间，属于忍者神龟的道场。
　　把黑锅丢给神盾局后的安东，领着布鲁斯·班纳来到此处。
　　班纳大为吃惊。
　　他没想到，繁华的纽约地下，居然还隐藏着这么一块风水宝地。
　　在脏乱差的下水道中，能收拾出如此干净，且充满生活气息的环境，是非常了不起的一件事。
　　“忍者神龟！”
　　班纳还算关注美国的各路新闻。
　　号角日报在新闻媒体当中，属于避不开的一环。
　　号角日报上几乎刊登了目前纽约出现过的全部超级英雄。
　　无论是蝙蝠侠，毒液、夜魔、忍者神龟，或者蜘蛛侠、钢铁侠，都是号角日报曾报道过的对象。
　　班纳当然认识忍者神龟。
　　不光忍者神龟，连一些出现过的反派角色，绿魔、蜥蜴人，甚至是章鱼博士，他都有所耳闻。
　　“班纳博士，虽然你是一个物理学家，但我知道，你对细胞生物学也有极深的研究，这里会是你的主场。”
　　安东看着身边的男人，给他介绍了迎面走来的一个独臂男子：“这位是科特·康纳斯，生物学教授，你们一定会有不少共同语言。”
　　“康纳斯？”
　　班纳一呆，迅速回忆起对方，这位独臂教授的另一个身份。
　　“蜥蜴人！”
　　“不错，我就是蜥蜴人。”
　　康纳斯有些尴尬。
　　已经恢复理智后的他，不得不承认，对方提到了自己不愿回忆的往事。
　　康纳斯认真道：“班纳博士，我已经改邪归正，目前正在全力弥补以往做过的错事。”
　　“我能理解。”
　　班纳苦笑。
　　化身浩克之后，他也曾做过不少后悔的事情，这种无可奈何的情绪，着实让人不愿回想。
　　“好了，招呼打完了，咱们进入正题。”
　　安东对康纳斯点头。
　　“班纳博士，我们现在的研究方向，是无副作用，或者说，副作用不明显的，可以用于实践的人体强化药剂！”
　　康纳斯为班纳介绍如今的成果：“凭借忍者神龟血液中的变异原，人体强化药剂目前有了初步成果，但我们面临最大的问题，还是无法确定药剂对实验者精神上的影响，也许你并不知道，绿魔就是我们的前车之鉴……”
　　康纳斯详细介绍目前的情况，以及变异原的作用。
　　班纳听得眼睛发亮。
　　变异原的效果令他震惊，对研究出变异原的奥尼尔博士感到钦佩，遗憾于奥尼尔的英年早逝。
　　不过，变异原让他联想到了自身。
　　依靠变异原，是不是可以压制自己体内的浩克，甚至于……消灭浩克？
　　班纳突然充满希望。
　　绿巨人浩克带给他的强大力量，并未让他成为人上人，反而让他堕入深渊，过了两年水生火热的逃亡生涯。
　　至少，眼下，将这股不可控的力量压制住，才是他最大的希望。
　　……
　　另一边。
　　将班纳带到忍者神鬼的据点后，安东便离开了下水道，回到号角日报。
　　“大脚帮开始行动了！”
　　艾迪打来电话，话音颇为兴奋。
　　他此时的位置，正在TCRI实验大楼内部。
　　依靠毒液的帮助，很轻易的突破了大脚帮残余势力的防守，悄无声息的进入到内部。
　　至于大楼内部的监控，等等，有钢骨帮助，根本不会对他造成威胁。
　　大脚帮根本想不到，他们的一举一动，都在安东等人的监控当中。
　　史多克曼博士神色兴奋。
　　女忍者卡莱站在刚被救出来不久的施莱德身边，满脸期待，仿佛已经见到大脚帮横扫世界，施莱德君临天下的画面。
　　把时间倒回到一天前。
　　菲尔正压着史多克曼和女忍者卡莱，从巴西坐上一艘偷渡的货船。
　　夜晚。
　　女忍者卡莱凭借多年训练，解开束缚自己的手脚，趁菲尔不注意，夺走了菲尔携带的心灵传输装置，并且救出了史多克曼。
　　当二人逃出生天后，惊愕发现，原本一分为三的心灵传输装置，竟然变得完整。
　　他们很快找出解释。
　　那个全身银色的机器人，不费吹灰之力，干掉了一支军队，将飞行基地变成废墟的男人，在赶到飞行基地前，从另一个怪物手中，夺回了最后一块残片，将三者合而为一。
　　不过，根据史多可曼的经验，如果完整的心灵传输装置，需要提供大量能量。
　　在他们看来，这也是菲尔虽然掌握了完整的心灵传输装置，依然选择偷渡回纽约，而非动用心灵传输装置的原因。
　　恢复自由身的二人，立刻联系到大脚帮剩余成员，先菲尔一步回到纽约，随后抵达TCRI实验大楼，启动了心灵传输装置，顺利救出施莱德。
　　施莱德被他们救出来后，就像个乡巴佬突然见了市面，整个被洗脑一般，双眸中的野心几乎凝成实质的火焰。
　　“外星人朗格！”
　　当施莱德对他们解释一切后，史多克曼和卡莱都有些难以置信。
　　外星人！
　　原来真的存在！
　　而且，心灵传输装置，居然是来自外星的科技！
　　史多克曼还好，他得到心灵传输装置残片后，便对这项技术的真实性，以及来源，有过多方面的调查。
　　最后，他得出结论。
　　如今的地球不可能诞生这种划时代的黑科技！
　　那么，即便有多不可能，剩下的最后一个可能，都是真相。
　　听到施莱德口中的真相，他也激动起来。
　　如果真如施莱德所说，心灵传输装置，可以帮助外星人朗格，将象征着科技之巅的战争堡垒，从遥远的宇宙传送到地球，那么这颗星球的未来，已经可以预料。
　　外星人朗格占领地球，施莱德一人之下，万人之上。
　　史多克曼作为最大的功臣，必然可以享受至高无上的权势和地位，成为这颗星球最尊贵的人之一。
　　至于什么蝙蝠侠，菲尔，都将是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　史多克曼咬牙切齿。
　　对他而言，蝙蝠侠带来的恐惧是一方面，他更痛恨的，其实是欺骗他这么久的菲尔。
　　“卧底！”
　　史多克曼看着面前，完整的心灵传输装置，冷笑一声：“你会付出代价的，菲尔！”
　　“啧啧，看来菲尔真把他们得罪惨了！”
　　艾迪躲在角落，用摄像机记录一切。
　　毒液放大了他的听觉，让他知道摄像机画面中的这些反派角色，正在商讨着什么。
　　老实讲，从安东口中得知外星人朗格的存在，虽然让他感受到了一丝惊讶，但总的来说，还没有心灵传输技术带给他的震撼多。
　　要知道，附在他身上的毒液身为共生体之一，同样是外星人。
　　联想起来，艾迪自然就没那么愕然，反而觉得理所当然。
　　否则，安东没理由对一个大脚帮投以如此多的精力，还派出菲尔前去卧底。
　　“先让你们得意一会儿，待会儿，就看你们能不能笑出来了！”
　　艾迪嘿嘿一笑。
　　尽管知道了对方的全部计划，以及后果，可他心里毫无紧张之色。
　　正义联盟集结。
　　超级英雄们整装待发！
　　是时候让纽约人民知道正义联盟的存在，以及让他们知道，纽约虽然随时面临危险，但这座城市的守护者，同样让其他城市望尘莫及。
　　……
　　DC公司。
　　安东坐在办公室，接到艾迪的汇报，摸出手机，挨个打电话。
　　……
　　地狱厨房。
　　铃铃铃！
　　夜魔，马特·默多克接到安东的电话。
　　“什么事？”
　　马特心中一动，预感到安东的这通电话，并不简单。
　　随后。
　　他脸色逐渐肃然。
　　“我知道了！”
　　马特回答：“夜魔休假这么久，是该出来活动活动了！”
　　……
　　中城高中。
　　校长来到彼得的班级。
　　“谁是彼得·帕克？”
　　他环视一圈，见到一个身材瘦削的少年起身，对少年招手：“孩子，有人来接你了！是来自号角日报的记者！”
　　“号角日报？”
　　彼得跟随校长走出班级，一脸懵逼。
　　“知道前不久的超级英雄排名吗？号角日报似乎打算照猫画虎，对全纽约的中学进行一次排名，所以正在对各大中学的学生进行采访调查……”
　　校长笑眯眯的看着彼得：“孩子，你知道该说些什么吧？”
　　“呃……”
　　彼得语塞，一口老槽卡在喉咙吐不出来。
　　……
　　纽约警局。
　　正在上班的四只小乌龟收到通知，瞬间兴奋起来。
　　他们来到乔治的办公室。
　　“局长！”
　　米开朗基罗神情振奋：“我们要出外勤，蝙蝠侠需要我们！”
　　（大家除夕快乐，求月票！求全订！让我也过个好年吧）

第一百三十一章 危难时刻！（新年快乐）
　　纽约，曼哈顿区域，TCRI实验大楼。
　　作为大脚帮的全新据点，由逃出监狱的施莱德，所领导的外星人入侵计划，正在紧锣密鼓的进行当中。
　　轰隆隆！
　　突然间，风云变幻。
　　蓝色的能量射线，通过TCRI顶层的输出工具，炮弹一般冲向天空，并在云层中炸开，席卷了曼哈顿上方的天空。
　　云团收到能量射线的影响，迅速扩大，变得乌黑，形成旋涡状。
　　旋涡中心，仿佛连接着另一个空间，看那架势，有什么东西，即将从云层里出来。
　　咔咔咔！
　　细密的闪电和蓝色能量，不断在乌云中闪烁。
　　整个纽约的市民，都感受到了不同寻常的气息，心跳加速，莫名惊慌。
　　他们抬头看着以曼哈顿为起点，几乎朝整个纽约范围扩张的云团，对接下来将要发生的事情，已有了不祥的预感。
　　……
　　某酒店。
　　尼克·弗瑞听见窗外的动静，透过玻璃窗瞧见天空的乌云，亲眼看见，那无法用语言形容的恐怖能量，正在天空汇聚。
　　正如菲尔此前所说，一个空间通道正被开辟！
　　空间通道后面的黑手，是令人难以置信，却又不得不相信的外星人！
　　“心灵传输装置！”
　　神盾局局长，黑卤蛋，尼克·弗瑞脸色难看。
　　他知道情况演变到预想当中的最坏情况，此时再对大脚帮采取行动，已经太晚。
　　主要是才过去几个小时，大脚帮就采取了极端做法。
　　这大大超出了黑卤蛋的预料。
　　“查到了！”
　　娜塔莎推开大门，神色凝重，来到尼克·弗瑞身边。
　　“在TCRI实验大楼。”
　　她汇报道：“通过刚刚释放出来的能量定位，大脚帮的人在TCRI实验大楼！”
　　“派出全部特工，一定要关闭心灵传输装置，阻止大脚帮将外星人引入地球！”
　　黑卤蛋沉声开口。
　　顿了顿，他又道：“另外，告诉托尼，纽约遇到危险，神盾局需要支援。”
　　“明白！”
　　娜塔莎点头：“鹰眼已经先一步赶过去，科尔森正在召集人手，准备一举攻破TCRI……”
　　说着，话锋一转：“我们要不要联系安东？”
　　联系安东？
　　黑卤蛋明白娜塔莎的意思。
　　这是要向蝙蝠侠求助。
　　为保证万无一失，当然要把消息传递给蝙蝠侠。
　　尽管看这个动静，就算不告诉蝙蝠侠，蝙蝠侠也不会不清楚，纽约正在遭遇危机。
　　毕竟，关于外星人的情报，还是蝙蝠侠告诉的神盾局。
　　“不用。”
　　黑卤蛋思考一瞬，摇了摇头：“如果神盾局可以搞定，蝙蝠侠没有出场的必要，但如果神盾局搞不定，蝙蝠侠不会袖手旁观。”
　　“明白！”
　　娜塔莎听令，随后找到科尔森，集结纽约全体特工，跟着上车，一路狂飙，飞快前往目的地。
　　……
　　与此同时，TCRI实验大楼。
　　“我们成功了！”
　　施莱德神情癫狂。
　　眼前的心灵传输装置的成功运作，已经让他瞧见了外星人朗格，运用战争堡垒，占领地球后，自己称霸全球的场面。
　　“是的，我们成功了！”
　　史多克曼接口，脸上的兴奋之色，一点不比施莱德要少。
　　“一旦能量达到峰值，时空之门就能开到最大，战争堡垒就能穿越时空之门，来到地球……那场面将会无比壮观。”
　　史多克曼哈哈大笑：“这是由我创造的奇迹，伽利略，牛顿，爱因斯坦，这些人在科学史册上的位置，应该都比不上这里发生的一切，从今往后，我会是科学史上的第一人！”
　　施莱德看了他一眼，没有说话。
　　轰隆隆！
　　他们头顶的天空，乌黑的云团越发密集，雷鸣闪电不断。
　　在人们惊骇的目光下，蓝色的能量汇聚成一个点，猛然朝四面八方炸开。
　　轰！
　　气浪跟随能量的爆炸，形成一阵狂风，吹遍纽约的每一个角落。
　　哈德逊河的河水掀起巨大浪花。
　　临近的海边，也翻起几十米高的巨浪。
　　游轮晃动。
　　船上的游客面露惊恐。
　　所有人都见到，头顶那变化的云层当中，有什么东西，从乌云旋涡中，露出一角。
　　“开始了！”
　　施莱德看着云团的变化，知道战争堡垒的零件，正以“化零为整”的方式，抵达地球。
　　嘟嘟嘟嘟！！
　　他们所在的TCRI实验大楼内部响起警报声。
　　“有人闯进来了！”
　　女忍者卡莱听见警报，查看监控，发现大门口，一个背着弓箭的男人，正飞快杀入大楼内部。
　　大脚帮麾下的打手，根本不是此人一合之敌。
　　“施莱德大师！”
　　卡莱脸色凝重：“我们暴露了，蝙蝠侠也许会来到这里，还有那四只乌龟……”
　　“不要慌！”
　　施莱德面无表情，看向两管紫色药剂：“这是外星人朗格给我的药剂，它可以让人具备超能力。”
　　“呃！”
　　史多克曼摇头：“我只是个研究人员，你不会让我去战斗吧？”
　　“我们不是有实验者吗？”
　　施莱德冷笑一声。
　　他将目光投向跟自己关在一个牢房，无意间，被心灵传输装置一同带到TCRI实验大楼的两个小混混。
　　比博，罗斯·泰迪。
　　这俩就是忍者神龟当中的犀牛人和野猪人。
　　通过钢骨视角，观察到这一幕的安东，唇角一掀，有些感慨。
　　命运就是这么奇妙。
　　只要安东稍微推一把，剧情就能依照他记忆中的方向发展。
　　……
　　很快。
　　鹰眼轻松解决一楼的敌人，刚准备做电梯去到最顶楼，就见到两头人立而起的怪物，以雷霆之势朝自己杀来。
　　当然，说是“怪物”其实有点不准确。
　　确切的说，应该是“动物”。
　　“犀牛？野猪？”
　　他睁大眼睛，感觉自己来到了动物园。
　　野猪和犀牛以超越人体极限的速度，奋力冲刺而来，脚下的地面晃动，在二者的践踏下开裂。
　　紧跟着，二者迎面给了鹰眼一记最凶猛的冲撞。
　　砰！
　　鹰眼整个人飞了出去，犹如没人要的破布娃娃，将身后的墙壁撞出一个大窟窿，四仰八叉的倒在马路上。
　　此时，身侧有十几辆黑色汽车驶来。
　　嗤嗤嗤！
　　刹车声入耳，地面留下急刹的黑色胎痕。
　　鹰眼睁大眼睛。
　　娜塔莎打开车门，看了看脚下的鹰眼。
　　“我会当做没看见。”
　　她说着，环视一圈，都已经从车上下来的同事们，纷纷移开视线。
　　“咳咳！”
　　鹰眼知道，这下丢脸丢大了。
　　“敌人不简单！”
　　他从牙缝里蹦出几个字。
　　轰隆！
　　犀牛人和野猪人冲破被鹰眼撞出大窟窿的墙壁，来到人行道上，巨大的鼻孔里喷出两道白气。
　　“呃，的确不简单！”
　　娜塔莎呆了呆。
　　她万万没想到，鹰眼口中的不简单，居然是这个意思。
　　这段时间以来，纽约好像变成了动物园。
　　蝙蝠、蜘蛛、乌龟、蜥蜴、章鱼，经过神盾局详细调查，甚至还有不为人知的老鼠……
　　如今又来了两只别的动物。
　　犀牛和野猪！
　　这些人怎么扎堆变动物？
　　现在这个时代，变异流就这么吃香？
　　娜塔莎脑子里，飞快闪过乱七八糟的念头，随后回神，对身边的同事们挥手。
　　“动作要快！”
　　她沉声道：“我们的时间不多了！”
　　“明白！”
　　……
　　TCRI实验大楼。
　　内部。
　　最高层。
　　艾迪隐藏在小角落，将事情的发展尽收眼底，也为犀牛人和野猪人的出现，而啧啧称奇。
　　不过，还不到他出手的时候。
　　跟安东有过详细交流的艾迪，知道安东的全盘计划。
　　安东很笃定，神盾局没可能搞定大脚帮。
　　有外星人朗格相助，光是犀牛人和野猪人，就够神盾局好好吃一壶的，更别说“化零为整”，源源不断进入地球的战争堡垒。
　　艾迪之所以这么淡定，也是因为这一切，都在安东的预料当中。
　　此时，钢骨监控着整个纽约的网络，通过蓝牙耳机跟他进行双向联系。
　　“我已经联入战争堡垒的中央数据库，等到战争堡垒完全进入地球，就能从外星人朗格手中夺走战争堡垒的控制权。”
　　钢骨吩咐艾迪：“你不要轻举妄动，让神盾局先去处理大脚帮，等到他们吃瘪，才是我们出手的最佳时机。该让整个纽约，乃至全世界，都知道正义联盟的存在了！”
　　“放心吧，我可比菲尔靠谱。”
　　艾迪拍拍胸脯。
　　值得一提的是，安东没有对艾迪隐瞒在巴西发生的一切。
　　虽然艾迪对钢骨“杀人灭口”的做法有些不认同，但钢骨的所作所为，毕竟是为了救出菲尔……
　　不要忘了，菲尔可是艾迪的徒弟。
　　艾迪选择接受事实。
　　反正，杀人灭口的是钢骨，又不是蝙蝠侠，跟安东扯不上关系。
　　况且，从自身阵营来看，钢骨做的没错。
　　当然，在安东看来，不管艾迪是否喜欢钢骨，都不重要。
　　双方身为战友，性格不合不是关键，甚至无关紧要，只要能遵守命令，可以互相配合就行。
　　“艾迪，我是安东。”
　　忽然，艾迪的蓝牙耳机里，传来安东的声音。
　　“艾迪收到！”
　　“现在，马上离开TCRI实验大楼，钢骨监控到托尼·斯塔克进入了纽约地区，正朝你所在的地方飞快赶来。”
　　安东道：“托尼的人工智能管家，贾维斯正在联入TCRI的网络，它可能会察觉到你的位置。你做得已经够多，等会儿跟我们一起上场吧，现在把战争留给他们。”
　　“明白！”
　　艾迪点头。
　　下一刻，毒液从他身后伸出触手，窜入半开的窗户，自将近两百米的半空，一跃而下。
　　唰！
　　下坠的过程中，艾迪面无表情，甚至有些享受。
　　关键时刻，一只触手如子弹般射出，击中另一栋大楼的天台位置，犹如蜘蛛侠的蛛丝，将艾迪拉到天台位置。
　　很快。
　　艾迪消失在这片区域。
　　唰！
　　艾迪离开后的几分钟，一道红色影子化作闪电，从远处的天空抵达大楼附近。
　　“大脚帮成员，首领施莱德，女忍者卡莱……心灵传输技术创始人，巴克斯特·史多克曼博士，他们都在大楼内部。”
　　贾维斯的声音，在托尼的盔甲内响起。
　　“神盾局的人正在进攻大楼，一只犀牛和一只野猪挡住了他们的去路。”
　　“犀牛？野猪？”
　　托尼一愣，看见贾维斯通过摄像头，在眼前的虚拟屏幕上投出的画面，嘴角抽搐。
　　他心里也生出了“纽约动物园”的感慨。
　　轰隆隆！
　　随后，头顶旋涡中心，从时空之门的另一端，穿越而来的战争堡垒的零件，在他身边飘荡。
　　“这就是外星人？”
　　托尼念叨一声，颇感惊奇，但也意识到事情的严重性。
　　外星人入侵！
　　这可是轰动全球的大事件！
　　跟以往，什么绿魔、蜥蜴人、章鱼博士，这些超级反派引发的恐怖事件截然不同。
　　跟外星人入侵比起来，这都是小打小闹。
　　“尝试联入外星网络！”
　　托尼见到零件上似乎有网络端头，眯了眯眼睛，吩咐贾维斯：“破译信息……我要看看，这到底是什么东西！”
　　很快。
　　他眼前浮现出一连串信息。
　　“战争堡垒！”
　　托尼喃喃，脸上不见轻松，越发凝重：“战争机器，外星人的超级战舰，指挥官叫做朗格……”
　　铃铃铃！
　　沉吟之际，收到来自黑卤蛋的通话请求。
　　“托尼，你那边情况如何？”
　　接通后，黑卤蛋沉声询问：“神盾局的进攻受到阻碍，你必须尽快关闭时空之门。”
　　“我知道。”
　　托尼回复一句，结束通话。
　　在贾维斯的监测下，他知道战争堡垒已有大半零件进入地球，将要完成初步组装。
　　时间紧急，不能再耽搁下去。
　　嗖！
　　身后的气流喷射。
　　他化作一颗从天而降的流星，冲入下方，施莱德所在的楼层。
　　轰隆！！
　　但在托尼将要进入这层楼的瞬间，天空降下一道能量射线，瞬间击中了他。
　　“该死！”
　　托尼脸色微变。
　　他身上的盔甲失去动力，自身从将近两百米的楼层下坠。
　　下方的神盾局众人见他笔直下坠，全部面露紧张之色，深怕己方的一位强大战力，就这么扑街。
　　好在托尼重新稳住了身体，在即将与地面亲密接触时，再度冲上云霄。
　　这一次，他将目标放在头顶，即将组建完成的战争堡垒之上。
　　贾维斯告诉他，战争堡垒的全部零件，已经越过时空之门，来到地球。
　　此时关闭心灵传输装置根本不起作用。
　　关键在于操控战争堡垒的外星人。
　　“朗格！”
　　托尼念叨一声，在万众瞩目之下，冲进那圆形的战争堡垒。
　　与此同时，外星人朗格藏身自己制造的机器人内部，瞧见从外界杀来的钢铁侠，发出不屑的笑声。
　　轰！
　　一颗能量炮弹击中了托尼，直接将他炸飞出战争堡垒。
　　怎么进来的怎么出去。
　　见状，不光是纽约市民，连关注着这一幕的神盾局众人，都露出愕然之色，继而感到无力，乃至绝望。
　　“蝙蝠侠！”
　　“蝙蝠侠在哪里？”
　　纽约市民忽然想起，那个披风飞扬，有着尖耳朵的男人。
　　说起来，自从绿魔事件过后，蝙蝠侠就已有很长时间没有正式露过面了！
　　最近的新闻，都是钢骨、钢铁侠、绿箭侠！
　　蝙蝠侠在哪里？
　　危难时刻，他会出现吗？
　　（大年初一，新年要快乐啊大家！）

第一百三十二章 蝙蝠侠！他终于来了！
　　“科尔森，头顶的外星人飞船交给托尼解决，你们要尽快进入大楼内部，掌控心灵传输装置，把飞船送回时空之门对面。”
　　尼克·弗瑞开车抵达现场，找到科尔森，脸色肃然：“我刚跟托尼确认过，我们头顶的圆球是个可怕的武器，如果让那个外星人将其组建完成，会导致整个地球生灵涂炭。”
　　正是因此，他没办法继续等在酒店，坐视局势向深渊滑落。
　　“局长，敌人太难缠了！”
　　科尔森露出无奈的表情。
　　他们派出的特工，在两个变异人面前，完全没有还手之力。
　　连鹰眼和娜塔莎都不例外。
　　这些特工，有的胸膛凹陷，倒在地面，气息萎靡；有的躲在汽车后边，时不时探头射击，却根本无法对敌人造成伤害。
　　“谢特，这两个家伙到底从哪里冒出来的！”
　　黑卤蛋忍不住低声咒骂。
　　不得不承认，犀牛人和野猪人的出现，对神盾局的行动，造成了极大的阻碍。
　　哪怕是其中战斗力最强的鹰眼，也无法顺利突破两只“动物”的防线，更别说还要防备对手堪称恐怖的攻击。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　子弹从四面八方杀去，打在犀牛人和野猪人那厚如鳞甲的皮肤上，却无法寸进，纷纷从皮肤上滑落。
　　叮叮叮叮！
　　下一刻，鹰眼摸出爆炸箭头。
　　轰隆隆！
　　火光伴随着冲击波，席卷了犀牛人和野猪人全身，但也只是令二者脚步一顿，身上冒出些许血痕。
　　虽然造成伤害，但对二人的战斗力，不构成影响。
　　“该死！”
　　鹰眼咬了咬牙，意识到对方的难缠之处。
　　不仅防御力高，血条厚，动作更是不慢，攻击和力量均处于水准之上。
　　他只能靠着箭术，全力跟对方纠缠，可突破对方的防线，几乎成为一件不可能的事情。
　　轰！
　　忽然，野猪人吸引了他的注意。
　　犀牛人从一旁窜出，飞踏而来，再一次将他顶飞。
　　一旁的娜塔莎想上去帮忙，丝毫不起作用。
　　野猪人顺势掀翻汽车，将周围的特工全部压在车下，看到他们露出痛苦的表情，发出痛快的笑声。
　　“兄弟，我们无敌了！”
　　野猪人哈哈大笑。
　　砂锅大的拳头将面前的汽车锤瘪。
　　几位特工口吐鲜血，身体猛地就瘪下去，气息全无。
　　“该死！”
　　娜塔莎咬牙切齿。
　　不远处，科尔森和黑卤蛋脸色难看。
　　区区一个纽约地区黑帮，起初并不被二人放在眼里，但如今居然对神盾局造成如此巨大的阻碍。
　　犹如一记巴掌，狠狠打在黑卤蛋的脸上。
　　“美人，你长得很漂亮，让我忍不住想要蹂躏你！”
　　野猪人看着面前的娜塔莎，捏紧了拳头，毫不客气的辣手摧花。
　　一拳把娜塔莎打到吐血。
　　娜塔莎根本控制不住身体，飞向半空，倒地后身躯无力，战力损失大半。
　　鹰眼想上前帮忙，却被犀牛人拦下。
　　啪！
　　犀牛人一巴掌扇过去，鹰眼同样倒飞出去，将身侧的汽车砸瘪，落在幸存的神盾局普通特工中间，跟此前一样，没有任何还手之力，脑子嗡嗡的，一时间竟都站不起来。
　　“嘿嘿，都去死吧！”
　　犀牛人得意洋洋，肚皮颤动。
　　他露出丑陋的狞笑，走向面前，一只手就可以虐打的神盾局特工们。
　　“不好！”
　　黑卤蛋抽枪准备射击，准备帮鹰眼阻挡一下犀牛人的脚步。
　　电光石火之际，一道箭矢如闪电般射来。
　　嗖！
　　箭矢杀向犀牛人。
　　“嗯？”
　　犀牛人感受到威胁，抬头一看，下意识抬手格挡。
　　轰隆！！
　　刚好要射到他面前的箭矢，被他的手掌一挡，犹如流星坠地般，轰然爆开。
　　恐怖的气流，凝聚成实质的空气波纹，朝四面八档激荡。
　　这可比鹰眼的爆炸箭头给力多了。
　　犀牛人只觉得眼冒金星，视野中一片火光，并且承受了巨大的冲击力，被炸得脚步倒退。
　　当他缓过神来，一个绿色的身影从天而降。
　　“你是……”
　　犀牛人看到来人，辨认出身份。
　　“绿箭侠？”
　　虽然被抓进了监狱，但绿箭侠出现的时间，其实是在他被抓之前。
　　况且，身为近段时间，声势最火热的几个超级英雄之一。
　　犀牛人不会不认识。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，马路上的下水道井盖被人从内部击飞。
　　井盖飞到半空。
　　四个绿色的身影，从下水道窜出。
　　他们做出帅气的姿势，在空中翻了几圈，纷纷落在犀牛人和野猪人面前，呈战斗队形。
　　“忍者神龟？”
　　野猪人瞧见来人，又把目光投向绿箭侠。
　　“你们可真绿！”
　　野猪人丝毫不惧，反而哈哈大笑。
　　他还有心情调侃：“不如去把头发也染成绿色，或者戴个绿色的帽子，我觉得你们会很合适。”
　　话音落下。
　　头顶又射来一道白色的蛛丝，蒙住野猪人的眼睛。
　　砰！
　　紧随其后的是，一个瘦削的身影出现在野猪人身后，将野猪人一脚踹飞，撞塌了不远处的墙壁。
　　石屑激荡。
　　地面被犁出一道深深的沟壑。
　　在场的特工们见状，忽然有了一丝信心。
　　蜘蛛侠！
　　目前，已有三位超级英雄赶到此处。
　　但实际上，抵达现场的超级英雄，比他们想象中的还要多。
　　除了他们三个之外，夜魔悄无声息的，潜入TCRI实验大楼，一路往上，干掉了不少大脚帮麾下的忍者，已快瞧见施莱德和女忍者卡莱的身影。
　　至于毒液，艾迪·布洛克，这货没急着出手。
　　他正悠闲地吊在半空，摸出摄像机，详细记录马路上的一切。
　　等这一战结束，才是他发挥作用的时候。
　　当然，毒液也得抽个空，在镜头前露露脸，否则，未免太小透明了。
　　想到前不久，毒液在号角日报举办的超级英雄排名活动中，位列倒数第一，艾迪心有不忿。
　　这些投票的人根本不知道毒液的重要性。
　　如果没有毒液，都没几个人能认识目前出现的这些超级英雄。
　　从这方面来说，毒液才是最重要的。
　　艾迪正乱七八糟的思索着，局面发生了逆转式的变化。
　　犀牛人和野猪人还没来得及说骚话，便被绿箭侠、忍者神龟，蜘蛛侠好一阵蹂躏。
　　尽管他们皮糙肉厚，力大无穷，可碰见几个跟自身情况相差不多，甚至更强的对手，缺乏战斗经验的他俩，瞬间抓瞎。
　　四只小乌龟完全可以与他们两人抗衡。
　　小蜘蛛在一旁利用蛛丝干扰。
　　绿箭侠时不时抽冷子射击，装载着各种箭头的箭矢，也令犀牛人和野猪人苦不堪言。
　　“蜘蛛侠！”
　　绿箭侠忽然开口：“你去大楼内部帮夜魔，这里交给我们。”
　　“夜魔！”
　　小蜘蛛回神，点了点头。
　　刚准备换场，又看向头顶，几乎成形的外星飞船，或者说，外星战舰：“那玩意儿怎么办？”
　　“钢骨快要行动。”
　　绿箭侠看了眼头顶，唇角一掀：“再说了，钢铁侠不是在正在努力么？”
　　“好吧。”
　　小蜘蛛没有多问。
　　他知道，此时尚未出现的蝙蝠侠，肯定在哪里观察着当前发生的一切。
　　否则，蝙蝠侠不会有所警觉的，在事件发生的第一时间，便将他们集结起来。
　　值得一提的是，这一幕，其实令尼克·弗瑞松了口气。
　　他就知道，蝙蝠侠不会坐以待毙。
　　在确认神盾局无法解决此次事件后，蝙蝠侠必然会召集正义联盟人员出手。
　　“蝙蝠侠、蜘蛛侠、夜魔侠、忍者神龟、绿箭侠、钢骨、毒液……”
　　黑卤蛋低声自语，眼神凝重。
　　“这应该不全是你手中的牌……”
　　想到DC公司里，尚未出现在现实世界，而且不知道未来，是否会出现的虚拟人物，黑卤蛋颇为头疼。
　　绿箭侠和钢骨，原本是虚拟人物。
　　甚至，蝙蝠侠都可以被归为这一类人。
　　黑卤蛋有理由相信。
　　在蝙蝠侠背后，还隐藏着一股神秘力量。
　　至少，眼前出现的这些人物，只是蝙蝠侠明面上的依仗。
　　暗地里，蝙蝠侠还隐藏着更深的底牌。
　　不然，无法解释蝙蝠侠为什么会知道神盾局的秘密。
　　以及，连“九头蛇”如此隐蔽的，连局长自己都不知道的顽疾，都会被蝙蝠侠知晓。
　　“蝙蝠侠……”
　　黑卤蛋念叨一声，心情既轻松又沉重。
　　轻松的是，此次事件，在神盾局遭受挫折之后，似乎有了好的转机，不需自己动用隐藏多年的底牌。
　　沉重的是，地球上出现了一股神秘势力。
　　蝙蝠侠就是这股势力的代表人物。
　　尽管，目前来看，蝙蝠侠是个超级英雄，可谁知道，一个掌控着非凡力量，而且势力庞大的人物，会不会在某一天，无法控制自己的野心？
　　轰隆！！
　　思索之际，头顶传来震耳欲聋的爆炸声。
　　抬头一看。
　　黑卤蛋和科尔森瞧见，乌云下的空中仿佛在放烟花，巨大的火光不断在各处闪现。
　　托尼·斯塔克化身的钢铁侠，正不断靠近几乎组建完成的圆形的外星战舰。
　　黑卤蛋从托尼口中得知，那叫战争堡垒，由一个叫做朗格的外星人掌控。
　　嗖嗖嗖！
　　托尼全力以赴，想要靠近战争堡垒，却被战争堡垒外部的防御机制挡下，无数能量炮弹挡住托尼前进的道路。
　　但凡靠近战争堡垒五十米后，就会被密密麻麻的恐怖炮弹炸到原路返回。
　　此时，托尼身穿的盔甲，出现了数不清的坑坑洼洼。
　　状态急剧下降。
　　“先生，能量只剩57%……”
　　贾维斯的声音响起。
　　托尼咬了咬牙。
　　再不进入战争堡垒内部就来不及了！
　　等战争堡垒彻底组建完成，将成为一个无比恐怖的外星战舰，那是的战斗力，至少是现在的两倍。
　　“该死！”
　　托尼念头闪过。
　　虽然感受到些许无力，但他的字典里，没有放弃一词。
　　“动用全部导弹！”
　　托尼吩咐下去：“贾维斯，给我炸出一条路来。”
　　“明白！”
　　话音落下，盔甲各处变化出隐藏着的微型导弹，朝面前圆形的战争堡垒杀去。
　　纽约地区的所有市民，几乎都瞧见了天空中发生的这一幕。
　　钢铁侠的不断败退让他们隐隐感到绝望。
　　众人一直希望见到的蝙蝠侠，始终不曾出现，甚至让他们有所怀疑，蝙蝠侠是不是放弃了这座城市。
　　在新闻出来之前，他们不知道TCRI大楼附近发生的一切。
　　他们唯一目所能及的地方，只有头顶，关于天空中发生的那场战斗。
　　因为，最近颇为火热的超级英雄，由花花公子托尼·斯塔克化身的钢铁侠，正在天空中为他们奋战。
　　然而，钢铁侠节节败退的行动，也被纽约市民们尽收眼底。
　　“钢铁侠，加油啊！”
　　“蝙蝠侠为什么还没出现？”
　　“其他的超级英雄呢？为什么不去帮忙？”
　　人们前所未有的焦虑。
　　看着钢铁侠迟迟无法冲入圆形飞船内部，他们恨不得立刻帮助钢铁侠，在飞船的防御机制上撕出一个洞。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　突然，他们见钢铁侠全身发射出微型导弹。
　　不少明白人看出来，这大概是钢铁侠的……最后一搏。
　　“加油啊，钢铁侠！”
　　远处传来小孩儿的叫喊。
　　但此时的紧张时刻，人们已经没心情为此露出微笑，全部盯着那一枚枚导弹。
　　“真是落后的武器！”
　　突然，人们见到圆形的飞船上，露出一个窟窿。
　　随后，窟窿里延伸出一个平台。
　　台子上站着一个机器人。
　　机器人粗壮的腰杆中央，有一只桃红色的水母，正张牙舞爪的面对钢铁侠，姿态中透露出些许不屑一顾。
　　“水母？”
　　托尼眯了眯眼睛。
　　轰！
　　下一刻，他发射的微型导弹，全部被战争堡垒几乎无懈可击的防御手段挡下。
　　而后，一道恐怖的能量射线击中了托尼。
　　托尼的盔甲瞬间如人体一般僵硬。
　　盔甲内部的他，发觉自己无法动弹，露出不可思议的表情。
　　“先生，盔甲被冰块冻住了！”
　　贾维斯提示：“这层冰块由能量射线形成，我们无法在短时间内破开，祝您好运。”
　　“什么？”
　　托尼睁大眼睛，跟着笔直从半空落下。
　　人们见状，绝望再度自内心蔓延，仿佛预见到不久后，纽约毁灭，地球沦陷的画面。
　　关键时刻。
　　嗖！
　　一个身影宛如流星，从远处的天空，瞬间赶到现场，接住了坠落的托尼。
　　“钢骨！”
　　纽约市民们认出这个身影。
　　与此同时。
　　人们还见到一辆黑色的，拉风的汽车，正飞驰在天空中，以极快的速度抵达现场。
　　“那是蝙蝠车！”
　　“是蝙蝠侠！他终于来了！！”

第一百三十三章 复联：无法跟同行比较
　　钢铁侠败退！
　　千钧一发之际，钢骨出现，拯救了从空中跌落的钢铁侠！
　　更重要的是，蝙蝠侠随之而来！
　　所有人见状，心里的大石头落下，仿佛见到救星，纽约各处都响起了人们的欢呼声。
　　就连位于TCRI实验大楼的神盾局众人，都隐约听见了整个纽约的声音。
　　一方面，惊讶于蝙蝠侠在人们心中的地位。
　　另一方面，稍微松了口气。
　　蝙蝠侠所率领的超级英雄团队，算是神盾局的盟友。
　　他们抵达现场，大大削减了此次，外星人袭击事件，即将造成的危害性。
　　现在除了神盾局特工外，几乎没有人员伤害。
　　在这之前，如果能解决头顶的战争堡垒，此次外星人入侵事件，将会有一个完整落幕。
　　“蝙蝠侠，你会怎么解决？”
　　尼克·弗瑞没有对蝙蝠侠报以绝对的信任。
　　主要是敌人太过强大。
　　托尼·斯塔克操控自己的盔甲，在天空中奋战半晌，连靠近战争堡垒都困难。
　　蝙蝠侠虽然厉害，但黑卤蛋并不觉得，以蝙蝠侠此前展现出的那些手段，可以顺利解决掉战争堡垒。
　　更别说，战争堡垒外部延伸出的平台上，还站着一个不知掌握着哪些底牌的外星人。
　　这也是黑卤蛋从事件的一开始，并未把蝙蝠侠放在心上的原因。
　　黑卤蛋不着痕迹的从怀里拿出一个传呼机。
　　只要事态不对，立刻拿出底牌。
　　另一边。
　　“钢骨？蝙蝠侠？”
　　托尼瞧见二人抵达，虽然松了口气，但也感到颇为屈辱。
　　丢人！
　　骄傲的托尼暗暗记下这一幕，发誓以后不会再出现这样的情况。
　　轰！！
　　被冻在透明冰块中的托尼，瞧见钢骨对自己发射能量炮。
　　咔咔咔！
　　托尼还没来得及吃惊，钢骨释放的能量炮弹，便击碎了盔甲外的冰块，令他恢复行动之力。
　　“谢了！”
　　托尼对钢骨点头。
　　从章鱼博士事件，到铁霸王事件，再到如今的外星人入侵，自己被钢骨拯救了不是第一次两次。
　　这么有缘？
　　你就是我命中注定的恩人？
　　托尼脸色复杂。
　　“感谢的话，等事情结束后再说吧。”
　　钢骨回答一句，身子腾空而起，来到蝙蝠侠身边。
　　咔！
　　蝙蝠车的驾驶舱弹开。
　　蝙蝠侠翻身而起，站在车头，跟钢骨肩并肩。
　　万众瞩目下，二人逐渐靠近战争堡垒。
　　“又来两个不自量力的人类！”
　　藏身在机器人中的朗格，发出低沉的声音，语气颇为不屑，刚好可以传入钢骨和蝙蝠侠耳中。
　　他们并不觉得惊奇的是，朗格居然会说英语。
　　非要解释的话，大概是朗格早就观测到地球的位置，并且对地球上的文化有一定了解。
　　朗格之所以没有直接进入地球，是因为战争堡垒。
　　朗格要确保自己抵达地球后，具备抵御，甚至碾压，人类所有反击的能力。
　　战争堡垒就是他的自信源泉。
　　“不自量力？”
　　蝙蝠侠和钢骨对视一眼，露出相似的笑容。
　　他们下方。
　　钢铁侠腾空而来。
　　此时，托尼已经失去了大部分战斗力，体内的方舟反应堆能量，也下降到39%。
　　非要说的话，现在的他，只能给钢骨和蝙蝠侠打打下手。
　　“小心，这家伙的飞船具有十分强大的防御机制，如果不突破它的外部防御系统，我们根本无法靠近飞船。”
　　托尼提醒。
　　“托尼，接下来你就老老实实做一个旁观者，跟纽约市民一样，为我们欢呼吧。”
　　蝙蝠侠扭头，看了托尼一眼。
　　话音落下。
　　嗖！
　　钢骨无视了托尼的提醒，身后喷射出强劲的气流，率先冲向不远处的战争堡垒。
　　紧随其后的是，蝙蝠车加快速度，尾部的气流爆发出惊人的推力，带着蝙蝠侠直挺挺的杀向战争堡垒外部平台上，操控者人形机器人的外星人，如同红色水母一般的朗格。
　　轰！
　　激波朝四面八方荡开，拍在托尼的盔甲上，让他悬浮在天空的身影，都随之晃了晃。
　　“你们两个！”
　　托尼见状，只觉得无话可说。
　　这俩人根本不把自己的好意提醒放在心上。
　　“哼！”
　　他低哼一声，准备老老实实站在原地，看二人的笑话。
　　战争堡垒外部的防御机制，手段十分高明，可以说是让他吃尽了苦头。
　　尽管贾维斯联入了战争堡垒的内部网络，进入其中央数据库查询到一些信息，可也无法突破战争堡垒的防御机制，顶多就是了解到战争堡垒，以及其指挥官朗格的部分信息。
　　要让贾维斯占据主动权，操控战争堡垒，这本身就是一件不可能的事情。
　　战争堡垒毕竟来自于宇宙中的某个外星文明。
　　地球和宇宙之间，还隔着不知道多少个太阳系的距离。
　　能使贾维斯联入战争堡垒的内部网络，已经是托尼·斯塔克站在人类智慧之巅的象征。
　　虽然不明白钢骨和蝙蝠侠的具体打算，但他并不认为，钢骨和蝙蝠侠可以如愿以偿的，顺利突破战争堡垒的外部防御机制，进入到内部，跟外星人朗格面对面。
　　下一刻。
　　战争堡垒外部架起的炮筒，齐齐瞄准了钢骨和蝙蝠侠。
　　跟此前托尼想要强行杀入战争堡垒内部的情况一样。
　　托尼好像已经见到，钢骨和蝙蝠侠被密密麻麻的能量炮弹，轰杀到原路返回的画面。
　　所有纽约市民，包括神盾局众人，也都下意识屏住呼吸，目光死死锁定头顶，天空中的这一画面。
　　嗖！！
　　能量炮弹闪电般轰杀而至。
　　钢骨微微抬手。
　　这些炮弹瞬间偏移方向，好像这些炮弹由钢骨掌控着，被他任意的一甩手，拍向其他地方。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　炮弹飞向远处的天空，在遥远的天际炸开，将位于更高位置的乌黑云朵搅得粉碎。
　　而钢骨和蝙蝠侠身影没有停顿。
　　他俩所过之处，毫无阻碍，仿佛早就预料到敌人的攻击，穿越了战争堡垒释放出的枪林弹雨，笔直的越过战争堡垒外部区域，杀入其内部延展出的平台，也就是外星人朗格所处的位置。
　　托尼见状，睁大眼睛，忍不住发出一句骂声。
　　“谢特！”
　　在数十万，甚至数百万双眼睛的注视下，钢骨和蝙蝠侠仅仅是刚出现，便达到了托尼·斯塔克努力许久，都没能完成的目标。
　　“这怎么可能！”
　　托尼目瞪口呆。
　　被秀了！
　　是人是鬼都在秀，只有钢铁侠在挨揍？
　　托尼气得牙根痒痒。
　　他开始怀疑人生，甚至觉得，钢骨和蝙蝠侠是不是早就抵达现场，迟迟不曾出现，只不过是想看着自己挨揍。
　　下方。
　　TCRI实验大楼附近。
　　神盾局众人，见到这一幕，心里的大石头落地。
　　他们发现，蝙蝠侠果然比钢铁侠靠谱。
　　连尼克·弗瑞都生出相同的感觉。
　　他想了想，收回手中，经过特殊改造的老式传呼机，决定给予蝙蝠侠一定信任。
　　……
　　“怎么回事？”
　　战争堡垒内部延展出的平台上，操控着人形机器人，或者说人形机甲的红色水母，指挥官朗格，那具备五官的丑陋大脸上，浮现出些许疑惑。
　　这货有些不太能明白，眼前这两个人类，是如何突破的战争堡垒的防线。
　　理论上来讲，刚刚的能量炮弹，应该封锁了这俩家伙的每一条前进路线。
　　他们怎么都不会毫发无损的穿越防线才对！
　　此时，只有化身蝙蝠侠，且分出钢骨分身，还有绿箭侠分身的安东，对此心知肚明。
　　钢骨本身具备破解外星科技的能力。
　　加上大脑是个量子计算机。
　　早在战争堡垒出现的第一时间，钢骨便开始尝试入侵战争堡垒内部网络，并且取得了值得夸赞的成效。
　　贾维斯做不到的，不代表钢骨做不到。
　　在钢骨的操作下，尽管无法从外星人朗格手里，彻底夺走战争堡垒的控制权，可施加一点小小的改变，偏移战争堡垒防御机制下，释放出的能量炮弹路线，却不成问题。
　　事实上，外星人朗格根本想不到，战争堡垒内部，已有一个超级黑客潜入其中，准备跟他争夺控制权。
　　就连有过相同操作，却没收获成果的托尼，也没想明白这点。
　　主要是托尼不相信有人能做到他做不到的事情。
　　特别是在他最引以为傲的方面。
　　……
　　轰隆！！
　　钢骨和蝙蝠侠来到外星人朗格面前，与他面对面。
　　丑陋的红色水母对他俩张牙舞爪。
　　“我只警告你们一次！”
　　朗格从人形机甲的腹部窜出，就像一个从人体被剥离的大脑，身下有着几根触须。
　　“离开我的飞船！”
　　他声音低沉。
　　咔咔！
　　刚一说完，由他操控的人形机甲，就双手合拢，变化出一根又粗又长的炮筒，瞄准面前的钢骨和蝙蝠侠。
　　安东见状，心说原剧情中，这货被米开朗基罗形容成被嚼过的口香糖，还真有些贴切。
　　据他所知，朗格似乎是忍者神龟动画中的原创角色。
　　这货原本是某个星球的军阀，后被夺去了身体只剩下大脑，开着移动城堡，也就是战争堡垒来到地球后，与施莱德联手，施莱德还为他做了一个人形机甲。
　　而在另一个漫画的版本中，朗格则被设定成了某个外星族群的一员，并且是这个种族唯一的幸存者。他的毕生目标，从称霸地球，变成了把地球转化成自己母星的样子，这样一来，他的族人就有可能在地球重生。
　　总之，无论哪个版本，朗格都是一个赫赫有名的外星罪犯，并且罪大恶极。
　　安东思索之际，朗格操控的人形机甲，所变化出的炮筒，已经汇聚起了蓝色的能量光团。
　　嗖！！
　　外部平台。
　　这是所有人都目所能及的地方。
　　无数人关注着天空中的画面，眼睛都不敢眨一下。
　　这毕竟跟纽约，乃至地球，大多数人的生死有关，他们不想错过任何一丝变化。
　　此时此刻，纽约市民们无比紧张，深怕钢骨和蝙蝠侠，重蹈钢铁侠的覆辙，怎么进去的怎么被炸出来。
　　……
　　TCRI实验大楼。
　　夜魔和小蜘蛛冲进了大楼内部。
　　他们干掉了大脚帮剩余的全部残党，开始直面施莱德和女忍者卡莱。
　　后面二者对夜魔和蜘蛛侠的到来并不觉得惊奇。
　　而是做好了战斗准备。
　　嗖嗖！
　　在夜魔侠和蜘蛛侠出现的瞬间，二人便不约而同的飞扑上去。
　　夜魔侠跟女忍者卡莱对打。
　　小蜘蛛直面穿上武士盔甲，露出的眼睛里，释放出恐怖杀气，摆出战斗姿态的施莱德。
　　施莱德，一位忍者大师！
　　小蜘蛛在接受大老鼠斯普林特训练时，从他们嘴里听说过不少次施莱德的名字。
　　“如果能打败你，我也算毕业了吧！”
　　小蜘蛛喃喃自语。
　　他想到了自己的几位乌龟师兄。
　　四只乌龟不正是因为施莱德被逮捕，才得到了斯普林特的认可吗？
　　“看来，你要重演一次悲剧了！施莱德！”
　　小蜘蛛盯着面前，穿着武士盔甲的敌人，面罩下的脸庞，丝毫不惧，反而满是期待。
　　“哼！”
　　施莱德没有跟他多说的打算。
　　他迫不及待的想要解决眼前的敌人，前往头顶的外星飞船，去跟外星人朗格对话，并且与朗格一起占领地球。
　　砰！
　　双方碰撞。
　　激烈的战斗就此展开。
　　……
　　TCRI实验大楼外的马路。
　　犀牛人和野猪人被绿箭侠和忍者神龟玩得团团转。
　　这俩货色纯粹就是仗着身体碾压神盾局特工，一旦碰见自身基础条件相似的人物，立刻就会被打回原形。
　　在神盾局剩下的这些人的注视下，忍者神龟把犀牛人和野猪人打得遍体鳞伤。
　　绿箭侠时不时的箭矢攻击，朝着敌人最脆弱的地方射去。
　　野猪人眼睛都为此瞎了一只。
　　这是鹰眼在此前的战斗中，始终不曾做到的事情。
　　此时，鹰眼和娜塔莎失去大半战力。
　　他俩被其他特工扶着起身，见到面前发生的一切，非但不觉得轻松，反而有些屈辱。
　　显然，技不如人！
　　在当前的形势下，这是二人根本无法反驳的事实。
　　作为神盾局特工当中，最受局长重视的两位特工，他俩现在都开始有些怀疑自身能力了！
　　黑卤蛋似乎有意，将他俩划入神盾局将要组建的超级英雄团队，暂定名称“复仇者联盟”当中。
　　拿“复仇者联盟”对比蝙蝠侠组建的“正义联盟”！
　　这是不是说明，神盾局组建的复仇者联盟，根本就是一帮“老弱病残”？
　　不光是他俩，连已经确认加入复仇者联盟的钢铁侠，眼下也有相同的感受。
　　他一边观察着战争堡垒内部的画面，一边听着贾维斯给他汇报情况。
　　忽然开始质疑神盾局的能力！
　　就此来看，复仇者联盟内部的暂定成员，只有三个人。
　　也就是自己，鹰眼和黑寡妇。
　　而同行业的竞争对象，蝙蝠侠组建的正义联盟，已经聚集了以蝙蝠侠为首的，蜘蛛侠、夜魔侠、毒液、绿箭侠、钢骨、忍者神龟，这一帮身手不凡、手段各异的人物！
　　复仇者联盟拿什么去比较？
　　就凭头铁？

第一百三十四章 钢铁侠又出手了！
　　轰隆！！
　　就在神盾局众人和托尼正胡思乱想之际，思考“正义联盟”和“复仇者联盟”的差距之时，位于天空中的战争堡垒，猛然发出巨大的爆炸声。
　　雷鸣般的声响让所有人心中一惊。
　　包括那些原本就盯着天空，也只能盯着天空的纽约市民，都死死盯着爆炸处，眼睛都不敢眨。
　　此时。
　　由战争堡垒内部延展至外部的平台，被一团耀眼的火光和浓烟重重覆盖，遮挡了人们的视线。
　　但早在前一分钟，不少人就注意到，这场爆炸的产生，是因为炮弹的对轰。
　　外星人操控的人形机甲，爆发出恐怖的蓝色能量炮弹。
　　钢骨不甘示弱，声波炮弹汇集。
　　双方接触，转瞬间，便摧毁了战争堡垒外部的平台，并一路蔓延至战争堡垒内部。
　　紧接着，蝙蝠侠化身一道利剑，冲出浓烟。
　　咔咔咔咔！
　　蝙蝠车在蝙蝠侠的操作下，转换方向，车头及两侧变化出恐怖的炮筒，瞄准浓烟内部并不分明的影子，火光连续喷发。
　　咄咄咄咄咄！
　　特制炮弹令炮膛变得火热，如雨点般杀入浓烟当中，再度引发一场爆炸。
　　“该死的人类！”
　　朗格愤怒的叫喊，响彻整个天空。
　　连纽约市民都听到属于朗格的一口标准美式英语。
　　他们不知道内幕，所以不觉得奇怪。
　　话说回来，在蝙蝠侠出现后，他们内心的紧张，大大削减。
　　这些人似乎笃定，蝙蝠侠可以解决危机，再度力挽狂澜，解决纽约人民于水火之中。
　　至于神盾局众人，为首的黑卤蛋有些惊愕。
　　他愣是没想明白，为什么一个外星人，居然会说地球话。
　　转念又一想，上世纪九十年代，克里人和斯克鲁人来到地球时，也是一口流利的美式英语。
　　这么一来，头顶名为朗格的外星人会说英语，好像也并不值得奇怪。
　　……
　　冲出浓烟后，出现在众人视线中的蝙蝠侠，借助蝙蝠爪钩枪，荡入战争堡垒内部，再一次消失在众人的视线。
　　不过，众人都猜到，蝙蝠侠进入那巨大飞船内部，肯定是另有目的。
　　说不定，是想从敌人手中，夺走飞船的控制权。
　　人们思绪万千，无比期待。
　　“滚出来！”
　　紧跟着，朗格气急败坏的吼叫声响彻。
　　战争堡垒内部的武器设备，通通在他的意念操作下，瞬间变化出来，瞄准了刚刚进入其中的蝙蝠侠，也就是安东。
　　轰轰轰！
　　能量炮弹袭杀而来。
　　安东面不改色，掀动身后的披风，再丢出蝙蝠回旋镖。
　　回旋镖转了一圈回到他手上。
　　那朝自己袭杀而来的能量炮弹，则在袭杀而来的中途，被回旋镖引爆。
　　巨大的火光和冲击波炸开，恰好被特制的蝙蝠披风尽数挡下。
　　咔咔咔！
　　在能量炮弹产生的冲击力下，战争堡垒内部空间出现破损。
　　对此，朗格只能干看，根本没有操作空间。
　　因为，朗格被安东的钢骨分身纠缠，腾不出手来收拾堡垒内部的蝙蝠侠。
　　值得一提的是，安东进入战争堡垒内部，是为了战争堡垒的灯塔。
　　灯塔是一个代名词，可以被看作战争堡垒组建的核心。
　　战争堡垒的一切，都围绕着灯塔来组建。
　　只要能掌握灯塔，就能让钢骨彻底接管战争堡垒，将这艘外星飞船化为己用，成为正义联盟的基地。
　　这才是安东的最终目的。
　　他微微抬头，瞧见约莫一百多米开外，一个小圆球漂浮在半空。
　　毫无疑问，那就是灯塔。
　　但朗格已将他列为攻击目标，战争堡垒内部的武器装备，全部瞄准着他。
　　哪怕向前一步，都极为困难，宛如站在两栋大楼相连的钢丝上，进行云中行走，但凡出现一个失误，都会面临粉身碎骨。
　　“游戏才刚刚开始。”
　　安东低语一声，加快脚步，任由炮火从身侧掠过，犹如鱼儿穿梭在水中，不断缩短自身与灯塔的距离。
　　……
　　此时。
　　战争堡垒外部平台。
　　浓烟散去。
　　钢骨悬浮在半空，跟朗格操控的人形机甲对峙。
　　朗格咬牙切齿。
　　他通过机器人内部的监控，明白进入战争堡垒内部的蝙蝠侠的目的，感到前所未有的恼怒。
　　但是，他被钢骨缠住，根本无法回到内部去全力对付蝙蝠侠。
　　“该死的人类！”
　　朗格对面前的两个敌人谈不上陌生。
　　至少，对地球有所了解的他，听说过二人的名字。
　　“超级英雄……”
　　朗格冷笑：“英雄往往是死人！超级英雄，也就是死得更快的人罢了！”
　　他对地球的观测已有不短的时间。
　　除了首先获得他投放过来的心灵传输装置残片的大脚帮外，还收集了地球上，对他具备些许威胁的超级英雄的名字。
　　蝙蝠侠和钢骨，就是其中之二。
　　剩下的还有被他的战争堡垒阻隔在外的钢铁侠，以及大脚帮正在对付的蜘蛛侠、忍者神龟，等等。
　　当然，总的来说，这些人并不被朗格放在眼里。
　　身为外星罪犯，掌控着战争堡垒，如此恐怖的科技武器的朗格，连更厉害的对手都干掉过，不用说一个位于宇宙偏僻角落，足以被称得上“穷乡僻壤”的地球上的生物。
　　“钢骨，我会先干掉你，再慢慢炮制蝙蝠侠！”
　　人形机甲捏了捏拳头。
　　朗格一字一顿。
　　“这是新的游戏，小心了，地球人！”
　　话语中饱含怒气。
　　显然，纵横宇宙的他，将地球人视作蝼蚁。
　　可如今的情况是，蝼蚁想要翻身做主人，并且，已经突破了他的第一道防线。
　　这让朗格怒不可遏。
　　“我也正想说这句话。”
　　钢骨语气平静。
　　轰隆！！
　　话音落下，又是能量炮弹的对轰。
　　在火光和冲击波的疯狂席卷下，犹如放烟花的天空中，一道蕴藏着寒冰之力的蓝色能量射线，直接将火光冻住，并以不可思议的速度，一路而过，杀向钢骨。
　　钢骨微微抬手，声波护盾挡住能量射线。
　　嗖！
　　下一刻，他背后倒射出气流，闪电般冲向朗格，准备与其近距离搏斗。
　　钢骨分身，也就是安东心里很清楚。
　　就单纯的科技含量而言，朗格掌握的战争堡垒，以及他操控的人形机甲，不比天启星母盒的外星科技要逊色。
　　总之，很难分出胜负。
　　关键在于，朗格有个致命缺点。
　　这货自身根本不具备任何战斗能力，他唯一依靠的只有人形机甲和战争堡垒。
　　只要可以毁掉朗格的机甲，再利用安东本体化身的蝙蝠侠，在战争堡垒内部，牵制住朗格对战争堡垒的操控，朗格就毫无发挥空间可言，只能任人宰割。
　　砰！
　　万众瞩目下。
　　人形机甲和钢骨正面碰撞。
　　这一刻，位于战争堡垒外的钢铁侠，也就是托尼·斯塔克，沉吟片刻。
　　他见到那个外星人被钢骨牵制，觉得自己不能放过这个机会，必须得抓住。
　　即使不能作为主要人物登场，也能给钢骨，或者蝙蝠侠帮点小忙。
　　要露脸啊！
　　刚才半天攻不进战争堡垒，结果钢骨和蝙蝠侠一来，径直杀入战争堡垒，中间不见半点阻碍。
　　这给托尼造成不小的打击。
　　特别是，整个纽约的市民，只要把眼睛往天上瞅的，都瞧见了这一幕。
　　托尼更是捶胸顿足，无比后悔。
　　他认为，有必要扭转一下自己在纽约市民心中的英伟形象。
　　必须让这些人知道，托尼·斯塔克，还是那个集才华与美貌于一身的发明天才。
　　念头落下。
　　哪怕他的盔甲只剩下小部分能量，也爆发出超越音速的速度，闪电般杀向战争堡垒。
　　轰！
　　身后的激波朝四面八方荡开。
　　“钢铁侠又出手了！”
　　“他想要帮助钢骨和蝙蝠侠！”
　　人们投去期待的目光。
　　然后。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　尽管朗格在面对钢骨的疯狂进攻，没有余力操控战争堡垒，可战争堡垒的外部防御机制，是早先设计好的，根本不需要朗格的操控，也能完美的发挥作用。
　　一道道又粗又长的炮筒，跟此前一样转换方向，瞄准杀来的红色身影。
　　托尼眯了眯眼睛，略微紧张。
　　“先生，已为您规划出一条路线。”
　　贾维斯用人工智能高超的算力，通过炮筒的设计轨迹，分析出一条路线，有可能让托尼通过战争堡垒的外部防御机制。
　　“干得漂亮，贾维斯！”
　　托尼听到贾维斯的这句话，心中的紧张消失无踪，顿时变得自信满满。
　　夸赞一声后，脚下和手掌喷射出的气流，加大了输出力度。
　　嗖！
　　托尼速度暴涨。
　　轰！！
　　就在此时，能量炮弹杀来，完全封锁了托尼前进的路线。
　　“该死！！”
　　托尼大惊失色：“贾维斯，你的路线出错了。”
　　“抱歉，先生。”
　　贾维斯开始讲冷笑话：“希望我还有机会重新为您规划路线。”
　　轰隆！！
　　托尼还没来得及回复，便迎头撞上炮弹。
　　巨大的火光冲击波令他当即失重，整个人自半空坠落下去。
　　钢铁侠彻底消失在人们眼前。
　　人们见状，默然无语，只有心里祝钢铁侠好运。
　　……
　　“盔甲损坏率78%，武器系统全部失效，推进器失效，失去飞行能力……”
　　贾维斯说完，顿了顿：“先生，祝你好运。”
　　“该死！”
　　托尼咬牙切齿：“贾维斯，如果我能活下来，你最好祈祷一下，自己的核心算法不被换掉。”
　　他不断坠落，越发靠近TCRI实验大楼。
　　尽管身着盔甲，以如今的高度，这么直挺挺的摔下去，也绝不是小事。
　　死不了都得丢半条命！
　　托尼闭上眼睛。
　　忽然，他感觉自己落入一张大网，被谁接住。
　　睁眼一看。
　　一双卡姿兰大眼睛正盯着自己。
　　眼前的这张脸上，还有一张血盆大口，以及一对尖锐锋利的獠牙。
　　口水滴答！
　　落到自己盔甲的面具上。
　　托尼先是一惊，随即放下心来。
　　他对此人并不陌生。
　　虽然对方长得丑了点，但这幅形象对应的人物，足以让人深深记在心里。
　　“毒液！”
　　托尼长出一口气：“艾迪·布洛克，我欠你一条命。”
　　早先在调查安东是否是蝙蝠侠时，他最先查到，并无法忽视的事实，其实是艾迪的存在，以及，毒液的真实身份。
　　……
　　正在战争堡垒内奋战的安东本体，也就是蝙蝠侠，以及外部与朗格操控的人形机甲对战的钢骨分身，并不知道托尼身上发生的一切。
　　他俩现在都精气神高度集中，打算以雷霆万钧之势，解决当前的面临的困境。
　　其实准确来说，也算不上困境。
　　就像游戏打怪。
　　他们要打通关，必须全力以赴。
　　眼下。
　　安东距离灯塔还有五十多米的距离。
　　他头盔下的脸庞十分平静，闲庭信步般在战争堡垒内部行走，周围飞射而来的炮弹和能量射线，被他巧妙的身法顺利躲过。
　　多亏了钢骨此前在战争堡垒内部的网络上插了“钉子”。
　　这让安东的压力小了很多。
　　但是，战争堡垒的控制权，总归属于指挥官朗格。
　　要直接停下这一系列对自己的进攻，必须等到拿到灯塔，彻底夺走朗格的控制权后再说。
　　另一边。
　　钢骨和朗格的战斗进入白热化阶段。
　　二人近距离的对碰，不仅仅是身手和格斗能力的交锋，更在于二者身上的能量武器。
　　钢骨身上的武器，一部分来自于地球制造，另一部分来自于外星科技。
　　而朗格的人形机甲，汇集了外星的高端科技。
　　双方配备的武器威力都非常惊人。
　　二人甚至得出一个共识，绝不能正面硬抗。
　　因此，他俩边打边躲。
　　花哨艳丽的炮弹，时不时在他们身后的半空，犹如烟花一般炸开。
　　纽约市民看得都有些如痴如醉。
　　时间一点一滴过去，战争堡垒组建的完成度，达到惊人的91%，几乎快要组装完成。
　　一旦战争堡垒真正完成组装，地球会面临一场灾难。
　　见到头顶的战斗迟迟无法分出胜负，而TCRI实验大楼内部，蜘蛛侠进去了不短的时间，可也不见任何动静。
　　黑卤蛋又紧张起来，又想拿出传呼机。
　　轰隆！！
　　忽然，马路上的战斗结束。
　　犀牛人和野猪人被绿箭侠和忍者神龟联手击败。
　　双方对视一眼，不做停留，迅速窜入TCRI大楼内部，准备从大脚帮手里，夺过心灵传输装置的控制权，帮助头顶，位于天空中的蝙蝠侠和钢骨，解决这场危机。
　　神盾局剩下的特工们见状，不等黑卤蛋吩咐，便齐齐涌入TCRI实验大楼。

第一百三十五章 尼克，你不会让我为难吧？
　　绿箭侠一马当先。
　　——他按下电梯按钮，跟着走进电梯。
　　毕竟几十层高，跑上去不说浪费精力，时间都会空耗好几分钟。
　　电梯里的狭小空间，先后涌进来的是四只体型剽悍的乌龟，跟着是尼克·弗瑞和科尔森。
　　连受伤不轻的鹰眼，也强撑着挤进来。
　　娜塔莎见状，看了看旁边电梯，决定跟旁边的特工们再等等。
　　唰唰唰！
　　电梯快速上升。
　　狭小空间里，尴尬的气氛弥漫。
　　几个人你看看我，我看看你，都不知道该说什么。
　　黑卤蛋则黑着一张脸，不知道在想什么。
　　叮！
　　终于，仿佛过去漫长时间，电梯抵达最高层。
　　电梯大门打开。
　　鹰眼因为受伤，反应变慢，还没来得及迈步，就被身后的人，不知道是谁，一脚踹出电梯。
　　“谢特！”
　　他破口大骂，身侧掠过好几道劲风。
　　为首的正是绿箭侠。
　　绿箭侠身边跟着的，是四只手持武器，行动时霍霍生风的忍者神龟。
　　科尔森上前扶住他。
　　尼克·弗瑞位于他俩身侧，环视一圈。
　　这货忽略周围涌上来的大脚帮残党，将目光锁定在最中央，已经汇聚了无数能量的心灵传输装置，若有所思。
　　这时，关掉心灵传输装置已经无用。
　　现在该做的，应该是持续供应心灵传输装置所需的能量，然后将战争堡垒送回宇宙。
　　战争堡垒是个恐怖的，不应该存在于地球的武器。
　　尼克·弗瑞不是没动过掌控战争堡垒的想法，可他更清楚的是，战争堡垒这种恐怖的武器，不应该被任何一个地球人掌控。
　　那很可能会是一场堪比外星人入侵，甚至更严重的灾难。
　　唰唰唰！
　　忽然，尖锐的破空声吸引他的注意。
　　只见绿箭侠一马当先，用箭矢逼退了遍体鳞伤，但依旧没有退缩打算的女忍者卡莱。
　　随后，又是一箭，落在瑟瑟发抖的，史多克曼博士脚下。
　　“史多克曼，如果我再看见你乱动，那后面我射出的箭，就不是在你的脚下，而是插在你的心脏。”
　　绿箭侠话语平静，却蕴藏着前所未有的杀气。
　　他先是警告了史多克曼，又见夜魔乘胜追击，一帮敲晕了女忍者卡莱。
　　最后，二人齐齐将目光投向穿着武士盔甲的施莱德。
　　小蜘蛛正跟施莱德打得有来有回。
　　当然，施莱德稍处下风，也不是完全没有还手之力。
　　他双臂插着的无数尖刀受到磁力系统控制，可以犹如漫天雨点般密密麻麻的挥洒出去，在切断小蜘蛛的蛛丝控制后，回到他手臂原有的位置。
　　“等等，我可以干掉他！”
　　小蜘蛛瞧出绿箭侠和夜魔侠有帮忙的打算，深怕被同事抢怪，这可是自己的“毕业设计”。
　　他立刻高呼，义正言辞：“你们去搞定心灵传输装置，施莱德交给我！”
　　他说这话时，忽略了一旁，已经跃跃欲试的四只小乌龟。
　　“小师弟，我们来帮你！”
　　“你还是太年轻了，让师兄们来教教你，施莱德该怎么打，才能通关！”
　　“想毕业？你还早着呢！”
　　乌龟们哈哈大笑，脚步整齐，呈战斗对应，瞬间跟小蜘蛛处在同一阵线，要镇压施莱德。
　　“谢特！”
　　小蜘蛛见四只乌龟围攻施莱德，欲哭无泪。
　　施莱德大怒。
　　这些人根本就是把自己当成砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　另一边。
　　安东的绿箭侠分身收回目光。
　　其实，情况发展到这一步，基本锁定胜局，不存在被施莱德逆风翻盘的可能。
　　他们主要关注的，并非眼前，而是头顶的天空中，战争堡垒内外的情况。
　　蝙蝠侠是否取得灯塔。
　　以及，钢骨是否牵制住朗格。
　　现在看来，绿箭侠分身透过自己的视角，可以肯定，二人做得还不错。
　　一切都在掌控中。
　　思考之际，他把目光投向史多克曼。
　　“嘿嘿！”
　　史多克曼露出尴尬且谦卑的笑容.
　　他一脸谄媚，道：“各位有什么吩咐？我一定照办！”
　　知道自己插翅难逃，自觉带入俘虏角色的史多克曼，没有反抗的打算，准备听候发落。
　　在此之前，做点什么能减轻罪名的事情，不是理所当然吗？
　　……
　　战争堡垒内部。
　　安东收到绿箭侠的汇报，知道下方的TCRI实验大楼内部，对于心灵传输装置的争夺战，进入尾声。
　　接下来，只等他和钢骨分身，解决问题后，将战争堡垒送回宇宙。
　　嗖！
　　安东化身蝙蝠侠，脚步不停，甚至加快了速度。
　　外部。
　　朗格觉察到内部变化，咬牙切齿，对面前拖住自己的钢骨，可谓恨之入骨。
　　轰隆隆！
　　他加大武器的能量输出。
　　数之不尽的能量炮弹，铺天盖地的杀向钢骨。
　　钢骨十分淡定。
　　他声波屏障扩大，一方面引爆能量炸弹，另一方面，将纽约保护下来，不至于让能量炸弹的余波，影响到观战的纽约市民。
　　从某种程度上说，这些市民可都是“珍贵的韭菜”。
　　在安东、钢骨分身的视野中，关于蝙蝠侠和钢骨的粉丝值数量，正以不可思议的速度，向上飙升。
　　“是时候说再见了！”
　　钢骨盯着面前的朗格，在无数双眼睛的注视下，跟人形机甲发生碰撞。
　　接下来发生的一切，让所有目睹这一幕的人，都张大嘴巴，却说不出话来，陷入极大的震撼当中。
　　钢骨硬生生扯掉人形机甲的手臂。
　　与此同时，他的胸膛也被人形机甲近距离的能量炮弹洞穿。
　　“钢骨，加油啊！”
　　众人捏紧拳头，精神上给予钢骨支持。
　　有的人心态脆弱，都不敢继续看下去，而是睁一只眼闭一只眼，又想看又害怕。
　　但这些人并不知道，洞穿胸膛的伤势看似严重，但对钢骨的行动和战力，并不能构成什么大的影响。
　　钢骨的本体，维克多·斯通，本身在被改造成半人半机械的生化人之前，就濒临死亡。
　　钢骨的主体全是机械，就连大脑，都被改造成了量子计算机。
　　身躯的损伤，只需要零件的更换，就能完美重生。
　　再说，凭借天启星母盒供应的几乎无穷无尽的能量，他的行动能量和能源，整个宇宙中都很少有人能媲美，在地球更是独一份。
　　当然，可不能拿无限宝石来跟天启星母盒比较。
　　双方各有所长，不具备可比性。
　　但在漫威世界，必须承认，无限宝石才是漫威世界的根本，或者说基石。
　　这样一来，天启星母盒也就是个高端辅助型装备，性质上类似雷神的风暴战斧。
　　言归正传。
　　钢骨看起来伤势严重，迷惑了朗格。
　　“人类，我会撕碎你！”
　　朗格哈哈大笑，觉得胜利在望，操控人形机甲仅剩的一只手，朝钢骨狠狠抓去。
　　但他没有想到，钢骨胸膛的伤口，已经愈合大半。
　　记忆金属的机械体再次覆盖上他的胸膛。
　　钢骨身躯的僵硬，在转瞬间便恢复正常。
　　朗格的人形机甲直接迎上了钢骨变化出的声波炮弹。
　　轰隆！！
　　炮弹伴随冲击波，狠狠撞上了朗格。
　　朗格与他的人形机甲直接飞上更高的天空，再重重落入战争堡垒内部的平台。
　　钢骨见状，腾空而起，追了上去。
　　局势瞬间扭转。
　　所有盯着这一幕的纽约市民，全部瞠目结舌，露出震惊之色，都来不及感受痛苦，便迎来了巨大的惊喜。
　　“钢骨赢了！”
　　“我们赢了！！”
　　人们发出疯狂地欢呼声。
　　……
　　TCRI实验大楼窗边。
　　黑卤蛋、夜魔和娜塔莎等人，瞧见这一幕，齐齐松了口气。
　　绿箭侠分身不以为然，脸色依然平静。
　　他和钢骨同为安东的分身，心意相通，对此早有预料，并不觉得奇怪。
　　而在黑卤蛋等人看来，这就是对同伴的绝对信任。
　　他们有些惊叹。
　　正义联盟内部，最神秘的，就是蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠。
　　三人之间，似乎有着别人无法插足的默契。
　　此时。
　　大楼外部的天台。
　　托尼·斯塔克瘫在天台上，脱掉了自己的头盔。
　　在他身边，是化身毒液的艾迪·布洛克。
　　艾迪从托尼口中听到自己的名字，知道对方已经掌握了毒液的真实身份，倒也不觉得惊奇。
　　托尼·斯塔克身为斯塔克工业的掌权者，是站在金字塔顶端的大人物。
　　曾经身为跨国的军火巨头，斯塔克工业甚至有能力掌控一个小国的生死。
　　对于这样的人物，毒液的真实身份算不上秘密。
　　毕竟，生命基金会那场事件当中，也有奥斯本公司的人插手。
　　那时，消息就已经小范围的传播出去。
　　“钢骨！”
　　托尼盯着头顶的画面，眯了眯眼睛，看向身旁的艾迪：“你也是正义联盟的成员？”
　　“当然。”
　　艾迪点头，一脸自豪：“我可是蝙蝠侠第一个邀请的人。”
　　“蝙蝠侠……”
　　托尼猛然惊觉。
　　眼前，几乎要打爆了朗格的钢骨，根本不是正义联盟的主要人物。
　　众所周知，正义联盟的核心，是蝙蝠侠！
　　而此时的蝙蝠侠，还在战争堡垒内部，试图做些什么。
　　“还没结束呢！”
　　托尼叹了口气。
　　但不知道为什么，他心里并不觉得有多紧张。
　　好像这场外星人入侵时间，就算还没结束，也已经进入尾声，将要结束。
　　事实正是如此。
　　这场外星人入侵事件，的确进入了尾声。
　　安东抵达灯塔所在。
　　他盯着面前，只手可握的小圆球，目光幽深。
　　轰隆！
　　突然，身后传来震响。
　　正是被钢骨炸飞的朗格，从天而降，落在了战争堡垒内部的平台上。
　　“人类！住手！”
　　朗格发出愤怒的呼吼声。
　　安东充耳不闻。
　　另一边，钢骨在朗格发声的瞬间，进入了内部，并挡在朗格面前，隔绝了朗格怒视蝙蝠侠的目光。
　　“朗格，游戏结束了！你输了！”
　　钢骨说完，就见安东化身的蝙蝠侠，取下小圆球，将一个U盘造型的玩意，插入圆球内部的端口。
　　唰唰唰！
　　钢骨大脑急速运转，眼前浮现出一连串的数据流。
　　在他对面。
　　朗格仿佛预感到什么，发出不甘的吼叫声。
　　不过，朗格在失去控制权的前一刻，对战争堡垒下了最后的，且无法撤销的命令。
　　那就是启动战争堡垒内部的逃生程序。
　　“等着吧！”
　　朗格被送进逃生舱，咬牙切齿：“该死的人类！我还会再回来的！”
　　“回来？”
　　安东放手，任由灯塔悬浮在半空。
　　他转身看着朗格，貌似平静，但话语中的杀气，却令朗格感到许久不曾有过的恐惧。
　　“你以为你还能活下去？”
　　在逃生舱进入战争堡垒内部弹射轨道的瞬间，安东启动战甲上的缆绳发射器。
　　紧跟着，逃生舱即将被弹射出去，安东来到逃生舱外，隔着玻璃跟朗格对视。
　　“该死！”
　　朗格仿佛预感到什么。
　　下一秒。
　　逃生舱被发射到半空，但其能源系统遭到破坏。
　　在直接窜入云层，打算逃亡宇宙另一端的过程中，逃生舱轰然爆炸。
　　朗格化作飞灰，死无全尸，遗言都没能留下。
　　安东化身的蝙蝠侠，被逃生舱带离战争堡垒，来到云层当中，自半空坠落。
　　万众瞩目下。
　　他安然落在自己的蝙蝠侠车上。
　　随后，蝙蝠车落在某栋大楼的天台，蝙蝠侠下车，站在艾迪和托尼身边。
　　“结束了！”
　　托尼见状，恍惚失神。
　　这场大事件给了他不小的打击，但也令他深深的意识到，自己的智慧也有局限之处。
　　至少，眼前出现的外星科技，不是他一时半会儿，就能破解的技术。
　　否则，他早就破解的战争堡垒的防御机制，不至于丢这么大的脸。
　　嗖！
　　紧跟着，钢骨飞出战争堡垒之外。
　　灯塔，被他送到时空之门，对面的宇宙。
　　此时的战争堡垒再次解体，化整为零，追随着灯塔的所在，从哪儿来回哪儿去，齐齐涌入乌黑云层中的时空之门，消失在地球。
　　片刻后。
　　乌黑云层消散，万里无云。
　　阳光洒在纽约各处，市民们松了口气，仿佛迎来了圣诞节，无数人齐声高呼。
　　“钢骨！”
　　“蝙蝠侠！！”
　　……
　　与此同时。
　　TCRI实验大楼内部。
　　施莱德等人已被逮捕，事件结束，似乎到了分赃的时刻。
　　绿箭侠站在心灵传输装置旁边，看着脸色肃然，对心灵传输装置虎视眈眈的黑卤蛋等人。
　　“蝙蝠侠说了，这东西不能交给你们。”
　　绿箭侠语气坚决，不容置疑。
　　说完，他又看着面前的黑卤蛋，沉声道：“尼克，你不会让我为难吧？”

第一百三十六章 交锋
　　“尼克，你不会让我为难吧？”
　　绿箭侠语气低沉，在心灵传输装置旁边站定，目光仿佛化作凌厉的箭矢，那锋利的箭头，不断从神盾局众人的脸上扫过。
　　神盾局众人脸色微变。
　　连小蜘蛛、忍者神龟、乃至于夜魔侠，都可以瞬间感受到，蝙蝠侠和神盾局的暗中博弈。
　　原本解决了大脚帮残党，大楼内的气氛变得轻松不少。
　　然而，随着绿箭侠的这句话一出口，空气立即变得凝重起来，紧张气氛再次出现，不比此前战斗之际要逊色。
　　有人见状，觉得呼吸不畅。
　　想到自己的对手，或许要从大脚帮残党，变成蝙蝠侠所率领的正义联盟，这人就好一阵心惊肉跳，半晌无法平静下来。
　　黑卤蛋却很镇定。
　　他盯着绿箭侠，缓缓道：“心灵传输装置不能交给你们——绿箭侠，你知道我要说什么。”
　　“你想说，神盾局比正义联盟更安全？”
　　绿箭侠嗤笑一声：“尼克，这几天你应该没少头疼吧？以你的疑心病，难道还没意识到问题所在？”
　　黑卤蛋脸色更黑。
　　“即使如此，也不能把心灵传输装置，交给你们掌控。”
　　黑卤蛋直言不讳。
　　他沉声道：“这东西很危险，我无法信任你们。”
　　“信不信任，不是你说了算。”
　　绿箭侠冷笑：“如今，经此一役，整个纽约，乃至全美，或者全世界，没几个不相信蝙蝠侠，你算老几？”
　　我算老几？
　　我拯救世界的时候，你还穿着开裆裤玩泥巴呢！
　　黑卤蛋听到这话，火冒三丈。
　　但快要爆发之时，怒火被他压制住，并未表现出来。
　　双方的语言交锋，让整栋大楼的内部气氛，变得更加紧张。
　　四周好像在二人的语言碰撞下闪出火花。
　　战斗一触即发。
　　“局长！”
　　局势胶着，鹰眼忍不住站出来，看着身边的尼克·弗瑞，意思很明显。
　　即使今天带不走心灵传输装置，也不能就这么认怂。
　　“想打架？”
　　安东的绿箭侠分身，瞧见鹰眼这个手下败将，迫不及待的站出来，立即明白对方的想法，露出似笑非笑的表情。
　　绿箭侠分身对神盾局的态度并不友好。
　　这是安东刻意为之，用以区别蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠三者，对神盾局的看法。
　　要知道，正义联盟内部虽然以蝙蝠侠为首，但不可能没点别的心思，总归要表现出点团体内部，一些无关紧要的分歧。
　　其中，最神秘的蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠三人，就成为了神盾局无法深挖的对象。
　　另外，绿箭侠分身刻意表现出的，对神盾局态度的不友好，也是代表正义联盟，在侧面给神盾局的警告。
　　免得尼克·弗瑞天天拿正义联盟当假想敌。
　　有必要让尼克·弗瑞明白，神盾局即便组建起了复仇者联盟，也无法跟正义联盟站在同一起跑线，更别说终点线。
　　当竞争对手就罢了！
　　假想敌？
　　那纯粹就是黑卤蛋想太多。
　　神盾局，或者说目前的复仇者联盟，除了身为钢铁侠的托尼·斯塔克稍微能给点力，其他人都是“小虾米”般的角色，不值一提。
　　“哼！”
　　鹰眼站出来后，得到尼克·弗瑞的默许，心领神会。
　　摸出身后的弓箭，瞄准绿箭侠。
　　嗖！
　　箭矢射出。
　　与绿箭侠射出的箭，碰撞在一起。
　　针锋相对！
　　咄！
　　咄！
　　两支箭矢偏转方向，插入两侧的墙壁。
　　二人默契的没有使用特质箭矢，而是采用了普通箭头。
　　相对来说，这更像是一场切磋，而非生死战。
　　毕竟，正义联盟和神盾局之间，目前关系微妙，就算做不了朋友，也尽量不要成为敌人。
　　这是蝙蝠侠和黑卤蛋，不需交流，便能达成的共识。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一支又一支的箭矢离弦而出。
　　周围的人都默契的躲在角落当吃瓜群众。
　　他们没有贸然出手相助。
　　绿箭侠和鹰眼的交战，从某种程度上，代表双方的力量争锋。
　　谁获胜，谁就能得到话语权。
　　心灵传输装置，也就归谁所有。
　　嗖嗖嗖！
　　鹰眼背后冒出冷汗。
　　在他面前，由绿箭侠射出的箭矢，不断朝自己袭杀而来。
　　绿箭侠的攻势犹如海潮般澎湃，一浪高过一浪，让他感受到巨大压力。
　　如同那天晚上，初见绿箭侠，自己败北的场景。
　　手下败将！
　　这个词一直在鹰眼脑子里浮现。
　　“该死！”
　　鹰眼咬紧牙关，知道这样下去，很可能还会重复那天晚上的失败，干脆奋力一搏。
　　于是扑身杀向绿箭侠。
　　由绿箭侠射来的箭矢划破空气。
　　他不闪不避。
　　电光石火之际，鹰眼腰身一扭，以离奇的角度和矫健的身手，险之又险的避开箭矢。
　　“巴顿！”
　　神盾局众人见状，惊呼一声，露出震惊的表情。
　　他们都没想到，鹰眼竟把这场切磋，当成生死战在打。
　　神盾局和正义联盟的交锋，在二人的对战中，被展现得淋漓尽致。
　　就连小蜘蛛等人，也忍不住为鹰眼的身手喝彩。
　　乌龟们皮糙肉厚，哪怕被这普通箭矢射中，都很难破开他们的龟壳。但他们同样明白，鹰眼的身手，绝不比他们要弱。
　　而小蜘蛛看得眼睛发热。
　　他的自身条件比鹰眼强出不知道多少倍。
　　然而，鹰眼的战斗技巧，和战斗经验，却甩了自己不知道多少倍。
　　以普通之躯爆发出如此恐怖的能力，他眼前的这个男人，已经超越了世界上百分之九十九的人类，成为了极少数的百分之一。
　　当然，绿箭侠同样如此。
　　虽然和绿箭侠接触不多，小蜘蛛不知道绿箭侠的能力是什么，不过，看到鹰眼和绿箭侠单挑，且前者是如此的重视后者，他大概明白，绿箭侠也是站在人类顶点的强大战士和弓箭手。
　　作为正义联盟的一员，小蜘蛛并不认为绿箭侠会败给鹰眼。
　　“同样的招数，你上次就输给了我，这次也不会例外。”
　　绿箭侠见鹰眼杀来，面无表情。
　　虽然说双方的体质相差不大，但这一次，面对鹰眼的进攻，绿箭侠分身多出了很多应对手段。
　　例如说，视角可以共享的钢骨分身，透过绿箭侠的视角，分析了鹰眼进攻的全部角度，并且锁定了对方的破绽。
　　在他的计算下，在鹰眼动身的瞬间，破绽高达几十处。
　　绿箭侠共享了钢骨的视角。
　　视野中，鹰眼周身的破绽，被经过特效处理般标出红点，并连接着丝线。
　　绿箭侠顺着丝线杀去，攻势凌厉，劲风溢散。
　　鹰眼瞳孔一缩，发现对方角度刁钻，自己竟难以躲闪，根本找不到抵抗的机会。
　　砰！！
　　下一刻，鹰眼被弓箭抽中脸颊，半边脸瞬间肿胀成面包。
　　紧跟着，绿箭侠一脚踹出，鹰眼闷哼一声，只觉得一股巨大无比的力道涌上身躯，令他不由自主的倒飞出去。
　　轰！！
　　他几乎撞破身后的墙壁，斜倚在凹陷的墙上，嘴角流出血液，脸色难看的盯着面前的绿箭侠，动弹不得。
　　鹰眼清楚，自己只要一动，就会立刻摔倒。
　　毋庸置疑！
　　他再次败在绿箭侠手中！
　　心中的羞愤之情无法用语言描述，恨不得找到墙边的裂缝钻进去。
　　见到这一幕，整栋大楼都陷入沉寂。
　　不仅是神盾局众人，还包括正义联盟在场的几位超级英雄。
　　大家面面相觑，谁都没有主动开口。
　　约莫几分钟过去。
　　就在众人你看看我，我看看你，谁也不开口的时候。
　　哗啦！
　　突然，玻璃破碎的声音，犹如一双利爪，撕裂了大楼的平静。
　　两道身影，一高一矮，抵达大楼内部。
　　高大身影浑身漆黑，有一双充斥眼白的大眼，血盘大口中长有锋利獠牙，令人感到恐惧。
　　略显矮小的红色身影就无需过多介绍，一提名字大家都知道，大家都不陌生。
　　二者正是毒液和钢铁侠。
　　毒液对绿箭侠、小蜘蛛等人点了点头，毫不犹豫的站在绿箭侠身边。
　　钢铁侠，托尼·斯塔克，则站在他对面，与黑卤蛋并肩。
　　二人虽然同是来到现场，但瞬间分出派系。
　　“提醒一下，蝙蝠侠来了！”
　　毒液看着面前的神盾局众人，咧开大嘴，语气低沉，响彻所有人耳边。
　　那锋利且危险的獠牙似有寒光闪烁，恐怖气息悄然弥漫。
　　共生体对人类道德并不感冒。
　　此时，毒液散发出的危险气息，足以让全场的人，都觉得极不舒服。
　　唯独正义联盟的众人稍感缓和。
　　因为这股恶意并不针对他们。
　　神盾局众人脸色沉重。
　　一方面，是因为毒液散发出的杀气，另一方面，是因为毒液说的那句话。
　　蝙蝠侠来了！
　　他在哪里？
　　嗖！
　　念头刚闪过，众人眼前，一道影子出现。
　　蝙蝠侠果然来了！
　　“尼克，有我在这里，心灵传输装置你带不走。”
　　安东化身蝙蝠侠，站在绿箭侠身边，淡淡开口：“既然你已经尝试过了，那我最后警告一次，如果你想用强，就考虑好后果。”
　　轰隆！
　　话音落下，一道身影自头顶的天空坠落，砸破了众人所处楼层的天花板。
　　唰！
　　这身影悬浮在地板上空，还算高大的身躯引入眼帘。
　　正是正义联盟的一员。
　　刚才击败了外星人朗格的超级英雄。
　　钢骨！
　　黑卤蛋见状，暗暗叹了口气，知道神盾局彻底没了机会。
　　如果蝙蝠侠不在场，神盾局还能跟绿箭侠等人，稍微抢一抢心灵传输装置的所有权。
　　但只要蝙蝠侠出现，伴随而来的，必然会有钢骨、毒液二人。
　　这样一来，神盾局要面对的家伙，就不仅仅是夜魔侠、小蜘蛛、忍者神龟和绿箭侠。
　　在蝙蝠侠和钢骨二人，带来的巨大压力下，神盾局根本没有选择的余地。
　　只有放任以蝙蝠侠为首的正义联盟，在神盾局的眼皮子底下，带走心灵传输装置。
　　“我们走。”
　　黑卤蛋沉吟良久，脸色变化，最后哼了一声，转身吩咐麾下的特工们。
　　他道：“回总部。”
　　“明白！”
　　特工们松了口气。
　　科尔森看出鹰眼的窘境，上前扶住鹰眼。
　　娜塔莎稍微恢复了点行动能力，来到鹰眼旁边，叹气道：“巴顿，我觉得你下次可以换个方式跟绿箭侠较量。”
　　“什么意思？”
　　“比如去靶场看看谁射的准，这样你至少可以收获一个平局。”
　　“……”
　　很快。
　　神盾局一行人压着大脚帮残党离开TCRI实验大楼内部。
　　不过，他们并未全部离开。
　　科尔森留在现场处理后续的情况。
　　黑卤蛋等人则分为两队。
　　一队人处理大脚帮残党，负责拷问情报，以及将这些罪犯关到监狱里去。
　　另外的，也就是黑卤蛋等高层，回到了他们在纽约的驻地。
　　……
　　安东等人目送神盾局众人离开。
　　“结束了！”
　　小蜘蛛松了口气。
　　刚刚大楼内部的气氛着实让他感到十分紧张。
　　毕竟，神盾局众人不算是坏人。
　　但显然，对方跟自身所处的正义联盟，似乎具备竞争，或者说一定的对立关系。
　　这让他有些无所适从。
　　夜魔侠和忍者神龟就很淡定。
　　夜魔侠对什么神盾局毫无兴趣，只大概了解，对方是一个机密部门。
　　对于这种部门，夜魔一般都没啥兴趣。
　　忍者神龟则从头到尾，都只认蝙蝠侠一个人。
　　在他们的世界里，除了大老鼠斯普林特以外，连如今的直系上司，乔治·斯泰西，都没有蝙蝠侠说话好使。
　　只有毒液，艾迪·布洛克，根本不把这事放在心上。
　　这货几乎知道安东的全盘计划，更加期待接下来，正义联盟掌握心灵传输装置后，一定会发生的事情。
　　实际上，就他本心来说，艾迪也并不喜欢神盾局。
　　在生命基金会时期，神盾局绝对早早掌握到生命基金会残害生命的证据，却始终碍于某些原因，不曾站出来说话。
　　这让艾迪对这些机密部门有了更清晰的认知。
　　或许处在守序正义的阵营，但这些人的冷血无情，甚至比某些反派角色都要夸张。
　　“各位，虽然我知道你们或许不会在意，但我认为，我还是有必要解释一下，为什么心灵传输装置不能交给神盾局。”
　　安东转身，看着身边的众人，对钢骨点了点头。

第一百三十七章 战争堡垒：正义联盟基地！
　　对于蝙蝠侠的想法，钢骨分身自然心领神会。
　　大家都是安东，又开着记忆共享，你不用点头我都知道你脑子里在想什么。
　　众人疑惑之际。
　　只见钢骨一挥手，能量罩凭空出现，将他们罩在其中。
　　唰！
　　忽然，上方传来巨大的吸力，众人顿感身子一轻。
　　“这是什么？”
　　小蜘蛛等人看着头顶的圆形洞口，心里浮现出一个惊人的念头，仿佛回到了刚才的危急时刻。
　　时空之门！
　　唰唰唰！
　　下一刻，大楼内部人员瞬间消失不见。
　　包括完整的心灵传输装置，通通消失在楼中。
　　与此同时。
　　宇宙。
　　某个不知名的星系。
　　一个圆形的飞船内部，蝙蝠侠等人现身。
　　“这里是什么地方？”
　　小蜘蛛、忍者神龟等人，看着四周的环境，吞了吞唾沫，脸上的震撼无法用语言描述。
　　“这里是战争堡垒！”
　　安东开口，目光扫过面前的几人。
　　小蜘蛛、毒液、夜魔侠、忍者神龟！
　　这几个家伙，目前是正义联盟，除了安东自身以外的主力军。
　　当然，正式成员里，还应该算上一个人。
　　那就是外号“恶鬼”的菲尔·尤里克。
　　如果没有菲尔精湛的演技，这场事件还真没办法如此完美的依照计划，进行下去。
　　不管是混入大脚帮，还是误导神盾局，菲尔都应该是其中，最为关键的一员。
　　但是，此时的菲尔还在神盾局做客，只有暂时忽略不计。
　　严格来说，在忍者神龟的下水道道场，还有一个绿巨人，布鲁斯·班纳。
　　这货也应该是正义联盟的成员。
　　不过，有点编外成员的意思。
　　尽管班纳具备强大的力量，可他跟安东认真谈过，并没有参与战斗，作为主力军上战场的打算。
　　班纳在跟蜥蜴博士康纳斯交流后，决定发挥自己的聪明才智，做一个后勤部长，打算尝试看，利用变异原能否消除人体强化药剂对绿魔的精神影响。
　　如果可以成功，说不定对他体内的浩克，也能起到压制作用。
　　至少，不至于心跳加速就变身！
　　连羞羞的事情都做不了！
　　值得一提的是，他的想法跟菲尔恰好相反。
　　菲尔正是不想做后勤，想上战场，才选择改造绿魔遗留的武器，化名成“恶鬼”。
　　当然，菲尔在此次事件中的行动，十分隐秘，且无法暴露。
　　在事件彻底展开后，外星人朗格入侵的关键时刻，又在神盾局“做客”，没能现身参与战斗，失去了被大众获知的机会，只能等待下次事件再出场。
　　因此，现在的纽约还没人知道他！
　　实惨！
　　……
　　“战争堡垒？”
　　“什么是战争堡垒？难道是刚刚那个被心灵传输装置送回宇宙对面的外星人飞船？”
　　“我们现在身处太空？”
　　听到蝙蝠侠的回答，小蜘蛛等人瞪大眼睛。
　　连一直都十分镇定的夜魔侠，马特·默多克，都有些精神恍惚。
　　虽然他看不见，但通过身边的人说话，声波的传播和反弹，令他脑中构架出一个3D般的真实画面。
　　这充满科技性的空间，让人情不自禁的感到震撼。
　　更外部的空间似乎有一层薄膜，声音无法穿透，被隔绝其中。
　　这绝非普通的建筑材料可以做到。
　　外星飞船！
　　夜魔侠好一阵恍惚。
　　声音无法在太空传播，这是基础知识。
　　他们身处战争堡垒，此时又能呼吸，自然可以被夜魔侠通过声音在脑中构图。
　　你要说战争堡垒为什么会有空气？
　　当然是因为水源。
　　电解水。
　　水在通电状态下出现电离现象，会把水分解升华成氢氧两种气体，经过机器过滤氢气，就制造出氧气。
　　这也是地球的航天工作人员，在解决人类无法在宇宙呼吸这个问题时，采取的常备方案。
　　飞船内会储存大量水源用以制造氧气。
　　至于战争堡垒为什么会有水源？
　　这不得不提到，在人类看来，水是生命之源，宇宙中必然存在水源。
　　想想银河护卫队。
　　星爵如果没水喝，应该撑不了几天就会死亡。
　　那时，就不会有后面的故事发生，星爵会死在九岁那年，离开地球的几天后。
　　因此，宇宙必然有水源存在。
　　至少，漫威宇宙里有。
　　这样一来，朗格会在战争堡垒里，储备大量水源，也是合情合理。
　　言归正传。
　　忍者神龟几兄弟当中，最聪明的多纳泰罗，立刻明白了蝙蝠侠的意思。
　　作为一个科技宅，他整个人瞬间兴奋起来。
　　活跃程度几乎要媲美身边的好兄弟，米开朗基罗。
　　“战争堡垒！外星人飞船！”
　　多纳泰罗期待的看着面前的蝙蝠侠，兴奋道：“蝙蝠侠，这里难道是我们以后的基地？”
　　“不错。”
　　蝙蝠侠点头：“这里会是正义联盟的基地！我打算把康纳斯他们的实验场地，转移到这里来。其次，战争堡垒内部，有原指挥官，外星人朗格特地制造的监狱……绿魔的关押地点，也可以从下水道，转移到战争堡垒。”
　　“太好了！真是个完美的决定！”
　　多纳泰罗点头，无比赞同，惊叹蝙蝠侠的决定，是如此的正确。
　　他道：“还好你没把心灵传输装置让给神盾局！不然，这个地方可能就被他们所有了！”
　　蝙蝠侠没有回答。
　　但他可以肯定，尼克·弗瑞不会想到这一点。
　　战争堡垒被送回到宇宙对面。
　　坐标是其次！
　　重点在于，尼克·弗瑞没办法肯定，战争堡垒内部是否只有朗格一个外星人。
　　这艘宇宙飞船几乎比得上一个小镇那么大。
　　这么大的地方，只有朗格一个外星人，这在地球人看来，根本不合理。
　　尼克·弗瑞受到思维局限，也并不会认为，战争堡垒是他们可以觊觎的对象。
　　所以黑卤蛋即使得到心灵传输装置，也不会想着反攻外星人。
　　他就是一个这么保守的家伙。
　　复仇者！
　　从这个名字就能看得出来。
　　只有安东这种开了挂，具备上帝视角，且通过钢骨，掌握战争堡垒控制权的家伙，才敢大着胆子做旁人想都不敢想的事情。
　　也就是占据战争堡垒，将其变为正义联盟的基地。
　　“我为你们配备了一个用来链接心灵传输装置的特殊手环。手环具备通话功能，以及定位功能。我们可以通过心灵传输装置，让你们在第一时间，抵达灾难，或者恐怖事件发生的地方。”
　　安东道：“因此，你们要时刻戴着它。一旦有情况，我在收到消息后，会立刻通知你们。如果你们有另有安排，或者遇到麻烦，也可以通过手环，随时向同伴沟通！”
　　“明白！”
　　众人点头，脸色略微兴奋。
　　“就这样吧。”
　　安东点头：“如果你们有传送需求，可以自己在手环上操作，钢骨已经为你们开放了心灵传输装置的部分权限。当然，你们的一切操作都需要经过钢骨和我的审核，通过后才能执行，希望你们理解！”
　　“理解，当然理解！”
　　众人对蝙蝠侠相当信任，不存在什么找茬的问题。
　　毕竟，正义联盟以蝙蝠侠为首，这是无论内部，还是外部，都承认的事实。
　　……
　　另一边。
　　地球，纽约，某酒店。
　　这里是神盾局在纽约的公开驻点。
　　黑卤蛋等复仇者联盟的初代成员，正在开会。
　　“尼克，复仇者联盟现在只有我，鹰眼和娜塔莎，而正义联盟已经汇集了以蝙蝠侠为首，还有蜘蛛侠、夜魔侠、忍者神龟，毒液、钢骨和绿箭侠这些人物！”
　　托尼·斯塔克脱掉了自己的盔甲，坐在沙发上，目视面前的黑卤蛋，语气严肃。
　　“如果复仇者联盟一直这样下去，我认为根本没有存在的必要！”
　　他毫不开玩笑，给黑卤蛋下通牒：“你既然调查过我，那自然知道，我托尼·斯塔克可不是跟在人家屁股后面捡漏的人。”

第一百三十八章 复联的打算！非生物外星人！
　　“托尼，你太急躁了！”
　　黑卤蛋脸色平静。
　　尽管现在的复仇者联盟跟正义联盟，在队员战力上存在巨大差距，可他此时表现出的镇定，让托尼、鹰眼和娜塔莎有些意想不到。
　　在托尼等人看来，黑卤蛋似乎存在某些不为人知的底牌。
　　“有些事情本来不该在这时候告诉你们。”
　　黑卤蛋说着，顿了顿，目光扫过面前的三个人，主要定在托尼身上，缓缓道：“复仇者联盟，当然不仅仅你们三个。”
　　“什么意思？”
　　托尼眯眼，对黑卤蛋逐渐失去耐心。
　　黑卤蛋拿起电视遥控器，打开了他们面前的电视。
　　咆哮突击队！
　　美国队长！
　　上面播放着全美最著名的超级英雄，被誉为最具老美精神的美国队长的，在二战时期的宣传片。
　　“美国队长，史蒂夫·罗杰斯！”
　　托尼喃喃一声，脸色难看，语气变冷：“尼克，你不会是想说，复仇者联盟的精神领袖，就是这位已经死了七十年的美国队长吧？美队精神与我们同在，所以我们不是三个人，而是四个人，只不过其中一人是个鬼魂？”
　　“你错了，我想说的是，罗杰斯没死。”
　　黑卤蛋淡淡开口。
　　这句话轻描淡写的从黑卤蛋口中说出，却像是晴天霹雳，令面前三人齐齐变色。
　　美国队长没死？
　　托尼三人面面相觑，怎么都没想到，自己会从黑卤蛋口中，听到如此令人震撼的消息。
　　美国队长，史蒂夫·罗杰斯在战争的最后时刻，驾驶飞机跟九头蛇领袖红骷髅同归于尽，齐齐陨落在极地的冰川之中。
　　这是全世界都众所周知的事实。
　　然而，此时此刻，他们居然被人告知，史蒂夫·罗杰斯没死！
　　听起来未免太过天方夜谭！
　　“就算美国队长没死，七十年过去，他现在都是一个快要百岁的老人……”
　　托尼迅速回神。
　　他收敛惊容，再次眉头紧锁，语气不善：“一个百岁老人，你难道还指望他跟我们一样，亲临一线战场，做回七十年前的那个美国队长？”
　　“不。”
　　黑卤蛋道：“罗杰斯在北极冰川被冰封了七十年，这七十年他维持了自己的青春，依然是七十年前被冰封时的模样。只不过，现在的罗杰斯还在沉睡中，需要一定时间恢复意识的清醒。”
　　说到这里，他十分笃定：“美国队长会是复仇者联盟的重要成员。相信我，他不会让你们失望的。”
　　听了这话，托尼愣了愣，沉吟片刻，才消化了这些消息。
　　不过，他依然没打算这么简单的放过黑卤蛋。
　　托尼道：“即便如此，我们比起正义联盟，还是有不小的差距。尼克，你打算怎么去弥补，甚至……让我们赶超正义联盟？”
　　“我会为复仇者联盟寻找更多值得拉拢的对象。”
　　黑卤蛋深深看了托尼一眼，回答道：“另外，我们不比正义联盟要差多少，托尼，关于这一点，也许蝙蝠侠更能回答你的问题。”
　　这句话显然在暗示那个正在宇宙中为外星人行侠仗义的惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯。
　　蝙蝠侠既然知道上世纪90年代的那场克里人入侵，那么自然不会忽略惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯的存在。
　　当然，这些情报就没必要告诉托尼等人了！
　　听到黑卤蛋的解释，托尼沉吟片刻，随即起身离开。
　　走之前他留下一句话。
　　“我的耐心不多，希望你能做到你承诺的事情。”
　　砰！
　　房门紧闭。
　　托尼的身影消失在众人眼中。
　　黑卤蛋将目光从门口收回，看向娜塔莎。
　　他吩咐道：“娜塔莎，复仇者联盟的下一个成员，是现在被关在监狱里的章鱼博士。我已经跟有关部门谈好了，只要你能说服奥托，他们不会阻碍你。”
　　“奥托博士？”
　　娜塔莎呆了呆，想到不久前，在曼哈顿大桥下，哈德逊河边，发生的那场“人造太阳实验”事件。
　　由于时间发生不久，此事又涉及到斯塔克工业，奥托的判处结果还没出来，但想来蹲个几年监狱是少不了的。
　　当然，尽管如此，却没人质疑奥托的才华。
　　人造太阳虽然失败，但奥托在那场事件中，化身章鱼博士。他发明的机械臂，从某种程度上说，成功亮相，吸引了不少人的注意。
　　正是因此，黑卤蛋才选择将章鱼博士，拉拢到复仇者联盟。
　　如果对方不同意，就要去蹲监狱。
　　他相信奥托不会犯蠢。
　　这是一个既不用坐牢，又可以弥补错事的绝佳机会。
　　——成为一名万众瞩目的超级英雄！
　　“对了，奥托答应后，记得去纽约警局，奥托的机械手臂，目前正作为证物，被存放在纽约警局。”
　　黑卤蛋吩咐完，转身离开。
　　这场会议结束，他还有其他的会议要开。
　　留下娜塔莎和鹰眼在房间，他来到别的地方，摸出手机，拨出一个号码。
　　这是美国国防部长，约翰·克勒的电话。
　　“尼克！”
　　国防部长，约翰·克勒在电话对面，语气冰冷，沉声道：“我需要一个解释。”
　　“外星人入侵！”
　　黑卤蛋道：“这就是我知道的全部。”
　　“你说飞在纽约上空的那个飞船，是宇宙飞船，而被超级英雄打败的那个机甲，是外星人？”克勒怒极反笑，“如果你要这么说，我无法向其他人解释罗斯的死因。”
　　“可这就是事实。”
　　黑卤蛋道：“事实已经摆在你脸上，你不相信也得相信。关于这场事件，我会做一个详细汇报给世界安理会，如果你还有其他的想法，可以跟世界安理会沟通。”
　　说完，他不管对面的反应，直接挂掉电话。
　　……
　　胡佛大坝，内部基地。
　　“该死！”
　　国防部长，约翰·克勒低骂一声。
　　但实际上，此时，克勒的脸色，并没有电话中，表现得那么暴躁。
　　“外星人入侵……”
　　这位年纪不小，头发花白的国防部长，深吸一口气，看着面前高大无比，宛如一座高楼大厦，浑身覆盖冰霜的机器人，脸色逐渐凝重：“终于来了吗？该死的外星人！”
　　身为国家高官，他知道很多秘密。
　　比如，某个美国政府从上个世纪初，就开始对外隐瞒的真相。
　　NBE。
　　非生物外星人！
　　这种机密档案，历来只在政府部门的少数高层手里流通，哪怕总统都不一定全部清楚，属于绝对的秘密。
　　经过多年的研究，克勒知道，面前的这个外星人，大概在几千年前便坠落在地球上。
　　1934年，美国政府将这个机器人般的外星人，运来胡佛大坝内部的秘密基地，研究其身上蕴含着的高端科技。
　　并将其命名为“NBE-ONE”。
　　也就是，非生物外星人-1号！
　　“是罗斯最先惹来的外星人……”
　　克勒收敛纷飞的念头，想到黑卤蛋的解释。
　　表面上不相信，其实他通过面前，被命名为“NBE-ONE”的外星人，清楚的知道，黑卤蛋说的或许就是事实。
　　以罗斯的性格来说，他的确是个脾气火爆，性格极端，有胆子招惹外星人的家伙。
　　“真是个倒霉蛋！”
　　克勒脸色平静，喃喃自语：“不过，罗斯，你的死是有价值的……”
　　他看着面前的研究对象：“是时候加快速度了！”

第一百三十九章 盘点收获！又被遗忘的菲尔！
　　从战争堡垒被传送回地球后，正义联盟的各大英雄们，十分干脆的就地解散，各回各家。
　　他们甚至急不可耐的体验了一把传送带来的便利。
　　在手环内输入坐标后，便瞬间抵达目的地。
　　目送众人离开，安东收回了钢骨分身和绿箭侠分身。
　　艾迪则迫不及待的回到号角日报，进入工作狂状态，准备加班加点，搞一个史无前例的大揭秘。
　　他化身毒液，手中的摄像机，完整的记录了整个过程。
　　加上本身了解的一些内幕。
　　结合起来，凭他多年的工作经验，可以判定，这绝对是足够引爆热搜的大新闻。
　　此外，关于这次外星人入侵事件，他和安东有过交流。
　　安东没有让他隐瞒外星人存在的想法。
　　在安东看来，最多还有一年多，就会迎来纽约大战。
　　倒不如给纽约市民打个预防针，认识到有外星人对地球虎视眈眈，提前做好迎接外星人的心理准备。
　　因此，安东和神盾局趋于保守的想法并不一致，丝毫没有阻止艾迪计划揭秘外星人的打算。
　　实际上，更重要的不仅仅是揭秘外星人，还要顺势推出由蝙蝠侠组建的超级英雄团队，也即是正义联盟。
　　在报道中，稍微突出蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠等人，在此次事件中，发挥的巨大作用。由此，可以让各自的粉丝值增涨到一个惊人的数字。
　　整个事件过程中，纽约市民们只看到了钢骨、蝙蝠侠和钢铁侠在天空中，对战敌人时做出的努力和奋斗。他们并不知道，事件背后，在TCRI实验大楼，绿箭侠等人还经历了另一场战斗。
　　站在安东和号角日报的角度来看，可不能厚此薄彼。
　　……
　　DC公司。
　　安东坐在椅子上，看着系统面板内部，系统奖励的正义值。
　　【击杀朗格，拯救纽约，奖励正义值700万】
　　【当前正义值余额：2000万】
　　见到这个数字，安东露出由衷的笑容。
　　收获不小！
　　朗格的出现，代表外星人入侵。
　　这种程度的大事件，比什么蜥蜴人、绿魔和章鱼博士的出现，要重要得多。
　　果然如他所料。
　　系统奖励了一个大额数字。
　　正义值余额直接飙升到惊人的2000万。
　　这个数字已经相当不错。
　　陈列在系统空间的蝙蝠侠战甲中，有一套【蝙蝠增强战甲】刚好价值2000万。
　　这套【蝙蝠增强战甲】在《新52蝙蝠侠与罗宾》中出现，并被用来对付也有战甲的反派“终结者”，同样具有各种强大的力量和飞行能力，甚至抵御了核爆。
　　老实说，2000万可以买到【蝙蝠增强战甲】，称得上血赚不亏。
　　在安东看来，这套战甲，估计可以媲美，甚至超过了钢铁侠3里出现的，大部分钢铁侠盔甲。
　　不过，他并不急着兑换。
　　要知道，如果2000万正义值再小小的翻个几倍，小目标在望，都能实现横推地球的想法。
　　综上所述，正义值完全可以先攒着，等有需要的时候再花掉。
　　很快。
　　安东收敛了自己的“妄想”。
　　虽然现在看起来小有存款，但无论如何，都还需再接再厉。
　　看了看时间。
　　安东上网查看大众对此次事件的反应。
　　尽管知道事件引发的后续不会简单，可网上的热议还是让他大吃一惊。
　　简单翻了翻，全是关于此次事件的讨论。
　　各大新闻贴层出不穷。
　　各种胡乱的揭秘和猜测，也是如蜂巢涌动，密密麻麻，铺天盖地，占据了人们的视线。
　　纽约市民们吃瓜吃到饱。
　　全美人们都对此事投来注视，给予了极大的关注。
　　然而，安东看看这些故作神秘的揭秘贴，发现这些人为了博取关注，都是胡编乱造，没有一个说到点子上。
　　外星人入侵！
　　真相是如此的令人感到不可思议。
　　倘若没有权威机构背书，绝不会有人愿意相信。
　　号角日报无疑就是那个权威机构。
　　可想而知的是，这一切，等到号角日报发布新闻过后，便会烟消云散。
　　毕竟，号角日报背后站着蝙蝠侠！
　　蝙蝠侠背书！
　　作为此次事件的参与者，甚至是解决此次事件的超级英雄。
　　没人不相信蝙蝠侠！
　　同样，蝙蝠侠的声望，乃至于钢骨的声望，经此一役，已经上升到堪称恐怖的境地。
　　整个纽约，百分之九十的市民，都成为了蝙蝠侠的粉丝。
　　包括此次大范围露脸的钢骨，也收获了不逊色于蝙蝠侠，甚至高于蝙蝠侠的关注度。
　　要知道，在跟朗格的大战中，钢骨展现出的层出不穷的科技手段，可比蝙蝠侠耀眼多了！
　　此时，只有安东可见的系统面板上，关于蝙蝠侠和钢骨的粉丝值，在短时间内增涨了近乎一倍。
　　这就是安东对于此次事件最最直观的感受。
　　良久后。
　　安东关掉电脑，看了看天色。
　　朝霞升起。
　　金灿灿的光线照进办公室。
　　该下班了！
　　驾车离开公司时，他突然愣了愣，觉得自己似乎忘记了什么。
　　不过，安东并未在意。
　　重要的事情都已安排妥当，就算忘记什么，应该也不怎么重要，无须在意。
　　……
　　入夜。
　　艾迪赶工完成，终于写好了第二天要发的稿件。
　　想到第二天，这片稿件会引发的巨大反响，他忍不住美滋滋的下班回家。
　　离开报社前，他也觉得自己似乎忘记了什么。
　　不过，同样没有在意。
　　……
　　凌晨。
　　某酒店。
　　菲尔总算被神盾局放了出来。
　　他站在寒风中，看着漆黑的夜色，清冷的月光洒在身上。
　　寒风吹过，身上冒出鸡皮疙瘩。
　　菲尔下意识缩了缩脖子，看着空旷的街道，别说车了，连一个人影子都见不到。
　　他陷入沉思。
　　手机已经被神盾局拆成零件，神盾局也没把手机给他装回去，就给了他一堆零件，无法打电话。
　　另外，由绿魔套装改造的恶鬼套装，神盾局似乎也没有还给自己的打算！
　　这得回头找到安东，由安东联系神盾局，取回装备。
　　那么，
　　这可怎么回家啊？
　　老板，主编，你们在哪里？
　　菲尔欲哭无泪。
　　我可是你们的功臣啊！

第一百四十章 超人电影？外星人入侵带来的利好！
　　第二天。
　　号角日报的新闻报道在网上疯传，连带着报纸又一次遭到纽约市民的疯狂。
　　外星人入侵！
　　几个大字占据了整整一个版面。
　　背景图正是昨天发生的大战中，悬浮于天空的那艘飞船。
　　准确的说，是外星飞船。
　　要知道，号角日报发布的新闻报道，惊呆了所有人！
　　不管是纽约市民，还是全美市民，乃至全世界，都因为这片新闻报道，纷纷将目光投向了纽约。
　　众所周知，蝙蝠侠跟号角日报关系匪浅。
　　有蝙蝠侠背书，号角日报的日常经营，长期以来，其实受到了很多人的监督。
　　简而言之，号角日报不会自砸招牌。
　　这就说明，外星人入侵，这个骇人听闻的结果，绝对是号角日报在经过调查后，无比确定，并且从蝙蝠侠处拿到了一手消息，才最终公布出的真相。
　　无论如何，关于外星人的新闻，已经随着号角日报的发出，瞬间传遍整个大街小巷。
　　不仅全国皆知，甚至轰动世界。
　　……
　　华盛顿。
　　神盾局总部。
　　局长办公室。
　　刚回到华盛顿的尼克·弗瑞，见到这份来自号角日报的新闻稿，觉得自己还是低估了安东和蝙蝠侠。
　　“胆子果然不小！”
　　他沉吟片刻，忽然觉得，这或许不是坏事。
　　既然外星人一个接一个的盯上了地球，难保后面不会出现相同情况。
　　他跟安东想的差不多。
　　不如让人们提前了解情况，接受事实。
　　免得往后，闹出更大的风波，人们责备官方隐瞒消息。
　　况且，借助外星人入侵的大背景，加上世界安理会在背后支撑，神盾局在各方的行动，显得更加有理有据。
　　……
　　胡佛大坝。
　　同样的，国防部长约翰·克勒，也收到外界的消息。
　　外星人入侵被号角日报披露出来，官方其实可以发布声明，反驳号角日报的新闻。
　　但事情已成定局，顺水推舟，其实是一个不错的选择。
　　反正在克勒看来，外星人彻底盯上了地球，根本没有转圜的余地。
　　面对外星人的觊觎，人类只能奋起反击。
　　看着面前的机器人，克勒若有所思。
　　除了来自尼克·弗瑞解释以外，名为“第七区”的政府秘密单位，在纽约发生外星人袭击事件后，同样第一时间联系了自己。
　　他们判断，出现在纽约的宇宙飞船，大概率是眼前这个机器人的同伴。
　　判断依据，在于不久之前，太空总局失去了小猎犬二号火星探测车。
　　表面上是任务失败，其实并没有。
　　小猎犬二号探测车传送回来13秒影像，发现了……活着的外星人。
　　火星不是只有石头！
　　而通过详细对比，那个活着的外星人，跟克勒眼前的机器人，几乎长得一模一样。
　　其次，昨天在纽约发生的外星人入侵事件，宇宙飞船上的敌人！
　　那个与钢骨对战的人形机甲！
　　双方存在相似性。
　　目前，第七区正在全力追查关于外星人的情报。
　　通过与第七区的沟通，克勒现在的任务，是坚守阵地，看看能不能从面前这个机器人般的，非生物外星人身上，找到一些关于隐藏在地球上的，那些神秘外星人的线索。
　　……
　　号角日报。
　　安东听到艾迪的汇报，知道今天发布的新闻报道，引起了巨大轰动。
　　外界。
　　有人无比恐慌。
　　但另外的家伙，那些痴迷宇宙的人，对外星人的出现，感到极端的兴奋。
　　当然，这都不是安东关注的重点。
　　除了公布外星人入侵的真相之外，号角日报还在官网，上传了相当长的一段视频。
　　视频中，绿箭侠率领正义联盟抵达TCRI实验大楼，蜘蛛侠、夜魔侠、忍者神龟，几大英雄，覆灭大脚帮。
　　其中，关于神盾局的影响，基本被艾迪抹掉。
　　神盾局毕竟是个神秘机构。
　　尽管在美队2后，神盾局暴露在大众视线，可这是之前的时间段，神盾局依然是那个特工部门，几乎不为大众所知。
　　艾迪还是有必要给神盾局一点面子。
　　值得一提的是，在去掉神盾局以后，正义联盟顺理成章的，成为了人们眼中，最强的超级英雄团体。
　　绿箭侠粉丝值暴涨。
　　蜘蛛侠、夜魔侠、忍者神龟的名气，也随之响彻纽约。
　　连其他地方的市民，都对这几个名字充满好感。
　　唯一遗憾的，大概只有艾迪。
　　视频中，毒液只是最后露了个脸，看起来没发挥什么作用，也极少引起人们的关注。
　　如果再排一次超级英雄排名，毒液估计又会垫底。
　　不过，艾迪收获了事业上的巨大成功，也算聊以***。
　　咚咚咚！
　　办公室门被推开。
　　贝蒂走了进来。
　　她对安东点头：“吉姆来了，他有事情要跟你商量。”
　　“吉姆？”
　　安东一愣：“他在楼下？”
　　“是的。”
　　贝蒂点头：“他似乎是为了《超人》的电影而来。”
　　“超人电影……”
　　安东眼睛一亮，一下子来了精神。
　　超人电影！
　　没有比这更好的消息了！
　　很快。
　　安东下楼，来到DC公司。
　　他见到了吉姆。
　　“安东，好久不见。”
　　吉姆热情的跟安东拥抱一下：“今天的新闻我看了，真是不可思议，昨天发生的事件起因，居然是外星人入侵！号角日报可真是一个厉害的报社，你们的消息来源没人敢质疑。”
　　“当然。”
　　安东点头，随后迫不及待的问道：“你来这里，是为了超人的电影？”
　　“不错。”
　　吉姆点头：“几个月过去，超人电影的制作早就进入尾声，只不过我们还在打磨细节，如今基本搞定。之所以这么急匆匆来见你，是因为号角日报今天发布的这篇新闻报道。”
　　“哦？”
　　安东诧异：“关于外星人入侵？”
　　“不错，安东，超人是来自外星的超级英雄！”
　　吉姆笑容满面，有些激动：“这样的设定，不是正好迎合了当前的潮流吗？”
　　“你说得对！”
　　听吉姆这么一说，安东恍然大悟，立刻明白了前者的想法。
　　外星人入侵的真相，会引发人们对外星人的热议。
　　这样一来，人们对外星人的兴趣大大提高，恰巧迎合了超人的设定。
　　跟外星相关！
　　这对超人电影的上映，显然是个极大的利好。
　　吉姆之所以来这里，也是为了想跟他谈论，有关超人电影上映的事情。
　　“我打算让《超人：钢铁之躯》提前上映！”
　　吉姆笑道：“借着这股潮流，只要宣传妥当，超人电影一定会大卖！”

第一百四十一章 预告片！
　　正如吉姆所说。
　　超人的基础设定，是一个来自于外星的超级英雄。
　　超人的长相跟人类一模一样，但具备天生的，远超普通地球人的能力，所以被称作超人。
　　超人还拥有极强的正义感和同理心，是神性和人性的统一。
　　总之，这个人物极具人格魅力，是典型的超级英雄。
　　以吉姆从事电影行业多年的经验来看，超人的电影剧情故事性十足，哪怕不在此时上映，都具备大爆的可能。更别说，在如此合适的条件下，超人这部电影，是拥有如此之多的宣传亮点。
　　来自外星的超级英雄！
　　单单围绕着这一个点宣传，都可以把人们期待值拉满。
　　而是，设定中，超人还是正义联盟的一大巨头，是蝙蝠侠的战友！
　　吉姆可不介意逮着蝙蝠侠的羊毛薅。
　　反正都是自家的版权。
　　“宣传需要几天？”
　　安东想了想，询问道：“电影确定已经完成制作了？”
　　“一周！宣传只需要一周！我们一定要赶上这股风潮，成为第一个吃螃蟹的人。”吉姆正色道，“电影的制作你不用担心，昆汀的出色表现，让这部电影的质量更上一层楼。”
　　“那好，按照你的想法去做吧，公司会全力支持你。”
　　安东点头：“超人这部电影很重要，影响着公司下一部电影的计划，绝对不能失败。”
　　“放心吧。”
　　吉姆自信满满。
　　在抵达公司之前，他就想到，安东不会拒绝他的建议。因此，在脑子里整理出一条思路，打算回去就开始执行。
　　吉姆没有让安东失望。
　　当天晚上，关于超人的物料信息，就被某些跟DC公司合作的媒体方发布出来。
　　当然，不可缺少的，还有号角日报的推动。
　　在号角日报官网，专门为DC角色开辟出的论坛上，“超人”的名字成为最吸引人的一部分。
　　预告片在其中被无数人点击。
　　【来自外星的超级英雄！】
　　标题就直击人心。
　　结合当前外星人入侵引发的轰动，人们根本压抑不住好奇心，纷纷点进去观看预告片。
　　其中就包括艾迪。
　　……
　　一个男人站在特殊的尖顶高塔上，四处张望。
　　他周围全是爆炸，冲击波和火光蔓延到天际尽头，仿佛世界面临毁灭。
　　“永别了，儿子！”
　　镜头一转，男人将一个婴儿放进飞船，旁边的女人一看就是男人的妻子，满脸忧伤，抚摸婴儿嫩白的脸颊。
　　“我们的希望和梦想将伴你远行。”
　　男人给了自己儿子最真心的祝福。
　　“他会成为异类。”
　　女人在旁开口，满是担忧：“人们会杀了他。”
　　“不。”
　　男人坚定回答：“人们会尊他为神！”
　　交流结束。
　　婴儿被放进婴儿舱，而婴儿舱一路悬浮，飘进飞船。
　　轰！
　　下一刻，飞船腾空而起，进入宇宙，途径无数星球和陨石，驶向蔚蓝的地球。
　　身后。
　　星球爆炸。
　　巨大的冲击波不带丝毫声响，能量激荡，最终平静下来，仿佛什么都没发生。
　　这时。
　　镜头不断扩大，展现出宇宙的无垠。
　　星球，对于宇宙而言，只是一粒微尘，微不足道。
　　镜头切换到地球。
　　一个大手打开婴儿舱，将婴儿抱起来。
　　“今天，你就是我的儿子。”
　　一个温和的声音响起：“以后，你就是克拉克·肯特。”
　　……
　　预告片只有45秒。
　　但艾迪已经被深深吸引。
　　作为DC公司的忠实粉丝，他绝不是单纯的老板的舔狗。
　　超人的故事，他早就从DC公司发布的小说和漫画里，有过充足了解。
　　如今再看这个电影，要说有多惊喜，倒也没觉得。
　　主要是特效！
　　这短短的几十秒时间，展现出的星球毁灭，宇宙飞船升空，以及外星科技的设定，都让他觉得电影应该会很精彩，可以享受一场两个小时的视觉盛宴。
　　【《超人：钢铁之躯》，下周上映，敬请期待】
　　预告片结束，最后显示出这么一段字幕。
　　“不到一周的宣传期，一共准备了5段预告片。”
　　艾迪啧啧感慨。
　　根据号角日报和DC公司的对接，一共有5段预告片。
　　不过，时间紧急，目前只剪出来一条，剩下的吉姆等人还在斟酌。
　　虽然对影视行业没那么了解，但艾迪身为记者和报社主编，算是半个圈内人，清楚这个时间究竟有多赶。
　　尤其是对于剪辑来说。
　　5段预告片。
　　说简单也简单，但说难，也有点难。
　　既要足够精彩，能吸引眼球，又不能透露重要信息。
　　“大家都是打工人！”
　　艾迪叹了口气。
　　尽管如此，可他对明天的预告片，越发好奇。
　　……
　　楼下。
　　安东也看到这段预告片，对吉姆的安排还算满意。
　　老实说，为了蹭上外星人入侵的热度，吉姆绝对算是拼尽了全力。
　　这才过去一天，就已经跟这么多媒体沟通过，并且制定了还算完善的宣传方案。
　　果然，把吉姆这个经验老道的制作人拉进公司，是一个正确的决定。
　　预告片发布后。
　　安东看了看系统内部，有关超人的粉丝值数字。
　　【超人粉丝值：461万】
　　这个数字绝对不算高，甚至有点低。
　　但考虑到DC公司成立不久，超人本身没有粉丝基础，跟绿箭侠不同，又蹭不到蝙蝠侠的热度，所以这个数字还算是正常。
　　可想而知，电影上映后，应该可以迎来一波猛增。
　　当然，即便增涨速度再惊人，也跟兑换超人所需的1亿粉丝值，有着无法弥补的差距。
　　千里之行，始于足下。
　　饭要一口一口吃。
　　安东从没想着一下子就兑换出超人这个小目标。
　　因此，先前给自己立下了2年期限。
　　只要能在2年内兑换出超人，就算得上大成功。
　　……
　　预告片出来以后。
　　在全民关注外星人的情况下，超人电影的确博得了不小的关注。
　　尽管宣传期限只有一周时间，可在吉姆的极限操作，这一周动用的宣传资源，也让不少人认识了超人这个角色，以及即将上映的超人电影。
　　这几天，粉丝值增速相当可以。
　　在电影上映的前一天，便步入了600万的界限。

第一百四十二章 电影上映！对氪星的猜测！
　　原本在超人电影上映前，吉姆还想着搞一个盛大的首映礼，邀请众多名流观影。
　　正常的大片上映都要走一次的流程，自家孩子当然不能少。
　　可外星人入侵的新闻一下子轰动世界，令世界民众陷入沸腾之中。
　　吉姆抓住机会，征得安东同意，决定提前上映超人电影。
　　这打乱了吉姆原本的部署。
　　首映礼无疾而终。
　　硬要办的话，也不是办不起来。
　　但提前几天联系那些行程忙碌，整天脚不沾地的名人，压根一点都不实际。
　　值得一提的是，其实吉姆这么搞过一次。
　　蝙蝠侠全球破6亿票房时，举办了一次庆祝派对，在安东莫名其妙的强制建议下，被提前一天举办。
　　不同的是，那次庆祝派对的客人，是早就联系好的。
　　虽然提前了一天，但大家愿意给这个面子，推掉当天晚上的事情，互相蹭个热度。
　　这次，超人上映没有那么多的前置条件，吉姆也就懒得费心费时的办这个首映礼。
　　有这个功夫，多发两段预告片，更符合实际情况，也更有效。
　　如吉姆所料，超人的宣发还算成功，在一周的时间内，引起了大部分人的关注。
　　其中，有本身就爱看电影的爱好者群体，还有那些被外星人吸引来的青少年，更包括有DC公司本身的粉丝，以及，蝙蝠侠、钢骨等人的粉丝。
　　尤其是后者。
　　他们知道在小说和漫画的原本设定中，超人不仅仅是一个外星人，超人更是正义联盟的七巨头之一，是蝙蝠侠等超级英雄的战友。
　　而现实世界，根据号角日报的新闻报道，蝙蝠侠真的像故事那样，组建了正义联盟，这样一个超级英雄团队。
　　不久前的外星人入侵事件，蝙蝠侠甚至领着刚成立的正义联盟，解决了地球的危机。
　　粉丝们大为兴奋。
　　DC公司的粉丝群体，一直流传着一个传说。
　　故事里的蝙蝠侠、绿箭侠和钢骨，已经出现在现实世界，那么剩下的那些英雄，也快了吧？
　　他们甚至总结出一个规律。
　　目前DC公司出现的三大跟故事对应的英雄里，有两位拥有自己的独立电影。
　　至于，绿箭侠为什么没有牌面，他们并不清楚。
　　可这并不妨碍他们对超人电影的期待。
　　在超人电影上映后，超人这个角色，克拉克·肯特，会如他们所想的那样，出现在现实世界吗？
　　一个来自外星的超级英雄！
　　怀揣着这样的念头，DC粉丝群体，纷纷走进电影院。
　　……
　　电影如约上映。
　　艾迪都给安东请了个假，带着女朋友爱普尔去看超人电影。
　　看在是为自己创收的份上，安东批准了艾迪的请假。
　　安东不知道的是，不仅仅是艾迪，就连远在洛杉矶的托尼·斯塔克，也按捺不住好奇心，走进了电影院。
　　包括神盾局的尼克·弗瑞、科尔森、鹰眼和娜塔莎等人，也相约包了个场，为安东创收。
　　不过，这几个不是为了看电影，而是为了分析超人的形象。
　　要知道，这几个人都对DC公司的神秘有所了解。
　　尽管不明白蝙蝠侠、绿箭侠和钢骨这三人为何会出现，但他们知道，这三人跟DC公司，或者说，跟安东关系匪浅，等于穿一条裤子。
　　那么，接下来隶属DC公司的虚拟英雄人物，即将出现的，莫非就是这个来自外星人的超人？
　　电影上映，是不是安东的提示？
　　这种恶趣味，黑卤蛋等人无法理解。
　　但他们无法排除掉这个可能。
　　所以，不约而同的选择进入电影院，打算提前看看，这个外号“超人”的克拉克·肯特，会在虚拟的电影世界，上演怎样的故事。
　　……
　　电影开场。
　　正如第一段预告片中演的那样，超人所在的氪星由于恒星的异常吸引被彻底毁灭。
　　氪星的科学家领袖乔·埃尔发出这个警告后，科学理事会却认为他在蛊惑人心。
　　于是在氪星爆炸前，乔·艾尔与妻子将他们的幼子卡尔·艾尔放在一艘飞船中，匆匆发向浩渺的太空，延续氪星的希望。
　　卡尔被地球人乔纳森·肯特收养，改名克拉克·肯特。
　　……
　　黑卤蛋等人瞧见这个故事开篇。
　　纷纷陷入沉思。
　　氪星！
　　外星人！
　　电影开场，不说给了他们一个暴击，也让他们心中凛然。
　　他们本身就一致认为，超人是现实当中的人物。
　　正如早已出现的蝙蝠侠、绿箭侠和钢骨三人。
　　此时，尽管背景有所变化，可他们还是忍不住揣测，这些人的身份，在电影里的设定，跟现实之中，究竟有没有重合。
　　在这之前，他们大多觉得，蝙蝠侠等人物的背景，大多是虚构。
　　毕竟，故事中，蝙蝠侠所在的哥谭市，以及绿箭侠所在星城，都是现实中从未听闻的地名，似乎是对现实的影射。
　　钢骨所在的中城，似乎也仅仅是影射。
　　不同的是，钢骨身上的外星科技，有些让人匪夷所思。
　　最坚定的认为，钢骨身上的科技，的确来自于外星的，不是别人，正是托尼·斯塔克。
　　谁都不知道的是，托尼与钢骨短暂碰面的过程中，曾小心翼翼的试探过钢骨。
　　钢骨身上的科技跟地球的科技有着本质区别。
　　托尼觉得很不对劲。
　　尤其是钢骨自身的能量，那几乎无穷无尽的能量来源，跟托尼的方舟反应堆截然不同。
　　托尼非常确定，钢骨本身与电影中的设定相同，是个半人半机械的生化人。
　　能量，是支撑钢骨行动的重要元素，就像是人体中的血液。
　　没有能量，钢骨跟死人没区别，意识都不会运转。
　　这种科技起码领先了地球一个时代。
　　托尼自认，可以创造出一个机器人，却无法创造出“钢骨”这样的家伙。
　　简而言之，人体仅剩大脑后，他可以将其改造成“钢骨”吗？
　　托尼的答案是做不到。
　　而今。
　　超人电影上映。
　　其中，超人来自于氪星。
　　氪星！
　　宇宙中，会不会真的有这颗星球？
　　氪星人！
　　超人会不会真的是隐藏在地球的外星人？
　　见到超人在养父乔纳森·肯特的照顾下，一点点长大，甚至开始展现能力，神盾局众人和托尼·斯塔克眯了眯眼睛，惊讶的同时，又陷入沉思。
　　黑卤蛋甚至想摸出传呼机，跟远在好几个星系之外的惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯，认真聊一聊，关于氪星的问题。

第一百四十三章 《钢铁之躯》上映！超人带来的震撼！
　　电影剧情逐渐展开。
　　克拉克从小就发现自己跟别人不一样，而他的养父母让他不要展现出一样，学着跟普通人一样。
　　但某天，克拉克的超能力突然强化，透视、超级听力等能力，让他饱受折磨。
　　克拉克成为别人眼中的怪胎。
　　时间又过去好几年。
　　一次郊游。
　　学校的巴士坠入河中。
　　克拉克举起巴士，将巴士推到岸边，拯救了所有人，成为了英雄。
　　事后，克拉克从怪胎变成了别人眼中……强大的怪胎。
　　歧视并未因此减小。
　　克拉克有些挣扎。
　　养父母让他不再展现自己的能力，伪装成一个普通人，并告诉了他自己的身世。
　　得知自己来自外星，克拉克开始接受现实。
　　他终于学会隐藏自己。
　　长大后。
　　他来到大都会，成为《星球日报》的一名记者，认识了自己的女友，露易丝·莱恩。
　　在这过程中，克拉克意外遭遇了一次抢劫事故，小小暴露了能力，将劫匪轻松拿下。
　　这里算是故意设置的笑料，令观众莞尔。
　　……
　　电影从克拉克进入大都会后，便跟原版出现不小的差别，剧情也有细微变化。
　　原本的《钢铁之躯》口碑两极分化严重，票房勉强保本，连小赚都算不上。
　　如果照着原版拍，在这个超人名气，远没有前世响亮的漫威世界，包亏不赚。
　　安东又不傻。
　　他和编剧布朗宁讨论后，保留了原版的一些剧情，主线不砍，反派依旧是佐德将军，只不过中间的过渡，变得幽默轻松了些，没有原版那么苦大仇深，看起来像是一部合格的爆米花特效电影。
　　而包场看电影的黑卤蛋，瞧见超人展现能力，莫名想到了惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯。
　　双方都是“超人”。
　　只不过，卡罗尔的能力并没有眼前这个超人这么多样化。
　　超级力量、超级听力、刀枪不入、透视！
　　目前展现出的能力不多。
　　单就这几样，就能区别超人和普通人。
　　“外星人！”
　　黑卤蛋脸色肃然。
　　如果氪星是真的，这个宇宙中真有氪星种族。
　　单单一个超人便如此恐怖，如果是整个星球的人都来到地球，地球岂不是丝毫没有还手之力？
　　外星人个个都是超人！
　　地球人拿什么反抗？
　　难道用核弹洗地？
　　这样的话，一场仗打完，地球人也得考虑搬家，换颗星球居住了。
　　黑卤蛋脸色肃然。
　　与此同时，托尼·斯塔克也想到这点，觉得超人的存在是个BUG，开始怀疑其真实性。
　　……
　　克拉克和露易丝的生活步入常态。
　　露易丝发现了克拉克的异样，自己的恋人似乎有什么瞒着自己。
　　这让露易丝大为恼火。
　　这天，为了缓和与露易丝的关系，克拉克决定带着露易丝去到北极旅游。
　　抵达北极后，却意外通过自己的超级听力，听到了不寻常的动静，仿佛是同族人的呼唤。
　　这让他立刻回神，并趁着露易丝睡着，前往北极深处。
　　露易丝发现克拉克消失，起身寻找，意外滑倒，跌落冰缝当中。
　　克拉克的透视和远视能力，加上超级听力，可不是吃素的。
　　情急之下。
　　克拉克一飞冲天，以超越音速的速度，撞破山峰，直入冰缝。
　　千钧一发之际，救下露易丝。
　　别说露易丝，连克拉克都惊呆了。
　　自己居然会飞？
　　……
　　电影过半。
　　黑卤蛋等人见状，再度吃了一惊。
　　飞行！
　　超人又展现出不同寻常的能力。
　　这货到底有多少本事？
　　超人是真实存在的吗？
　　这个世界上，真有这种具备多样超能力，宛如神明般的外星人？
　　难怪预告片中，超人的亲生父亲会说出那样一句话。
　　人们会尊他为神！
　　……
　　飞行！
　　瞧见这一画面，结合超人目前展现出的能力，不光是神盾局众人，包括托尼·斯塔克、艾迪，甚至是DC公司的粉丝，等等，都越发认识到超人的厉害。
　　如果真的出现这么一个超级英雄，还真就像是电影里说的那样。
　　神！
　　犹如神明！
　　艾迪陷入沉思。
　　他可是一直觉得，超人一定会出现在现实世界。
　　然而，见到电影里，如此夸张的演绎，艾迪也不禁有些迟疑。
　　这真的是现实中应该存在的人物吗？
　　即便是外星人，也未免太夸张了点！
　　知道就算回去询问安东，安东也不会准确的回答自己，所以艾迪思考一瞬，接着看电影。
　　……
　　克拉克救下露易丝后，对自己女友坦白一切，并且，面对头顶的巨大冰块，再次展现出一种超能力。
　　热视！
　　他双眸变红，热视光线迸发，瞬间融化了眼前的冰块。
　　与此同时，冰缝下的冰霜，明明没有直接被热视光线射到，也都纷纷融化，宛如被夏日阳光照射的雪花。
　　众人见到这一幕，不知道第几次倒吸凉气，越发感到电影人物的夸张化。
　　现在，几乎没人觉得超人会出现在现实世界。
　　如此强横的一位超级英雄！
　　哪怕是真的，人们也不希望他出现。
　　对未知的恐惧！
　　对强大的敬畏！
　　人们开始怀疑，设定中，这个来自外星的超级英雄，是否真的是人类的朋友。
　　很快。
　　电影里的克拉克，带着露易丝，找到了自己发现的异常情况。
　　一艘被埋藏在冰川之中，隐藏了上万年的氪星飞船！
　　克拉克通过外形，判断出，这艘飞船来自于自己的母星。
　　因为在他看来，这就是自己婴儿时期，乘坐的那艘小飞船的放大版。
　　露易丝陷入震撼。
　　当克拉克将自己随身携带的，带有S标志的钥匙，插入飞船后，飞船便由他掌控。
　　一个男人出现！
　　跟克拉克长相相似，正是克拉克的亲生父亲，乔·艾尔，氪星的科学家领袖。
　　乔·艾尔解释了自己的存在。
　　飞船里的乔·艾尔其实只是记忆精神体，并非真人，只能以投影的方式出现在飞船里。
　　克拉克终于揭开了自己的身世。
　　他和露易丝紧紧拥抱。
　　一边在北极锻炼自身，一边和露易丝的感情迅速升温。
　　过程中，超人的强大之处彻底展现。
　　电影前的人纷纷代入。
　　如果自己是超人，拥有如此恐怖的力量，绝对会放飞自我。
　　但超人偏偏遵守了和养父母的约定。
　　他决定就这样一辈子隐藏下去。
　　假期结束，克拉克和露易丝过上了平凡的生活。
　　这天。
　　克拉克回家探望养父母。
　　天色忽变。
　　巨大的龙卷风出现。
　　众目睽睽之下，克拉克的养父，乔纳森，为了拯救自己的小狗，被卷入了风暴中。
　　周围的人实在太多。
　　乔纳森知道克拉克有能力拯救自己，但他依旧不想让克拉克暴露自己的不同寻常。
　　乔纳森认为这个世界还没准备好，希望克拉克能享受现在的生活，于是牺牲了自己。
　　乔纳森被埋葬后，克拉克陷入悲痛。
　　克拉克的母亲，玛莎，没有责怪克拉克，反而理解乔纳森的自我牺牲。
　　后面的日子，正如乔纳森所想的那样，克拉克和露易丝即将步入婚姻殿堂，他现在很幸福。
　　克拉克逐渐觉得，乔纳森说的没错，自己的确不应该暴露超能力。
　　普通人的生活，是他一直追寻的幸福。
　　然而，克拉克并不知道，危险，在悄无声息的降临地球。
　　北美防空联合司令部，暨美国北方司令部，指挥中心。
　　这里的军方高层正在开会。
　　宇航局在太空，发现了不同寻常的影子。
　　一艘宇宙飞船。
　　外星人！
　　军方震惊，全力封锁消息。
　　宇航局尝试跟对方取得联系，但对方没有任何回复。
　　军方于是明白，对方不怀好意。
　　几天后。
　　消息还是瞒不住了！
　　有民间机构，以及不少观星爱好者，都在地球外的太空，在月球附近，发现了这艘飞船。
　　他们迅速联系了媒体。
　　媒体将其公之于众，引发了世界的轰动。
　　克拉克有种不祥的预感。
　　果然。
　　外星人联入了人类的网络，并破译了人类的全部语言，在互联网上发布了一则讯息。
　　电视、手机、电脑、街边广告屏幕，全被一个画面占据。
　　低沉的声音响彻。
　　这句话用中文、英文、意大利语、西班牙语、法语、德语……等等，世界上成百上千种语言，被分别说了一遍。
　　翻译过来，只有一个意思。
　　【你不是独自一人】
　　……
　　观众看得如痴如醉，心里却隐隐发寒。
　　他们联想到不久前，发生在纽约的外星人袭击事件。
　　电影中的剧情，似乎隐喻了这一件事件。
　　外星人对地球的虎视眈眈！
　　地球可不能完全用友好的态度迎接外星人。
　　想到这部电影，拍摄于外星人袭击事件之前，有的人睁大眼睛，想到了什么。
　　号角日报！
　　蝙蝠侠！
　　以及某些神秘机构！
　　这些家伙绝对一早就知道外星人的消息。
　　只不过，为了避免引起恐慌，所以对普通人封锁了情报。
　　直到外星人袭击事件诞生，才决定公之于众。
　　尽管只是胡思乱想，却莫名猜到了真相。
　　跟他一个想法的，绝不止一两个。
　　这些人既兴奋又恐慌。
　　这部电影的上映，恰好击中了他们的高潮，令他们瞬间嗨起来，沉浸其中。
　　连神盾局众人，也眉头紧锁。
　　他们也认为，这部电影，这一画面，是安东在隐喻着什么。
　　思考后却得不到任何结果，只能接着看下去。
　　……
　　“我叫做佐德将军，来自一个离你们很遥远的世界，我飞过了无数的星球才找到你们……”
　　“我们的一个公民，在你们的世界住了几十年，我要求你们将这个人交给我，不知道为什么，他隐瞒了自己的存在，他努力和地球人无异，他长得跟你们一样，但他不是地球人！”
　　“对于那些知道他目前行踪的人，你们星球的命运，就在你们的一念之间。”
　　“卡尔·艾尔，你有24个小时来屈服于我们，否则就看着这个世界承担后果！”
　　这段话结束。
　　世界恢复原本的模样。
　　电视、手机、电脑、街边广告屏幕，恢复了原本的画面。
　　但人们知道，地球再也不复往日平静。
　　地球人不是宇宙中唯一的智慧生命！
　　外星人出现了！
　　“佐德！”
　　克拉克知道佐德说的那个人就是自己。
　　最终。
　　他换上了超人的战衣，走向了寻找自己的军方。
　　露易丝问他：“你为什么向佐德屈服？”
　　克拉克回答：“我是屈服于人类，这不一样。”
　　跟军方交谈后，约定时间，克拉克在某个空地，迎接寻找自己多年的佐德。
　　克拉克背后，是无数来自军方的战车、坦克和飞机大炮。
　　克拉克在众目睽睽下被带走。
　　但佐德将军撕毁了协议。
　　他在地球投放了特殊的环境改造装置，打算将地球改造成氪星，并计划从克拉克手中，得到乔·艾尔交给他的氪星人基因谱系，令氪星人得以在地球重生。
　　一场大战！
　　是这部电影铺垫已久，被无数观众期待的大战。
　　由此，人们见到了最强形态的超人。
　　克拉克和佐德将军的大战，在特效的作用下，被演绎得淋漓尽致。
　　楼房轻易垮塌。
　　一拳轰碎一座山峰。
　　速度超越音速，激波荡漾。
　　佐德的盔甲被打破，他意外接受了太阳的照射，身体发生变异，伤势迅速愈合。
　　这一刻，佐德终于明白，克拉克为何会如此强大。
　　他精神振奋，凭借丰富的战斗经验，两个超人展现出不同寻常的力量。
　　大战，再次展开！
　　……
　　电影中的大战在继续。
　　尼克·弗瑞却无法平静的观看下去。
　　尽管觉得可能不大，但这个世界上，如果真有晒太阳就能变强的种族，那就太令人感到不可思议了。
　　黑卤蛋迫不及待的想离开电影院，找到安东，询问真相。
　　他只有一个问题。
　　这个世界，究竟有没有超人？
　　远在洛杉矶的托尼·斯塔克，从这一刻开始，就开始觉得，这部电影纯粹在瞎搞。
　　晒太阳就能变强！
　　这个世界要是真有超人，这样的变强方式，称得上彻底颠覆托尼对科学的全部认知。
　　他宁愿把自己屁股下的椅子吃掉，也不愿相信世界上有超人。
　　结局当然是佐德被克拉克打败。
　　克拉克暴露，成为了超级英雄，并被尊为神明，接受了无数人的崇拜。
　　彩蛋部分。
　　蝙蝠侠的扮演者出现。
　　“他很危险！”
　　“人们视他如神明！”
　　蝙蝠侠脸色严肃，看着电视中的画面。
　　那是超人悬浮于天空，与佐德大战，获胜后被某个废墟中的记者，抓拍到的照片。
　　蝙蝠侠语气低沉：“但是，我无法信任他。”
　　——
　　（咳咳，没脸求月票，求点推荐票吧，到现在总推荐票都没过万，惨兮兮）

第一百四十四章 奉旨看书科尔森！老头子的电话！
　　电影结束。
　　大家对这部电影评价颇高。
　　神盾局众人坐在电影院沉吟片刻，黑卤蛋忽然转头看向科尔森。
　　“局长，有什么吩咐？”
　　科尔森不愧是黑卤蛋的心腹，立刻意识到这是有情况。
　　“科尔森，有个任务很适合你。”
　　黑卤蛋沉吟片刻，终于开口。
　　“局长，我一定全力以赴。”
　　科尔森顿感不妙，沉声回答。
　　在他看来，这句话像是有人说“执行完任务我就回来娶你”，于是做出舍身取义的表情。
　　“你是第一个意识到，DC公司有异常的人。”
　　黑卤蛋道：“不过，DC公司成立至今的全部资料，包括安东的资料，我们翻来覆去都没有发现特殊。但看完这个电影，我意识到，我们忽略了重点的信息，那就是DC公司目前发布的作品里的具体内容！”
　　顿了顿，他接着道：“科尔森，给你一周的时间，去看看这些作品，总结之后向我汇报重点。尤其是蝙蝠侠、绿箭侠、钢骨，还有现在这个超人，他们四个在这些作品里的关系……我认为，如果安东是用这些人作为参考，才创造出的这些作品，那么作品和人物之间，一定有共同之处。”
　　“比如说，超人和蝙蝠侠的关系似乎并不好……”
　　一旁，娜塔莎恍然大悟。
　　她想到了电影结束时的彩蛋部分，从中提取到关键信息。
　　蝙蝠侠不信任超人！
　　这是不是安东在影射现实中，蝙蝠侠和超人的关系？
　　尽管目前超人并未出现，可经历过前不久的外星人袭击事件，加上超人的外星背景，由不得神盾局众人放松警惕。
　　“这……我明白了！”
　　科尔森紧张的脸色一下子松懈。
　　奉旨看书可还行！
　　至少不用出外勤了，也算个好活！
　　从某种程度上来说，一直忙着四处跑的科尔森，接到这个任务，跟放假没区别。
　　……
　　托尼离开电影院，对超人电影嗤之以鼻。
　　虽然《钢铁之躯》没啥内涵，但他不否认这部电影在爆米花电影中称得上优秀的水准。
　　主要是内容跟科学相悖。
　　哪怕和神盾局众人有着相同的猜测，托尼也无法接受这个世界上，存在超人的事实。
　　而同时走出电影院的艾迪，就没这些人脑子里那么多的想法。
　　他是这些人中最笃定超人会出现的那一个。
　　“克拉克·肯特！氪星人！”
　　艾迪思忖片刻，忽然恍然大悟。
　　“难怪安东知道心灵传输装置来自外星，而且知道外星人朗格一直觊觎地球，一定是超人告诉他的！”
　　艾迪自行脑补，终于理顺了脑子里的那根线。
　　“正义联盟！”
　　他美滋滋的想着，心道：“我是傍上了一根多粗的大腿啊！”
　　旁边，爱普尔见到艾迪满脸谄媚笑容，不由得露出嫌弃的小表情。
　　……
　　一天过后。
　　安东坐在DC公司，见到超人粉丝值竟然只增长了130万，从600万变成了730万，有些诧异。
　　这样的增速跟钢骨和蝙蝠侠的情况大有不同。
　　太慢了！
　　票房成绩颇为亮眼，虽然比蝙蝠侠略低，但比钢骨更强，粉丝值怎么会涨得这么慢？
　　“怎么回事？”
　　安东上网查看大家对超人的评价。
　　无一例外，都是特效水平极高、剧情精彩、票价超值，对电影颇为满意。
　　但从零星的差评中，安东琢磨出粉丝值增涨太慢的答案。
　　成也外星人，败也外星人！
　　外星人朗格的入侵给超人电影带来极大的关注。
　　可人们并非被超人吸引才走进电影院，纯粹是因为好奇心旺盛。
　　因此，他们没被超人感化。
　　总的来说，超人的外星人身份，有些缺乏代入感。
　　刚刚受到外星人伤害的人们，不相信一个外星人会心甘情愿的守护人类。
　　哪怕这个外星人在地球长大！
　　因此，超人的粉丝值增涨速度远远比不过蝙蝠侠和钢骨。
　　“照这个速度，等电影下映，粉丝值大约只能有个3000万粉丝值不到。”
　　安东沉吟：“看来得尽快安排下一部了！”
　　“蝙蝠侠大战超人？”
　　毫无疑问，跟吉姆的想法一样，反正都是自家版权，逮着蝙蝠侠的羊毛猛薅，安东一点不会觉得心痛。
　　反正蝙蝠侠这个身份已经功成名就，是时候让正义联盟的其他战友蹭点热度了。
　　绿箭侠这个意外之喜，不就这么来的吗？
　　铃铃铃！
　　突然，手机铃声响起，打乱安东的思路。
　　拿起手机一看。
　　老头子。
　　乔纳·詹姆森。
　　“老头子，什么情况，你不是在夏威夷度假，每天嗨皮得不想回家吗？”
　　安东接通电话，忍不住调侃。
　　“我也不想给你打电话。”
　　詹姆森哼了一声：“夏威夷的生活可比纽约刺激多了，你不知道我每天起床时会有多煎熬。”
　　“听起来的确比外星人刺激。”
　　安东听出言外之意，羡慕到质壁分离。
　　“言归正传。”
　　老头子道：“我回纽约了。”
　　“什么？”
　　安东被吓了一跳：“你还敢回纽约？最近从纽约搬走的富人，可能比你这辈子见到的都多。”
　　“你以为我想回来？”
　　老头子道：“有人要见你，我必须回来。”
　　“谁这么大面子？”
　　安东微微皱眉。
　　他并未因这句话而感到吃惊，而是开始思考对方的身份。
　　詹姆森作为报社老板，掌握着舆论，在老美上流社会颇有名气，尤其跟政客相熟。
　　尽管论起有钱，詹姆森只排在中游，可论地位，詹姆森并不那些最最顶尖的有钱人差。
　　毕竟，政客最需要的就是发声渠道。
　　这些人和詹姆森一拍即合，称得上“狼狈为奸”，互相利用。
　　特别是詹姆森经营多年的纽约，这一亩三分地，更是有着相当大的人脉关系网。
　　因此，能把詹姆森从夏威夷叫回来的人，屈指可数。
　　要知道，就算是诺曼时期的奥斯本公司，诺曼都不一定有这个面子。
　　安东思考一瞬，意识到一个事实。
　　叫詹姆森回来的这个人，绝不是简单的有钱可以说得通，而应该是——有权。
　　“这个人你见过。至少在新闻里见过。”
　　詹姆森叹了口气：“国防部长，约翰·克勒，他要见你。”
　　顿了顿：“我让威克来接你了，十分钟后下楼，我在家里等你。”

第一百四十五章 国防部长约见蝙蝠侠！
　　当安东回家见到詹姆森时，他身边坐着一个头发花白，年纪不小，但精神抖擞，不怒自威，带着威严的男人。
　　这人正是约翰·克勒。
　　克勒经常出现在电视新闻里，作为半个新闻工作者，安东对他的确算不上陌生。
　　就目前来看，克勒对他也不陌生。
　　不然，克勒不会点名要见他。
　　而且还是通过老头子，詹姆森，绕了这么一圈子，跟他约见。
　　这似乎说明，克勒没有恶意。
　　“克勒先生，初次见面，你看起来比新闻里更有气势。”
　　安东跟克勒握手。
　　“安东，你也比资料里更有朝气。”
　　克勒笑着开口。
　　资料？
　　安东不着痕迹的眯了眯眼睛。
　　“放轻松。”
　　克勒看出安东情绪的细微变化，笑道：“我没有恶意，不然，就不会是通过詹姆森约你了！毕竟，我可是国防部长。”
　　“我跟克勒是老朋友了。”
　　旁边，詹姆斯开口，若有所指：“安东，克勒见你是为了正义联盟。”
　　“正义联盟？”
　　安东收敛异色，正色道：“克勒先生，既然你是国防部长，有些事情我就坦白说了，我的确能联系到正义联盟，但我只是其中的一个小角色，不知道你们的目的是什么。”
　　“关于外星人。”
　　克勒见安东配合，也就直言不讳：“前不久的外星人袭击事件，和号角日报的新闻报道，让全世界都见到了真实的外星人。但有一件事，你们或许并不清楚，包括这个世界上，都只有极少数人才知道。”
　　“什么事情？”
　　安东和詹姆森露出相同的感兴趣之色。
　　“前不久的外星人入侵，并不是地球第一次发现外星人。”
　　克勒缓缓开口。
　　“这么说，你们早就发现了外星人？”
　　詹姆森大吃一惊。
　　作为新闻界的大佬，这个世界上还很少有消息能瞒过他，包括一些只在政客当中流传的秘密。
　　不过，如此机密的情报，的确是他从不曾接触的方面。
　　“不错。”
　　克勒点头，盯着面前二人，沉声道：“早在上个世纪初，我们就发现了外星人的踪迹。据我们调查，外星人早在几千年之前，在人类尚且处于饮血茹毛的时期，便降临地球。”
　　“上世纪初？”
　　这下轮到安东吃惊了。
　　不对啊！
　　他还以为克勒要说的是上世纪90年代的克里人入侵！
　　没想到来了个上世纪初。
　　这是什么剧情？
　　“外星人，我们叫它NBE，非生物外星人。”
　　克勒道：“从外表看，它是一个十分先进的机器人，但实际上，它是一种机械生命……”
　　说到这里，猛地抬头看着安东，意有所指：“就像正义联盟当中的钢骨，只不过，钢骨是半人半机械，而我们发现的NBE-ONE，是纯机械生命体。”
　　“纯机械生命体……”
　　安东念叨着这个词，心中生出一股极其不可思议的念头。
　　唰！
　　克勒打开面前的笔记本电脑，将屏幕转过来对准面前的安东和詹姆森，道：“这就是NBE-ONE。”
　　视频中，一个全身覆盖冰霜，宛如一座小山般的机器人，站立在中央，周身插满了电缆，时不时还能看到有人在机器人身上拆除什么东西，冒出一阵火花。
　　“上个世纪初，一个叫做维特维奇的船长，发现了它的身影。我们花了巨大的力量把它从冰川里拖出来，并运用科技一直将它冰封起来。后来经过研究后判定，它要么陷入了沉睡，要么已经死透了！”
　　克勒道：“但我们从他身上学到了很多，几乎是现在科技的来源。集成电路，激光，宇宙飞船，汽车，等等，都是研究它后得到的成果。”
　　“你们怀疑，前不久的入侵地球的那个外星人，是因为这个……NBE-ONE而来？”
　　詹姆森听到这里，忍不住开口。
　　“不错。”
　　克勒点头，操作笔记本，又调出一段视频：“其实早在那个外星人出现之前，我们就在火星发现了活着的纯机械外星人，也就是NBE的踪影。那之后，我们一直在防备着它们降临地球，但没想到，还是让它们找到机会。”
　　“心灵传输装置……”
　　克勒看了安东一眼，脸色凝重：“不得不说，这些外星人掌握的科技让人类防不胜防。”
　　“所以，你们需要正义联盟的帮助。”
　　安东听克勒提到心灵传输装置，不动声色，隐约猜到克勒的目的。
　　“不是帮助，是合作。”
　　克勒回答。
　　“既然你们也掌握了一定的信息，那么你们和军方之间，就有了合作的基础。”
　　克勒说完，又道：“毕竟，正义联盟也想正大光明的出现，而不是一直以义警这种不合法的身份，来执行正义，不是吗？”
　　这下安东明白了。
　　克勒从尼克·弗瑞背后的世界安理会，知道了正义联盟正在谋求的合法身份，加上前几天，纽约发生的外星人袭击事件，让军方看出了正义联盟的潜力。
　　在外星人的威胁之下，军方对解决纽约外星人袭击事件的正义联盟，有了小心思。
　　既然在己方领土行动，那么自然有必要，将这股超凡力量，掌握在手中。
　　正巧，尼克·弗瑞把正义联盟的情况，汇报给世界安理会。
　　而世界安理会中的美国代表又将这个情况告诉军方。
　　于是，由国防部长、三军联合参谋长和陆、海、空三军种参谋长组成的军事委员会，经过商讨后，决定由跟詹姆森有交情的国防部长约翰·克勒出面，找到安东，妄图把正义联盟吸纳进军方势力。
　　可别小看正义联盟。
　　经过军方裁定，正义联盟如今的力量，集结起来，已经不比一支军队要弱。
　　如果真能拉拢正义联盟，以后还不是指哪打哪？
　　军方可不蠢。
　　哪怕是作死的罗斯将军，其实也不是蠢人，就是太过骄横，才丢掉了性命。
　　“克勒先生，这件事情，我暂时没办法回答你。”
　　安东沉吟片刻。
　　“我知道，蝙蝠侠是你们当中的老大。”
　　克勒点头，语气温和，却带着一丝不容置疑：“我时间不多，希望你能和蝙蝠侠联系，我希望马上见到他。”
　　听到这话，詹姆森下意识紧张起来。
　　他知道安东的真实身份，也知道安东一直试图掩盖身份。
　　听克勒的语气，今天不见到蝙蝠侠，不会罢休。
　　难不成安东要自我暴露？

第一百四十六章 变形金刚！汽车人和霸天虎！
　　詹姆森正思忖着，就见安东面无表情，故作无奈的点头回答。
　　“好吧。”
　　话音落下。
　　安东摸出手机胡乱点了点。
　　唰！
　　下一秒，一个身影凭空出现。
　　蝙蝠侠！
　　詹姆森睁大眼睛，看了看安东，又看了看蝙蝠侠，一副见了鬼的表情。
　　克勒却很镇定，仿佛早就预见到这一幕。
　　“心灵传输装置！”
　　他低声自语，自我脑补严重，惊叹于外星科技的奇妙。
　　站在原地。
　　蝙蝠侠分身环视一圈，目光定格在国防部长，约翰·克勒脸上，语气平静。
　　“克勒部长，初次见面。”
　　“蝙蝠侠……”
　　克勒并不好奇蝙蝠侠知道自己的身份。
　　身为国防部长，自己这张脸，放眼世界，在有心人眼里，都算得上有名。
　　“拜托安东叫你过来，是为了外星人……”
　　克勒把对安东说的话，向面前的蝙蝠侠重复了一遍。
　　事实上。
　　克勒并不知道，面前的三个人，或者说两个人，压根没人在听他说话。
　　詹姆森的目光，在安东和蝙蝠侠分身上来回打转，最终定格在安东身上，略微不善。
　　他觉得安东之前说自己是蝙蝠侠，纯粹是忽悠自己。
　　差点就吃了报纸！
　　安东不着痕迹的对詹姆森耸肩，气得詹姆森暴跳如雷。
　　如果不是有克勒在场，安东觉得自己少不了要吃一顿新鲜的竹笋炒肉。
　　“我明白了！”
　　蝙蝠侠分身突然开口，将二人的注意力拉回来。
　　“克勒部长，我只有一个问题。”
　　蝙蝠侠分身道：“正义联盟和军方之间是什么关系，是上下级，还是合作？”
　　“名义上是上下级，但实际是合作。”
　　克勒没有隐瞒。
　　“你知道的，我们调查过你们的信息，虽然没多少收获，但也清楚你们这些义警爱好自由的本性……”
　　克勒道：“经过讨论后，我们决定不会插手正义联盟的内部情况，但我们希望在必要的时候，你们作为军方同盟，可以听从军方的指令，与军方一起行动。”
　　老实说，克勒的条件已经算得上优越。
　　完全没有属于罗斯的那种强势和咄咄逼人。
　　显然，军事委员会对正义联盟众人目前展现出的信息，有过详细调查。
　　遵从军方参谋的建议，他们开出了最合理的，而且是正义联盟无法拒绝的条件。
　　这些条件，比面对神盾局的黑卤蛋时，更能打动人。
　　“所以，我们是更进一步的平等同盟关系。”
　　蝙蝠侠分身道：“但有一个前提，正义联盟只会在危急情况下出手，比如说外星人入侵！基于这点，我们可以共享情报，包括这次的外星人入侵。”
　　共享情报？
　　克勒目光一闪，笑着点头：“没问题。”
　　“那么，合作愉快。”
　　蝙蝠侠分身点了点头，又看了看安东。
　　双方对视一眼。
　　唰！
　　屋内再度出现一个身影。
　　钢骨！
　　詹姆森见状，都懒得惊叹了。
　　作为新闻界的大亨，他确实全场信息量最少的家伙，此时根本无力吐槽。
　　克勒眼睛一亮，再度惊叹于心灵传输装置的先进和便利，更看出了心灵传输装置代表的意义。
　　不过，克勒没有多说。
　　军事委员会对正义联盟采取怀柔措施。
　　经过研究调查，他们认为，义警的统一特点，就是通常排斥强硬手段，不会拒绝怀柔的拉拢。
　　神盾局恰好做了不怎么正确的示范。
　　总之，照着神盾局反着来，不说一定是对的，至少不会错得离谱。
　　其次，即便正义联盟手里掌握着先进的科技，只要军方与其保持联系，那么混熟以后，自然可以试着借来用用，或者，征得正义联盟同意后，派出研究人员，去共同研究外星科技。
　　值得一提的是，如果心灵传输装置真的是来自NBE外星人，也许不仅仅只有正义联盟手里的这一台。
　　军方完全有可能在接下来的联合行动中，从另外的NBE外星人手里，缴获别的心灵传输装置。
　　克勒念头闪过。
　　面前，蝙蝠侠对钢骨道：“把汽车人和霸天虎的信息给他们看看。”
　　“了解。”
　　钢骨深深看了克勒一眼。
　　克勒只觉得对方目光冰冷，如同真的机器人般，不见丝毫人性，凌厉如刀，刮得自己脸皮生疼。
　　随后，钢骨的右边的电子眼，投射出虚拟屏幕。
　　一颗巨大的金属星球正在自转。
　　“汽车人和霸天虎来自赛博坦星球，我们给他们这个机械种族起了个名字，叫做变形金刚。”
　　“赛博坦星球围绕半人马座α星轨道运行，是一个和地球近邻土星体积近似的巨大金属行星。它由多种不同属性的金属矿石组成，是那些能使自己身体在机器人形态和各种变形形态之间转换的强大机械生命体的故乡。”
　　“赛博坦星球上生存的变形金刚，分为两大派系，博派和狂派，也就是汽车人和霸天虎，两大派系常年内战，导致星球能源枯竭，双方不得不逃离赛博坦，进入宇宙漂流，寻找生活资源……”
　　“因为某种原因，霸天虎的领袖，威震天在数千年前来到地球，目前不知所踪……”
　　说到这里，场面平静了一下。
　　克勒沉思。
　　“威震天……”
　　他好像知道了，位于胡佛大坝的那个被自己等人命名为“NBE-ONE”的机械外星人的本名。
　　“但不管是霸天虎，还是汽车人！”
　　钢骨的解说继续：“他们的目的，都是为了由于塞伯坦星球内战而丢失在宇宙空间里，坠落在地球的……火种源。”
　　“火种源？”
　　克勒睁开眼睛，看着面前的钢骨。
　　他目光微闪：“火种源是什么？”
　　“一个古怪的方块形状的东西。”
　　钢骨回答：“它相当于变形金刚的灵魂，是变形金刚火种的来源和归宿地。换句话，它能赋予机器生命，能把你眼前的所有机械物品，变成如人类般的智慧生命。同时，它还能供变形金刚吸收能源，孕育新的生命。”
　　听到这句话，克勒瞳孔微微放大，但全力收敛表情。
　　“看来，你知道火种源在哪里。”
　　虽然克勒全力隐藏，但蝙蝠侠分身一眼就洞穿了克勒的掩饰，语气平静，却直入人心。
　　——
　　（进化！三更强者！成功！！月票！推荐票！懂？）

第一百四十七章 真相只有一个！
　　“果然瞒不过你。”
　　克勒身为国防部长，脸皮厚如城墙，也不觉得尴尬，点头道：“如果我没有搞错的话，我的确知道火种源在哪里。”
　　“火种源大约在公元前一万年来到地球，政府机密部门第七区探员知道1913年才找到它，他们知道这是宝物，因为火种源上面的象形文字和你口中，那个叫威震天的外星人身上的文字一样。”
　　克勒耐心解释。
　　安东闻言，回忆片刻。
　　“火种源可以散发出某种能量，威震天就是追寻着这股能量才来到地球。”
　　蝙蝠侠分身适时开口：“你们用了某种方法，隔绝了这股能量，让变形金刚无法找到它。”
　　“不错。”
　　克勒微微一笑，略微骄傲：“我们改变了从火种源周围探测到了某种磁场，为了隔绝这股磁场力，以及，不让其他人得到火种源，我们建造了一个巨大的基地。”
　　“巨大的基地？”
　　詹姆森一愣。
　　他身边的安东却并不奇怪，因为安东知道克勒指的是什么。
　　克勒顿了顿：“胡佛水坝。”
　　“胡佛水坝是你们研究外星人的基地？”
　　詹姆森惊呆了。
　　在1931年4月开始动工兴建，1936年3月建成，当时花费了4900万美元，牺牲了112人的胡佛水坝，居然是为了遮盖一个外星科技，或者说外星宝物的踪迹。
　　这颠覆了他对这个世界的认知。
　　克勒道：“胡佛大坝是最合适的地方，基地建立在山腹，周围的墙壁和四座足球场一样厚，没人可以从我们手里夺走火种源。”
　　“今天发生的事情，可真是让我这个新闻工作者都觉得闻所未闻。”
　　詹姆森感慨。
　　可想而知，如果不是因为安东是自己的孙子，他恐怕一辈子都不会知晓这些隐秘。
　　“很好，关于外星人的信息共享，到此结束。”
　　蝙蝠侠又道：“你们刚才说，应该有外星人来到地球，那么，你们一定掌握了一些具体信息，对吧？”
　　“不错。”
　　克勒点头：“第七区的人正在追查外星人，目前已经有了一些线索，我们在洛杉矶找到了一些东西。”
　　“所以，我们可能需要正义联盟的帮助。”
　　克勒顿了顿，接着道：“毕竟，如果军方要解决这事，免不了动用飞机大炮，这会洛杉矶的市民感到恐慌。如果可以，我们希望不要惊动市民。”
　　“明白。”
　　蝙蝠侠跟钢骨对视一眼：“那我们立刻出发去洛杉矶。”
　　“立刻出发？”
　　克勒一愣。
　　“你就站在原地不动。”
　　蝙蝠侠说完，上前把手搭在克勒的肩膀。
　　唰！
　　屋子里只剩下安东和詹姆森两个人。
　　詹姆森神情呆滞，看着面前这一幕，哪里还不知道，蝙蝠侠、钢骨和约翰·克勒，通过某种惊人的科技，以传送般的姿态，离开了纽约，去到洛杉矶。
　　“安东。”
　　他立刻神情不善的扭头，盯着身边的孙子：“我们之间是不是有些误会？”
　　“什么误会？”安东故作镇定。
　　“比如，你跟蝙蝠侠……似乎不是一个人。”
　　詹姆森捏了捏拳头，咬牙切齿：“你是想气死我好继承我的遗产吗？”
　　“老头子，你可别搞错了。”
　　安东耸肩，笑嘻嘻道：“我既然可以在你面前变成蝙蝠侠，那么为什么不能让另一个人也变成蝙蝠侠呢？”
　　“这？”
　　詹姆森搞不明白安东在说什么，但他却忽然意识到，那天晚上，安东化身蝙蝠侠的那一刻，似乎不是作假。
　　那么，真相只有一个！
　　“蝙蝠侠不只有一个人，而是一群人！”
　　詹姆森指着安东，瞪大眼睛。
　　这一刻，他觉得有一束光打在自己身上，而自己像极了戏剧舞台上，扮演夏洛克·福尔摩斯的演员。
　　他却并不知道，在安东看来，他就是个脑补怪兽。
　　“还能这么解释？”
　　安东心中自语，看到詹姆森得意洋洋的脸色，决定尊老爱幼，于是顺从的点了点头。
　　“太聪明了！不愧是你！”
　　……
　　另一边。
　　克勒只觉得身子一轻，再一转眼，来到一个无人的天台。
　　身边是蝙蝠侠。
　　呼呼！
　　大风刮来。
　　洒在身上的是下午时分，没那么毒辣的阳光。
　　“这就是心灵传输技术！”
　　克勒又一次惊叹，看着身边的蝙蝠侠和钢骨，眸子里充斥着强烈的渴望。
　　不过，他并没有说什么，收敛渴望。
　　“稍等，我让人来接我们。”
　　说着，摸出手机，打了个电话。
　　十分钟后。
　　一架直升机从天空飞来，抵达他们所处的天台。
　　“我们要去哪里？”
　　蝙蝠侠问。
　　“刚好第七区找到了一些线索，也许我们会碰到我们想找的人。”
　　克勒回答。
　　想找的人？
　　蝙蝠侠分身若有所思。
　　他很清楚，这里的“人”，当然不是指人类，而是指外星人！
　　很快。
　　一行人抵达某个白人住宅区。
　　直升机落在马路。
　　周围已经被第七区的探员封锁，所有住户全部待在屋子里不准出来。
　　此时，这些人心里有些惊慌，不明白自己究竟碰到了什么事情。
　　转念想到不久前，纽约发生的那些袭击事件，心想着这里可是洛杉矶，不会这么倒霉吧？
　　其中，一个名为山姆的青年有些慌张。
　　他知道这些人为何而来。
　　“我的车！”
　　山姆连忙来到车库：“是你吗？他们要找的是你吗？”
　　嘎吱——
　　车库大门猛地被人砸开。
　　“喔喔喔喔！”
　　山姆见到一队穿着黑西装的男人站在门口，有些恼怒：“你们是谁？这是私闯民宅？”
　　“抱歉，我们有查看你们屋里一切物品的权限。”
　　他叫做雷基·西蒙斯，是第七区高级探员。
　　此时的西蒙斯盯着山姆，面无表情，语气强硬：“另外，我们还可以让你去蹲一辈子监狱，所以，我希望你最好老实回答我的一切问题。”
　　山姆嘴角抽搐，心里的恐慌放大，双腿直打颤。
　　“你们的人都这么粗暴吗？”
　　突然，山姆听到这一帮黑西装男人旁边，又传来一个声音，转头一看，猛地惊呆。
　　“蝙，蝙蝠侠？”
　　他瞪大眼睛，仿佛见到偶像，恐慌和害怕立刻烟消云散。

第一百四十八章 汽车人变身！大黄蜂！
　　“第七区可不是军队的人，他们属于政府的秘密机构，部门内有很多秘密，有的连我们军方都不知道。”
　　克勒撇清自己和第七区的关系。
　　显然，他对这个所谓的机密部门第七区并不十分感冒。
　　“克勒部长，好歹是我们派直升机把你接过来的，就不能在蝙蝠侠面前说点好听的话吗？”
　　第七区负责人汤姆·版纳切克有些无奈。
　　汤姆对蝙蝠侠道：“刚刚忘记自我介绍了，我是汤姆·版纳切克，第七区的负责人。”
　　“你好，我是蝙蝠侠。”
　　安东已将自己的主意识转移到蝙蝠侠分身上，他随手指了指钢骨：“那是钢骨，你可以叫他维克多。”
　　“很高兴见到你们。”
　　汤姆正说着，面前那个身材瘦弱，看起来像个衰仔的青年，以百米冲刺的速度，来到他们面前。
　　“蝙蝠侠！”
　　山姆看着面前的偶像，恨不得立刻上去拥抱安东，随后又见到穿着一身灰色卫衣，戴着兜帽，相比蝙蝠侠，没那么引人注意的钢骨。
　　“居然还有钢骨！”
　　山姆幸福得快要晕过去。
　　“你一定就是山姆。”
　　刚刚在过来的路上，安东和第七区负责人汤姆，有过简单交流。
　　包括关于赛博坦，汽车人和霸天虎的问题，安东都尽可能简略的告知了汤姆。
　　当时，汤姆一下子将自己脑子里的信息串联起来，瞬间确认了情报的真实性，对蝙蝠侠和钢骨更加热情。
　　如果自己的合作伙伴都能有蝙蝠侠这么靠谱，执行任务时就不会那么累了。
　　思索着，下意识看了克勒一眼。
　　恰巧，克勒用相同的眼神，跟他对视。
　　相顾无言。
　　……
　　“山姆，你应该知道，我们为什么会来见你吧？”
　　安东看着面前，露出兴奋之色的山姆，缓缓开口。
　　这时。
　　山姆身后的第七区探员，本想上前把山姆和蝙蝠侠等人拉开，却他们的领导，汤姆抬手制止。
　　有蝙蝠侠和钢骨在，能有什么意外？
　　意外都会害怕这两个人。
　　作为政府机密部门，第七区算得上半个谍报组织。
　　蝙蝠侠和钢骨的信息很少，但每次出现，都意味着有一个危险的人物，或巨头势力，要接受审判。
　　从生命基金会、大陆酒店、金并、蜥蜴人、绿魔、章鱼博士，到斯塔克工业的奥巴代·斯坦，大脚帮的施莱德，甚至于前不久的外星人！
　　别说，蝙蝠侠才出现不到一年时间，已经成为了近十年来，全美最耀眼的人物。
　　钢骨也是如此。
　　他们背后还有一个由蝙蝠侠牵头组建的正义联盟，里面全是能力超凡的超级英雄。
　　这可不是能轻易打击的对象。
　　一方面会引起舆论反扑，另一方面，就算打得过，也得耗费巨大代价，得不偿失。
　　没看连态度一向强硬的军方，这次都这么给面子吗？
　　大家都不是蠢人。
　　只有神盾局那帮货色，以为自己知道得多，到处横冲直撞，自以为是。
　　殊不知枪打出头鸟。
　　第七区早就知道这个世界上有外星人！
　　神盾局是在90年代才接触了克里人，第七区却是在上世纪初就知道了外星人的相关信息。
　　可是，你见第七区的探员到处乱跳了吗？
　　不过，这也跟组织成立以来的使命有关。
　　第七区是老美的政府机密部门，神盾局是世界安理会管辖。
　　这里面的门道就更复杂了。
　　不多赘叙，言归正传。
　　听到蝙蝠侠的问话，山姆露出迟疑的表情。
　　显然，他知道这些人找上门来，连蝙蝠侠和钢骨都来到自家门前，说明有些事情根本瞒不住，暴露无遗。
　　“我知道。”
　　山姆颓然的低下头：“你们是为了我的车而来。”
　　“你的车！”
　　汤姆等人听到这话，纷纷看向车库里，那辆黄色的科迈罗。
　　嗤嗤嗤！
　　这一刻，科迈罗实现了无人驾驶。
　　后轮开始摩擦，刺耳的轮胎摩地声在众人耳边响起。
　　“注意！注意！”
　　靠近科迈罗的西蒙斯睁大眼睛。
　　嗖！
　　他眼睁睁看着科迈罗朝自己撞过来，似乎要把自己碾压在车底下去。
　　“该死！”
　　下一刻，西蒙斯刚回顾完自己的一生，就见到科迈罗拐了弯，擦着自己的西装，以极快的速度驶离身边。
　　下意识摸了摸接触的地方。
　　西装都发热了。
　　西蒙斯刚松一口气，还没来得及回神。
　　砰！
　　身后响起巨大的碰撞声。
　　犹如流星坠地。
　　一股气流从身后震荡而来，吹动了他略微发烫的西装衣角。
　　西蒙斯循声看去，见到惊人画面。
　　一个穿着灰色卫衣的男人站在科迈罗车前，这个男人伸出一只银色的大手，按在科迈罗的车头。
　　轰轰轰！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　科迈罗加大马力，后轮不断旋转，却始终无法前进一步。
　　一个人，硬生生挡下了一辆车？
　　众人面露震撼。
　　不过，在碰撞的过程中，这个男人原本戴着的兜帽，被风吹开，露出原貌。
　　由此，众人也认出男人的身份。
　　此前不少人只看见了穿着战甲的蝙蝠侠到来，根本没注意蝙蝠侠身边这个穿着卫衣，带着兜帽，看起来无比低调的男人，居然是正义联盟内的另一位超级英雄。
　　“钢骨！！”
　　“是钢骨！不止蝙蝠侠，原来钢骨也来了！”
　　第七区的探员们面面相觑。
　　成为第七区成员这么多年，他们这才知道，原来第七区的面子这么大。
　　不仅蝙蝠侠，这是把正义联盟少见的两大战斗力，都请来了现场坐镇。
　　牌面啊！
　　他们惊讶之际。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　科迈罗轮胎开启冒烟。
　　车头引擎盖都似乎要被钢骨掀起来。
　　尽管如此，双方都未退步。
　　当然，也都立在原地，没能前进哪怕一步。
　　咔咔咔！
　　机械声音爆发。
　　众目睽睽之下，科迈罗猛然变身，成为一个巨大的黄色机器人，比周围的房屋都要高出一半。
　　“大黄蜂！”
　　安东低语一声，看着面前的变形金刚，有些感慨。
　　“大黄蜂！”
　　山姆吃了一惊，看着蝙蝠侠：“你怎么知道它的名字？”
　　“小子，我比你知道得更多，谁叫我是蝙蝠侠呢。”
　　安东微微一笑。
　　另一边。
　　“汽车人，我们没有恶意。”
　　钢骨面对这个比自己高大了快十倍的变形金刚，语气低沉：“我知道你们的来历，也清楚你们的目的。”
　　“……”
　　大黄蜂没有开口，跟钢骨对峙。
　　钢骨似乎意识到什么，腾空而起，一发激光杀入大黄蜂咽喉部位。
　　紧跟着，大黄蜂露出人性化的表情，脸色略微古怪，收敛敌意。
　　“人类，我不想战斗！”
　　他缓缓开口，声音听起来很年轻，类比起来，在出现的这些汽车人中，大黄蜂的确是年龄最小的那个。
　　与此同时。
　　对于自己的汽车不仅会变成机器人，还会说话！
　　居然是真的说话，而不是通过收音机交流！
　　山姆也是惊呆了。
　　钢骨一发激光就给修好了？！
　　在众人神色各异的目光下，钢骨跟大黄蜂展开对话。
　　“我们也不想战斗。”
　　钢骨回答：“汽车人是赛博坦的温和派，只要你们的目的不是征服地球，或者说把地球变成赛博坦，我们就可以谈。”
　　大黄蜂很吃惊。
　　对方竟然知道赛博坦，而且知道汽车人，那么，想必也知道霸天虎！
　　这就好说了！
　　他本以为地球是个偏僻星球，而人类是个年轻的却落后的种族，但没想到，人类当中也有能人。
　　大黄蜂思索之际，没忘分析面前的钢骨。
　　这一身科技水平令人心惊，绝不是地球该有的科技。
　　外星科技？
　　大黄蜂迅速在网络上收集到了钢骨的资料。
　　原来如此。
　　他刚有些理解，就听到不远处传来声音。
　　轰隆隆！！
　　又是一辆汽车的轰鸣声传来，由远而近。
　　“什么人？”
　　汤姆、克勒等人正全神贯注的听着钢骨和大黄蜂的交流，突然被这一阵响亮的汽车轰鸣声拉回来，恼怒的循声看去，见到一辆警车飞快越过了第七区探员拉开的封锁线。
　　“警车？”
　　他俩齐齐皱眉。
　　汤姆看向西蒙斯，骂道：“洛杉矶警局的人怎么来了？我不是让你们跟他们沟通过，这里要执行机密任务吗？”
　　“我的确沟通过了啊！”
　　西蒙斯满脸委屈。
　　“不是洛杉矶警局。”
　　突然，安东化身的蝙蝠侠开口。
　　他语气凝重，看出这辆警车的不对劲。
　　安东清楚的看到，驾驶座上的那个男人，面无表情。
　　汽车转向时，男人搭在方向盘上的双手，没有任何的活动，像个假人。
　　不，就是假人！
　　可想而知，这个男人只是汽车内部的投影。
　　实际上，这是个变形金刚！
　　安东得出结论后，脑中迅速对应了一个名字。
　　是霸天虎！
　　路障！

第一百四十九章 路障扑街！钢骨发威！
　　变形金刚里其实有两个路障。
　　汽车人和霸天虎中分别有一个叫做“路障”的成员。
　　汽车人中的路障，是个JEEP牧马人，调节车部队的队员，出现在变形金刚动画中。
　　另一个，是大众熟知的那个路障，Barricade，霸天虎成员，改装型福特野马警车。
　　后者是霸天虎的侦查兵兼猎手，明明本性邪恶，却伪装成了执法的权威，经常乔装变形成政府的代表或象征隐藏在人群中。
　　这货的手连接在车轮上面。
　　当他变形成车辆模式，手就可以变成锐利的钢针从引擎盖伸出。
　　原剧情里，山姆就被路障的汽车形态时，从车灯里弹出的钢针，吓得瘫在地上，差点尿裤子。
　　若非路障想从山姆身上，得到其曾外祖父的遗留下来，刻有火种源下落的眼镜，早就用钢针把山姆扎成了刺猬。
　　不过，在这个世界，安东的出现，以及朗格的入侵，令第七区感到威胁，率先采取行动，把山姆堵在了家门口。
　　路障只能顺着网线上门找人，却意外撞见寻找山姆的安东等人，以及自己的老朋友，来自汽车人的大黄蜂。
　　身为赛博坦星球的战士，威震天麾下的打手，路障和汽车人之间的关系，绝对可以用“仇深似海”一词来形容。
　　整个汽车人成员中，也只有其灵魂人物，擎天柱，让他高看一眼。
　　至于其他人，都不被他放在眼里。
　　更别说一帮在路障看来，跟猴子没啥区别的人类。
　　偏僻星球的弱小种族！
　　不值一提！
　　“真是太巧了！”
　　路障瞧见大黄蜂在场，加大马力，横冲直撞，越过第七区探员的封锁线，抵达现场。
　　咔咔咔！
　　一双双惊愕目光的注视下。
　　路障变形成巨大的，跟大黄蜂几乎等高的机器人。
　　毫无人性化情绪的冰冷目光，死死锁定在大黄蜂身上，完全忽略了大黄蜂身边的钢骨。
　　“蝙蝠侠！”
　　这时，汤姆和克勒脸色微变。
　　短短几分钟时间，眼前接连出现两名外星人，这大大超出了他们的预料。
　　“不用担心。”
　　安东面不改色，解释道：“他们两个虽然来自同一个星球，但一个属于汽车人，一个来自霸天虎……是对手，不是同伴。”
　　“可他们毕竟是外星人，万一联起手来对付人类……”
　　汤姆听到安东的话，却没有觉得放松，神情依旧充满担忧。
　　他盯着面前的两大变形金刚，如果不是蝙蝠侠在身旁，早就摸出手机，给军队打电话摇人了。
　　至于克勒，这货更直接，以迅雷不及掩耳之势，把手机拿在手里，随时准备按下拨出键。
　　“不用紧张。”
　　安东心里哭笑不得，表面不动声色，安抚道：“克勒部长，现在叫来军队，会在洛杉矶引发恐慌。如果你愿意相信我们，就应该知道，这两个家伙对我们来说，不算什么。”
　　克勒一听觉得有道理，默默把手机放回兜里，用行动表示对正义联盟的支持。
　　……
　　“大黄蜂，好久不见。”
　　路障发出低沉的声音，猩红的眼眸邪恶无比，跟大黄蜂对峙，一股杀气席卷，全场气氛瞬间降至冰点。
　　第七区的其他探员们见状，面面相觑。
　　他们看出，这两个外星人机械生命，并非同伙关系，反倒更像是对手。
　　“路障，这不是你该来的地方。”
　　大黄蜂神情冷酷，收敛跟钢骨交谈时的和善之色。
　　面对敌人，大黄蜂毫不退缩，立刻化身合格的战士，流露出铁血的气息。
　　在赛博坦星球，大黄蜂是公认的，擎天柱接班人。
　　而原剧情，变形金刚3到变形金刚4的空缺期间，大黄蜂也短暂代替擎天柱，担任过博派，也就是汽车人的代理指挥。
　　平时的他是个逗比角色，可一到关键时刻，你可以永远信任大黄蜂。
　　“你错了，这句话该由我来说。”
　　路障说完这话，便脚下一蹬，巨大如小山般的身影飞扑而来，宛如利爪般，手腕上套着轮胎的双手，狠狠抓向大黄蜂。
　　轰！
　　劲风凛冽。
　　一个人影腾空而起，悬浮在路障和大黄蜂之间，挡在路障飞扑而来的路径中央。
　　正是钢骨。
　　“抱歉，你们两个……好像忽略了我。”
　　钢骨低沉的声音响起。
　　电光石火之际，面对路障毫不在意，拍蚊子般袭来的大手。
　　他抬手释放音波炮。
　　嗖！！
　　恐怖的音波炮弹落到路障身上。
　　轰隆！！
　　路障的金属胸膛瞬间凹陷，庞大的身躯被冲击力撞得横飞数米之远，将地面犁出一道深深的沟壑。
　　巨大声响惊动了周围房子里的不少人。
　　他们来到窗边一看。
　　见到两个巨大的无比的机器人，一个站直身躯，另一个瘫在地上。
　　而半空漂浮着的，是最近火遍网络，声势只在蝙蝠侠之下的正义联盟成员，钢骨。
　　一个个立即目瞪口呆，呆若木鸡。
　　有人摸出手机疯狂拍照，有条件的，则拿出数码相机，开始全程拍摄。
　　此时。
　　第七区的探员们可没心思理会这些琐事。
　　他们将注意力集中在面前的外星人，以及钢骨身上。
　　突然爆发的战斗，是所有人没预料到的情况。
　　当然。
　　钢骨的出手，也让他们意识到，面对未知的强大外星人，人类完全有强硬的底气。
　　“在我看来，你们刚刚说的那句话，最应该由我来说。”
　　钢骨看着身边的大黄蜂，右边的电子眼闪烁，语气冷冽：“这里是地球，是人类生活的地方……”
　　“你们两个，都不应该出现在这里的！”
　　话音落下。
　　被打得倒飞出去的路障，猛地翻身而起，身躯发出一连串的火星，明显被钢骨的音波炮弹打出了内伤。
　　“人类，你激怒我了。”
　　路障直接盯上了钢骨。
　　他暂且忽略了自己的老对手大黄蜂，双手变化出炮弹，瞄准悬空的钢骨。
　　正准备进攻。
　　嗖！
　　钢骨根本没给他机会。
　　犹如一道流星掠过半空，身后激波荡漾，空气波纹化作气浪席卷，转瞬便来到路障身前。
　　路障手掌变化出的炮弹还没来得及发射。
　　两只手臂就被钢骨卸下来。
　　咚咚！
　　手臂掉落在地。
　　轰！
　　里面的炮弹炸膛。
　　火光在二人脚下爆开，连带着路障的两只手臂，熊熊燃烧，瞬间变成废铁。
　　硝烟中。
　　路障心中冰凉，滚烫的发动机好像进入冷却状态。
　　在他对面，钢骨神情冷峻，与路障平视，身躯分明只有路障的十分之一，却给人一种高高在上的压迫感。

第一百五十章 你考虑好了吗？
　　“咕咚！”
　　“太……太可怕了！”
　　瞧见眼前这一幕，所有第七区探员不约而同，露出惊骇之色。
　　他们都没想到，看起来威猛无比的外星机械生命，犹如小山般的机器人，居然被钢骨轻描淡写的卸掉双手，而且犹如天神降临般，反手便将其镇压。
　　所有人都毫不怀疑，敌人已经完全失去还手之力。
　　双手都没了！
　　即便变成汽车形态，也少了两个轮胎，跑都跑不掉！
　　不远处。
　　克勒和汤姆终于松了口气，心里悬着的大石头稍微落下。
　　老实说，尽管对正义联盟足够高看，可当正义联盟的成员，也就是钢骨，真正在他俩面前展现出超凡能力时，那股由衷的震撼，还是会不由自主的从心底升起，并且占据整个内心世界。
　　如果军队能有这样的人才，哪怕不需要什么飞机大炮，也能战无不胜吧？
　　克勒脑子里忍不住生出这个念头。
　　他忽然才明白，已经成为历史的罗斯，为什么如此执着的逮捕那头绿色怪物。
　　当真正见过超凡力量后，必然会下意识想要抓住它。
　　话又说回来。
　　钢骨应该是正义联盟的顶尖战力，没有之一。
　　然而，即便是掌握着如此强大力量的男人，也要听从蝙蝠侠的指挥。
　　而且，不能忽略的是，他们身边这个从一开始，就稳坐钓鱼台的蝙蝠侠，才是正义联盟，真正的创始人！
　　正义联盟内的全部成员，都以蝙蝠侠马首是瞻。
　　军方早就为号角日报公布出来的正义联盟成员，排了一个简单的顺序。
　　从单纯的战斗力来分析，蝙蝠侠目前展现出的水平，应该是比不过钢骨的。
　　当然，在他们看来，钢骨之后的第一选择，就是手段莫测的蝙蝠侠，几乎可以跟蝙蝠侠并列的，是蜘蛛侠、忍者神龟、毒液，最后才是绿箭侠和夜魔侠。
　　绿箭侠和夜魔侠之所以排在最后一档，很容易理解。
　　最关键的就是，他俩并无超凡之处。
　　跟蜘蛛侠、忍者神龟和毒液不同，绿箭侠和夜魔侠看起来就是个普通人，只不过更能打罢了。
　　什么？
　　蝙蝠侠看起来也是普通人？
　　虽然表面如此，但因为蝙蝠侠是正义联盟的领袖，单单这一点，军方就不敢把蝙蝠侠看成普通人。
　　那么，说回绿箭侠和夜魔侠。
　　绿箭侠不用说，横向对比鹰眼。
　　而夜魔侠的超级听力，不是用眼睛能看出来的。
　　综上所述，与这两个家伙比较起来，蜘蛛侠等人的能力，绝不仅仅是能打，所以才略胜一筹。
　　思索之际，克勒和汤姆对视一眼，跟着把目光投向蝙蝠侠。
　　“蝙蝠侠，照你的意思，这个大黄蜂是外星人里的好人，他们所在派系，汽车人，对地球没有恶意……”
　　克勒询问：“而刚刚出现的那个，就是狂派，霸天虎，他们想拿到火种源，占领地球，将地球改造成他们的母星，赛博坦，对吧？”
　　“不错。”
　　安东点头：“根据我们收集到的信息，就是如此。”
　　他转头看着克勒，缓缓道：“火种源是关键。汽车人打算找到火种源后，带着火种源离开地球，回到母星赛博坦，重建母星。霸天虎的想法跟他们截然不同。”
　　“这是派系之争！”
　　安东语气肃然：“如果我们应对不佳，地球会沦为汽车人和霸天虎的战场！克勒，做好准备吧……火种源在你们手里，等情况变化之后，你们最后的抉择很重要！”
　　双方交流的过程中。
　　失去双手的路障神情凝重。
　　他知道面前的对手不可力敌，也清楚根本跑不掉。
　　于是咬了咬牙，再度发起冲锋。
　　这一刻。
　　钢骨面无表情，彻底不给机会。
　　轰！
　　一发炮弹轰碎了路障的脑袋。
　　路障全身冒出火光，机械关节的连接部位碎裂，身上的润滑油和火星接触，全身熊熊燃烧，逐渐失去动静。
　　大黄蜂见状，满脸凝重。
　　钢骨和路障的战斗，以如此方式结束，有些超乎他的意料。
　　但从刚才收集到的信息中，他明白钢骨等人，前不久在纽约解决了另外的外星人。
　　那庞大的外星飞船，让大黄蜂的都觉得棘手。
　　大黄蜂也由此意识到，人类虽然是宇宙中的年轻种族，却不是什么弱小的种族。
　　紧跟着，虽然解决了路障，但钢骨并未急着离开路障的残骸。
　　他的电子眼上下扫描，捕捉到异常波动。
　　轰！
　　又一发炮弹。
　　一个小机器人为躲避炮弹，不得已从路障的残骸中蹦出来。
　　迷乱！
　　这货是霸天虎中体积最小的变形金刚，有四只细长的手臂，胸口可以发射CD光盘作为暗器。通常变形成家常电器用品，像是手提音响、手机等，借此监视人类，伪装效果很好。
　　最关键的是，迷乱是路障的最佳拍档，可以从路障的胸口弹出来。
　　作为安东分身的钢骨，当然不会忘记这个小变形金刚。
　　迷乱刚出现，便从胸口射出光盘，打算借此干扰钢骨，然后抓住机会逃走。
　　嗖嗖嗖！
　　钢骨冷笑一声，全然不将这点攻击放在眼里。
　　挥手拍飞光盘，又一发炮弹击碎迷乱的身躯，再一脚将其踩在脚下，把这货碾成了名副其实的废铁。
　　但，迷乱早就预料到自己的下场。
　　他在临时的前一秒，目光扫过全场的所有人，并试图将这一画面通过网络，传输给了霸天虎的同伙。
　　不过，时刻跟网络对接的钢骨，不出意外的截获了这一信息。
　　随手删除。
　　大黄蜂捕捉到双方的动态，有些惊诧的看向钢骨，似乎没想到，面前这个半人半机械的生化人，竟然还拥有如此高超的网络技术。
　　这可不像是人类具备的才能。
　　从某种程度上，比得上自己这种机械造物，甚至没啥区别！
　　目光扫过钢骨的金属躯体！
　　大黄蜂对钢骨的评价再悄悄的提了一个档次。
　　这人应该是地球中的最强者了吧？
　　“结束了！”
　　搞定这一切，钢骨转头看着大黄蜂。
　　“接着之前的话题吧，汽车人。”
　　钢骨悬浮在半空，与大黄蜂对视，神情冷淡道：“这里是地球，不是赛博坦，汽车人想在这里立足，必须征求我们的同意。”
　　“我们可没想到一直在这里待下去。”
　　大黄蜂十分果断，给出回答。
　　“擎天柱在哪里？”
　　突然，安东上前，立刻集中了所有人的注意。
　　他看着面前高大的外星人，缓缓道：“大黄蜂，你说话不算，让擎天柱来见我们。如果他愿意出现，才是汽车人应该有的诚意。”
　　“蝙蝠侠！”
　　大黄蜂迅速从网络中收集到面前这个男人的名字。
　　蝙蝠侠！
　　正义联盟领袖！
　　嗯？
　　这家伙的地位比钢骨还高？
　　钢骨都要对他言听计从？
　　难道蝙蝠侠才是人类当中的最强者？
　　念头一个接一个从脑子里掠过，与此同时，大黄蜂意识到另一件事，心中的震惊，无法用语言形容。
　　擎天柱！
　　大黄蜂！
　　蝙蝠侠居然知道自己的名字，以及，知道擎天柱的名字！
　　这说明，地球人比自己认为的，还要了解更多，并非只知道赛博坦、汽车人和霸天虎！
　　等等！
　　大黄蜂又想到一件事。
　　威震天，霸天虎的领袖，早在几千年前就来到地球，却至今都下落不明。
　　难道说？
　　大黄蜂越想越觉得可怕，盯着面前的蝙蝠侠，思绪万分。
　　“怎么样？”
　　安东见状，原地不动，背后披风飞扬。
　　他脸色不变，再度开口，语气平静：“大黄蜂，你考虑好了吗？”

第一百五十一章 碎骨魔出动！大黄蜂的焦虑！
　　某个美军基地。
　　隐藏其中的红蜘蛛，变形成F-22猛禽战斗机，驾驶舱空无一人，安静的立在停机坪。
　　哗啦！
　　忽然，战斗机内部的仪表盘被唤醒。
　　“路障！”
　　红蜘蛛心里有种不祥的预感。
　　作为威震天的副官，兼任霸天虎空袭指挥官，在威震天不在的情况下，他就是霸天虎的首领。
　　所有在地球的霸天虎成员，都与他有联系，并且听从他的吩咐。
　　就在刚刚那一瞬间，红蜘蛛惊愕的发现，自己失去了对路障的定位。
　　同时，跟路障在一块儿的迷乱，也在自己失去路障定位后的半分钟内，跟着消失无踪。
　　他立刻想到，路障被自己派出去，寻找火种源的踪迹！
　　这种情况下，路障不可能自己屏蔽定位！
　　而且，同一时间，接连失去路障和迷乱的定位……
　　很不对劲。
　　一定发生了意外！
　　“是谁？汽车人？”
　　红蜘蛛思索片刻，传讯与路障距离最近的碎骨魔。
　　“有什么事？”
　　碎骨魔回复消息，语气平淡，并没有太把红蜘蛛放在心上。
　　霸天虎当中，大多数人都是贪得无厌、野心勃勃之辈，或者就是唯恐天下不乱的货色。
　　碎骨魔不同，他单纯就是心里变态，看不惯，且仇恨所有人。
　　称得上是霸天虎中的平头哥。
　　红蜘蛛虽然是霸天虎的二号人物，也并不被碎骨魔放在眼里。
　　就算面对威震天和擎天柱，碎骨魔都不以为然，甚至有胆子上去跟这俩人单挑。
　　之所以加入霸天虎，是因为他害怕被威震天看不起。
　　值得一提的是，电影里的碎骨魔镜头极少，最可圈可点的剧情，大概是碎骨魔追逐大黄蜂的那段情节，紧接着后面，这货头铁无比的上去单挑擎天柱，被擎天柱三下五除二干掉，凄凄惨惨戚戚……
　　“路障出事了！”
　　红蜘蛛清楚碎骨魔的个性，冷静回答。
　　霸天虎内的成员虽说是同伴关系，但个个心怀鬼胎，互相都不太看得上眼。
　　这种情况下能凑在一块儿，多亏了威震天的强大震慑力，以及剑走偏锋的个人魅力。
　　“哦？”
　　碎骨魔听到这话，话语中，流露出一丝感兴趣的意味。
　　“路障那个蠢货在地球都能翻车？”
　　碎骨魔言语中带着浓浓的不屑，讥讽道：“这真的让我一点都不意外。”
　　“你去看看。”
　　红蜘蛛权当没听见，吩咐道：“我把他消失的最后地址发给你。”
　　“知道了。”
　　碎骨魔说完，切断通讯。
　　很快。
　　洛杉矶警局的停车场，驶出一辆装甲车。
　　如果有人仔细观察，可以发现，驾驶座上的男人面无表情，像个被人操控的人偶。
　　……
　　另一边。
　　大黄蜂听到蝙蝠侠的问话，又迟疑片刻。
　　“稍等。”
　　在众人目光下，他似乎在跟某人交流，随后，总算给出答案：“擎天柱马上过来。”
　　说完，看了看四周。
　　“不过，你们确定要在这里谈吗？”
　　蝙蝠侠闻言，看向身后的克勒等人。
　　“换个地方吧。”
　　汤姆执行任务前，查看过附近的地图，思索片刻：“这附近有个废车场，那里不错。”
　　作出决定后，他吩咐身边西蒙斯，道：“你带人去善后，收走所有人的手机和相机，跟他们签署保密协议，删掉附近的全部监控记录，封锁全部情报，不能让消息流露出去。”
　　“明白。”
　　西蒙斯点头。
　　很快。
　　大黄蜂变回汽车形态，一行人前往汤姆口中的废车场。
　　这时，一直处在看戏状态的山姆，也被第七区探员顺便带走。
　　山姆的父母站在门口，对眼前的突发状况表示二脸懵逼。
　　他们完全搞不清楚究竟发生了什么。
　　“呃，长官，我儿子……他会坐牢吗？”
　　山姆父亲看向西蒙斯。
　　“如果你儿子足够老实的话，应该不会。”
　　西蒙斯道：“这件事情跟你儿子无关，但我们有些情况，需要从你儿子口中了解。”
　　“明白，明白！”
　　山姆父亲松了口气，相当肯定：“没有人比我儿子更老实了，他就是有贼心没贼胆的衰仔。”
　　“是的，山姆是我见过最胆小的孩子。”
　　山姆母亲说完，似乎觉得不太好，又补充一句：“不过，关键时刻，山姆还是很有勇气的。”
　　“就像是他三岁那年掀了人家小女孩儿的裙子？”
　　山姆父亲反问一句，忘却烦恼般的哈哈大笑。
　　西蒙斯颇为无语。
　　他就安慰了一句，这俩人居然立刻放松下来，倒是让他有些意想不到。
　　……
　　住宅区距离汤姆口中的废车场很近。
　　废车场，位于洛杉矶河的沿岸，不远处就是一个码头。
　　不光是洛杉矶，附近城市的废弃车辆，也通常被拖到这里来处理。
　　安东等人抵达以后。
　　山姆被第七区的探员抓去问话。
　　其他人则站在一边，目光灼灼的盯着不远处，由大黄蜂变成的科迈罗，窃窃私语。
　　“这家伙真的是汽车人？！”
　　“我们的大部分现代科技，就是由从他们身上提取出来的技术……真是让人觉得不可思议。”
　　“基地里的那个大家伙可是几千年前就来到了地球，这些外星人在几千年前就掌握了这样的技术！太恐怖了！”
　　探员们脸色略带震撼。
　　他们却并不知道，自己的对话，全部被大黄蜂听在耳朵里。
　　“基地里的大家伙？”
　　大黄蜂若有所思。
　　作为汽车人中，负责谍报工作，也就是战略侦察的特工，大黄蜂表面憨了点，业务能力却不容置疑。
　　他瞬间联想到了自己此前的猜测。
　　——蝙蝠侠等人，究竟是从哪里，得到了赛博坦，汽车人和霸天虎的信息？
　　要知道，连擎天柱这个名字，都能被他们获知！
　　这些人的情报来源，让大黄蜂感到不可思议。
　　细细想来，只有一个可能！
　　威震天！
　　早几千年就来到地球的威震天，此时在地球人的掌控中！
　　排除所有选项，唯一剩下的就是真相。
　　大黄蜂并不知道，自己歪打正着的猜中了威震天的处境。
　　此时的他，心里不自觉的生出几分焦虑。
　　地球的情况或许跟他们原本预想的完全不同。

第一百五十二章 擎天柱登场！
　　起初，地球人根本不被变形金刚放在眼里。
　　哪怕是对人类这个年轻种族抱有善意的汽车人，都是如此。
　　他们都认为，在地球，汽车人的敌人，只有霸天虎！
　　可现在看来，威震天都能被人类控制住！
　　加上钢骨轻描淡写的干掉了在变形金刚整个群体中，能力不算弱的路障。
　　是不是说明，汽车人如果处理不当，会再次多出人类这么一个敌人？
　　大黄蜂思索之际，打算把现在探听到的情报，发送给正朝此地赶来的擎天柱。
　　这时，他捕捉到一个人，正面无表情的盯着自己。
　　钢骨！
　　大黄蜂心中一凉。
　　想到钢骨击杀迷乱时，轻松删除了迷乱妄图传递给霸天虎的讯息。
　　当即收敛内心想法。
　　轰隆隆！
　　突然，汽车轰鸣的声音响起，一个庞然大物吸引了所有人的注意。
　　只见废车场外，缓缓驶来一辆重卡。
　　西部之星5700。
　　这辆卡车堪称卡车界的“超跑”！
　　外观霸气到没边，处处都有着一种沉稳可靠的感觉。
　　前脸超大面积的进气格栅有着极强的力量感，两侧粗大的朝天排气筒更是威风凛凛，前方狗鼻子的造型设计更是被奉为经典。
　　不少人一眼就认出这辆卡车的身份。
　　面面相觑。
　　显然没想到，汽车人的首领，居然不是一辆什么顶级超跑，而是一辆重卡。
　　转念一想。
　　这更符合他们对汽车人老大的认知。
　　只有重卡，才能拥有如此霸气，堪称独一无二的气魄。
　　“他就是擎天柱？”
　　安东身边，克勒盯着这辆缓缓驶来的卡车，脸色凝重，逐渐感受到一股难以形容的压力，仿佛在面对什么恐怖巨兽。
　　“不错。”
　　安东点头，看着擎天柱到来，用欣赏的眼光，看着这辆卡车的外形。
　　从某种程度上说，变形金刚的选角，的确完美。
　　这辆卡车完全配得上擎天柱的身份。
　　“集合！”
　　汤姆高呼一声，所有探员立刻聚拢。
　　轰轰！
　　大黄蜂轰下油门，先是原地转了一圈，随即在一双双眼睛的注视下，与迎面而来的卡车汇合。
　　下一刻。
　　咔咔！
　　二者变化造型，用机器人形态，面对眼前的人类。
　　“咕咚！”
　　不少人吞了吞口水。
　　面对两个庞然大物的压迫，竟突然觉得腿软。
　　他们可都是经受过严格训练的特工。
　　尽管和神盾局特工的训练方向不同，可心理素质，绝对称得上远超普通人。
　　即使如此，也很难在二者的气势压迫下，保持镇定。
　　这跟刚才面对路障袭击时的感受截然不同。
　　面前这个由卡车变成的机器人，仿佛王者降临，给人一种超越生命层次的生理压迫，而非心理。
　　“我是擎天柱。”
　　擎天柱看着面前的全部人类，目光扫过所有人，重点关照了蝙蝠侠和钢骨。
　　“终于见面了，人类。”
　　他语气低沉，带着一丝感慨。
　　“擎天柱。”
　　安东见除了自己和钢骨外的所有人，都在擎天柱无意间释放出的威势下，立刻哑火，自然当仁不让的站出来。
　　“我是蝙蝠侠。”
　　他先给自己做了个自我介绍，随后站在人类的立场上，平静开口：“你们不应该在这里。当然，我指的是你们来自赛博坦星球的所有人，不光只有汽车人。你怎么看？”
　　“看来你对我们很了解。”
　　擎天柱答非所问。
　　事实上，大黄蜂还没来得及告诉他另外的信息，可擎天柱从此前与大黄蜂的通讯中，就已经认识了蝙蝠侠和钢骨。
　　以及……不久前，在纽约发生的那场外星人袭击事件。
　　得到消息后，他和大黄蜂有着相同的认知。
　　人类虽然是个年轻的种族，但似乎并没有他们一开始想的那么简单。
　　“我知道汽车人对人类没有恶意。”
　　安东又开口：“但你也知道，这个星球不应该有外星人存在，至少……现在不该有。”
　　“我能理解。”
　　擎天柱道：“汽车人来到地球，一方面是为了阻止霸天虎，另一方面，是为了火种源！”
　　说到这里，他意有所指：“既然你们对赛博坦有充足的了解，那么一定知道火种源……”
　　大黄蜂听到擎天柱的话，忽然意识到，自己此前的思考中，漏掉了很重要的东西。
　　火种源！
　　“火种源……其实就在你们手里，没错吧？”
　　擎天柱盯着安东。
　　安东却面不改色，不见丝毫慌张。
　　但在他身后，克勒和汤姆二人，脸色瞬间变化。
　　问题一下子触及核心。
　　二人猝不及防，根本没想好该如何应对。
　　老实说，火种源不是不可以交还给汽车人，但仅仅克勒和汤姆二人，可没这个权限做出决定。
　　如果要这么做，除了有军事委员会的认同外，还得由总统签字！
　　而且，更重要的是，谁敢站出来保证，这些汽车人拿了火种源之后，会老老实实离开地球，这辈子不再来犯？
　　没有人敢保证。
　　这都不是关乎国家安全，而是关乎地球安危了！
　　没有人敢负责！
　　安东也是如此。
　　他绝不会劝说军方做出任何选择。
　　虽然知道变形金刚中的汽车人一脉，在擎天柱的理念管制下，对人类没有恶意，但对于这种有留有后患的做法，从来都不是蝙蝠侠的作风。
　　蝙蝠侠和超人的大战，究其根本，不正是因为如此吗？
　　……
　　住宅区。
　　碎骨魔来到附近，迅速连接周围的网络。
　　此时的监控画面已被勤快的特工们删除，他并未从中搞清楚整件事的来龙去脉。
　　然而，不远处的马路，那犹如废铁般的残骸，以及明显的战斗痕迹，让他忽略过程，直接得到结果。
　　正如红蜘蛛预想的那样。
　　发生了意外！
　　路障和迷乱都死了！
　　很可能死在了他们根本瞧不上的人类手中。
　　“这帮人类用了什么手段杀死了路障？”
　　“大范围杀伤力武器？”
　　“不，不对！周围的战斗痕迹，根本没有被大范围杀伤力武器肆虐过的痕迹，似乎是……死于单挑？”
　　碎骨魔作为暴躁平头哥，也理所当然的是一个经验丰富的战术研判高手，脑子非常灵活，只是不太“清醒”。
　　从四周留下的痕迹，看出还有别的变形金刚在场。
　　“汽车人？”
　　“是谁？”
　　碎骨魔脑中迅速冒出这个念头。
　　看到地上的胎痕，碎骨魔分析出对方离开的路线，于是毫不犹豫的追了上去。
　　至于面前的这些普通人类，他根本没有与之动手的想法。
　　就像大象不会故意去踩死一只蚂蚁。
　　尽管前不久铺天盖地的新闻，让他知道，这个世界出现了钢骨、蝙蝠侠，等等，具备超凡力量的人类。
　　可人类这个群体，依然被碎骨魔视为蝼蚁。
　　当然，离开之前，碎骨魔作为霸天虎的一员，还是给了红蜘蛛一个面子。
　　他猜测这些人类对于变形金刚，不再是一无所知，于是拍下了几位特工的样貌，并传讯给红蜘蛛，让其去对比身份，跟着就没有多说。
　　碎骨魔相信，红蜘蛛这个自视甚高的家伙，会明白自己意思。

第一百五十三章 倒霉的碎骨魔！红蜘蛛的追求！（4000字）
　　传讯完红蜘蛛后，碎骨魔再次切断通讯，朝着地上胎痕一路向前。
　　与此同时，他找出附近的地图，扫描片刻。
　　又沿着胎痕的方向，黑入住宅区旁边街道的监控录像，捕捉到那一抹熟悉的黄色身影。
　　通过那骚气的黄色，碎骨魔可以笃定对方的身份。
　　大黄蜂！
　　最终，碎骨魔锁定了一个地方。
　　废车场！
　　这时，碎骨魔瞬间兴奋起来。
　　在地球潜伏这么长时间，总算见到了“心心念念”的汽车人。
　　对于一个战斗狂而言，无疑是令人振奋的消息。
　　可以打架了！
　　轰轰！
　　化身装甲车的碎骨魔迅速驶向废车场。
　　中途有人见到装甲车，好奇的堵在前面，正打算说话招呼驾驶座上，那个面无表情的男人，却见碎骨魔毫不客气，直接怼了上去。
　　砰！！
　　轿车一下子在路上翻滚几圈，遭到重创。
　　里面只有司机一人。
　　此时的司机精神恍惚，头破血流的瘫在驾驶座，一动不动，眼神和脸庞上全是惊恐之色。
　　众目睽睽之下，装甲车仿若不觉的快速前行，迅速消失在其他人的视野中。
　　“哦，谢特！”
　　路人震惊，连忙报警。
　　……
　　废车场。
　　对于擎天柱的问话，安东面不改色，淡淡回道：“关于火种源的问题，你不该问我。”
　　“明白了。”
　　擎天柱来之前，研究了蝙蝠侠和钢骨，以及他们所代表的正义联盟，在网络上能收集到的一切信息。
　　与此同时，他也从网络上，认识到了蝙蝠侠身后，那个老男人的身份。
　　约翰·克勒，国防部部长。
　　至于克勒身边的人，擎天柱暂时没找到任何信息，显然，要查到这货的资料，还得费一些精神。
　　不过，擎天柱并不着急。
　　哪怕人类展现出了超乎他们想象的力量，他对赛博坦星球，以及汽车人的力量，也有着相当强烈的自信。
　　汽车人，可不止地球上的这点人。
　　虽然地球人的力量让擎天柱略微意外，但赛博坦星球的科技水平，以及变形金刚的个人能力，还是远超地球。
　　从根本上来讲，双方不具备可比性。
　　“既然火种源在你们手上，那你们一定已经了解了火种源拥有的能量。”
　　擎天柱接着道：“我必须告诉你们，威震天企图借助火种源的能量，把地球上所有的机械造物，都变成霸天虎部队的一员。他想借此打败汽车人，进而统治整个宇宙。”
　　“你想说，汽车人是为了阻止他才来到地球？”
　　安东开口。
　　他其实知道答案，之所以这么问，是在帮汽车人打消一部分，自己身后，克勒等人的疑虑。
　　“不错。”
　　擎天柱肃然道：“毁掉火种源的唯一办法，就是将它插入两派变形金刚首领的心脏。”
　　顿了顿，看向面前的人类，没有开玩笑的意思，语气沉重：“我早就随时牺牲自己的准备。”
　　“为什么必须是你或者威震天的心脏，其他人的心脏不行吗？”
　　安东以前看电影时就有这个疑问。
　　毁灭火种源，非要插进两派首领的心脏才行，这不扯犊子么？
　　意思是表示擎天柱和威震天必死一个的宿命？
　　“只有我们两个体内的能量，才符合与火种源同归于尽的浓度。”擎天柱解释道，“其他人无法借助心脏的能量毁灭火种源，强行这么做，只会被火种源杀死……这是没有意义的牺牲。”
　　“原来如此。”
　　安东点了点头，擎天柱的话，这也算解答了一个他多年以来的疑惑。
　　随后，他又问了一个直指根本的问题。
　　“既然汽车人的目的，是为了阻止威震天，那为什么不能毁灭威震天，反而要舍本逐末，去毁灭火种源？这难道不是指标治不治本的做法么？”
　　这话一出，所有人一呆。
　　有道理啊！
　　既然要阻止敌人，那为什么不去毁灭敌人，反而要毁灭敌人试图用来征服世界的武器？
　　正如蝙蝠侠所说，这难道不是舍本逐末，治标不治本的做法吗？
　　“因为威震天的强大，远远超出你们的想象。”
　　大黄蜂开口了。
　　在他眼里，擎天柱是个伟大的领袖。
　　而在他看来，能与眼前这位伟大领袖并肩的男人，恐怕也只有霸天虎的威震天。
　　一个恐怖分子！
　　擎天柱和威震天仿佛代表了极致的好与坏，黑白分明。
　　“我们与威震天的战斗长达数不清的岁月，这么多年来，我们对他造成的伤害微乎其微。”
　　大黄蜂沉声道：“威震天拥有钢铁般的意志，屡挫屡奋，永不气馁……听起来是对英雄的形容词，但他还拥有最邪恶的本性，以及无穷无尽的野心！这使他成为汽车人最可怕的敌人。”
　　“……与其想着毁灭威震天，不如想着先毁灭火种源，挫败威震天的阴谋！”
　　大黄蜂说了一大堆，既透露出他们的敌人，来自霸天虎的威震天的强大，又侧面衬托了自家老大，汽车人的首领，能与威震天媲美，争锋相对长达数千年，乃至上万年的擎天柱的强大。
　　“是吗？”
　　安东听到这些论述，似笑非笑的看了大黄蜂一眼，又转头看着身后的克勒等人，双手抱胸。
　　“听到没有？威震天可不是个简单货色！我劝你们现在就打电话回去，让那些研究人员想办法摧毁NBE-ONE……”
　　安东耸肩：“当然，如果你们仍然觉得，自己可以掌控NBE-ONE的一切，那就当我没说过这话。”
　　克勒和汤姆对视一眼。
　　他们从这番对话中，确认此前安东的说法，的确不假。
　　那个叫做威震天的外星人，也就是NBE-ONE，的确是非生物外星人中的，另一邪恶派系的领袖人物。
　　二人没有立刻回答，只打算等跟汽车人的交流结束后，将这些对话汇报到最高层，让最高层联合下达摧毁NBE-ONE的指令。
　　尤其是总统，必须签字。
　　老实说，尽管ONE-ONE至今都拥有极高的研究价值，可对于地球的安危而言，这玩意儿还是被毁灭比较好。
　　“NBE-ONE？”
　　大黄蜂听到面前人类的对话，忽然一呆，意识到自己此前的猜测，有很大的概率就是事实。
　　“威震天被你们控制着？”
　　大黄蜂瞪大那双机械眼睛，惊呼道：“你们果然知道威震天的位置！”
　　“嗯？”
　　擎天柱从大黄蜂口中听到这个消息，同样震惊了一瞬。
　　紧跟着，他的目光，紧紧锁定了面前的安东，以及安东身后的克勒、汤姆，还有一群来自第七区的探员。
　　“不错。”
　　安东毫不隐瞒，道：“威震天的确被我们控制着，而且，他现在大概率处在休眠状态，如果要杀死他，应该是轻而易举。”
　　“所以，你们的猜测是错误的，即便威震天有依靠火种源占领地球，征服宇宙的想法，也只能在梦里实现。此时此刻，威震天和火种源都在我们的控制下，他有什么本事能做到你说的那些事情？”
　　说完，安东盯着面前的，陷入震惊的两大汽车人，等待对方的回应。
　　他说的可都是事实。
　　只不过，隐瞒了部分关键信息。
　　至于大黄蜂和擎天柱会怎么脑补，那他就管不着了！
　　“这！”
　　大黄蜂哑口无言。
　　他本来想说，威震天只是霸天虎的首领。
　　霸天虎内还有许多威震天的走狗，意图找到威震天。
　　刚刚的路障，就是其中之一。
　　所以，地球还是面临危机。
　　然而，话到嘴边，大黄蜂回忆起，自己跟蝙蝠侠、钢骨，之前的对话。
　　显然，蝙蝠侠等人对霸天虎，并非一无所知。
　　一切都似乎在地球人的掌控中。
　　汽车人的胡乱插手，反而有可能打乱地球人的部署。
　　因此，大黄蜂一下子说不出话来。
　　旁边，擎天柱脸色复杂。
　　他没想到，跟自己针锋相对了无数岁月，战斗了不知道多少次的对手，威震天，居然就这么被人类“俘虏”？
　　虽然不知道是不是“俘虏”，但既然蝙蝠侠承认，威震天就在他们的控制中，那跟“俘虏”也没啥区别了。
　　身后。
　　汤姆和克勒对视一眼。
　　他俩感觉蝙蝠侠在忽悠人，但是蝙蝠侠说的偏偏又都是实话。
　　然后这俩外星人就被唬住了！
　　果然。
　　有个靠谱队友，完全可以只当一个传话筒，实现躺赢。
　　轰隆隆！
　　突然，废车场外有车声传来。
　　这不属于汽车的轰鸣，听起来略微有几分古怪。
　　众人循声看去，尽皆呆愣。
　　来的竟是一辆装甲车。
　　擎天柱和大黄蜂则严阵以待，他俩一眼就认出，这货是一个霸天虎成员，碎骨魔！
　　他们都不知道，碎骨魔在抵达现场的瞬间，同样楞住。
　　不仅大黄蜂在场，连擎天柱都在场？
　　碎骨魔虽然是个铁头娃，但也不是不知道天高地厚。
　　大黄蜂和擎天柱，这俩但凡只有一个人，他都敢撸起袖子上去干。
　　但两个都在，结果还用说吗？
　　他要是能打得过这俩家伙的联手，霸天虎还轮得到威震天做老大？
　　威震天都不敢打包票，可以对付擎天柱和大黄蜂两个联手。
　　值得一提的是，在变形金刚5中，大黄蜂和威震天有过短暂交锋，尽管前者打得颇为狼狈，可也必须承认，大黄蜂面对威震天时，是具备一定反抗力量的。
　　同样在变形金刚5的大战中，大黄蜂和黑化的擎天柱都有过交手。
　　至于结果，只能说跟大黄蜂面对威震天时区别不大。
　　由此可以说明，大黄蜂虽然不是战斗型人才，但他的战斗力绝对算不上弱。
　　几乎没有迟疑。
　　铁头娃，碎骨魔掉头就跑。
　　但此时，一个银色身影离地三米左右，悬浮在他面前的半空，挡住他的退路。
　　什么人？
　　碎骨魔看着面前的男人，心中不屑。
　　区区人类！
　　轰！
　　紧跟着，伴随一发强大的音波炮弹，装甲车被打得横飞出去。
　　咣当当！！
　　装甲车在地上翻滚好几圈，随后通过变形成机器人形态，才好不容易稳住身体。
　　“怎么可能？”
　　碎骨魔被轰到河边，他面露骇然的看着面前，身材只有自己的十几分之一大小的人类，怎么都不敢相信，自己居然被一个人类的攻击，打得如此狼狈。
　　“这就是人类的力量吗？”
　　一旁的擎天柱也有些惊讶。
　　他看着与碎骨魔对峙的，名为“钢骨”的男人，头一次身临其境的，感受到人类的超凡之力。
　　这种力量已经不弱于许多变形金刚，甚至更强。
　　那么，面前的蝙蝠侠，正义联盟其他几位超级英雄，包括在不久前，纽约发生的外星人袭击事件中，出现的钢铁侠……这些英雄，就是人类的底气吗？
　　擎天柱思索之际。
　　面前。
　　碎骨魔心知走不掉了，于是眼睛释放出红光，人性化的杀气席卷而起，毫不犹豫的杀向钢骨。
　　……
　　片刻后。
　　某军事基地。
　　正领会了碎骨魔的意思，调查碎骨魔发来照片的那些人身份的红蜘蛛，突然一呆，仪表盘亮起又熄灭，不断闪烁。
　　红蜘蛛内心是崩溃的！
　　又来了！
　　碎骨魔的定位信息也消失了！
　　怎么又没了一个人？
　　如今这个时期，出现在地球的霸天虎成员，即使算上不知所踪的威震天，总共也只有8个人。
　　红蜘蛛，威震天，路障，吵闹，眩晕，迷乱，蝎子，碎骨魔。
　　然而，眼下已经确认有三个失踪。
　　路障、迷乱和碎骨魔。
　　说好听点是失踪，说得现实一点，红蜘蛛心里清楚，这三个家伙多半是没了。
　　另外，还得算上一开始就不知所踪的威震天。
　　红蜘蛛不认为威震天会死，所以他联合其他霸天虎，一直在寻找威震天的踪迹。
　　那副被挂在网上拍卖的眼镜就是线索。
　　路障正是被他派去寻找眼镜才会失踪。
　　迷乱……
　　只能说这货倒霉，跟着谁不好，非得跟着路障混。
　　红蜘蛛收敛思绪，猜测威震天多半是碰到了什么麻烦，无法抽身。
　　“第七区探员，雷基·西蒙斯……”
　　忽然，他的调查出现结果。
　　通过匹配，他在军师基地内部网络连接的计算机上，借用某将军的权限，查到第七区的线索。
　　里面的一些信息，跟眩晕和蝎子在卡塔尔摧毁那座军事基地时，调查计算机数据过程中，发现的部分资料完全相同。
　　“NBE……非生物外星人！”
　　红蜘蛛迟疑。
　　难道威震天真在地球出了意外？
　　早在来到地球后，红蜘蛛就有些疑惑无法解开。
　　地球人类的科技构造，跟变形金刚体内的科技方向一致。
　　即便宇宙中，大多科技文明都是这么发展的，可地球人的科技模型跟变形金刚未免也太相似了？
　　不管是战斗机，还是汽车，甚至是通讯设备，电路系统，激光，等等，都让红蜘蛛觉得莫名眼熟，仿佛是从自己身上复刻出来的科技产物。
　　若非如此，红蜘蛛等霸天虎，以及擎天柱等汽车人，也没办法如此契合的隐藏在地球上。
　　“如果威震天真的被人类控制住……”
　　红蜘蛛冒出一个不可思议，又让他极其兴奋的念头：“他不会被人类拆了吧？”
　　他要是被拆了！
　　我就可以当老大了！
　　红蜘蛛无限遐想。
　　作为一个时刻觊觎霸天虎首领位置，自认和威震天在渴望权力方面“志同道合”的变形金刚，他是巴不得威震天趁早死掉，这样才方便自己上位。
　　老实说，如果不是威震天此人，太过可怕，积威已深，哪怕消失几千年都余威犹在，红蜘蛛早就以霸天虎首领自居了。
　　区区副官？
　　远远不是红蜘蛛的追求。

第一百五十四章 安东的想法！擎天柱的人格魅力！（4000字）
　　尽管巴不得威震天被拆掉，可表面工作还是要继续。
　　霸天虎里的这帮成员，个个都不是简单货色。
　　在互相不服气的情况下，只有威震天，能把这些家伙集结起来，凝聚成一股力量，与汽车人对垒。
　　红蜘蛛虽然认为自己有成为首领的天赋，可他不觉得自己可以立刻接替威震天的位置。
　　要知道，他现在的副官职位，都是威震天安排的。
　　不然，现在地球上的这些霸天虎成员，也不会愿意听从他的吩咐。
　　“第七区……”
　　红蜘蛛思索片刻，通过收集到的资料，有了一些新想法。
　　火种源！
　　第七区的基地里，很可能存放着变形金刚的宝物。
　　不管威震天有没有被拆成碎片，只要红蜘蛛能率领剩下的霸天虎成员，找到火种源，将地球上的所有机械物品，转化为霸天虎成员，那他立刻就会被奉为变形金刚的救世主。
　　到时候，再重建赛博坦！
　　理所当然的能在地球和赛博坦星球称王称霸！
　　威震天都威胁不了红蜘蛛的地位！
　　“嘿嘿！”
　　红蜘蛛越想越兴奋，心里有股子冲动喷薄欲出。
　　这不比博人传热血？
　　……
　　洛杉矶。
　　河边，废车场。
　　碎骨魔被拆成数块，一个硕大的铁脑袋和瘫倒的躯体分离，脑袋已经失去生命迹象，身躯也破损严重。
　　大黄蜂还算淡定。
　　他大约一个多小时前，就见识了钢骨简单粗暴的干掉路障的画面，对此算是有了部分抵抗力。
　　旁边，擎天柱脸色略微严肃，心里将蝙蝠侠等人的威胁，再度提升一个档次。
　　“好了，谈正事吧。”
　　安东的声音，令擎天柱回神。
　　“擎天柱，既然我们有相同的敌人，而你们对人类并没有恶意，那么我们可以联手对付霸天虎。”
　　安东道。
　　“没问题。”
　　擎天柱沉吟片刻，看着脚边的蝙蝠侠，回答道：“目前我们尚未发现霸天虎成员的信息……”
　　说完，看了看旁边，已经扑街的碎骨魔，以及，想到了不久前，从大黄蜂口中得知，刚被干掉的路障和迷乱。
　　他补充了一句：“除了，你们现在见到的这几个。”
　　“霸天虎！”
　　终于，克勒插嘴：“如果你们说的霸天虎成员中，有一架直升机和一只机械蝎子，也许我可以给你们一些线索。”
　　“哦？”
　　一群人于是转头看着克勒。
　　克勒被一双双目光盯得有些背后发寒。
　　这些目光带给他的压力太大。
　　“大概半个月前，位于卡塔尔的美军军事基地遭到未知力量的袭击，军事基地的幸存者，兰诺斯上尉和他的小队向我们汇报，他们遭到了一家武装直升机和一只机械蝎子袭击……”
　　克勒说完，大黄蜂和擎天柱就已经有了猜测。
　　“是眩晕和巨蝎怪！”
　　大黄蜂道：“的确是霸天虎成员！不过，他们怎么会跑到卡塔尔去袭击你们？”
　　“这我们就不清楚了！”
　　克勒摇头：“但由此可见，他们已经开始行动，如果我们要联手对付他们，不能坐以待毙！”
　　“不错。”
　　安东点头表示赞同：“坐以待毙是没有结果的，克勒，霸天虎既然对军方展开行动，说明极有可能对军方的某些情报感兴趣……我认为，他们也许已经找到了霸天虎的蛛丝马迹！”
　　克勒心中一惊。
　　他当然知道蝙蝠侠在暗示NBE-ONE。
　　现在，NBE-ONE的身份已经明晰，就是霸天虎当中的首领，威震天。
　　如果剩余的霸天虎成员，已经确认威震天的所在！
　　那就麻烦了！
　　“我必须马上将这些情报汇报上去。”
　　克勒脸色严肃。
　　身为国防部长，但凡出了事情，自己都逃不脱惩罚。
　　这不是他能负得起的责任。
　　“汤姆，你要跟我一起来。”
　　克勒看向汤姆：“你要替我在军事委员会上表态，另外，我们要立刻去见总统。”
　　“了解。”
　　汤姆点头。
　　作为的第七区的负责人，威震天就在他们负责的基地，正被那些研究人员研究。
　　如果威震天出事，第七区也是负责机构。
　　外星人出现在地球！
　　作为影响全世界的大事件！
　　第七区会首当其冲的，受到无数人的责任和唾弃。
　　想到那样的结果，汤姆满身冷汗，坚决不能容忍最坏的情况发生，他立刻点头：“我们现在就走？”
　　“蝙蝠侠，帮我一下，我要立刻前往白宫。”
　　克勒看向面前的男人。
　　“你俩站着别动。”
　　安东看向钢骨。
　　钢骨来到二人身边，双手搭在二人的肩膀。
　　唰！
　　三人瞬间消失在原地。
　　“嗯？”
　　第七区的探员们目瞪口呆。
　　他们哪里知道发生了什么！
　　但大家都不是笨蛋，通过刚刚，克勒和蝙蝠侠的交流，他们隐约意识到，克勒和他们的头儿，汤姆·版纳切克，此时多半已经前往白宫。
　　不，或许……已经抵达白宫！
　　瞬间移动？
　　探员们吞了吞唾沫，表示极端震惊。
　　如果这是真的，那么蝙蝠侠等人展现出的能力和手段，已经彻彻底底的超出了他们的认知。
　　这不比外星人更外星？
　　另一边。
　　擎天柱和大黄蜂也亲自见证了这一幕。
　　他们作为赛博坦星球来的变形金刚，自然能认出，这是一种特殊的传送技术。
　　赛博坦星球也有类似的手段。
　　当然，这些技术的运用难度非常之高，必须要有极其苛刻的前置条件。
　　例如说空间桥！
　　空间桥是赛博坦星球的尖端科技，甚至可以实现跨星际传送。
　　换句话说，只要能量足够，可以把整个赛博坦星球，传送到地球边上做邻居。
　　整个赛博坦星球，只有一座空间桥。
　　而这座价值不菲，极其珍贵的空间桥，被存放在汽车人前任领袖，擎天柱的导师，御天敌乘坐的飞船上。此外，飞船上还装载着御天敌用来复原塞伯坦的技术产物——太空桥的能量柱。
　　然而，不知道多少万年前，在御天敌逃离塞伯坦时，被霸天虎的飞船击落，坠入空间旋涡中不知所踪。
　　太空桥技术随之流落宇宙。
　　可惜至极！
　　思索之际，擎天柱并未将此事放在心上。
　　既然钢骨展现出了强大的战斗手段，配合钢骨身上加载的那些科技，再多出一个传送能力，似乎也不算什么。
　　擎天柱并不认为，钢骨身上的传送技术，可以达到跨星系传送的地步。
　　估计也就只能在地球范围内进行随意传送。
　　毕竟，星球范围内的传送，和星球与星球的传送，以及星系与星系间的传送，隔着不知道多远的差距。
　　尽管“一法通万法”，可研究路上遇到的困难，却不是那么容易克服的。
　　人类是个有潜力的种族，但也不至于这么夸张！
　　短短几千年就弥补了与赛博坦星球？
　　双方隔着好几百万年的差距好吧！
　　唰！
　　钢骨再次出现在废车场，身边失去了克勒和汤姆的身影。
　　他看了看蝙蝠侠。
　　紧接着，擎天柱的脑海中，传来一道讯息。
　　“蝙蝠侠让我告诉你，该走的人已经走了，我们该谈谈另外的事情了。”
　　“嗯？”
　　擎天柱霍然低头，看向蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠对他微微一笑。
　　很快。
　　安东对身后的探员们开口：“这里交给我，你们离远一点。”
　　“明白。”
　　第七区的探员们对蝙蝠侠很放心。
　　而且，面对两大外星机械生命的威胁，他们也没有一直待在这里的打算。
　　气氛实在太压抑。
　　蝙蝠侠和钢骨或许不觉得，可来自擎天柱和大黄蜂的压力，莫名让他们觉得心跳加速，难以平静。
　　很快。
　　一帮第七区的探员撤离。
　　不过，他们也没敢走远，依旧留了几个人守在废车场附近，其他的则前往住宅区跟西蒙斯汇合。
　　从根本上来说，第七区的探员们，包括汤姆和克勒，都并不信任外星人。
　　尤其是在经历了纽约的外星人入侵后，他们更是将外星人视为洪水猛兽。
　　若非蝙蝠侠做主和汽车人合作，他们甚至都想过跟汽车人开战。
　　老实说，纽约前不久发生的外星人袭击事件，着实给了这个世界一记重锤，打消了他们对外星人的某些幻想。
　　……
　　“蝙蝠侠，你想说什么？”
　　擎天柱很好奇。
　　蝙蝠侠支走其他人的目的是什么？
　　从做法看起来，蝙蝠侠和这些人似乎并非一条心。
　　“关于火种源！”
　　安东淡淡道：“正如你所想的那样，火种源就在军方手里，包括威震天，此时也被我们人类控制着。但是，这不是人类现阶段该拥有的东西。”
　　依照剧情，第七区的研究人员，应该已经对火种源的能量，进行了初步探索。
　　至少，他们知道火种源可以用来制造大量机器人。
　　一旦美国军方彻底掌握火种源的力量，倒不是说地球会变成赛博朋克2077，而是说地球当前的势力均衡会被完全打破。
　　那时候的地球，老美一家独大！
　　而且是膨胀到不能再膨胀的大！
　　全球姓美？
　　不！
　　安东不能让事情这么发展下去。
　　地球势力如果失衡，他所率领的正义联盟，以及这个世界上的超凡人类，会沦落到一个尴尬境地。
　　不上不下！
　　要么被老美变成自己人，要么被老美视为威胁。
　　只有这一条路可走。
　　就像原剧情中，复联内战时期，复联的力量让全世界都感到恐惧，加上他们不受管制，在世界各地执行保卫任务时，基本都会对城市造成破坏，世界各国政府再也无法容忍复联的肆意妄为。
　　于是，联合国出台了索科维亚协议，要求复仇者联盟的成员必须向政府表明自己的身份接受政府的监管，且必须在政府允许的情况下才可行动。
　　试问，如果老美拥有镇压一切反抗的军事力量，还会容忍威胁，仅仅用一纸协议约束潜在威胁吗？
　　先不说复联正确与否，单说作为一个官方势力，绝不会容忍一个私人武装部队，仗着拯救世界的名义，站在自己头上拉屎拉尿，肆意妄为，这是很容易理解的。
　　而其他方面，就仁者见仁，智者见智了。
　　总之，安东不会让自己的未来，任由别人把控。
　　因此，火种源不该留在地球。
　　就算被留在地球，也不该被留在任何一个官方势力手中。
　　另外，从私心来讲，安东对火种源很感兴趣。
　　这是一个能源源不断制造军队的宝物。
　　从某种程度上，不比漫威世界的无限宝石要弱。
　　如果不是因为无限宝石是官方外挂，估计火种源会比无限宝石更受许多人欢迎。
　　“你要帮我们？”
　　擎天柱有些意外，他听出蝙蝠侠的言外之意。
　　“不是帮你们，是帮我自己。”
　　安东道：“火种源我不会交给变形金刚，不过，我可以替变形金刚代为保管。”
　　“代为保管……我不明白。”
　　擎天柱被安东绕晕了。
　　“说白了，我会从军方手里，悄无声息的取走火种源。”
　　安东道：“紧跟着，在我们联手解决掉地球上的霸天虎后，我会送你们回到赛博坦星球，并且借助火种源的力量，帮助你们重建塞伯坦星球。不过，地球日后如果面临威胁，你们必须返回地球，帮助正义联盟抵抗敌人。”
　　“火种源的力量任由我们使用，但火种源会由你保管……我明白了。”
　　擎天柱恍然。
　　身为汽车人的首领，他可以理解蝙蝠侠的做法。
　　火种源这样的宇宙级宝物，理所当然的不会被任何有识之士，主动让给任何一个外来者——尽管这个外来者是善意的，而且是火种源原来的主人。
　　不过，擎天柱没有跟地球人开战的想法，毕竟，蝙蝠侠承诺允许汽车人借用火种源的力量。
　　双方唯一的小分歧，仅仅是火种源的保管权。
　　“如果你真的能做到你承诺的事情，我会答应你的条件，蝙蝠侠。”
　　擎天柱思考片刻，给出回答：“只要你能帮我们重建赛博坦，汽车人会是你最坚实的盟友！火种源即使让给你也没关系……”
　　“擎天柱！”
　　大黄蜂吃了一惊。
　　他没想到擎天柱会这么说。
　　火种源这种东西，变形金刚的宝物，居然让给地球人？
　　“大黄蜂！”
　　擎天柱沉声道：“火种源是变形金刚的起源，但我们变形金刚并不是因为火种源才在宇宙中崛起。哪怕没有火种源，变形金刚依然是变形金刚，汽车人还会是那个汽车人！只要我们能重建赛博坦，恢复我们家园原有的模样，哪怕没有火种源，一样是我们想要见到的，且无比期盼的未来。”
　　“擎天柱！”
　　大黄蜂十分激动，这就是他的领袖。
　　听到这番对话，安东也是有些诧异，发现自己的确小看了擎天柱。
　　这位汽车人的领袖，心胸极为宽阔。
　　尽管因为种族而不断奋进，可并不拘泥于任何种族，不仗着力量欺凌弱小，平等的对待一切生命。
　　擎天柱的人格魅力，大概就是如此。

第一百五十五章 老美的傲慢！用火种源组建机械军团？
　　“不愧是擎天柱！”
　　安东眼神赞赏，看着面前的庞然大物，有些理解，为什么汽车人中，没有一个不服擎天柱的。
　　哪怕是后来背叛汽车人的御天敌，也都将擎天柱视为接班人。
　　御天敌从不认为擎天柱不是一个合格的领袖。
　　他之所以背叛汽车人，是因为早就看透内战会拖垮赛博坦，所以打算在赛博坦星球陷入水深火热，或者说资源耗尽之前，结束这场战争。
　　结束战争，意味着有一方势力，遭到彻底打击，或被消灭。
　　霸天虎和汽车人都势力庞大。
　　双方对垒，想要结束战斗，硬拼得不偿失。
　　在御天敌看来，从内部瓦解其中一方，才是正确的选择。
　　于是，冷酷的御天敌选择牺牲汽车人，和霸天虎合作。
　　御天敌的计划看似很冷酷，实际真的有可能在赛博坦濒临毁灭前结束内战。
　　然而，计划发生了一系列意外。
　　最终的结局是，这位汽车人的“英雄”，沦为了悲剧角色。
　　舞台依然由擎天柱和威震天占据。
　　“既然达成合作，那么，等时机合适，我会出手带走火种源。”
　　安东语气平静：“我们现在要做的，就是等待。”
　　“等待？”
　　大黄蜂诧异：“等什么？”
　　“等霸天虎发现威震天和火种源的位置。”
　　安东回答：“你不明白老美的傲慢……等吧，等到汽车人和美军交火之后，他们会需要我们的。”
　　……
　　华盛顿。
　　白宫。
　　把时间推回前几分钟。
　　克勒和汤姆在钢骨的带领下，通过心灵传输装置，瞬间抵达白宫内部，引发了白宫内部警卫队的混乱。
　　监控室的警卫瞧见有人突然出现，立刻通知巡逻警卫持枪赶去，结果一碰头，发现是熟人。
　　国防部长。
　　还有某个机密部门的负责人。
　　俩人都算白宫常客。
　　国防部长约翰·克勒不说，单说第七区负责人，汤姆，在前不久纽约发生外星人入侵事件后，这货就在事件发生的第二天，在白宫待了整整一天一夜。
　　另外，警卫还见到了二人身边的钢骨。
　　钢骨的外形特征实在太过明显。
　　这段日子，钢骨的名气直追蝙蝠侠，尤其是那张黑人面孔，几乎被黑人群体奉为神明。
　　警卫当然认识钢骨。
　　“我们要见总统！”
　　不等警卫发问，克勒就主动开口，打断了警卫的思路：“带我们去见总统。”
　　“你们？”
　　警卫眼睛瞄了瞄钢骨。
　　“不用算上我。”
　　钢骨摆摆手，看向克勒和汤姆：“我不打算参与你们的谈话，等你们有决定过后，可以再跟蝙蝠侠联系。你知道该怎么找到蝙蝠侠。”
　　“好吧。”
　　克勒目光一闪，没有多说。
　　钢骨见状，心念一动，联入心灵传输装置，瞬间消失在全场所有人面前。
　　“嘶！”
　　这下子，警卫们终于看清楚，他们三个究竟是如何来到的白宫。
　　瞬间移动？
　　很快。
　　克勒和汤姆见到总统。
　　“听说你们刚刚是瞬间移动过来的？”
　　总统颇为好奇，他看着克勒，询问道：“确认是心灵传输技术吗？”
　　“应该没错。”
　　克勒道：“我今天从纽约到洛杉矶，再到华盛顿，都只用了一瞬间……目前还不清楚正义联盟将心灵传输装置搬到了哪里，但蝙蝠侠向我承诺，正义联盟愿意配合我们在反恐方面的一切行动，我认为，暂时不必要将正义联盟视为假想敌。”
　　“该有的准备还是要有。”
　　总统不置可否：“说回正事吧，你们突然过来，应该不是来找我闲聊的。”
　　“关于外星人NBE-ONE的真实身份，以及……我们在地球上，真正发现了外星人的身影。”
　　汤姆开口。
　　他一脸严肃：“总统先生，NBE-ONE是个巨大威胁！”
　　片刻后。
　　总统终于听明白这是怎么一回事。
　　脸色逐渐认真。
　　总统正色道：“如果事情真如他们所说，那么NBE-ONE的威胁不容小觑，汤姆，你立刻回去胡佛大坝，加大军方力量守卫，确保情况不会进一步恶化。至于该做什么，等待下一步指令，我需要找人好好商量一下。”
　　“明白。”
　　汤姆迟疑片刻，没有说什么，离开总统办公室。
　　虽然作为第七区的负责人，他权力不算小，更是知道许多隐秘，但面对总统，他的身份就不值一提了。
　　克勒目送汤姆离开，看着面前的总统，迟疑道：“总统先生，NBE-ONE是个威胁，我认为有必要将它销毁。”
　　“但你知不知道，从它身上，我们获得了先机！”
　　总统皱眉，沉声道：“如果没有它，现在的美国不会有如今这么强大。而且，它身上还代表着未来……我们不能因为别人的一句话就毁掉它。”
　　“总统先生，我不得不说，敌人比你想象的更强大。”
　　克勒完全明白总统的意思。
　　他只能道：“如果真当一群NBE-ONE站在你面前，你可能会收回这句话。”
　　“不，你错了。”
　　总统道：“别忘了，克勒，我们还有火种源！”
　　火种源！
　　克勒猛地抬头看着总统，似乎意识到什么。
　　“总统先生，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“这是机密。”
　　总统道：“但是，事情到了这个地步，告诉你也无妨——我们对你口中，那个火种源的研究已经进入实验阶段，它的确是个不可多得的宝贝。试想一下，如果能通过它，将机械转化为机械战士，我们会因为这支机械大军而无可匹敌。”
　　从白宫里出来，克勒总觉得情况有些超出掌控。
　　不管是总统的自信，还是来自外星的威胁，都让他觉得当前形势犹如一团乱麻，根本梳理不清楚。
　　来自赛博坦星球的霸天虎正对地球虎视眈眈。
　　而霸天虎的宿敌，汽车人，同步降临地球，准备阻止霸天虎占领地球，征服宇宙的计划。
　　地球上，掌握着威震天和火种源的美方，自信满满。
　　同样在地球上，以蝙蝠侠为首的正义联盟，似乎又倾向于跟汽车人合作。
　　克勒思索片刻，脑阔青痛。
　　……
　　与此同时。
　　一直透过钢骨视角，观察着白宫内部情况的安东，露出冷笑。

第一百五十六章 跨星系传送！红蜘蛛的打算！
　　白宫内部的网络早在钢骨抵达白宫的瞬间就被他攻破。
　　对大脑变成量子计算机的钢骨而言，要攻入白宫内部网络并非难事，这一过程甚至称得上轻松愉快。
　　在这样的情况下，哪怕是总统办公室内，克勒、汤姆与总统的对话，安东都听得清清楚楚。
　　正如他所料，以总统为首的老美政府，目前并不想摧毁威震天！
　　而且，令他稍微有些没想到的是，已经逐渐开始利用火种源能量的老美，还生出一个如此不同寻常的念头。
　　组建机械军团！
　　怕不是失了智！
　　先不说由火种源催生的机械生命，会不会听从军方的吩咐，老老实实去做一个军队的炮灰工具人，单说原剧情当中，火种源催生的生命，几乎都是霸天虎阵营……这就够老美喝一壶了。
　　对于火种源催生的地球机械生命都是霸天虎，差不多有两种解释。
　　其一，火种源掌握在谁手里，催生出的机械生命就会像谁。
　　另一种解释是，地球当前的科学技术，大部分都是通过研究威震天身上的技术而逆向推导出来的，而威震天属于霸天虎，所以地球的机械物品，也会因此而变成霸天虎。
　　两种解释都有道理，不过安东更倾向于后者。
　　可想而知，一旦老美真的自以为可以控制火种源，着手组建机械军团，必然会沦为机械生命的傀儡，然后被无情的反噬。
　　那时的未来，就成了机械生命的天下。
　　这种情况下，属于人类主动挖好了火坑，然后欢天喜地的往火坑里跳。
　　连汽车人都无法拯救作死的人类！
　　“火种源果然不该被留在这些野心家手里。”
　　安东发出感慨。
　　他不否认自己也对火种源的力量垂涎三尺，但关键在于，自己至少知道自己有几斤几两，不会去做超越掌控的事情。
　　好比火种源。
　　老美对火种源一知半解，就敢下这么大的注，看得出来，是真的被力量蒙蔽了双眼。
　　随后，安东收回钢骨的视角。
　　“如果方便的话，你们可以去我们的基地坐一坐，顺便让你们看看，我们身为盟友的诚意。”
　　安东对擎天柱开口。
　　“基地？”
　　擎天柱有些惊讶。
　　“不错。”
　　安东来到擎天柱和大黄蜂身边。
　　紧跟着。
　　一行人消失不见。
　　第七区留在废车场的探员懵了。
　　他左看看，右看看，发觉对方几人，不管是蝙蝠侠、钢骨，还是变形金刚，都离开了这里。
　　走之前，好歹打声招呼啊！
　　现在咋办？
　　继续摸鱼？
　　……
　　某军事基地。
　　红蜘蛛唤醒了跟自己位于同一基地的吵闹，以及眩晕。
　　吵闹是个坦克，眩晕是架武装直升机。
　　二者跟化身战斗机的红蜘蛛，恰好可以完美的融入这座军事基地。
　　红蜘蛛暗暗叹气。
　　如果他没搞错的话，现在地球上的霸天虎，也就他们几个了！
　　至于巨蝎怪？
　　这家伙在变形金刚眼里根本不是人，只能算是眩晕的宠物。
　　很快。
　　红蜘蛛将情报共享给吵闹和眩晕，二人立刻来了精神。
　　“威震天有可能在那个第七区的秘密基地？”
　　“火种源可能也在他们手里？”
　　吵闹和眩晕你一言我一语，逐渐在交流对话中，搞清楚情况。
　　不过，随着红蜘蛛后面的几句话，他们又吃了一惊。
　　“路障、迷乱和碎骨魔失踪？”
　　“凶多吉少！”
　　“地球上还有什么能威胁到他们？”
　　吵闹和眩晕倒不是觉得，变形金刚在地球真就是所向睥睨，可从个人战力来说，路障和碎骨魔绝对拥有对抗军队的能力，怎么会突然失去定位，消失无踪？
　　其实大家都清楚，消失无踪只是好听的说法，不好听的说法是……死定了！
　　“提高警惕，地球没有你们想的那么简单！”
　　红蜘蛛回答。
　　他又将前不久，纽约发生的外星人袭击事件中，由号角日报发出的录像，传输给吵闹和眩晕。
　　后面二者看完这些录像，稍微对地球有些改观，总体来说，还是不以为然。
　　“蝙蝠侠？钢骨？钢铁侠？”
　　“看起来有点意思。”
　　“等等，这个钢骨身上的科技水平，看起来不像是地球该有的，我竟然无法反向推导出结果……这绝对不是地球科技。”
　　“所以，我让你们提高警惕。”
　　红蜘蛛沉声道：“通过这个叫做正义联盟的组织，可以知道，在我们来到地球前，或许地球人已经先一步接触过外星人……似乎有个叫超人的家伙，正隐藏在地球中。无论如何，我们可不能重蹈路障和碎骨魔的覆辙。”
　　“明白！”
　　“放心吧！”
　　吵闹和眩晕几乎是拍胸脯保证。
　　“接下来的计划是先找到火种源！”
　　红蜘蛛道：“如果能得到火种源，我们会成为赛博坦的英雄，整个赛博坦星球，都会高颂我们的名字，我们可以在赛博坦和地球称王称霸！”
　　“英雄？”
　　吵闹哈哈大笑：“这个词语从你嘴里说出来，真是让我觉得不可思议，红蜘蛛。”
　　“威震天呢？”
　　眩晕插嘴：“威震天在哪里？”
　　“威震天也许跟火种源在同一位置，也许没有。”
　　红蜘蛛淡淡道：“眩晕，有一件事我要跟你强调，我们现在的主要目标不是找到威震天，而是找到火种源。”
　　“好吧。”
　　霸天虎内部，没人不清楚红蜘蛛的狼子野心，连威震天本人都明白。
　　从某种程度上说，这也是威震天刻意纵容的结果。
　　因此，眩晕没有反驳。
　　“接下来，我们的目标是这个地方。”
　　红蜘蛛继续开口，跟同伴共享地图。
　　在三位霸天虎成员的网络视角中，一个地方被重点标红。
　　正是胡佛大坝。
　　……
　　某星系。
　　巨大的战争堡垒悬浮在太空。
　　堡垒内部。
　　擎天柱和大黄蜂被传送至此。
　　他俩看着四周的一切，露出惊讶的表情。
　　擎天柱的声音低沉而有力：“我们正位于太空，根据定位，这里似乎不是太阳系……蝙蝠侠，这就是正义联盟的基地？”
　　“不错，这就是联盟的基地。”
　　安东指了指位于战争堡垒内部空间正中央的心灵传输技术：“我会在事情完全结束后，通过传送，把所有变形金刚都送回赛博坦星球。”
　　跨星系传送！
　　擎天柱没想到自己刚才的想法，这么快就惨遭打脸。
　　他略微惊愕：“你们竟然已经掌握了如此高端的技术？真是令人不可思议。”
　　……
　　……
　　（求月票，顺便推书：不义超人从漫威开始）

第一百五十七章 这是开玩笑的时候吗？
　　在擎天柱惊愕于正义联盟掌握着跨星际传送这等高端技术时，地球上的霸天虎已经悄无声息的展开行动。
　　红蜘蛛、吵闹和眩晕朝胡佛大坝赶去。
　　他们速度极快，大约只用了十几分钟，便从原本所在的军事基地，来到胡佛大坝附近。
　　这里游客不少，来来往往的车辆停靠在路边。
　　但是没人知道，胡佛大坝内部，有一个隶属第七区的秘密基地。
　　要不是红蜘蛛潜入军事基地，联入了军方的计算机网络，加上眩晕袭击卡塔尔基地，从军方电脑里全盘拷贝出来的资料，他也没这么快就锁定第七区的基地位置。
　　盯着胡佛大坝旁边的山腹。
　　“火种源就在里面。”
　　红蜘蛛从天而降，变形成机器人形态。
　　他看了看身边的同伴。
　　“该行动起来了，霸天虎们！”
　　……
　　胡佛大坝，第七区的负责人，汤姆·版纳切克，刚从白宫里出来。
　　不过，汤姆没急着离开，而是站在白宫外等候。
　　片刻后。
　　克勒从里面走出来，神色凝重，看得出心情不太美妙。
　　“克勒先生。”
　　汤姆找了个招呼，上前道：“总统怎么说？”
　　“汤姆，你没跟我说实话。”
　　克勒脸色难看，盯着汤姆，哼了一声：“我不喜欢有人瞒着我，尤其是，我们现在还站在同一个阵营。”
　　“我就知道！”
　　汤姆一听就明白发生了什么，他无奈道：“关于火种源的研究，是第七区最大的秘密，甚至比NBE-ONE还要重要。总之，知道这件事的人，比你想象中的还少得多。”
　　“你们就这么自信，自己能打造出一个机械军团？”
　　克勒盯着汤姆。
　　“不。”
　　汤姆摇头：“那是在碰到蝙蝠侠，以及变形金刚之前。”
　　“什么意思？你想说什么？”
　　克勒眉头一皱。
　　“早在上世纪，我们就找到了火种源，至今研究了它几十年的时间，从最开始的一无所知，到现在能勉强运用，其实也就是在科技革命进入爆发期之后的这几年。”
　　汤姆沉声道：“事实上，就在我们以为可以掌握火种源力量，准备大展拳脚的时候，外星人一个接一个出现……他们对火种源的认知，比我们多出太多！哪怕是蝙蝠侠，都能轻易说出火种源的名字和来历……这让我感到恐惧，我们似乎小看了火种源！”
　　“恐惧？总统可不这么认为，我从他眼睛里看出了雄心壮志。”
　　克勒冷嘲热讽：“如果不是你们之前给他规划了太多美好未来，我想他今天不会这么坚决。”
　　“现在说这些都没用了，我要立刻赶回胡佛大坝的基地，你要跟我一起吗？”
　　“当然！”
　　二人一同上车。
　　可大约几分钟后，他俩又满脸焦急的回到白宫，再一次敲响了总统办公室的大门。
　　“怎么又是你们？”
　　总统看着汤姆和克勒，脸色有些诧异。
　　“出事了！”
　　汤姆咬牙：“总统先生，第七区的胡佛大坝基地，遭到了不明人士的攻击。”
　　“不是不明人士，是变形金刚！不，应该说，是霸天虎！”
　　克勒补充道：“我们要立刻集结军队，前往胡佛大坝，不能让那帮霸天虎闯入基地内部！”
　　“谢特！”
　　总统大吃一惊。
　　……
　　胡佛大坝基地遭到霸天虎袭击，白宫内部的总统着急忙慌的联系军队，告知情况，并发布军队集结、出击的命令。
　　这一下子，整个胡佛大坝附近的军事基地，纷纷行动起来。
　　气氛瞬间犹如埋了炸药，空气中都弥漫着硝烟的味道。
　　白宫。
　　克勒和汤姆面对面。
　　“需要通知蝙蝠侠吗？”
　　汤姆有些迟疑。
　　“不用。”
　　这下轮到克勒无奈了，他道：“军事委员会认为，我们可以解决这次麻烦。另外，虽然没有明说，但他们认为，蝙蝠侠的任务主要是负责牵制住变形金刚的另外一派，也就是汽车人，不让他们插手我们的战斗——显然，蝙蝠侠已经做到了。”
　　“好吧。”
　　……
　　宇宙，某星系，战争堡垒。
　　安东对此时地球上发生的一切并不十分放在心上。
　　但是，不代表他不知情。
　　一直维持钢骨分身，不就是为了监控局面吗？
　　老实说，透过钢骨视角，从克勒等人口中，得知霸天虎这就锁定了胡佛大坝的位置，并已经展开攻击……
　　安东颇为惊讶。
　　钢骨切换视角，找到胡佛大坝，发现第七区附近的网络已被切断，当即心有所感，事情的发展比他想象中的要快很多。
　　另外。
　　军事委员会的线上讨论，也没有逃过钢骨的监控。
　　“不需要通知蝙蝠侠，让他拖住汽车人！我们的军队会替我们扫平一切麻烦。”
　　不出意外，这句话完全在安东的意料之中。
　　军方不会事事都指望超级英雄，之所以让克勒拉拢正义联盟，也大概率是出于战略考虑，而非战术思想。
　　“蝙蝠侠，你在想什么？”
　　擎天柱发觉蝙蝠侠的异样，出声把安东的心神拉回现实。
　　“没什么。”
　　安东抬头看着擎天柱：“我本来以为，至少还得等上一天半天，没想到霸天虎比我想象中的，要更聪明。”
　　“哦？”
　　擎天柱瞬间明悟。
　　“擎天柱，召集汽车人，该我们出手了！”
　　安东说完，看向钢骨。
　　“已经锁定了胡佛大坝坐标。”
　　钢骨面无表情，对擎天柱道：“告诉我其他汽车人的坐标，我会把他们一起带到胡佛大坝。”
　　……
　　白宫内部。
　　不管是总统，还是汤姆，或者克勒，其实都心存一定的信心，没有陷入极端的绝望。
　　纽约发生外星人袭击事件后，加上此前对于“迎接”外星人的准备工作做得不错，第七区基地内部，有身经百战的特种行动小队驻守在此，加上不弱的火力武器，应该是能撑到军方援军赶来。
　　其中，特种行动小队的成员，就包括上次从卡塔尔军事基地遇袭后，幸存的兰诺斯，以及他麾下的埃普斯，等等。
　　综上所述，是总统和军事委员会对此次反击外星人的军事行动，抱有一定信心的最大原因。
　　然而，他们显然对敌人的认知不够清晰。
　　包括克勒和汤姆在内。
　　这俩人只见到了钢骨吊打霸天虎的画面，却没能真正意识到，来自赛博坦的变形金刚，凶残冷酷的霸天虎，究竟有多么强大。
　　半个小时后。
　　无论怎么呼叫，白宫内部的所有人，再也没有收到来自第七区的情况汇报。
　　又过了差不多半个小时。
　　滋滋滋！
　　通话恢复。
　　“怎么样？”
　　汤姆迫不及待：“情况怎么样了？你们没事吧？”
　　对面一阵沉默。
　　“抱歉。”
　　电话对面的人，话语中带着一丝震撼，以及莫名的悲痛：“我们来迟了！胡佛大坝，第七区基地变成了废墟……似乎是全军覆没。”
　　全军覆没？
　　汤姆和克勒面面相觑，眼神中带着巨大的震撼和茫然。
　　这就全军覆没了？
　　“基地里还剩下什么？有没有见到一个被冰封的巨大机器人，或者一个巨大方块？”
　　一旁，克勒神色凝重，再次发问。
　　“没有，什么都没有。”
　　电话对面的男人回答：“只有一片废墟，偶尔可以看到残肢断臂，整个第七区都被掩埋，我们什么都没办法改变。”
　　“有没有敌人的踪迹？”
　　“没有，我们到这里的几分钟前，听到远方传来巨大的爆炸声，现在想想，或许就在那时候，第七区已被某种武器炸毁。”
　　“到底发生了什么？”
　　汤姆和克勒面面相觑，尽皆一脸茫然。
　　……
　　到底发生了什么？
　　把时间推回到三十分钟前。
　　霸天虎仅剩的三名成员，红蜘蛛、吵闹、眩晕，加上一只机械宠物，巨蝎怪，抵达胡佛大坝。
　　他们根本没有隐藏身份的意思。
　　巨大机器人来袭，引发胡佛大坝全体游客的惊呼，乃至惊恐。
　　他们拍照，想上传网络，却发现周围无信号可用。
　　怎么会这样？
　　那是因为，红蜘蛛随手击毁胡佛大坝的信号塔，封闭这附近的信号和无线网络，免得引发网络关注。
　　尽管变形金刚们并未把人类放在眼里，可蝼蚁太多也会让人觉得麻烦。
　　更何况，路障、迷乱和碎骨魔的失联，让红蜘蛛感觉，这个地球没以前想的那么简单。
　　紧跟着，他们先出动巨蝎怪，使其进入第七区入口。
　　对大坝上的游客没有半点心思，红蜘蛛、吵闹和眩晕，三人一同走进第七区内部。
　　大坝内部的通道，绝对可以容纳机器人形态的变形金刚通过。
　　否则，他们没办法把威震天运进来。
　　不过，由于通道不算大，变形金刚每次只能通过一人。
　　这就给了人类反击的机会。
　　在意识到有入侵者后，第七区的立刻集结队伍，一个个膀大腰圆的士兵，站在巨大通道内部，打算组织敌人来犯。
　　然而，他们意外的发现，自己率先面对的不是什么变形金刚，而是一只机械蝎子。
　　“又是他！”
　　兰诺斯咬牙切齿：“埃普斯，上次只打掉了它一个尾巴，这次我们要干掉它，不仅要为基地的人争取逃生时间，还要为死去的兄弟们报仇！”
　　“放心吧，老大！”
　　埃普斯和同伴们哈哈大笑。
　　他们知道兰诺斯只是在吹牛逼，可现在这种时刻，他们的确没有了退路。
　　巨蝎怪！
　　这货的体型，跟一辆普通轿车差不多大，但它具备的威胁却不逊色于一辆坦克或装甲车，甚至更强。
　　巨蝎怪嘶吼着冲进隧道，一身银色的躯体反射寒光。
　　士兵们扣下扳机。
　　普通热武器根本没办法破开巨蝎怪的外壳，对其无法造成丝毫伤害。
　　“该死！”
　　“小心！”
　　兰诺斯惊呼。
　　巨蝎怪的巨钳中心，居然隐藏着一个巨大的炮筒，恐怖的能量波动汇聚，随即爆射出去，落在士兵们脚下。
　　轰隆！
　　一帮士兵扑街。
　　剩下的人对视一眼，其中，兰诺斯发问。
　　“逃生通道呢？”
　　“已经开启逃生通道，研究人员正在撤离！”
　　“五角大楼那边怎么说，那帮该死的政客，还没打算派军队过来支援吗？”
　　“没有信号，无法通讯！基地内部的有线网络被切断了！”
　　“该死！”
　　兰诺斯交流片刻，一边攻击，一边注意时间。
　　然而。
　　轰隆！
　　又是巨大的轰鸣声传来。
　　他们见到三个跟NBE-ONE同样巨大的机器人，步入第七区的地下基地，顿时恍然大悟。
　　是NBE，非生物外星人！
　　这些是NBE-ONE的同胞！
　　只见三个巨型机器人来到地下基地，他们的目光根本没有在意掩体背后的士兵，而是锁定在基地最中央，那个顶天立地，被冰封的NBE-ONE身上。
　　“威震天陷入了沉睡？”
　　红蜘蛛目光一闪：“原来如此。”
　　“我们应该释放他。”
　　眩晕精神振奋，他是威震天的忠实护拥。
　　砰！
　　正打算上前，却被红蜘蛛一巴掌撂翻在地。
　　“你想打架吗？”
　　地面冒出巨大火星，眩晕翻身而起，怒视红蜘蛛。
　　“眩晕，你不能释放威震天！”
　　红蜘蛛低声嘶吼：“现在霸天虎，我说了算！只要我们能得到火种源，有没有威震天都是一样的结局，霸天虎会称霸宇宙。等我们称霸宇宙的那天再释放威震天，我相信他会愿意为我效力。”
　　“眩晕，听他的话。”
　　吵闹冷笑一声，没有多说什么，反正现在形势明朗，做什么都可以。
　　实际上，谁做老大，他都没意见。
　　反正相比凶残的威震天，红蜘蛛比威震天好糊弄得多。
　　“该死！”
　　眩晕目光一闪，不打算现在和红蜘蛛翻脸，准备拿到火种源后再说。
　　不过。
　　心里这股气，总得宣泄一下。
　　他盯上了掩体背后的几名人类士兵。
　　“该死！”
　　兰诺斯咬牙切齿，高声呼喊：“闪开！都闪开！”
　　轰隆！
　　但兰诺斯等人还没来得及行动，面临他们的，就是眩晕释放出的一发恐怖的能量炮弹。
　　炮弹尚未袭来，他们瞬间感到浑身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　嗖！
　　能量炮弹速度极快。
　　士兵们瞳孔放大，只觉得视线当中，那股蓝光由远而近，只用了一个眨眼都不到，便来到他们面前。
　　当然，这一个眨眼，在他们的感知中，无限长久，仿佛经历了一个轮回。
　　砰！！
　　巨大的冲击波在他们身前炸开。
　　他们感受到强有力的劲风吹拂自己的脸庞。
　　这是生命的气机。
　　转头看去，一个银色身影站在自己等人面前。
　　银色身影胸前有一面无形的屏障，抵挡了能量炮弹的袭击，对冲之下，劲风肆虐。
　　士兵们认出来人，欣喜若狂。
　　钢骨！
　　“你们退后。”
　　忽然，又一个声音在耳边响起。
　　披风飞扬，身材高大的男人，从他们背后的阴暗角落走了出来，脑袋上两个尖耳朵异常明显。
　　蝙蝠侠！
　　在这个超级英雄四处“顶风作案”的时代。
　　即便是他们这些身经百战的士兵，也都对宛如天王巨星般闪耀的超级英雄，感到耳熟能详。
　　尤其是近段时间，风头无两的蝙蝠侠，还有名气仅次于蝙蝠侠的钢骨。
　　“你们怎么来了？”
　　为首的士兵大为振奋。
　　“不光是我们！”
　　蝙蝠侠淡淡回答：“还有敌人的敌人，也都来了！”
　　敌人的敌人？
　　不就是朋友！
　　兰诺斯先是一惊，随后刚反应过来，就见到门外的通道处，一辆辆汽车飞驰而来。
　　嗤嗤嗤！
　　这些汽车在地面留下胎痕，纷纷停留在基地内部，包围了三大机器人，几乎挤满了这个在变形金刚看来，根本不算宽阔的空间。
　　“嗯？”
　　兰诺斯见到一堆汽车驶入基地，本以为是帮手，欣喜之余，瞧见这些汽车的驾驶座上，竟都空无一人，立即懵逼。
　　什么情况？
　　目光从为首的西部之星卡车上掠过，再看向卡车身后，跟着的科迈罗，庞蒂亚克，悍马H2型越野车，黑色GMC（TopKick C4500）……
　　“敌人的敌人……就是几辆车？”
　　“这都什么玩意儿？”
　　兰诺斯目瞪口呆。
　　要不是情况紧急，而且跟他说这句话的人是蝙蝠侠，他都恨不得一巴掌甩过去。
　　这是开玩笑的时候吗？

单章：2月总结，关于3月更新，再展望4月
　　首先，今天的更新已经上传，差不多4700字，我没分章，就一章上传的！
　　……
　　一、
　　总结2月份。
　　天数：28天。
　　字数：后台统计是128，069，平均每天约4573字（自我评价：合格）
　　均订：因为月初上了一次主编力荐，涨了500均，现在是一千九百多，距离两千，只有一步之遥（自我评价：良好）
　　成绩还算不错，谢谢大家支持！
　　虽然这两天订阅有些下降，新增越来越少，但我大概知道是哪里的问题。
　　既然是我自己的问题，那也不说什么矫情的话，我会好好调整过来，给大家提供更精彩的内容。
　　不过，该求的还是要求！
　　求月票！
　　求推荐票！
　　然后，求一下订阅！尤其是全订！
　　如果觉得还行的读者老爷，就来起点，点点订阅吧！不会花你多少钱的，现在起点都可以看广告白嫖了不是吗！
　　……
　　二、
　　然后，说一下3月份的更新。
　　咳咳！
　　这个月更新很悬。
　　因为我不是之前说了，在准备公务员省考吗？
　　确定是3月27号考试。
　　还有二十来天，公务员考试，这应该算得上影响后面人生选择的事情了吧？
　　很重要。
　　所以，我后面会更忙。
　　越临近考试，可能就越顾不上这边。
　　所以……
　　提前打个预防针。
　　不过，我会尽量保证每天都有稳定的更新。
　　如果实在顾不上，我也会提前发声明，告诉大家。
　　请千万不要放弃我！
　　……
　　三、
　　展望4月。
　　我3月份忙完，不管结果如何，4月份好像都没啥事情做。
　　我4月份一定努力更新。
　　立个flag，4月份，我要挑战日更万字！连日他三十天！
　　……
　　所以，说这么多，主要想强调一个点。
　　3月份的这二十几天，更新可能会不是很稳，请大家放心，这不是要太监的前奏。
　　这本书成绩挺不错的，而且作为我目前唯一的收入来源，不管从爱好方面，还是从个人情况方面，我都没有理由放弃它。
　　我上传到今天3个月时间，没有一天断更的！
　　所以，也请大家不要放弃我啊！！
　　……
　　对了，我待会儿就去自习了，晚上回家接着码字，下一章估计还是0点更新！
　　时间暂时不变。
　　更新，只会迟到，永不缺席！
　　谢谢大家！
　　磕头了！
　　咚咚咚！

第一百五十八章 决战，才刚刚开始！
　　“这可不是单纯的几辆车！”
　　蝙蝠侠语气平静，对兰诺斯等人道：“友情提醒，站得靠后一点，免得被误伤。”
　　“误伤？”
　　兰诺斯还没反应过来，身后的埃普斯等人便齐齐行动，迅速退后。
　　“嗯？”
　　兰诺斯呆呆的看着埃普斯，没想到这货行动这么快。
　　“兰尼，没听到蝙蝠侠让你退后吗？”
　　埃普斯咆哮。
　　兰诺斯一惊，默默来到他身边。
　　“偶像，你请！”
　　埃普斯又看向蝙蝠侠。
　　“埃普斯，如果我没记错，你之前告诉我，你更喜欢钢骨。”兰诺斯低声咬牙。
　　“那是在钢骨出手救我们之前！”埃普斯道。
　　“钢骨都救了你，为什么你又突然不喜欢他了？”兰诺斯不解。
　　“他都不回头看我一眼！”
　　埃普斯回答：“还是蝙蝠侠看起来更和蔼可亲一点。”
　　“和蔼可亲？”
　　兰诺斯看向蝙蝠侠，一点都不这么觉得。
　　身为特种作战小队的队长，他曾执行过许多机密任务，无一例外，总能遇见一些可怕的对手，可获胜的往往是他。
　　直到碰见蝙蝠侠，兰诺斯有一种感觉。
　　如果自己的对手是蝙蝠侠，在见到蝙蝠侠的瞬间，自己不会活到下一秒。
　　那种异常的感觉说不出来，却又往往令人毛骨悚然。
　　轰！
　　下一刻，面前几辆车的变化，把他的思绪从乱七八糟的地方拉回来。
　　几辆汽车瞬间变形，成为机器人。
　　这超出了兰诺斯对汽车的认知。
　　其中，身材最高大的那个，就是由西部之星卡车变化而成的红色机器人。
　　剩下的几个，体型不一，但无一例外，跟人类比较，都如同山丘一般，威风凛凛，气势不凡。
　　“这都是什么东西？”
　　兰诺斯彻底惊了。
　　眼前的画面，无疑比之前碰见的那个机械蝎子还要惊人。
　　他都开始怀疑自己是不是还身在地球。
　　“NBE！原来真的有NBE！”
　　兰诺斯看向被冰封的NBE-ONE，立刻明白过来，这根本就是外星人大战。
　　地球属于无辜的战场。
　　人类属于被殃及的池鱼。
　　突然，他眼神一凝。
　　可怕的事情发生了！
　　NBE-ONE身上的冰霜竟然出现融化的迹象。
　　正是因为红蜘蛛等人，切断了基地内部的所有线路，包括电缆、网线，等等，导致基地内部运转失常，仅有照明灯光，还是利用早先储备的少量备用能源，勉强维持光明。
　　这都不是关键。
　　关键在于，维持NBE-ONE身上的冰霜凝结的机器，缺乏大量电力供应，直接停止了运转。
　　这样一来的结果，就是NBE-ONE即将从沉睡中苏醒。
　　这都不是红蜘蛛等霸天虎成员，愿不愿意放威震天出来的事情了！
　　一旦冰霜融化，威震天自己就能恢复意识。
　　“不好！”
　　同时，擎天柱也发现威震天身上的冰霜，出现融化迹象。
　　说明威震天快要从沉睡中被解放出来。
　　长达两千年的沉睡，威震天或许并非不知道外部发生了什么，多数时刻，他就像个无法行动的，被关在内心世界的植物人。
　　此时的复苏，必然会使他瞬间陷入狂躁。
　　那时的威震天一定相当可怕。
　　擎天柱知道，自己已经没办法阻止威震天的苏醒，于是看向身边的蝙蝠侠。
　　“你们去拿火种源，这里交给我们。”
　　他语气低沉，充满坚定。
　　“在你们拿到火种源之前，我保证不会让霸天虎骚扰你们。”
　　擎天柱的话语，掷地有声。
　　而回应他这句话的，是来自基地中央，从沉睡中苏醒的威震天口中，发出的一声呼吼。
　　“我是威震天！”
　　咔咔！
　　威震天的双眼释放红光。
　　他庞大的身躯行动起来，一下子破碎身上各个部位，包括各个关节，所有尚未完全融化的冰块。
　　之前，威震天陷入沉睡，是因为飞过北极上空时，庞大的地心引力让他猝不及防，干扰了他的传感器，使他失去意识坠落北极，然后意识没得及恢复便被冰冻在冰川，直到上个世纪初，被船长维特维奇发现，然后花费极大的力气，才连带着冰块一起，将他运到美国境内。
　　人们一直不敢融化他身上的冰块。
　　一方面，将他视为被封印的恶魔。
　　另一方面，疯狂的追求真理的科学家们，从他身上研究出了各项现代科技，将他视为现代世界的启明星。
　　不少人笃定，这个机械外星人只是陷入了沉睡，冰块是他沉睡的关键。
　　只要不解开冰块，这家伙就不会从沉睡中苏醒。
　　显然，他们的想法是正确的。
　　因为，冰块融化，威震天的意识，总算占据了身体的控制权。
　　他红色的眼睛转动，瞬间锁定擎天柱，继而哈哈大笑。
　　“老朋友，一醒来就看到你，真是让我全身都燥热起来。”
　　威震天的声音同擎天柱一样低沉有力。
　　最大的不同，就是他的声音中，比擎天柱多出一丝难以形容的邪气，那是无法无天的味道。
　　“威震天，你终于苏醒了！”
　　红蜘蛛连忙来到来到威震天旁边，单膝下跪，表示衷心，说完还补充了句口头禅：“我活着是为你效劳！”
　　“我也是，你终于回来了，霸天虎欢迎你。”
　　吵闹跟红蜘蛛并排而立。
　　舔狗双人组上场。
　　威震天的目光从他俩身上掠过，看向“姗姗来迟”的眩晕。
　　眩晕看着红蜘蛛和吵闹抢先一步表示衷心，那张原本充斥着凶残和邪恶的金属面孔，流露出目瞪口呆的表情。
　　明明是我先来的！
　　你俩之前可不是这么说的！
　　“眩晕。”
　　威震天不是蠢人，他知道这三个人中，谁才是对自己最忠心耿耿的那个。
　　“准备战斗。”
　　“明白。”
　　眩晕听到威震天点了自己的名字，也就心满意足的不再计较之前的事情，立刻进入战斗状态。
　　双方在基地内部展开对峙。
　　汽车人阵营：擎天柱，大黄蜂，铁皮，爵士，救护车。
　　霸天虎阵营：威震天，红蜘蛛，吵闹，眩晕，巨蝎怪。
　　双方正好一一对应。
　　“我能感觉到火种源的气息。”
　　威震天喃喃自语。
　　他目光锁定面前的老对手。
　　“擎天柱，准备迎接失败了吗？”
　　威震天捏了捏拳头，语气低沉：“赛博坦星球，只能由我来重建。这个宇宙，包括这可星球，都是由我威震天说了算。”
　　“我不会让你所说的一切成为现实。”
　　擎天柱冷冷回答。
　　唰！
　　他右臂弹出一柄阔剑。
　　这一举动，像是一个信号，彻底引爆基地内部，本就紧张的氛围。
　　大黄蜂，铁皮，爵士，救护车。
　　各自找上自己的对手，立刻与对手缠斗起来。
　　汽车人，出击！
　　……
　　另一边。
　　安东并不把身后的战斗放在心上。
　　尽管威震天从沉睡中苏醒，可安东不是没有预想过这样的结果，所以丝毫不慌。
　　混水摸鱼！
　　也读作浑水摸鱼。
　　水越浑越好！
　　威震天这一复苏，不就让形势瞬间变得复杂，越发浑浊，且让人看不清了吗？
　　这时候，安东更有理由来到第七区内部基地后边，找到被重重包围起来的变形金刚的圣物。
　　火种源！
　　按照擎天柱的说法，只有两派领袖的心脏，可以摧毁火种源。
　　与此同时，领袖也要为此付出生命的代价。
　　“就在前面。”
　　兰诺斯在前方引路。
　　一行人迅速来到火种源的位置。
　　在这过程中，兰诺斯没忘记找蝙蝠侠询问情况，于是简单了解到，自己面对的敌人，究竟是些什么身份。
　　那些机器生命，都是来自赛博坦星球的霸天虎。
　　霸天虎的对手，是同样来自赛博坦星球的汽车人。
　　这个机械生命种族被称为“变形金刚”。
　　霸天虎想要通过火种源改造地球，征服宇宙。
　　汽车人要阻止他，所以是人类的盟友。
　　逻辑清晰。
　　此外，兰诺斯等人还从蝙蝠侠口中，得到一个惊人的事实。
　　要解决这场事件，有一个最简单快捷的方式。
　　这样的方式，不仅可以破灭霸天虎的阴谋，还可以杀死威震天。
　　——将火种源塞进威震天的心脏。
　　“这么大一个火种源，怎么塞？”
　　埃普斯看着面前，起码有三层楼高的巨大方块，上面还有这意义不明的象形文字，布满了方块表面，整个人都惊呆了。
　　“你说要把这玩意儿塞进威震天的胸口？”
　　埃普斯无力吐槽：“我看这玩意儿都可以把威震天整个装进去了。”
　　“你所看到的只是表面。”
　　蝙蝠侠淡淡道：“实际上，在我们看来，火种源只有小小的一个，就像篮球那么大。”
　　“篮球？”
　　埃普斯觉得不可靠：“这要是真像篮球那么大，我就当场把它吃掉。”
　　“那你后面这辈子都要消化不良了！”
　　钢骨留下一句话，悬浮到火种源边上，双手与其接触。
　　咔咔！
　　忽然，一股蔚蓝色的半透明能量波动，猛地席卷整个地下空间，并融入火种源表面的象形文字。
　　下一刻，火种源变成无数方块，开始重组、变形，最后凝聚成小小一个。
　　正如钢骨所说，如同篮球一般大小。
　　“这！”
　　兰诺斯等人惊呆了，转头看着下巴都合不拢的埃普斯。
　　“埃普斯，你准备从哪里先开始吃？我个人建议你先去换一口钢牙！”
　　“好了！现在不是开玩笑的时候！”
　　安东回过头来，看着面前的士兵们：“我们要回去帮助汽车人击败霸天虎，你们立即撤离。”
　　“不。”
　　兰诺斯果断拒绝：“我要跟你一起去。”
　　“兰尼！”
　　“队长！”
　　埃普森吃了一惊。
　　其他同伴也都没有想到，兰诺斯会这么说。
　　“不要说了，我坚持要去。”
　　兰诺斯道：“你们不用跟我来，我有自己的想法，我一定要亲眼见到那些外星人付出代价！”
　　“兰尼！”
　　“不要忘了，费格还在等我们回去！”
　　埃普斯没有劝阻，跟兰诺斯紧紧拥抱。
　　费格，是他们在卡塔尔军事基地遭到袭击后，逃到一个沙漠小镇，却又遭到巨蝎怪攻击，然后被重伤的一名小队成员。
　　目前暂时脱离了生命威胁，意识还算清醒。
　　他们时常跟费格通话。
　　“如果你想见到霸天虎付出代价，那动作就要快点了，免得你来晚了，只能看到敌人的尸体。”
　　安东说完，走向来时的路。
　　“来了。”
　　兰诺斯答应一声，目光坚毅。
　　他看着蝙蝠侠和钢骨的背影，快步追了上去。
　　……
　　基地内部区域。
　　这里的战斗正如火如荼的进行着。
　　局势十分混乱。
　　基本可以分为两类，一类是擎天柱和威震天的战斗，无人可以插手，另一类是其他霸天虎和其他汽车人的战斗，双方随时交换对手，打得你来我往，火星四溅，十分凶残。
　　最惨的大概就是巨蝎怪和不擅长战斗的救护车。
　　两个人只能菜鸡互啄，啄着啄着，却忽然发现对手被掉包，然后惨遭蹂躏。
　　直到安东、钢骨，以及兰诺斯，三人重新回到这片空地，局面才暂时平息片刻。
　　所有变形金刚，不管是汽车人，还是霸天虎，都将目光投向安东。
　　“火种源！”
　　威震天盯着安东手中，篮球大小的方块，沉声道：“把它交给我，人类。”
　　“你好像想太多了！”
　　安东面无表情，看向柱子哥：“擎天柱，干掉他，我会让钢骨帮你。”
　　擎天柱没有拒绝的意思。
　　钢骨分身从安东手中接过方块，跟着腾空而起，与擎天柱肩并着肩。
　　“火种源，你居然想毁掉火种源？”
　　威震天立刻看出擎天柱的意思，露出极端难以置信的表情，接着当场震怒：“擎天柱，你知不知道你在想什么？”
　　“你想要毁掉变形金刚的圣物，毁掉重建赛博坦的希望之火！”
　　威震天咬牙切齿，怒不可遏。
　　如果机械生命嘴巴能喷口水，那威震天此时喷出来的口水，估计都能让擎天柱在泳池里游上三个来回。
　　在威震天看来，擎天柱为了一帮蝼蚁，不惜背弃了种族对他寄予的厚望，这是对赛博坦的背叛。
　　然而，对于擎天柱来说，不是正义的胜利，将毫无意义。
　　双方最不可调和的矛盾点就在于此。
　　“我们待会儿该做什么？”
　　兰诺斯瞧见外星人两大派系的首领对峙，悄悄问身边的蝙蝠侠。
　　“你？”
　　安东对他耸耸肩：“老老实实站在旁边看戏。”
　　“那你呢？”
　　兰诺斯好奇。
　　“我？”
　　安东看向面前的变形金刚，目光掠过威震天，重点落在红蜘蛛、吵闹和眩晕身上。
　　他沉吟片刻：“我当然是要主动迎战。”
　　话音落下。
　　他见安东打了个响指。
　　叭！
　　黑暗中，不知什么时候，驶来一辆黑色汽车。
　　低矮的车身，厚重的车架，宽阔的轮胎，以及车身加持的武器框架，让兰诺斯意识到，这不是一辆简单的汽车。
　　这就是蝙蝠车！
　　兰诺斯想到新闻报道中，蝙蝠侠经常踩着这辆车，在天空中飞来飞去。
　　“兰诺斯，你最好躲远点。”
　　紧跟着，他见到蝙蝠侠打开驾驶舱，关闭舱门的瞬间，还叮嘱自己：“毕竟，决战……才刚刚开始！”

第一百五十九章 威震天之死！（5000字）
　　决战才刚刚开始？
　　什么意思？
　　兰诺斯听到这话，只觉得头皮发麻。
　　轰隆！
　　面前，几个变形金刚的战斗，伴随着贴身肉搏，以及身上变化出的热武器的轰击。
　　碰撞中，如海浪般汹涌澎湃的气流，伴随着一连串的火星迸溅，不断在基地内部的空间中扩散。
　　兰诺斯几乎可以闻到空气中，都有一股被烧焦的糊味。
　　嗡嗡！
　　面前由蝙蝠侠驾驶的蝙蝠车，轰然前行，车架上变化出恐怖的武器，粗长的炮筒看得人胆战心惊。
　　可这一变化，却并不被变形金刚们放在眼里。
　　哪怕是霸天虎中，最为弱小的巨蝎怪，都对此不屑一顾。
　　但巨蝎怪很快吃到苦头。
　　轰隆！
　　蝙蝠车进入战斗模式后，足够镇压哥谭的所有反派。
　　任何小看它的人，都会付出代价。
　　附带加特林机枪、彻甲弹、追踪飞弹等武器，甚至还装载了蝙蝠侠常用的爪钩枪。
　　巨蝎怪首当其冲的被两颗追踪飞弹击中脑袋。
　　咔咔！
　　巨蝎怪的脑袋率先破裂大半。
　　不过，它生命力顽强，遭到重创后没有倒下，反而挥动巨钳，凝聚能量，打算动用炮弹反击。
　　安东没给他这个机会。
　　一枚彻甲弹在巨蝎怪脚下引爆，将它轰然炸开。
　　前几秒，正在与巨蝎怪战斗的汽车人，救护车，见到这一幕，陷入呆滞当中。
　　这么强？
　　这是什么车？
　　救护车陷入沉思。
　　安东却没理会救护车，见到巨蝎怪奄奄一息，碎成好几块，那双猩红的眼睛像是电路接触不良，一下熄灭一下又亮起，知道这货活不长了，于是转头看向不远处的大黄蜂，铁皮和爵士。
　　这三个家伙，正和红蜘蛛，吵闹和眩晕捉对厮杀。
　　在这个对于变形金刚来说，称得上狭窄的空间，许多动作和招式无法发挥，双方的战斗极为惨烈。
　　火星四溅，双方身上金属护具和外壳，全都出现巨大损伤。
　　双方打得有来有往，却迟迟分不出胜负。
　　其实很正常。
　　霸天虎和汽车人都有漫长的生命。
　　他们的战斗，早在几千年前，甚至几万年前就开始了。
　　漫长的拉锯战，令他们在赛博坦星球交手的次数，多到数都数不过来，而且次次都是这些人。
　　即使是这种级别的大战也不是没有发生过。
　　打了这么多年，要是可以分出胜负，早就有了结果，不至于把赛博坦星球资源耗尽，来到地球继续往日的争锋。
　　不过，不同的是。
　　这一次，汽车人的阵营中，多了两个，或者说一个人。
　　蝙蝠侠，以及钢骨。
　　统称安东。
　　嗤嗤！
　　蝙蝠车再次射出追踪飞弹，落在红蜘蛛、吵闹和眩晕身上，将他们击退几步。
　　汽车人见状，回过头来，在蝙蝠车后站成一排，呈战斗姿态。
　　霸天虎被追踪飞弹搞得狼狈不堪，转头看着面前气势汹汹的汽车人，一个个早就压抑不住内心的狂躁。
　　双方再次交手。
　　安东则操控蝙蝠车，在几个汽车人背后，悄悄对霸天虎放冷枪。
　　正面战斗，蝙蝠车机动性和杀伤力，对变形金刚来说不够强大，而阿卡姆骑士装甲给他加载的能力，也没有达到可以硬捍变形金刚的层次，只能虐虐菜，比如先把巨蝎怪打得半死不活——这点他已经做到了。
　　所以，只有避免正面战斗，才是发挥正面作用的有效方式。
　　反正另一个“安东”，此时正和威震天打得火热，也不存在输出不够的问题。
　　“人类，你是谁？”
　　威震天刚刚苏醒，对钢骨的身份感到很陌生。
　　钢骨这一身堪称华丽的科技，让威震天非常怀疑对方人类的身份。
　　“维克多·斯通，你可以叫我钢骨。”
　　钢骨分身面无表情，抬手释放出音波炮弹，逼退面前的威震天，露出冷笑：“不用怀疑，我就是人类。只不过，跟你记忆中的人类略有一些偏差！”
　　“现在的人类，尽管大多在你们看来都是弱者，但请你记住，人类……永远不缺少强者！”
　　话音落下，钢骨身后迸射出强劲气流，轰然杀向威震天。
　　他手里利用能量场，将火种源吸附在手掌上。
　　那意思，要直击威震天的心脏。
　　与此同时，擎天柱为钢骨牵制住了威震天，给了钢骨可趁之机。
　　汽车人的领袖挥动右臂的阔剑，一瞬间空气爆裂，劲风四溢。
　　由于空间问题，阔剑施展不开，插入山壁之中。
　　剑身与山石剧烈摩擦，迸溅出惊人的火光。
　　山壁开裂出深深的沟壑。
　　嗤嗤嗤！！
　　威震天感到前所未有的巨大威胁。
　　他既要躲避钢骨持有火种源的袭击，又要躲避老对手擎天柱的劈砍，一时间陷入两难境地。
　　他最后选择躲避钢骨，所以仓促之下，硬接了擎天柱的一剑。
　　铛！！
　　金铁碰撞之声响彻。
　　犹如钟鸣般的声音，在封闭的地下基地震荡而起，声音来回传播，回响声声入耳。
　　大家不约而同，纷纷循声看去。
　　只见威震天半跪在地上，压力山大，从地面产生的圆形凹陷便可见一斑。
　　重点在于，他手臂变化出的金属盾牌，挡住了擎天柱的阔剑。
　　这让他避免了被重创的结局。
　　与此同时，以阔剑和盾牌的碰撞处为中心，惊人的气流朝四面八方扩散。
　　肉眼可见的空气波纹四散而开，顺道掀起了厚重的尘土和山灰。
　　嗖！
　　钢骨一击不奏效，转头又是雄鹰猎食般的冲锋。
　　气势惊人。
　　他另一只手掌上吸附着的火种源，随着行动释放出蓝色的光亮。
　　这光线对变形金刚而言，是宛如神迹的体现。
　　但在此时的威震天看来，却又死神提着镰刀靠近，这都不是用危险可以形容的危机，而是堪称灾难的现实。
　　威震天咬牙，神色坚毅。
　　在擎天柱的牵制下，他根本无法对钢骨的攻击做出有效回应，只能被动防御。
　　尤其是火种源对他的威胁，简直达到无以复加的地步。
　　火种源可以彻底杀死他！
　　这里的“彻底”指的是他被火种源杀掉后，火种源也会遭到毁灭。
　　这样一来，他就失去了复活的机会。
　　当然，变形金刚2中威震天的复活，纯粹就是编剧刻意留下的尾巴，这里不做赘叙。
　　总之，钢骨此时带给威震天的威胁，要高于任何情况下的擎天柱。
　　当然，威震天此时对擎天柱的痛恨，也高于此前的任何一个时刻。
　　因为，此时的擎天柱，不仅仅要杀死威震天，还要毁灭变形金刚的圣物。
　　这对威震天来说，是怎么都不能接受的事实。
　　“擎天柱，你知不知道你在做什么？”
　　威震天越想越气。
　　盛怒之下，居然不顾钢骨的攻击，执意要跟擎天柱一决生死。
　　“你为了蝼蚁般的人类，居然要放弃赛博坦的希望！”
　　威震天捏紧拳头。
　　“这次只有你和我！”
　　“只有一个人可以活着，另一个人必须死！”
　　红色的电子眼光芒大放。
　　哪怕位于劣势，威震天还是发出了自己的胜利宣言。
　　“你敢跟赢家决斗，一定会输！”
　　“没有牺牲，就没有胜利。”
　　擎天柱的回答很简单，他没有和威震天针锋相对，但表态却绝不逊色于威震天。
　　他不怕牺牲。
　　轰隆！！
　　二人碰撞，双手变化出的炮弹，纷纷落在对方的胸膛。
　　与此同时，钢骨出现在二者中间。
　　在威震天和擎天柱刚发表完决斗宣言后，只进行了半个回合的交手，他就跑出来搅局。
　　“杂碎，滚出我的视线！”
　　威震天暴怒。
　　巨大的能量炮弹瞄准钢骨被释放出来。
　　钢骨面无表情。
　　射出一道激光提前引爆能量炮弹。
　　到处肆虐的巨大火光中，钢骨冲破火焰的包围，手中的火种源直直的按向威震天的胸膛。
　　“不！”
　　威震天内心浮现出巨大的恐惧。
　　同一时间，瞧见这一幕的红蜘蛛、眩晕和吵闹，也都露出难以置信的表情。
　　他们都知道接下来会发生什么。
　　轰！！
　　突然，不知何处升起的巨大火光，包围了威震天、擎天柱和钢骨所在的区域。
　　整个基地都被火光映衬得宛如白昼。
　　仿佛太阳近在咫尺。
　　包括兰诺斯都这样觉得。
　　熊熊的火焰烧得他眉毛都有些焦黑。
　　火焰隔绝了他的目光，甚至刺激得他眼睛都睁不开。
　　兰诺斯根本不知道火焰内部究竟发生了什么。
　　然而，就刚刚眼前发生的惊人战斗，让他可以想象到，火焰中的交锋，究竟是何等的激烈。
　　加上蝙蝠侠此前的解释！
　　只有将火种源按进对方的胸膛，才能彻底杀死敌人……
　　不过，火种源也会随之毁灭。
　　兰诺斯脑海中，下意识浮现出刚才的对话。
　　他却并不知道，这巨大的火焰根本就是钢骨和擎天柱故意布下的疑阵，目的就是为了干扰“人类”的视线。
　　唰！
　　与此同时，在巨大火焰释放出来的瞬间，钢骨便收回了火种源，一只手按在威震天的胸膛，启动了心灵传送装置。
　　转眼间，二人来到了某个距离地球十分遥远的星系。
　　“嗯？”
　　威震天一惊。
　　作为机械生命，他当然可以在宇宙中生存。
　　环顾四周，面前一个巨大的，充满科技魅力的圆球，正悬浮在太空中。
　　而将自己带到这边的，那个名为钢骨的人类，此时也站在自己面前。
　　“看来你并不舍得毁掉火种源这种宝物。”
　　威震天意识到什么，露出得意的笑容，哈哈大笑：“如果不是火种源，你以为你能威胁到我吗？人类！”
　　“你可能有些误会。”
　　钢骨不慌不忙，露出讥讽的笑容：“你就不打算再看看，我为什么会这么选择吗？”
　　话音落下。
　　咔咔！
　　钢骨身后的战争堡垒，终于展现出它原有的狰狞面貌。
　　外部变化出数不胜数的炮筒，令人心惊胆战的能量波动，在其中汇聚，包括外部的能量防护罩，随之同步开启。
　　足够令地球生灵涂炭的恐怖武器，总算不再是只露出了冰山一角。
　　朗格虽然是战争堡垒的前任指挥官，可在朗格入侵地球时，其一，战争堡垒并未完全组装完成，其二，有钢骨超强的，可以破解一切外星科技的黑客能力在，限制了战争堡垒的发挥。
　　这才给了正义联盟，准确的说，是给了安东变化出的蝙蝠侠，以及钢骨，翻盘的机会。
　　不然，托尼也不会闯了半天，连第一关，战争堡垒的外部防御机制都过不去。
　　当然，别拿忍者神龟2的剧情来比对，众所周知，忍者神龟大电影是个喜剧片。
　　言归正传。
　　见到这一幕，威震天心中大骇。
　　他虽然是变形金刚中的最强者，可面对这样的战斗武器，未免还是力有不逮。
　　除非让他从内部解决问题。
　　可关键在于，他现在位于战争堡垒的外部，直面战争堡垒最强悍的一面。
　　“该死！”
　　威震天脸色凝重，遭到无数能量炮弹的无情轰击。
　　最后，在钢骨漠然的视线下，威震天的手脚都被炮弹打断，直击胸口的致命一击，结束了威震天罪恶的一生。
　　威震天眼神逐渐失去光亮。
　　他胸口的致死创伤，是钢骨分身刻意制造出的痕迹。
　　确认威震天死亡后，钢骨这才带着威震天的尸体，返回地球，位于胡佛大坝，第七区的基地。
　　当然，火种源被他留在了战争堡垒内部。
　　唰！
　　当他们回到基地。
　　维持着火焰，时不时还制造点动静的擎天柱，跟他对视一眼，然后看了看威震天的尸体，轻叹一声，散去了遮挡视线的火焰。
　　咔！
　　与此同时，他还收回了手臂的阔剑。
　　配合地上威震天的尸体，以及断掉的手脚，让人觉得这一结果，并非全是钢骨的功劳，他也出力不小。
　　这时，所有人都看到这个结果。
　　威震天死了！
　　那断掉的手脚，以及胸膛的巨大窟窿，绝非作假。
　　与汽车人争斗上万年的威震天，死在了宇宙中的一个偏僻星球？
　　霸天虎全员呆住。
　　汽车人则精神大振，非凡战果的激励下，爆发出超越极限的战力水平，打得霸天虎们节节败退。
　　跑！！
　　红蜘蛛三人对视一眼，流露出相同的畏惧之色。
　　威震天之死，令他们失去了所有精气神。
　　同时，威震天之死，也宣告了火种源的毁灭。
　　他们可没有忽略威震天胸膛的大洞，以及刚才，那个叫做钢骨的人类，拿着火种源冲向威震天的画面。
　　汽车人们当然不会让霸天虎们如愿以偿的跑掉。
　　关键时刻，没有什么穷寇莫追的概念。
　　汽车人对霸天虎穷追不舍。
　　嗡嗡！！
　　安东脚踩蝙蝠车油门，闪电般穿过霸天虎们的裆下，一马当先的来到基地，唯一可供变形金刚们初入的巨大入口。
　　咔咔咔！
　　追踪导弹伴随着数不清的彻甲弹，轰然发射。
　　火光和烟雾蔓延整个基地，延缓了霸天虎们撤离的脚步。
　　霸天虎被汽车人追上。
　　“该死！”
　　红蜘蛛发出愤怒的吼叫。
　　吵闹和眩晕也被搞得焦头烂额，干脆双手变化出炮弹，开始无差别攻击。
　　轰轰轰轰轰！
　　能量炮弹从四面八方射出。
　　不得不说，基地建造在一个洞**部，炮弹的连续轰击，以及此前变形金刚等人的战斗，对洞穴的稳固性造成了极大的破坏。
　　此时，洞穴四面，包括头顶的墙壁，全部开裂。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　蛛网般的裂纹立刻蔓延。
　　缝隙越来越大。
　　兰诺斯简单闪避四处射来的炮弹，同时，四周墙壁开裂造成的石屑脱落，落在他身上，令他大惊失色。
　　洞穴快塌！！
　　兰诺斯霍然转头，看向烟雾和火光边缘的擎天柱，以及钢骨。
　　他忍不住大声叫道：“洞穴快塌了！！”
　　听到这个声音，钢骨转头一看，发现的确如此。
　　正如兰诺斯所说，在激烈的战斗下，这个战场不堪重负，已经达到其所能承受的极限。
　　洞穴快要塌陷。
　　“我们该撤了！”
　　钢骨看了看被压制得抬不起头来的红蜘蛛等人：“霸天虎已经没有翻身的机会了！”
　　“你们先带着人类撤离，在洞穴塌陷之前，我们会出来的。”
　　擎天柱看向逐渐绝望的红蜘蛛等人。
　　“变形金刚之间的战斗，应该由变形金刚来收尾，你们已经帮了我们很多忙！多谢你们，正义联盟。”
　　擎天柱微微点头，向钢骨致敬。
　　“好吧。”
　　钢骨同样点头回应。
　　下一刻，他身后气流爆射，来到兰诺斯身边，提着他飞向基地外部。
　　同一时间，安东驾驶蝙蝠车，从基地撤离。
　　约莫十分钟后。
　　轰隆隆！！
　　洞穴彻底塌陷，整个胡佛大坝边缘，原本微微凸起的山峰，出现一块巨大的凹陷。
　　蔓延的尘土弥漫整个胡佛大坝。
　　蝙蝠车悬浮在胡佛大坝上空，安东坐在蝙蝠车内，侧头看着下方，擎天柱等人冲出尘埃，微微一笑。
　　另一边，将兰诺斯丢在安全的地方后，飞向蝙蝠车旁，跟安东并排的钢骨，同样见到擎天柱等人。
　　嗖！
　　见到擎天柱等人的瞬间，钢骨没有犹豫，冲入飞扬的尘埃中，来到擎天柱等人身旁，通过心灵传输装置，将他们带到位于遥远星系的战争堡垒内部。
　　安东见状，也收回了蝙蝠车，心念一动，回到战争堡垒。
　　……
　　兰诺斯站在胡佛大坝的某个高点，被飞扬的尘土呛得呼吸不畅。
　　终于，尘埃散去大半。
　　此时，遥远的天际尽头，战机抵达，在他的头顶盘旋。
　　很快。
　　一列又一列的军用吉普，装载着士兵来到现场。
　　他们没有注意尘埃中，完全被尘土包围的兰诺斯，而是一马当先的冲入胡佛大坝旁边，凹陷的那块巨大地盘。
　　陷入呆滞当中。
　　为首的将军见到现场，沉默片刻，摸出通讯器，联系白宫。
　　“抱歉。”
　　他完全没听清对面问了什么，怀着沉重且悲痛的心情，兀自说道：“我们来迟了……”
　　——
　　——
　　（终于差不多结束变形金刚了，追订已经跌到我想哭了，求求你们回来吧，小的知错了，我不敢了，真的不敢了！另外这章5000字，求一下订阅，推荐票！推荐票总算快过万了！跪谢！）

第一百六十章 打造韦恩集团的想法！托尼造车！
　　兰诺斯见到军队赶来，连忙一溜小跑，来到军队旁边。
　　有人瞧见一身灰扑扑的，头发和眉毛还有些焦黑，像是刚从火灾现场逃生的兰诺斯，大吃一惊。
　　“这里有幸存者！”
　　他们认出兰诺斯身上的军装，大喜过望，连忙接待兰诺斯。
　　另外有人跑去找到跟白宫通讯的将军。
　　“什么？”
　　将军同样一阵惊喜，对通讯器对面的人道：“稍等，我这边找到一个幸存者。”
　　他持续保持通讯器畅通，来到兰诺斯身边，急切询问道：“士兵，你叫什么名字，这里到底发生了什么？”
　　“长官，我是兰诺斯，来自前不久刚从陆军被分派到第七区的特种作战小队担任队长。”
　　兰诺斯快速自我介绍，随后道：“刚刚有外星人入侵第七区基地，他们自称霸天虎和汽车人……攻击我们的是霸天虎，救了我们的人，是蝙蝠侠、钢骨，还有那帮霸天虎的同族，也就是是霸天虎的敌人，汽车人。是他们救了我们。”
　　“霸天虎，汽车人……以及，蝙蝠侠，钢骨。”
　　将军一呆，这些信息跟他所得到的大差不差，唯一的区别，在于那个超级英雄。
　　通讯器对面，汤姆和克勒，还有总统，都收到了这个消息。
　　“NBE-ONE，还有火种源！”
　　总统都顾不上还有没有其他的幸存者，急切发问：“这两样东西怎么样了？”
　　“NBE-ONE就是霸天虎的领袖，威震天，他被钢骨杀死了！”
　　兰诺斯道：“杀死威震天的武器，就是火种源！火种源应该也在战斗中被毁掉了。”
　　“可惜了！”
　　将军有些遗憾，但还是问道：“其他人呢？其他人怎么样？”
　　“他们应该通过紧急避难出口离开了，大约在几公里外，我们为他们争取到了足够多的逃难时间。”
　　兰诺斯回答。
　　他回忆片刻，又想了想，不确定的说道：“对了，霸天虎虽然死了，但他们几个的尸体，似乎还在那片废墟底下……”
　　“嗯？”
　　将军和通讯器对面，位于白宫的政客，纷纷眼睛一亮，对视一眼。
　　尽管损失了一个基地，但可还是留下了一些东西。
　　克勒和汤姆对视一眼，不知道这是不是蝙蝠侠故意留下的。
　　如果真是这样，那蝙蝠侠，真让人不可小觑。
　　当然，蝙蝠侠即便没有这样的小心思，也不会有人敢小看他。
　　“挖！”
　　总统发布命令：“去废墟里挖，把变形金刚的残骸挖出来为止。”
　　“明白。”
　　将军遵从命令，看向自己麾下的士兵，吩咐道：“让人想办法，我们要把废墟里的东西找出来，另外，让人去基地内部的逃生出口，找一找提前撤离的幸存者。”
　　说完，看向兰诺斯：“你知不知道逃生出口的位置？”
　　“知道，我带他们去。”
　　兰诺斯认真点头。
　　“很好。”
　　将军拍了拍他的肩膀：“我看好你。”
　　……
　　某遥远星系，战争堡垒内部。
　　汽车人们来到这个充满科技气息的空间，瞧见四周的一切，露出无比惊讶的表情。
　　不过，他们在认识蝙蝠侠之前，搜索过蝙蝠侠的信息，对不久前纽约发生的外星人袭击事件不算陌生，看出这大概就是当时那个外星人入侵地球时，准备动用的武器。
　　“它叫战争堡垒，我们费了不小的劲，才从它的前任指挥官手里拿到其控制权。”
　　安东看出汽车人的想法，语气平缓的解释道。
　　“蝙蝠侠，汽车人会永远记住你对我们的帮助。你会是我们汽车人永远的朋友。”
　　擎天柱见状，立刻开口。
　　“这种闲话就少说了。”
　　安东摆摆手：“一会儿你们给我提供赛博坦星球的坐标，我会把你们传送回赛博坦星球，至于火种源，擎天柱，我会给你一个特质的传送器。你可以借用这个传送器，让火种源的射线穿越时空，传送到赛博坦，由你设定的坐标。理论上，它可以覆盖赛博坦星球的任何一个角落。”
　　顿了顿：“按照我们之前所说的，我永远拥有火种源的所有权，而你们只有使用权。”
　　“当然。”
　　擎天柱点头。
　　听到这些对话，除了大黄蜂，其他几人，也就是铁皮、爵士，以及救护车，都惊呆了。
　　火种源？
　　火种源不是被毁灭了吗？
　　“事情没这么简单，待会儿再跟你们解释。”
　　大黄蜂低声道。
　　随后，钢骨拿出一个传送器，安装在擎天柱的掌心。
　　“我会把火种源装载到战争堡垒的能量输出核心里面，到时候你就能随时借用火种源的力量了！”
　　钢骨说完。
　　安东看向擎天柱。
　　“依照人类的说法，赛博坦星球大约在半人马座星系，它围绕着半人马座α星轨道运行。”
　　擎天柱提供了赛博坦星球的坐标。
　　“很好，祝你一路顺风。”
　　安东顿了顿，又道：“如果有需要的话，我会随时跟你联系。”
　　“不用客气，不管你有什么需要，汽车人会全力帮你。”
　　擎天柱道。
　　对话结束，钢骨便微微抬手。
　　位于心灵传输装置附近，用不着那么麻烦的，需要依靠实体接触才能完成传送。
　　汽车人们只觉得身体一轻，被头顶的时空之门吸入，瞬间消失在战争堡垒。
　　此时，战争堡垒只剩下蝙蝠侠和钢骨。
　　二人对视一眼，钢骨的身影消散于无形，而安东撤下蝙蝠侠姿态，恢复了自己本来的模样。
　　他长出一口气，看向系统面板，给出的奖励。
　　【挫败霸天虎，击杀威震天，奖励1000万正义值】
　　【当前正义值余额：3000万】
　　安东眉开眼笑。
　　这次可真是赚大了！
　　不仅得到了这么多的正义值，还从变形金刚手里，拿到了火种源这种宝贝。
　　值得一提的是，火种源可以将任何机械，变成机械生命。
　　但安东并不打算利用火种源，将自己身处的战争堡垒，或者蝙蝠车，等等武器装备，变成机械生命。
　　机械生命有自己的自主性，具有一定的不可控性。
　　即便可以增强自己的战斗力，却同样给自己上了一把锁，添加了一些难以预料的风险。
　　在安东看来，未免得不偿失。
　　汽车人们之所以需要火种源，是因为赛博坦星球在失去火种源后，资源遭到耗尽，他们不得不逃离赛博坦，在宇宙中找寻补充赛博坦资源的星球，或者说办法。
　　重新得到火种源后，赛博坦那些被消耗的资源，有了被重新利用起来的机会。
　　这样就不存在资源耗尽一说！
　　这才是变形金刚要找到火种源，重建赛博坦的真相！
　　也正是如此，威震天认为，擎天柱要利用火种源杀死自己，同时毁灭火种源，是对赛博坦和变形金刚的背叛。
　　另外，安东之所以和汽车人们合作，不仅希望建立同盟关系，还有一些别的想法。
　　那就是通过赛博坦的科技，加速人类世界的科技进步。
　　换句话说，在地球建立一个“韦恩集团”，涉及军火，生物科技，清洁能源，等多个行业，是切实可行的计划。
　　毕竟，安东现在的人脉，不仅包括来自赛博坦的汽车人，还有下水道实验室的布鲁斯·班纳，科特·康纳斯，以及忍者神龟里，对科技情有独钟的多纳泰罗……甚至是跟安东关系良好的奥斯本公司，以及被自己入股后的斯塔克工业。
　　都是现成的资源，不用白不用！
　　……
　　与此同时。
　　洛杉矶，海边豪宅。
　　滴滴滴滴滴滴！
　　托尼·斯塔克在奋力制造自己的大玩具。
　　自从前不久的纽约外星人袭击事件发生后，在纽约市众人，不，在全国人民，乃至全世界人民面前，丢了大脸的钢铁侠，认为有必要加强盔甲的作战能力，同时，他还给贾维斯的核心算法做了升级。
　　这段日子以来，托尼一直在自己的工作室，制造盔甲。
　　而从奥巴代手中夺回来的斯塔克工业，则全权交给了自己的助手，现在的总裁，佩珀·波兹。
　　除了去看了场《超人》的电影外，托尼没出过一次门。
　　连波兹都惊讶于托尼居然从一个花花公子，变成了一直只知道研究自己那“破玩具”的宅男。
　　这称得上二十一世纪最惊人的改变。
　　从某种程度上而言，放在漫威世界，确实如同波兹所言。
　　这的确是二十一世纪最惊人的改变！
　　嘟嘟嘟！
　　突然，贾维斯弹出提示。
　　“先生，蝙蝠侠又出现了！”
　　贾维斯道：“我在军队和白宫的通讯中，捕捉到了有关蝙蝠侠的信息，我想你一定会感兴趣的。”
　　贾维斯刚说完，就见托尼丢下工具，来到桌前操作。
　　“播放你记录下来的音频。”
　　托尼相当平静。
　　这种事情等于刺探国家机密。
　　不过，谁让他们用军方卫星通讯？
　　这些日子经历让托尼颇感焦虑，十分没有安全感，干脆让贾维斯监控了军用卫星信号，检查其中的每一个频道。
　　当然，贾维斯不会刻意记录其中的信息，只捕捉关键词，保留托尼感兴趣的那一份。
　　比如说：正义联盟，蝙蝠侠！
　　“这里有幸存者……我是兰诺斯……刚刚有外星人入侵第七区基地，他们自称霸天虎和汽车人……攻击我们的是霸天虎，救了我们的人，是蝙蝠侠、钢骨，还有那帮霸天虎的同族，也就是是霸天虎的敌人，汽车人。是他们救了我们。”
　　“霸天虎，汽车人，以及，蝙蝠侠，钢骨……NBE-ONE，还有火种源……NBE-ONE就是霸天虎的领袖，威震天，他被钢骨杀死了……他们几个的尸体，似乎还在那片废墟底下……”
　　托尼听到这些对话，目光一闪，吩咐贾维斯。
　　“检索NBE-ONE，霸天虎，汽车人，火种源……军用数据库也不要放过，包括五角大楼，以及……神盾局的总数据库。”
　　“明白。”
　　贾维斯答应一声，托尼·斯塔克面前浮现出一连串的数据。
　　“霸天虎，汽车人，无搜索结果。”
　　“火种源……暂无检索结果。”
　　“NBE-ONE……NBE，简称：非生物外星人。上个世纪初，一个叫做维特维奇的船长，在冰川发现了NBE-ONE的踪迹，1934年，NBE-ONE被转移到美国境内……资料称，NBE-ONE是现代科技的来源，集成电路，激光，宇宙飞船，汽车，等等，都是研究它后得到的成果。”
　　听贾维斯说完，托尼露出惊讶之色。
　　主要是贾维斯最后这句话，着实给了他不小的震撼。
　　现代科技的来源，居然源自一个外星人。
　　非生物外星人！
　　说白了，不就是机械生命吗？
　　托尼眯了眯眼睛，脑子里掠过不少念头，再次吩咐贾维斯：“找到最近的奇怪新闻，跟机械、智能相关，仅限于美国境内。”
　　这一次的信息量，可比此前单纯对比几个关键词强多了。
　　贾维斯经过长达半个小时的比对。
　　“搜索到最符合的一条，源自于洛杉矶警局，执法记录仪，山姆·维特维奇，报警称自己的车会动，像机器人一样站起来。”
　　贾维斯顺便播放了一段记录。
　　正是山姆在洛杉矶警局，被警察包围问询的画面。
　　“调出山姆·维特维奇的家庭住址，以及他周围的监控信息，重点是，我要看到他的车！”
　　托尼越发觉得有意思。
　　贾维斯找到山姆的信息，立即锁定山姆的住址，并且找到不久前的记录。
　　“抱歉，先生，山姆附近的监控信息被删除了！”
　　贾维斯道：“根据其他街道监控到的画面，山姆似乎被神秘组织带走……蝙蝠侠和钢骨也在车上……”
　　“可以找回监控画面吗？”托尼冷静发问。
　　“正在尝试！”
　　贾维斯道：“只能恢复百分之2%的内容，立刻为你播放。”
　　紧跟着，托尼见到了惊人的一幕。
　　钢骨释放能量炮弹，直面一个山丘般大小，身上装载了先进科技和强大武器的机器人。
　　轰隆！
　　能量炮弹和机器人对碰，巨大的火星伴随着光焰在画面中炸开。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　这段视频只有短短6秒，紧跟着卡了两秒，下一段视频开始播放。
　　一辆黄色的科迈罗跑车在街道上变形成为巨大的机器人。
　　站在机器人面前的超级英雄，正是腾空而起的钢骨。
　　咔咔咔！
　　画面彻底卡住。
　　第二幕更短，只有大约4秒不到。
　　两段视频加起来也不超过10秒，却彻底吸引了托尼的注意。
　　托尼没有说什么。
　　不过，他已经完全明白，所谓的汽车人，究竟是什么东西。
　　同时，他也明白了，军方资料里为什么会声称，NBE-ONE是现代科技的来源。
　　“汽车人？”
　　托尼看着面前，刚刚打造了一半的马克7代盔甲，觉得自己诞生了新的灵感。
　　马克7代可一点都不香了！
　　“贾维斯，把我面前的马克7代拖走，备案马克8代，我想想……那辆奥迪R8，你觉得把它打造成盔甲怎么样？”
　　托尼·斯塔克目光灼灼。
　　他忽然想到，蝙蝠侠也有蝙蝠车，为什么钢铁侠不能有一辆专属自己的战车？
　　“我觉得是个好主意，先生。”
　　贾维斯回答。
　　“很好，把R8内部构造分解给我看，我要着手开始设计马克8号，这次的工作量，比之前要大得多……我已经迫不及待了！”
　　托尼点头：“另外，替我联系罗德，我有事情要见他。”
　　贾维斯询问：“先生，什么时候？”
　　“明天！就明天！”
　　托尼说完，猛地觉得脖子一痛，微微皱眉，但也并未放在心上。
　　他打开面前的虚拟屏幕，兴致勃勃的准备绘制草图。
　　托尼更没注意的是，自己脖子上的血管，已经出现微微变黑的迹象。
　　钯中毒！
　　说明剧情仍在推进！
　　估计不久后，钢铁侠就要面临他人生中，又一个低谷期。
　　安东如果知道这一幕，肯定会兴高采烈地看好戏。
　　毕竟，托尼·斯塔克在复联1之前的性格，绝对称不上友善。
　　哪怕是在复联1之后，托尼也是因为经历了钢铁侠3，瞧见了被自己侮辱后，彻底黑化的基里安，才开始认真反思自己的不足。
　　命运是公平的，托尼终会尝到自己以前酿下的苦果。

第一百六十一章 老头子掌舵！韦恩公司成立中！
　　夜晚。
　　事件结束，安东回归纽约。
　　大床上。
　　他散去两大分身，睁开紧闭的双眸。
　　谁知道只是跟国防部长约翰·克勒去看了看情况，场面莫名其妙的越闹越大。
　　这一天的经历，感觉比过去一周都要劳累。
　　不过，收获巨大，不亏。
　　翻身下床，来到客厅，见到正在看书的老头子。
　　“睡醒了？”
　　乔纳·詹姆森见安东“一觉睡醒”，问道：“蝙蝠侠那边情况怎么样？”
　　“出了一些小状况。”
　　安东摊摊手，露出无奈的表情。
　　“小状况？”
　　詹姆森一愣，意识到安东口中的小状况，大概率不会太小。
　　“放心，都解决了！”
　　安东笑着坐在詹姆森对面，见老头子脸色舒缓，忽然道：“你休息了快一年多，现在应该很闲吧？”
　　“小子，你想说什么？”
　　詹姆森看向安东，眯了眯眼睛：“我怎么都觉得你不怀好意。”
　　“准备重出江湖吗？”
　　安东询问。
　　“重出江湖？”
　　詹姆森撇嘴：“号角日报你管理的不错，我没有理由放弃我现在的悠闲生活。老实说，像你以前一样，做一个只会花钱的‘败家子’，这种感觉还真不错。”
　　“但是会很空虚，连托尼·斯塔克都变成钢铁侠了，更何况，你是乔纳·詹姆森。”
　　安东拐着弯贬低了托尼，抬高了自家老头子。
　　果然，老头子很开心。
　　“说吧。”
　　乔纳·詹姆斯摆正脸色：“你到底想做什么。”
　　“詹姆森家族在你的带领下，已经站在了不低的位置，但我们仍有一些欠缺。”
　　安东道：“一方面，尽管号角日报在控制舆论方面，有着别人不具备的优势，可另一方面，我们毕竟只是一个报社，尽管涉足了一些行业，却只是单纯的投资，而单纯的有钱，无法左右局势。”
　　“有钱都不够，你还想做什么？”
　　詹姆森听出安东的野心。
　　“我想打造一个像是斯塔克工业，或者奥斯本公司，这样可以左右局势的大企业。”
　　安东露出笑容：“老头子，这不也是你曾经的梦想吗？”
　　“梦想？”
　　詹姆森一愣，看着面前的安东，心中凛然，沉声道：“你知不知道，要成为斯塔克工业，或者奥斯本公司，人脉都是次要的。当然，我并不说这不重要……我想说的是，他们之所以能成功，是因为做到了自己的独一无二。”
　　“独一无二……”
　　安东低声念叨，完全明白詹姆森的意思。
　　换句话说，就是核心技术。
　　霍华德·斯塔克和诺曼·奥斯本，本身就是科学家出身，他们用自己的智商，为自己的事业搭了一个架子，填充内核，再让人来实现、完善。
　　经过多年的发展，斯塔克工业和奥斯本公司，自然而然的变成了参天大树。
　　说到这两颗参天大树，可以拿汉默公司稍微对标一下。
　　双方都是大军火商，但汉默公司的名气和地位，和斯塔克工业及奥斯本公司根本没有可比性，这是为什么？
　　不就是核心技术不过关吗？
　　只能依靠抄袭斯塔克工业，加上稍低的价格，大量吸收本土军方以及海外订单。
　　这样的模式即便做到头部，也无法获得广泛认可！
　　创新不行！
　　产品不受欢迎！
　　只能捡残羹剩饭，也就是斯塔克和奥斯本不要的吃。
　　贾斯汀·汉默为什么那么想入主奥斯本公司？
　　不就是眼馋奥斯本公司在生物科学，以及基因技术方面的先进专利及技术吗？
　　至于军火？
　　除了比不上斯塔克工业，单从军火业务来说，汉默公司和奥斯本公司其实相差不大。
　　毕竟，奥斯本不仅仅是一个军火商。
　　“我当然有独一无二的东西。”
　　安东对詹姆森微微一笑：“老头子，都这么长时间了，请你多少对我有点信心。”
　　话音落下，他走上前去，把手搭在詹姆森身上。
　　唰！
　　二人瞬间从屋子里消失。
　　詹姆森只觉得眼前画面一闪，再一转眼，便来到一个十分陌生的地方。
　　看四周的环境，这里是……
　　“下水道？”
　　詹姆森颇为惊讶：“我从不知道，下水道还可以这么干净。”
　　“安东？”
　　很快，一个声音响起。
　　几只身材高大的乌龟撞入詹姆森的视野。
　　詹姆森一眼就认出这几个家伙的身份。
　　忍者神龟！
　　虽然这段时间都在夏威夷度假，但他对于纽约的新闻，不可谓不关注。
　　值得一提的是，最近号角日报的内容出产，在艾迪的出众能力下，得到了纽约乃至全美的认可。
　　艾迪的业务能力，也让詹姆森觉得，当初做了一个正确的选择。
　　如同他让安东继承号角日报一样。
　　“这个老头是谁？”
　　米开朗基罗见到乔纳·詹姆森，有些诧异的转头看向安东。
　　他知道安东通常不会带什么陌生人来到下水道。
　　“他难道是什么通缉犯？”
　　米开朗基罗脑洞大开，围着詹姆森转了两圈：“还喷了男士香水，哦，这家伙身上的味道可真上头。”
　　詹姆森嘴角一抽，十分尴尬。
　　安东哈哈大笑：“他是我爷爷，乔纳·詹姆森，蝙蝠侠背后的男人，号角日报真正的老板，我今天带他来，是想让他看看你们的最近的进展。”
　　“进展？”
　　多纳泰罗立刻明白，上前道：“跟我来吧，这位詹姆森先生，你会见到本世纪最伟大的发明。”
　　本世纪最伟大？
　　詹姆森听到这话，愣了愣。
　　他还真想不出，有什么发明可以被称得上本世纪最伟大？
　　当然，这只是一个形容词。
　　而且，从个人口中说出来，主观意向极强。
　　詹姆森也不在意，但还是对多纳泰罗口中的发明，产生了极大的兴趣。
　　能让安东信心十足的东西，究竟是什么？
　　他跟随安东来到下水道的实验室。
　　第一眼见到的不是各种实验器材，而是一个穿着白大褂的，气质儒雅随和的男人。
　　这个男人身边，还有一个他比较陌生的人。
　　不过，他对后者并不关注，死死盯着前者，大吃一惊。
　　“你是……科特·康纳斯，蜥蜴博士？”
　　詹姆森怎么都没想到，自己会在这里见到蜥蜴博士。
　　蜥蜴博士和蝙蝠侠不是死敌吗？
　　号角日报上都是这么写的！
　　你忽悠人？
　　詹姆森愕然看向安东。
　　安东对他微微一笑，心说更令人惊讶的事情，你还没看到呢。
　　随后，詹姆森注意到康纳斯身上的变化。
　　康纳斯双手健全！
　　不对！
　　整个纽约市，但凡看过新闻的人，都知道康纳斯的经历。
　　康纳斯变成蜥蜴博士，就是源于他自身的残疾。
　　詹姆森灵光一现，想到了奥斯本公司此前对社会公布的消息，加上康纳斯完好无损的手臂……
　　他忽然明白，安东要向自己展示什么。
　　“肢体再生技术！”
　　詹姆森微微震撼：“没想到这个技术真的被你们实现了！”
　　“不错。”
　　安东点头，笑道：“有了这项核心技术，我们可以顺利打开局面。”
　　“但是不够。”
　　詹姆森激动之余，很快冷静下来：“仅仅是肢体复原技术，最多让我们成为下一个生命基金会，距离斯塔克和奥斯本还有不小的差距。”
　　“除了肢体再生以外，我还有很多东西没有展示出来，包括军火，乃至能源，甚至是生命基因，你想要的一切，我都有！”安东笑道，“老头子，肢体再生只是一个开始。”
　　“你没有骗我？”
　　詹姆森转头盯着安东，眼眸中燃起火焰，那是他久违的斗志。
　　“当然。”
　　安东给詹姆森透露了一点消息：“通过今天的行动，我跟外星人搭建了一定联系，他们不会吝啬交给我们外星科技。”
　　“你就这么确定？”詹姆森皱眉，“那可是外星人。”
　　基于不久前的外星人入侵事件，詹姆森对于外星人，也有一定程度的不信任。
　　“我有他们想要的。”
　　安东无法跟詹姆森解释太多，干脆用利益关系做出回答：“放心吧，我有分寸。”
　　“那就好。”
　　詹姆斯松了口气，兴致勃勃看向下水道的其他洞口：“这里还有什么我没见过的？”
　　“先给你介绍一下，科特·康纳斯，布鲁斯·班纳，这两位以后会是公司的首席科学家。”
　　安东笑着开口，又指了指紫眼罩乌龟：“还有多纳泰罗，他对计算机方面很有研究，包括一些武器改造，也是他的强项。”
　　“你们好，我是乔纳·詹姆森。”
　　詹姆森没有在意康纳斯此前的犯罪经历。
　　摸爬滚打这么多年，更龌龊的事情他都见过不少，就别说康纳斯的失控了。
　　“另外，既然你都来了，那么，还有一个人，也许你想要见一见。”
　　安东说完，领着詹姆森走入下水道的某洞口。
　　一个披头散发的男人，正坐在凳子上，浑身无力，目光凶狠的盯着安东和詹姆森靠近。
　　“你是……”
　　詹姆森见到此人，脸上的表情逐渐凝固：“诺曼？！你怎么在这里？”
　　“你对他并不陌生。”
　　安东道：“当然，我说的是他的另一个身份——绿魔！”
　　“绿魔？！”
　　詹姆森目瞪口呆，脸色忽然古怪，笑了起来：“诺曼居然会蠢到去炸自己的公司……这真不是我认识的诺曼·奥斯本。”
　　“他的确不是你认识的诺曼。”
　　安东解释：“因为家族遗传病，他给自己注射人体强化药剂，导致自己精神分裂，你现在见到的，是他绿魔的人格。我把他关在这里，是打算治好他的精神病！消除人体强化药剂的副作用！”
　　“这个想法不错，他是个奥斯本公司的创始人，会很有用。”
　　詹姆森选择站在利益角度思考问题。
　　这时，完全看不出，此前诺曼对安东说过的，他俩之间有啥交情。
　　安东并不奇怪。
　　各大公司高层互相认识，互攀关系，这叫人情世故。
　　詹姆森积累了这么大的人脉网，你要说他跟谁都认识，都有关系，这不奇怪。
　　可你要说他跟谁都关系亲密，这压根是不可能出现的情况。
　　“走吧。”
　　安东介绍完当前的情况，带着詹姆森转身离开。
　　离开下水道之前，他对多纳泰罗吩咐道：“把诺曼转移去战争堡垒内部的监狱，我会让钢骨给你打开权限。”
　　“明白。”
　　多纳泰罗点头。
　　“对了，实验室搬迁的事情安排得怎么样了？”
　　“呃，康纳斯和班纳似乎不想将实验室搬去战争堡垒，他们认为下水道是个很方便的地方，战争堡垒会让他们觉得很奇怪，毕竟那个地方不是地球！反正有传送手环，他们如果需要战争堡垒的计算机运算，也很方便，可以随时传送。”
　　“好吧，随便你们。”
　　安东没有强行要求实验室转移，做实验这种事情，交给专业人士就好。
　　随后，他和詹姆森回到家里。
　　“通过肢体再生技术打开局面很容易，但接下来如果要跨行发展，就是一个很大的问题了，你必须要有一个拿得出手的产品。”
　　詹姆森陷入兴奋当中。
　　从安东口中得知这么多秘密，他脑海中迅速搭建起一个构想，并且立马打算付诸实际。
　　“这很容易，等你把架子搭起来，有需要的时候，我可以随时拿着新技术来找你。”
　　安东相当淡定。
　　他背后还有整整一个星球的汽车人后援团呢！
　　“那么，最后一个问题。”
　　詹姆森转头看着安东：“我们该给这个公司取个怎样的名字？”
　　“詹姆森公司？”
　　詹姆森眯了眯眼睛，有些苦恼：“该死，这个名字被别的詹姆森占了！”
　　“韦恩公司。”
　　安东想了想，笑道：“就叫它韦恩公司。”
　　“韦恩？”
　　詹姆森好歹也是看过蝙蝠侠电影的人。
　　他喃喃一声：“布鲁斯·韦恩，韦恩公司，蝙蝠侠的公司……”
　　说到这里，看了安东一眼，点了点头：“好吧，就叫它韦恩公司。有蝙蝠侠的名号在，公司也能在第一时间获得大家认可。”
　　“相信我，不久后，韦恩公司就会变成韦恩集团。”
　　安东信心十足，为詹姆森规划蓝图。
　　“未来，韦恩集团会涉足了社会的方方面面，包括航空、运输、飞机制造、生物科技、化学、建造、电力、能源、娱乐、食物、医疗、制造、矿业、石油、零售、证券、钢铁、武器，还包括远洋航运，等等！”
　　“最主要的是，我们会比斯塔克，甚至比国王还有钱！”
　　啪！
　　突如其来的一巴掌拍在安东的脑门。
　　“别做梦了，公司都还没注册呢！”
　　詹姆森颇为不屑：“少给老子画大饼！老子忽悠人的时候，你爸都还只是我身体里的一颗精子呢！”

第一百六十二章 公司发布会！挡了谁的路？
　　第二天。
　　乔纳·詹姆森打开电视，发现所有频道都在播报一场新闻。
　　位于内华达州和亚利桑那州交界之处的黑峡突发地震，导致一侧山峰垮塌，对胡佛大坝造成一定影响，但影响不大。
　　新闻中，有地震后，胡佛大坝的模样。
　　原本高耸的一侧，现在完全凹陷下去，呈现一个巨大的圆形深坑。
　　一帮军队驻扎在坑边，禁止外人靠近，但没有拒绝记者隔着远距离拍摄。
　　世界上绝大部分人都不把这事儿放在心上。
　　地震中没有人员伤亡！
　　如此一来，仅仅是一场地震罢了！
　　乔纳·詹姆森不同。
　　他是那个知道内幕的绝少部分人。
　　更重要的是，昨天才从国防部长，约翰·克勒口中，得知胡佛大坝内部，有一个在几千年前就坠落在地球的外星人，今天胡佛大坝就发生了地震……真当他以前报社老板兼主编是白干的吗？
　　昨天蝙蝠侠和钢骨可是跟克勒去了不知道什么地方，根据安东所说，还遭遇了一些小状况……
　　“看起来可不是什么小状况啊！”
　　詹姆森轻轻吸了口气，想到昨天安东的回答，意识到蝙蝠侠跟国防部长去处理的事情，多半跟这场“地震”有关。
　　更关键的是，安东昨天还说了，蝙蝠侠跟外星人有合作。
　　正义联盟，或者说，蝙蝠侠手上，有外星人想要的东西，外星人必须要跟蝙蝠侠合作，也就是提供外星技术，供即将成立的韦恩公司发展。
　　“这个世界真是越来越让人看不懂了！”
　　詹姆森叹息，有些后悔知道太多，此时未免心惊胆战。
　　无知是福！
　　人老了才明白这句话的意思。
　　……
　　洛杉矶。
　　托尼在自己的海边豪宅，接见了自己唯一的好友，空军上校，罗德。
　　“托尼，你叫我来居然不是让我看看你的盔甲！”
　　罗德见到托尼一身休闲装扮，身上甚至还有油污的痕迹，露出嫌弃且遗憾的表情。
　　“我就长话短说了，昨天发生在胡佛大坝的地震，到底是怎么一回事？”
　　托尼充耳不闻，直视罗德的眼睛：“NBE-ONE，蝙蝠侠，汽车人……罗德，我想你一定知道，那地方到底发生了什么。”
　　罗德心里一惊。
　　昨天胡佛大坝发生的事情，军方内部已有消息流传。
　　这么大的事件，加上军方在第一时间参与，尽管最后没有碰到敌人，可还是从白宫那群政客口中，得到了全部情报。
　　罗德现在虽只是一个小小的空军上校，可他被不少大佬看好，而且是托尼·斯塔克的好友，前途无可限量。
　　昨天的行动中，他理所当然的参与进去。
　　最先抵达胡佛大坝的那几架战斗机，其中之一，就是由他驾驶。
　　“托尼，你怎么知道这件事？”
　　罗德脸色微变，诧异的看着托尼：“这是最高机密。”
　　“我有我的渠道。”
　　托尼道：“罗德，我对那些机械生命很感兴趣，你们现在应该从地震的废墟里挖出了一些东西，对吧？”
　　说道“地震”时，托尼语气变重，意思很明显。
　　“既然你都知道了……”
　　罗德迟疑一下，点头道：“我们的确发现了一些东西，但是没你想的那么简单。”
　　他简单给托尼介绍了变形金刚的身份，随后道：“那些变形金刚的尸体不归军方，而是属于第七区。这个组织最终对接的是白宫。不管你想做什么，托尼，你都必须要去跟那些政客交流。”
　　“明白了。”
　　托尼摸了摸下巴，若有所思。
　　如果说可以从军方下手，凭借斯塔克工业和军方的良好关系，这件事简直轻而易举。
　　放在白宫，稍微有点麻烦！
　　不过，最近有不少政府内部的人，希望托尼能把自己的盔甲技术交给政府管理，并不断给托尼施压。
　　钢铁盔甲！
　　无疑是一种极为强悍，且看得着、摸得到的武器。
　　比什么超级战士血清靠谱多了。
　　老美希望用钢铁盔甲来进行国防上的补充。
　　当然，最终到底是用于“防守”还是“进攻”，都是后话。
　　总之，这些人希望托尼能交出这项技术。
　　托尼肯定不愿意。
　　但，变形金刚事件勾起了托尼的兴趣。
　　他认为，兴许可以拿出被自己淘汰的盔甲技术，甚至是交出一套成品的盔甲，换取一具变形金刚的尸体！
　　跟变形金刚的尸体比起来，这项交易绝对划算！
　　托尼细细琢磨。
　　突然。
　　脖子一痛。
　　他身子抽搐一下，脸色微变。
　　“托尼。”
　　罗德察觉到他的异样，诧异道：“你看起来怪怪的。”
　　“没事。”
　　托尼微微皱眉：“今天就到这儿吧，罗德，我还有事情，不送你了！”
　　片刻后。
　　他收到了自己血液的化验结果。
　　“钯中毒……”
　　托尼赤着上身照镜子，见到从心脏部位，延伸出来的印在身上的黑色线条，脸色一沉。
　　原本还算美好的心情，瞬间跌落谷底。
　　……
　　一个月后。
　　纽约。
　　韦恩公司发布会。
　　“欢迎大家来参加今天的发布会。”
　　詹姆森脸上带着微笑，自信满满。
　　面对眼前的诸多新闻媒体，以及各路官商大佬，语气依然不变，平缓而有力：“就像我们之前宣传的那样，韦恩公司要向大家隆重介绍的，就是肢体再生技术……这是一项划时代的伟大科技，是残疾人的福音，能彻底解决肢体残疾。”
　　“接下来我们会展示一个月前，我们公开招募的残疾人实验者现在的样子……”
　　说着，詹姆森向舞台边的一个人招招手。
　　这人四肢健全，脸色略微紧张，但更多的是期待与兴奋。
　　与此同时。
　　詹姆森背后的屏幕上放出一张照片。
　　正是此人一个月前，加入肢体再生实验前，失去双腿，坐在轮椅上，神色黯淡无光，满脸写着绝望的样子。
　　对比现在，犹如脱胎换骨，二人截然不同。
　　见状，台下传来一阵惊呼。
　　进入正戏后，人们才猛然意识到，原来肢体再生技术，是字面上的意思。
　　只有奥斯本公司的人脸色难看。
　　在他看来，肢体再生技术本该是他们公司的蛋糕，结果被人莫名截胡，这可太冤了！
　　詹姆森可不管这些。
　　肢体再生技术的出现，肯定会影响到部分人的利益。
　　但这个技术的出现，更意味着一块巨大的蛋糕，会被詹姆森家族吃进肚子里。
　　作为商人，没什么比独享蛋糕更让人觉得愉快！
　　另一边。
　　安东面带微笑，看着詹姆森在台上侃侃而谈，又环顾四周，见到一帮人认真倾听的模样，呵呵一笑，知道韦恩公司初次推出的产品，也就是肢体再生技术，即将大获成功。
　　尽管这是早有预料的事情，可等这一画面真实发生在眼前，还是让他觉得心情愉悦。
　　发布会结束。
　　詹姆森找到安东，笑道：“我刚刚接了一个大单子。”
　　“什么？”
　　安东好奇。
　　能被眼光一向长远的詹姆森当成大单，想来不会简单。
　　“我们的副总统先生有一个女儿。他非常疼爱自己的女儿。但是，他女儿因为一些原因，失去了自己的右小腿。”
　　詹姆森微微一笑：“发布会刚结束，确认肢体再生技术可行之后的第一时间，他给我打了电话。”
　　“这么说，我们的第一个服务对象，是副总统的女儿？”
　　安东眨了眨眼睛。
　　“不错。”
　　詹姆森点头：“有他在背后帮我们，韦恩公司后面的路会好走很多，而且，我们可以拿到许多官方订单，你知道的，这个世界上的有钱人都不缺善心，不过，残疾人协会也许会恨透我们。”
　　“谁让我们是商人呢！”
　　安东摊摊手。
　　詹姆森叮嘱道：“肢体再生技术只是开始，不久后，如果你打算进入别的领域，不要忘了提供新的技术，副总统这边我会维护好的，通过他，我可以尝试和军方搭上线，拿到军方订单！”
　　“明白。”
　　安东说完，转身离开。
　　他坐在车上，前往DC公司，准备和吉姆商量，有关《蝙蝠侠2：黑暗骑士》上映的事情。
　　值得一提的是，《超人》已经于昨天全面下映，全球票房7.6亿美刀。
　　虽然比不上《蝙蝠侠》和《钢骨》，但也算是一部成功的商业片电影。
　　至于粉丝值方面，安东收获了3100万的超人粉丝值。
　　距离1个亿的小目标，还有将近7000万的空缺。
　　即便依照续集来拍，最少也要再拍2部。
　　况且，电影的效果肯定是越来越弱，因为，人们会陷入审美疲劳。
　　只有不断尝试推出有关超人的新作品，各个角度堆满人们的视线，依靠时间积累，才能完成小目标。
　　对此，安东也不着急，他现在不缺战力。
　　就目前地球上出现的反派角色，不是他吹牛，一个能打的都没有！
　　回到DC公司后。
　　坐在椅子上，随手打开电脑，弹出一个新闻窗口。
　　【托尼·斯塔克，花花公子归来！】
　　【败家子！斯塔克工业博览会！是炒作还是货真价实？】
　　娱乐八卦版块几乎被托尼·斯塔克的名字刷屏。
　　这一个月以来，托尼似乎回归了以往纸醉金迷的生活，频繁召开派对。
　　同时，由斯塔克工业召开的科技博览会，将在两个月后举行。
　　安东很清楚，钢铁侠2的剧情已经开始。
　　估计托尼是知道自己命不久矣，打算在离开世界之前，找回以前的快乐。
　　当然，安东不打算参与这档子事。
　　反正他不信托尼会嗝屁，倒是看见托尼倒霉，安东表示幸灾乐祸。
　　很快，吉姆敲门进来。
　　“我准备下周举办首映礼，《黑暗骑士》是很多人期待的电影，作为蝙蝠侠的第二部，它一定会势不可挡！横扫整个档期！”
　　他相当有自信。
　　其一，是黑暗骑士的剧情，有足够的爆点和深度。
　　其二，是因为蝙蝠侠已经成为全名偶像。
　　身为当今全美最有名的超级英雄，一切关于蝙蝠侠的周边，都是卖得最火热的那个。
　　尽管大伙都知道，虚拟人物中的蝙蝠侠和现实世界的蝙蝠侠，联系并不紧密，可似乎也有一定的影射。
　　就像现实世界当中，蝙蝠侠从不否认自己不是布鲁斯·韦恩。
　　而蝙蝠侠这个角色的创造者，安东，也跟真实的蝙蝠侠关系匪浅。
　　特别是最近由詹姆森家族一手建立的韦恩公司，也被不少蝙蝠侠的死忠粉丝扒了出来。
　　肢体再生技术的热度，更是因此飙升。
　　丝毫不比托尼和斯塔克工业的科技博览会要逊色。
　　当然，这些粉丝的关注重点，都还是在即将上映的蝙蝠侠第二部《黑暗骑士》上。
　　大家迫切的想知道，蝙蝠侠会在这部电影里，担任怎样的角色。
　　钢骨电影中透露出的外星人信息，会不会是成为蝙蝠侠续集里的主要反派？
　　这个反派，会不会也是这个世界，不，这个宇宙中，真实存在的人物？
　　人们的好奇心如同猫抓。
　　他们却根本不知道，即将出现在他们视野中的，将会是DC世界最危险而又最迷人的反派角色。
　　当然不是火箭队！
　　而是常年稳居美媒票选的TOP100漫画反派角色第一名的位置。
　　在前世大部分媒体，评选史上最伟大漫画反派角色中，同样排名第一。
　　这就是小丑！
　　丑爷！
　　可惜系统内部没有反派扮演指南。
　　不然，安东觉得搞个小丑分身出来玩玩，再让蝙蝠侠现身制服，必然可以让自己赚到更多正义值。
　　当然，以上只是口嗨。
　　如果系统真有扮演反派的需求，他肯定是拒绝的。
　　实际上，安东对反派角色是真没啥兴趣。
　　既要解决层出不穷的危机，又要在背后做坏人搞事……
　　太矛盾了！
　　这才是真正的精神分裂！
　　安东实在没那心思。
　　……
　　纽约。
　　某栋大楼内部。
　　“肢体再生技术……”
　　一个身材瘦削的男人坐在椅子上，手掌微微变红，释放出令人难以想象的高温。
　　“韦恩公司……”
　　这个男人面不改色，盯着电视里，有关韦恩公司的新闻发布会。
　　内容中，韦恩公司公布的肢体再生技术，令他下意识眉头微皱，眼神里透露出危险的气息。
　　“计划才刚准备开始实施，可不能让你们横插一脚……”

第一百六十三章 基里安的想法！《黑暗骑士》上映！
　　奥尔得雷齐·基里安。
　　这货是钢铁侠3中的反派，绝境病毒的研制者，也是先锋科技（AIM）的创始人。
　　基里安原本是托尼·斯塔克的疯狂粉丝，但却被性格恶劣的托尼在一场派对中冷落。
　　绝望之际，他准备跳楼自杀，又被头顶的焰火吸引，于是萌发复仇之心，决定自己进行研究。
　　经过二十年的奋斗，他时刻记着当时所受的屈辱，白手起家，从一无所有到名利双收，得到了无数赞赏和尊重，唯独没有找回二十年前丢掉的，被托尼死死踩在脚下的尊严。
　　看着被自己命名为“绝境病毒”的研究成果，基里安认为，自己总算有了复仇的机会。
　　多年来的经历，不仅扭曲了他的心智，更增涨了基里安的野心。
　　他不光要复仇，还要完善病毒，并控制美国政府，成为现实中的王者。
　　真正的王者！
　　为此，他盯上了一个人。
　　计划的第一步，就是收服这个人。
　　副总统罗德里格斯。
　　罗德里格斯的女儿，在某场事故中失去了右腿，而由他发明的绝境病毒，刚好有令人断肢再生的能力。
　　这是他收服罗德里格斯的绝佳发力点。
　　然而，在基里安正准备接触罗德里格斯时，被刚成立的韦恩公司来了一记重锤。
　　发布会，肢体再生技术！
　　效用完全跟绝境病毒重合，尽管肢体再生技术无法将人变成拥有超凡能力的超凡者，可肢体再生技术的实现，无疑令基里安措手不及。
　　肢体再生技术的出现，让他失去了笼络罗德里格斯的筹码。
　　可让基里安换一个目标，又没办法找到更合适的人。
　　或者说，可以找到，但基里安不甘心。
　　还有谁比副总统更能一步到位？
　　没有！
　　那么，只剩下一个办法！
　　破坏韦恩公司的发展，将肢体再生技术搞臭，让人们不再信任这门技术。
　　至于，该如何做到这一点，就是另外的事情了。
　　“蝙蝠侠……”
　　基里安可没有忘记，韦恩公司背后站着詹姆森家族。
　　传言中，小詹姆森，也就是安东，和蝙蝠侠关系匪浅，韦恩公司之所以会叫做韦恩公司，大概率也跟他们背后的蝙蝠侠脱不了干系。
　　“就算有蝙蝠侠撑腰，也不能改变这个结果。”
　　基里安沉吟片刻，看着电视里刚要结束的发布会，嘴角扯出冷笑：“毁灭一门技术和创造一门技术相比，真的是再简单不过了！”
　　……
　　几天后。
　　蝙蝠侠第二部《黑暗骑士》的首映礼如期举行。
　　安东参加了首映礼。
　　而在这短短的几天时间里，韦恩公司的运营情况，比他想象中的还要顺利。
　　肢体再生技术刚在韦恩公司的官网上开通网上预订，便收到来自世界各地无数残疾人的申请，希望能成为第一批治愈者。
　　不少人纷纷留言，只要能恢复健全的身体，哪怕实验有副作用都在所不惜，不会让韦恩公司负责。
　　副作用当然是没有的！
　　可一下子这么多订单量砸过来，乔纳·詹姆森忙得脚不沾地，彻底进入工作狂状态。
　　看这架势，恐怕是要将休假一年浪费的时间，在韦恩公司成立后彻底补回来。
　　不过，老头子乐在其中，安东自然乐见其成。
　　反正，有关公司的实际运营管理，他是七窍通了六窍，一窍不通。
　　老实讲，哪怕是由安东自己成立的DC公司，他其实也很少参与管理，主要是他的助手贝蒂在忙前忙后的做事。
　　作为最高掌权者，安东只管严格控制公司发展方向。
　　毕竟，从某种程度上说，成立DC公司的最终目的，根本不是为了盈利，而是为了创造粉丝值。
　　盈利只是过程中，顺势而为，双赢的结果。
　　思索之际，安东回神。
　　此时，汽车抵达红毯的一头，他走下来车，跟红毯附近的媒体，以及蝙蝠侠的粉丝们打招呼。
　　在一大票娱乐媒体，好莱坞圈内人员，以及蝙蝠侠电影本身的幸运粉丝，等等，期盼的目光下。
　　安东走完红毯，接受采访，来到内场。
　　片刻后。
　　电影总算拉开序幕。
　　悄悄混进红毯的科尔森，坐在不起眼的一角，带着帽子，好奇的盯着面前的银幕。
　　至于受邀而来，神色张扬的托尼，则大大咧咧的坐在第一排，身边是他的司机，以及助理，哈皮和波兹。
　　安东的座位，只跟托尼隔了几个位置。
　　二人对视一眼，没有交流。
　　事实上，安东捕捉到托尼脖颈处，有一抹细微的区别。
　　微黑的痕迹，透露出钯中毒的痕迹。
　　这种情况下还有心思出来看电影，的确让安东意想不到。
　　只能说不愧是托尼·斯塔克。
　　……
　　电影开始。
　　几个带着面具的男人，出现在大屏幕上，所有人的视野中。
　　随着几句简单的交流。
　　大家知道这是一帮抢劫犯，而唯一被点出身份的人，叫做小丑，是这场抢劫的策划者。
　　在其他劫匪看来，这是个坐享其成的家伙。
　　换句话说，小丑不在这些人里面。
　　抢劫进行得很顺利。
　　敢策划抢劫黑帮银行，更是侧面透露出小丑的疯狂。
　　开锁过程中。
　　“拆警报的小子哪儿去了？”
　　“老板说了，他搞定之后，就让我把他做了！少一个人分钱，对吧？”
　　“真巧，他也对我这么说！”
　　“什么？不！不！”
　　砰！
　　同伙相残！
　　一袋又一袋的钱被拿到大门口。
　　此前杀人的劫匪，拿枪对准了仅剩的另一个同伙。
　　“我敢发誓，小丑对你说过，等到装完钱，就让你杀了我！少一个人分钱，对吗？”
　　“不不不，他让我杀的是巴士司机。”
　　“巴士？什么巴士司机？”
　　砰！！
　　话音刚落，一辆巴士撞入银行大门，将说话的劫匪撞飞出去，七窍流血，呼吸微弱。
　　“这家伙看起来没气了，该走了！”
　　“其他人呢？”
　　巴士司机跳下车，诧异的看向四周，丝毫没有因为自己杀了一个同伴而感到惭愧。
　　砰砰砰砰！
　　剩下的这名劫匪毫不犹豫的开枪，杀掉巴士司机。
　　望着他的尸体，劫匪耸耸肩。
　　那意思是。
　　——他们跟你一样！
　　见状，剩下的劫匪拿起最后一袋钱往巴士里装，刚准备上车离开。
　　“你以为你很聪明？”
　　“花钱雇你们的人，会让你的下场跟他们一样……”
　　此前，被劫匪射击的银行经理，一个约莫五十岁的男人，趴在地上，对仅剩的劫匪冷嘲热讽，丝毫不在意自己眼下的危险处境。
　　“以前的坏人，是很讲原则的，荣誉，尊重……”
　　“看看你，你讲什么原则？”
　　“你他妈讲什么原则？！”
　　愤怒的吼声在银行大厅激荡而起。
　　劫匪闻言，看着这个蜷缩在地上的男人，闲庭信步般来到他面前蹲下，直视着他的眼睛，缓缓道：“我的原则就是，杀不死你的东西，会让你变得……”
　　“更加怪异！”
　　他摘下面具，绿色头发散乱在耳旁，露出一张马戏团小丑的面孔，皮肤苍白，嘴上画着大红色口红，两侧的嘴角有深深的，被刀割过的疤痕。
　　小丑！
　　他就是小丑！
　　……
　　大屏幕前的所有人小小的吃了一惊。
　　这个反转非常有趣。
　　短短几分钟的剧情，完美塑造了一个邪恶、冷酷的角色。
　　大家都意识到，这个小丑，应该就是《黑暗骑士》里，蝙蝠侠将要对付的反派角色。
　　不过，现在看来，小丑似乎不具备什么超凡能力！
　　跟上一部的反派，蝙蝠侠的师傅，刺客大师相比，小丑除了更阴险狡诈一些，似乎无法对蝙蝠侠造成任何威胁……
　　这么说来，小丑或许不是蝙蝠侠最终要面对的反派！
　　估计就是个小喽啰！
　　念头闪过。
　　电影继续。
　　大家久违的蝙蝠侠终于出场，在一场白粉交易中，电影中的蝙蝠侠犹如神兵天降，驾驶蝙蝠车，横扫所有坏蛋。
　　中间还遭遇了假扮蝙蝠侠的两个小子。
　　但电影中完全没有搞笑的戏份。
　　人们隐隐觉得，这或许是后面剧情的伏笔。
　　紧跟着，镜头一转。
　　局长戈登出现，来到被抢劫的黑帮银行，走进金库内部。
　　跟助手几句交流后，蝙蝠侠出现在他们身边。
　　戈登打发走助手，将小丑的照片展示给蝙蝠侠看。
　　“又是他？”
　　蝙蝠侠语气低沉：“还有谁？”
　　“一帮乌合之众。”
　　他们的交流过程中，又出现了另一个人物，新上任的检察官。
　　这家伙听起来不像是好招惹的货色。
　　很快，人们见到了这个检察官。
　　哈维·丹特。
　　他和蝙蝠侠的青梅竹马瑞秋成了一对。
　　哈维在言语中一直推崇蝙蝠侠，并且希望从蝙蝠侠手中接过这个责任。
　　剧情缓缓展开。
　　尽管这里没有小丑的戏份，但大家都逐渐意识到，小丑应该是这部电影里的主要角色……
　　甚至，小丑就是那个蝙蝠侠要面对的最终反派。
　　一个什么超凡能力都没有的家伙，怎么成为蝙蝠侠的敌人？
　　人们最近被一连串的大事件轰炸，对于超凡能力有了极大的警惕心，忽略了人心。
　　安东根本不急着看电影。
　　身为电影的出品方、投资人，甚至是编剧，对于剧情，他比任何人都熟悉。
　　此时，他观察着身边这些观众入神的表情，微微一笑。
　　……
　　警方和检察官通过可追踪钞票查封了银行，却发现自己被人戏耍。
　　黑帮大佬的聚会中，小丑再次登场。
　　负责洗钱的家伙逃回香港，而蝙蝠侠和戈登、哈维讨论后，决定前往香港捉拿这家伙。
　　带着全新的装备，从高楼跳下。
　　滑翔翼展开，在大楼周边飞舞，活像一只真正的蝙蝠。
　　相当大胆。
　　尽管这些剧情在托尼看来都是小儿科，可托尼已经逐渐意识到，这部电影中的蝙蝠侠，甚至包括上一部蝙蝠侠，演绎的都是蝙蝠侠的蜕变过程，并不是他现实中见到的，那个近乎无所不能的蝙蝠侠。
　　那么，电影影射的是什么？
　　蝙蝠侠的诞生？
　　思想来源？
　　托尼眉头微皱，接着看下去。
　　画面中的小丑收服了一位黑帮大佬。
　　而小丑针对蝙蝠侠的阴谋，也开始展现在所有人面前。
　　先前的伏笔发挥了作用，那个假扮蝙蝠侠的男人的尸体，被吊在大楼门口，不得安息。
　　与此同时，一则视频被公布在网络。
　　“……你觉得蝙蝠侠让哥谭变得更好？”
　　“瞧瞧，这就是蝙蝠侠的杰作！”
　　“蝙蝠侠必须摘下面具去自首，只要他不自首，每天都会有人送命，我可是言出必行……哈哈哈哈！”
　　观众们听到小丑的笑声，心中一寒。
　　他们终于意识到小丑的恐怖之处。
　　这是一个心里足够扭曲的，完全不将秩序和社会道德放在眼里的疯子。
　　面对这样一个疯子，蝙蝠侠会作何选择？
　　在由布鲁斯·韦恩举办的，关于新任检察官，哈维·丹特的政治募捐晚会上，小丑出现，在哥谭市所谓的上流社会前，做出了最良好的坏人表率。
　　事情越来越糟糕。
　　在小丑的带领下，哥谭市的坏人联合在一起，蝙蝠侠逐渐被逼入绝境。
　　这部电影的主旨也开始展现在所有观众眼前。
　　电影中，武力被无限弱化。
　　有的人活着，只为了将人间变成地狱。
　　小丑就是这样的人。
　　他是一个特殊的坏蛋，对逻辑的东西不敢兴趣，比如钱，只为了好玩，最纯粹的作恶。
　　收买、威胁、理喻、谈判，通通不管用。
　　小丑只为了好玩。
　　蝙蝠侠的出现让他觉得，自己找到了最佳的玩乐对象。
　　电影中。
　　哈维将自己作为诱饵，希望能抓住小丑。
　　他成功了！
　　小丑被警方和蝙蝠侠联手逮捕。
　　无数人欢呼。
　　哥谭市陷入狂欢之中。
　　见到这一幕，人们隐隐觉得，这些人或许高兴得太早了。
　　事实就是如此。
　　晚上。
　　戈登接到一个电话。
　　哈维失踪了！
　　他立刻前往监狱，找到小丑，而蝙蝠侠同步赶到。
　　这里是观众最期待的……
　　蝙蝠侠和小丑的正面交锋！
　　“你要见我，我来了！”
　　蝙蝠侠一拳捶在小丑面前的桌上，先声夺人的给了小丑一个警告。
　　“我想看看你准备怎么做，你果然也没让我失望……蝙蝠侠，你让5个人因你而死，然后让哈维·丹特为你背黑锅，就算在我这种人看来，也太冷血了一点！”
　　小丑絮絮叨叨的说着，却被不耐烦的蝙蝠侠强制打断。
　　“哈维在哪里？”
　　“没有回头路可走了，你改变了一切！”
　　小丑哈哈一笑，尽显癫狂：“你让我变得更完整，蝙蝠侠！”

第一百六十四章 韦恩公司被炸了！
　　“在他们眼里，那些黑帮人物，他们认为你是个怪物，就像我一样……但是，我不算是怪物，只不过我的水平要高人一等罢了！”
　　小丑面对蝙蝠侠，耸了耸肩，语气平淡，却彻底激怒了蝙蝠侠。
　　“哈维在哪里？”
　　蝙蝠侠揪起小丑的衣领，眼神中透露出压抑着的怒火。
　　“你看，你还在遵守这些规则，还觉得它们可以救你……”
　　小丑被蝙蝠侠揪起来，顶在背后的墙壁。
　　跟蝙蝠侠比起来，此时受制于人的小丑，那瘦小而又单薄的身躯，非但不令人感到虚弱，反而让人觉得，占尽上风的人不是蝙蝠侠，而是这个小丑。
　　事实就是如此。
　　蝙蝠侠冷冷道：“我只有一条规则。”
　　“噢，那只要打破它，真相就在你眼前了！”
　　“真相？”
　　“最聪明的生活方式，就是不管所有规则，而且今晚，你就要打破你唯一的规则了。”
　　“我想也是。”
　　“时间还剩一分钟了，你还剩最后的机会，如果你想拯救他们中的任何一个。”
　　“他们？”
　　蝙蝠侠捕捉到这个词语，瞳孔一缩。
　　瑞秋！
　　这一刻，人们都意识到，被抓的不仅仅是哈维·丹特，还有蝙蝠侠的青梅竹马，甚至是初恋，瑞秋。
　　当电影深入，人们见识到了蝙蝠侠无力的一面。
　　瑞秋死了！
　　蝙蝠侠和警察局长戈登被小丑耍得团团转。
　　连正义的检察官，哈维·丹特都在小丑的步步紧逼下，出现了黑化的迹象。
　　对蝙蝠侠相关漫画比较熟悉的粉丝，一眼就认出，这家伙正是漫画中，一个被叫做双面人的反派。
　　人们都没想到，双面人的前身，居然是一位正义的检察官。
　　而且，这货在黑化之前，居然被称为“光明骑士”，跟蝙蝠侠关系密切，称得上是蝙蝠侠的战友。
　　光明骑士？
　　电影叫做黑暗骑士？
　　有什么寓意吗？
　　至于小丑。
　　此时，DC公司发布的相关漫画中，小丑只是一个存在于其他反派的口中，被无数反派忌惮的人物。
　　从未有过露面！
　　粉丝们并不知道小丑的真面目。
　　在电影上映前，DC公司制定了相当完善的计划，来保证小丑初次登场，带给人们的惊艳。
　　显然，DC公司做到了。
　　因为《黑暗骑士》的剧情跟大家的想象完全相悖。
　　现实世界的蝙蝠侠，在无数人看来，都是一个近乎无所不能的超级英雄。
　　正如同《超人》电影中，人们尊超人为神明。
　　现实世界，尤其是在纽约，蝙蝠侠的大本营，人们已有了将蝙蝠侠尊为神明的迹象。
　　虽然只是初露苗头，但也足够令人震撼。
　　美国队长都没这待遇！
　　蝙蝠侠的每次出场，都伴随着罪恶的消亡。
　　无数市民得以被拯救。
　　最近一年，事故频发的纽约，因蝙蝠侠的出现，变得更加璀璨。
　　可创造出蝙蝠侠的DC公司，居然率先“抹黑”蝙蝠侠！
　　电影里的蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩，在某种程度上，完全变成了一个任人摆布的“普通人”。
　　DC公司赋予了蝙蝠侠不同于其他英雄的个人魅力。
　　让布鲁斯·韦恩的人设变得完整。
　　人们忽然惊觉，尽管布鲁斯·韦恩出生于富贵之家，可从小经历了磨难，从深渊里爬出来，拥有世界上最坚定意志。
　　这样的超级英雄，单纯的超凡能力和外部一切优势，都不能概括其全部。
　　这部电影将蝙蝠侠最闪光的地方激发出来。
　　蝙蝠侠最令人感到惊艳之处。
　　是思想！
　　“天马行空的想象力……或者说，这是蝙蝠侠的真实经历改变，电影里的一切，都影射了蝙蝠侠曾经遭遇的苦难？世界上，会不会真的有小丑这么一个可怕的，只为了玩乐而作恶的坏蛋？”
　　托尼一边赞叹，一边思考。
　　他现在深受钯中毒的困扰，陷入了极端痛苦的处境。
　　代换一下，四舍五入，他觉得自己对电影中，蝙蝠侠面临的绝境，感同身受。
　　众所周知，DC公司和蝙蝠侠关系匪浅。
　　托尼知道，蝙蝠侠一定提前看过这部电影，说不定，蝙蝠侠就是编剧之一。
　　《黑暗骑士》秉承了蝙蝠侠的意志。
　　而托尼感受到这股意志，对蝙蝠侠越发欣赏。
　　另一边。
　　座椅后排角落，科尔森盯着大荧幕，脸色略微凝重。
　　显然，他也想到了小丑的威胁。
　　跟托尼不同，科尔森冒出一个截然不同的想法。
　　如果说，蝙蝠侠和小丑是截然相反的两个人，类似一个人的正反两面，那么，小丑会不会就是蝙蝠侠想表达的，失去底线和理想后，黑化的自己？
　　科尔森心中发寒。
　　他突然觉得，尼克·弗瑞的想法，不无道理。
　　复仇者联盟绝对有建立的必要。
　　正义联盟已经成为所有势力都无法忽视的对象。
　　如果蝙蝠侠真的黑化成为坏蛋，由他组建的正义联盟，必然会在蝙蝠侠的带领下，成为全世界最大的威胁。
　　电影中，小丑要打造一个没有蝙蝠侠的世界。
　　这仿佛在说明，黑化后的蝙蝠侠，要打造一个没有对手的世界。
　　在那样的世界，蝙蝠侠会是唯一的王者。
　　……
　　此时，电影中的哥谭，已被小丑占领。
　　所有人都想逃离哥谭。
　　警察转移了所有罪犯，将他们送上船，押送到其他的城市。
　　同时，哈维·丹特在小丑的洗脑下彻底黑化。
　　然而，剩下的那些深信正义的哥谭市民，依旧信任这个光明骑士。
　　蝙蝠侠没有选择。
　　如果哈维·丹特失控的消息传出，无疑会让人们对正义的信任而大打折扣。
　　正义崩塌后，信念消亡，一切都将毁灭。
　　人们会变成行尸走肉。
　　面对这样的未来，蝙蝠侠选择自己背负黑暗。
　　电影最后，
　　小丑失去了自由。
　　但哈维死了！
　　——新闻中，被蝙蝠侠所杀。
　　警察局长亲口承认。
　　于是，蝙蝠侠成为了被人唾弃的罪犯。
　　而哈维·丹特依然是那个背负着所有人信念的正义检察官。
　　哥谭市恢复了往日的平静。
　　蝙蝠侠不再出现。
　　……
　　到这里，电影结束。
　　“黑暗骑士……”
　　托尼和科尔森终于明白了这部电影的寓意。
　　“背负黑暗，向往光明，原来这就是黑暗骑士！”
　　啪啪啪啪！
　　源源不绝的掌声在整个内场响起。
　　吉姆脸上带着压抑不住的笑容，他知道，这部电影会取得自己难以想象的成功。
　　他们重塑了蝙蝠侠在人们心中的形象。
　　从此，蝙蝠侠不会被人们视若神明，但他会永远成为人们心中的偶像，也即是正义的化身。
　　安东起身。
　　“恭喜。”
　　“电影很精彩！”
　　身边的各路人员纷纷送来赞叹的声音。
　　首映礼取得巨大成功。
　　托尼坐在原地，沉吟片刻，似乎坚定了什么信心。
　　安东刚好路过他身边。
　　“安东。”
　　托尼叫住了自己的老朋友：“这是一部出色的电影。”
　　“谢谢夸奖。”
　　安东毫不客气：“它是一部杰作。”
　　“它是蝙蝠侠的杰作，不是你的。”
　　托尼淡淡回答，起身离开。
　　他可继续待在这里，看着安东和其他主创人员在台上嘚瑟的打算。
　　谁都清楚，这部电影的主创根本没那么重要。
　　蝙蝠侠，这个名字，才是成功的关键。
　　只要披上蝙蝠侠的名号，哪怕是一部史诗级烂片，都能卖出好成绩。
　　更别说，这部电影本身质量已经达到极高的水准。
　　成功是理所当然的结果。
　　跟在托尼身后，科尔森也悄无声息的离开内场，准备第一时间向尼克·弗瑞汇报电影内容。同时，他要跟尼克·弗瑞讨论一下，电影里是否存在对于现实中，蝙蝠侠本身的影射。
　　毕竟，蝙蝠侠已让神盾局伤透了脑筋。
　　尤其是在不久前，蝙蝠侠还跟老美军方搭上关系。
　　而且，以正义联盟明面上的代表，安东背后，詹姆森家族的能力，政坛也能搭上线。
　　神盾局原本在武力上，就不存在压制正义联盟的可能性，如今在政治角度，也失去了跟正义联盟对垒的条件……
　　这样一来，神盾局正在筹建，不，已经初步建成的复仇者联盟，将彻底被正义联盟压得抬不起头来。
　　这绝对不是尼克·弗瑞想见到的结果。
　　……
　　很快。
　　在无数人的赞誉中，首映礼结束。
　　网络上，各大电影论坛及网站上，迅速出现有关《黑暗骑士》的评价。
　　大多数影评人，都给了这部电影史无前例的评价。
　　少部分哗众取宠的家伙，直接被大众忽略。
　　【蝙蝠侠与小丑：同一硬币的两面？】
　　【当你望着深渊时，深渊也在望着你】
　　【现实中的蝙蝠侠被人们视若神明，可电影中的蝙蝠侠，却能让你见到他凡人的一面】
　　一篇篇影评引发了网络的高潮。
　　而在最众所周知的几个电影网站中，烂番茄新鲜度为97%，IMDb为9.1分。
　　高到近乎打破历史的分数，更是让人无比期待。
　　安东回到DC公司。
　　他扯下领带，坐在老板椅上，准备等待好消息一个接一个到来。
　　铃铃铃！
　　手机突然响起。
　　电话来自老头子，乔纳·詹姆森。
　　“老头子，电影很成功！”
　　安东接通后，刚笑着说了一句话，脸色便瞬间凝固。
　　“韦恩公司被炸了！”
　　詹姆森语气中带着一丝后怕：“我没事，威克救了我……不过，公司麻烦了，这是一场恐怖袭击。”
　　“怎么会这样！”
　　安东脸色阴沉，眼神中流露出危险的气息。
　　他缓缓道：“等着我，我马上过来！”
　　……
　　把时间推回到几分钟前。
　　安东还在DC公司楼下的停车场，刚准备上楼。
　　此时。
　　远在曼哈顿另一个方向的韦恩公司大楼，便潜入了几个穿着蓝色制服的电工。
　　他们以电力检修的名义，来到韦恩公司所在的大楼，并且目标明确的进入了韦恩公司所在的楼层。
　　詹姆森在这里主持大局。
　　威克作为他的保镖，时刻守在他的办公室门前。
　　电工的出现并没有引起其他人的关注。
　　工作照常进行。
　　可威克却意识到不对劲。
　　曾经身为纽约的杀手之王，他敏锐的嗅觉帮助他多次逃离危机。
　　尽管电工进入他的视线后，便立刻被墙壁隔绝，可威克仍在第一时间，觉得这两个电工有些古怪。
　　他上前查看。
　　电工见到他出现，非但不慌，反而对他露出笑容。
　　那不是友善的笑容，而是充满嘲弄和癫狂，丝毫不将生命放在眼里的无声大笑，犹如死神的狂信徒，带来了不祥的预兆。
　　危险！
　　威克下意识瞥见这两个男人身上的皮肤变得通红。
　　他举枪射击。
　　砰砰！
　　枪口有火舌吞吐，子弹脱膛而出，瞬间射入两名电工心脏。
　　巨大的冲击力令二人一下子撞在身后的墙壁上。
　　然而，让威克惊诧的是，子弹并未给这俩人带去致命的威胁，这两个人中弹后，脸上嘲弄的笑容缺乏浓烈。
　　“该死！”
　　威克瞳孔一缩，低骂一声，知道这俩人有问题，自己碰上了硬茬。
　　不准备继续打架，转身前往詹姆森所在的办公室。
　　这俩人很危险！
　　总之，在这种特殊环境下，重点要保证的，是自己雇主，也就是乔纳·詹姆森的安危！
　　威克是个信守承诺的人。
　　答应成为詹姆森家族的保镖后，他的工作表现一向出色。
　　不光是因为职责，更因为安东的身份，令人压力山大。
　　大家都认为蝙蝠侠是个好人，可曾经直面蝙蝠侠的威克，却从蝙蝠侠身上，瞧出了难以想象的威胁。
　　那样的压迫感，犹如直面死神，威克这辈子不想体验第二次。
　　砰！
　　威克踹开办公室大门，瞧见投来惊愕视线的詹姆森。
　　“威克！”
　　詹姆森眉头一皱：“发生什么了？”
　　轰隆！！
　　与此同时，身后巨声响彻，超高的温度伴随着浓烈的火光，迅速席卷而来。
　　那半开的大半瞬间被爆炸产生的冲击力炸飞。
　　威克脸色一变。
　　他来不及说什么，拉着詹姆森便跳出了窗口。
　　好在韦恩公司包下的是这栋大楼的下面5层楼，一楼是大厅，二楼是主要研究员以及公司各级员工的办公室，三到五楼则是实验室和治疗室。
　　换句话说，威克拖着詹姆森从二楼的办公室跳下，损害不大。
　　威克背面砸在路边的车顶上，将詹姆森护在胸前，承受了大部分下坠的冲击力。
　　咔咔咔！
　　与此同时，他们所处的二楼，乃至三到五楼，通通被这场爆炸贯穿。
　　碎玻璃犹如雨点般砸下。
　　威克没有迟疑，再猛一翻身，替詹姆森挡住大部分碎玻璃。
　　好半晌。
　　大楼内部，黑烟滚滚，一副破败迹象。
　　詹姆森站在马路边，看着面前被爆炸席卷后的韦恩公司。
　　受伤不重的威克，略显狼狈的守护在他身边。
　　威克看着詹姆森。
　　这件事情没这么简单。
　　那两个家伙好像是奔着韦恩公司来的！
　　连威克都知道的道理，詹姆斯没道理想不通。
　　沉吟片刻，詹姆森脸色难看，摸出手机，拨通了安东的电话。
　　“韦恩公司被炸了！”

第一百六十五章 再次站上风口浪尖！
　　安东立刻赶到现场。
　　此时，纽约警局局长，乔治·斯泰西早已就位。
　　作为洗地能手，任何事件结束之后，纽约警局永不缺席。
　　当然，小乌龟们并未跟着前来。
　　他们虽然隶属纽约警局，却是特遣队成员。
　　爆炸事件和一般的恐怖袭击不同，不需要出动特遣队，自然也用不着小乌龟们到场。
　　乔治等人来此，除了卖詹姆森家族的一个面子之外，当然是为了勘察现场，给詹姆森家族，已经纽约市民一个交代。
　　“附近的监控摄像头在一天前损坏。”
　　“韦恩公司内部的摄像头因为爆炸而损坏，无法恢复。”
　　乔治听到手下警员的汇报，脸色略微难看。
　　显然，这就是一场十分明显的，极具针对性的袭击。
　　爆炸就是冲着韦恩公司来的！
　　谁胆子这么大？
　　蝙蝠侠都敢主动招惹？
　　乔治十分惊诧。
　　小詹姆森，也就是安东背后的男人，是蝙蝠侠，这已是毋庸置疑，甚至是家喻户晓，全网皆知的事实。
　　此外，韦恩公司背后虽然是詹姆森家族，可韦恩这个姓氏，与大众所熟知的蝙蝠侠的名字，布鲁斯·韦恩，完全对应。
　　换句话说，在不少人，包括乔治看来，韦恩公司，都是蝙蝠侠的公司。
　　詹姆森家族，看起来更像是公司的管理者，而非实际掌控者。
　　那么，蝙蝠侠的公司谁敢招惹？
　　乔治百思不得其解。
　　嗤嗤！
　　突然，一辆车冲破警方的防线。
　　驾驶座上走出来一个不算陌生的男人，正是安东。
　　“斯泰西局长。”
　　安东跟乔治打了个招呼，随后看向不远处，刚接受完警方问话的老头子。
　　“什么情况？”
　　安东上下打量老头子，见后者安然无恙，这才把目光投向被砸毁的韦恩公司，脸色略微难看：“哪个王八蛋敢炸我们的公司？”
　　“不清楚。”
　　詹姆森摇头，看向威克：“威克，说说你知道的。”
　　“是两个人，他们不怕子弹。”
　　威克并不隐瞒，道：“我发现有问题后，第一时间回头找到了詹姆森先生，然后爆炸就发生了，具体情况我也不了解……不过，我认为可能是人肉炸弹。”
　　“不怕子弹，人肉炸弹。”
　　安东眯了眯眼睛，沉吟片刻，一时间，完全摸不着头脑。
　　“你们先回去。”
　　安东吩咐威克带走老头子，自己却留了下来。
　　纽约警局调查许久也没个结果，最后无奈告知安东一声，封锁现场走人。
　　安东进入韦恩公司，在没人的地方召唤出钢骨。
　　找到了爆炸的中心点，录入所有数据。
　　尽管没有监控画面残留，可是通过这些数据，安东还是发现了一些不同寻常的东西。
　　“人肉炸弹？”
　　安东眉头微皱，觉得有些不对劲。
　　爆炸就是从这里开始，但却没有尸体留下。
　　这很不寻常。
　　如果是人肉炸弹，爆炸后的尸体，尽管会被冲击力和火光，一并撕裂、烧焦，但不会在那一瞬间，连带着尸体一块被烧化。
　　正常情况下，尸体被火化的温度，应在1000摄氏度以下，最低却不会低于600摄氏度。
　　普通炸弹产生的温度，大约在3000摄氏度以上。
　　稍微有点威力的都能达到7000-8000摄氏度。
　　原子弹更是轻松能达到5000万摄氏度以上。
　　可关键在于，能在一瞬间火化人体的温度，与目前这场爆炸产生的威力，并不匹配。
　　此时，安东所在的现场，居然没有任何尸体的残留。
　　显然，尸体已如同被火化般，成为灰灰。
　　这等效果，绝不是一般的爆炸可以产生的威力。
　　如果真像那样，不光是韦恩公司所在的这几层楼，连同整栋大楼，甚至是方圆近百米，都会因这场爆炸而毁灭。
　　“难道……爆炸是人体产生，而不是因为炸药！”
　　安东抽了抽鼻子。
　　他并未在附近嗅到火药的气味。
　　思索之际，安东收集完信息，收回钢骨分身，离开韦恩公司。
　　……
　　与此同时。
　　网络上，有关这场爆炸的新闻，逐渐被公布在大众眼中。
　　韦恩公司最近风头正盛。
　　不仅是因为，韦恩公司明里暗里，和蝙蝠侠有关。
　　更因为，肢体再生技术的出现，让刚成立的韦恩公司，立刻成为世界的焦点。
　　能治愈残疾人！
　　这样的口号，以及铺天盖地的宣传……恐怕世界上大部分残疾人，都听说过韦恩公司的大名。
　　因此，这场事件瞬间吸引了无数人的关注。
　　【韦恩公司被炸了？】
　　【谁胆子这么大？连蝙蝠侠的地盘都敢炸？】
　　【詹姆森家族倒霉了！】
　　【听说不是被人炸了，是韦恩公司内部出了问题，实验失败导致的爆炸……我就说肢体再生技术不靠谱】
　　【我也听说了，实验失败，人体直接爆炸……太惨了！】
　　【想要破解人体的奥秘，就算是蝙蝠侠的公司也不行】
　　网友们议论纷纷。
　　随着某些“知情人”的透露，网友们忽略了纽约警局公布的官方通报，肢体再生技术立刻受到大众的质疑。
　　形势急转直下。
　　连带着韦恩公司官网的预约都被撤回了不少。
　　乔纳·詹姆森甚至才刚回家不久，网络上的风言风语，就已化作如星星之火，呈现出燎原之势。
　　同时，各大媒体、报社，捕捉到相关热点，主动提供了炒作内容，为这场爆炸事件添了一把火。
　　【韦恩公司爆炸！肢体再生技术遭到质疑！】
　　【是恐怖袭击，还是掩盖真相？】
　　【肢体再生技术真的是残疾人的救命稻草吗？】
　　各大新闻稿在短短几个小时内，将事件进一步传播出去，并且引起了相当激烈的风潮。
　　值得一提的是，韦恩公司的“肢体再生技术”，得罪的可不仅仅只有残疾人协会。
　　举个最简单的例子，如果世界上没有了残疾人，那么跟残疾人相关的一切商品，都会成为过去式。
　　最显而易见的行业，就是制造假肢的公司。
　　一副假肢，工艺要求极高，价格不菲，连带着不少假肢制造公司，都赚得盆满钵满。
　　其次，轮椅、拐杖等商品，销量会大幅度下滑。
　　这还只是一眼就看得到的东西。
　　更别说暗地里，还有某些“骗人”医疗服务。
　　总之，面对利益，得罪韦恩公司根本不算什么，哪怕得罪蝙蝠侠，这些人都在所不惜。
　　蝙蝠侠总不会因为正常的商业竞争，对他们痛下杀手吧？
　　如果真这样做，蝙蝠侠还是蝙蝠侠吗？
　　况且，尽管大部分人都认为，韦恩公司和蝙蝠侠有关，但明面上，韦恩公司和蝙蝠侠之间，除了名字外，却扯不上任何关系。
　　就公开的注册法人，以及持股来看，韦恩公司百分百都是詹姆森家族的企业。
　　布鲁斯·韦恩？
　　说不定，韦恩公司，以及肢体再生技术，根本就是詹姆森家族借了蝙蝠侠的势，为了利益，胡搞出来的东西。
　　爆炸只是个由头！
　　总之，爆炸事件给这些人找到一个突破口。
　　韦恩公司再一次站上风口浪尖。

第一百六十六章 就他还想扮演小丑？
　　安东回家后，见到了愁眉苦脸的老头子。
　　“安东，现在网上全是我们的负面新闻，一定有人在暗中推动。”
　　老头子头疼道：“但这些人都不是幕后黑手，那个炸了韦恩公司的混蛋，不会露出这么明显的破绽。”
　　乔纳·詹姆森纵横商场这么多年，根本没把这点负面新闻放在眼里。
　　只要肢体再生技术，这门技术是真实有效的，一切流言蜚语都会止于智者。
　　问题在于那个炸了韦恩公司，引起负面新闻根源的幕后黑手。
　　如果不把这个人抓出来，即便消除了负面新闻，以后百分百还会出现类似的，甚至更严重的问题。
　　老头子已经动用了关系网，一边对警察局施压，一边通过地下世界发布悬赏，誓要找出这个暗地里搞鬼的王八蛋。
　　“老头子，你继续处理明面上的事情，维持好韦恩公司的名声。”
　　安东吩咐道：“虽然我们身正不怕影子斜，但舆论如果过于看衰，后面发展起来也未免有些吃亏。”
　　顿了顿：“剩下交给我，我会找出幕后黑手！”
　　老头子一愣，看着安东。
　　他从自家孙子的话语中，听出一丝肯定。
　　“你知道是谁了？”
　　老头子有些惊喜。
　　“有些想法，正在调查。”
　　安东回答，眼神中闪过冷光。
　　人肉炸弹！
　　回顾整个漫威电影宇宙，喜欢在纽约放人肉炸弹，而且是货真价实的人肉炸弹的，也就只有一个人。
　　而且，符合安东此前勘察现场时，发现的关于人体火化的小细节的，恰好也是这一个人。
　　从某种程度上，安东几乎可以锁定幕后黑手的身份。
　　当然，在动手之前，还是要确认一下。
　　免得抢了托尼的怪。
　　吃力还不讨好！
　　老实说，安东还真挺诧异。
　　明明跟对方无冤无仇，对方怎么会莫名其妙的盯上自己。
　　……
　　先锋科技。
　　“准备好了没有？”
　　基里安坐在椅子上，看着面前的手下，语气平静：“现在韦恩公司自顾不暇，舆论普遍看衰，是我们趁势而起的机会！”
　　“但绝境病毒还没有完善，贸然上市使用，难免会出现差错。”
　　玛雅有些为难。
　　她是托尼曾经的一夜情对象，如今，更是基里安的合作者，也是绝境病毒的主要研究人员之一。
　　在绝境病毒的研发中，玛雅·汉森出力良多。
　　如果没有她，绝境病毒不会如此顺利的被研发出来，并且短短十几年时间，便可投入使用。
　　尽管还不完善，可这种能够改造人体的病毒，或者说药剂，已经具备强化人体的作用。
　　这可是军方科学家追求了无数年的成果。
　　从二战时期至今，军方一直致力于破解人体的奥妙，打造如同美国队长般的超级战士。
　　显然，军方倒霉透顶。
　　研究这么多年，还不如七十年前，二战时期的水平。
　　近些年来，最接近军方理想中的超级战士的家伙，布鲁斯·班纳，还是由于一场意外而催生出来的，并且，布鲁斯·班纳远离军方体系，而今压根跟军方没关系。
　　至于，其他有关人体强化的实验成果，全是超级坏蛋或者大公司的实验成果，效果并不稳定，和军方的构想相差甚远。
　　绝境病毒其实非常符合军方构想。
　　欠缺的主要是稳定性，一旦情绪失控，人体就有可能产生爆炸。
　　“是否稳定不是关键，关键是，我们已经掌握了这门技术。”
　　基里安冷静道：“等韦恩公司完全占领市场后，我们再想要追赶他们就太晚了！先推出产品，让我们的人上台展示，至于预约和效果……我们大可以作假，让我们自己的人冒充治愈者！”
　　他暗地里搭建出来的势力，大部分都是曾经的残疾者。
　　这些人意志坚定，熬过了绝境病毒，重新生长出了手脚，尽管身体里仍有风险，可糊弄外人完全足够。
　　“好吧。”
　　玛雅迟疑着点头。
　　她虽然被基里安拖着下水，但还算有一丝良心残留。
　　听到基里安的打算，玛雅松了口气。
　　基里安的意思，先推出产品“圈钱”，同时抢占韦恩公司的市场！
　　这种商业行为尚未真正触及玛雅的底线。
　　玛雅逆来顺受，也不打算说什么。
　　她很快退下。
　　紧跟着，又一个手下走了进来。
　　“老板，我们找到合适的人了！”
　　这个穿着黑西装，凶神恶煞，看似保镖的白人男子，微微抬手，吩咐小弟领来了一个人。
　　一个骨瘦如柴的男人。
　　“他叫做特雷弗·斯拉特瑞，是个不出名的演员。”
　　保镖男道。
　　“就他？”
　　基里安眯了眯眼睛：“他可以扮演好小丑？除了身材之外，我可不觉得他跟电影里的小丑有哪里相似。”
　　“为什么这么严肃？”
　　斯拉特瑞忽然一笑，表现出一丝病态：“先生，相信我，我就是扮演小丑的最佳人选！”
　　基里安眯了眯眼睛，上下打量他，摆摆手道：“算了，只要你可以保密，严格遵守我们的规则，你就是我想要的小丑……带他去化妆，我要看看实际效果。”
　　“明白！”
　　保镖男领着斯拉特瑞离开。
　　基里安原地不动，坐在椅子上，双手交叉，眼神带着一丝戏谑。
　　“蝙蝠侠……”
　　“想不到，你会创造出小丑这么有魅力的角色……”
　　他忽然转头，望着窗外，喃喃自语：“既然如此，这个名字我就借用了！想必……你也很想见到真正的小丑，出现在这个世界！”
　　片刻后。
　　斯拉特瑞打扮成小丑出现在基里安面前。
　　“为什么这么严肃？”
　　斯拉特瑞张大嘴巴，脸色癫狂：“你看看我，我从今天开始，就是小丑！我是蝙蝠侠的敌人！哈哈哈！”
　　“不错。”
　　基里安露出笑容。
　　尽管斯拉特瑞的表现，并没有电影中那么疯癫，可对现在的情况而言，已经够用。
　　“记住，从今以后，你就是小丑！”
　　基里安淡淡吩咐。
　　滋滋滋滋！
　　忽然，办公室内所有具备喇叭的东西，都冒出电流声。
　　不仅仅是基里安等人的手机，包括电脑，甚至是墙角的摄像头……
　　电流声后，语音传出。
　　“就凭他还想扮演小丑……”
　　“你们究竟是看不起蝙蝠侠，还是看不起小丑？”
　　低沉的声音响彻在众人耳边。
　　基里安，包括斯拉特瑞，以及穿着黑西装的保镖男，全部脸色一变。

第一百六十七章 那你可就太小看我了！
　　“……究竟是看不起蝙蝠侠，还是看不起小丑？”
　　低沉的声音落下。
　　办公室内的所有人，脸色瞬间变化。
　　尤其是基里安，眼神阴沉，捏紧拳头，知道自己已经暴露。
　　“怎么可能！”
　　“他怎么可能这么快就找到我们？”
　　“难道有人告密？”
　　基里安眯了眯眼睛，脑中闪烁许多念头。
　　他自认此事做得相当隐秘，而且，多年来暗中发展势力，也并未得罪其他人，反而和多方地下势力都有良好接触……倒不是说不可能暴露，只是说，不可能暴露得如此之快！
　　这才过了多久？
　　韦恩公司才炸掉连半天时间都不到！
　　仅仅用了半天时间，对方究竟是怎么找到自己的？
　　基里安恼怒至极。
　　尽管对方只是说了一句话，没有表明身份的暗示，可基里安还是猜出了对方的身份。
　　同时，锁定了办公室内的监控，电脑，手机，等等。
　　“钢骨！”
　　基里安咬了咬牙，从牙缝里蹦出一个名字。
　　他既然做好准备对付面对蝙蝠侠，当然不会不调查蝙蝠侠的信息，以及蝙蝠侠组建的正义联盟。
　　正义联盟中，其他人不用多说，最值得一提，除了蝙蝠侠外，大概就是钢骨，维克多·斯通。
　　这个半人半机械的生化人，如今已经成为仅次于蝙蝠侠的全民偶像。
　　前不久纽约发生的外星人袭击事件，直接将钢骨送上顶尖超级英雄的位置。
　　而钢骨的能力，基里安也知之甚详。
　　大脑被改造成量子计算机！
　　虽然不知道真假，且基里安严重怀疑，如今的地球是否真有这样的技术，但可以肯定的是，钢骨具备极强，世界最顶级的黑客能力。
　　蝙蝠侠一方，最有可能入侵先锋科技网络，操控他们几人的手机，以及办公室内所有具备喇叭的物品，一同发出声音的，在正义联盟中，只有钢骨可以做到。
　　基里安可不觉得现在找上自己的是其他势力。
　　他从不对危险情况报以侥幸心理。
　　“走！”
　　基里安冷喝一声：“撤退！快走！”
　　说完，三人迅速撤离办公室。
　　“切断这栋楼的电源，去地下停车场。”
　　基里安丢掉手机，并吩咐身边的人，丢掉所有电子设备，毫不迟疑的前往地下停车场。
　　与此同时。
　　远在纽约某富人区的安东露出冷笑。
　　他心念一动，钢骨分身出现在附近一百米的空间，并一飞冲天，流星般掠过天际，笔直的飞向曼哈顿。
　　嗖！
　　钢骨的出现引发了纽约市民的关注。
　　他们纷纷抬头，看着天空中的身影，脸色惊讶，心里还带着强烈的好奇，同时，还有一丝轻微的惶恐。
　　发生什么了？
　　钢骨为什么又出现了？
　　难道纽约又出大事了？
　　纽约警局。
　　此时正好是下班时间。
　　处理完今天的工作，乔治一点也没有回家的打算，还头疼于韦恩公司的爆炸案。
　　一方面，韦恩公司背后的人物，多半是蝙蝠侠！
　　蝙蝠侠和纽约警局关系不错，乔治觉得自己有必要，帮助蝙蝠侠解决这个麻烦事。
　　另一方面，詹姆森家族通过高层向纽约警局施压，要求尽快破案。
　　毋庸置疑，乔治又多了一个加班的理由。
　　两种压力结合起来，乔治估计自己后面几天，都得睡在警局了！
　　“唉！”
　　刚叹了口气。
　　砰！
　　办公室大门被人推开。
　　“局长，夜间执勤的伙计传来消息，钢骨刚才从纽约上空飞过！”
　　乔治手下的警员连忙汇报。
　　“什么？”
　　乔治一惊，联想到钢骨和蝙蝠侠的关系，猜到钢骨的出现，或许跟爆炸案有关。
　　“他往哪里去了？”
　　乔治起身，急不可耐：“快，出警！我们要立刻赶过去！”
　　“明白！”
　　警员点头：“我这就吩咐下去。”
　　……
　　片刻后。
　　十几辆汽车从先锋科技所在的地下停车场行驶出来，并在第一时间分散开来，汇入车水马龙的街道。
　　这些车中，除了先锋科技的配车之外，其余的都是基里安吩咐手下，从地下停车场随便偷的。
　　一起离开停车场，分散离开，为的就是混淆钢骨的视线。
　　哪怕只是造成一个小小的困扰，也能对己方多出一份优势，增加基里安成功逃离的可能
　　显然，他们想多了！
　　安东化身的钢骨分身，一直监控着附近街道的所有摄像头。
　　尽管先锋科技所在的大楼被基里安断电，可外面的街道连接的是市政工程，而非用的大楼内部的电路。
　　通过大楼外的摄像头，安东瞬间排除了数辆汽车。
　　当然，其中都没有基里安的影子。
　　“还剩两辆！”
　　安东终于抵达现场，他先是找到剩下两辆未经排除的汽车之一，见到驾驶座上陌生的脸庞，脸色冷淡。
　　本来不打算理会对方，可对方却犹如被洗脑的狂信徒，踩下油门，准备狠狠的撞向自己。
　　那安东可就没有手下留情的必要了。
　　抬手一发炮弹。
　　轰隆！！
　　直挺挺朝自己冲过来的汽车，直接被掀飞，重重砸在靠近人行道的位置。
　　还剩一辆！
　　转瞬间，脚下喷出恐怖的气流，安东腾空而起，只用了短短十几秒的时间，便来到另一条街道，找到了这辆车。
　　可车上的人依然不是基里安！
　　安东吃了一惊。
　　随后明白了什么，嘴角扯出一抹冷笑。
　　“果然有点小聪明！”
　　他难得称赞了一声基里安，话语中的冰冷之意，却几乎凝聚成冰块。
　　闭上眼睛，全力催动大脑。
　　一瞬间，接管了这附近所有的摄像头，挨个排除。
　　在一分钟前的某个巷道口，他捕捉到了基里安的脸庞，匹配度高达百分之百！
　　显然，基里安让手下开车混淆视线，自己则通过排气管、或者下水道，等等，可以避开监控摄像头的地方，从角落出现，再混入人群。
　　紧跟着，安东毫不犹豫，离开现场。
　　在面前这辆汽车中，基里安小弟骇然的目光下，他再一次腾空而起，身后爆发出强横的气流，掀起一阵气浪。
　　在四周吃瓜群众的惊呼声中，他抵达隔壁的街道。
　　并迅速锁定了一个穿着卫衣，戴着兜帽，遮住大半张脸庞的身影。
　　“基里安，你以为这样我就找不到你了？”
　　安东看着这个男人，电子眼红光闪烁，话语中，蕴藏着强烈的杀气。
　　“那你可太小看我了！”

第一百六十八章 现在我应该有资格评价你了！
　　“钢骨，果然是你！”
　　基里安见这个男人找到自己，也懒得继续隐藏，脱下兜帽，脸色冰冷，盯着面前悬空的银色身影，语气淡漠。
　　“我很好奇，你们怎么能这么快找到我。”
　　他缓缓开口。
　　看似说闲话，实际是在观察四周环境，找到逃走的最佳路径。
　　基里安可没想跟面前化身钢骨的安东死战！
　　钢骨的战力水平，通过前面几次在纽约的出手，已被不少媒体和网友分析透了。
　　基里安当然有过了解。
　　他倒不是说惧怕钢骨，关键是这么纠缠下去，万一引来正义联盟其他的超级英雄，难免对自己不利。
　　“想要人不知，除非己莫为！”
　　安东用英文翻译了句东方名言。
　　基里安学识水平还是有的，完全理解这句话的意思。
　　“况且。”
　　不等他开口，安东又说道：“你犯下的最大错误，不是做错了事，而是小看了蝙蝠侠！”
　　轰！
　　话音落下，安东不再给机会。
　　掌中有能量炮弹汇聚，瞬间破空而去，杀向基里安。
　　至于二人附近的平民，早在钢骨抵达的第一时间，便心领神会，不约而同的，撤出这片区域。
　　经过近一年来的连续打击，现在的纽约市民，早就明白面对危机时的第一选择。
　　先跑！
　　跑到安全距离，再看好戏！
　　当然，如果是类似外星人入侵那样的大事件，跑不跑都行，反正除了住在郊区的那帮人，没人能跑得掉。
　　该死还是得死！
　　……
　　“哼！”
　　基里安冷哼一声，早有防备。
　　他脚下一弹，躲开激射而来的能量炮弹。
　　轰隆！！
　　原本所处的地面，被炮弹轰出一个不小的坑洞，可见威力惊人。
　　石屑激飞。
　　烟尘飞扬。
　　基里安没有反击，看准了此前瞄好的通道，飞快跑走，依然不打算和安东死战。
　　然而，安东的速度比他想象中更快。
　　飞掠的过程中，还借用炮弹连续轰炸，逼得基里安四处躲避。
　　连续的进攻虽然没对基里安造成什么伤害，却令逃走未遂的基里安大为恼火，彻底激怒了他。
　　同时，基里安也意识到，逃走几乎是不可能的事情。
　　身后的钢骨，有着媲美量子计算机的大脑，可以随时监控附近的摄像头。
　　无论自己逃到哪里，都能被对方捕捉到踪迹。
　　另外，钢骨死盯着自己，自己其实很难逃离对方的视线，找到恰当的脱离对方攻击范围的时机。
　　那么，只有打了！
　　基里安脸色沉凝，总算下定决心，转头纵身一跃，全身的衣服被体内激发出的高温，瞬间烧毁大半。
　　与此同时，他爆发出超越人类极限的能力，弹跳至七八米的半空，挥动同样变红的拳头。
　　四周的空气都因他体内释放出的高温而变得扭曲。
　　砰！！
　　他要全力以赴的与安东碰撞一记，让安东知道厉害。
　　轰隆！！
　　紧随其后的是，化身钢骨的安东，早就通过基里安的脚步，预测到了他回头突袭的动作。
　　因此，安东做好了准备，等待他的这一击。
　　恐怖的音波炮弹当面炸开。
　　基里安回头弹跳，并直挺挺的撞上了音波炮弹，随后被巨大的冲击波撞得横飞出去，破布娃娃般砸入身后的大楼，将一侧墙体彻底破坏。
　　咔咔咔！
　　碎砖块如雨点般掉落，立刻将他淹没。
　　“嘶——”
　　“钢骨太强大了！”
　　“不愧是我的偶像！”
　　隔得远远的吃瓜群众见到这一幕，纷纷发出欢呼的声音。
　　老实说，这种程度的危机，还不至于令见识过大场面的纽约市民们感到害怕。
　　近一年来层出不穷的大事件，早就帮他们锻炼出一颗大心脏。
　　而且，每一次危机，蝙蝠侠等人都会适时出现！
　　整个纽约除了财产损失外，实际的人员伤亡情况，只有极少数的倒霉蛋。
　　所以，人们并未因这些大事件而陷入极度恐慌中不可自拔。
　　他们甚至觉得，因为这些大事件的发生，催生出了一个个厉害的超级英雄，这反而令他们感到极有安全感，也是他们敢留下来看戏的最大原因。
　　对钢骨充满信任！
　　“王八蛋！”
　　碎砖块形成的“小土堆”中，基里安猛然发力，超高的温度瞬间融化了覆盖在他身上的砖块，连脚下的大地都映衬着他身体的红色，似乎有了些微融化的迹象。
　　“这就是绝境病毒？”
　　安东趁机观察基里安身上的变化。
　　老实说，绝境病毒虽然上限不高，但下限还是值得称道的。
　　算得上是一门相当有趣的技术。
　　从某种程度上说，在整个漫威电影宇宙，绝境病毒最有可能，成为军方理想中的，用来制造超级战士的技术。
　　前提是，要解决绝境病毒的稳定性。
　　这一点从基里安身上来看，并不是不可克服的难题。
　　基里安就能很好的运用绝境病毒的力量。
　　不过，即便他运用得再好，在安东看来，也只是个掀不起任何风浪的小人物。
　　“绝境病毒是门不错的技术……很可惜，你的能力支撑不了你的野心。”
　　安东看着怒视自己的基里安，淡淡道。
　　“我想做什么，还轮不到你来评价！”
　　安东高高在上的语气，令基里安瞬间暴怒，觉得自己的尊严，又一次被人践踏。
　　他咬牙切齿，身体仿佛化作火炉，通红的脸颊令他的愤怒更加形象的展现在安东面前。
　　轰！
　　基里安冲向半空的安东。
　　安东身后气流爆射，推动着他来到基里安面前。
　　这一次，他给了基里安正面对抗的机会。
　　砰！
　　基里安的拳头落在安东胸前的金属躯体上。
　　然而，让基里安震骇的是，他几乎化作熔岩的双手，对面前的钢骨居然没有造成半点损伤，只是淡淡留下一抹烧红的痕迹。
　　“这……”
　　基里安瞪大眼睛，脑海中只闪过一个念头：“怎么可能？”
　　下一刻。
　　砰！
　　安东一发能量炮弹将基里安按在地上摩擦。
　　基里安狠狠砸落在地，将马路砸出一个深深的坑洞，边缘有龟裂的裂纹蔓延。
　　基里安的胸膛，被炮弹轰得深深凹陷进去。
　　但有绝境病毒带来的快速自愈能力，他只是重伤，不至于达到濒死的地步。
　　刚打算站起来，就被靠近的安东，一脚踩住脑袋。
　　“我想……”
　　被安东踩在脚下的基里安，露出一只充满仇恨和疯狂的眼睛，听到了来自敌人的羞辱。
　　“现在，我应该有资格评价你了！”

第一百六十九章 我还没发力呢！
　　基里安没有开口，或者说，被安东踩住半张脸的他，根本开不了口，只能狠狠咬牙，唯一露出的眼睛里，那凶恶的眼神，似乎想把面前的安东撕成肉条，吃进肚子里。
　　安东却毫不在意。
　　敌人越痛恨自己，说明敌人受到的打击越大。
　　再说了，吃亏的是对方，被对方看两眼，自己又不会少块肉。
　　轰！
　　众目睽睽之下，安东没有抹杀基里安。
　　当然，他虽然把基里安的尊严再一次踩在脚下，但不代表对方已经彻底失去战斗力。
　　基里安胸膛的凹陷，在极短的时间内出现变化。
　　安东透过钢骨的视角，仔细观察，甚至能捕捉到，基里安被能量炮弹炸得血肉模糊，可以见到肋骨的伤口，已经长出了些微细嫩肉芽。
　　绝境病毒带给他的惊人恢复力，只比康纳斯的蜥蜴药剂要差一点。
　　关键在于，蜥蜴药剂的主要作用，其实不在于增强战斗力，而是用来治愈残疾。
　　这似乎说明，绝境病毒比安东想象中的还要厉害不少。
　　于是，他挪开踩在基里安脑袋的大脚。
　　“你想做什么？”
　　基里安觉察到面前的男人，眼神中流露出残忍的意味，内心忽然生出巨大恐慌。
　　嗤嗤！！
　　安东手指射出激光，切断了基里安的双手及双脚，瞬间把基里安变成人棍。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　基里安发出惨嚎。
　　“钢骨！”
　　他声嘶力竭，眼神中的痛苦和怨恨仿佛交织成一张大网，罩在面前的安东身上，恶毒的咒骂：“我不会放过你的！”
　　“也许你可以在监狱继续想念我。”
　　安东毫不在意。
　　不切断这货的手脚，警察局根本制不住这货。
　　况且，以基里安的恢复能力来说，恐怕只需要半天时间，手脚就能完全长回来。
　　嘟嘟嘟！
　　这时，早在安东观察下的警车，又一次姗姗来迟。
　　乔治·斯泰西见到刚好隔着不算遥远的距离，见到安东用激光把基里安手脚切断，心中一寒，大感不解。
　　在他的印象中，钢骨似乎不是如此凶残的人物。
　　“钢骨！”
　　乔治连忙带人靠近：“发生了什么？他……”
　　“奥尔得雷齐·基里安，先锋科技的老板，也是今天上午，韦恩公司爆炸案的主谋。”
　　安东淡淡道：“他背后做了些不堪入目的勾当，既然连他本人都被我抓住了，我想对你们来说，查出他背后的事情，应该不是什么难事。”
　　“可是……”
　　乔治疑惑道：“你为什么要切断他的手脚？”
　　“他身上注射了绝境病毒，先锋科技的最新研究，可以强化人体，但是有一定副作用。”
　　安东解释：“你没看他的手脚，已经停止流血了吗？”
　　“什么？这么快！”
　　乔治一惊，转头盯着地上的基里安，果然见到他断掉的手脚处，鲜血已经停止涌出，有了愈合，甚至重新生长的迹象。
　　“我明白了！原来如此！”
　　乔治立刻明白，基里安为什么要炸掉韦恩公司。
　　以绝境病毒的潜力，和韦恩公司的肢体再生技术，产生巨大冲突。
　　商业行为！
　　勉强说得通！
　　尽管乔治认为，身为一个大企业的老板，这种行为似乎有些盲目，可身为蝙蝠侠阵营的钢骨，既然已经逮到幕后黑手，他自然也懒得多说什么。
　　“把他交给我们吧！”
　　乔治对面前化身钢骨的安东点头：“我会给韦恩公司一个交代。”
　　安东本来就没打算私自处理基里安。
　　众目睽睽之下，哪怕是超级英雄，主动杀死一个罪犯，也很容易留下话柄。
　　毕竟，超级英雄没有执法权，只有维护世界和平的义务！
　　杀人只在“被动”情况下才被官方允许。
　　原剧情的复联，挂靠在神盾局麾下，哪怕拥有执法权，也因过于肆无忌惮，而遭到各方政府，以及联合国的合力抵制。
　　正义联盟吸取教训，没必要犯蠢。
　　更何况，正义联盟现在只是刚刚和老美政府，以及军方，还有以世界安理会为代表的联合国建立联系，硬出头会损伤双方刚建立的“友谊”，得不偿失。
　　其次，看在蝙蝠侠的面子上，正义联盟和警察局的关系，一直以来都相当不错，卖警察一个面子，更能让正义联盟深入人心。
　　“他本来就是我留给你们的。”
　　安东吩咐道：“你记住，他注射了绝境病毒，人体经过改造，具有极强的恢复能力，堪比蜥蜴人，手脚很快会长出来……我劝你们每隔半小时，再用刀切一次他的手脚。否则，警察局是困不住他的。”
　　“明白。”
　　乔治脸色肃然，认真点头。
　　他从对面安东的解说中，听出了基里安的不凡。
　　显然，这又是一个靠科技力量进化人体的超凡者，就像之前出现的蜥蜴人。
　　“那这里交给你了。”
　　安东说完，脚下爆发出巨大气流，腾空而起，化作流星，消失在天际。
　　乔治目送他远去。
　　而乔治身边的基里安，根本不理会乔治，苍白的脸庞，死死盯着钢骨消失。
　　眼眸中的仇恨几乎要凝聚成实质的利剑。
　　“我不会放过你的！”
　　基里安喃喃自语。
　　随后，变成人棍的他完全行动不了，被乔治等人抬上警车。
　　……
　　钢骨分身消失在天空。
　　屋子里的安东眨了眨眼睛，回到楼下，见到忙碌于引导网络舆论的老头子。
　　“老头子，幕后黑手已经抓到了，你现在可以给纽约警局打个电话，让他们再次发表官方通告，为韦恩公司正名。”
　　安东道：“另外，我明天会让艾迪在号角日报上刊登此次事件的经过。不过，现在网络上应该已经有关于这件事情的评论，你可以提前引导一下舆论。”
　　“哦？”
　　乔治·詹姆森诧异的看了安东一眼。
　　这么快就搞定了？！
　　连网上的评论都出现了……你到底做了些什么？
　　詹姆森颇为惊讶。
　　他倒不是不认为安东解决不了这件事，只是说，前一个小时安东还说在确认幕后黑手，现在就告诉自己解决了对方……
　　现在的情况，给了他一种“我还没发力，可你已经倒下”的错觉！
　　事实上，这不是错觉！
　　铃铃铃！
　　突然，詹姆森的手机响起。
　　接通后，他跟电话对面交流片刻，脸色瞬间惊愕，一边通话，一边抬头看着面前的安东。
　　直到挂断，老头子才终于开口。
　　“不得不说……”
　　他压抑不住笑容，语气中带着惊叹：“你真是太让我惊讶了，安东！”

第一百七十章 神奇女侠提上日程
　　看在蝙蝠侠的面子，以及詹姆森施加的压力下，纽约警局在第一时间，发布了又一个通告，表示已经抓住韦恩公司爆炸案的主谋。
　　另外，乔纳·詹姆森吩咐韦恩公司法务部，发布律师函，狠狠警告了网上跳得最欢的那群人。
　　网络舆论渐渐被扭转过来。
　　网友们对此事件，暗地里的波涛汹涌不感兴趣，他们更在乎的是，此时网络各大论坛及新闻网站上，被人披露出的，发生在刚才纽约曼哈顿街道，钢骨和某个罪犯之间的战斗。
　　事件发生时，正是下班时间，围观群众可不少。
　　好几百双眼睛，都瞧见钢骨毫不留情的，将罪犯按在地上打，最后，为了防止罪犯逃脱，甚至切断了罪犯的四肢。
　　同时，双方对战的过程中，罪犯爆发出了超越人类极限的能力，身体似乎还能爆发出极强的热量，如同岩浆，四周的温度足以扭曲空气，融化一切。
　　有人将这一画面记录下来，上传到网上。
　　画面中，包括基里安破开身上的砖块，将之融化，跟着冲上前去和钢骨死拼，等等片段。
　　一方面，人们再次见识到钢骨的强大。
　　另一方面，人们对这个韦恩公司爆炸案的幕后主使，生出极大兴趣。
　　万能的网友甚至通过视频中的人脸，扒出此人的真实身份。
　　先锋科技的老板。
　　奥尔得雷齐·基里安。
　　先锋科技在公众眼中，虽然算不上知名，但也称得上是一个不小的企业。
　　尤其值得一提的，是他们的研究方向。
　　人体再生！
　　生物科技！
　　人们脑补了一出好戏，仿佛明白基里安为什么要派人炸掉韦恩公司。
　　与此同时，人们也开始正视韦恩公司。
　　他们可没有忽略，发通报的虽然是纽约警局，但实际解决这件事的人，是来自正义联盟的钢骨。
　　钢骨是谁？
　　蝙蝠侠的公认小弟。
　　正义联盟第二人。
　　这说明，韦恩公司真的与蝙蝠侠关系密切！
　　说不定肢体再生技术，根本就是蝙蝠侠提供给韦恩公司的先进技术。
　　网友们并不知道，自己无意间猜中了真相。
　　不过，随着第二天，来自号角日报的揭秘，又为此事件添了一把柴火。
　　号角日报表示，基里安本身就是个地下世界的坏蛋，这货野心庞大，手底下养着不少通缉犯，甚至给那些退役残疾军人洗脑，收为己用，社会危害性极大。
　　网友从号角日报处得到确切情报后，调查速度一点不比纽约警局慢。
　　他们迅速扒出先锋科技的相关隐秘内容。
　　包括玛雅·汉森在内。
　　而这些与先锋科技和基里安关系密切的家伙，全部在第一时间被警方一网打尽。
　　不过，警方在这过程中，遭到先锋科技内部，那些注射过绝境病毒的实验体的反击。
　　特遣队终于发挥作用。
　　四只小乌龟兴奋无比，出力极大，帮警方扫清阻碍，斩断这些家伙的四肢，一一逮捕。
　　至于，那些拼死反抗的家伙，都因绝境病毒的副作用，而自爆身亡。
　　第二天晚上，下班时间。
　　纽约警局迎来了他们谈不上欢迎的客人。
　　“斯泰西局长，又见面了！”
　　科尔森微微一笑。
　　乔治盯着面前这个发际线可歌可泣的男人，心里有种不妙的预感。
　　果然。
　　“请把基里安和他的同伙，玛雅·汉森移交给我们。”科尔森道，“神盾局比纽约警局更有处理这类超凡事件的经验。”
　　“我还没收到命令！”乔治面无表情。
　　嘎吱——
　　突然，乔治手底下的警员闯进办公室。
　　“局长，市长的电话！”
　　乔治老脸一黑。
　　他发起狠来完全可以不理会市长，尽管后者权力比他更大。
　　但可想而知，这通电话的最上层，不是市长。
　　市长也只是个传话筒。
　　“希望下次神盾局可以不用从警察局里捡漏。”
　　乔治懒得接电话，冷冷看着科尔森：“如果神盾局能在正义联盟解决危机前出现，我不胜感激。”
　　“我也希望如此。”
　　科尔森无奈。
　　……
　　十几天过去。
　　事态渐渐趋于平静。
　　层出不穷的新闻，将这件事淹没。
　　有乔纳·詹姆森善后，韦恩公司很快重新选址，再次建立起来，并在詹姆森的准备下，重新开启网络预约。
　　订单量瞬间爆炸。
　　经过先锋科技的基里安这么一闹，大家都明白，肢体再生技术绝不像是某些人想的那样不可靠。
　　恰恰相反，肢体再生技术应该是相当可靠，才会让基里安感受到威胁，不惜采用爆炸的方式，摧毁韦恩公司。
　　这一结果，让詹姆森都有些意想不到。
　　韦恩公司如火如荼的发展，安东所在的DC公司，新上映的电影，《黑暗骑士》同样广受好评，短短半个月，全球票房突破8亿美元，这样下去，下映时估计能有13亿票房收入。
　　再算上部分周边，以及电影带动的有关DC公司漫画、动画，等内容的发展，收获极大。
　　通过系统面板，安东有相当直观的判断。
　　平摊下来，《黑暗骑士》的成功，让DC公司目前公布的这些超级英雄的粉丝值，增涨了其原本数字的将近五分之一。
　　更让他惊喜的是，超人粉丝值已突破3500万的大关。
　　“接下来这部电影该拍什么？”
　　安东摸了摸下巴，开始构思自己的下一部作品。
　　他打开系统面板，看了看剩下来的，尚未被自己兑换出的这些超级英雄。
　　超人、海王、闪电侠、绿灯侠、神奇女侠、康斯坦丁、沙赞、原子侠，等等！
　　相对来说，超人、海王、闪电侠、绿灯侠、神奇女侠、原子侠，这几个是比较常规的超级英雄。
　　而剩下的康斯坦丁、沙赞，这两个属于魔法侧英雄。
　　就目前的情况而言，魔法侧英雄都是“废物”，安东直接将其排除。
　　剩下的较为便宜的原子侠，和钢骨条件冲突，也可以排除。
　　超人太贵！
　　短时间内搞不定，再次排除。
　　那么，再这么一看，剩下的只有海王、闪电侠、绿灯侠和神奇女侠，这四个可供选择的选项。
　　海王价值5000万粉丝值。
　　闪电侠价值5000万粉丝值。
　　绿灯侠价值4000万粉丝值。
　　神奇女侠价值3000万粉丝值。
　　安东琢磨片刻，发觉自己好像没得选了。
　　“靠，难不成下一部要拍神奇女侠？”

第一百七十一章 神盾局的焦虑
　　海王虽然不是真正的神明，但他的半人半神之躯，一点不比神明逊色。
　　单从电影中的表现来看，哪怕去掉那群虾兵蟹将，身为七海之主，海王对标普通状态的雷神，也依然更胜一筹。
　　要知道，尽管海王亚瑟·库瑞的主场是海洋，可放在陆地上，亚瑟依然是猛男一枚。
　　单纯的力量，或许可以硬刚超人。
　　不过，价值5000万的粉丝值，让安东只能忍痛放弃。
　　毕竟，海王的人设在当前DC公司发布的漫画中，并不吃香，粉丝值排在下游，现在拍电影兑换海王，性价比太低，且不一定能一步到位。
　　闪电侠其实不错，在DC公司的人气，也属于二线英雄，但依然是价格太贵。
　　足足5000万粉丝值，一步到位很难！
　　闪电侠为什么这么贵？
　　安东琢磨片刻，觉得多半是因为穿梭时空的能力。
　　穿梭时空，是被漫威电影宇宙认同的设定。
　　这么说，如果他兑换出闪电侠，也能进行时空穿梭？
　　那么，退而求其次，绿灯侠价值4000万！
　　倒也不是不行。
　　但有一个前提，绿灯侠大电影扑街，在前世实在亏得有些不堪入目，逼得瑞安·雷诺兹转投漫威，扮演起了死侍，这才秽土转生，逆转形势，重新混得风生水起。
　　加上绿灯侠在如今的DC公司，人气只比海王略高，不上不下。
　　想把这货兑换出来，相对便宜一些的神奇女侠，称得上费时又费力。
　　至于神奇女侠为什么会比绿灯侠便宜？
　　大概是因为神奇女侠第二部，战力崩坏严重，白瞎了盖尔·加朵的大长腿，系统都忍不住给中和了一下。
　　“神奇女侠当前粉丝值438万，只差了2500万……”
　　安东盯着神奇女侠面板，幻想了一下自己变装成神奇女侠的画面，下意识打了个冷战。
　　“话说，反正都是分身！”
　　片刻后，他又忍不住想入非非：“弄个女分身出来玩玩，也不是不能接受……”
　　安东琢磨着，又想到不久后，雷神将出现在地球。
　　作为神明的一员！
　　神奇女侠似乎也可以用来对标一下雷神？
　　……
　　很快，又是半个月过去。
　　《黑暗骑士》下映，全球票房14.2亿美元。
　　与此同时，安东终于做好心理建设，下定决心拍摄神奇女侠。
　　他找到吉姆，让后者筹建剧组，同时，找到金牌编剧布朗宁讨论剧本。
　　神奇女侠的剧本很好确定。
　　毕竟，前世神奇女侠第一部票房大获成功，全球斩获8.22亿美元，剧情虽不乏套路化，但也算得上可圈可点。
　　现在照着拍，只要找到合适的女演员人选，自然能重现神奇女侠的风采。
　　剩余的2500万粉丝值，也是相当容易完成的目标。
　　选好女主演，自然有人舔屏。
　　另外。
　　安东筹拍《神奇女侠》的事情算不上秘密。
　　第一时间收到消息的，却不是来自好莱坞的娱乐报纸，而是神盾局。
　　“神奇女侠？”
　　科尔森收到情报后，立刻前往神盾局总部，尼克·弗瑞的办公室，见到黑卤蛋。
　　以他们对安东的了解，拍摄神奇女侠，不会是单纯的为了公司发展，必然有特殊目的。
　　换句话说，正义联盟内部，是否会多出一个超级英雄？
　　——神奇女侠。
　　“尽管现在还没出现超人，但我们不能排除这个可能。”
　　黑卤蛋脸色凝重。
　　《钢铁之躯》上映后，并没有如他们预想中的那样。
　　超人没有出现！
　　可认真说来，《钢铁之躯》并不是由安东亲手拍摄的电影，似乎可以看做例外。
　　毕竟，那时的安东，正在拍摄《钢骨》。
　　钢骨，维克多·斯通，这货可是真实出现，且在近段时间，大出风头的一个人物。
　　现在安东筹拍《神奇女侠》，是否代表……这是安东给世界的一个预告？
　　就像是安东拍摄《蝙蝠侠》和《钢骨》那样？
　　换句话说，电影结束后，现实世界的某人，将扮演“主人公”，出现在现实世界！
　　黑卤蛋一向谨慎，不敢想这个想法排除在外。
　　“继续盯着，有情况随时告诉我。”
　　黑卤蛋吩咐：“还有，调查安东的剧组，神奇女侠……戴安娜·普林斯，她或许会隐藏在剧组当中。”
　　“明白。”
　　科尔森认真点头。
　　随后，科尔森离开局长办公室，黑卤蛋目送他远去，房门隔绝视线，脸上的凝重之色，却没有随之缓解，而是盯着桌上的情报。
　　“戴安娜·普林斯，亚马逊天堂岛，岛上只有女性，作为众神之王宙斯与亚马逊女王希波吕忒的女儿……希腊神话！”
　　黑卤蛋眉头紧锁。
　　他相信这个世界有外星人，不仅因为亲眼所见，还因为自己相信科学。
　　可现在冒出一个神学！
　　希腊神话！
　　神王宙斯与亚马逊女王的女儿，戴安娜·普林斯！
　　这到底是真是假？
　　尽管黑卤蛋不觉得这是真的，可他却没办法一口咬定，这是假的。
　　毕竟，蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠，这几个棘手的家伙陆续出现！
　　黑卤蛋催动神盾局的力量，将安东的人际关系调查了个底朝天，都没有捕捉到安东和这几人的联系……
　　如今，他已经没有绝对的把握，肯定这是假的。
　　“神学……”
　　黑卤蛋看向窗外，想到不知在哪个地方锄强扶弱的宇宙警察，惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯。
　　如果这个世界真的有神明，会不会也是来自外星？
　　只不过，几千年前，人类尚处在愚昧、未开化的时期，将这些强大的外星人奉为神明？
　　种种可能在黑卤蛋脑中闪过。
　　他最终叹了口气。
　　太难了！
　　地球面临的情况越来越复杂！
　　有心无力的感觉越发强烈！
　　“复仇者的组建速度必须加快，现有人员的力量还不够……绝境病毒可以强化人体，有必要尽快完善它。”
　　黑卤蛋沉思。
　　很快。
　　鹰眼、黑寡妇，以及新加入神盾局的章鱼博士奥托，站在他面前。
　　“尼克，有什么事情？”
　　他们看着黑卤蛋。
　　“关于绝境病毒，你们有什么想法？”
　　黑卤蛋没有掩饰自己的目的。
　　他盯着面前的几个人，坦白了自己的想法。
　　三人面面相觑。
　　鹰眼最先表态。
　　“我愿意注射绝境病毒！”
　　他目中燃起火焰，道：“我不想拖后腿，也不想让绿箭侠、蝙蝠侠这些混蛋，继续在我面前耀武扬威。”

第一百七十二章 《闪电侠》电视剧！MVP理所当然！
　　安东并不知道神盾局内部严重的忧患意识，即使他知道，也不会放在心上。
　　绝境病毒这玩意儿虽然下限高，但上限低。
　　就算鹰眼等人注射了绝境病毒，顶多强化下身体，增强点恢复能力和攻击力。
　　放在漫威电影宇宙中后期，约等于强壮一点的炮灰。
　　别看复联4中，鹰眼和黑寡妇貌似出力不小，实际随便换两个人过去，都可以完成任务。
　　之所以那么拍，无非是看在初代复联成员的份上，给他俩一个完美的谢幕。
　　你看，黑寡妇死得多光彩？
　　当前时代，越往后，出现的人物越是稀奇古怪。
　　要么像托尼那样，坚持科技道路，追求机械飞升，要么寻找超乎规则的“神秘力量”，也即是所谓的法则，例如绯红女巫的混沌魔法，惊奇队长的双星之力，以及洛基权杖上的心灵宝石，等等。
　　可想而知，鹰眼和黑寡妇这俩人，即使注射了绝境病毒，也只能是个强壮的配角，永远混不成主角。
　　他俩的潜力甚至比不上被改变了命运的章鱼博士奥托。
　　奥托好歹是漫威世界少有的聪明人之一。
　　单从科学家的能力来说，在漫威电影宇宙，人类当中，他或许也仅仅是逊色于托尼·斯塔克这样的漫威亲爹。
　　现在的安东正在忙碌于神奇女侠的电影筹备工作。
　　剧本在他的指导下很快完成。
　　紧跟着，作为大女主电影，男主角都无所谓，重点在于神奇女侠的扮演者。
　　安东选定了一个老熟人。
　　那就是他在拍摄蝙蝠侠电影时，经常跟他讨论剧本，且不求回鲍的女主角。
　　扮演瑞秋的女演员。
　　这个女演员大长腿不逊色于盖尔·加朵，关键在于她的凶器也比盖尔·加朵强，媲美漫画中的原设。
　　女演员拿起凶器跟安东窝里斗时，安东可不止一次见识过这对凶器的威力，因此万分肯定她一定能扮演好神奇女侠。
　　与此同时。
　　在筹备神奇女侠拍摄的过程中，安东想了想，顺便和吉姆等人探讨了一下DC公司日后的发展道路。
　　纯粹依靠拍电影拉动粉丝值，虽然效果不错，但有些太麻烦，而且周期过长。
　　动辄几个月，实在太费心！
　　当今世界，尤其是纽约，感觉每隔一两个月，必会出事。
　　连变形金刚都冒了出来，很难说以后还会不会有其他什么乱七八糟的电影融合进来。
　　除了拍电影以外，还得想个其他办法，看能不能用周期快、资金少的方式，撬动粉丝值。
　　换句话说，就是要追求性价比。
　　和吉姆等人讨论过后，安东得到了一个还算不错的建议。
　　“电视剧？”
　　安东摸了摸下巴：“边拍边播……听起来不错。”
　　电视剧的确是个好主意。
　　而且，边拍边播的形式，周期短，能迅速见效。
　　哪怕收视率低，也能扩大宣传。
　　其实拍摄电视剧的想法，早就存在于DC公司高层的脑子里，还曾开过几次会议讨论过。
　　只不过最后不知怎么，无疾而终，不了了之。
　　现在，经过吉姆这么一提，正好让安东想到了前世知名的两部超级英雄美剧。
　　《绿箭侠》和《闪电侠》！
　　这两部美剧真的是拍烂了都有人看！
　　前者直接排除。
　　奥利弗·奎恩已经被兑换出来，不需要在这货身上下任何功夫。
　　主要是闪电侠，巴里·艾伦。
　　“很好，我们就拍闪电侠！”
　　安东敲定后道：“布朗宁，你去和编辑部的人讨论讨论，尽快给我一份闪电侠剧本的初稿……依照我原来给你们的大纲，在里面添加神奇女侠，戴安娜·普林斯的角色，明白吗？”
　　他的想法是，先拍闪电侠，然后用神奇女侠，取代前世绿箭侠的位置，成为闪电侠的战友。
　　这俩角色产生联系，引发联动剧情。
　　当然，神奇女侠要保持一定的神秘性，毕竟，二者力量差距有些大，剧情方面不太好圆。
　　最好是让神奇女侠成为闪电侠的导师！
　　这样一来，神奇女侠出场虽少，但逼格够高。
　　再加上他拍摄的电影，几个月后，闪电侠电视剧一旦引发关注，神奇女侠的宣传不就事半功倍吗？
　　说着，又和布朗宁讨论了下，神奇女侠该如何被添加进闪电侠当中，作为联动角色登场。
　　并且要增强神奇女侠的魅力，让人一看就会爱上她。
　　那样，自然而然会引来一帮LSP的关注。
　　粉丝值还不是蹭蹭蹭的涨？
　　哪怕这些人爱上的是演员，也会有大部分人顺理成章的，对角色有好感。
　　几天后。
　　安东结束还算漫长的休息时间，进组拍摄神奇女侠。
　　他来到意大利的某个小岛，拍摄有关“天堂岛”的剧情。
　　布朗宁则迅速赶出了闪电侠电视剧的前两集的剧本。
　　安东过目后，吉姆作为制片人，开始筹备电视剧拍摄人员，并为此选角。
　　又是半个月过去。
　　天堂岛的拍摄结束，神奇女侠的女主演前往闪电侠电视剧，拍摄了第一集末尾，作为联动人物出现的短暂剧情，或者说彩蛋。
　　尽管只有几分钟剧情，但是那一身暴露的盔甲和大长腿，足够引发LSP们的关注。
　　时间飞快过去。
　　拍摄进程过半。
　　安东已经进组快两个月了。
　　这期间，闪电侠第一集上传，引发了小范围关注。
　　从系统面板的粉丝值统计来看，电视剧的效果比电影差很多，可相对而言，性价比够高，而且比漫画、小说，等等，更能引发关注。
　　还算值得。
　　等闪电侠电视剧逐渐在粉丝群体引起关注，并逐渐破圈以后，想必肯定会迎来一个好的结果。
　　另外，值得一提的是。
　　在这差不多两个月的时间里，纽约并没有发生什么特殊事件，搞得近一年来，胆战心惊的纽约市民都有些不习惯了。
　　反而是摩纳哥发生了一件大事！
　　摩纳哥是个欧洲小国家，拥有世界四大知名赛道之一的蒙特卡洛赛道。
　　蒙特卡洛赛道以街道为主，是F1赛道中最短的一条，拥有F1赛道中最慢的弯角和著名的隧道。
　　漫威亲爹，钢铁侠，托尼·斯塔克，不知怎么，突然对赛车产生强烈兴趣。
　　他特地赞助了摩纳哥的F1比赛，并且在F1正式开赛前，组织了一场友谊赛，超跑竞速。
　　友谊赛上，托尼驾驶他的R8快要冲过终点时，遭到了一个俄罗斯人蓄谋已久的袭击。
　　是的，托尼以他逼近300的时速，遭到了袭击。
　　一条电鞭从赛道旁横空飞出。
　　然而，在这酝酿着恐怖力量的电鞭，轻而易举的破碎了赛道旁的路沿，即将划破托尼的R8，就要将其拦腰斩断的瞬间，托尼的R8变形成了一台超过5米高的人形机甲，一拳撂倒了赛道旁的袭击者。
　　那一刻，全场惊呆，继而，托尼迎接的，是观众的疯狂欢呼。
　　MVP理所当然！

第一百七十三章 博览会开始！
　　看到这个有关托尼的新闻，安东知道时间线的发展，跟他预计的差不多。
　　钢铁侠2过后，顶多还有半年，就是纽约大战了！
　　安东隐隐有种感觉。
　　从各种程度上讲，纽约大战都是不可避免的。
　　事情只要落在神盾局手里，就不会有啥好下场，除非神盾局愿意把宇宙魔方交出来。
　　这显然不可能。
　　沉吟片刻，安东收回思绪，继续把目光投向新闻。
　　袭击托尼的人，自然是鞭索，伊凡·万科。
　　这货也是一个难得的技术天才，依靠他父亲留下来的方舟反应炉技术，自制了一套丧鞭装甲，漫画和电影中的外号，叫做鞭索。
　　不过，鞭索的出现，并未让安东觉得惊讶。
　　最令安东觉得意想不到的，是托尼击败鞭索时，驾驶的那辆R8的惊人变化。
　　跟汽车人变身有什么区别？
　　安东仔细观察了现场流传出的视频录像，觉得托尼驾驶的那架由汽车变形而成的人形机甲，十分熟悉，就像是缩小版的变形金刚。
　　显然，托尼吸收了不少变形金刚身上的外星科技，转化成了自己的技术。
　　“是留在胡佛大坝的霸天虎的尸体……”
　　安东很快想通，托尼是从哪里得到的关于变形金刚的技术。
　　当时，胡佛大坝一战，霸天虎等人的尸体，被匆匆离开的他们遗弃在胡佛大坝旁边形成的废墟中。
　　对此，安东并没放在心上。
　　老美从上个世纪就开始研究威震天，这么多年也没研究出个什么厉害的玩意儿，即便把霸天虎残破的尸体留给他们，还能比得上自己直接伸手找汽车人要技术来得更快、更彻底吗？
　　不过，托尼的表现让他明白，原本和军方就有着良好关系的托尼，多半和军方达成了某些合作。
　　合作内容大概率跟威震天等人的尸体有关。
　　否则，安东可不觉得，托尼会自己灵机一动，搞出“汽车人变身”。
　　念头闪过，身后有人叫他。
　　“导演！准备好了！”
　　“嗯，开拍吧。”
　　安东不再理会这些闲事，继续投身工作。
　　而有关摩纳哥和托尼遭到袭击的新闻，则以极快的传播速度，迅速传遍整个世界。
　　尤其是老美，先是一惊，随后被托尼的新机甲彻底吸引，一个个的陷入极大的震撼和向往当中。
　　作为一个拥有浓厚汽车文化的国家，老美对汽车情感，比其他国家的人都要多出那么一丢丢。
　　托尼展现出的技术，完全打动了男人那颗永不长大的心。
　　汽车不就是男人的大玩具吗？
　　经过“汽车人变身”这么一闹，托尼即将在纽约举办的斯塔克工业博览会，顿时引起了无数人关注。
　　奥迪的嘴都要笑歪了！
　　另外，所有关注新机甲的人都认为，以托尼·斯塔克臭屁至极的性格，一定会在即将开始的博览会上，为他们展示这副全新的，由跑车变形而成的盔甲。
　　显然，他们的想法是对的。
　　遭到钯中毒威胁的托尼，准备给自己举办一个完美的落幕。
　　斯塔克工业博览会，大概就是他为自己准备的葬礼，顺便弥补一些以往的遗憾。
　　直到他见到黑卤蛋给他送来的，有关他父亲的遗产。
　　……
　　摩纳哥，托尼遇袭事件，作为热点话题，不断升温。
　　但人们更多关注于托尼展现出的新机甲，完全忽略了事件的始作俑者，也就是袭击者。
　　伊凡·万科。
　　这货完全没预料到自己会被一架庞大的人形机甲揍飞。
　　当场肋骨断了几根，摔了个头破血流后，身上的简陋装甲也因此报废。
　　事实上，他的装甲是有用的。
　　如果不是他用自己仅有的积蓄，制造出了这么一副简陋装甲，早在托尼那一拳之下丢了性命。
　　之后，伊凡被带回美国，然后被关进监狱。
　　很多人盯上了伊凡。
　　大家都是识货的人，伊凡当时自制的简陋盔甲，看似简陋，可其中的技术，却是无数研究人员无法企及的高峰。
　　他们想方设法接触到伊凡，想从后者口中，得到制造盔甲的技术。
　　最关键的，当然是有关能源的方舟反应堆。
　　贾斯汀·汉默胆子最大。
　　超越斯塔克工业已成为他心中的魔障，包括此前对奥斯本公司的主导权下手，也是为了实现超越斯塔克工业的目标。
　　伊凡的出现，让他瞧见了实现目标的可能。
　　方舟反应堆技术！
　　贾斯汀势在必得！
　　……
　　这背后的波涛汹涌，身为穿越者的安东心知肚明。
　　不过，他忙着拍摄神奇女侠，可没打算插手这些乱七八糟的事情。
　　区区一个伊凡·万科，顶多价值100万正义值。
　　还是兑换出神奇女侠更重要。
　　拍摄进程过半。
　　外景的拍摄基本结束，接下来的拍摄，基本都在室内搭景，要容易许多。
　　安东估摸着，再有差不多一个月，就能杀青。
　　至于后期制作，他已经吩咐腾出手来的特效大师，昆汀·贝克着手进行。
　　昆汀从斯塔克工业辞职后，加入DC公司，并组建了自己的特效工作室。
　　换了环境的他，在安东的支持下，堪称如鱼得水。
　　昆汀的特效工作室，经过好几部电影的反馈，已在好莱坞拥有不小的名气。
　　而且，工作室挣的钱，并未进行分红，都被昆汀拿去研究全息技术，成果颇丰，在科学家群体也引发了不少的关注。
　　昆汀终于不再是那个郁郁不得志，只能从高中生手里抢眼镜的衰仔。
　　很快。
　　神奇女侠电影的拍摄工作进入尾声。
　　万众期待的斯塔克工业博览会，也终于拉开帷幕。
　　博览会开始的前一天，身在洛杉矶的安东，收到了托尼发来邀请函。
　　托尼看了安东那么多场电影，自然也希望安东能去他的作品展，瞧一瞧他的新作品。
　　安东想了想，确实打算去凑个热闹。
　　不过，不是去欣赏作品，而是去欣赏托尼挨揍。
　　尽管剧情有些许改变，可安东认为，托尼挨揍是最令人期待的镜头，必不可少。
　　到时候去拍两张托尼挨揍的照片，放到第二天的号角日报头版上去，肯定会引起无数人的共鸣和嘲笑。
　　头条不就是这么来的？
　　我不愧是号角日报的老板！
　　安东思忖着，把剧组交给副导演，心安理得的给自己放了个假，回到纽约。

第一百七十四章 韦恩公司大发展！腹黑的老头子！
　　纽约。
　　安东走出机场，前来接机的，正是他名义上的助理，贝蒂。
　　“最近DC公司情况如何？”
　　安东坐在车上，平静发问。
　　“闪电侠电视剧已经拍到第四集，平均收视率1.1，同时段排行第六，虽然比不上那些知名度极高的剧集，但远远超出电视台的续订标准……从漫画、小说粉丝的反馈来看，大家都很捧场，差评率只有百分之二十，百分之十四的粉丝选择中立，其他的都是好评。”
　　贝蒂道：“尤其是神奇女侠，第一集的彩蛋是粉丝们最关心的问题，大家都很期待看到你的下一部作品。”
　　这个成绩其实不算太好，也就中等水平。
　　不过，前世闪电侠第一季的收视率，首播时虽然打破了小破台，CW的纪录，达到了1.9，但最终成绩，似乎也就稳定在1出头的样子，最低收视率甚至跌下过1，最高时也没超过2。
　　总的来讲，尽管算不上多好，可也绝对称得上合格，达到了安东的预期。
　　依照1出头的收视率来看，全美每天大约有200多万人观看这部电视剧。
　　根据安东系统面板，显示的闪电侠粉丝值数据分析，这个数字跟他预估的相差不大。
　　至少，从闪电侠播出开始算，一个月出头的时间，闪电侠的粉丝值，已经从300万增涨到800万。
　　等闪电侠结束，这个数字大约可以达到1500万。
　　按照12集一季的周期，三个月时间，其实跟他电影的拍摄周期差不多。
　　性价比确实略高一些。
　　另外，神奇女侠也因为在第一集作为彩蛋露过面，加上这段时间的宣传，粉丝值增加了不少，达到了550万。
　　而神奇女侠电影杀青后，还有编剧专门安排的联动剧情。
　　卡在电影上映前，神奇女侠会出现在闪电侠电视剧，不再以彩蛋形式出现，而是作为联动角色，帮助闪电侠解决敌人，为电影预热。
　　安东估计，凭借这一集的播出，加上电影的物料宣传，神奇女侠的粉丝值增量，会远远大于闪电侠。
　　在电影上映前，让神奇女侠粉丝值达到1000万问题不大。
　　“电影快拍完了，让吉姆准备好的放出部分物料，着手开始正式的宣传工作。”
　　安东点头。
　　“明白。”
　　贝蒂点头。
　　“接下来送我去韦恩公司。”
　　安东说完，闭上眼睛，休憩片刻。
　　很快。
　　抵达搬迁后的韦恩公司，安东见到了久违的老头子。
　　贝蒂站在办公室门口，没有打扰这对爷孙的相聚。
　　安东走进宽敞明亮的办公室，见到此时的乔纳·詹姆森，看不出有丝毫操劳的迹象，西装革履，嘴巴里叼着一根雪茄，坐在老板椅上，优哉游哉的模样，反而像是一个反派，气势十足。
　　“安东，电影拍得怎么样？”
　　老头子早就收到了安东要回纽约的消息，也并不觉得有啥可惊喜的，嘿嘿一笑。
　　“我们现在可赚大了！”
　　老头子张开双臂，豪情万丈：“全世界独一份，都不需要打广告，那些被完美治愈的残疾人就是我们最好的广告。”
　　“小场面。”
　　安东耸耸肩：“不要忘了，这只是开始。”
　　“我已经和副总统罗德里格斯谈好了，等时机合适，他会为我们引荐军方力量，加上国防部长约翰·克勒作保，不久后，我们会凭借大批量的军方订单，成为新的军火巨头。”
　　老头子自信满满，看向安东：“现在最大的问题，就是你此前承诺过我的军火技术。”
　　“技术不是问题，问题是我们可不能光做军方的生意。”
　　安东提醒道：“还有广阔的市场在等着我们，比如中东，或者某些非洲国家。”
　　“放心吧。”
　　老头子淡定点头：“这些也已经谈好了，我甚至和大陆酒店联系过，他们作为蝙蝠侠的盟友，愿意为蝙蝠侠的事业做出贡献。”
　　安东一呆，脸色惊愕的看着乔纳·詹姆森，完全没想到，老头子居然背着自己，无声无息的和大陆酒店，或者说高桌取得联系。
　　而且，老头子居然知道高桌和蝙蝠侠的盟友关系！
　　这大大出乎了安东的意料。
　　“高桌……”
　　安东刚准备说话，还没说完，就被老头子打断：“安东，我有分寸。”
　　顿了顿，詹姆森接着道：“别忘了，你第一次在我面前说你是蝙蝠侠的时候，最先找上门的就是大陆酒店。既然后来你们相安无事，那么发生了什么，就不用我多说了！”
　　“好吧，公司交给你，我很放心。”
　　安东于是不再多说。
　　老头子的做法的确让他意外，不过，想到第一次见诺曼·奥斯本时，诺曼无意间透露出的一些事情，可想而知，老头子本身就是个腹黑的家伙。
　　或许心怀正义，可在这个时代，对得起良心，就是最大的正义。
　　毕竟，当今世界并不欢迎绝对正义的人。
　　话又说回来，由老头子代替蝙蝠侠与高桌联络，并逐渐将韦恩公司的势力，扩张到地下世界，真正弥补了蝙蝠侠在地下世界的空缺。
　　这样一来，韦恩公司已在“财团”的道路上，迈出了具有重大意义的一步。
　　思忖片刻，安东摸出一块U盘交给老头子。
　　“这里面是一些来自外星的能源武器的资料，足够应付军方和高桌。”
　　他道：“本来不打算这么快交给你，但公司的发展远远超过了我的预料，加上我后面不会专注在韦恩公司，公司就交给你了！”
　　“你去忙你的吧。”
　　老头子接过U盘，对安东点头并笑道：“听说斯塔克工业博览会上有不少热闹看，汉默公司打算在博览会上展示他们的最新武器，奥斯本公司也有计划展示肌肉，加上托尼·斯塔克暴露出来的全新盔甲，啧啧，他们狗脑子都要打出来了……”
　　“你不准备去看热闹？”
　　安东听出老头子的言外之意。
　　“哼。”
　　老头子耸耸肩：“我对他们的商业竞争不感兴趣。另外，现在是韦恩公司的发展时期，他们打起来更利于我们的发展……有了你的U盘，明天我会和某些人见面，加速推动韦恩公司进入军火行业的脚步，争取在他们打得头破血流时，抢走因斯塔克工业宣布退出军火行业而空出来的市场。”
　　“明白了！”
　　安东摆摆手：“我走了。”
　　“滚吧。”

第一百七十五章 共生体？奥斯本的新科技！
　　第二天，傍晚。
　　斯塔克工业博览会现场。
　　这里是位于纽约的斯塔克工业园，位于纽约市区范围内，在这寸土寸金的地盘，占地宽广，约莫有5000多亩地，好几万平方米。
　　足以可见斯塔克工业的财大气粗。
　　哪怕由于斯塔克工业在托尼·斯塔克的领导下，发布了退出军火行业的宣言，可在托尼化身钢铁侠后，下跌的股票又一步步涨回来不少。
　　大家都心知肚明，斯塔克工业虽然依靠军火行业获利不菲，但放弃军火行业的斯塔克工业，依然是个庞然大物。
　　有托尼·斯塔克这个公认的发明天才在，斯塔克工业绝不会衰落，反而有再创辉煌的可能。
　　安东步入斯塔克工业园，见到博览会现场的人山人海，觉得自己似乎低估了这场博览会的影响力。
　　“这么多人？”
　　他左右看了看，露出惊讶的表情。
　　“据说今晚这里可能会聚集好几万人……人流量可能会达到恐怖的四十万。”
　　站在安东身边的艾迪回答：“他们都是为了托尼·斯塔克而来。”
　　“托尼·斯塔克有什么好看的，他都没我长得帅。”
　　安东莫名其妙。
　　“这些人都是为了托尼·斯塔克的R8而来。”
　　跟随在安东和艾迪身边，许久不曾露面的菲尔插嘴：“现场有百分之八十的人都是男的。”
　　“54万的R8有什么可看的……”
　　安东撇了撇嘴，环视一圈，见到身边这些人脸上，都充斥着期待之色，心说都是群没见过世面的家伙。
　　“什么？”
　　艾迪没听清。
　　“没什么。”
　　安东随口说着，带领艾迪等人通过VIP入口走进博览会内部。
　　世界各地的科技公司汇聚于此。
　　托尼·斯塔克举办的这场博览会囊括了多个行业，为大家展示了世界各行各业最顶尖的先进科技。
　　一个又一个展台让人大开眼界。
　　不过，最中心的展台暂时空缺，那里是少数几个公司，才有资格登上的舞台。
　　例如身为举办者的斯塔克工业，奥斯本公司，以及汉默公司。
　　即使汉默公司和斯塔克工业势如水火，可托尼·斯塔克也并未卡着汉默公司。
　　托尼从未把汉默公司堪称竞争对手。
　　在托尼看来，汉默公司不过是一个跟在斯塔克工业身后吃屁的跟屁虫。
　　给跟屁虫一点发挥空间并不会让斯塔克工业受到损失。
　　就像大象不会主动踩死一只蚂蚁。
　　托尼并不知道，他眼中的“蚂蚁”，已经做好了吃掉大象的准备。
　　很快。
　　中心的舞台亮起炫目的灯光。
　　一个让安东没想到的人出现在舞台上。
　　哈利·奥斯本。
　　“哈利居然亲自上台，看来他们很重视这场博览会。”
　　安东有些诧异。
　　“奥斯本公司最近的情况并不乐观。”
　　艾迪道：“自从诺曼·奥斯本失踪后，奥斯本公司经历了内斗，尽管贾斯汀·汉默夺权失败，可也让别人看出了奥斯本公司内部的衰落，加上最近钢铁侠出现导致的盔甲热，让不擅长制造盔甲的奥斯本公司在军火行业的份额也被不断挤压，就连筹备已久的肢体再生技术，也被韦恩公司抢先占据市场……他们现在急需获得外界关注，拉动股价。”
　　盔甲热！
　　肢体再生技术失利！
　　二者让原本就露出颓势的奥斯本公司雪上加霜！
　　听起来确实有些惨淡。
　　安东面不改色。
　　正常的商业竞争，他可不会替奥斯本公司觉得可惜。
　　就算哈利跟他关系不错，可奥斯本公司即使经营状况不乐观，哈利依然是全世界排行前列的大富翁。
　　赚不到钱，躺在无数钞票上面吃老本，都够哈利吃好几辈子。
　　再说，奥斯本公司只是从高歌猛进的发展，变成了收缩之势，看起来可怜，但每年依然属于躺着都能赚到钱，轮不到安东同情。
　　“看起来他们似乎打算在博览会上，展示奥斯本公司的最新武器。”
　　艾迪瞧着奥斯本公司的布置，看出了不寻常的东西。
　　菲尔则瞪大眼睛，露出极度惊愕之色。
　　“那不是飞翔滑板吗？”
　　他瞠目结舌道：“奥斯本公司怎么敢把这东西展示出来？难道他们不怕被人查到绿魔的真实身份？”
　　“飞翔滑板而已，不是什么无法复制的科技。”
　　安东看出不对劲，淡淡道：“这应该并不是奥斯本公司主要发布的东西，估计只是一个添头。”
　　“啊？”
　　菲尔一惊，继续看着哈利在台上发表演说。
　　此时的哈利展示飞翔滑板后，主动踩上滑板，腾空而起，在半空晃悠一圈，引起无数人惊呼后，才心满意足的回到舞台。
　　万众瞩目下，哈利并未离开滑板，保持悬浮姿态，继续介绍。
　　“奥斯本公司有一个计划。”
　　他缓缓开口：“托尼·斯塔克都能洗心革面变成钢铁侠，成为正义的代言人，那么奥斯本公司也可以承担起维护正义的责任。”
　　哈利说着，抬手按了按手腕上，一块黑色的腕表。
　　唰！
　　他全身迅速被黑色金属覆盖。
　　“这是……纳米技术？”
　　安东眯了眯眼睛。
　　同样关注着这一幕的其他人，包括台下，某个隐秘角落的托尼·斯塔克，以及急不可耐的等待上场的贾斯汀·汉默，都向哈利投去了视线，脸色惊愕。
　　他们将哈利此时展现出的技术与现有科技对应，得到了一个不可思议的答案。
　　纳米盔甲？
　　奥斯本公司不擅长制造盔甲，却另辟蹊径，走上了这样一条路，令人不由得称赞！
　　“有趣的想法。”
　　托尼摸了摸下巴。
　　他忽然觉得，自己随身携带的马克5号手提箱十分落伍，回去有必要改进一下。
　　“不对……”
　　托尼思忖片刻，盯着台上的哈利，眼睛又是一凝。
　　“不是纳米技术！”
　　与此同时。
　　“不对，不是纳米技术！”
　　安东也看出不对劲。
　　哈利身上覆盖的盔甲，总让他觉得莫名熟悉。
　　这时。
　　身旁的艾迪有些心凉，毒液感受到威胁，在他心里发出提示。
　　于是，艾迪脸色凝重，幽幽开口。
　　“不是纳米技术，是共生体！”

第一百七十六章 哈利·奥斯本！超级英雄的正规军！
　　“共生体？”
　　听到这话，安东蓦地恍然大悟。
　　“不错，哈利身上的盔甲，是由共生体变化而成。”
　　艾迪点头，脸色凝重：“毒液告诉我，他从哈利身上闻到了同类的气息，那套盔甲可能拥有共生体的全部能力……而且，那具盔甲像是死物，不像是生命体，奥斯本公司很可能掌握了控制共生体的方法。”
　　“原来如此……看来，奥斯本公司完成了生命基金会没有完成的事业。”
　　安东迅速领会到来龙去脉。
　　他可没有忘记生命基金会早早的被奥斯本公司入主。
　　尽管在生命基金会垮台后，神盾局也参与了进去，但神盾局显然只能与奥斯本公司有所交涉，无法干涉奥斯本公司的具体运作。
　　有关共生体的实验仍在继续。
　　只不过，这场关于外星生物的实验，从非法阶段，转入了正规阶段。
　　目前看来，奥斯本公司从生命基金会接手共生体实验后，依靠奥斯本庞大的人才体系和生物科技优势，终于研究出了一条行之有效的强化路线。
　　哈利在台上展现出的生物盔甲，无疑就是最令人反驳不了的证据。
　　是的，生物盔甲。
　　安东清楚的意识到，哈利此时身穿的黑色盔甲，究竟是个什么东西。
　　从哈利平静的表现看，此时的共生体，大概率已失去自我意识，彻底变成了工具。
　　这套生物盔甲，就是利用共生体的“尸体”，打造出来的最佳武器。
　　“奥斯本公司作为一个大公司，愿意承担更多的社会责任……维护和平及社会稳定，我们责无旁贷。”
　　“经过长时间的讨论，我们成立了一个特殊部门。”
　　“这个部门将会与纽约警局特遣队合作，而我，哈利·奥斯本，会作为奥斯本公司的董事长，以及特殊部门的领导者，加入纽约警局特遣队，成为特遣队的特殊顾问，参与到特遣队的日常工作……就像大家都喜欢的那几只乌龟。”
　　忍者神龟加入特遣队后，名气大增，以最快的速度获得了纽约市民的认可，成为了纽约公认的吉祥物。
　　纽约警局特遣队为此，甚至把特遣队的警标，都改成了乌**像。
　　当然，这不是重点。
　　此时，哈利位于半空，一边说话，一边保持低头的姿态，俯视眼前的所有人。
　　不过，他的态度并不显得高高在上。
　　语气反而相当真诚，给人的感觉也十分诚恳。
　　顿了顿，不等众人开口，哈利又接着道：“从某种程度上说，我会成为一个新的超级英雄为大家服务，只不过我不是义务警察，而是可以参与警局特遣队执法的警队顾问。”
　　“警队顾问，参与执法……新的超级英雄？”
　　人们面面相觑。
　　他们还是头一次在如此正式的场合，见证一个超级英雄的诞生。
　　至于同样在类似场合，宣布自己是钢铁侠的托尼·斯塔克，并不能被算在其中。
　　新闻发布会不是钢铁侠诞生的地方。
　　有照片为证。
　　斯塔克工业总部大楼外的那条马路，被大家公认为钢铁侠诞生之地。
　　照片上，身为钢铁侠的托尼·斯塔克被铁霸王按在地上摩擦。
　　直到现在，都还有不少人保留着这几张源自号角日报刊登在报纸头版的彩色照片。
　　托尼的黑粉更是人手一张，以此笑话托尼。
　　同时，包括安东、托尼、贾斯汀·汉默等人在内，全部露出难以置信，那是超出自我认知的表情。
　　正大光明的宣布自己会成为一个新的超级英雄，并且已经和纽约警局展开合作，参与警队执法……
　　这也太秀了！
　　这样一比较，其他的超级英雄都是杂牌军，只有哈利悄悄咪咪混成了正规军。
　　贾斯汀脸色有几分扭曲。
　　他当然明白哈利为什么会在众目睽睽之下宣布这个消息。
　　不就是因为托尼·斯塔克成为了钢铁侠，吸引了无数人关注，并带动了斯塔克工业股票回升，斯塔克工业因此获益不菲么？
　　奥斯本公司显然打算如法炮制，推出一个代表奥斯本公司的超级英雄，从而吸引关注。
　　现有的奥斯本公司成员中，当然是哈利最具代表性！
　　贾斯汀看了看观众的表情，神色更扭曲了几分。
　　显然，奥斯本公司成功了！
　　今天过后，奥斯本公司会大受关注。
　　后面会发生什么他无法预测，但只要奥斯本公司可以保持这种关注度，加上哈利承诺会真正参与到纽约警局特遣队执法，加强对罪犯的打击和宣传，奥斯本公司就能跟斯塔克工业一样，长期立于不败之地。
　　这一刻，奥斯本公司带给贾斯汀·汉默的压力，已经超过了斯塔克工业。
　　毕竟，斯塔克工业退出了军火行业。
　　而看哈利的所作所为，奥斯本公司并不打算收缩军火业务，反而要主动出击，在警方和军方，甚至大众面前，以化身超级英雄的方式，推广奥斯本公司的武器。
　　“真是聪明的做法……”
　　贾斯汀神色冰冷，盯着台上的哈利，目光如刀：“小兔崽子，是我小看你了！”
　　安东和托尼同样迅速意识到哈利的真正目的。
　　化身超级英雄只是达成目的的方式，而不是哈利所说的为了正义与和平。
　　真要说为了正义，现有的超级英雄中，大约只有称得上天真浪漫的小蜘蛛符合这一特点。
　　安东摸了摸下巴，对哈利的印象有所改观。
　　从一开始找上号角日报，到现在独当一面，短短半年时间，这个年轻人已经变得老奸巨猾。
　　难怪诺曼清醒的时候，对自己儿子抱有信心。
　　话又说回来。
　　哈利如果打算成为超级英雄，那他会给自己取一个怎样的外号？
　　总不可能是二代绿魔吧？
　　安东陷入沉思。
　　哈利并没有立刻公布自己的外号，看起来他似乎没有取外号的打算。
　　介绍完奥斯本公司的打算，以及自己打算出道成为超级英雄的计划后，他开始宣传奥斯本公司的最新科技，以及重点公司接下来要推出的国防用品。
　　所谓国防，自然就是军火。
　　这让台下的贾斯汀脸色更加难看。
　　不过。
　　“即便你这样做，奥斯本公司还是会被汉默公司远远甩在身后……以后，就是汉默公司的天下了！”
　　贾斯汀并未慌张，而是露出胜券在握的笑容。
　　他的底牌，
　　超出所有人想象。

第一百七十七章 安东的预见性！钢铁士兵暴动？
　　奥斯本公司的展示结束后，所有人都认为不虚此行。
　　就算是万众期待的托尼的R8，都没有见识到奥斯本公司董事长出道做英雄来得震撼。
　　这一趟值了！
　　而来到现场，为明天的新闻做准备的媒体已经疯了。
　　他们摸出手机，疯狂给自家公司打电话。
　　就算下班了也要强行叫回去加班。
　　奥斯本公司董事长，哈利·奥斯本准备效仿托尼·斯塔克，出道做超级英雄，爆炸性的惊天大新闻。
　　就震撼程度，远远胜过托尼的新盔甲。
　　“都拍下来了？”
　　安东扭头看着菲尔。
　　“拍下来了！”
　　菲尔点头，兴奋道：“我今天熬夜赶稿，明天就能直接上头版。”
　　“别着急。”
　　安东笑道：“这个消息虽然轰动，但明天的头版，不一定是奥斯本公司。”
　　“什么意思？”
　　因为共生体的事情，艾迪正在和毒液吵架。
　　尽管毒液对自家同胞没啥同情心，但同理心是有的。
　　人类有了将共生体制造为工具的能力，那它身为共生体，岂不是非常危险？
　　艾迪再三保证不会这么对它，才暂时将毒液安抚下来。
　　随后，听到安东意味深长的话语，他心中一跳，有种不祥的预感。
　　“难道今天会出事？”
　　艾迪盯着自家老板，吞了吞唾沫。
　　显然，他对安东的预见性抱有极大的信任。
　　要知道，自从认识安东以来，安东预言的每一件事情，最后都成为了事实。
　　“等着看吧，奥斯本公司结束后，就轮到汉默工业了……贾斯汀要上台了！”
　　安东没有解释，淡淡回答。
　　艾迪转头，见到一步步走上斯塔克工业园，也即是博览会最大展台的汉默工业董事长。
　　“大家好，我是贾斯汀·汉默。”
　　贾斯汀说着：“先生们女士们，如果你们认为奥斯本会是明天新闻的头条，那你们就错了，大错特错。”
　　嗯？
　　艾迪和菲尔齐齐转头，又看了看安东。
　　他们倒不是欣赏贾斯汀·汉默的自信，而是惊讶于安东预言的准确性。
　　又被安东说中了！
　　光凭贾斯汀·汉默的这一句话，他们就知道，接下来自己或许会见到，跟哈利·奥斯本下场做英雄，同等震撼，甚至更加震撼的新闻。
　　“今天，我将向大家介绍美国军方的新面孔……”
　　台上，贾斯汀的自信满满的声音仍在继续。
　　“汉默钢铁士兵。”
　　他回身一指，展台早先设计好的机关，展现在大家眼前。
　　随着机关缓缓升起的平台上，站立着一排又一排如同钢铁侠一般的机器人。
　　陆军、海军、空军、海军陆战队！
　　四大军种集齐。
　　“好家伙！”
　　艾迪等人看着台上的贾斯汀·汉默得意至极，脸上绽放出菊花般的笑容，总算知道，这货的自信从何而来。
　　钢铁侠只有一个！
　　然而，汉默的钢铁士兵，台上可是有整整二十多个。
　　即便战斗力不同，逊色不少，但二十多个一起上，就算是钢铁侠碰到，也得头皮发麻吧？
　　可想而知，美军如果真的打算采购汉默的钢铁士兵，那么以后的战争作战，这些悍不畏死，铁皮组成的遥控钢铁士兵，将成为全世界最令人闻风丧胆的武器。
　　台下有军方人员眯了眯眼睛。
　　他正是被贾斯汀盛情邀请而过来的军方大佬。
　　尽管对于汉默工业的科技展示早有准备，可汉默真正展现出钢铁士兵后，还是让他大为吃惊，心中一动。
　　对大众而言，汉默公司展示的科技，或许跟奥斯本制造的新闻差不多，甚至要略逊一筹。
　　但对于军方而言，汉默公司的科技更具实用性。
　　如果真能组建一支钢铁士兵的军队，军方将所向睥睨。
　　“汉默公司竟然真的能解决钢铁士兵的能源问题。”
　　艾迪和菲尔震惊之后，面面相觑。
　　不光是他们，所有人都知道问题出在哪里。
　　现有科技不是无法制造钢铁士兵，而是无法解决这些士兵长线作战所需要的能源问题。
　　而方舟反应炉技术的掌控者，托尼·斯塔克，死死握着这门技术不肯放出来。
　　现在，汉默公司破解了这门技术。
　　难怪贾斯汀·汉默如此得意！
　　哈利见状，脸色一沉。
　　他虽然做好了汉默公司的产品会令人大吃一惊的准备，但也没想到，汉默公司居然真的研究出了钢铁士兵。
　　他可以想象，这大概会是汉默公司最成功的一次模仿。
　　能直接把托尼·斯塔克这个钢铁侠本尊甩出去十万八千里。
　　除非托尼选择让斯塔克工业重回军火行业，并且从汉默公司手里夺走美军的武器订单，否则汉默工业肯定会长时间得意下去。
　　但以托尼·斯塔克的性格，和目前的改变来看，这个浪子回头的花花公子，哪怕大有钱途，托尼也绝对不会吃军火这个回头草。
　　好在自己都已经下场做超级英雄拉动股票了！
　　这样一来，至少可以保证，奥斯本公司不会被汉默公司甩在身后。
　　不远处。
　　托尼坐在专门设置的观众席上，面不改色。
　　钢铁士兵的出现虽然让他惊讶，但不至于让他情绪失控。
　　老实说，即便汉默工业破解了方舟反应炉技术，解决了钢铁士兵的能源问题，可他依然没把汉默公司放在眼里。
　　自从他坚持要斯塔克工业退出军火行业后，他就做好了迎接这一幕的准备。
　　方舟反应炉技术虽然先进，却不是绝对无人可破解的技术。
　　托尼并不低估这个世界上的聪明人，同样的，他也绝不低估自己的潜力和智慧。
　　台上。
　　贾斯汀得意的看着台下的托尼和哈利，张开双臂，接着自己激情澎湃的演讲。
　　“这是革命性的科技，汉默公司会改变这个世界的科技格局！”
　　说话间，贾斯汀·汉默完全没有注意，自己身后的钢铁士兵，悄然转动了炮筒。
　　大部分观众也忽略了这一点。
　　少数人注意到这一幕，并不放在心上，只以为是贾斯汀·汉默设置的表演程序。
　　只有托尼和哈利觉察到不对劲，脸色微变。
　　包括不远处的安东，艾迪和菲尔。
　　尤其是艾迪和菲尔。
　　他们瞪大眼睛，突然意识到，安东所说的更大的新闻，或许不是汉默公司展示的钢铁士兵。
　　这个在贾斯汀·汉默口中，革命性的，将改变世界战争格局的发明，根本不是重点。
　　钢铁士兵暴动才是！

第一百七十八章 突变！前妻导弹！
　　意识到关键问题后，艾迪和菲尔呼吸急促，面面相觑，瞬间露出不可思议的表情。
　　哪怕隐约猜到结果，他们还是感到前所未有的难以置信。
　　钢铁士兵真的会暴动吗？
　　贾斯汀·汉默有时候虽然憨了点，但又不是蠢货，甚至是个少有的聪明人。
　　这样的家伙，怎么会自毁前程，做出如此愚蠢的事情？
　　看着贾斯汀·汉默背后的钢铁士兵，调整炮筒准心，展现出一种蓄势待发的阵势，艾迪和菲尔忽然说不出话来。
　　这都快实锤了！
　　贾斯汀·汉默都要被锤死了！
　　此时，整个展台附近的观众，随着贾斯汀·汉默的演讲而发出巨大的欢呼。
　　钢铁士兵的出现，如同哈利·奥斯本宣布自己将成为一名超级英雄，帮助纽约市民打击罪犯一般，令人感到尤为震撼。
　　气氛升温。
　　整个博览会进入又一个高潮。
　　人们根本不知道，一场巨大的危机正在逼近，已经悄无声息的降临。
　　“知道我为什么要来参加今晚的博览会吗？”
　　突然，安东开口。
　　他脸色带着饶有兴致的笑容，目光依然盯着台上的贾斯汀，以及贾斯汀背后的钢铁士兵，头都没转一下，却立即吸引了身边，艾迪和菲尔的注意。
　　“为什么？”
　　艾迪和菲尔齐齐开口。
　　他们的确很好奇。
　　“我就是为了来看托尼挨揍的。”
　　安东笑道：“钢铁士兵的目标不是别人，就是托尼·斯塔克，放心吧，这件事情会有人收尾的。”
　　“托尼·斯塔克……”
　　艾迪吃惊。
　　他看出安东很清楚这里面的内幕。
　　“对了。”
　　安东想了想，看向菲尔：“你不是很想找个机会打响名气，正式出道吗？这个时机不错，有没有兴趣？”
　　“当然有！”
　　菲尔精神振奋，随后脸色一垮：“该死！我没带装备！”
　　在最初得到由绿魔套装改造而成的恶鬼套装时，菲尔不管走到哪里，都会把装备放在自己的车里，仿佛纽约随时会碰到危机，并且自己将以超级英雄的形象力挽狂澜。
　　就像自家老板化身蝙蝠侠拯救纽约一样。
　　但菲尔完全没有想到，除了自己被派到大脚帮阵营做卧底外，他完美的错过了这中间的每一场危机。
　　几个月前，菲尔最接近出道的时刻，大概就是在阴了大脚帮一手后的时间节点。
　　那时，外星人入侵纽约，菲尔想要蹭一蹭蝙蝠侠的热度，以万众瞩目的姿态，与蝙蝠侠、钢骨一同登场，结果菲尔怎么都没想到，自己被神盾局带走后，装备遭到没收不说，神盾局一直到事件结束才把他放出来。
　　甚至装备都是等到事后，安东特意给神盾局打了电话，才帮他要回来。
　　太过分了！
　　从那以后，菲尔大受打击，但坚持不懈，要找个合适的时机出现在纽约市民眼前。
　　反正他看出来，如今的纽约并不平静，随时都有机会。
　　结果等了好几个月，纽约连个水花都没冒出来。
　　他奶奶的，平时但凡出来点抢劫的这点小事，也被偶尔出现的夜魔侠，以及蜘蛛侠搞定，哪里轮得到菲尔登场。
　　菲尔气急败坏，干脆把装备丢在家里。
　　他又没想到，装备刚丢家里没几天……就碰上事儿了！
　　“不是吧？”
　　菲尔欲哭无泪：“老板，我现在回去拿装备还来得及吗？”
　　“算了，你还是老实呆着吧。”
　　安东摇头。
　　给你机会自己抓不住啊！
　　“钢铁士兵快行动起来了！”
　　安东眯眼，盯着台上的动静，脸色微微严肃，吩咐道：“艾迪，一会儿记得拍照，托尼·斯塔克挨揍，这才是值得登上明天报纸头版的新闻……菲尔，你去疏散群众，让这些人赶快离开这里，给钢铁士兵和钢铁侠留出足够的战斗空间。”
　　“安东，钢铁士兵为什么会暴动？”
　　艾迪见安东心知肚明的样子，忍不住问道：“贾斯汀·汉默应该没这么蠢吧？”
　　“怎么可能是贾斯汀·汉默。”
　　安东道：“不过，你以为贾斯汀·汉默是如何解决的钢铁士兵能源问题？方舟反应炉这种程度的科技，汉默公司真的能在这么快的时间内破解吗？”
　　“你是说……引发钢铁士兵暴动的，并不是贾斯汀·汉默，而是那个破解了方舟反应炉技术的人。”
　　艾迪恍然大悟。
　　他旁边，大受打击的菲尔已经不想插嘴了。
　　“他是谁？”
　　艾迪好奇心爆棚，接着发问。
　　轰隆！！
　　安东刚准备开口，就见到一个身影从天而降，重重落在面前的站台上。
　　这是一个银色的身影，身后装载着一只细长的炮筒。
　　从外表看，跟钢铁侠的马克型号盔甲并无不同之处，但大家都知道，这具盔甲里面的人，不是托尼·斯塔克。
　　托尼在台下坐着呢。
　　“他就是我们汉默公司全力打造的盔甲，里面的驾驶员，是空军中校詹姆斯·罗德。”
　　贾斯汀·汉默做出介绍。
　　说话间，银色身影连同身后的钢铁士兵一道为所有人敬礼。
　　台下。
　　托尼眯了眯眼睛，打量罗德身上的盔甲，知道里面的内部结构和武器装载已被汉默公司替换了不少。
　　不过，这模样可真丑。
　　托尼撇撇嘴。
　　紧跟着。
　　“这具盔甲被命名为战争机器，顾名思义，它就是为了真正而生，装载着汉默公司的顶尖武器，以穿甲型为主的前妻导弹。”
　　“当然，除了穿甲型之外，前妻导弹还有多个型号，物美价廉，功能多样，射程、精准度、威力都相当可观……没有人可以无视我们汉默公司的前妻导弹。”
　　贾斯汀接着介绍，却见罗德突然行动起来。
　　“该死！”
　　盔甲内部的罗德脸色变化，他发现自己无法控制盔甲，而眼前的虚拟屏幕上，准星锁定了台下的一个人。
　　这人他可熟悉到不能再熟悉了！
　　“托尼！”
　　罗德大惊失色，连忙提醒，通过盔甲的扩音器，声音传出：“盔甲瞄准你了，快躲开，我无法控制盔甲。”
　　说话间，他肩膀处变化出一枚精致小巧的导弹。
　　毫无疑问，这就是汉默所说的，物美价廉，但没人可以忽视的前妻导弹。

第一百七十九章 前妻哑火！神秘人到来！
　　罗德驾驶的战争机器失控，变化出前妻导弹面对观众。
　　局面瞬间变化。
　　战争的硝烟，似乎悄无声息的，在这个巨大展厅内部弥漫开来。
　　咔咔咔！
　　与此同时，罗德身后那一排排的钢铁士兵，炮筒也准备就绪，纷纷瞄准了台下。
　　气势十足。
　　从贾斯汀·汉默的表情，和他身边战争机器的驾驶员，罗德焦急的提醒来看，这不是意外。
　　“发生什么了？”
　　“怎么会这样？”
　　“袭击！袭击！快走！快闪开！”
　　有人发现问题关键，观众们迅速陷入混乱。
　　被贾斯汀·汉默吹得神乎其技的钢铁士兵和前妻导弹双双面对着自己等人，谁不害怕？
　　“这边！”
　　菲尔不知道从哪顺了个大喇叭，指挥现场：“快离开这片展台，钢铁士兵失控了。”
　　“失控？”
　　贾斯汀·汉默彻底懵逼。
　　紧跟着怒火万丈，看着面前的罗德，咬牙切齿：“罗德中校，快收起导弹，你搞砸了我的展示。”
　　“我做不到。”
　　罗德更加咬牙切齿的回答：“汉默，你究竟做了些什么！我无法控制我的盔甲。”
　　“什么？”
　　贾斯汀·汉默惊呆了。
　　他瞬间明白过来，一定是后台出了问题，是伊凡·万科在搞鬼！
　　这一刻，万念俱灰。
　　就差没瘫在地上哇哇大哭。
　　完蛋了！
　　……
　　前妻导弹？
　　安东稳如泰山的坐在椅子上，见到台上突如其来的变化，瞧不出半点畏惧，脸色反而莫名古怪。
　　“安东！”
　　身边，艾迪神色紧张，沉声道：“我们离开这里，导弹要发射了！”
　　“不着急。”
　　安东甚至翘起二郎腿：“让它发射，我还真想看看，前妻导弹的威力。”
　　“什么？”
　　艾迪睁大眼睛，觉得安东是不是脑子被门夹了。
　　那可是导弹！
　　就算安东是蝙蝠侠，可没穿战甲，一点防护都没有，正面这么来一下，是谁给你的勇气？
　　“该死！”
　　……
　　另一边。
　　托尼眉头紧锁，见台上的所有炮筒全部瞄准了自己，心中一惊，指挥贾维斯将停在展台边的R8开进来，同时后撤数步。
　　嗖嗖！
　　汽车轰鸣的声音迅速传来。
　　但此时，罗德穿着的战争机器肩膀上的前妻导弹，已经发射出来。
　　“救命！！”
　　“该死的汉默公司，我还不想死！”
　　失控的人群发出哀嚎。
　　托尼附近的十几人脸色大变，心脏快要跳出胸膛，双腿发颤，站都站不稳，就差没尿裤子了。
　　轰隆！！
　　罗德肩膀的导弹发射，笔直冲向托尼。
　　见状，不远处刚好穿上生物盔甲，脚踩飞翔滑板，并宣布自己成为超级英雄的哈利，以极快的速度冲上来。
　　没想到刚宣布成为超级英雄，业务就主动找上门来。
　　难道这就是命运吗？
　　哈利一边思索，一边飞速赶往托尼所在处，目光同时锁定了那颗划破空气，闪电般杀向托尼的导弹。
　　哪怕穿着生物盔甲，他也不打算傻乎乎的去硬接导弹。
　　不过，有办法救托尼一命。
　　“托尼！快躲开！”
　　不远处，小辣椒眼神中充斥着惊慌之色。
　　然而，她被担忧冲昏了头脑，非但不退，还不知恐惧，直挺挺的冲向托尼。
　　轰隆！！
　　与此同时，不少人期待的由R8变化而成的巨大汽车机甲腾空而来。
　　可惜这等关键时刻，已经没人在意。
　　大家都忙着逃命。
　　短短半分钟时间不到，这个最中心、最大的展厅，乱作一团。
　　千钧一发之际。
　　闪电般飞来的机甲终于挡在托尼面前。
　　凌厉的劲风仿佛刀片，朝四面八方挥洒出来，刮得周围的人脸庞生疼。
　　小辣椒也来到托尼身边。
　　托尼脸色凝重，大手一揽，拖着小辣椒躲在椅子后边。
　　铛！！
　　前妻导弹来到R8机甲身前。
　　哈利也抵达现场，生物盔甲变化出一面盾牌，随后见到机甲现身，干脆来到托尼身边，用盾牌护住他和小辣椒。
　　噗！
　　叮叮叮！
　　万众瞩目下，前妻导弹放了个哑炮，随后掉落在地。
　　见状，全场沉寂的起码十几秒。
　　“呵呵。”
　　角落的安东忍不住笑出声：“这就是前妻导弹？果然物美价廉，功能多样，射程、精准度确实不错，就是这威力……好像有点问题。”
　　声音虽不大，在这个死寂的环境中，却传入所有人的耳朵里。
　　“呃！”
　　贾斯汀·汉默无语，终于没忍住，一屁股坐在地上，开始怀疑人生，恨不得找个地缝钻进去。
　　哪怕现在钢铁士兵和罗德架势的战争机器失控，在他看来都没前期导弹哑火丢人。
　　这可是汉默公司打造数年的导弹。
　　跟美军都签了几十亿的订单，这一发导弹哑火，就算不是故意的，也几乎可以让汉默公司失去美军这个大客户。
　　怎么会这样？
　　“呃。”
　　托尼搂着小辣椒起身，看着台上的贾斯汀·汉默，又看了看穿着战争机器的罗德。
　　“就这？”
　　他摊了摊手。
　　说完，看了眼身边的哈利，目光在生物盔甲上停留一秒，确定了这绝对不是纳米战甲。
　　“托尼，我无法控制盔甲！”
　　紧接着，罗德叫声吸引了他的注意。
　　罗德哪里顾得上前妻导弹的哑火，透过盔甲焦急吩咐：“快疏散群众，有人在控制我的盔甲。”
　　“谁在控制盔甲？”
　　托尼环视一圈，目光忽然掠过角落的安东等人，心里悄悄松了口气。
　　既然安东在这里，那么场面就算已经失控，也不会糟糕到无法挽回的地步。
　　他的目光只是一瞥，很快掠过。
　　从罗德发射的那颗哑火的导弹，以及身后那些钢铁士兵的动作来分析，敌人就是冲自己而来。
　　虽然稍稍松了口气，但他心里的大石头并未完全落下。
　　轰隆！！
　　突然，头顶传来剧烈的音爆声。
　　一道流星杀来。
　　如同此前罗德的登场，一个穿着盔甲的神秘人从天而降，轰然落地，将展台都踩出一个凹陷。
　　这具盔甲同样一身银色。
　　只是形态要比正常盔甲大上一号。
　　当然比不上托尼由汽车变成的汽车机甲，但与身边罗德的战争机器相比，就要显得威风许多。
　　“该死！”
　　罗德盯着身边的男人，心知肚明此人必是罪魁祸首：“是你！是你控制了我的盔甲！你究竟是谁？”

第一百八十章 突然登场的电光人！
　　罗德的质问声响彻整个展台。
　　这话一出，大家神色或凝重，或平静，纷纷转头，看向台上突然出现的，穿着盔甲的神秘人。
　　唰！
　　神秘人双手一展，蓝色电鞭被他甩出。
　　两条电鞭将他身份暴露无遗。
　　咔！
　　来人展开头盔上的面具，露出一张粗犷的脸庞。
　　此人的样貌大众并不熟悉。
　　但此时的哪里还有多少吃瓜群众，大家都是识货的人，尤其是托尼·斯塔克。
　　尽管如今的剧情和原时空有细微改变。
　　伊凡·万科没有事前挑衅，直到事情发生后暴露出来，但大体情况并未变化。
　　“是你！”
　　托尼看着这个曾被自己重伤的男人，脸色一沉，随即冷笑一声：“我说汉默公司怎么可能做得出方舟反应炉，原来是你……这么看来，刚刚那颗导弹也是你在搞鬼！”
　　“是我。”
　　伊凡一口承认，哈哈大笑：“我怎么能让你死得那么痛快，导弹只是用来跟你开一个玩笑，接下来才是认真的，准备好接招吧，托尼。”
　　……
　　“伊凡·万科！”
　　艾迪见到那张脸，目瞪口呆：“居然是他！我还以为他死了。”
　　说完一顿，想到安东之前说的那些话，又压低声音：“安东，你早知道伊凡在背后搞鬼，对不对？”
　　“我说了，他的目标是托尼。”
　　安东依然老神在在的坐在椅子上，看着眼前的对峙场面，面不改色：“我们看戏就好。”
　　“可是为什么？”
　　艾迪莫名其妙：“他上次差点死在托尼手上，这次又硬怼过来，他和托尼·斯塔克哪来这么大的仇？”
　　“这是世仇啊。”
　　安东眯眼道：“他父亲曾是霍华德·斯塔克手底下的重要员工，后来因为某些原因被霍华德驱逐出境。而他父亲是个苏联人，回到苏联后，直到苏联变成俄罗斯，都未受到重用，最后死了。”
　　“所以，伊凡·万科是想为他父亲报仇？”
　　艾迪恍然大悟。
　　“不仅如此。”
　　安东补充道：“托尼的方舟反应炉技术，早在上个世纪，霍华德时期就开始立项，伊凡的父亲是这个项目的主要负责人之一。尽管项目最后没有出现成果，但这个项目留下来的资料，却一直保存在斯塔克工业的电脑里……包括伊凡父亲的脑子里。”
　　“原来如此……还真是世仇啊。”
　　艾迪倒吸一口气。
　　转头盯着面前两方人对峙的场面，觉得真是越来越刺激！
　　伊凡·万科一方，有受他控制的罗德，以及身后一帮钢铁士兵。
　　托尼一方，除了托尼之外，只有刚刚宣布，要成为超级英雄，恰巧在场的哈利·奥斯本。
　　这么一比较，托尼等人略微式弱。
　　但安东和艾迪心里都清楚，这场战斗并不能单纯计算人数。
　　有的看，有的打！
　　……
　　所有人都不知道，此时的现场，还有一个人龟缩在角落。
　　他以无比仇恨的目光，盯着对峙双方中，刚刚宣布成为超级英雄的哈利·奥斯本。
　　他叫做麦克斯·狄龙，是个黑人。
　　身为一名电气工程师，才华横溢却在职场郁郁不得志，奥斯本公司的电路取材于他的方案，却从未得到奥斯本公司的奖励。
　　前不久的一次意外，彻底改变了他的人生。
　　不过，这次改变，并不是如他所想的那样，让他得到公司重用，而是将他的人生推向了深渊。
　　因为一场意外，他跌入奥斯本公司内部饲养变异电鳗的水缸中。
　　麦克斯没死，却变成了一个怪物。
　　一个强大的怪物。
　　奥斯本公司得到他的情况后，意图将他囚禁起来研究，没想到被他跑掉。
　　麦克斯愤怒至极，想要复仇。
　　自从知道奥斯本公司将参加斯塔克工业科技博览会后，他就在为这一天做准备。
　　既然奥斯本公司要参加，那他自然要在这种万众瞩目的时期，给予奥斯本公司最沉重的打击。
　　同时，向大众宣布，一个新的超级反派的到来。
　　长期的压抑和奥斯本公司的不平等对待，让麦克斯在经过变异并得到力量后，心智发生了扭曲。
　　他选择抛弃过去那个懦弱的自己，成为一个强者。
　　抵达博览会现场后，他耐心等待时机。
　　刚打算登场，眼前的情况就发生了让他完全没想到的变化。
　　从某种程度上来说，这种情况也是好的。
　　“来吧！”
　　麦克斯露出狞笑：“越混乱越好！今天就让向整个纽约，也向你们这些超级英雄宣布，电光人的到来。”
　　……
　　现场紧张的气氛汇聚，战斗一触即发。
　　轰！
　　罗德驾驶的战争机器突然腾空而起，迅速向不远处的托尼冲杀而去。
　　托尼穿上盔甲，面对罗德的攻击，面不改色。
　　铛！！
　　二人都没有动用热武器，利用金属外壳碰撞一记，清脆的金铁交鸣之声响彻。
　　“托尼，我无法控制盔甲！”
　　战争机器内部的罗德无比急躁，欲哭无泪。
　　“没关系，贾维斯正在破解伊凡留在你盔甲里的程序，但需要一些时间。”
　　托尼回答。
　　他虽然和罗德战斗，但一直没忘不远处的伊凡·万科，于是请求哈利道：“帮我个忙，把小辣椒送走。”
　　“没问题。”
　　哈利点头，目光掠过安东和艾迪，又很快收回。
　　这俩人应该不需要他的帮助。
　　念头闪过，拉着小辣椒站上飞翔滑板，刚准备一飞冲天，将小辣椒带离这片区域再回来帮忙。
　　嗖！
　　突然，他身边蓝光闪烁，杀来一道闪电。
　　是的，就是一道闪电，货真价实的，噼里啪啦作响的闪电。
　　砰！！
　　哈利被闪电蕴藏的巨大力量击飞。
　　小辣椒跟着跌倒。
　　好在敌人的目标是哈利，小辣椒只是摔了一跤，受了点不值一提的皮外伤。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　哈利被击飞后，肆无忌惮的狂笑声，响彻在整个展台空间。
　　所有人见到这场变故，心中一惊，扭头看去，见到穿着肥大的灰色卫衣，戴着兜帽的男人。
　　滋滋滋滋！
　　尽管这个男人目前没有露出真容，可他身上的皮肤却闪烁着惊人的蓝色电光。
　　“什么人？”
　　角落的艾迪一呆。
　　怎么又出来个人！
　　他看向安东，想从似乎无所不知的安东口中，得到一些有用的信息，却发现安东此时的表情，也一脸懵逼。
　　“你终于也有不知道的事情了啊！”
　　艾迪刚要把安东身上的神秘感抽离出来那么一丝，就听见安东喃喃自语。
　　“电光人……怎么这货也出来了？”

第一百八十一章 你要开着消防车回去送死吗？
　　“你你你……”
　　艾迪目瞪口呆，惊为天人：“你知道他是谁？”
　　身为纽约的明星记者，他本以为纽约很少有秘密能瞒过自己。
　　结果安东不愧是老板，这次给他打击得体无完肤。
　　“当然知道。”
　　安东不知道的艾迪的心理活动，莫名其妙的看他一眼：“这货叫麦克斯·狄龙，外号电光人，曾经是奥斯本公司的员工。”
　　“奥斯本公司的员工？”
　　艾迪继续目瞪口呆：“那他为什么要攻击哈利·奥斯本！这可不能是打错人了吧？”
　　“我还没说完。”
　　安东道：“麦克斯·狄龙曾经是奥斯本公司的电气工程师，但是麦克斯在奥斯本公司的经历并不愉快，甚至他现在变成那个样子，就跟奥斯本公司有关……这么说你明白了？”
　　“呃，又是一场员工大战！”
　　艾迪不知说什么好。
　　又？
　　安东一愣，想到伊凡·万科之所以仇恨托尼·斯塔克，归根究底是因为他父亲，而他父亲曾经算是霍华德，也算是霍华德的员工，此时出现的电光人，麦克斯·狄龙，又是奥斯本公司，哈利的员工，一时间哑然失笑。
　　正如艾迪所说，还真得加一个“又”。
　　不过，安东沉思片刻，忽然觉得自己有些明白了，奥斯本公司为什么会想出，让哈利代表奥斯本公司成为超级英雄，这么一个有趣的主意。
　　这种称得上“剑走偏锋”的主意，从来都不是正常的想法。
　　尽管托尼·斯塔克成为了钢铁侠，可托尼的经历绝不能被算作常理。
　　现在电光人麦克斯·狄龙出现，给安东带来了一些明悟。
　　必然是奥斯本公司内部出了问题，加上托尼的表现，带给哈利等人带来了灵感。
　　奥斯本公司的内部问题，自然以麦克斯·狄龙为代表。
　　“你果然出现了。”
　　这时，被闪电撞飞的哈利，晃晃悠悠起身。
　　有共生体变成的生物盔甲在，闪电并未对他造成多大的伤害，包括那道由闪电带来的攻击，都并未真正伤害到哈利。
　　甚至可以说，小辣椒，佩珀·波兹在被波及之下，从飞翔滑板上摔到的那一下，受到的伤害都要比哈利更重。
　　此时。
　　伴随着哈利开口，他缓步来到麦克斯面前。
　　黑色的生物盔甲连带着面具，完全包裹了他的全身，脑袋也不放过。
　　没人能看清哈利此时的脸色。
　　但从哈利的语气中，显然可以听出，他对这一幕早有预料。
　　“超级英雄？”
　　麦克斯无比仇恨奥斯本公司，脸色扭曲，咬牙切齿，狠声道：“一个肮脏的公司代表者，也配成为超级英雄！不要以为你是蝙蝠侠！”
　　“肮脏的公司？”
　　哈利冷笑一声，讥讽道：“少在那里自怨自艾，麦克斯，资本从来都是无情的，逐利的，身为奥斯本公司的员工，你已经享受了高出别人的待遇，你还想要得到更多……这一切都是因为你的贪婪！”
　　“是你们拿我做实验！”
　　麦克斯极端愤怒：“我变成这样，都是因为奥斯本公司。”
　　“不，我们是要把你交给警察，顺便从你身上抽一管血。”哈利平静反驳，“是你反应过激，杀掉了保安，然后毫不犹豫的逃走。你沦落到今天这个地步，都是你自己的错。”
　　“哼！”
　　麦克斯目中几乎要燃起火焰：“你们这些人的语气总是这么高高在上，让我觉得恶心！不管怎样，你今天一定要死！我会送你去地狱见你父亲！”
　　“那你可能要失望了！”
　　哈利抬手召唤跌落在一旁的飞翔滑板，冷冷的看着面前的麦克斯，骤然出击。
　　咔咔咔！
　　麦克斯身上电光闪烁，见哈利杀来，毫不畏惧的迎了上去。
　　身上惊人的电光，将他映衬的宛如地狱里的恶魔，狰狞的脸色令在场除安东以外的所有人，都感到一丝前所未有的压力。
　　……
　　“真是有趣。”
　　伊凡·万科看了看自己根本没预料到的突发状况，最后锁定了不远处正在和战争机器对峙的托尼。
　　“托尼，现在你已经没有帮手了！”
　　伊凡话音落下，战争机器猛然出手，再次和托尼的汽车机甲对碰在一起。
　　咄咄咄咄咄！
　　战争机器身上的导弹虽然是哑炮，但子弹储备却相当充足。
　　这些具备穿甲属性的子弹，伴随着喷发的火舌，犹如雨点一般朝托尼杀去。
　　托尼脸色微变。
　　伊凡身后的钢铁士兵全部行动起来。
　　“该死！”
　　托尼环视一圈，必须把这些混蛋引开！
　　他心里明悟，于是腾空而起，迅速远离这片区域，来到博览会旁边的小公园。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　战争机器、伊凡的新型鞭索盔甲，以及伊凡身后的全部钢铁士兵，同时一飞冲天，对远离的托尼穷追不舍。
　　而目前的战场，只留下了安东、艾迪、小辣椒，和正在缠斗的哈利·奥斯本与电光人，麦克斯·狄龙。
　　小辣椒终于抽空瞧见安东。
　　“蝙蝠侠在哪里？”
　　小辣椒一路小跑，脸色焦急：“安东，为什么蝙蝠侠还没来帮忙？”
　　“呃。”
　　安东摊了摊手：“蝙蝠侠已经知道这事儿了，不过，事情发生得太突然，他赶过来总是需要时间的，对吧？”
　　“该死！”
　　小辣椒低骂一声，脸色焦急，心里既担心又紧张，深怕托尼面对鞭索、战争机器和一帮钢铁士兵，陷入不可预测的境地。
　　“安东！”
　　艾迪见到哈利和电光人的战斗，迟疑片刻道：“情况似乎有些失控，我得去帮忙。”
　　“去吧。”
　　安东点头，看向小辣椒：“既然如此，那由我送你离开。”
　　“这！”
　　“别啰嗦了，你留在这里只会碍事！”
　　安东拉着小辣椒迅速远离现场。
　　艾迪放下手上的摄像机，松了松筋骨，随后毒液出现接管了他的身躯。
　　“哦，好久没出来透气了！”
　　化身毒液的艾迪，扭头看向不远处正在战斗的二人。
　　和艾迪共享视野的毒液，对地球和艾迪身边的一切已经相当属于，当然知道敌人是谁。
　　于是嘿嘿一笑，笑声残忍。
　　“电光人……说起来，他身上的肉味道应该不错，都不用另外加佐料了！”
　　……
　　几分钟后。
　　安东和小辣椒跑到空旷的位置。
　　安东左右一瞧，捕捉到记忆中，博览会区域的公路边，停留的一辆消防车，眼睛一亮。
　　这是纽约消防局派来的消防车。
　　由于博览会情况众多，各类先进的科技产品可能会引发火灾，在人流聚集的情况下，自然要做好一切相关准备。
　　这给了安东机会。
　　“好了！”
　　安东吩咐小辣椒：“你自己找个安全的地方待着，我回去帮忙了！”
　　“你怎么帮忙？”
　　小辣椒只知道安东是个导演，同时是个跟托尼一般无二的花花公子，却没有托尼的才华。
　　这样一个普通人帮什么忙？
　　去送死吗？
　　等等。
　　小辣椒见到安东的举动，忍不住开口：“安东，你要开着消防车回去送死吗？”

第一百八十二章 你想对付我？
　　送死？
　　刚坐上驾驶座，用了点小手段把消防车打上火的安东，听到小辣椒的喊话，忍不住翻了个白眼。
　　“你懂个屁，老老实实在这儿待着！”
　　安东懒得废话，吩咐完后，油门一踩，驾驶消防车来了个漂亮的甩尾，迅速冲向来时的位置。
　　小辣椒目送消防车远去，又把目光投向不远处，像是在放烟花的天空，神色忧虑。
　　尽管在她看来，安东开着消防车回去简直是莫名其妙，跟主动送死区别不大，可她一点也不在意，仅仅是出于认识，所以关心一句。
　　安东既然执意要去送死，那她只能给予善意的祝福！
　　念头闪过，小辣椒摸出手机。
　　必须叫援兵过来！
　　现在不是考虑安东的时候，在她心里，托尼永远是最重要的。
　　……
　　博览会最大展台。
　　也就是电光人和哈利，以及刚刚化身毒液，冲上前来的艾迪的战场处。
　　蓝色光芒不断闪烁。
　　电光人麦克斯的强大超出了哈利和艾迪的预计。
　　这货的变异，其实是将他的身体改造成了活生生的电容器，体内能储存将近一千万伏特的电。
　　比十万伏特更恐怖，约等于一百个皮卡丘。
　　通俗来讲，就是人形充电宝，更准确的说，是人形电池。
　　但麦克斯有一个致命缺点。
　　跟充电宝和电池一样，他体内的电量并不是无穷无尽的，用完后需要充电，才能继续发挥自己的能力。
　　此外，因为体内的电能储存到一定程度，麦克斯的肉体强度和速度都得到了爆发性的上升，不光能发射威力惊人的电流冲击波，更能轻易控制依靠电才能操作的任何机器。
　　最可怕的能力是，他可以化作电流，进入一切带电物体内部补充能源，或进行高速移动。
　　进入带电物体进行高速移动，其实很像大家概念中的人工智能。
　　类似钢骨电影里的反派网格，或者说复联2里的奥创，可以在有网络的环境下四处乱窜，一秒钟抵达地球的另一端，无迹可寻。
　　当然，麦克斯的速度不至于快到那种地步，但也不容小觑。
　　尤其是在战斗当中。
　　这种高速移动的能力给他带来了巨大优势。
　　滋滋滋滋！
　　麦克斯窜入周围破损的电线里，然后从另一头出来，全身的电能再次充满，蓝光大盛。
　　“切断附近的电闸！”
　　哈利扭头看向化身毒液的艾迪，面不改色，对艾迪很熟悉的样子，咬牙吩咐道：“他可以借助附近的电线移动和补充能源。”
　　尽管和麦克交手不多，可他对于麦克斯的能力，已有不少的认知。
　　这都多亏了麦克斯被奥斯本保安抓住时抽的那管血。
　　同时，麦克斯从奥斯本公司逃走时，便是通过实验室内部的插座，瞬间消失在众人眼前。
　　这让哈利更加能领会到麦克斯的能力。
　　“你们没有这个机会！”
　　麦克斯闻言，冷冷一笑，甩手打出一道电流冲击波，货真价实的闪电犹如离弦之箭，狠狠杀向意图切断电闸的毒液。
　　毒液躲开电流，随即听到敌人的怒吼。
　　“你为什么要帮奥斯本公司，毒液！”
　　麦克斯脸色狰狞：“你不是自诩为正义之士吗？蝙蝠侠就这么教你的？”
　　“奥斯本公司做了多少见不得光的事情，难道你不知情？”
　　艾迪没有刻意隐藏身份。
　　而且，从生命基金会至今，他的身份自一开始，便暴露在少部分人眼中，不算是秘密。
　　如今，麦克斯亲眼见到艾迪变身毒液。
　　尽管不知道艾迪姓甚名谁，可毒液，这个超级英雄，蝙蝠侠的麾下正义联盟的正式成员，他还是知道的。
　　已经扭曲的心态，让他无法对一件事情做出正常的考虑，因此陷入狂怒当中。
　　“你们都是一丘之貉！”
　　“什么蝙蝠侠！”
　　“什么超级英雄！”
　　“死！”
　　“都该死！”
　　麦克斯越说越恨，身上的蓝色电光噼里啪啦，体内电能达到峰值。
　　这让他看起来犹如一尊天神。
　　“你已经疯了，麦克斯！”
　　哈利叹了口气，看向艾迪，沉声道：“你继续找机会，我来缠住他。”
　　说完，他站在麦克斯对面，勾了勾手指。
　　意思很明显，你过来啊！
　　有些神经质的麦克斯当然经不起刺激，甩手打出数道电流冲击波，冲击波化作蓝色闪电，噼里啪啦的，犹如从天空砸落的流星雨，一道又一道，不要钱的杀向哈利。
　　不过，麦克斯并未完全失去理智，他依然盯着意图切断电闸的毒液。
　　一旦毒液有对电闸动手的迹象，他就会毫不犹豫的舍弃哈利，对毒液发起进攻。
　　双方一通纠缠耗费了不少时间。
　　战斗激烈且焦灼。
　　轰轰！
　　突然，不远处的车声吸引了三人的注意。
　　一辆消防车由远而近，迅速驶来。
　　麦克斯面无表情。
　　哈利和艾迪对视一眼，见到消防车的到来，感到莫名其妙，摸不着头脑。
　　他们都瞧见消防车里的驾驶员是安东。
　　不明白安东在搞什么！
　　开来一辆消防车！
　　是想用消防车撞死麦克斯吗？
　　扯犊子呢！
　　嗤嗤！
　　消防车停在三人不远处。
　　砰！
　　安东走下车，大大咧咧关上车门，目光扫过面前，三人的战场。
　　最大的展台已经破碎不堪，座椅几乎全被双方的战斗砸碎，连地面都出现一个又一个深深的坑洞，四周的电线在麦克斯身上散发出的磁场刺激下，时不时爆发出蓝色电光，犹如火星般绽放。
　　他目光重点定格在毒液，以及毒液不远处的电闸上。
　　瞬间判断出哈利和艾迪的打算。
　　“看来我来得正是时候。”
　　安东慢悠悠的来到消防车的出水口，连接管道，同时笑着开口：“关什么电闸，搞得那么麻烦，这家伙不是很好对付么？”
　　很好对付？
　　麦克斯脸色扭曲了一下。
　　他听出安东语气中的鄙夷，又见安东优哉游哉，毫不畏惧自己的样子，原本就无比狰狞的脸庞，此刻更加像是一头嗜血的野兽。
　　“你想对付我？”
　　安东不尊重且漫不经心的语气，彻底激怒了麦克斯。
　　这波仇恨吸引远远超过了眼前的哈利·奥斯本。
　　对于麦克斯这一类自命不凡的人来说，不被人放在眼里，绝对是这辈子最不能接受的侮辱。

第一百八十三章虎头蛇尾！乌龟迟到！
　　“你想对付我？”
　　麦克斯一边说，身上的电光一边如开水般沸腾，无数电流弧线从他的体表蔓延，他全身的衣服都被电流灼烧成布条，露出了扭曲的真容，只有一条防止河蟹的裤子挂在腰间。
　　“就凭你！！”
　　他咬牙切齿，挥手射出一道电流冲击波，犹如离弦之箭，狠狠杀向面前的安东。
　　安东一动不动，任由冲击波杀来。
　　轰隆！！
　　电流冲击波掠过他的脸颊，烧焦了他耳边的几根头发丝。
　　下一刻，脚边的消防车轮胎瞬间爆裂，整个消防车下围被电流冲击波砸得稀烂，犹如一个残疾患者，瘫在当场。
　　麦克斯见状，脸色愈发难看。
　　安东则面带微笑，目光平静如水，看着麦克斯的行动，脸上丝毫不见恐惧之色。
　　这只是麦克斯的威胁。
　　麦克斯显然很生气，他故意朝安东发出一道电流冲击波，却险之又险的避开安东的身体，就是想从安东脸上看出哪怕一丝对自己的恐惧之色，但安东没有让他如愿。
　　“该死！”
　　“该死的家伙！”
　　麦克斯越发癫狂。
　　安东的不动声色，甚至微笑，是对他最大的挑衅。
　　“死！”
　　“我要你死！”
　　麦克斯捏紧拳头，手心似乎出现一把电流组成的长矛，对准面前的安东。
　　这一次，麦克斯不准备留手。
　　他要用电流长矛刺穿安东的胸膛，然后用电流将安东的尸体变成一堆香喷喷的熟肉。
　　咔！
　　安东连一个眼神懒得给他，自顾自的取下了消防车旁的喷水管道。
　　不远处。
　　哈利和毒液对视一眼。
　　后者依然莫名其妙，前者却眼睛一亮，似乎明白了安东的想法。
　　麦克斯被愤怒冲昏头脑，反而没有预料到危险。
　　他高举闪电长矛，直挺挺的朝安东冲杀过去，仿佛见到安东被闪电长矛洞穿，血流一地，脸色懊悔的样子。
　　对面，安东松开手里消防水管的卡扣。
　　连接着水罐的管道瞬间被水流填满。
　　轰！
　　水柱宛如大炮一般喷出管口，一股脑的覆盖在麦克斯身上。
　　滋滋滋滋滋！
　　麦克斯这才意识到不对劲。
　　身体短路了！
　　他的身体能释放出一千万伏特的电量，就像是一个电池或者充电宝。
　　可充电宝一旦掉进水里可不得短路吗？
　　麦克斯就遭遇了这种情况。
　　水，
　　算得上是他的克星！
　　滋滋滋滋！
　　麦克斯瞬间瘫倒在地，手里的闪电长矛当即消散，原本略微悬浮的身体，立刻倒在地面，全身抽搐不定，大脑一片空白，眼眸中失去光彩。
　　倒不至于因为短路而死掉。
　　身为变异者，麦克斯的身体强度，远远超过一般人。
　　可碰到无法克服的水流覆盖全身，却足够让他因身体崩溃而失去意识。
　　“你们看，这不是很简单？”
　　安东扳下卡扣，关闭水流，把通水管道放回消防车上，回头盯着面前的哈利和毒液，耸了耸肩：“我说了他很好对付！”
　　哈利和毒液沉默良久。
　　毒液不用说，这货完全傻掉，根本没想到跟自己纠缠多时，如此难缠的对手，居然这么轻松的，被安东用一管道的水“浇灭”。
　　至于哈利，尽管在安东拿起消防管道，打开喷涌而出的水流的瞬间，心里便有了想法，可跟毒液一样，也没想到这场战斗会如此虎头蛇尾的结束。
　　“不愧是你！”
　　毒液点了点头，没那么精致的大脸上看得出人性化的佩服之色。
　　随后他缩回艾迪体内，露出艾迪本体。
　　哈利揭开生物盔甲的面具，露出真容，盯着面前的安东，点了点头，也有些佩服。
　　“不愧是蝙蝠侠的战友！”
　　他收敛内心的惊愕，由衷的称赞一句。
　　在不少人眼中，安东和蝙蝠侠的关系彻底混淆。
　　有一部分人认为，安东就是蝙蝠侠，但又有另一部分的人认为，安东不是蝙蝠侠。
　　奥斯本公司算是知道得比较多的势力之一。
　　可知道的越多，也就越混乱。
　　现在没多少继续把安东当成蝙蝠侠，可不能否认的是，安东是蝙蝠侠的代言人。
　　所以，哈利没有多说。
　　安东身为蝙蝠侠的代言人，此时的表现，完全在他的意料之中。
　　“我先去帮托尼·斯塔克。”
　　哈利目光掠过面前倒地不起的麦克斯，道：“麻烦你们帮我看住他。”
　　“没问题。”
　　安东点头：“我想，纽约警局的人也快到了。”
　　嗖！
　　哈利闻言，没有多说，脚踩飞翔滑板，一飞冲天，朝不远处放烟花的地方杀去。
　　那里是钢铁侠和鞭索的战场。
　　滴滴滴！
　　很快。
　　纽约警局的人开着警车抵达现场。
　　警车尾巴后边，跟着一辆画有乌龟模样，还写着神龟战车的字样的卡车。
　　“咦！”
　　一个略微尖锐，又包含着惊愕的声音，突然响彻在这片还算沉寂的空间。
　　“战斗又结束了？”
　　砰！
　　卡车的侧门被人一脚踹开，里面蹦出来几个老熟人。
　　在空中翻转几圈，耍了个帅后，几只乌龟对视一眼，目光锁定在瘫倒在地的麦克斯身上，瞬间凝固。
　　在场除了纽约警局的人之外，只有三个“陌生人”。
　　安东、艾迪，以及这个倒在地上，深蓝色皮肤，看起来就不正常的男人。
　　显然，这货已经扑街了！
　　“靠！”
　　米开朗基罗下意识骂出声：“又来晚了？”
　　“不。”
　　安东指了指远方，越发稀少的烟花：“那边还在打，如果你们跑得快，还能吃上第二轮席。”
　　“走！”
　　“快走！”
　　四只乌龟对视一眼，毫不犹豫冲向远处的天空。
　　以他们的速度，过去几分钟。
　　照安东所说，跑得快还能赶上尾声。
　　好歹能参与进去。
　　“嘿嘿！”
　　米开朗基罗脸色欣喜，一招手，乌龟战车的车顶，飞来一个喷射火焰的滑板。
　　艾迪一愣，这滑板看起来有些眼熟。
　　不过，就外貌造型，显然不是奥斯本公司的产物。
　　“那是多尼给麦奇制造的新装备。”
　　纽约警局局长，乔治·斯泰西瞧见老朋友艾迪的眼神，笑着补充一句。
　　嗖！
　　话音刚落，乌龟们便齐齐逮住那飞翔滑板。
　　“谢特！”
　　脚踩滑板的米开朗基罗脸色大变。
　　“你们太重了！”
　　飞翔滑板不堪重负，晃晃悠悠，摇摇摆摆，一上一下的飞了过去。
　　“哈哈哈哈！我们来啦！”

第一百八十四章 风沙袭来！被绑架的汉默！
　　乌龟们被负载达到极限的飞翔滑板拖向远方的战场。
　　安东等人留在原地。
　　乔治瞄了一眼地上的陌生人，沉吟片刻，摸了摸下巴，看向面前的两个人：“这就是刚刚在展台大闹了一场的家伙？”
　　“你说的是另一个。”
　　安东耸肩：“这是从奥斯本公司逃走的那个。”
　　“我知道了！原来是他！”
　　乔治一下子明白过来。
　　奥斯本公司在发生麦克斯变异事件时，便通知了纽约警局，只不过在纽约警局抵达后，麦克斯已经从奥斯本公司逃走，只留下了一片狼藉。
　　纽约警局收集了部分资料，保存了视频录像。
　　不过，当时的麦克斯，和现在这个倒在地上，一动不动，完全失去意识的麦克斯，完全是两个人。
　　前者威风凛凛，全身释放出电光弧线。
　　后者犹如一具死尸！
　　随后和安东的沟通，让乔治了解到来龙去脉。
　　不过，安东抹除了自己在这场对战中的作用，他并不打算让自己的所作所为被别人或大众知晓。
　　这点名气对他而言根本不重要。
　　况且，解决麦克斯，已经让他得到了应该得到的东西。
　　【逮捕电光人，奖励200万正义值】
　　【正义值余额：3200万】
　　在安东看来，电光人让他入账了200万正义值，算得上电光人诞生之后，给予这个世界最大的贡献。
　　“那么，这么说来，那边是钢铁侠和另外的钢铁怪人的战斗。”
　　乔治摸了摸下巴，转头看向安东和艾迪，又询问道：“你们既然一直在场，应该知道敌人的身份？”
　　“伊凡·万科！”
　　安东道：“如果你有稍微关注新闻，就知道这个人是之前在摩纳哥袭击过托尼·斯塔克的俄罗斯人。”
　　“我知道他！”
　　乔治眯眼：“我听说他在袭击托尼·斯塔克后被人带回了美国本土，关进了某个特殊监狱……他身上掌握着某种技术，某些部门希望从他身上得到这份技术。不过，没想到他居然逃了出来！”
　　“这你都知道？”
　　安东瞄了一眼面前的纽约警局局长，意识到这货可是漫威世界的老村长，类似詹姆斯·戈登，有点特殊情报来源可以理解。
　　至于对方为什么会不加防备和顾忌的告诉自己这些事，大概也是看在蝙蝠侠的面子上。
　　毕竟，这些情报从某种层面上而言是公开的。
　　“当然。”
　　乔治笑着点头，有些小骄傲：“伊凡·万科就被关在纽约附近的某个监狱。”
　　潜意思很明显。
　　既然伊凡·万科被关在纽约范围，那么他身为纽约警局的局长，当然不可能不知道这件事。
　　“那你一定不知道，帮助伊凡逃走的人是谁。”
　　安东盯着略微得意的乔治，露出意味深长的笑容。
　　“你们连这都调查到了？”
　　乔治睁大眼睛，霍然转头。
　　“是谁？”
　　他立刻沉声问道：“谁这么大胆子，敢帮伊凡·逃走，还制造出这么一具这么夸张的盔甲？”
　　“这场博览会上，有能力制造盔甲的企业可不多。”
　　安东道：“除了斯塔克工业和奥斯本公司以外，你认为还有谁有这样的能力？”
　　“汉默公司！”
　　乔治瞬间理解了安东的意思。
　　脑海中的线索串联成一条线，他几乎不假思索，确认安东透露的消息的真实性，锁定了对方。
　　贾斯汀·汉默！
　　“这样一来，事情可就要闹大了！！”
　　乔治眉头微皱。
　　他看向身边的警员，吩咐下去：“找到贾斯汀·汉默，立刻逮捕他！”
　　顿了顿：“如果没有搞错，他应该就在附近！”
　　突如其来的博览会事件打乱了所有人的部署，包括贾斯汀·汉默。
　　鞭索和电光人的出现，更是让所有人措手不及。
　　贾斯汀·汉默绝对是其中之一。
　　这般情况下，贾斯汀应当不会忙着逃离现场，而是会想着弥补错误。
　　最好的方式当然是找个人出来背锅。
　　如果纽约警局能先一步逮捕贾斯汀·汉默，也许能从这货口中挖出一些不同寻常的信息。
　　这可是纽约警局的功劳！
　　也是乔治的功绩！
　　“明白！”
　　警员点头，立刻吩咐跟过来的所有人，朝四面八方扩散，寻找贾斯汀·汉默的踪迹。
　　而安东等人面前的电光人，则被乔治用特殊的手铐捆绑起来。
　　这是科技宅多纳泰罗帮纽约警局打造的特殊手铐，哪怕是一些超凡能力者都无法打破这副手铐，用来绑住麦克斯正好。
　　反正此时的麦克斯失去了意识，而且在水流的冲击下身体短路，体内的电量估计也要流失。
　　以后只要不给麦克斯补充电量的机会，麦克斯就仅仅是一个身体素质超出普通人的“普通人”，掀不起什么风浪。
　　安东见状，没有在意。
　　电光人只是小角色，并不被他放在心上。
　　此时的重点，还是应该放在不远处，估计快要结束的，有关钢铁侠和鞭索之间的战斗上。
　　“也不知道乌龟们去得是否及时！”
　　安东抬头看向远处，早已平静下来的天空，猜到托尼解决了那些麻烦的钢铁士兵，开始和鞭索面对面肉搏。
　　另一边。
　　被乔治吩咐下去寻找贾斯汀的警员们，很快在博览会外围的某个汉默公司的聚集地，找到这位汉默公司的董事长。
　　“贾斯汀·汉默先生，请跟我们走一趟，有个案件需要你帮忙协助调查。”
　　警员们聚集起来，对视一眼，却被贾斯汀的保镖拦住。
　　贾斯汀不慌不忙。
　　“我不知道你们是不是真的警察。”
　　贾斯汀微笑着看向面前的几个警员，眸中蕴藏着冷意：“我怀疑你们是我的仇人假装警察派来绑架我的。”
　　“这是我们的证件！”
　　警员刚从口袋摸出警徽。
　　轰隆！！
　　路边吹来一阵强烈的风沙，像是一记狠狠的巴掌，无情的拍打在众人脸颊。
　　风沙犹如旋风般袭杀而来，包裹了在场所有人，吹得所有人睁不开眼睛，只觉得眼前一片模糊。
　　下一刻。
　　等警员们再度睁开眼睛，却发现面前的贾斯汀·汉默已经消失不见。
　　“这！！”
　　警员们面面相觑。
　　“不见了！”
　　贾斯汀的保镖们也是脸色大变：“是他！是那个男人！该死！老板被绑架了！”

第一百八十五章头疼的乔治！神盾局抢功！
　　“什么？”
　　乔治脸色难看，听到手底下警员的汇报，怀疑自己在听故事，而不是事故。
　　他重复了一遍手底下警员的汇报，压抑怒火，咬牙切齿：“你们是说，在问话时，你们面前吹来风沙，大家都睁不开眼睛，等睁开眼睛时，贾斯汀·汉默就已经被绑架，消失了！”
　　“是的。”
　　警员神色委屈，讷讷点头。
　　乔治问：“你们怎么知道这是绑架？”
　　警员道：“保镖说的。他们说绑走贾斯汀·汉默的人是贾斯汀的一个仇人，掌握着奇特的能力。”
　　“奇特的能力？”
　　乔治眯眼，哪怕有些怀疑，也没办法说什么：“哼，把那几个保镖关进监狱，回去第一时间给我审讯，我要知道那个绑走贾斯汀·汉默的人到底是谁！奇特能力！我还真想知道，到底是谁能召唤风沙绑人！”
　　“……风沙绑人！”
　　安东站在乔治身边，听到乔治和警员的对话，脸色略微古怪。
　　从风沙这两个字，他联想到了一个人。
　　不过，无法肯定。
　　“你也觉得是绑架？”
　　安东好奇的看着乔治。
　　在他看来，身为纽约警局的局长，乔治·斯泰西不应该会这么快下定结论。
　　“不可能是绑架！”
　　乔治冷冷道：“我从未见过如此巧合的绑架案！一定是贾斯汀·汉默找来的人，陪他演了一场戏！”
　　“我也这么觉得。”
　　安东赞同：“不过，你们没有证据。”
　　“所以只能把他的保镖关进审讯室，虽然我认为贾斯汀不会留下这么明显的破绽，但这是目前唯一的办法。”
　　乔治皱眉，突然看向安东：“蝙蝠侠在哪里？”
　　“你想说什么？”
　　“我想请蝙蝠侠帮忙调查贾斯汀·汉默的下落！以及……那个所谓绑走贾斯汀的劫匪的身份！”
　　“我会帮你说一声的，至于有没有效果，我不会保证。”
　　“够了！多谢！”
　　双方结束交流，乔治开始收拾现场。
　　安东平静下来。
　　“安东，你一定知道什么？”
　　艾迪见乔治走远，看着安东的脸色，总觉得这一幕似曾相识。
　　他好奇道：“那个什么风沙让你联想到了什么？”
　　安东道：“让我想到了一个人。”
　　艾迪：“谁？”
　　安东沉吟片刻，想到之前收集有关汉默公司情报时，得到的消息，道：“你还记不记得，大约几个月琴，在贾斯汀准备入主奥斯本公司时，纽约有个物理实验室被封停，据说实验出现差错，造价不菲的粒子加速器遭到损坏……”
　　“当然记得，这资料还是我交给你的。”
　　艾迪沉吟片刻，睁大眼睛：“那个物理实验室是汉默公司麾下的高端科技实验室……你是说？”顿了顿，越发好奇，“可这跟这件事有什么关系？”
　　安东反问：“还记得麦克斯是怎么变异，成为电光人的吗？”
　　“你的意思是，有人被粒子加速器影响，发生了变异？”
　　艾迪大吃一惊。
　　他心里的惊讶无法用语言描述。
　　一个晚上碰见两个经历相似的变异人，这比见识到盔甲大战的概率，都要小得多。
　　变异绝对是亿万中选一的极小概率事件！
　　盔甲！
　　科技手段！
　　则是只要有钱就能完成的结果。
　　前者根本不跟你讲道理，后者至少会跟你谈科学！
　　“你知道他是谁？”
　　“当然，我叫他沙人……”
　　安东刚准备说下去。
　　轰隆！！
　　不远处的天空，冲天的火光，伴随一道巨大的蘑菇云炸开。
　　巨大的气浪席卷而来，强劲有力的空气波纹，犹如湖面上的波纹。
　　烟花般的焰火点缀了夜晚的纽约，却并不令人觉得美艳，反而令在场所有人感到心寒。
　　漫天的灰色浓烟填满了天空，空气中瞬间飘来烧焦的味道。
　　轰隆隆！
　　蘑菇云过后，烟花般的焰火并未消失，而是接连不断的继续爆炸。
　　这一路而去，全是托尼和鞭索的战场。
　　显然，属于钢铁侠等人的战斗已经结束，那个最开始掀起战争的罪犯，已经伏诛。
　　“该死！这得赔多少钱？要是有人员伤亡，今天晚上就白干了！”
　　乔治·斯泰西看着远方的巨大爆炸，脸色一沉，默默思索，不用多问就明白发生了什么。
　　滴滴滴！
　　胸口的通讯器突然响起。
　　“额，局长？”
　　对面传来乌龟中的老大，莱昂纳多的声音：“敌人死了！不过，他是自爆的！”
　　“自爆的不只是他一个，对吧？”乔治深吸一口气。
　　“是的。”
　　另一个声音插嘴，通过警方的专用通讯频道，被传播出来：“所有钢铁士兵都被伊凡·万科做了手脚，包括伊凡·万科和所有钢铁士兵在内，他们都爆炸了！”
　　“完蛋了！”
　　乔治双目失神，看着远处残存的火光：“今晚是下不了班了！”
　　“托尼！”
　　他猛地捏紧手里的通讯，咬牙启齿：“这件事斯塔克工业必须负责。”
　　“嘿！”
　　托尼可不打算背锅：“钢铁士兵是汉默公司的产品，你要找就去找贾斯汀·汉默，斯塔克工业已经退出军火行业，我今天晚上属于义务劳动，不找你要荣誉市民锦旗就算对得起纽约警局了！”
　　“贾斯汀·汉默被绑架了！”乔治道。
　　“啥？”
　　通讯器对面的托尼一呆：“你说啥？”
　　脱离爆炸范围的托尼等人，都听到了这番对话。
　　哈利同样一惊。
　　贾斯汀·汉默被绑架了？
　　有这种好事？
　　转念一想，在汉默公司遭遇问题的关键时期，贾斯汀·汉默被绑架……
　　听起来怎么这么像是急流勇退呢？
　　“太巧了！”
　　哈利眼神闪烁，意识到关键。
　　他能想到这点，托尼·斯塔克不会想不到。
　　“我会持续关注。”
　　托尼给出乔治意料当中的回答。
　　实际上，这就是乔治想要听到的答案。
　　噗噗噗噗！
　　这时，一架直升机从远处的天空抵达现场。
　　直升机上走下来几个乔治极其讨厌且不想见到的身影。
　　“神盾局又打算来捡便宜了？”
　　乔治双手抱胸，冷冷看着来人：“科尔森，不要告诉我这件事又该归属你们神盾局负责！如果你们可以承担这次事件的一切损失，我倒是不介意把主动权让给你们。”

第一百八十六章 尾声！乔治的请求！
　　听到乔治毫不掩饰，略带厌恶之情的话语，科尔森苦笑一声，刚准备回答，就听到不远处的天空传来巨大的音爆声。
　　轰隆隆！！
　　“芜湖，这盔甲飞得可真快！！”
　　“啊啊啊啊！要摔下去了！”
　　“小心点！”
　　“嘿，快看看我，兄弟们，你们看起来逊爆了！”
　　与此同时，吵嚷的噪声在安东等人耳边炸开。
　　众人抬头一看，正是托尼、罗德，还有哈利，三个盔甲男回到博览会最大的展台现场。
　　他们飞翔过程中，还分别带着三只乌龟。
　　米开朗基罗则踩在属于自己的飞翔滑板上，安然落地。
　　他目光掠过哈利脚下的滑板，对比一下，觉得自己脚下这副滑板完全不逊色于奥斯本公司的科技，满意点头。
　　面子有了！
　　“乔治局长，这次我们可不算迟到，我们的人已经很早之前就抵达了现场，甚至出力不少。”
　　科尔森见到托尼，微微一笑。
　　“你们的人？”
　　乔治露出质疑之色，冷冷道：“你在说什么梦话？我从头到尾就没看见你们神盾局的人！”
　　“托尼·斯塔克，神盾局的特殊顾问，同时隶属神盾局特别行动小队，复仇者联盟，这是一个类似正义联盟的超级英雄团队。”科尔森对乔治介绍道，“托尼就是复仇者联盟的正式成员。”
　　乔治一时语塞。
　　表面却不动声色，目光在托尼身上打转。
　　托尼嘴角抽了抽，瞅了瞅科尔森，又看了看乔治，总觉得自己莫名其妙的就成为了背锅侠。
　　“真是太好了！”
　　乔治沉吟片刻，突然露出古怪的笑容，道：“既然如此，在这场事件中遭遇的损失，神盾局应该有责任承担起来，对吧？”
　　这话一出，全场沉默，针落可闻。
　　安东差点笑出声。
　　乔治可真是个小机灵鬼。
　　通常来说，如果纽约境内遭遇恐怖袭击事件，肯定是纽约境内的执法机构负责。
　　可此时神盾局的人主动要求出头，那么这场事件中的损失，自然要由出头的人来承担。
　　更别说，这个要求出头的人，还给了乔治一个无法拒绝的理由。
　　他们就是当事人！
　　谁是当事人？
　　除了多半已经化成灰灰的伊凡·万科之外，当然是和伊凡对战的钢铁侠，托尼·斯塔克。
　　从科尔森的话语中，托尼刚好又是神盾局的特殊顾问，还隶属于神盾局麾下的特别行动小队，复仇者联盟！
　　那当然是该由神盾局和托尼·斯塔克背起这口锅！
　　“怎么样？”
　　乔治笑了起来：“既然是神盾局的人在负责这件事，那么纽约警局这次，还真不介意为你们洗地。”
　　他饶有兴致的盯着科尔森，期待后者会给出怎样的答案。
　　“神盾局会为此负责。”
　　科尔森露出苦笑。
　　正如乔治所想的那样，科尔森根本没得选择。
　　神盾局和纽约警局的关系本就紧张，如今乔治都没一丝好脸色给他们。
　　如果神盾局赖账，以后他们这些人再进入纽约境内，只怕会被乔治疯狂针对。
　　况且，神盾局有必须从乔治手中接手此次事件主动权的理由。
　　伊凡·万科！
　　这家伙背后牵扯到部分神盾局早年的某些项目。
　　而且，伊凡掌握的方舟反应炉，也需要神盾局事后处理，抹除相当一部分痕迹。
　　这些内容都不能被纽约警局的人查到。
　　否则会引起美国本土的极大不满。
　　最简单的例子，就是神盾局明明掌握着方舟反应炉的技术资料，却对美国军方此前的问话充耳不闻。
　　因此，哪怕知道乔治·斯泰西有敲诈的意思，神盾局也得捏着鼻子认账，他们必须把尾巴处理干净才能避免陷入麻烦。
　　“那好，我们走。”
　　乔治摆摆手：“兄弟们，这里交给神盾局。”
　　“好的。”
　　“明白！”
　　警员们都关注着当前局面。
　　听到乔治的呼喊，知道自己今晚或许不用加班了，纷纷兴奋起来。
　　“感谢神盾局！”
　　有人甚至高喊一句，充斥着调侃的意味。
　　乔治离开之前，把目光投向安东，问道：“需要我捎你们一程吗？”
　　安东闻言，心中一动，点了点头：“当然。”
　　说完，他环视一圈，便领着艾迪坐上乔治的警车，跟警局众人一同离开现场。
　　乌龟们也没有过多停留，他们参与了战斗，已经过了把瘾。
　　实际上，纽约警局今晚并非毫无收获。
　　电光人麦克斯是他们捡漏成功的“战利品”。
　　神盾局或许知道麦克斯的存在，但科尔森等人对麦克斯这类变异人不感兴趣。
　　所有变异者，都有不可复制性。
　　就算神盾局俘虏了电光人，也只能让他被关在监狱里吃干饭，而起不到任何多余的作用。
　　所以科尔森只打算给神盾局自身擦屁股，而不打算理会电光人。
　　“那么，我也不打扰了！”
　　哈利见状，脚踩飞翔滑板，化作一道流星，朝奥斯本公司大楼的方向，飞驰而去。
　　汉默公司钢铁士兵暴动！
　　贾斯汀·汉默遭到绑架，疑似跑路！
　　这不正好给了奥斯本公司报仇，乃至抢占市场，大力发展的机会？
　　大好时机，必须抓住！
　　于是，现场只剩下神盾局众人，以及半个神盾局成员，托尼·斯塔克。
　　“也许……”
　　托尼盯着科尔森，目光不善：“我需要一个解释。”
　　这事儿虽然跟他有一定关系，但关系并没有科尔森形容中的那么夸张。
　　显然，神盾局隐瞒了一些情报。
　　“我会给你详细解释的。”
　　科尔森认真道：“在这之前，你要知道这事情跟你父亲有关……伊凡·万科的父亲曾经是你父亲的同事，他们一起研究出了方舟反应炉！”
　　“什么？”
　　托尼瞪大眼睛。
　　他立刻明白，为什么伊凡·万科制造出来的方舟反应炉，跟他的技术如此相似！
　　原来根本就是同出一源！
　　……
　　另一边。
　　警车上的乔治正与安东对话。
　　“安东，有关贾斯汀·汉默，希望你和蝙蝠侠能多上点心！”
　　乔治虽然给神盾局挖了个坑，大为开心，但回过头来，他还是更关心自己的事情。
　　即便神盾局表明要负责伊凡·万科搞出来的鞭索事件，纽约警局也并不能完全置身事外，什么都不参与。
　　关键在于贾斯汀·汉默，以及他背后的汉默公司。
　　贾斯汀是这场事件中无法避开的重要环节。
　　更重要的是，贾斯汀·汉默当着纽约警局的面，被人“绑架”！
　　当然，是否真的是“绑架”还有待商榷。
　　然而，不可否认的是，乔治·斯泰西认为，纽约警局有必要搞清楚，贾斯汀·汉默被“绑架”的真相。
　　如果真如乔治所想的那样，贾斯汀·汉默自导自演，故意策划了这起所谓的绑架案，用以由明转暗，急流勇退，那乔治发誓，一定会让贾斯汀·汉默后悔。

第一百八十七章 菲尔出道！最好机会！
　　“放心吧，这件事我会立刻告诉蝙蝠侠，他会帮我们找出答案。”
　　安东回答。
　　听完这话，乔治放心了，笑道：“我对蝙蝠侠很放心。”
　　很快。
　　在安东的要求下，他俩在号角日报所处的大楼下车。
　　此时已是夜晚。
　　晚风吹拂，路灯昏黄。
　　“咦。”
　　艾迪左右看了看，总觉得少了一个人。
　　“菲尔呢？”
　　“……”
　　安东沉思片刻，摆摆手：“他自己知道回来。我们先来讨论一下，有关贾斯汀·汉默的问题。”
　　“对了！”
　　艾迪眼睛一亮：“你还没说那个带走贾斯汀·汉默的人究竟是谁呢！”
　　“沙人！”
　　安东道：“他叫做弗林特·马尔科，本来是一个街头小混混，但因为越狱后逃避警察，他意外闯入了汉默公司的物理实验室，跌落到粒子加速器里面……幸运的是，受到辐射的影响，他拥有了控制沙子的能力。”
　　严格意义上来讲，沙人其实有两个名字。
　　威廉·贝克是沙人的本名，犯罪时曾化名弗林特·马尔科。
　　但在最初版本的蜘蛛侠电影中，沙人则沿用了弗林特·马尔科这个名字。
　　后面的诸多版本，基本是换汤不换药，背景大差不差。
　　简而言之，就是因为越狱逃避抓捕，被卷入了“实验意外”并幸运的活了下来，还拥有了控制沙子的能力。
　　在安东所处的这个世界，他并不怎么了解沙人弗林特·马尔科。
　　但记忆力得到金手指强化的他，在今天发生这件事情后，立刻回想起来，几个月前，在诺曼·奥斯本的请求下，绿箭侠分身前往奥斯本公司帮忙时，出发前看到过一份资料。
　　那上面是有关汉默公司的详细内容，当时，汉默公司是奥斯本公司内斗，哈利收回权力的最大阻碍。
　　资料中夹杂着部分新闻。
　　毕竟，资料来自于高桌和艾迪。
　　前者不用多说；后者的艾迪，身为号角日报的主编，内幕消息也许得不到多少，但新闻绝对一抓一大把。
　　当时，弗林特·马尔科夹杂在信息密集的资料中，被安东一扫而过。
　　不过，老美这边同名同姓的人实在多如牛毛，谁都不知道汤姆、杰克、托尼，到底代表着多少人。
　　安东并未放在心上。
　　但现在结合此时的情况，他几乎可以肯定，这个弗林特·马尔科，就是蜘蛛侠系列中的经典反派，沙人。
　　“沙人居然和汉默公司搅在一起……”
　　安东摸了摸下巴，觉得颇有意思。
　　虽然现在真相尚且不明朗，但安东几乎可以笃定，贾斯汀·汉默被沙人绑架，是贾斯汀自导自演的一出好戏。
　　贾斯汀纯粹是为了逃避抓捕，借此将自己隐藏在黑暗中遥控汉默公司，并且找机会洗脱罪名。
　　时间拖得越长对他越有利。
　　至于沙人，这货并不是一个纯粹的坏蛋，在原版的漫画中，沙人甚至改邪归正过一段时期，还加入了复仇者联盟。然而，因为理念不合，沙人不忘初心，最终退出了复仇者联盟，重新沦为坏蛋。
　　最初的电影版角色，沙人跟蜘蛛侠最亲的叔叔本·帕克的死有相当紧密的关联，却不是罪魁祸首，在得到蜘蛛侠的原谅后，也带着自己患病的女儿“浪迹天涯”。
　　从某种程度上来说，沙人，弗林特·马尔科并不是纯粹的坏人。
　　但这并不重要。
　　不是纯粹的坏人，绝不代表沙人是个无辜的人。
　　这种货色，随便死在哪里都不值得可惜。
　　安东现在的打算，便是调查出沙人的下落，逮住“被绑架”的贾斯汀·汉默。
　　如果沙人敢妨碍他，他可不会手下留情。
　　其实这件事，乔治即使不开口，安东也会颇感兴趣的调查下去。
　　贾斯汀·汉默被关进监狱，对他而言，是相当有利的。
　　前者之所以要自导自演这么一出“绑架案”，自然是为了保住自己，同样保住汉默公司。
　　汉默公司的情况和斯塔克工业和奥斯本公司基本一致。
　　贾斯汀·汉默是汉默公司的灵魂人物。
　　贾斯汀一旦被抓，汉默工业哪怕再庞大，也必定会立刻走向衰落。
　　斯塔克工业和奥斯本公司会毫不留情的分割原本属于汉默公司的蛋糕。
　　商业就是这么无情。
　　特别是现在还多出了一个新成立的韦恩公司。
　　虽然现在没人把韦恩公司放在心上，但安东却不会忘记，自己打算将韦恩打造成韦恩集团的野心。
　　这是韦恩公司插足军火行业，抢夺汉默公司空出来的蛋糕的绝好时机。
　　如果把贾斯汀·汉默彻底送进监狱，汉默公司垮台！
　　空出来的巨大蛋糕足够让韦恩公司一口气吃撑。
　　“哼！”
　　安东思索之际，转头看向艾迪。
　　“额，不会吧！”
　　艾迪吞了吞唾沫，满脸写着拒绝：“我已经准备熬夜工作，写出明早斯塔克工业博览会的相关新闻……你不会让我去调查贾斯汀·汉默被绑架的真相吧？这种是棘手的麻烦事，一晚上绝对搞不定！”
　　顿了顿，他继续哭惨：“安东，我不想再掉头发了……对一个不再年轻的男人来说，头发很重要！”
　　“好吧。”
　　安东听艾迪这么说，同样深感头发很重要的他，绞尽脑汁，终于想到自己还有一个小弟，于是立刻道：“让菲尔赶紧回来，他不是一直想有一个出道成为超级英雄的舞台吗？这就是机会！”
　　片刻后。
　　不知道第几次惨遭遗忘的菲尔姗姗来迟。
　　他看着安东和艾迪，一脸委屈：“老板，主编，你们又把我忘记了，对吧？”
　　“怎么可能！”
　　安东和艾迪对视一眼，不约而同，说出了相同的一句话。
　　“你别多想！”
　　艾迪顿了顿，见安东没说话，又道：“我们刚才碰到了一些小状况。”
　　安东接口：“都已经解决了！”
　　艾迪再道：“现在找你过来，是有一件比较棘手的事情，需要你去做。”
　　安东严肃：“你不是一直想出道成为超级英雄吗？”
　　艾迪点头：“这是最好的机会！”
　　安东附和：“你一定不想错过它！”
　　“是什么？”
　　菲尔狐疑，总觉得自己被忽悠了。
　　但他面前的安东和艾迪一脸严肃，丝毫没有流露出嫌麻烦的表情，反而像是分发机密任务的特工头子，话术高超。

第一百八十八章 拍摄计划！超人前传！
　　“首先，你要找到一个人……”
　　“他叫弗林特·马尔科！”
　　“他就是你的敌人！”
　　安东和艾迪你一眼我一语，短短几句话，趁菲尔还没反应过来，就把他安排得明明白白。
　　“弗林特·马尔科？”
　　菲尔一呆。
　　这个相当陌生的名字让他一脸懵逼，给不出任何反应。
　　“弗林特·马尔科是一个街头小混混，因为越狱躲避追捕意外发生了变异，可以变成沙子，控制沙子，我们叫他沙人，就像是电光人那样……不对，你刚才走得有些快，没有见到电光人！”
　　安东想了想，道：“总之，你的敌人是弗林特·马尔科，但你的目标不是他，而是被绑架的贾斯汀·汉默。”
　　“贾斯汀·汉默被绑架了？”
　　菲尔听到这里，总算回神，瞳孔放大，盯着面前的安东和艾迪，目瞪口呆：“你们管这叫小状况？”
　　安东和艾迪见到菲尔的反应，对视一眼，叹了口气。
　　知道刚才说的那些话，菲尔估计连一半都没听进去。
　　“你先去加班。”
　　安东对艾迪摆摆手：“我来吩咐他。”
　　“好的。”
　　艾迪率先走进大楼。
　　安东领着菲尔来到了自己位于号角日报的办公室。
　　重新花了一些时间，菲尔终于了解到当前情况。
　　“……所以，你认为‘绑走’贾斯汀·汉默的绑匪，就是弗林特·马尔科，只要我们找到弗林特，就能找到躲藏起来的贾斯汀·汉默？”
　　菲尔思考片刻，点了点头：“我明白了！”
　　他明白了，为什么安东会说，这是自己出道成为超级英雄的最好时机。
　　这件事情说大不大，说小不小。
　　跟国家安全扯不上关系，但偏偏又涉及到一个跨国公司、军火巨头的生死存亡。
　　贾斯汀·汉默是关键！
　　沙人弗林特·马尔科则是菲尔为达成目的必须要面对的关卡！
　　到时候，穿上由绿魔套装改造而成的恶鬼套装和沙人一战，再于众目睽睽之下宣布贾斯汀·汉默的罪行……
　　菲尔眼睛大亮。
　　正如安东所说，这就是他出道成为超级英雄的最好机会。
　　光是想到这一幕，他就是激动得浑身发抖。
　　“老板！”
　　菲尔盯着安东，语气坚定，斩钉截铁：“这件事必须由我去完成！”
　　“放心吧，它就是你的任务，不会有人妨碍你！”
　　安东笑道：“行了，你先去做事吧，尽快收集弗林特·马尔科的资料，找出他的藏匿地点。到时候该做什么，就不用我教你了！”
　　“明白！”
　　菲尔立刻行动。
　　这次他学聪明了，一边打电话给大陆酒店，联系内部人员调出弗林特·马尔科的档案，一边回家取装备。
　　沙人是个变异者！
　　如果碰上，必须要有能力压制对方。
　　至于为什么会打电话给大陆酒店？
　　作为正义联盟的正式成员，这就是他的特权。
　　……
　　第二天。
　　纽约市的恐怖袭击事件，也即是斯塔克科技博览会的变故，理所当然的成为新闻热点。
　　无数人开始议论有关汉默公司钢铁士兵暴动的新闻。
　　与此同时，贾斯汀·汉默被神秘绑架，也随之进入所有人的视线。
　　汉默公司的股价应声而跌。
　　不过看样子，还在汉默公司的承受范围之内。
　　尽管如今的汉默公司，灵魂人物不知所踪，但公司高层果断和军方联系，似乎做出了不少割肉般的承诺，因此并未失去军方订单。
　　而表面滔滔不绝的负面新闻，只代表舆论热议，并不能代表这场事件背后的混乱。
　　局势就这样陷入诡异的平静。
　　纽约警局的局长，乔治·斯泰西却愤怒至极。
　　贾斯汀·汉默当着纽约警局的面被绑架，应该是遭到了警方封锁的消息！
　　乔治相信，知道这些消息的人，绝不会随随便便透露出去。
　　包括哈利·奥斯本在内！
　　然而现在，这个消息却莫名其妙的，跟随斯塔克工业博览会的变故一起，传遍了大街小巷。
　　这背后显然有人在推波助澜。
　　“贾斯汀·汉默，你这混蛋！”
　　乔治几乎可以断定，这背后的黑手，一定跟贾斯汀·汉默有关。
　　他同样可以断定，贾斯汀·汉默被绑架一事，一定是这货自导自演。
　　当然，这些跟安东没啥关系，事情还没发展到他出手的时候。
　　吩咐菲尔完去寻找弗林特·马尔科的踪迹，并追捕贾斯汀·汉默后，安东第二天就坐上了回到洛杉矶的飞机，继续拍摄神奇女侠。
　　时间飞快。
　　十几天过去。
　　军火行业，奥斯本公司抓住汉默公司的痛脚，从汉默公司手中抢走了许多非军方订单。
　　但只要军方不撤销订单，都只是让汉默公司受点轻伤，不至于让汉默公司元气大伤。
　　双方你争我夺，斗得相当火热。
　　位于洛杉矶的安东置身事外，专心拍摄神奇女侠电影。
　　终于只剩下边角料的工作没有完成。
　　安东松了口气，从忙碌的状态抽身而出，将剩余的拍摄计划交给副导演，同时和吉姆联系，制定了DC公司后面几部电影的详细计划。
　　对拍电影暂时失去兴趣的安东不打算继续做导演。
　　但后面这部电影相当重要。
　　《蝙蝠侠大战超人》
　　是的，安东暂时放弃了蝙蝠侠第三部，《黑暗骑士崛起》的拍摄计划，准备直接下猛料，加强这个世界的人民，对于超人的认知。
　　反正《黑暗骑士崛起》这部蝙蝠侠前传三部曲的收尾，评分也不高。尽管票房大赚，可对于现在的安东来说，赚钱根本不是目的，完全可以留待日后有空再拍摄。
　　在安东的构想中，用蝙蝠侠的名气带动超人的知名度，一定会给超人带来不少粉丝值。
　　而为了加强观众的代入感，安东还计划拍摄一部美剧，为《蝙蝠侠大战超人》预热。
　　美剧暂定为《超人前传》，反派设定为莱克斯·卢瑟。
　　蝙蝠侠会作为彩蛋，以布鲁斯·韦恩，韦恩集团董事长的身份，出现在这部美剧中。
　　一方面吸引热度，另一方面，自然也是为《蝙蝠侠大战超人》预热。

第一百八十九章 最佳舞台！
　　如今系统面板显示，超人粉丝值是3700万。
　　自从《钢铁之躯》下映后，相比正有作品播出的闪电侠，超人粉丝值的增幅缓慢许多，堪称龟速，完全没眼看。
　　而另一边，在美剧闪电侠的带动下，连神奇女侠的粉丝值，都已突破800万大关。
　　不久后的一集，神奇女侠会再次在闪电侠剧集登场。
　　那时，神奇女侠的粉丝值肯定会迎来又一轮的高潮，结合马上杀青，制作完后期后即刻上映的神奇女侠大电影，神奇女侠的粉丝值必然可以迅速突破3000万大关。
　　吃到美剧甜头的安东，当然要继续制作美剧，吸引更多人关注超人。
　　毕竟要兑换出超人，需要整整1亿粉丝值。
　　这个数字绝对算得上恐怖。
　　不过，按时间周期来计算，等《蝙蝠侠大战超人》制作完成并上映，最少也大概需要半年时间。
　　看似很长，实则很短，安东完全等得起。
　　毕竟，算上马上要开始制作的《超人前传》，再到《蝙蝠侠大战超人》，那个时候，即便超人粉丝值无法突破1亿关卡，也能逼近1个亿的门槛。
　　超人在望！
　　安东精神振奋，恨不得立刻让吉姆等人行动起来，投身工作之中。
　　当然，他虽然是个黑心老板，但也没黑心到不顾常理的地步。
　　吉姆已经忙得团团转了。
　　他可没有安东那样的分身技能，无法在忙碌神奇女侠电影和闪电侠电视剧的相关工作时，再同步推动超人电视剧的制作。
　　“神奇女侠很快会杀青，杀青后你就立刻投身超人电视剧的制作。”安东吩咐道，“在这之前，我会让贝蒂先进行相关工作的准备，到时候由你把关。”
　　“没问题。”
　　吉姆松了口气。
　　他从安东的眼神中看出几分狂热，还真有些害怕安东不顾一切的要多线推进，这会让他因工作猝死。
　　“好了，就这样吧。”
　　安东点点头：“准备飞机，我要立刻回纽约，那边还有事情需要我去处理。”
　　“好的，祝你好运。”
　　吉姆目送安东离开片场。
　　……
　　纽约。
　　号角日报。
　　“该死的家伙，终于被我找到你们了！”
　　菲尔看着面前的纽约地图，露出阳光灿烂的笑容。
　　经过十几天的搜寻，他终于发现了弗林特·马尔科遗留下来的蛛丝马迹。
　　本来他觉得，有大陆酒店的帮助，以及自己身为记者的渠道，要在纽约找一个小混混，不是什么困难的事情。
　　但直到行动起来，才深切意识到，这里边的水有多深。
　　有神秘力量从中作梗，几乎抹除了沙人，弗林特·马尔科的一切踪迹。
　　网络上根本找不到弗林特·马尔科的消费记录。
　　弗林特此人就像是人间蒸发，跟贾斯汀·汉默一起消失不见。
　　是的。
　　贾斯汀·汉默被绑架的新闻，已经传遍纽约的大街小巷，全世界都知道了汉默公司的董事长遭到绑架，生死不明。
　　然而，绑架这个巨头公司董事长的劫匪，却在后面这十几天的时间里，用沉默应对，没有任何消息传出。
　　正如半年多以前，钢铁侠托尼·斯塔克在阿富汗失踪的情景。
　　不知情的民众甚至觉得，当初绑架托尼·斯塔克的人，跟如今绑架贾斯汀·汉默的，是同一伙人。
　　作为知情人的菲尔，从安东的所在处，得到了全部情报。
　　他当然知道，这股抹除了弗林特·马尔科行动踪迹的势力，来自何处。
　　正是大家眼中的受害者，汉默公司。
　　于是，菲尔换了一个思路。
　　他猜到弗林特·马尔科绝对在汉默公司的帮助下，换了一个身份活动。
　　于是通过沙人弗林特原本的生活圈，锁定了一个弗林特绝不可能放弃的人。
　　弗林特的女儿。
　　这个只有几岁的小女孩儿身患重病，唯一的父亲不知所踪，本来应该躺在病床上等死。
　　但弗林特失踪前，却在账户里留下了一大笔钱，足够支付小女孩儿的医疗费用。
　　小女孩儿有了新的希望。
　　菲尔笃定弗林特不会不管自己的女儿。
　　即使留下的足够的钱支付女儿的医疗费用，作为一个父亲，也一定会在绝对安全的时刻，找机会回来看看女儿。
　　哪怕不说话，都会安心许多。
　　为此，菲尔善用资源，找到忍者神龟中的多纳泰罗，接入了弗林特女儿的病房，时刻监控。
　　等了快两周时间，在菲尔要按捺不住时，弗林特终于出现。
　　夜晚。
　　凌晨时分。
　　弗林特化作一阵风沙，从窗外飘进无人的病房。
　　菲尔预想到弗林特白天大概率不会出现，于是白天小憩片刻，晚上寸步不离监控。
　　苦熬十几个夜晚，生物钟颠倒，总算有了结果。
　　当即精神振奋。
　　立刻前往医院，身穿恶鬼套装，悄悄跟在弗林特身后，锁定了弗林特最终消失的位置。
　　菲尔没有急着动手。
　　一方面，他熬了这么久的夜，状态不佳，不一定能干得过对方。
　　化身风沙！
　　这种独特的能力，让菲尔很难对其造成真实伤害。
　　必须要有完全的准备，才能确保胜利。
　　另一方面，晚上根本没人见证他的出道，幻想威风凛凛，就像蝙蝠侠那样，展露在民众面前的菲尔，可不想继续默默无闻，做一个“黑暗”中的英雄。
　　黑暗骑士不是他想要的风格！
　　就连提出“黑暗骑士”这个概念的安东，他的老板，也绝对不是这样的风格。
　　见过给自己给自己拍自传电影的超级英雄吗？
　　再说了！
　　那哪里是自传？
　　分明是在给自己脸上贴金！
　　韦恩集团是哥谭市的最大财团，媲美，不，超越现实中斯塔克工业。
　　布鲁斯·韦恩拥有钞能力！
　　是个超级花花公子，左拥右抱，又具备超强信念！
　　简直是满足了无数人年轻时，包括自家老板，安东·詹姆森的中二幻想！
　　“我什么时候才能拥有自己的独立电影啊！”
　　菲尔想象力爆棚，打定主意：“等我出道以后，一定要找老板给我也设计一部恶鬼的独立电影！”
　　念头闪过。
　　窗外有阳光照进屋内。
　　呼呼！
　　晨风吹过。
　　上班时间，也是纽约市最拥挤的早高峰！
　　菲尔嘿嘿一笑。
　　这就是他期待已久的最佳舞台！

第一百九十章 居然是你
　　上班时间，早高峰时期。
　　纽约市内堵成一团，马路上全是停驻不前的汽车，街道上的行人摩肩擦踵。
　　嗖嗖嗖！
　　就在此时，一道踩在飞翔滑板上，披着怪异战袍的男人，如同化作流星，从他们头顶的天空快速掠过。
　　音爆声吸引了不少人的关注。
　　“咦！”
　　“飞翔滑板？是哈利·奥斯本？”
　　“不，这人跟奥斯本公司没关系……是个新家伙！一定有什么事情要发生了！”
　　人们见到这一幕，面面相觑。
　　有人还以为这货是刚宣布出道不久，成为超级英雄的哈利·奥斯本，另外懂行的人却一口否决，并极富预见性的意识到，有事即将发生。
　　胆大的路人，压抑不住好奇心，悄悄跟随悬空的身影，来到曼哈顿城区边缘的码头处。
　　他们见到，踩在飞翔滑板上的怪异身影停留在码头上空，看着脚下一排又一排的平房。
　　“出来吧，弗林特·马尔科！”
　　大家伙眼中的怪异身影，正是刚刚站上出道舞台的菲尔。
　　此时，他平静的话语响彻在整个码头。
　　不少码头工人瞧见头顶的身影，觉察到事情有古怪，可能会有什么变化，一个个的立刻逃离现场。
　　他们远离后躲在安全的地方回望现场。
　　菲尔依旧立在半空。
　　呼呼呼！
　　周围的风渐渐变大，漫天的黄沙扑面而来，吹得人们眼睛很难睁开，仿佛码头货船上运载的沙袋中的沙子，全都被这股不知何处而来的古怪大风给吹了出来。
　　隔得远远的观众已经意识到了不对劲。
　　风沙出现得非常奇怪。
　　“你是谁？”
　　风沙中传出一个低沉的声音。
　　“嘿嘿！”
　　菲尔闻言，露出自傲的笑容：“我叫恶鬼，正义联盟的正式成员，接到蝙蝠侠的命令来对付你。不过，我代表蝙蝠侠，可以给你一个束手就擒的机会……老老实实交出贾斯汀·汉默，你只用在监狱里蹲十几年就能出来。”
　　“哼！”
　　漫天的风沙中又传来一声冷哼，弗林特显然不打算仅凭菲尔一句话就束手就擒。
　　呼呼！
　　下一刻，风沙似乎形成龙卷，裹挟着巨大的力量，朝半空中的菲尔杀去。
　　与此同时。
　　菲尔刚刚故意透露出的那些话，被四周的围观群众听进耳朵里。
　　大家纷纷露出惊骇之色。
　　这个怪异身影居然是正义联盟正式成员！
　　恶鬼？
　　又是新出现的超级英雄么？
　　另外。
　　从刚刚的对话中他们听出，恶鬼要对付的家伙，居然是绑架了贾斯汀·汉默的劫匪！
　　“嘶——”
　　有人倒吸一口凉气。
　　“这可不是什么小事啊！”
　　……
　　把时间往回推十几分钟。
　　安东在纽约机场下了飞机，摸出手机短信界面。
　　那是菲尔发来的传讯。
　　事情到了关键时刻，菲尔当然不会忘记向老板汇报自己的计划。
　　安东同意后，菲尔才果断出击。
　　抵达纽约，看了看时间，知道此时的菲尔开始出动，安东便给大陆酒店打了个电话。
　　“安东，我们的人已经准备就绪！”
　　温斯顿接到安东的电话，并不紧张。
　　他之前和菲尔有过联系，知道安东打来这通电话的目的。
　　“很好，让你们的人全体出动。”
　　安东吩咐道：“菲尔会缠住弗林特·马尔科，你们的目标是抓住贾斯汀·汉默。”
　　“没问题。”
　　温斯顿点头，电话对面的他拍着胸脯，保证完成任务。
　　大陆酒店作为高桌在老美本土的重要势力范围之一，如今已经成为高桌势力中，颇为独特的一部分。
　　原因自然出在蝙蝠侠身上。
　　高桌无法绕过大陆酒店和蝙蝠侠联系，要和蝙蝠侠交流，或者给蝙蝠侠传话，必须通过大陆酒店的渠道。
　　这是一开始就定下的规矩。
　　如果高桌的人像最开始那样私下去到号角日报，或者DC公司，找到安东或艾迪，意图与蝙蝠侠沟通，等同于打破了规则。
　　值得一提的是，高桌是个很守规矩的组织。
　　因此，温斯顿凭借大陆酒店的独特地位，在高桌中有着特殊的身份，几乎成了几位长老之外的一个不在编的长老。
　　同时，大陆酒店的实力随之扩张，完全占领了地狱厨房，并且覆盖了整个纽约。
　　温斯顿几乎取代了金并，成为纽约地下世界的话事人。
　　当然，温斯顿清楚的知道，现在的一切改变，都是蝙蝠侠带给他的。
　　他同样不可能忘记的是，在数月前的那个夜晚，一个穿着黑色盔甲、披风飞扬的身影，是如何轻而易举的闯入自己的安全屋，语气平静，仿佛不含杀气，却令人胆寒的警告自己。
　　“一会儿见。”
　　温斯顿说完。
　　嘟嘟！
　　通话结束。
　　安东坐上前来迎接的自己的汽车，前往曼哈顿大陆酒店。
　　这是他们约定的地点。
　　前来迎接安东，驾驶汽车的司机，正是他的员工，艾迪·布洛克。
　　“我刚和斯泰西局长通过电话，他已经安排特遣队前往菲尔指定的地方接应。”
　　艾迪边开车边道：“乔治会在大陆酒店等我们。”
　　“菲尔这次做得不错。”
　　安东满意点头，称赞一声：“等他回来，明天的新闻交给他自己写，随便他怎么吹嘘自己都可以。”
　　“我也是这么想的。”
　　艾迪哈哈一笑。
　　……
　　曼哈顿，码头区域。
　　菲尔和沙人弗林特瞬间展开激烈交战。
　　弗林特作为变异者，一身手段让人防不胜防，好在菲尔早就了解到弗林特的能力，并得到安东的指点，在这十几天的时间里，提前让多纳泰罗打造了一批冰冻枪，并备好了充足的弹夹。
　　冰冻枪的冰冻子弹不仅具备强悍的冲击力，还能瞬间爆发出极低的温度，只用几个眨眼的时间，便能将目标物体冻成冰块。
　　具体参考闪电侠反派中，无赖帮首领寒冷队长。
　　这货手里可以产生绝对零度的冰冻枪，和菲尔手中的有异曲同工之妙。
　　当然，菲尔手里这个肯定没有那么厉害。
　　但对付沙人却完全足够。
　　“该死！”
　　沙人弗林特脸色难看，冰冻枪给他造成了不小的威胁。
　　就像是自然系果实能力者遭遇了掌握着霸气的强者，一身能力失去了大半的用武之地。
　　没有能力优势的弗林特，根本无法嚣张起来。
　　“菲……恶鬼，我们来了！”
　　突然。
　　一辆卡车飞快驶来，引起围观群众的欢呼。
　　这辆车他们可太熟悉了！
　　卡车全身贴着纽约市民们无比熟悉的图案，正是忍者神龟们极具辨识度的头像。
　　“你们来得正是时候！”
　　将弗林特死死压制住，大出风头的菲尔见状，忍不住哈哈大笑。
　　一切都在他的意料之中。
　　菲尔虽然打算在万众瞩目下出道，但慎重的他并没有把鸡蛋完全放在一个篮子里。
　　叫来忍者神龟，就是他布置的双保险。
　　在菲尔和沙人的战场附近。
　　也就是码头区域。
　　某个平房内，贾斯汀·汉默见菲尔化身的恶鬼来袭，脸色十分难看。
　　他意识到自己已经暴露在某些人眼中。
　　“蝙蝠侠，正义联盟……你们到底想做什么？”
　　从那个叫做恶鬼的家伙口中，可以得知，这里的某些人，指的正是蝙蝠侠等人。
　　贾斯汀思索一瞬。
　　尽管没有得到答案，也并不犹豫，让沙人弗林特拖住来人，自己收拾东西，打算立刻离开。
　　砰！
　　刚打开门。
　　“哈喽，汉默先生，大陆酒店欢迎你！”
　　门口，一位黑人小哥淡定的看着面前的贾斯汀·汉默，露出笑容。
　　贾斯汀脸色骤变，立马关门。
　　砰！
　　见状，来自大陆酒店的黑人小哥没有迟疑，一脚踹出，令刚要关上的大门再度敞开，随后揪住贾斯汀衣领，把他整个人提起来，带进路边的车中。
　　嗤嗤嗤！
　　汽车发动，迅速远离。
　　原地属于菲尔和沙人的对战仍在继续。
　　不过，战斗中多出了抵达现场的忍者神龟，四只乌龟的出现，让沙人感受到前所未有的威胁。
　　“束手就擒吧。”
　　菲尔踩在飞翔滑板上，悬浮再距离大马路两三米的空中，面具之下的脸庞浮现出笑容。
　　四只乌龟站在他边上，展开队列，应对不远处的敌人。
　　“我绝不投降！”
　　沙人弗林特目光掠过菲尔手中的冰冻枪，十分忌惮。
　　不知出于什么考虑，他咬了咬牙后，流露出极不甘心的表情。
　　“太遗憾了！”
　　菲尔淡淡道：“如果你死了，我会为你女儿找一个好的寄宿家庭的。”
　　听到这句话，弗林特瞳孔一缩，整个人像是完全失去力量，整个松懈下来。
　　“等等！”
　　弗林特将四周分散出去的沙子凝聚起来，举起双手，收敛全部力量，脸色颓然：“不打了！”
　　“算你识相。”
　　菲尔哼了一声，对身后的乌龟们摆摆手：“多尼，你应该带了特质的电击手铐，对吧？”
　　……
　　大陆酒店。
　　贾斯汀·汉默被带到这里。
　　“高桌？”
　　贾斯汀恍然大悟，脸色古怪：“你们是高桌的人？”
　　“如果你们是为了钱，我可以给你们十倍。”
　　他开口就是十倍，不惜以重利诱惑：“你们一定知道我是谁，我可以拿出这笔钱，我是汉默公司的董事长！”
　　“汉默公司的董事长果然财大气粗！”
　　嗤笑的声音传来。
　　贾斯汀·汉默扭头一看，一个不算陌生的人影，出现在他的视线中。
　　“你是……”
　　贾斯汀瞪大眼睛：“安东·詹姆森！居然是你！”

第一百九十一章 汉默被捕！又见哈利！
　　从各种方面来讲，安东都是名人。
　　如果安东自身能有具体的粉丝值数字来衡量，至少也是个粉丝值突破800万的名人。
　　他这张脸，毫无疑问的进入了许多人的视线，在很多地方都有备案。
　　汉默公司消息灵通，当然不会放过收集安东的资料。
　　毕竟，近一年来风头最盛的蝙蝠侠，跟安东关系匪浅。
　　如果要了解蝙蝠侠，最不能错过的人一定是安东。
　　尤其是在此前的很长一段时间内，安东都被不少人认为是蝙蝠侠，而今作为蝙蝠侠代言人的身份，更是广为人知。
　　贾斯汀·汉默当然认识安东。
　　“是我。”
　　安东淡淡回答：“找你的人是我，但要审判你的人不是我。”
　　贾斯汀眉头紧锁，正准备说话，耳边传来脚步声。
　　哒哒哒哒哒！
　　转头一看，一个更加熟悉的男人，出现在他的视野当中。
　　此人正是纽约警局局长，乔治·斯泰西。
　　“原来是你……”
　　贾斯汀·汉默深吸一口气，闭上双眸，随后吐出这口气，睁开眼睛，眸子里已见不到丝毫侥幸。
　　“不错，我拜托蝙蝠侠找到你，把你抓回来，现在你再也跑不掉了，汉默先生。”
　　乔治冷冷道：“很快我会以纽约警局的名义，向广大市民宣布这个消息，‘被绑架’的贾斯汀·汉默，汉默公司的董事长，居然自导自演了一出被绑架的好戏。我想你保证，汉默先生，你的公司和你都会名声尽毁。”
　　“你会后悔的。”
　　贾斯汀道：“搞垮我对你们来说并没有什么好处。”
　　“不。”
　　安东忍不住插嘴，笑道：“搞垮你对我们有很大的帮助。纽约市的正义得到了伸张，纽约警局将洗刷你带给他们的冤屈，同样的，汉默公司会失去大量订单，军方也不会冒着大不讳继续给你撑腰，那时，空出来的市场份额，就是我们得到的最好的奖励。”
　　“安东·詹姆森！”
　　贾斯汀咬牙切齿。
　　以他的头脑，结合此前得到的小道消息，很快明白安东指的什么。
　　他恶狠狠地看着安东，双目充斥怨恨，恨声道：“即便汉默公司垮台，奥斯本公司也不会让你轻松获胜！你的韦恩公司根本就是一坨狗屎！”
　　“但你的公司即将被一坨狗屎取代，是不是说明汉默公司连狗屎都不如？”安东耸肩，“贾斯汀，不要挑拨离间了，我可以向你保证，奥斯本公司不会跟我们竞争，哈利·奥斯本会找上门来，主动谋求合作。”
　　“因为蝙蝠侠……”
　　贾斯汀一呆，心中恍然，又露出一脸颓废。
　　他知道，他已经彻底输了！
　　“是的。”
　　安东点头：“因为蝙蝠侠。”
　　说着，起身看向乔治：“他就交给你了。”
　　“没问题。”
　　乔治道：“替我向蝙蝠侠表达谢意。”
　　“也许你该谢谢恶鬼。”
　　“恶鬼？”
　　“正义联盟内部的正式成员，今天是他第一次出现在大众的视野中……如果你在接下来的警方发布会上，提到恶鬼的名字，我想他会很高兴。”
　　“明白了，那除了蝙蝠侠，也替我谢谢恶鬼。”
　　说话间，安东离开了大陆酒店。
　　“替我送送安东。”
　　一直没开口的温斯顿相当狗腿的吩咐黑人小哥。
　　黑人小哥从善如流的走了出去。
　　于是。
　　大陆酒店内部，只剩下贾斯汀、温斯顿和乔治。
　　“温斯顿先生，这次也要多谢大陆酒店的帮助。”
　　乔治给贾斯汀戴上手铐，吩咐酒店外的警员进来带走贾斯汀，随后看向温斯顿，想了想道：“这是一次良好的合作，希望我以后不会在犯罪现场、监狱或者法庭见到你。”
　　“我可是良好市民，蝙蝠侠的朋友。”
　　温斯顿耸耸肩，对乔治的警告根本不在意，反而相当高兴。
　　他从乔治的态度中瞧出，看在蝙蝠侠的面子上，已经有了对自己等人“网开一面”的打算。
　　乔治其实并不关心温斯顿和他的大陆酒店。
　　纽约明面上肯定是纽约警局维持秩序，但地下世界同样有规则存在。
　　大陆酒店要做那个地下世界的“纽约警局”，从某种程度上，算是乔治乐见其成的。
　　至少，温斯顿比金并更像一个人。
　　而且，大陆酒店有蝙蝠侠看着，不至于做出什么出格的举动。
　　乔治收敛这些想法，回到警局。
　　他第一时间召开新闻发布会，宣布找到了贾斯汀·汉默。
　　这个消息并没有引起轰动。
　　一个小时前发生在曼哈顿码头区域的大战，已经引起了不少新闻媒体的关注。
　　新出现的隶属正义联盟的超级英雄，恶鬼，在和敌人的交流中，透露出来不少有用的信息。
　　在这场由乔治举办的发布会中，这些媒体人更多在针对正义联盟提问。
　　简单的几句一问一答后，终于有人提到了关于贾斯汀·汉默的话题。
　　“我在这里澄清一下。”
　　乔治站在发言台，脸色肃然，一字一顿：“贾斯汀·汉默不是被绑架，这是他自导自演的一出戏，目的是为了逃避警方的追捕……”
　　话还没说完，台下便是一阵哗然。
　　“请问，纽约警局有证据吗？”
　　“我们当然有证据，特遣队刚刚逮捕了贾斯汀的同伙，他叫弗林特·马尔科，是个变异人，想必你们都见到了刚才发生在曼哈顿码头的战斗。”
　　“贾斯汀·汉默犯了什么罪？斯泰西局长，可不可以详细说一说？”
　　“暂时不方便说。”
　　乔治道：“对了，纽约警局要重点感谢正义联盟的帮助，尤其是新出现的这位超级英雄，他自称恶鬼……你们中的不少人应该已经见过他了！那个踩着飞翔滑板，披着斗篷的家伙！”
　　……
　　号角日报。
　　安东坐在椅子上，看着电视中，纽约警局的新闻发布会，唇角勾勒出笑容。
　　“菲尔，想好明天的新闻怎么写了吗？”
　　他回过头来，看着刚刚大出风头，脸上压抑不住笑容的下属，道：“艾迪说了，他可不会为你代笔，自己的事情自己做。”
　　“当然。”
　　菲尔用力点头，嘿道：“恶鬼会是纽约超级英雄界冉冉升起的一颗新星！”
　　“继续努力。”
　　安东说完，离开DC公司，抵达同样位于曼哈顿的，由老头子掌舵的韦恩公司所在处。
　　“安东，你终于来了……哈利等你很久了。”
　　办公室内，老头子见到安东抵达，面不改色，看向面前的男人。
　　安东走进办公室，朝面前这俩人缓缓靠近，看着老头子面前这个等了自己有好一会儿的老熟人。
　　“哈利，没想到你来得这么快。”
　　他伸手道：“抱歉，刚刚在看新闻，一不小心迟到了！”
　　“没关系。”
　　哈利面带笑意，与安东握手：“我也看了那个新闻，很高兴我们有共同的爱好，都乐于见到汉默公司完蛋！”

第一百九十二章 神奇四侠实锤！
　　哈利来这里的目的很简单。
　　分蛋糕！
　　在见到安东之前，他就在办公室，和老头子乔纳·詹姆森进行了生意上的沟通，并迅速达成了友好协议。
　　当然，是口头协议。
　　具体细则，是如何划分汉默公司的军火订单的相关内容。
　　哈利之所以如此懂事，一方面是因为他那个精神失常的父亲，诺曼·奥斯本还被蝙蝠侠关在某个地方，而安东是蝙蝠侠的代言人，不得不给这个面子；另一方面，在抓捕贾斯汀·汉默这件事情中，出力最多的人就是蝙蝠侠所属的势力，而非现在大众口中的纽约警局。
　　蝙蝠侠所属势力，自然要将詹姆森家族，以及刚成立不久，便已不容忽视的韦恩公司计算在内。
　　由此可知，韦恩公司必须在分蛋糕时，占据一席之地。
　　如果不把蛋糕留给蝙蝠侠，谁知道会不会惹上麻烦？
　　执掌奥斯本公司已有半年时间的哈利，完全成长为了一个合格的董事长，习惯从利益角度考虑问题。
　　“你们谈妥了？”
　　安东目光在哈利和老头子身上打转，耸了耸肩：“哈利，很高兴你能代表奥斯本公司过来。”
　　“不，我们也是沾了蝙蝠侠的光。”
　　哈利笑道：“安东，这次除了合作之外，我还有一件事情想问你。”
　　“等等，让我想想。”
　　安东也不惊讶，顿了顿，询问道：“是为了你父亲，诺曼？”
　　“是的。”
　　哈利点头，难得有些紧张：“我想见见他。”
　　此时此刻，这个现任奥斯本公司董事长，才终于显露出一个少年的青涩。
　　“他最近的精神状态还可以，我们的人已经研究出了一些值得夸赞的成果，再等一段时间，说不定可以彻底抹除你父亲注射人体强化药剂的副作用。”
　　安东没有拒绝，摸了摸下巴：“这样吧，让我们准备一下，抽空我会让乌龟们去找你，带你去见你父亲……他现在被我们关在一个谁也找不到的地方，那个地方可以百分百的确保他的安全。”
　　“多谢。”
　　听到安东的回答，哈利大喜过望。
　　他本来没指望安东立刻答应自己的请求。
　　毕竟，诺曼被关在蝙蝠侠的地盘。即便安东是蝙蝠侠的代言人，也不代表安东可以替蝙蝠侠做决定。
　　但他没想到，安东居然思考片刻，就做主答应下来。
　　哈利回神，琢磨起来。
　　这是否说明，安东在正义联盟的地位，比他想象的还要更高！
　　但，哈利通过某些靠谱渠道，又得到了安东并非蝙蝠侠的确切情报。
　　“安东，你到底在正义联盟中扮演怎样的角色？”
　　哈利从安东口中得到满意答复后，离开韦恩公司。
　　站在大楼门口，他恍惚出神。
　　忽然又转头，看着身后的韦恩公司几个大字。
　　“肢体再生技术，以及……”
　　他沉吟片刻：“技术先进，却来路不明的军火科技……这一切的来源，是蝙蝠侠在主导吗？”
　　“老板。”
　　他的司机将车停在面前。
　　哈利回神，坐上后座，随后被汽车缓缓带离这片区域，回到奥斯本公司。
　　韦恩公司内部，办公室。
　　安东站在窗边，目送哈利站在门口的台阶，沉思片刻后上车离开，露出淡淡的笑容。
　　“老头子，看你脸上嘴都笑得合不拢了，今天收获不小？”
　　他扭头道：“不得不说，哈利让我有些改观，再过段时间，即便诺曼·奥斯本回归奥斯本公司，也不一定比哈利做得更好。”
　　“他是个合格的董事长，而且比诺曼更大方。”
　　老头子笑道：“他承诺把汉默公司六成的订单都让给我们。”
　　“六成订单，老头子，你可别吃撑了！”
　　“不会。”
　　老头子道：“我已经筹划买下汉默公司的军火生产线！今天贾斯汀·汉默刚刚被抓，等消息再发酵几天，让子弹飞一会儿，汉默公司才会真正意识到，什么叫无力回天，这一次，连军方也不会再护着他们。”
　　说着，顿了顿，他笑容深邃，又接着道：“那时的汉默公司，就像是被群狼环伺的猎物，逃不出我们这些饿狼的手掌心。”
　　“老头子，你说话越来越不像好人了！”
　　安东仔细盯了老头子两眼，总觉得现在的老头子，像极了教父里面的大佬，穿着西装，刁着雪茄，周身烟雾缭绕，双鬓发白，眼神平静中透露出凶狠。
　　“我从来没说过我是个好人。”
　　老头子耸肩，轻吐一口烟雾，淡淡道：“但是，这不妨碍我有一颗好人的心，并为此付出了一些行动。”
　　“对了。”
　　说完，老头子似乎想到什么，再次开口，吩咐道：“你最近如果没其他事情，最好留在纽约，约翰要回来了，你们父子俩也有一年多没见面，他会对你现在的成就感到高兴的。”
　　“约翰？”
　　安东一呆。
　　缓了好半晌，才反应过来，老头子口中的约翰，不是他记忆中最深刻的约翰·康斯坦丁，而是约翰·詹姆森，这具身体的便宜老爹，那个不吃喜之郎果冻的太空人。
　　“他这么快就从太空回来了？”
　　安东诧异。
　　“他这次的工作不是上太空。”老头子道，“恰恰相反，他这次是指导别人上太空。”
　　“什么叫指导别人？”
　　“政府有个建造太空站的计划，需要送一个科学家组成的队伍，去太空进行某些实验，约翰作为一个经验丰富的太空人，被聘请为这支科学家小队的教练，辅助他们进行一些特殊的宇航员训练。”
　　老头子道：“计划进入尾声，那支科学家小队已经被送上太空，约翰的工作也就结束了。”
　　“科学家小队上太空……”
　　安东念叨一声，脸色古怪。
　　他怎么越想越觉得这个故事这么熟悉呢！
　　“那个科学家小队，有几个人？分别是谁？”
　　安东想了想，忍不住问道：“能得到政府部门的资助，应该是几个名气不小的家伙吧？”
　　“我记得他们有四个人，三男一女，为首的叫做里德·理查兹，是个超级天才，在工程、数学、物理学等多个领域拿到博士学位，曾经与托尼·斯塔克齐名，但遗憾的是，里德没有托尼那样的家庭背景，所以现在相比托尼显得默默无闻。”
　　老头子说话间，浑然没注意安东有些凝固的表情。
　　好家伙！
　　神奇四侠实锤了！

第一百九十三章 神奇女侠上映！
　　安东脸色古怪。
　　他倒也没怎么意外，早先遭遇的那些乱七八糟的剧情，让他清楚的知道，自己身处一个裁缝拼装的漫威电影宇宙。况且，神奇四侠本来就是漫威正统，比什么通缉令、变形金刚更有理由出现。
　　要知道，神奇四侠可是漫威之父，斯坦·李的里程碑之作。
　　在漫威式微的年代，神奇四侠让漫威生存下来。
　　从某种程度上来说，在正统的漫威宇宙，神奇四侠才应该是那个救世主。
　　只不过，原本那个地球的时间现，进入二十一世纪后，漫威公司左看看右瞅瞅，发现值钱的超级英雄都被卖光了，矮个子里选高个儿，勉为其难选中钢铁侠进行生死一搏，最终大获成功，引领了潮流，开启了超级英雄片的时代。
　　“好吧，约翰多久回来？”
　　安东发问。
　　便宜老爹约翰归来，意味着神奇四侠已经上了太空，剧情正式进入初始阶段。
　　很快，纽约会迎来一场混乱事件。
　　很难说这场事件会不会牵扯到自己那个便宜老爹。
　　至于敌人，毫无疑问，肯定是那个名为毁灭博士的维克多·冯·杜姆。
　　这可是货真价实的狠角色。
　　跟钢铁侠三部曲里的扑街且摆不上台面反派截然不同，毁灭博士，维克多·冯·杜姆绝对是个厉害的人。
　　漫画中的毁灭博士，自身没有任何超能力，后来通过学习和各种机缘，掌握了大量的魔法知识，其魔法水平可与奇异博士抗衡。
　　电影里的毁灭博士，被设定为神奇先生里德的同学，凭借亿万富翁的身份参与了太空行动，混入太空站，最终和神奇四侠四人众一般获得了独特的超能力。
　　当然，电影版的毁灭博士杜姆，比漫画里弱了许多，但也不容小觑。
　　从某种程度上说，依照正义值评定，如果能解决毁灭博士，应该会得到不低的正义值。
　　安东已经有一段时间，没有大额正义值入账了。
　　半个月前去博览会看戏顺便逮捕的电光人，只给他带来了可怜的200万正义值。
　　啧。
　　老实说，经过了变形金刚事件的1000万正义值，他现在很难对小几百万的正义值提起兴趣。
　　但神奇四侠事件是个机会。
　　毁灭博士在漫威世界是个经典反派，哪怕电影里的毁灭博士没有那么强大，但就像漫威本身做的那样，矮个子里选高个儿，系统也应该酌情多给点分。
　　“最早也还有半个月。”
　　老头子道：“工作结束，不代表想走就走。总之，等他回来了我会通知你的。”
　　“好吧，他回来了立刻通知我。”
　　安东摆摆手。
　　以约翰归来作为时间点，神奇四侠的剧情，至少到现在为止，还有足够的时间来准备应对。
　　多灾多难的纽约市民刚刚经历了不久前的斯塔克博览会事件，今天又见证了发生在曼哈顿码头的对战，顶多还有一个月左右，马上又又要迎来下一场神奇四侠事件。
　　这个地方着实有些恐怖。
　　思索着，安东回到DC公司，处理日常工作，将这件事情抛之脑后。
　　接下来的几天，他又飞了一趟洛杉矶。
　　神奇女侠电影杀青，正式进入后期制作阶段。
　　由于是安东拍摄的电影，出于对老板的尊重，未来的“神秘客”昆汀·贝克亲自接手电影的特效制作。
　　速度很快。
　　算上前期准备，加上技术大佬支持，后期制作并不费神。
　　昆汀·贝克研究出来的全息技术相当真实，在一定程度上帮助了安东拍摄，直接免除了后期制作的部分，加快了成片进度。
　　而今，昆汀的技术已经成为好莱坞通用的先进科技，DC公司麾下的这间特效工作室，如今被人估值数亿，却投资无门。
　　掌握着特效工作室不少股份的昆汀，瞬间崛起，一跃成为一名亿万富翁。
　　尽管只是估值，可昆汀也算混得风生水起。
　　当然，他并未忘记自己的老板。
　　神奇女侠的后期交到昆汀手里，也是安东乐见其成的结果。
　　安东相信，有昆汀的技术帮助，神奇女侠最后的成片，一定会远远超过原本地球的盖尔·加朵版本。
　　不少人已经预见到这部电影的成功。
　　吉姆强烈要求，提前准备，确立神奇女侠第二部的制作计划，却遭到安东拒绝。
　　安东根本没有拍摄神奇女侠第二部的计划。
　　其一，原时空的神奇女侠第二部扑到姥姥家去了，力量崩坏、剧情崩坏，根本没眼看。
　　其二，他拍摄的这部神奇女侠上映后，肯定可以帮助他将神奇女侠的粉丝值推到3000万以上。那时，自然可以达成目的，兑换出神奇女侠模板……再拍摄第二部意义不大。
　　赚钱从来都不是关键！
　　粉丝值才是关键！
　　至于蝙蝠侠为什么会拍摄第二部，一部分是出于私心考虑，另一部分，则是为了加强观众代入感，更好的引出后面的《蝙蝠侠大战超人》，给超人引去更多热度。
　　老实说，在这个世界，超人的角色设定，还真就不怎么讨喜。
　　在刚巧遭遇了外星人入侵的这个世界，外星人在不少人眼中不是什么好货色。
　　这种情况下，出现一个外星人设定的超级英雄，只能给电影带来热度，无法带来更多的代入感。
　　超人粉丝值的增幅，跟安东预料的略有差别。
　　经过思考，他得出了这个结论。
　　很快。
　　神奇女侠的后期在昆汀·贝克日夜不休的工作下，终于完成制作。
　　成片很快出来。
　　安东领着吉姆等人观看了成片，对此感到满意。
　　吉姆立刻加强宣传。
　　电影物料不要钱般洒出，进一步打响了电影和神奇女侠这个角色的知名度。
　　DC公司的作品，经过安东一年时间的经营，不再算是无名之作。
　　毕竟，其中囊括了蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠，三个已经出现在现实的超级英雄，让不少粉丝纷纷与有荣焉，好像他们粉的超级英雄，都能犹如照进现实的阳光，出现在大众视野。
　　这种梦幻般的联动，大大增加了DC公司作品的粉丝黏性。
　　与此同时。
　　神奇女侠即将上映的消息，也在第一时间，传入了神盾局等人的耳朵里。
　　科尔森立刻抛下手头的工作，关注此事。
　　好不容易的把汉默公司引发的有关伊凡·万科的事情遮掩过去，现在又来了一个有关正义联盟的电影上映……
　　科尔森颇为头疼。
　　他可不敢忽视DC公司里的“神奇女侠”。
　　尽管从表面上看，这只是一部无关紧要的电影，但关键不是看电影，看的是拍摄这部作品的人，以及这部作品里的主人公，戴安娜·普林斯，与哪些角色有过联动。
　　电影的导演是安东·詹姆森。
　　曾拍摄了电影《蝙蝠侠》和《钢骨》的安东·詹姆森！
　　在黑卤蛋的吩咐下，看完了所有DC公司作品的科尔森，清楚的知道神奇女侠在DC公司作品，或者说，在虚拟的正义联盟中的定位。
　　神王宙斯的女儿，一位真正的神灵，体内流淌着旧神族的血液，拥有宛如天神般的超凡力量，曾与战神阿瑞斯大战。
　　这些故事看起来光怪陆离，就像是古老的神话。
　　科尔森作为神盾局的高层，看过许多别人接触不到的秘密，包括一些堪称不可思议的史料。
　　世界上是否有神明，他不敢肯定。
　　他能肯定的是，在古老的地球，的确存在某些具备超凡力量，宛如神明般的人物。
　　那么，电影中的神奇女侠，戴安娜·普林斯，会是这些人的后代吗？
　　至于神奇女侠的联动角色，看起来就更可怕了，包括闪电侠，钢骨，蝙蝠侠，甚至超人！
　　在DC公司如今发布的作品中，蝙蝠侠和钢骨已经成为现实人物。
　　那个可怕的外星人，超人，似乎没有出现在现实世界的迹象！
　　谁敢保证神奇女侠不是下一个？
　　反正科尔森有种感觉，蝙蝠侠和钢骨绝不是仅有的两个。
　　后面的时间，他们一定会见到，这些虚拟的超级英雄，被人扮演成真实世界的角色，然后引发巨大轰动。
　　思索片刻。
　　“明天首映礼……看来我得找人预定一个位置。”
　　科尔森拨出一个号码：“嘿，我是科尔森，帮我买一张明天最早的电影票，神奇女侠……为什么是你，我当然不可能用我自己的钱买票，看电影可是公事，安东的新作……”
　　……
　　时间飞快。
　　神奇女侠的首映礼即将开始。
　　刚刚抵达首映礼现场的安东，被老头子拉着见到一个他期待已久的男人。
　　正是这具身体父亲，自己的便宜老爹。
　　“安东，我就出去上了一年多的班，就听说你已经成为大导演了！”
　　一个看起来只有三十岁出头，实际已经快四十的男人，张开双臂，满脸笑容的将安东紧紧拥抱起来。
　　“约翰，好久不见。”
　　安东一愣。
　　初次见面，看着面前的男人，他还真喊不出来“爸爸”。
　　但融合了原身全部的记忆，来自约翰的热情拥抱，也让安东唤醒了脑子里的这部分兴趣，看着这张既熟悉又陌生的脸，逐渐亲切。
　　“你回来的正是时候，是为了我新电影的首映礼？”
　　安东笑着问道。
　　“当然。”
　　约翰笑道：“我期待这一天很久了！”
　　“走吧，你会见到一部出色的作品。”
　　说话间，二人进入首映礼的举办场地。
　　约翰直接进入内场。
　　安东前往准备好的采访区域，经过简单采访，才来到内场的讲台，又是一阵寒暄。
　　繁琐的步骤走完，电影总算开始。
　　安东下台之前，目光扫过全场，见到几个熟悉的身影，毫不意外的唇角掀起。
　　托尼、科尔森等人都到了！
　　虽然知道他们是为了刺探情报，但从某种程度上，安东还得感谢这些人为他贡献票房呢！
　　就是首映礼观影，好像不计算票房成绩！
　　不过没关系。
　　你只要提供粉丝值，那我们就是朋友。
　　科尔森或许不会对神奇女侠贡献粉丝值，可托尼·斯塔克作为一个全世界公认的大色胚，就算改邪归正，也会对神奇女侠的大胸和大长腿产生兴趣。
　　作为男人，托尼的一些小心思，瞒不过安东的眼睛。
　　……
　　电影开始。
　　随着片头DC公司诸多英雄出现的，是来自女主角语气低沉的独白。
　　一个大胸长腿的女人进入观众视野。
　　大家都知道，这个女人就是女主角，神奇女侠，戴安娜·普林斯。
　　戴安娜从一张照片开始回忆过往。
　　照片泛黄，看起来十分久远，而通过照片中的背景，科尔森迅速锁定了上个时代，那个独特的年代。
　　“战争时期？”
　　科尔森目光停留在照片上的武器：“这种步枪是一战时期最常用的武器。”
　　随后，女主角戴安娜拿起箱子里的字条，书名是布鲁斯·韦恩。
　　科尔森嘴角一抽。
　　在他看来，这就是安东在强调，神奇女侠和蝙蝠侠是来自同一个世界的人。
　　其他人却不会像他这么想，大家都觉得是正常的剧情联动。
　　很快。
　　电影进入戴安娜童年的天堂岛剧情。
　　天堂岛，亚马逊人。
　　这是一个全是女性的特殊王国，国王、子民都是身材高大的女性，因此每个人都可以是骁勇善战的战士，力量不比男人弱小，甚至更加强大。
　　值得一提的是，岛内有宙斯魔法防护力场的保护，因此族人们可以长生不老，宛如真正的天堂。
　　过程中，电影借用戴安娜母亲，天堂岛女王希波吕忒的嘴，揭示背景。
　　天堂岛信奉希腊众神，以神王宙斯为首。
　　神王宙斯创造了人类，但人类受到宙斯的儿子，战争之神阿瑞斯的嫉妒。
　　阿瑞斯挑动人类的反叛情绪，令战争在人类世界肆虐扩张。
　　战争的扩张，使得阿瑞斯越来越强。最后，战争之神野心膨胀，甚至杀掉了众神，意图掌控整个世界。关键时刻，他被宙斯的雷霆之击阻止。
　　可为了阻止阿瑞斯，宙斯神力耗尽而死。临死前，宙斯留下一件强大的武器，并且为天堂岛设下保护罩，防止被复苏后的阿瑞斯找到。
　　看到这里，剧情基本明朗。
　　逻辑相当简单，不会有人看不懂。
　　最终的敌人就是战争之神，阿瑞斯，而神奇女侠将作为超级英雄登场，击败阿瑞斯，拯救世界。
　　科尔森若有所思。
　　剧情虽然简单，但是里面表述了一个相当有意思的概念。
　　宛如圣经里描述的上帝造人！
　　神奇女侠的电影里，侧面赞同了这一观点。
　　只不过，造人的神，从上帝变成了希腊众神之王，宙斯。
　　这是在揭露神话，还是在影射现实？
　　难道人类真的是神明创造的生命？
　　科尔森想到神盾局资料中的某些记载，眯了眯眼睛，产生了一些有理有据的怀疑。
　　如果是其他电影，科尔森一点都不会放在心上。
　　可偏偏这是安东拍的电影。
　　头疼啊！
　　科尔森不知道安东究竟是怎么想的。
　　如果神奇女侠真的会出现在现实世界，那么这部电影是在为即将出现英雄提前拍摄自传吗？
　　神盾局调查了蝙蝠侠电影里出现的一切背景，感觉明白了什么，又感觉什么都不明白。
　　至少，他们到现在都没搞清楚，蝙蝠侠那一身特殊装备，究竟是哪里来的先进科技。
　　当然，通过刚成立不久的韦恩公司，神盾局隐约有了一些想法。
　　韦恩公司背后显然有蝙蝠侠的技术支持。
　　不然，那些独特的军火设计和先进科技，绝不可能随随便便被一个新成立的公司拿出手。
　　——
　　——
　　（这张4500字，还有更新，先睡了白天再写！今天开始日万，我记着呢！顺便月初求个月票）

第一百九十四章 古老符文！科尔森震惊！
　　神奇女侠电影的后续发展完全在科尔森的预料之中。
　　这并不是一部有多么深刻内涵的电影，而是一部以爆米花为主的超级英雄片。
　　只是里面的内容，以及拍摄这部电影的导演，不容忽视。
　　剧情展开，戴安娜长大的过程中，观众见到了杀神武器的模样，一柄神剑。
　　观众们并不知道，这把剑在原版的漫画中被称为火神之剑，能从亚原子水平斩切，电影中，这把剑却没发挥出丝毫作用。
　　但这都是后话。
　　前期剧情度过，背景介绍完毕，进入正题。
　　一架飞机闯入天堂岛，随之而来的德军，被天堂岛住民颇为费劲的解决。
　　从飞行员史蒂夫·特雷弗的口中，戴安娜了解到外面的世界。
　　一场声势浩大的战争席卷全球。
　　4年时间，27个国家参战，2500万人死亡。
　　……
　　听到史蒂夫这个名字，科尔森脸色又变得古怪。
　　不管是任何人看来，这个名字都无疑是在暗指美国队长。
　　而电影的背景，很容易让科尔森联系到上个时期，二战时期的情景。
　　不过，电影中的背景是一战。
　　其次，对于美国队长史蒂夫·罗杰斯的经历，科尔森作为美队的小粉丝，绝对算得上如数家珍。
　　罗杰斯绝对没去过什么天堂岛。
　　这显然是安东杜撰的情节。
　　“……没有参考价值！”
　　科尔森冷静下来，微微皱眉。
　　他开始觉得，这部电影也许没啥意义，纯粹出自安东的爱好。
　　电影正如科尔森预料的那样发展下去。
　　天堂岛的人都认为战争是阿瑞斯引起的，戴安娜想击败阿瑞斯，于是取走了杀神武器，带着史蒂夫·特雷弗离开天堂岛，要去与阿瑞斯大战并结束这场战争。
　　过程中，他们找到了可靠的战友，步步深入，找到了阿瑞斯的人间体。
　　来自德军的鲁登道夫将军。
　　但鲁登道夫死后，战争并未停止，戴安娜发现，此前一直帮助他们的帕特里克爵士，才是真正的阿瑞斯。
　　杀神武器，那柄神剑被阿瑞斯轻而易举的毁灭。
　　阿瑞斯指出，那把剑根本不是什么杀神武器，戴安娜本体才是。
　　身为宙斯和亚马逊族女王希波吕忒的女儿，戴安娜体内流淌着旧神族的血液，自然也是一尊神明。
　　只有神，可以杀死另一个神。
　　一场大战。
　　最终，男主史蒂夫开飞机死亡，戴安娜理所当然的杀死了阿瑞斯，结束了一战。
　　剧情相当简单。
　　科尔森见史蒂夫开飞机死亡，越发觉得在影射美国队长。
　　而对美国队长十分熟悉，甚至还有过交流的他，清楚的知道史蒂夫·罗杰斯的经历。
　　现实所知的故事和电影中的剧情产生割裂感，令科尔森越发的认为，这部电影没啥参考价值。
　　当然，他不能代表所有观众。
　　至少，科尔森身边的观众们，却看得津津有味。
　　神奇女侠的电影和此前的蝙蝠侠、钢骨都有所不同。
　　蝙蝠侠看内涵，钢骨看科技！
　　神奇女侠则主打背景故事和真实的特效。
　　也算相当精彩。
　　电影结束后，普通观众为此鼓掌，给出热烈的反向。
　　台下的托尼面不改色。
　　他承认这部电影的质量在合格线之上，是一部可以预见到其成功的作品，但这部作品却无法给他带来像蝙蝠侠那样的心灵震撼，钢骨的科技灵感，甚至超人的外星人谜题……
　　什么神明，宙斯，众神之王，距离现实生活太过遥远。
　　托尼从来不相信神话！
　　除非真的有什么众神之王，神王之子出现在他面前。
　　从这方面来说，在托尼看来，这部电影除了胸大腿长的女主角戴安娜之外，毫无看点。
　　电影结束，不等主创团队再次发言，托尼和科尔森提前退场。
　　安东见状，毫不在意。
　　从周围人的反应，他心知肚明，这部电影绝对可以收获自己想要的效果。
　　如今的神奇女侠，在闪电侠电视剧的带动下，已有了1000万的粉丝值，剩下的2000万，估计只需一周左右，便能收入囊中。
　　“开启神奇女侠模板后，又多了一大战力！”
　　安东摸了摸下巴，思忖片刻。
　　就实际情况来分析，他已兑换出三名DC英雄，包括蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠。
　　这三人当中，排除蝙蝠侠开挂似的各种完全不科学的战甲，日常状态下，具备最强力量的人，毫无疑问就是神奇女侠，一位流淌着神族之血、掌握着神明之力的货真价实的神明，戴安娜·普林斯。
　　如此一来，此时的正义联盟，就拥有了蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠、神奇女侠、毒液、蜘蛛侠、忍者神龟、夜魔侠、恶鬼，这些明面上的超级英雄。
　　此外，还有隐藏在下水道实验室的绿巨人、蜥蜴博士、大老鼠斯普林特。
　　人物组成堪称恐怖。
　　更别说，正义联盟还有一个位于宇宙的战争堡垒作为基地。
　　而战争堡垒，连接着另一个星球，那是变形金刚的老家，赛博坦星球。
　　无论遇到什么紧急状况，变形金刚随时可以通过战争堡垒上的心灵传输装置，作为外援瞬间登场。
　　这样一算，安东甚至觉得自己已经天下无敌。
　　这当然是安东的错觉。
　　地球上隐藏着许多秘密，其中最值得一提的，就是目前隐藏在背后，默默注视着一切，掌控着过去未来的至尊法师古一。
　　虽然不知道为什么，古一始终不曾出现，但安东知道，古一不可能不关注自己这个超级变量。
　　蝙蝠侠的身份，或许可以瞒住其他人，但肯定瞒不住古一这种观测过去未来的魔法大佬。
　　此外，还有那位掌握着新星之力的惊奇队长，卡罗尔·丹佛斯。
　　这货也不可能容忍地球被哪一方单独势力掌控。
　　惊奇队长作为黑卤蛋的最强底牌，安东并不觉得，以他为代表的蝙蝠侠和以黑卤蛋为代表的惊奇队长之间，能具备绝对友好关系。
　　“该我们上场了，安东，别发呆了！”
　　突然，吉姆催促。
　　安东回过神来，走上演讲台对大家微笑。
　　片刻后。
　　首映礼结束。
　　经过打点的诸多媒体平台给神奇女侠打出高分。
　　哪怕有人欣赏不来这部电影，也看在大笔酬劳的份上，说了几句好话。
　　其实认真来说，神奇女侠的电影虽然在合格线之上，但是真的比不上蝙蝠侠、超人，甚至是与钢骨电影都有所不如。
　　受限于题材，大女主气息太浓厚。
　　整部电影，除了特效和女主的大胸长腿，几乎流于俗套。
　　不过，光就特效和女主的大胸长腿，便具备了一部商业电影的成功要素。
　　剧情只要说得过去，就不会有人刻意吐槽。
　　这一点从次日的票房成绩上得到认可。
　　本土首日票房4000万。
　　大家伙心知肚明，包括吉姆等人在内，都清楚受限于题材，神奇女侠的成绩，比不上安东此前拍摄的蝙蝠侠和钢骨是正常的，但就目前情况来看，也绝对算得上是一部大势作品。
　　毫无疑问，4000万的首日票房，拿下了当日的票房第一。
　　媒体平台预估，最终的本土票房或许能突破4.5亿，全球票房必定超过8亿。
　　吉姆高兴坏了。
　　他并不指望神奇女侠电影能收获蝙蝠侠那样的成功。
　　不过，哪怕是现有的成绩，也足够让DC公司和安东的名气更上一层楼。
　　短短一年多时间，三部电影，全部票房大卖。
　　安东一跃成为整个好莱坞最受欢迎的导演，没有之一。
　　几天时间，他被无数女明星找上门来，打电话、制造偶遇，自荐枕席。
　　安东头一次感受到了太受欢迎的烦恼。
　　不得已，安东只好放出消息，近段时间准备休息，不考虑再拍电影。
　　人们纷纷表示理解。
　　安东在拍电影前就是一名富家子弟，获得成功以后失去兴趣十分正常，更别说还经营着DC公司和号角日报。
　　要知道，最近崛起的韦恩公司，也和安东背后的詹姆森家族关系不浅。
　　可这并没有阻止女明星和各路名媛飞蛾扑火。
　　即便安东不拍电影，他也是一名标准的钻石王老五，如今的层次和社会地位只比托尼·斯塔克略逊一筹——托尼·斯塔克毕竟是众人眼中的钢铁侠，还是一位巨头公司的董事长。
　　安东那叫一个“烦不胜烦”，“被迫”过了几天纸醉金迷的生活。
　　值得一提的是，这几天时间，神奇女侠粉丝值迅速突破2000万大关，大约还有一周时间，便能突破3000万，达成兑换目标。
　　安东“痛”并快乐着。
　　让他意外的是，经过和便宜老爹约翰的交流，上天的神奇四侠目前并没有返程计划。
　　意思是，距离神奇四侠的剧情，估计还有一阵，没有安东预计的那么早。
　　不过，在安东的休息日，电视中报道的一篇奇葩新闻，进入他的视野。
　　新墨西哥州，潘迪安提哥小镇附近。
　　在一场雷暴中，这个位于老美边境的小镇，出现了一场神迹。
　　公路边，原本一望无际的荒原中央，莫名在雷暴结束后，诞生了一个直径数米的圆坑。
　　坑里有一把锤子。
　　路过的司机发现了这把锤子，无论如何都拔不起来，尝试无果，将这个消息告诉朋友，一传十、十传百。
　　人们将这看做神迹。
　　新闻上还附有一张图片，正是安东记忆中的模样。
　　“雷神？”
　　安东眯了眯眼。
　　雷神出现，意味着距离复联1的纽约大战，只剩下了小几个月的间隔。
　　“看来假期不多了！”
　　……
　　另一边。
　　神盾局也提前收到消息。
　　这种“灵异”事件，无疑会引起神盾局的怀疑。
　　科尔森接令后，迅速前往潘迪安提哥小镇，来到这个圆坑附近。
　　瞧见这把无人可以拔起来的锤子，以及锤子四周神秘的符文，他脸色古怪。
　　这一幕……好像在哪里见到过！
　　科尔森思索片刻，睁大眼睛，露出骇然之色。
　　神奇女侠！！
　　神奇女侠电影中出现过类似的符文！或者说，古老文字！
　　就在亚马逊族的天堂岛上，在女主角戴安娜取出所谓杀神武器，那把宙斯留下的神剑时，洞穴中，就镶嵌着这种类似的古老文字。
　　“咕咚！”
　　科尔森吞了口唾沫，他电影看得很认真，确信自己没记错。
　　思索间，想到看电影时，不等安东发言，提前离场的自己，恨不得回过头去，给自己两巴掌。
　　“来个人！”
　　他沉声吩咐。
　　“长官！”
　　“去找人研究一下这些文字……还有，去包下镇上的电影院，找几个人带上摄像机，跟我一起去。”
　　“什么？我们要去看电影？还带上摄像机……盗摄？”
　　特工一呆，见科尔森表情不对，立刻认真起来：“额，我的意思是，什么电影？”
　　“神奇女侠！”

第一百九十五章 惊人猜测！时间节点！
　　安东拍摄神奇女侠时，最开始并没有考虑什么古老文字。
　　主要是制作组太专业，提出这个建议后，安东觉得相当靠谱，而且找几个古文字专家也并不费神，所以最后成果斐然。
　　只能说任何成功都少不了团队合作。
　　尤其是电影制作。
　　神奇女侠电影中运用的文字，大概是出现在古代中东地区的楔形文字。
　　这是世界上公认最早的文字，距今大概有5000年到6000年的历史。
　　公元前2000年到3000年间，两河流域的苏美尔人、阿卡德人相继建立了一些城市国家，这些早期国家已经有自己的首脑、长老议事会和诉讼机构，已具备了国家的基本特征，传统的部落习惯法逐渐向法律过渡。
　　当然，凑巧的是，在这个乱七八糟的漫威世界，楔形文字出现的时间，刚巧和雷神托尔的父亲，也即是北欧神话中的众神之王，奥丁，征战九界的时间线重合。
　　而安东拍电影时，出于现实中的电影时间线的考虑，宙斯是希腊神话的众神之王，古希腊时代之前，凡是在美索不达米亚建立统治的每个民族都是按照楔形文字的演变而进行，电影也理所当然的运用了这种楔形文字。
　　因而，看电影十分认真的科尔森，发现了这当中细节，大为震惊。
　　他回过神来，迅速领着身边的特工，带着摄像机，就差拿着放大镜，前往小镇的电影院，准备重头到尾，再认真看一遍电影。
　　好在小镇的电影院没几个人，科尔森顺利包场。
　　重看电影的过程中，科尔森睁大眼睛。
　　这次，他一点细节都不敢错过。
　　在见到电影中，所谓“杀神武器”的刹那，联想到刚才见到的那个不知名的锤子身上的纹路，瞬间觉得自己发掘了某种真相。
　　足足看了一天。
　　翻过来覆过去的看。
　　除了肯定这部电影，与当前事件存在某种联系之外，毫无收获可言。
　　他们将电影中那把所谓“杀神武器”上刻着的文字，发到古文字专家手里，翻译出来，只是一些关于古老神话的记载，以及一些故事中的套话，没有其他有价值的信息。
　　“希腊神话？”
　　科尔森眉头紧锁，想到那把没人可以拔起来的锤子：“难道真的是来自神明的武器？”
　　这种超出常理的结论让他异常头疼。
　　从小到大所处的环境，令他根本不相信所谓的神话，他只相信科学。
　　“参与这部电影制作的古文字专家找到了吗？”
　　科尔森问。
　　“找到了。”
　　手底下的特工回答：“但专家只说他依照剧组的要求，提供了神话传说的翻译，什么都不知道。”
　　“算了。”
　　科尔森放弃了从电影中找到答案。
　　既然肯定了电影中透露了信息，说明电影的拍摄者，安东，甚至是安东背后的蝙蝠侠，或许早就预料到了这样的事情会发生。
　　于是摆摆手：“除非直接去找安东，否则，几乎不可能从外人口中得到答案。”
　　他吐出一口气，想到电影中反复提到的一个词语。
　　“杀神武器……”
　　“这把锤子，会不会是真的杀神武器？”
　　科尔森的脑子里有许多猜测。
　　一方面，怀疑这把锤子是所谓的杀神武器。
　　另一方面，如果这把锤子真的是杀神武器，是否意味着电影中的神奇女侠即将出现，成为现实中的人物。那么，电影中的战争之神阿瑞斯，会不会跟着出现？
　　最后，如果战争之神阿瑞斯真的出现，是否又意味着一场巨大的，席卷全球的危机？
　　电影中描述，一战的发生，归根究底，都是战争之神阿瑞斯引导出来的结果。
　　如果阿瑞斯真的出现在地球，难道又会发生异常席卷全球的战争？
　　第三次世界大战？
　　科尔森心中越想越惊骇，头疼欲裂，思索半晌，又摆摆手，果断放弃。
　　“算了，赶紧接管并封锁那片区域，不允许外人随便出入，这件事情没那么简单。”
　　“明白！”
　　见状，科尔森走出电影院，摸出手机，给自家局长打了个电话，汇报当前情况。
　　如果实在找不出结果，也许只能找来安东寻求帮助。
　　……
　　纽约。
　　安东见到雷神之锤的消息后，确定了此时的时间节点，处在正统漫威电影宇宙，纽约大战之前，最后的一场大事件。
　　这意味着纽约大战即将拉开帷幕。
　　安东一点都不指望神盾局麾下的复仇者联盟能阻止纽约大战的发生。
　　原时空中的复仇者联盟都没有成功，更别说这个世界，缺胳膊少腿的复仇者联盟，能完成前者都没完成的工作。
　　要知道，复联中相当关键的重要人物，绿巨人布鲁斯·班纳已被安东“忽悠”走，丝毫没给神盾局发挥的机会……倒霉的神盾局说不定到现在都没查到绿巨人究竟去了哪里！
　　在安东的认知中，眼下的复仇者联盟只剩下托尼、美队、黑寡妇和鹰眼，也许还该加上雷神。
　　这些人中，也就只有美队史蒂夫·罗杰斯和托尼·斯塔克这俩灵魂人物还算靠谱，雷神只能算是个有勇无谋的莽夫，黑寡妇和鹰眼纯粹是个凑数的，完全不能指望。
　　“等复仇者联盟失败后，不给他们弥补的机会，正义联盟会出现接手战场，将齐塔瑞人赶回宇宙对面……”
　　安东思索一瞬，唇角一掀，有了大概的想法。
　　现在的正义联盟，包括蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠、神奇女侠、毒液、蜘蛛侠、忍者神龟、夜魔侠、恶鬼在内，还有绿巨人、蜥蜴博士，以及变形金刚等编外成员。
　　要比武器装备，此时悬浮在宇宙中的战争堡垒，远远超过齐塔瑞人的生物战舰。
　　哪怕正面硬刚，安东都无所畏惧。
　　更别说，他们还是主场作战，面对客场作战的齐塔瑞人，优势满满。
　　完成纽约大战，正义联盟的声望，将立刻享誉全球。
　　安东所获得的正义值，也必定会刷新此前的纪录。
　　这毕竟是外星人第一次大规模入侵地球。
　　而且，以纽约大战作为节点，接下来的地球，会进入全新的时代。
　　——
　　——
　　（时间有点来不及了，先更后改，另外，今天已更新万字，终于有脸求月票了！还有订阅！最近订阅太差了……惨不忍睹，求求了）

第一百九十六章 托尔与宙斯！外援！
　　把具体情况向自家局长黑卤蛋汇报完后，科尔森并未从电话对面收获任何具体的指示。
　　但黑卤蛋挂断电话前，透露出一个意思……
　　如果实在没办法，允许科尔森找到安东寻求帮助。
　　科尔森口中的杀神武器，以及战争之神阿瑞斯的设定，实在有些细思极恐。
　　依照安东拍摄的神奇女侠电影中透露的设定，第一次世界大战是由战争之神阿瑞斯掀起。
　　如果这种情况是真的，那么神盾局无法容忍阿瑞斯的出现。
　　任何时候都要避免战争是神盾局的共识。
　　尤其是在这个地球正面临外星文明威胁的情况下，人类更应该团结一致。
　　从这点上，安东也表示认可。
　　不过，安东可比神盾局的这些人放心多了，他知道未来的大致走向。在接连不断的外星文明威胁下，包括一连串的危机，地球内部发生战争的概率极小。
　　如果再过个几十年，将整个地球上的国度组成地球人类联盟，绝对是大势所趋。
　　这都是后话。
　　科尔森思索片刻，得不到答案，感觉心里悬着一块大石头，压力山大。
　　“调查还是没有出现结果吗？”
　　他看向身边的特工：“那把锤子无论如何都拔不起来？”
　　“是的。”
　　特工点头，无奈道：“我们尝试了很多方法，甚至无法挪动那个锤子的位置，哪怕把周围的土挖掉，那个锤子都只会陷进地下，一动不动。”
　　“那就不要去动它了，封锁现场，除了我们的人，不允许任何人出入。”
　　科尔森沉吟片刻：“去给我找来关于希腊神话的书籍，以及对希腊神话有研究的专家，我有些问题要问他们。”
　　“我这就去做。”
　　特工立刻行动。
　　他刚才跟随科尔森一起，看了一整天的神奇女侠电影，从中领悟到了一些不寻常的东西。
　　战争之神阿瑞斯！
　　杀神武器！
　　他的想法和科尔森不谋而合。
　　此次事件，这把从天而降的锤子，或许真的与那些从古流传至今的神话故事有关。
　　尽管当今时代最流行的是科学，而不是神学，可排除全部错误选项，剩下的最不可思议的那个，也一定是答案。
　　片刻后。
　　科尔森看着特工从小镇书店买回来的关于希腊神话的全部书籍，只觉得脑阔青痛。
　　他好像回到了前段时间，闭关在家看DC公司全部作品的时候。
　　值得一提的是，DC公司的作品好歹故事性十足。
　　这些希腊神话故事，虽然也具备一定的故事性，但对目的明确的科尔森来说，跟生啃无异。
　　“唉，为什么看书的总是我！”
　　他叹了口气，随手拿了本书翻开，挑灯夜读。
　　几天后。
　　科尔森觉得自己对希腊神话已经足够了解。
　　而请来的几位专家对那把锤子的研究，也终于出现了一些令人振奋的成果。
　　雷神？
　　姆乔尔尼尔，或者妙尔尼尔（Mjolnir）！
　　经过古文字专家的破译，科尔森总算了解到一些信息。
　　这把锤子是雷神的武器，叫做姆乔尔尼尔，也即是传说中的雷神之锤。
　　“宙斯？”
　　科尔森倒吸一口气。
　　这已经很明显了，这把锤子是雷神的武器。
　　而古希腊神话中的众神之王，宙斯，正是大众意义上的雷神。
　　霹雳雷霆是他的武器，公牛、雄鹰是他的象征。
　　但这把锤子是怎么回事？
　　神话故事里好像没听说宙斯用锤子做武器？
　　科尔森思索着，身边的专家突然开口，为他解答疑惑。
　　“这是北欧神话。”
　　专家道：“北欧神话中的雷神托尔的武器就是一把铁锤。”
　　“可古希腊神话怎么又跟北欧神话扯上关系了？”
　　科尔森懵逼。
　　他毕竟只是了解希腊神话故事，对很多具体情况并不清楚，只能等待专家给出解答。
　　“大约西元一世纪时，托尔的地位比奥丁还高，在北欧的第一圣地鲁萨拉神殿中，托尔的雕像就立在神殿正中央，两边则是奥丁和弗雷。”专家解释道，“因此，有的时候，托尔也被尊为希腊神话中的宙斯。”
　　这是有据可考的言论。
　　“原来如此。”
　　科尔森点头，恍然大悟：“这么说，宙斯和托尔也许是同一个人，所以这把雷神之锤，从这方面来看，就是宙斯运用的武器。”
　　他们你一言我一句，越说越兴奋，却根本不知道，原本从一开始就跑偏的路线，莫名其妙的绕了一个大弯，拐回了正确的轨道上。
　　“有这个可能。”
　　专家回答问题时相当谨慎，没有十分肯定。
　　他只是个提意见的，至于科尔森等人怎么想，做出什么猜测，与他无关。
　　此时的专家双眼发亮，更多精神都集中在面前的锤子上。
　　经过几天的尝试，他清楚的知道自己被卷入了怎样的事件当中，这绝对是一场“神迹”。
　　这把锤子无论如何都无法被人拔起来，似乎在等待那个可以将它拔起来的主人。
　　就像是英国传说中的石中剑。
　　只有真正的王者可以拔出这把王者之剑。
　　此时，雷神之锤就在等待着属于它的“亚瑟王”。
　　“这是一个巨大发现！”
　　专家越想越激动，浑身颤抖：“神迹，这绝对是神迹！远古时代，几千年，甚至一万年前，也许这个世界上真的有神。”
　　“先生，你该休息了。”
　　科尔森眯了眯眼睛，有些话可不能让人乱说，于是毫不犹豫的过河拆桥，对身边的特工挥挥手：“把他带下去休息一下。”
　　“不，你们不能这样做，不能让雷神之锤永不见天日！”
　　专家反抗。
　　“不要忘了，你签过保密协议。”
　　科尔森面不改色。
　　很快。
　　这个草草搭建起来的据点变得平静。
　　科尔森站在坑里，看着面前的雷神之锤，想到宙斯，想到托尔，脸色微沉。
　　了解越多，越发靠近那个不可思议的真相。
　　世界上真的有神！
　　滋滋滋！
　　突然，他胸口的通讯器传来警报。
　　“长官，有特工倒下，警戒线被突破！有人闯进来了！”
　　紧急通知让科尔森迅速回神，心中有不祥的预感。
　　几乎每天都要看一遍神奇女侠的科尔森，迅速意识到，这或许是所谓的“神”闯了进来。
　　这个“神”要拿起这把雷神之锤！
　　“阻止他！”
　　科尔森沉声道：“不能让他靠近坑洞。”
　　“明白！”
　　几分钟后，看着一片混乱的陨石坑据点，科尔森十分无奈。
　　来人显然比他想象中的要厉害。
　　“科尔森，我已经就位。”
　　鹰眼语气平静，弯弓搭箭，瞄准下方坑洞中，那个横冲直撞的身影。
　　“等等！”
　　科尔森叫停了他的行动：“雷神之锤周围的电磁波有异常情况，这个人说不定真的是雷神……”
　　“要我阻止他吗？还是派更多人进去挨打？”
　　鹰眼瞄准对方，箭头跟着身影的位移而移动，道：“他现在的样子可不像是什么神明，只是个强壮的普通人。”
　　能击倒他们麾下这么多特工，此人的格斗能力，显然得到了鹰眼的认可。
　　“让他去。”
　　科尔森思索一瞬，咬了咬牙：“如果他真的神明，我们拦不住他！可如果他不是……也一定知道些什么。”
　　“好吧。”
　　对话结束。
　　那个强壮的身影抵达陨石坑，见到了自己梦寐以求的“梦中情人”。
　　在他身后，科尔森目光凝重，拿起通讯器。
　　“各部门准备好。”
　　科尔森吩咐道：“巴顿，换上你威力最强的箭头。”
　　“明白。”
　　说话时，科尔森面前的身影，已快速靠近雷神之锤。
　　“妙尔尼尔，又见面了！”
　　托尔露出笑容，双手自信的落在雷神之锤的把手上，用力一拔。
　　雷神之锤一动不动，稳如泰山。
　　托尔呆了。
　　“不！！”
　　“父亲，为什么要这么做？！”
　　他瘫倒在大雨中，心中悲愤，发出痛苦的嚎叫。
　　“好吧。”
　　科尔森对此人的吼叫充耳不闻，松了口气：“看来他不是雷神。”
　　话音落下。
　　身边的特工蜂拥而至，将失神后变得无力的托尔关押起来。
　　科尔森拷问托尔，后者不言不语，恍惚失神。
　　前者毫无收获。
　　科尔森无奈离开，准备将这些情报汇报给总部，然后和其他人讨论一下，该如何处理此人。
　　中间的间隙，托尔一个人身处在玻璃隔绝出来的拷问空间。
　　唰！
　　托尔绝望之际，一个身影出现。
　　“洛基？”
　　他看着面前出现的身影，恍惚的双眸浮现出振奋之色：“你怎么来了？”
　　“父亲死了！”
　　洛基面不改色，开口就是暴击。
　　……
　　另一边。
　　“他一定知道什么。”
　　科尔森正在和神盾局局长，黑卤蛋通电话。
　　鹰眼站在旁边，双手抱胸，一言不发。
　　这次任务中，鹰眼没有自主行动权，科尔森是他的上级，一切行动要以科尔森的吩咐为准。
　　刚刚的那一幕，他也亲眼目睹。
　　而科尔森了解到的信息，包括希腊神话、雷神之锤、宙斯，等等，以他的权限，同样了解。
　　那个不知名的家伙，刚才所做的一切，的确值得怀疑。
　　“……我们会尽快从他口中得到消息。”
　　科尔森汇报完情况后，带着鹰眼回到那个封闭的房间，见到托尔。
　　“我再问一遍。”
　　科尔森语气平静：“你是谁？你想干什么？你跟那把锤子……雷神之锤，有什么关系？我刚刚好像听到你叫他妙尔尼尔，你对那把锤子很了解。”
　　“你们知道妙尔尼尔？”
　　托尔颓然的脸色微微变化，他抬起头来，那双失神的双眸又聚拢了些微的光芒，缓缓道：“看来你们已经调查到一些信息。”
　　“当然。”
　　科尔森点头：“那是雷神之锤，雷神托尔的武器，也许还应该叫托尔为宙斯，我说的对吗？”
　　“宙斯？”
　　托尔一愣，笑了几声：“我已经没听人这么称呼过我了。”
　　值得一提的是，在这个独特的漫威世界，要说托尔就是希腊神话中宙斯，绝对是有理有据。
　　毕竟，漫威中的邪神洛基，就是希腊神话和北欧神话中都存在的重要人物，而雷神托尔的好基友海格力斯，他还有个大家熟知的名字赫拉克勒斯。赫拉克勒斯是古希腊神话中最伟大的英雄，神话传说中是宙斯的儿子……当然，在这个世界，海格力斯是“宙斯”的好基友。
　　“你？”
　　科尔森皱眉，从此人的言语中，判断出一些不可思议的信息。
　　“你说你就是雷神？”
　　他怀疑道：“但你刚刚并没有拿起雷神之锤。”
　　“那是因为我丧失了神力！”
　　托尔回答。
　　“等等。”
　　突然，身边的鹰眼打断了他俩的对话。
　　鹰眼四下一看，脸色肃然，沉声道：“刚刚有人来过这里吗？”
　　“什么意思？”
　　科尔森诧异道：“只有我，没有我的吩咐，不可能有人进来。”
　　“不。”
　　鹰眼极为认真，严肃道：“刚刚有人来过这里，外人！不是我们的人！科尔森，你确定除了你之外，没人来过？”
　　“我非常确定。”
　　科尔森说着，把目光投向面前的托尔。
　　鹰眼同样如此。
　　事实似乎已经十分明显。
　　“好吧。”
　　托尔点头承认：“刚刚我弟弟来过。”
　　“弟弟？”
　　“洛基！诡计之神，洛基！”
　　这话一出，科尔森和鹰眼顿时沉默起来。
　　他们对视一眼，眼中都藏着肃然，脸色略微难看。
　　神明！
　　真的是神明！
　　事情发展到这一步，即便他们再抗拒这个事实，也都不敢多说什么。
　　能神不知鬼不觉的摸进被特工包围、各种监控聚焦的陨石坑。
　　这种非凡手段令人骇然。
　　如果不是鹰眼情况特殊，察觉到四周的状况，他们甚至不会知道，有人曾与神盾局的阶下囚，这个丧失神力的雷神托尔有所交流。
　　“情况越来越棘手了！”
　　科尔森脸色微沉，看着身边的鹰眼：“我们必须对外寻求支援。”
　　“外援？”
　　鹰眼眉头一皱：“你指的是蝙蝠侠？”
　　“不，蝙蝠侠不适合参与这件事。”
　　“那你是说……安东？”
　　“不错，安东不仅是正义联盟的正式成员，又是神奇女侠电影的导演兼编剧，他比蝙蝠侠更适合参与这件事。最关键的是，他比蝙蝠侠更好控制。”

第一百九十七章 这就被忽悠瘸了？
　　没有人知道，此时的安东正把自己关在屋子里，神色古怪的盯着镜子里的自己。
　　不要误会，镜子里的安东，依然是一个男人。
　　他正在给自己做心理建设。
　　“电影效果很好，女性超级英雄的大胸长腿吸引了不少LSP，神奇女侠粉丝值已突破3000万，随时可以兑换出来……”
　　安东琢磨，迟迟没有确认兑换。
　　他有些下不了手。
　　女装当然是不可能的。
　　分出一个女性英雄的分身，绝不等于女装，而是直接转换性别，把自己从男人变成女人。
　　性别转换，对任何人来说，都是前所未有的新奇体验。
　　就像是前世变身文，男生发现自己变成女人，首先第一想法是进厕所……
　　此时的安东就身在厕所。
　　“算了，早晚有这一天。”
　　他倒吸一口气，刚准备确认兑换。
　　铃铃铃！
　　放在一旁的手机突然响起铃声，打乱了安东的思路。
　　安东顺手拿起手机，见到上面的来电显示，露出惊讶的表情。
　　“喂，这里是安东。”
　　他道：“科尔森，接到你的电话，我总是有自己沾上了什么麻烦的感觉。”
　　“安东，神盾局需要你的帮助。”
　　科尔森的这句话，完全没有出乎安东的预料。
　　……
　　第二天。
　　一架私人飞机在新墨西哥州的阿尔伯克基国际机场停留。
　　安东走下飞机，见到一架直升机旁边的科尔森。
　　科尔森对他招招手，安东又从私人飞机转机到神盾局派来的直升机上。
　　噗噗噗噗！
　　螺旋桨飞快转动，直升机腾空，朝潘迪安提哥小镇飞去。
　　直升机内部嗓音不小。
　　安东和科尔森只是简单说了几句，没急着交流，而是等到直升机抵达潘迪安提哥小镇后，才开始互通有无。
　　“前面就是我们的据点，雷神之锤就在据点最中央的陨石坑中。”
　　科尔森带领安东来到陨石坑边，指着雷神之锤道：“这把铁锤材质不明，但我们肯定它不是来自地球的产物。经过研究，我们找出了它的身份，雷神之锤，神话传说中，雷神托尔的武器，妙尔尼尔！”
　　“看来你们做了不少工作。”
　　安东淡淡回答，脸色和眼神中，科尔森看不出丝毫惊讶，只有一片如潭水般的平静。
　　科尔森心中一动。
　　显然，正如他所想的那样，安东对这些状况有所准备，甚至，安东根本早就预料到了这一幕的发生。
　　身为蝙蝠侠的代言人，安东身上藏着许多秘密。
　　神盾局众人没办法将这些秘密揭开，只能随波逐流，任由安东和蝙蝠侠发挥作用。
　　只要不触及底线和规则，神盾局无法干涉对方的任何行动。
　　要知道，现在的正义联盟，通过变形金刚事件，搭上了军方高层，和以约翰·克勒为首的国防部达成协议，进入老美高层视线，取得了一定程度的官方认可。
　　蝙蝠侠等人不再需要世界安理会争取正式地位。
　　经过神盾局众人了解，正义联盟在政府高层已经有了备案。
　　从这方面来讲，神盾局和正义联盟，二者在老美本土境内，已经位于同一档次。
　　谁都指挥不了谁。
　　“除了雷神之锤外，我们还见到了一个人，他自称雷神托尔，也是希腊神话传说中宙斯。”
　　科尔森继续介绍情况。
　　“嗯？”
　　安东终于露出了一丝动容。
　　托尔就托尔，怎么变成宙斯了？
　　他有些懵逼，什么情况，难道又有什么乱七八糟的电影，乱入了这个世界？
　　“根据我们判断，北欧神话中的雷神托尔，其实就是希腊神话中的宙斯。”
　　科尔森见安东表情变化，心说终于也有你不知道的事情了。
　　随后接着道：“那个自称托尔的男人，向我们承认了这一点。尽管到现在为止，我们依然有些怀疑他的身份，但基本肯定了他与雷神之锤有关系。”
　　“不用怀疑了。”
　　安东想了想，道：“我可以确定，你们抓到的那个人，就是神话传说中的雷神托尔。”
　　“为什么这么肯定？”
　　科尔森问。
　　“你们这些天应该没有白费日子，有些该收集的资料，以及情报，不需要我再找出来，向你们重复一遍，对吧？”
　　安东似笑非笑的看着科尔森。
　　后者默然。
　　正如安东所说，有些资料和情报，他们早就快翻烂了。
　　在那个自称托尔的男人出现后，他们沿着托尔的痕迹，一路查到了一个外出考察的研究团队身上。
　　这个研究天文和气象的团队，包括简·福斯特、艾瑞克·沙维格、黛茜·露易丝三人。
　　黛茜不用说，一个货真价实的工具人。
　　而简·福斯特和艾瑞克·沙维格，一个是年轻的天体物理学家，一个是天文学家兼物理学家。
　　这俩家伙都有资格参加神盾局成为编外专家团队了。
　　尤其是后者。
　　根据神盾局的深入调查，艾瑞克·沙维格曾经有个朋友，叫做布鲁斯·班纳，只不过在他的这位朋友失踪后，艾瑞克也辞掉了研究所的工作，加入了学校，成为了一名普通的大学教授。
　　通过对这个三人研究团队的问询，神盾局等人得知，托尔出现在一场风暴中，似乎是从风暴中出现，并从天而降，落在他们车前，导致他们一开始认为是自己撞到了托尔。
　　证据就是他们在车上安装的气象监控仪，以及拍摄的星象图。
　　他们在荒原追着雷暴跑的时候，意外撞见托尔，同时拍下了托尔位于雷暴中的模糊照片，并捕捉到了托尔出现的刹那，天空的星象发生改变……那仿佛是另一片宇宙才能见到的星空。
　　对于这个问题，科尔森无比了解。
　　前段时间发生在纽约的外星人入侵，他亲眼见到了心灵传输技术的存在。
　　显然，托尔很有可能是被人通过某种技术，或者说魔法，传送到地球。
　　这似乎是……流放？
　　将“流放”这个词作为重点提及对象，和托尔沟通过后，托尔仿佛被戳中伤心之处，瞬间暴怒，拒绝与科尔森等人再进行任何交流。
　　不过，科尔森等人也借此基本确定，托尔为什么会来到地球。
　　在得到以上结论后，之所以还必须要寻求外援安东的帮助，是因为这把雷神之锤，以及托尔那天晚上说，他的弟弟诡计之神，洛基，轻松潜入了据点，让科尔森等人有些放不下心。
　　放不下心的最大原因，主要是安东拍摄的神奇女侠电影中，透露出的杀神武器，以及战争之神阿瑞斯。
　　科尔森等人自觉将所谓的杀神武器，对应上雷神之锤。
　　而战争之神阿瑞斯，就像雷神托尔对应宙斯一般，他们将阿瑞斯对应上前不久出现过的洛基。
　　如果洛基对这个世界有所敌意，无疑是十分危险的潜在威胁。
　　从任何方面来看，托尔并不可信！
　　科尔森等神盾局特工更相信自己。
　　安东作为正义联盟的一员，和神盾局有一定联系，不算自己人，但和这些所谓的神明比较起来，完全可以被神盾局归类为半个自己人。
　　这才是他们叫安东来到潘迪安提哥小镇的原因。
　　安东对这些不感兴趣。
　　他之所以回来到潘迪安提哥小镇，纯粹是看在不久后必然会登场的“毁灭者”的份上。
　　毁灭者是一副超级盔甲，由众神之王奥丁打造的究极兵器，运用仙宫乌鲁金属材料制作而成，几乎无法被摧毁，自身可以毁掉所有已知物质，可自主控制或被人控制。
　　这甚至都不是关键。
　　依照剧情，毁灭者肯定会在洛基的催使下来到地球，意图杀掉托尔。
　　那时，托尔会觉醒，重新获得雷神的力量，反杀毁灭者。
　　安东不打算给托尔觉醒的机会。
　　或者说，托尔觉不觉醒，根本不重要。
　　毁灭者是什么？
　　是正义值啊！
　　如果能干掉毁灭者，这个由众神之王奥丁打造的究极武器，代表了多少正义值？
　　安东光是想一想，就觉得大赚特赚。
　　一开始的安东没想这么多，他本来不打算干涉原剧情发展。
　　但直到接到神盾局的邀请，仔细思考后，才觉得有便宜不占王八蛋。
　　这可不是他主动要去干涉剧情。
　　纯粹是人家巴不得你来帮忙。
　　“我们的确肯定了雷神托尔的身份。”
　　科尔森点头：“既然你相信我们的情报，那么我也就不再隐瞒了，安东，我们找你过来，就是想知道，神奇女侠电影中的战争之神阿瑞斯，究竟代表什么？”
　　“啥？”
　　安东一呆，听得莫名其妙。
　　“我的意思是，如果电影中的杀神武器，代表陨石坑里的雷神之锤，那么战争之神阿瑞斯代表什么？”
　　科尔森十分有耐心的重复了一遍。
　　“战争之神，阿瑞斯……”
　　安东脑子里迅速转动，总觉得对方似乎脑补太多，搞得他这个原创者都有些摸不着头脑了。
　　这一不注意……是不是把神盾局给忽悠瘸了？
　　“雷神的敌人是……”
　　安东想了想，决定沿着剧情，不着痕迹的偷换概念，道：“他的敌人会是洛基，邪神，洛基。”
　　让安东有些惊讶的是，科尔森听到这个回答，却并不震惊，反而露出了“意料之中”的表情。
　　“果然是这样……”
　　科尔森思索过后，脸色立刻凝重起来：“安东，我们的时间可能不多了！”
　　“啊？”
　　安东傻了：“又怎么了？”

第一百九十八章 神奇女侠是真实存在的！
　　“啊，又怎么了？”
　　安东一脸懵逼的看着科尔森，完全搞不懂，什么叫做我们的时间可能不多了？
　　留给中国队，哦不，留给地球的时间不是还挺多的么？
　　留给阿斯加德的时间不多了才对！
　　你到底在说什么？
　　安东觉得自己从某种程度上，彻底把神盾局忽悠瘸了，但对方变瘸了过后，却用丰富的经验，把自己也拉到了“智障”的水平，让自己变成了“智力需充值”。
　　“洛基已经出现了！我确定他和托尔见过面！”
　　科尔森沉声道：“如果阿瑞斯是洛基，我们绝不能容忍洛基在地球随便活动，更不能让他掀动战争。”
　　“啊，原来你是这个意思。”
　　安东摸了摸脑袋，想了想道：“洛基的确是个大麻烦，他对地球威胁很大，你的想法是对的。但目前洛基和托尔之间的斗争，暂时牵连不到地球，神盾局目前要做的不是防范洛基本人，而是防范托尔的存在。”
　　阿斯加德的存在对神盾局来说只是个暂时的秘密。
　　等雷神事件过后，神盾局迟早会从对方，或者其他地方，得知事情的全部真相，安东没必要做出隐瞒。
　　况且，安东的目标是毁灭者，和神盾局维稳目标并无冲突，甚至相辅相成，可以达成友好合作。
　　毁灭者的出现，依靠人类的力量，估计只有放核弹解决。
　　放核弹是不可能的。
　　除非是万不得已，就像纽约大战时，整个纽约完全被外星人入侵的情况，不然，老美绝不会在本土放核弹。
　　那么，安东顺理成章的要代表正义联盟出击，解决毁灭者。
　　听到安东的回答，科尔森沉吟片刻，问道：“这么说，托尔也是个威胁？”
　　“托尔不是威胁。”
　　安东言简意赅：“他的存在会招来麻烦。”
　　“我有些明白了！”
　　科尔森半懂不懂，忍不住问道：“你好像对这件事情很了解？包括托尔和洛基，你都知道些什么？”
　　“在跟你解释这件事之前，你首先要明白，我们身处的这片星空，被人称之为世界树。”
　　安东解释道：“世界树上有九个国度，地球被他们叫做米德加德，因处于世界树的中央位置，所以也被称作中庭。除了中庭之外，还有阿斯加德，华纳海姆，亚尔夫海姆，尼达维勒，约顿海姆，海尔冥府，尼福尔海姆，穆斯贝尔海姆这八个国度，或者说星球。”
　　“等等，这是神话体系！这都是真的？”
　　科尔森露出惊容。
　　北欧神话里的世界之树体系。
　　这段时间，他恶补了希腊神话，但在专家的提醒下，又去买了全套的北欧神话故事书，又一次悲催的挑灯夜读，首先了解的就是世界背景，对安东提及的设定并不陌生。
　　“这当然是真的。”
　　安东点头：“不过，跟你想的不太一样，魔法也可以用科学解释，人类的体质和他们那些自诩为神明的家伙，体质确实有所不同。他们天然掌控着超凡的力量，因此被尊为神明。”
　　顿了顿：“他们用世界树体系，解释了这片星空下的所有世界，因为几千年前的大战，阿斯加德的众神之王，奥丁，统治九界，因为人类孱弱，神明没有干涉人类的想法，封锁了彩虹桥，也就是空间通道……这也是这么几千年来，神迹消失，人类将神明的存在当做幻想的原因。”
　　“那么，他们这次突然出现，是改变了想法，想要重新统治地球？”
　　科尔森皱眉，不惮以最大的恶意揣测对方。
　　“恰恰相反，阿斯加德的人高高在上，对地球这种穷乡僻壤没有任何想法。”
　　安东道：“虽然我对他们的存在不感冒，但必须要说，他们当中除了个别思想偏激的，其他不少人都相当正直，以守护弱小为荣。就像大象不会故意踩死蚂蚁，人类在破坏生态圈秩序后，反而会保护濒危生物……你明白我的意思吗？”
　　科尔森愕然：“所以……人类在阿斯加德的人看来，就是蚂蚁？或者说，濒危生物？”
　　“你可以这么想。”
　　安东道：“据我所知，托尔之所以出现在这里，是因为犯下大错，而且冒犯了神王奥丁遭到流放，洛基因此即将登上王位。但托尔身为奥丁的长子，始终具有第一继承顺位，而且征战多年，在阿斯加德人民中具有极强的号召力，是无冕之王，一旦他找回神力，就是王位的最强竞争者。”
　　“明白了，为了王位！”
　　科尔森终于捕捉到重点，喃喃道：“洛基会为了王位杀死托尔？所以，托尔不是威胁，洛基或许会因为托尔的存在，派人来到地球杀死托尔……这才是我们要面临的威胁。”
　　“对了，就是这个意思。”安东点头。
　　“既然如此，我们完全可以不理会托尔，任由洛基杀死他。”科尔森道，“这样一来，危机自然解除。”
　　“科尔森，这里是地球，是人类的国度。”
　　安东似笑非笑，盯着面前发量堪忧的男人：“你的意思是，任由其他世界的人想来就来，想走就走，无论他对地球造成什么破坏，我们就捏着鼻子认账……这就是神盾局的做事风格吗？”
　　说到这里，他意有所指：“复仇者联盟，神盾局永远要等到地球被破坏后才被迫出手，这可不符合我们正义联盟做事的风格。”
　　“我只是说说而已。”
　　科尔森摇了摇头：“我们当然不能这么做。但如果洛基真的会有所行动，我们必须要提前做好准备。”
　　说话间，他又想到了神奇女侠。
　　“安东，最后一个问题，我希望你能如实回答我。”
　　科尔森严肃的看着安东。
　　安东道：“你说。”
　　科尔森问：“神奇女侠，戴安娜·普林斯，究竟是不是真实存在的人物？”
　　就现有的情况来看，“宙斯”已经出现，神奇女侠如果真的是宙斯留下的“武器”，那么一定是真实存在的人物。
　　神奇女侠的存在，也能说明，安东等人为什么会如此了解，远在另一个世界的阿斯加德的内部情况。
　　安东道：“是的。”
　　科尔森又得到了意料之中的回答。
　　他忍不住再问：
　　“她在哪里？”
　　“等时机合适，她会出现的。”

第一百九十九章 真正的危机（5000）
　　从安东口中虽然只得到了模糊的答案，但也肯定了科尔森内心原本的诸多猜想。
　　掌握足够的情报后，科尔森终于可以向位于总部的黑卤蛋汇报具体情况，并制定应对策略。
　　他离开后，安东在陨石坑据点内自由活动。
　　安东靠近雷神之锤，尝试拿起这把锤子，理所当然的没有成功。
　　最基本设定中，雷神之锤，妙尔尼尔，只能被它认为“值得托付”的人举起，无论谁举起它，都将“拥有雷神的力量”。
　　而大众条件下，能被雷神之锤认可的人，大概都拥有“心灵纯洁”、“意志坚定”这两大特点。
　　至于在终局之战，美队危急情况下，拿起雷神之锤，看似理所当然，实际安东觉得，倒更像是雷神拥有风暴战斧后，雷神之锤妙尔尼尔不甘心小三上位，于是自行出轨，绿了雷神。
　　偏偏托尔见到美队拿起妙尔尼尔，还大吼大叫说什么“我早就知道”。
　　这种情感剧集着实令人大开眼界。
　　安东松开尝试的手。
　　在托尔得到风暴战斧之前，即便有符合条件的人尝试拿起雷神之锤，妙尔尼尔也不会对其敞开心扉。
　　不过，他隐约有个想法。
　　如果是神奇女侠，以同样的神力覆盖在雷神之锤上，会不会获得妙尔尼尔的认可？
　　嗯，后面可以找机会试一试。
　　“安东。”
　　突然，一个还算熟悉的声音响起。
　　转头一看，居然是鹰眼。
　　“虽然这是我们的第一次见面，但是你的名字我并不陌生，正义联盟的正式成员，蝙蝠侠的代言人。”
　　鹰眼站在陨石坑的入口，目光锐利的落在安东身上。
　　“有什么事吗？”
　　安东与鹰眼对视，语气平淡。
　　“我是克林特·巴顿，你可以叫我鹰眼。”
　　鹰眼收敛锐利目光，缓缓道：“虽然我知道你认识我，但我还是觉得有必要做一下自我介绍。”
　　安东道：“如果你没什么事，我希望能一个人待会儿。”
　　“还有一句话。”
　　鹰眼道：“很高兴见到你来这里。”
　　说完，转身离开。
　　安东看着鹰眼的背影，总觉得这货来找自己打招呼的目的，不是那么纯粹。
　　示威？
　　不像，倒像是以前打架打输了的小朋友，见到对手战队里的队友来到自己的地盘，忍不住过来挑衅，又不能明目张胆的挑衅。
　　试探？
　　安东思考片刻，倒有些想明白了，鹰眼此时的别扭心态。
　　……
　　鹰眼和安东打完招呼后，见到科尔森。
　　“你去见了安东？”
　　科尔森刚和总部汇报完情况，他虽然没有关注鹰眼的行动，但也能想到鹰眼找自己的目的。
　　“怎么样？”
　　科尔森问：“有什么看法？”
　　“看不透。”
　　鹰眼摇头：“他有种自信，十分强烈的自信！从他的回答中，我可以感觉到，无论发生什么事情，都不会使他动摇，仿佛一切都在他的意料之中。”
　　“他们的确知道很多东西，有的甚至是神盾局都不曾涉及的层面。”
　　科尔森叹了口气。
　　身为黑卤蛋最亲近的下属，尽管黑卤蛋最近不动声色，没有表露出任何不寻常的反应，可科尔森看出看出了黑卤蛋的焦虑。
　　想到之前在纽约，黑卤蛋和蝙蝠侠的某些对话，科尔森心里有些发寒。
　　显然，神盾局内部真的存在某些问题。
　　这些问题，有可能使神盾局这个成立几十年的组织分崩离析。
　　“这才是我们重视正义联盟的原因。”
　　科尔森道：“如果正义联盟仅仅是掌握着超凡的力量，拥有强大的武力，倒还不至于被我们如此重视。关键是，正义联盟掌握着超出神盾局的情报来源，他们似乎对很多真正的秘密……心知肚明。”
　　鹰眼皱眉：“信息差？”
　　“不错，凭借信息差，正义联盟可以牵着神盾局的鼻子走……这才是正义联盟最可怕的地方。”
　　科尔森点头，随后又道：“从安东最近的行动中可以看出，他是正义联盟的核心成员。尽管我们不指望他背叛正义联盟，但，他对神盾局的防备，似乎没有蝙蝠侠等人那么深，巴顿，我们要想办法从安东口中，得到更多的有用信息，这很重要。”
　　“我明白。”
　　鹰眼点头。
　　思索片刻，想到刚才科尔森的汇报工作，询问道：“总部有什么吩咐吗？”
　　“总部让我们见机行动，不过，他们会随时关注，一旦真的有危急情况，会立刻支援。”
　　科尔森道：“安东向我承诺了，关键时刻，正义联盟会出手。”
　　“他们会派谁出战？”
　　鹰眼一时间有些兴奋，想到自己的“老对手”们，总觉得到了找回面子的时候。
　　“神奇女侠。”
　　科尔森的回答让鹰眼表情一僵，愕然转头。
　　“没想到吧？”
　　科尔森耸肩：“我早跟你说了，神奇女侠，戴安娜·普林斯，是真实存在的。”
　　……
　　此时的托尔正在关在据点的玻璃房间里。
　　说的直白点，就是颇为先进的玻璃监狱，用来防止托尔逃走。
　　至于原剧情中，借用研究团队成员为名，将托尔救出神盾局据点的简·福斯特等人，也直接被神盾局请进了据点喝茶。
　　既然知道了前因后果，他们对简·福斯特等人组成的研究团队，并没有那么重视。
　　不过，考虑到这个研究团队或许掌握了不少先进信息，也就暂时没放他们离开。
　　研究团队三人，以及雷神托尔，被神盾局关在同一个地方。
　　大家隔着玻璃相望，默然无语。
　　“我就知道不该来救他。”
　　黛茜垂头丧气：“我的未来完蛋了……我不会被这个神秘机构关到老死吧？拜托，我甚至还没结婚！”
　　“黛茜，请你少说两句。”
　　简·福斯特翻翻白眼：“我觉得我们还有救。”
　　“你到底是谁？”
　　艾瑞克盯着面前的托尔：“这个神秘机构到现在都还没有拷问我们，只是没收了我们全部的研究资料，备份，甚至备份中的备份，这说明他们似乎知道自己要做什么。”
　　“我是雷神，托尔。”
　　托尔看起来已经习惯了当前的状态，对面前的三人笑了笑：“相信我，他们不会关押我们太久的。”
　　“什么意思？”
　　“他们已经知道了我是谁，只要确定我没有威胁，就不会对我做什么。至于你们……你们对他们没有用，时间到了，自然会放你们离开。”
　　托尔苦中作乐，并不觉得凄惨。
　　在从洛基口中得知自己父亲死亡的结果后，他学着接受了自己被流放的事实，准备学着成为一个普通人。
　　好歹曾经是阿斯加德的王子，尽管鲁莽了点，可也不是笨蛋。
　　托尔可以理解神盾局的想法，也非常肯定，对方只要确定自己没有威胁，就不会对自己下杀手。
　　即便被流放，他也是阿斯加德的王子，来自另一个国度，曾在地球被誉为“雷神”，甚至留下了“宙斯”的神话故事。
　　有这种背景，神盾局肯定投鼠忌器，不会画蛇添足。
　　他们并不知道，在他们交流的过程中，神盾局据点外，大约几公里的地方，出现了一场风暴。
　　那是能量波动异常产生的风暴，就像是有人打开了空间通道。
　　……
　　砰！
　　科尔森正和鹰眼说着话，有特工突然一脸焦急的找上门来，脸色严肃道：“长官，大量能量指数出现，然后消息，就在西北3公里左右，跟我们预估的，那天晚上的场景差不多。”
　　“带上武器，我们去看看。”
　　科尔森想到安东的吩咐。
　　托尔不是威胁！
　　托尔的存在会引来某种威胁！
　　这些异常情况是不是说明，托尔引来的威胁已经降临地球？
　　科尔森不敢有丝毫松懈，迅速带着车队杀向雷达显示的地图上，能量指数最高的地点。
　　但当他们抵达现场时，却发现了地上只有一个圆形法阵。
　　法阵镶嵌在地面，刻着精美的纹路。
　　关键是空无一人。
　　“来晚了？”
　　科尔森脸色微变：“回去，立刻回去！”
　　……
　　另一边。
　　四个穿着奇装异服的家伙穿过小镇，来到了关押着托尔的陨石坑据点。
　　这自然是托尔在阿斯加德小伙伴。
　　仙宫三勇士，沃斯塔格、霍根、范达尔，以及女战士希芙。
　　他们为了带托尔回家，不惜违反暂时接任王位的洛基的命令，降临地球。
　　这种行为已经触及到“叛国罪”。
　　不过，他们对洛基的行为极其看不惯，一门心思的认为，只有托尔适合接任王位，对此也并不在意。
　　只要托尔能回到阿斯加德登上王位，他们的罪名自然烟消云散。
　　来到陨石坑据点后，霍根心有所感。
　　“托尔就在里面。”
　　“妙尔尼尔也在里面。”
　　“托尔还没找回他的神力……让他回到阿斯加德，会不会太危险了？”
　　“我们已经没有退路了！他就算是个凡人，也是阿斯加德的国王！”
　　“你说得对！”
　　阿斯加德四人组刚打算进入陨石坑据点，就见到一个男人站在他们面前。
　　“我不知道你们是谁，但你们一定不是地球人。”
　　鹰眼冷冷的看着面前几个奇装异服的家伙。
　　从科尔森处得知了全部信息的他，自然可以联想到，这几个家伙来自阿斯加德。
　　嗖！
　　鹰眼拔出身后的箭矢，弯弓搭箭，瞄准四人组，手掌发红，惊人的热量扭曲空气，连带着紧握的弓箭都发出红光，那是能量满溢的象征。
　　他警告道：“我劝你们停下脚步，束手就擒，这地方不是你们想来就来，想走就走的。”
　　“地球人，友情提示。”
　　沃斯塔格丝毫不将鹰眼的警告放在眼里，反而哈哈大笑：“我们可不是你想象中的凡人，不要阻挡我们的去路，否则，你会后悔的。”
　　“那就试试吧。”
　　鹰眼面不改色，松开弓弦，弓箭上的热能全部灌输进箭矢之上，犹如红色闪电，飞射而出。
　　轰！！
　　沃斯塔格挥动战斧，挡住箭矢，随后他漫不经心的对身边的伙伴道：“你们去找托尔，我来陪他玩玩。”
　　希芙等人点头，纵身一跃，几乎飞向半空，直接进入陨石坑据点。
　　他们跟沃斯塔格一样，丝毫没把鹰眼的警告放在心上。
　　“你们这些异世界来客都这么傲慢么？”
　　鹰眼神色冰冷，快速拔出箭矢，连续射出，阻止沃斯塔格前进的脚步，跟着朝陨石坑据点的位置移动。
　　他要在科尔森回来之前，阻挡这些人的脚步。
　　另外。
　　他其实并没有那么担忧。
　　安东还在坑里呢。
　　虽然对正义联盟有些敌意，但从某种程度上，也恰好印证了正义联盟的强大。
　　他刚才面对安东时，安东自信的表达，仍历历在目。
　　以安东的底气，应付几个异世界来客，应该不成问题。
　　况且……
　　“神奇女侠！”
　　鹰眼脑子里飞快闪过一个念头：“宙斯的女儿……既然真正的异世界来客出现了，那么，你也应该到了！”
　　……
　　“托尔！”
　　希芙找到玻璃监狱。
　　他们在降临地球之前，首先定位了托尔的位置，确保自己等人能在第一时间找到托尔，以便达成目的。
　　“希芙！”
　　托尔大喜，隔着玻璃，满脸高兴：“你怎么来了？”
　　“不光是我，还有沃斯塔格、范达尔和霍根。”希芙道，“我们来带你回阿斯加德。”
　　砰！
　　说话间，希芙全力砸破面前的特质玻璃。
　　托尔看了看其他房间的简·福斯特三人，对希芙道：“帮我个忙，把他们也救出来。”
　　“没问题。”
　　片刻后。
　　他们几人来到陨石坑边上。
　　此时。
　　沃斯塔格和鹰眼的战斗还在继续。
　　范达尔和霍根应付完其他特工，捕捉到希芙和托尔的身影，神色喜悦，兴奋的疾跑过来。
　　“托尔，见到你真好。”
　　“我也是。”
　　“伙计们，虽然看到你们很高兴，但你们来这里会遭到处罚的。”
　　托尔担忧的看了一圈：“我不会跟你们回阿斯加德。”
　　“为什么？”
　　希芙等人吃惊的看着托尔。
　　这句话可不像是他们记忆中的那个雷神能说出来的。
　　“我父亲因我而死，我决定做一个凡人，弥补以往的过错。”
　　托尔道。
　　“托尔。”
　　希芙等人对视一眼，随后郑重道：“你父亲还活着。”
　　“什么？”
　　托尔震惊。
　　这一刻，他想到洛基的种种言论，以及自己被剥夺神力的惩罚，立刻意识到，这中间有许多问题。
　　洛基！
　　毫无疑问是他那个弟弟在搞鬼。
　　……
　　与此同时。
　　安东站在陨石坑边上，看着鹰眼和沃斯塔格的战斗，脸色有些古怪。
　　他对阿斯加德四人组的行动心知肚明，却并不放在心上。
　　因为他知道，阿斯加德四人组不是敌人。
　　此时的误会根本称不上混乱，充其量是暴风雨前的毛毛雨。
　　等真正的敌人出现，才会掀起真正的混乱。
　　“想不到，鹰眼居然注射了绝境病毒……”
　　安东盯着面前的战斗，心中惊讶。
　　剧情因为他的出现，而改变了不少，大方向虽未改变，但细枝末节，却多出变数。
　　他的确没想到，原剧情中，从头到尾，都没经过什么强化的鹰眼，克林特·巴顿，此时的身体里，居然被注射了绝境病毒。
　　射出箭矢时，鹰眼身上闪烁红光，将体内的能量注入箭矢，提高箭矢威力。此外，箭矢射光后，鹰眼和沃斯塔格的肉搏战，更加显示出鹰眼注射绝境病毒后的改变。
　　曾化身钢骨力挫基里安的安东，很清楚绝境病毒的特征。
　　鹰眼这家伙，是被蝙蝠侠和绿箭侠接连虐过后，痛定思痛，决定提升自我了？
　　安东琢磨着，觉得很有可能。
　　反正以神盾局的研究力量，绝境病毒这种已经解决了关键难点的人体强化技术，很容易掌握。
　　至于需要完善的地方……
　　神盾局的研究团队当然比基里安的先锋科技更强。
　　再说，漫威电影宇宙的智力天花板，托尼·斯塔克，还在神盾局当特别顾问呢！
　　解决绝境病毒的副作用，对托尼而言不是个难题。
　　嗤嗤嗤！！
　　一辆辆黑色汽车刹停在陨石坑据地边缘。
　　科尔森迅速下车。
　　他见到现场情况，第一时间捕捉到正和神秘敌人进行对战的鹰眼，脸色微变。
　　当即吩咐身边的特工。
　　“去帮鹰眼。”
　　“明白。”
　　汽车上的特工们拿起武器，朝鹰眼的位置蜂拥而去。
　　托尔等人就在那个方向。
　　希芙、范达尔、霍根，三人见状，拿起武器，准备带托尔冲出重围。
　　与此同时，科尔森找到了在一旁看热闹的安东。
　　“神奇女侠在哪里？”
　　他神色凝重：“你不是说了，关键时刻，神奇女侠会出现吗？”
　　“这可不是什么关键时刻。”
　　安东摊了摊手：“你不会觉得，他们几个就是最终的麻烦吧？”
　　“什么意思？”
　　科尔森霍然转头，盯着几个穿着奇装异服的异世界来客，又扭头看向安东：“你是说他们不是敌人？”
　　“是的，他们不是敌人。”
　　安东点头：“科尔森，叫你的人停手吧，保存实力，节省点弹药，真正的危机，才正要开始呢。”

第二百章 她已经到了！
　　真正的危机？
　　科尔森脸色微变，立刻按下通讯器。
　　“停止进攻！”
　　“巴顿！”
　　“停止进攻！”
　　“对方不是敌人！”
　　连续几声催促，神盾局特工停下脚步。
　　砰！
　　鹰眼刚巧和沃斯塔格对碰一记，全身发红，手中弓箭化作的两头尖刃弯刀，挥舞时热浪滚滚。
　　在安东的视野中，此时的鹰眼，与他记忆中的鹰眼，有了极大的差别。
　　绝境病毒的确给鹰眼带来了不一般的改变。
　　嗖！
　　碰撞结束，接到科尔森的吩咐，鹰眼后退几步，看了眼不远处科尔森和安东，收起手中弓箭化作的弯刀，冷冷盯着沃斯塔格，似乎在警告对方不要乱动。
　　“好！打得真爽！”
　　沃斯塔格哈哈大笑：“人类，你是个厉害的战士。”
　　“你也不错。”
　　鹰眼淡淡回复一句。
　　此时，科尔森和安东走上前，见到面前的希芙、托尔等人。
　　希芙率先上前一步，解释道：“我们没有恶意，只是想带走托尔。”
　　通过沃斯塔格和鹰眼的战斗，来自阿斯加德的四人组，意识到现在的人类，与几千年前的人类不同。
　　现在的人类拥有了与阿斯加德人对抗的资本。
　　阿斯加德人不能再以高高在上的态度面对所谓的凡人。
　　“我已经知道了。”
　　科尔森看着托尔：“我知道阿斯加德对地球没有恶意，但我们之所以关押你，也并不是想限制你，希望你能理解。”
　　“我明白。”
　　托尔笑道：“你们只是做了你们该做的。”
　　“那么，安东……”
　　科尔森这才有心思询问重点：“你所说的真正的危机，究竟是什么？”
　　“当然是……”
　　安东刚要回答。
　　轰隆！
　　头顶的天空突然乌云密布。
　　黑云盖顶，雷声阵阵，太阳被云层遮住，恐怖的能量波动汇聚，震撼人心。
　　“长官，能量指数急剧攀升，有什么东西要出来了！”
　　有人立刻汇报。
　　“该死！”
　　这都不用安东再多说什么，科尔森就已经明白，这才是安东口中“真正的危机”。
　　鹰眼盯着头顶的乌黑天空，眉头紧锁，有种不祥的预感。
　　“是什么东西？”
　　托尔等人脸色跟着变化。
　　他们对这种画面熟悉得不能再熟悉。
　　空间通道开启的前兆。
　　彩虹桥！
　　有什么东西要从彩虹桥的另一端出现。
　　一定是洛基派来的。
　　轰！
　　紧跟着，一道光柱覆盖在陨石坑据点旁的地面，掀起惊人的气浪，瞬间飞沙走石。
　　能量光柱消失后，巨大法阵出现。
　　踩在法阵上的家伙，是一个巨大的，差不多五米多高的机器人。
　　在科尔森等人看来，这是一个机器人。
　　在托尔等阿斯加德人看来，这是奥丁打造的究极武器，能轻易毁灭一座城市。
　　显然，这架究极武器，此时听从洛基的指令，要抹除一切。
　　“洛基！”
　　托尔恍惚出神：“为什么？为什么要这么做？”
　　“是毁灭者！”
　　希芙脸色剧变：“该死！范达尔，沃斯塔格，霍根，我们要阻止毁灭者行动！”
　　“你们吸引注意力，我去攻击！”
　　阿斯加德四人组制定好计划后，迅速分散。
　　他们都极富责任心，知道毁灭者的出现，跟自己等人脱不开干系，所以主动出手，要解决这场危机。
　　鹰眼见状，也理解了科尔森叫自己等人停手的意义。
　　他跟在希芙等人身后冲向毁灭者，就这样和阿斯加德四人组一起，和谐的组成了一支新团队。
　　大家都是骁勇善战的人，知道互相的想法。
　　鹰眼明白，这个大家伙来自另一个世界，阿斯加德，因此，肯定是阿斯加德四人组，比自己更了解这个大家伙的弱点，他决定站出来牵制。
　　万众瞩目之下，他冲到毁灭者面前，捡起此前战斗时，散落在地上的用过的箭矢，二次利用。
　　嗖！
　　充满热能的箭矢杀入毁灭头部，将其洞穿。
　　“成功了？”
　　鹰眼心中一喜，但下一刻，他脸色大变。
　　毁灭者的头部燃起不寻常的火焰，将他射出的箭矢融化在身体。
　　与此同时，毁灭者面部射出巨大的高温光束，瞬间杀向不远处的鹰眼。
　　轰隆！！
　　鹰眼匆忙闪躲，脚下的大地被高温光束烧成了岩浆。
　　空气扭曲。
　　到处都散发出烧焦的味道。
　　“咕咚！！”
　　周围的神盾局特工们略微惊恐，他们从未见过如此恐怖的机器人。
　　“怕是斯塔克的盔甲都比不上这个大家伙。”
　　科尔森喃喃一声。
　　紧跟着，面前的阿斯加德四人组终于出手。
　　希芙用自己的标枪洞穿毁灭者，而剩下的仙宫三勇士，沃斯塔格、范达尔和霍根，分别挥动武器，将毁灭的大腿，双手砍掉一截。
　　但毁灭者甩动身体，面部的高温光束射出，将阿斯加德四人组硬生生逼退。
　　阿斯加德四人组和鹰眼的新战队，就这样轻而易举的被击溃，毫无还手之力。
　　“这到底是什么东西！”
　　科尔森露出惊容。
　　“它叫毁灭者，是我父亲打造出来的究极武器。”
　　托尔叹了口气。
　　“你父亲？”
　　科尔森问：“神王奥丁？”
　　“是的。”
　　“我们该怎么做才能干掉它。”
　　“以希芙他们的力量，就算加上那个会射箭的家伙，也不可能击败毁灭者！要结束这一切，只有一个办法……”托尔看着不远处的毁灭者，主动迈步，“那就是让我去。”
　　“你？”
　　科尔森一呆，你不是已经被剥离神力，成为凡人了么？
　　话说回来，看着托尔上前，走向毁灭者，科尔森又想起个事情，扭头看向安东。
　　“你不是说时候到了，神奇女侠会出现么？”
　　“她在哪里？”
　　科尔森十分急躁。
　　现在情况特殊，他无法冷静下来。
　　“不要急！”
　　安东脸色古怪：“她已经到了。”
　　说这句话时，安东根本没注意科尔森，而是通过眼前的另一个视角，在观察玻璃镜片上的另一个自己。
　　“啧……”
　　一个低沉却柔和的声音响起：“别说，这大胸脯、这大长腿，如果我是个男的……呸，不对，我他妈就是男的！”
　　——
　　——
　　（200章了撒花，这两天更新还可以，继续求月票！）

第二百零一章 神奇女侠现身！
　　“她已经到了？”
　　科尔森一愣，左看看右看看，总觉得安东在忽悠人。
　　但此时的安东却没心思应付科尔森，他刚刚已经确认兑换神奇女侠，并分出了神奇女侠分身。
　　此时，由安东意识主导神奇女侠分身，戴安娜·普林斯，就位于陨石坑据点的背后，那一片玻璃立面边上。
　　安东·戴安娜看着玻璃立面上反射出来的自己的模样，露出古怪的表情。
　　双手下意识扶在胸口，却摸到坚硬的盔甲。
　　就感觉胸口多了点东西，而胯下少了点什么，有点漏风。
　　他奶奶的，神奇女侠的战甲居然穿的还是裙子！
　　安东一阵恶寒，甩了甩脑袋，让自己清醒起来，果断排除了脑子里“掀裙子”的想法，将目光投向战斗处。
　　那个地方，正是阿斯加德四人组，加上鹰眼，与毁灭者的战斗之地。
　　现在不能让自己沉浸在变成女人的怪异情绪中，必须找个地方转移注意力。
　　显然，毁灭者就是一个很好的转移注意力的对象。
　　……
　　“该死，这家伙好像拥有无限的自动修复能力！”
　　鹰眼十分头疼。
　　他手中已没有多余的箭矢可用。
　　哪怕是之前散落在地上的箭矢，都已经被二次利用，甚至三次利用，以至于断成两截，或彻底被火焰烧成灰灰。
　　阿斯加德四人组听到鹰眼的话，同样流露出如出一辙的苦恼之色。
　　他们对毁灭者的了解强于鹰眼，比鹰眼更清楚毁灭者的强大。
　　近乎无穷无尽的能源，以及近乎无限的修复能力！
　　除非能在一瞬间击碎毁灭者躯体，将其彻底毁灭，否则，他们根本无法阻止毁灭者的步伐。
　　地球上，能做到这一步的，最众所周知的，大概就是核弹。
　　在潘迪安提哥放核弹？
　　神盾局绝不会这么做。
　　“安东！”
　　科尔森更加急躁：“为什么神奇女侠还不出现？”
　　“来了！”
　　安东现在心情复杂，没功夫搭理科尔森，不耐烦的看了科尔森一眼，不乐意道：“她肯定会出来的，女人迟到不是很正常的事情吗？你还想跟女人讲道理？”
　　科尔森被问得哑口无言。
　　他俩面前。
　　轰隆！！
　　毁灭者的高温光束一扫而过，直接摧毁了大半的陨石坑据点。
　　连雷神之锤，妙尔尼尔，都暴露在大家的视线中。
　　砰！
　　与此同时，毁灭者一拳砸飞沃斯塔格，使其飞出去几十米远，摔在地上，大口吐血，半晌爬不起来。
　　另一边，霍根和范达尔见到同伴遭到重创，愤怒至极的冲上去攻击，遭遇了和沃斯塔格一样的下场，纷纷倒地不起，霍根的一只脚甚至出现诡异扭曲，疼得他哀嚎不断。
　　“托尔！”
　　希芙见状，扭头看着托尔，希望他能拿起雷神之锤。
　　托尔已经在尝试。
　　他来到雷神之锤边上，双手握住把手，奋力一拔，但雷神之锤依然一动不动。
　　“该死！”
　　“为什么会这样！！”
　　托尔仰天怒吼，既着急又悲愤。
　　希芙见状，露出绝望之色。
　　关键时刻，毁灭者射出高温光束，将鹰眼逼得退无可退，并将她也逼进绝路。
　　轰隆！！
　　又是一记高温光束。
　　鹰眼飞身一窜，躲在巨石身后。
　　巨石被光束射到瞬间炸裂，鹰眼又快步来到神盾局特工等人身边，狼狈不堪，额头有碰撞时留下的伤口，脸颊也因巨石的炸裂，被细小的石子划伤。
　　另一边。
　　毁灭者来到越过倒地的希芙，连一个漠视的眼神都懒得给她，径直走到雷神之锤边上的托尔面前。
　　“洛基，我不知道我究竟做了些什么，会让你如此憎恨。”
　　托尔道：“无论你想做什么，无论我怎么错怪了你，是否我使你走到在这一步，我都真心的向你道歉，但这些人是无辜的，杀戮他们不能给你带来荣耀，要杀就杀我，休战吧！”
　　毁灭者站在他面前。
　　所有人都看着这一幕，时间仿佛静止。
　　托尔和毁灭者相对而立。
　　唰！
　　毁灭者熄灭了面部的火光，体内的火焰平息。
　　托尔松了口气。
　　嗖！
　　下一刻，毁灭者捏紧拳头，高高扬起，狠狠落下。
　　“不！！”
　　“托尔！！”
　　所有人看着这一幕，露出惊骇、不忍且悲痛的叫声。
　　轰！！
　　毁灭者的拳头如铁锤般砸落，千钧一发之际，一个身影从不远处杀来。
　　轰隆！！
　　这身影仿佛冲破音速，产生激波，周围的空气波纹化作气浪，瞬间席卷而出。
　　飞沙走石。
　　恐怖的力量落在高达五米的毁灭者腰际，直接将毁灭者的半边身子撞毁。
　　轰隆！！
　　毁灭者不堪重负，巨大的躯体横飞出去几十米，将荒原犁出一道深深的沟壑。
　　所有人见状，全部惊呆了。
　　只见这新出现的身影英姿飒爽，穿着颇为暴露的盔甲，有一双圆润修长的大长腿，盔甲勾勒出完美的身材，长发飞扬，薄薄的嘴唇勾勒出轻微的弧度，眼神坚定，像是一位女战神。
　　“哼！”
　　这个女人环视一圈，眼神平静，却能给人极强的压力，有种生来高高在上的感觉。
　　“她是谁？”
　　阿斯加德来客大吃一惊。
　　这种打扮，似乎只有阿斯加德人才有。
　　但希芙等人十分肯定，自己绝不认识如此厉害的阿斯加德女战士。
　　刚刚这个女战士击飞毁灭者时暴露的力量，在他们看来，几乎媲美托尔还是雷神时期。
　　拥有这种力量的人，在哪里都不会默默无闻。
　　她是谁？
　　“神奇女侠！”
　　科尔森见状，终于松了口气：“她终于出现了！”
　　说话间，他招呼身边呆住的同伴，连连催促：“快，我们的援兵到了，快去救人！”
　　“明白！”
　　特工们收回恋恋不舍的目光，立刻将阿斯加德四人组拖到安全的地方来。
　　而位于陨石坑中心，雷神之锤边上的托尔，以及刚出现的神奇女侠，他们就管不了那么多了。
　　那不是他们能插手的战斗！
　　“你是谁？”
　　托尔睁大眼睛，呆呆的看着面前的女人，仿佛看到了自己梦想中的女神。
　　“戴安娜·普林斯，你可以叫我神奇女侠。”
　　安东·戴安娜如此回答。
　　——
　　——
　　（大家催得有些厉害，先发上来吧……谢谢大家的打赏！破费了！）

第二百零二章 我觉得我可以
　　神奇女侠的登场，让所有人都露出惊容。
　　神盾局众人好歹对神奇女侠的出现有所准备，虽然震撼，却并没有多少吃惊，而是有种预料之中的兴奋。
　　最能感到震撼的，还是阿斯加德的四人组，以及位于神奇女侠身边的托尔。
　　神奇女侠身上散发出的，毫无掩饰的强悍神力波动，让虽然失去了神力，但眼界和见识仍在的托尔大为震惊。
　　“戴安娜·普林斯，神奇女侠，你来自哪……”
　　托尔压抑不住好奇，刚准备发问。
　　还不等他说完，就见不远处，一道威力不俗的高温光束杀来。
　　正是刚才被神奇女侠击得横飞出去，半边身子凹陷的毁灭者，瞬间修复了身躯，直起身子，对神奇女侠发动攻击。
　　轰！！
　　安东化身的神奇女侠心念一动，神力护盾和火神之剑出现在手中。
　　铛！！
　　高温光束被神力护盾完全挡下。
　　恐怖的高温光束从神奇女侠两边分流，狠狠砸入陨石坑地。
　　短短几个眨眼，陨石坑便完全化作岩浆形成的“泥潭”。
　　只有最中心区域，也即是雷神之锤的位置，以及神奇女侠和托尔所在脚下，在神奇女侠的格挡下，仍旧完好。
　　此时此刻，恐怖的温度不断攀升，陨石坑中心的空气被高温扭曲，人们一眼望去，只觉得画面中的神奇女侠和托尔二人都变得模糊起来，看不真切。
　　“咕咚！”
　　有特工吞了吞唾沫，对双方展现出的力量感到恐惧。
　　鹰眼瞧见这一幕，神色凝重。
　　尽管注射了绝境病毒后的他，也拥有提升身体温度的能力，可如此恐怖的高温，即便是经过强化后的他，也大概率会被瞬间蒸发。
　　另一边，阿斯加德四人组被特工们抬到安全的地方，聚拢在一块。
　　基本失去战斗力的他们，只能眼睁睁看着战斗进行，无法给予这个刚出现的战友任何帮助。
　　“神奇女侠，戴安娜·普林斯，她到底是什么人？”
　　希芙看向身边比她更凄惨的同伴：“你们听说过她吗？”
　　“没有。”
　　仙宫三勇士齐齐摇头。
　　紧接着，他们同时将目光投向队伍中的凡人头领科尔森。
　　希芙又道：“她身上的神力波动很强。这说明她有着高贵的神族血统，绝对不是地球人……但你们这些地球人看到她的出现，似乎并不惊讶，所以，你们知道她是谁。”
　　“是的。”
　　科尔森点头，随即有些诧异：“她是宙斯和亚马逊女王希波吕忒的女儿，戴安娜·普林斯，你们可以叫她神奇女侠。换句话说，就是雷神托尔的女儿。你们既然是托尔的战友，怎么会不认识她？”
　　“什么？”
　　希芙等人齐齐震惊，无比愕然：“她是托尔的女儿？不可能，我们跟托尔一起长大，从没听说过什么亚马逊女王，也从来没见过托尔有孩子……她绝不可能是托尔的女儿！”
　　“哦？”
　　科尔森听到这话，皱起眉头。
　　他并不觉得希芙等人在欺骗自己，可同样也不认为安东在说谎。
　　那么，这就有意思了！
　　如果这个世界上没有什么亚马逊族，那神奇女侠的身份，究竟是怎么一回事？
　　他扭头看向身边的安东。
　　安东才懒得跟科尔森解释什么，有的事情越解释越说不清，反正他没有说谎，神奇女侠就是宙斯和亚马逊女王的女儿，只是宙斯和亚马逊女王，不是来自这个宇宙的人物而已。
　　他盯着眼前的画面，目光微凝，大部分注意力，转移到神奇女侠分身体内。
　　此时，神奇女侠和毁灭者再度碰撞。
　　这一次，毁灭者背后的操纵者，远在阿斯加德的洛基，明白自己迎来了一个强敌。
　　他打开了毁灭者的全部限制，近乎无穷无尽的恐怖能源，在毁灭者体内来回波动。
　　唰！
　　高温光束威力提升。
　　神奇女侠举盾抵抗，挥剑反击。
　　轰隆！！
　　又是一场惊人的爆炸，伴随着雷鸣般的轰响诞生。
　　火光冲天，岩浆朝四面八方炸开，瞬息间，危险丛生，使周围的人们狼狈闪躲，深怕被双方战斗波及。
　　托尔依旧站在雷神之锤边上。
　　他已经不指望自己能在这种关键时刻拿起雷神之锤，而是用凝重的目光看着眼前的激烈战斗，忍不住高声提醒道：
　　“毁灭者是我父亲打造的究极武器，体内拥有近乎无限的能源，永久超强的自我修复能力，要打败毁灭者，只有在一瞬间毁灭它！”
　　一瞬间毁灭？
　　安东在心中思忖片刻，一记劈砍落在毁灭者肩头，几乎砍掉它的一只手臂。
　　跟着向后一跃，退后数步，见到毁灭者的伤势，几个眨眼内迅速痊愈，知道托尔说得没错。
　　要干掉毁灭者，只有在一瞬间彻底摧毁它。
　　原剧情中也是如此。
　　托尔恢复神力后，拿起雷神之锤，爆发神力，一举拿下毁灭者。
　　神奇女侠倒不是说比恢复神力后的托尔弱，只是说按照爆发力来讲，神奇女侠的神力属性，和托尔具备的神力中蕴藏的雷电属性，有着显著区别。
　　不过，强调爆发力的招式，神奇女侠并非没有。
　　依靠双手小臂上佩戴的守护银镯，凝聚体内神力，形成神力冲击波。
　　在某些时候，这一招甚至可以对超人造成伤害。当然，这得看超人处在哪个版本，是个什么状态。
　　无论如何，都由此可见，这一招的强大。
　　唰！
　　万众瞩目下，神奇女侠收起了手中的神力护盾和火神之剑，双手一展，就要将双手小臂佩戴的守护银镯碰撞在一起。
　　大家睁大眼睛，知道神奇女侠这是要动真格的了。
　　尤其是看过电影的神盾局众人，更为期待。
　　电影中，戴安娜·普林斯依靠这一招，给战争之神阿瑞斯造成了巨大伤害。
　　而现实中，这一招究竟会爆发出怎样的威力？
　　大家屏住呼吸，静待结果。
　　轰隆！！
　　时间一转眼，空气震荡，气浪掀动，大地颤抖，恐怖的神力波动朝四面八方扩散，整个天地似乎陷入混乱。
　　阿斯加德四人组和托尔瞪大眼睛，感受着身边的一切。
　　“这种程度的神力波动……”
　　希芙倒吸一口气：“她体内肯定流淌着神王的血液！难道她真的是托尔的私生女？”
　　“不可能！”
　　沃斯塔格果断否决了希芙的猜测：“几千年来，我们和托尔几乎形影不离，他如果真的有私生女，我们不可能不知情。但可以肯定的是，这个女人，神奇女侠的来历，一定和神族有关。”
　　“我赞同沃斯塔格的说法。”
　　范达尔和霍根点头。
　　与此同时。
　　毁灭者背后的操控者，远在阿斯加德王座上的洛基，也通过毁灭者的视野，预见到接下来会面临的强力一击。
　　他可不打算就这样让神奇女侠如愿以偿。
　　嗡嗡！
　　于是催动毁灭者全速运行，体内的能量攀升到峰值，迸发出极限的力量。
　　毁灭者金属身体的结合处，那一条又一条犹如斑马似的条纹缝隙中，代表着火焰的红光大盛，空气扭曲且沸腾，脚下的大地都已被融化成岩浆湖。
　　毁灭者仿佛悬浮在岩浆湖表面，面部死死锁定了神奇女侠。
　　双方都在开大招。
　　所有人紧盯着这一幕，眼睛都不敢眨，深怕错过精彩内容。
　　轰隆！
　　毁灭者凝聚了全部能量的高温光束，闪电般从面部射出，笔直杀向神奇女侠，其上酝酿着的能量波动令人头皮发麻。
　　而在安东的控制下，神奇女侠两只小臂所佩戴的守护银镯，也在酝酿之后，碰撞到一块儿。
　　轰隆！
　　守护银镯爆发出剧烈的神力冲击波。
　　一瞬间飞沙走石，气浪滚滚。
　　透明的空气波纹化为实质，犹如湖面涟漪朝四周荡漾。
　　无与伦比的强悍神力显现。
　　恐怖冲击波迎上袭来的高温光束，狠狠碰撞。
　　轰轰轰轰！
　　以神力冲击波和高温光束的碰撞点为中心，掀动了飓风般的气流倒卷而出。
　　周围的特工们被这股强劲的飓风吹得站立不稳，包括科尔森在内，左摇右摆，神色紧张。
　　只有鹰眼稳如泰山，但表情与他的同伴们如出一辙。
　　如此恐怖的战斗幸好发生在荒原！
　　鹰眼难以想象，这样的战斗如果是发生在城市，不知道要毁掉多大一块地方。
　　……
　　此时，位于陨石坑据地中心区域的托尔，站在雷神之锤边上，对周围留下的战斗痕迹，也即是依旧沸腾的岩浆视若无睹。
　　他死死盯着对碰中心，等待着最终结果。
　　神奇女侠爆发出的力量，已丝毫不逊色于曾经身为雷神的他。
　　不过，毁灭者在战力全开的情况下，背后又有洛基控制，很难判断最终胜负。
　　哪怕是战斗经验无比丰富的托尔，都看不透结果。
　　终于。
　　气流的冲击渐渐消失。
　　神奇女侠脚下踩出一个大坑，站在原地喘着粗气，胸膛起伏，看起来消耗了不小的力量。
　　但她整个人安然无恙，连头发丝都没有损坏一根。
　　而在她对面，毁灭者的整个胸膛部位，被神力冲击波炸出一个前所未有的巨大窟窿。
　　火焰在这团窟窿中汇集、燃烧。
　　毁灭者的面部，红光时而闪烁，时而熄灭，仿佛陷入接触不良的状态。
　　“能源受损？”
　　托尔一眼就看出毁灭者此刻的状态。
　　尽管如此，他脸色却并没有好转，反而微微一沉。
　　“遭了！”
　　“神奇女侠力量消耗太大，或许没办法继续保持高强度的战斗！”
　　同时，在神盾局特工们边上的阿斯加德四人组，也立刻明悟毁灭者的状态。
　　“能跟毁灭者打成这样，已经算是惊人的成功了！”
　　“不要忘了，它可是众神之王，奥丁，在自己的全盛时期，打造出来的究极武器……”
　　“就算是全盛时期的托尔要对付毁灭者也不容易！”
　　四人组有些绝望。
　　托尔却没有如此，他目光定格在神奇女侠身上，忍不住高声提醒道：“你虽然损伤了毁灭者的能源核心，但是没有彻底摧毁它……它还会继续修复身体！还差一点！就差一点点了！”
　　神奇女侠闻言，好看的脸上没有流露出丝毫表情。
　　紧接着。
　　在所有人，神盾局特工，阿斯加德四人组，甚至是托尔，以及毁灭者背后的操控者，远在阿斯加德的洛基的视线中，神奇女侠缓步来到了陨石坑中心，托尔身边。
　　“你要干什么？”
　　托尔颇为诧异，随即露出惊容，扭头看着身边的老朋友，愕然道：“你要拿起妙尔尼尔？！”
　　“我觉得我可以。”
　　神奇女侠语气平淡，却透露出不容置疑的决心。
　　就好像……
　　她无比肯定，自己可以拿起雷神之锤。

第二百零三章 还得走一趟！
　　神奇女侠陨石坑中心，伸手握住雷神之锤的把手。
　　万众瞩目，无数视线投来。
　　全场所有人的目光都定格在神奇女侠，以及她紧握住的雷神之锤把手之上。
　　就连毁灭者背后的操纵者，洛基，都不由得注视着这一幕，呼吸停滞。
　　咔！！
　　所有人都仿佛听到耳边传来一道突兀的炸雷声。
　　“这！”
　　托尔瞪大眼睛。
　　作为雷神之锤曾经的主人，他对这声音可太熟悉了！
　　这一刻，托尔呆呆的看着眼前的画面，仿佛已预见到神奇女侠拿起雷神之锤的画面。
　　“怎么可能！”
　　托尔满脸惊骇。
　　这一刻，他想到自己父亲，众神之王，奥丁，剥夺自己的神力，将自己驱逐出阿斯加德时，曾说的那些话。
　　“……不管是谁拿到雷神之锤，只要祂有资格，就能拥有雷神的力量。”
　　念头闪过。
　　轰隆！！
　　雷声阵阵，刚刚晴朗的天空再度风云变幻。
　　黑云压顶。
　　无数雷霆在乌云中汇聚，随着巨大的轰鸣声，蓝紫色的闪电犹如鱼儿般在云中来回乱窜。
　　所有人看了看头顶，又将目光移回神奇女侠身上。
　　滋滋滋滋！
　　神奇女侠紧握在雷神之锤把手上的双手，被雷神之锤上散发出的闪电覆盖。
　　如同灵蛇的闪电窜上神奇女侠的身体，却奇迹般的未对她造成丝毫伤害，好像这是伴随她而生，听从她号令的宠物。
　　“给我起来！”
　　神奇女侠轻叱一声。
　　轰隆！！
　　雷霆汇聚的黑云中当即劈下一道闪电，击中了终于高举起雷神之锤的神奇女侠。
　　闪电形成的光柱将神奇女侠笼罩。
　　一道道视线集中在陨石坑中心。
　　“她真的成功了！”
　　“雷神！女雷神……希芙，她真的不是托尔的私生女？”
　　“谢特，我怎么知道？”
　　连无比笃定托尔不可能有私生女的阿斯加德四人组都不由得对神奇女侠的真实身份产生怀疑。
　　他们并不清楚奥丁究竟对雷神之锤施加了怎样的魔法。
　　因此，他们搜遍了自己的所有记忆，都无法解释神奇女侠能举起雷神之锤的事实。
　　一个个的开始怀疑人生。
　　……
　　阿斯加德。
　　位于王座上的洛基看着这一幕，腾地一下起身，站直了身躯，阴沉的脸庞同样露出惊容。
　　雷神又出现了！
　　当时在场看着奥丁对雷神之锤施加魔法的洛基，跟阿斯加德四人组不同，他知道发生了什么。
　　那个女人举起了雷神之锤，说明她完全继承了雷神的力量。
　　这样一来，毁灭者的结局已经注定。
　　原本在与那个女人的战斗中，便消耗了大量能量，战斗力大大削弱的毁灭者，在面临完全继承了雷神力量的敌人面前，不会再有任何胜利的机会。
　　这都不可能说是翻盘，而是注定的失败。
　　“是你们逼我的！”
　　洛基喃喃一声，解除对毁灭者的控制，使其进入托管状态，再挥手关掉面前的魔法投影，迈步朝彩虹桥的方向走去。
　　背影决绝。
　　……
　　地球。
　　举起雷神之锤后的神奇女侠完全得到了雷神的力量。
　　滋滋滋！
　　一边拿起雷神之锤，一边伸出另一只手，张开五指，感受到细微的电流在指尖跳跃。
　　神奇女侠唇角一掀，长发无风自动。
　　她看着不远处，刚巧修复完身躯，但体内的能量波动，不再如同最初那般惊人的毁灭者，用力甩出雷神之锤。
　　轰！
　　雷神之锤犹如闪电般杀去，巨大的音爆声响彻在所有人耳边。
　　铛！！
　　金铁之声交鸣。
　　毁灭者在雷神之锤的攻击下，又一次半边身子凹陷，像个只能挨打的沙包，看起来凄惨至极。
　　下一刻，雷神之锤飞回神奇女侠手中。
　　尝试了一下雷神的力量后，神奇女侠大约清楚了，雷神处在一个怎样的层次。
　　“现在，是时候解决你了！”
　　神奇女侠看着面前，正在修复身躯的毁灭者，双眸露出凌厉之色。
　　嗖！
　　她一跃而起。
　　滋滋！
　　虚空中产生无数电光，头顶再度汇聚浓重的黑云，其中穿插着无数雷霆的轰鸣。
　　万丈雷霆汇聚于雷神之锤，电光大盛。
　　而这把锤子，此时被神奇女侠紧握在手中，并狠狠砸向毁灭者。
　　轰！
　　终于，在无数人期待的目光下，早就遭到创伤，战力和各方面能力，下降颇为严重的毁灭者，被这一锤砸得分崩离析，散落一地。
　　“结束了！”
　　“真的是雷神的力量……那么，托尔是不是永远都只能是个凡人了？”
　　阿斯加德四人组先是一喜，随后对视一眼，神色焦虑，担忧托尔接受不了打击。
　　神盾局众人却不管这么多，不约而同的松了口气。
　　“安东，这次多亏了你们正义联盟。”
　　科尔森一边招呼手底下的特工们收拾残局，一边对身边的安东笑道。
　　“不对劲！”
　　安东眉头紧锁，却并不像科尔森那么开心。
　　“嗯？”
　　科尔森心中一惊，连珠炮似的发问：“怎么了？难道事情还没结束？还有敌人？”
　　“不。”
　　安东看了科尔森一眼，摇摇头：“接下来的事情跟你没关系了。”
　　“什么意思？”
　　科尔森莫名其妙，心里放下的大石头再度悬起。
　　安东却不再回答，而是将目光投向神奇女侠。
　　他之所以说不对劲，是因为没有收到来自系统的正义值奖励通知。
　　换句话说，系统判定，这件事情还没结束。
　　怎么会这样？
　　安东摸了摸下巴，思忖一瞬，有些无奈。
　　难道是因为并未彻底结束这场事件？
　　毁灭者只是洛基的工具，它背后的操纵者是洛基，而这件事情的源头和结束，肯定绕不开洛基这个始作俑者。
　　安东大概明白了，便宜不是这么好捡的。
　　要获得正义值，必须彻底解决危机。
　　换句话说，就是抵达阿斯加德，逮捕，或者干掉洛基这个始作俑者。
　　这样才算结束。
　　“看来……还得走一趟！”
　　思维与安东同步的神奇女侠微微抬头，看向乌云散去的天空。
　　随后，她提着托尔一跃而起，越过陨石坑边上的岩浆流，来到神盾局众人面前。
　　在大家的注视下，对安东点了点头，跟着来到阿斯加德四人组面前。
　　“这件事情还没结束。”
　　神奇女侠道：“召唤海姆达尔，我要去阿斯加德。”

第二百零四章 抵达阿斯加德！
　　安东原本其实没想去阿斯加德。
　　但现在解决了毁灭者，却又没拿到预想中的正义值奖励，就很气！
　　看来只有做好事做到底，送佛送到西！
　　干脆帮这帮阿斯加德人彻底解决麻烦算了，直接去阿斯加德硬刚洛基。
　　至于会不会改变未来，直接将纽约大战的从源头上杜绝……
　　安东表示自己肯定会悠着点。
　　毕竟，当着奥丁的面杀死洛基并不现实。
　　奥丁虽然因伤陷入沉睡，但毕竟是至尊法师级别的大佬，对外界的一切都有感知，说不定现在正看着自己等人呢。
　　就算安东想杀死洛基，奥丁给不给这个机会都是问题。
　　奥丁毕竟是众神之王，而且是曾经统一了九界的超级大佬。
　　原剧情中，洛基自己求死，但最后又是假死的情况，说不定也在奥丁的掌控当中。
　　哪怕并非如此，安东也不觉得奥丁会任由自己儿子，洛基，死在神奇女侠手中。
　　总之，面对奥丁这样的大佬，安东无论做什么准备，都稍显不足。
　　他并不觉得，自己能靠着神奇女侠的身份改变大方向。
　　神奇女侠虽然强大，如今又拿起了雷神之锤，掌握了雷神的力量，但总归没有达到天花板级别。
　　奥丁不同。
　　奥丁无疑就是个天花板级别的人物。
　　尽管年纪太大，实力有所衰弱，可眼界和见识，却不会随着年龄的增涨而下降，反而会不断得到加强。
　　安东甚至有理由怀疑，洛基背后插刀的行动，以及雷神遭到放逐，这一切故事的大方向，都被奥丁死死把控着。
　　即便神奇女侠拿起了雷神之锤，得到了雷神的力量，改变了其中细节，奥丁也会另想办法，让托尔历练成功，重新成为雷神。
　　“什么？！”
　　希芙等人伤势颇为严重，但他们的体质和地球人不同，作为来自阿斯加德的顶尖战士，他们体内流淌着神族血液，再严重的伤势，只要死不了，就能很快痊愈。
　　“你要去阿斯加德？”
　　仙宫三勇士面面相觑，没想到会从对方口中听到这个消息，随后面露古怪之色，看向托尔。
　　她不会真是你女儿吧？
　　“呃，我什么都没说！”
　　托尔误会了他们的眼神，看向神奇女侠：“谢谢你！”
　　“不用谢，我要去阿斯加德跟你们没关系。”
　　神奇女侠不关心这些人的想法，一个眼神都没给托尔。
　　她之所以要将自己的目的告知希芙等人，是因为她要让希芙等人隔着遥远时空呼唤海姆达尔，彩虹桥的守门人。
　　或许很少有人知道，在最基本的人物设定中，海姆达尔其实是希芙的哥哥，能眼视万物和耳听一切，作为仙宫的战士和守卫，保卫这个城市的大门，使任何闯入者远离，是奥丁最为信任的仆人之一。
　　就算知道海姆达尔估计远远的注视着地球上发生的事情，神奇女侠也不敢保证，海姆达尔会听自己的话，让自己前往阿斯加德。
　　只有希芙等人开口呼唤，才能保证喊动海姆达尔。
　　另外，依照原剧情的时间来算，洛基已经让劳菲进入了阿斯加德，准备偷袭杀死冰霜巨人王劳菲，而此时的海姆达尔很可能已经被洛基召唤出的劳菲用冰霜封印。
　　情况紧急。
　　“无论如何，都要感谢你的帮助。”
　　“阿斯加德的人民会将你的恩情永远铭记于心。”
　　四人组说完。
　　希芙高喊：“海姆达尔，打开彩虹桥，让我们回去。”
　　毫无反应。
　　一旁。
　　神盾局众人见状，心中隐约有所感觉。
　　“他们是要走了吗？”
　　科尔森诧异，猜到这几个阿斯加德人是在呼唤异世界的同伴，使用传送技术带他们回家。
　　“不错。”
　　安东终于有心情搭理科尔森了，他道：“神奇女侠要做的事情还没做完。”
　　“海姆达尔！”
　　托尔见状，猜到彩虹桥出了问题，神色焦急。
　　“海姆达尔，我们需要你！”
　　轰隆！！
　　终于，随着托尔等人连续的呼唤，几分钟后，天空中的云朵呈现旋涡般的形状，异常的能量波动再度席卷。
　　希芙等人连忙拖着受伤的身体，朝不远处的传送阵地点移动。
　　托尔扶着他们当中，受伤最重的沃斯塔格。
　　很快，一行人抵达传送阵地点后，扭头看向缓缓走来的神奇女侠。
　　唰！
　　一道光柱从天而降，他们包裹在内。
　　转瞬间，几人消失不见。
　　……
　　“果然是传送技术。”
　　科尔森见到这些阿斯加德人来无影去无踪的样子，想到了被正义联盟带走的心灵传输装置，忍不住叹了口气。
　　当时下手太慢！
　　以地球现有的科技水平，要研究出传送技术，不知道还得等多久。
　　“阿斯加德的传送技术没有你想得那么完美。”
　　安东听出科尔森的羡慕，淡淡道：“彩虹桥只能覆盖九界，也就是星系内传送，跨星系传送是难度更高的技术，即使在这片宇宙，也没几个文明能拥有如此高水平的科技。”
　　但他没说，他们当着神盾局的面，夺走的心灵传输装置，就能实现跨星系传送。
　　无论如何，听到安东这么解释，科尔森稍稍平息了心中的羡慕，回过神来，招呼神盾局众人收拾残局，准备回家。
　　……
　　阿斯加德。
　　神奇女侠等人抵达彩虹桥，首先引入眼帘的，就是倒地的海姆达尔。
　　“海姆达尔！”
　　希芙等人惊呼一声，连忙把他扶起来，检查伤势。
　　“你们带他去治疗，我知道该找谁。”
　　神奇女侠说完，不等这些人回答，提起雷神之锤，大腿一屈一弹，犹如一枚炮弹，笔直冲出彩虹桥大厅，闪电般飞驰而去。
　　嗯？
　　希芙等人见神奇女侠如风般的身影化作一个小黑点，朝王宫的方向越来越远，直至杀入王宫，彻底消失不见，齐齐呆住，不约而同的扭头看着托尔。
　　就连精神萎靡的海姆达尔，都忍不住用好奇的目光盯着托尔。
　　作为能眼视万物和耳听一切的仙宫士兵，他对希芙等人此前的交流心知肚明。
　　“怎么了？”
　　托尔莫名其妙，摸了摸脑袋：“你们看我做什么？”
　　“托尔，你就老实承认吧。”
　　“承认什么？”
　　“她到底是不是你的私生女？”
　　“？？？”
　　托尔黑人问号脸。
　　——————
　　（啊，2点了，睡了睡了！看在作者这么努力的份上，大家投点月票，推荐票啥的吧！还有订阅，外站盗版的朋友来起点订阅下吧，拜托啦！）

第二百零五章 神奇女侠vs洛基
　　王宫在阿斯加德是个异常显眼的地方。
　　从彩虹桥出来，眼中所见的最高建筑，就是阿斯加德的王宫，众神之王奥丁的居所。
　　神奇女侠抵达王宫后，发现自己一路而来，居然没碰到一个守卫。
　　偌大的王宫空空荡荡，一片死寂，除了她自己的脚步声，没有任何多余的声音。
　　可想而知，洛基已找借口支走了守卫，让冰霜巨人王劳菲来到阿斯加德，方便使其顺利进入王宫。
　　劳菲正准备对他的老对手众神之王奥丁下毒手。
　　然而，劳菲根本想不到，真正要下毒手的不是他，而是他的亲生儿子，同样也是他的合作者，洛基。
　　奥丁虽然好似陷入植物人般的沉睡，但却依然高高在上，掌控着一切。
　　目光扫过全场。
　　神奇女侠朝王宫中最恢弘大气的地方找去。
　　奥丁如今沉睡在王宫深处。
　　并不难找。
　　最关键的是，神奇女侠已发现有冰霜巨人，在王宫内部走动。
　　这些来自约顿海姆的子民，皮肤发紫，长相和人类，以及阿斯加德人，有着明显区别，显然是冰霜巨人王劳菲带来的手下。
　　就算找不到，也能从这些人口中，问出奥丁所在。
　　……
　　王宫，奥丁沉睡之地。
　　“据说，你还可以听到并看到周围的人和事……那你一定知道，你的死，是由冰霜巨人王劳菲经手。”
　　劳菲俯身看着躺在黄金床上，独眼的神王奥丁，语气低沉，且充满了憎恨和快意。
　　他手掌凝聚出冰锥，刚准备对准奥丁的心脏刺下。
　　嗖！
　　一道能量射线击中劳菲。
　　砰！
　　劳菲侧飞出去，原本强横的身躯，在准备已久的能量射线下轰然炸裂。
　　他半边身子躺在地上，双腿以下的部位已被能量射线泯灭。
　　但即便如此，作为冰霜巨人王，他强大的生命力依然令他大脑清醒，一双猩红的双目盯着洛基，眼眸中充斥着不可思议。
　　“为什么？”
　　劳菲咬牙：“为什么背叛我？”
　　“这不是背叛。”
　　洛基举起手中的权杖，对准已失去任何反抗之力的劳菲，冷冷道：“我从来都不是约顿海姆的人，我来自阿斯加德，我是众神之王奥丁的儿子。”
　　“记住，你是被神王奥丁的儿子杀死的。”
　　话音落下。
　　嗖！
　　洛基的权杖中又射出一道惊人的能量射线，将劳菲身躯炸裂成无数火星，连一丝残骸都没有留下，彻底死亡，泯灭成灰灰。
　　“洛基！”
　　这时，一旁被劳菲击倒的奥丁的妻子，天后弗丽嘉，从地上爬起来，激动的上前拥抱洛基。
　　“你救了他！”
　　二人拥抱。
　　洛基向面前的弗丽嘉保证道：“我向你发誓，他们会付出代价的。”
　　这里的“他们”自然指的是冰霜巨人，以及冰霜巨人的国度，约顿海姆。
　　洛基无疑是个善妒的坏孩子。
　　因为嫉妒自己哥哥雷神托尔，于是使用诡计让哥哥犯下大错，惹怒奥丁，并被贬为凡人，然后父亲沉睡，自己代理王位。
　　如果故事到这里为止，洛基尽显枭雄本色，绝对算得上一个有心机的反派式人物。
　　但遗憾的是，这个故事的主角是雷神托尔，洛基自然只能以悲剧收场。
　　原剧情中，见哥哥要回来抢走自己的“王位”，洛基愤怒之下，不顾后果，派出毁灭者杀人灭口，却帮助托尔找回了神力。
　　洛基知道事不可为，干脆执行最后的计划。
　　用无间道引来约顿海姆的冰霜巨人王劳菲，将其杀死在王宫，奥丁沉睡的床前，并以此为借口向约顿海姆宣战，彻底毁灭约顿海姆，展示自己的能力和权威。
　　如此一来，即便托尔回来，洛基的功劳，也能大过托尔。
　　他会因此取代托尔，成为阿斯加德的英雄。
　　而在安东所处的这个时空中，托尔没有找回神力，就算他回到阿斯加德，也无法阻止洛基的行动。
　　洛基只要按照原计划，杀死劳菲，拯救自己父亲奥丁，并以此向约顿海姆宣战，覆灭约顿海姆，功劳大过天。
　　失去力量后的托尔，更不可能从他手中夺回王位。
　　“已经到我手上的东西，绝不会让给你。”
　　洛基眼神一沉。
　　“洛基！”
　　突然，清脆的声音响起，回荡在这片宽阔的空间。
　　这里是奥丁沉睡之地。
　　士兵只能守在门口，根本不敢进来。
　　而且，洛基找借口支走了王宫内部所有的士兵，此时唯一能走进这片区域的人，只有奥丁最亲密的家人。
　　托尔，弗丽嘉，以及洛基自己。
　　这是女人的声音，显然不可能是个托尔，那么只剩下一个可能。
　　“是那个女人。”
　　洛基目光冰冷的看着沉睡之地的入口处，那里缓缓出现一个身材高挑，身姿婀娜的女人，正是他通过毁灭者视角，瞧见的那个阻止了自己的行动，来路不明的家伙。
　　“擅闯王宫，罪该万死！”
　　洛基语气低沉：“你已经触犯了阿斯加德的禁忌。”
　　“如果我该死，那么你更该死。”
　　神奇女侠手里拿着雷神之锤，平静的看着面前的洛基，面不改色，淡淡道：“洛基，你触犯了更大的禁忌，玩弄阴谋，残害兄弟，欺骗国王，还有你的母亲……我的冒犯之罪尚且可以饶恕，你犯下的过错却是罪无可恕。”
　　“洛基。”
　　弗丽嘉目光掠过被神奇女侠拿在手中的雷神之锤，又转头盯着面前的儿子。
　　作为天后，她可不是什么笨蛋，年轻时甚至也是一个优秀的战士，更是一位魔法大师。尽管现在老去，实力下降严重，可绝非一点端倪都觉察不到。
　　此前是因为对洛基的信任，不愿多想，现在听到有人站在自己面前痛斥洛基，又见到洛基的表情，她露出悲痛之色。
　　虽然只是洛基的养母，但弗丽嘉胜似洛基的亲生母亲，一眼就看出洛基神情中透露着不自然。
　　“母亲，我会好好跟你解释的。”
　　洛基说话间，目光依然紧盯着门口的神奇女侠。
　　与此同时，他高举权杖，尖端的能量射线汇聚并爆发，狠狠杀向门口的神奇女侠。
　　轰！
　　神奇女侠向后一跃，脚下的地面被能量射线轰得开裂，石屑激飞，整个王宫都震荡了几下。
　　但尽管如此，神王奥丁依然躺在那张黄金般的床榻上，紧闭眼眸，一动不动。
　　神奇女侠停滞在半空，目光掠过宫殿内的奥丁。
　　见到这糟老头子的模样，不由得撇撇嘴。
　　总觉得这货是装的。
　　嗖！
　　紧跟着，洛基从宫殿内飞出。
　　他没急着和神奇女侠死磕，因为猜到托尔也跟随神奇女侠一同回到阿斯加德。当务之急，并不是神奇女侠，而是要尽快前往彩虹桥，发送毁天灭地的能量射线，摧毁约顿海姆。
　　只有这样，才能向自己的父王和母后，也就是奥丁和弗丽嘉解释。
　　也只有这样，才能稳稳的坐上王位。
　　“哼！”
　　洛基看了半空中的神奇女侠一眼，翻身骑上宫殿外的天马，迅速朝彩虹桥的方向赶去。
　　神奇女侠却没想给他机会，挥手甩出手中的雷神之锤。
　　滋滋滋滋！
　　漫天的雷霆汇聚在雷神之锤上，狠狠砸向骑在天马上，飞奔向前，打算摆脱神奇女侠的洛基。
　　“该死！”
　　洛基咬牙低骂一声，从天马上弹起。
　　轰！
　　下一刻，雷神之锤狠狠落下，击中了他原本骑着的那只天马。
　　“呜呜……”
　　天马发出一声悲鸣，瞬间四分五裂，鲜血洒满一地。
　　“可惜了！”
　　神奇女侠神色冷然，口中说着可惜，行动却没有分毫留手，召回雷神之锤，将雷神的力量催动到极致，引动雷霆攻击洛基。
　　洛基根本不是个擅长战斗的人。
　　他最擅长蛊惑人心，玩弄阴谋诡计，所以才被封为诡计之神。
　　当然，除了这些之外，洛基还很擅长逃跑。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰击而下，劈中洛基。
　　“幻象？”
　　神奇女侠眼神一凝。
　　咔咔咔！
　　洛基幻象被雷霆泯灭，雷霆直击大地，地面跟着咔咔碎裂，手掌宽的裂痕一路蔓延。
　　阿斯加德王宫附近的建筑物随之震荡，惊动了不少阿斯加德人。
　　他们抬头望天，很清楚这是雷神的力量。
　　但见到天空中的身影，根本不是以往熟悉的那个雷神，而是一个穿着战甲的陌生女人。
　　人们纷纷呆滞。
　　“那是谁？”
　　“她为什么会拥有雷神的力量？”
　　“不会是神王的私生女吧？”
　　阿斯加德人天生悍勇，不畏惧死亡，哪怕在战斗区域内，也面不改色，甚至有心思聊八卦。
　　当然，战斗中的神奇女侠和洛基却没心思理会这些人的想法。
　　轰隆隆！
　　洛基不断产生幻象，躲避神奇女侠引动的雷霆袭击，并步步朝彩虹桥移动。
　　他很清楚，自己绝不能跟这个女人纠缠下去。
　　只要能完成计划中的最后一步，那他就是最后的赢家。
　　神奇女侠凌空而立，目视洛基制造的无数幻象挡在身前，冷哼一声，一把将雷神之锤投掷出去，摧毁大半幻象后，又双手一展，两只小臂的守护银镯碰撞。
　　轰隆！！
　　万众瞩目下，恐怖的神力波动震彻在整个阿斯加德人民身边，令他们神色大骇。
　　如此恐怖的神力，恐怕只有身具神王血脉的人才能拥有。
　　这个掌控着雷神之力的女人到底是谁？
　　大家脸上惊容不改，脑门上一个接一个的亮出问号。
　　紧跟着，神力波动越发强烈，他们已没空思考那么多，盯着不远处的战斗，脸上的惊骇转而凝固。
　　轰隆隆！
　　神力冲击波炸开，犹如海面掀起的巨浪，汹涌而来。
　　肉眼可见的空气波纹正如巨浪般层层翻动，当即淹没了面前的无数洛基幻象。
　　滋滋滋滋！
　　洛基的全部幻象在神力冲击波的作用下泯灭。
　　本体暴露在所有人眼前。
　　此时，洛基神色惊慌，被神力冲击波打得瘫倒在地，手里的权杖也飞了出去，隔着老远。
　　嗖！
　　这时，被神奇女侠投掷出去的雷神之锤，飞回到她手中。
　　洛基倒在地上，来不及做出任何回应和动作，见面前这个不知姓名的女人将要再度杀来，收敛了脸上的慌乱，变成极致的冰冷。
　　轰！
　　神奇女侠自不远处一跃而起，脚下被踩出一个巨大的圆形坑洞，足以可见，她此刻催动的力量有多强大。
　　轰轰轰！
　　身影横空杀来，震荡空气，手中的雷神之锤爆发出刺眼的电光，狠狠砸向一动不动的洛基。
　　“不要！”
　　突然，另一道身影不知从哪里窜出来，张开双臂，神情坚定的挡在洛基面前。
　　“神奇女侠，不要杀他！”

第二百零六章 神王奥丁！一家人？
　　这不知道从哪里冒出来的身影当然就是雷神托尔。
　　准确来讲，现在应该叫前雷神。
　　轰！！
　　神奇女侠手持雷神之锤杀来，见托尔阻挡在前，雷神之锤方向一偏，轰然砸落在二人脚边。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　无数雷霆光柱从天而降，大地瞬间凹陷，出现一个巨大的圆坑，蛛网般的裂纹足有手掌那么宽，一路蔓延，延续到几十米开外。
　　“嗯？”
　　神奇女侠眼睛一眯，没有捡起地上的雷神之锤。
　　刚刚见托尔阻挡在洛基身前，她的确准备收手，但在她还未行动起来时，雷神之锤主动偏移了一丝方向，这才砸到地上。
　　这是在避免反噬前任主人？
　　神奇女侠皱眉，感觉事情没这么简单。
　　“对，神奇女侠，不能杀了洛基！”
　　这时，伤势相比其他几人要轻不少的希芙，同样来到现场。
　　她连忙来到神奇女侠面前，道：“洛基是神王之子，虽然他犯了错误，但无论如何，只有神王可以审判他。”
　　“神王？”
　　神奇女侠淡淡道：“你们的神王现在正在沉睡。如果奥丁一直沉睡下去，那么就要一直让洛基逍遥法外？”
　　“不。”
　　托尔坚定道：“我会看着他。”
　　“就凭你？”
　　神奇女侠目光投向托尔，透露出几分不屑，道：“一个凡人……在你还是雷神的时候都管不住洛基，现在成为了凡人，你有什么资本对我说你可以管得住他？”
　　“都让开，我不需要谁可怜！”
　　洛基缓缓起身，推开托尔，冷冷看着神奇女侠：“如果你想杀了我，我就站在这里等你……”
　　“洛基！”
　　托尔忍不住劝阻。
　　“滚开，托尔！”
　　洛基睁大眼睛，脸色扭曲，充满痛恨：“我最不需要的就是你的同情。”
　　“为什么？”
　　托尔无比心痛，问道：“为什么你要做这些？”
　　“为了向父亲证明我是个有本事的儿子，让他知道，我才是那个能真正继承王位的人。”
　　“你这么想要王位？”
　　“不，我对它不屑一顾，我只是想让阿斯加德所有人，甚至是九界所有人都知道，我比你更优秀！比你更适合继承王位！”
　　洛基露出略微癫狂的笑容。
　　“洛基，是我的错。”
　　托尔听出洛基的怨恨，终于明白，自己为什么会和洛基渐行渐远，以至于闹成现在这样。
　　“不管你对我做了什么，我都坦然面对，但我希望你能为自己想一想，洛基！”托尔沉声道，“如果你真的比我更优秀，你就应该明白，你所做的一切并不能向父亲证明，你比我更适合这个王位。”
　　“放屁！”
　　洛基怒吼：“劳菲已经死了！只差一点，我只差一点就能毁灭约顿海姆。”
　　劳菲死了？！
　　除了神奇女侠外，在场所有人听到这句话，全部吃了一惊。
　　冰霜巨人王劳菲，约顿海姆的王者。
　　他死了？
　　看样子还是洛基杀的！
　　难怪洛基敢当着托尔的面这么说。
　　“洛基……”
　　托尔呆呆的看着面前的弟弟：“劳菲是你的亲生父亲，你杀死了他？”
　　他知道洛基的身世。
　　虽然神王在当年攻破约顿海姆并收养洛基时封锁了消息，但这点封锁对托尔来说并不算秘密。况且，洛基本身也早就通过其他渠道，知道了自己的身世。
　　“那又怎样？”
　　洛基冷冷的看着托尔：“我只有一个父亲，他是众神之王，奥丁。”
　　托尔恍惚道：“你不光杀了劳菲，你还想毁灭约顿海姆，屠杀整个部族……那里原本应该是你的故乡！”
　　“我说了……我只有一个父亲！”
　　洛基怒吼。
　　嗖！
　　原本散落在地上的权杖忽然飞回他手中。
　　洛基向前一步，将权杖当成长矛，狠狠刺向挡在他身前的托尔。
　　神奇女侠见状，面无表情。
　　她其实可以阻止洛基对托尔的攻击，但此时一动不动，并非因为不想救，而是因为她自己知道，托尔已经不需要自己救。
　　当前发生的画面，似乎绕了一个弯，令所有的故事走上了原有的轨迹。
　　之所以这么说，是因为她发现，自己已无法控制雷神之锤。
　　换句话说，雷神之锤的原主人，托尔·奥丁森，重新从她手中接过了雷神的权柄。
　　“奥丁，你可真是好算计！”
　　神奇女侠喃喃一声，想到自己在王宫内部和洛基交锋时，瞧见的沉睡的奥丁。
　　显然，雷神之锤的变化，和奥丁脱不了干系。
　　……
　　“不，不要！”
　　“托尔！”
　　“洛基，你在做什么？”
　　希芙发出惊呼。
　　其他刚刚抵达现场的人同样如此，露出骇然的表情，怎么都不相信，自己会瞧见阿斯加德的两个王子，自相残杀。
　　弗丽嘉露出哀伤之色。
　　嗖！
　　洛基权杖的尖端即将刺穿托尔的胸膛。
　　轰隆！！
　　千钧一发之际，雷神之锤腾空而起，闪电般落入托尔手中。
　　漫天雷霆浮现，刺眼的电光在托尔身上爆发，强横的气势轰然席卷。
　　光芒中，一个穿着盔甲的身影，若隐若现。
　　大家齐齐呆住。
　　这一幕虽然陌生，但光芒中的人影，他们却熟悉到不能再熟悉。
　　“托尔！”
　　希芙甚至尖叫起来。
　　她知道，那个征战九界，战无不胜的雷神回来了！
　　“不！！”
　　洛基的权杖没有达到想要的效果，尖刃刺到盔甲上，被盔甲挡住。
　　紧跟着，一股力量将他逼退。
　　显然，这是雷神的力量。
　　“你找回了力量！”
　　洛基怒吼：“不，这不公平！！”
　　他相当聪明，脑子转得很快，猜到这是父亲神王奥丁的安排。
　　“洛基，我会把你关起来，直到你愿意承认错误，并为你的所作所为道歉。”
　　光芒散去，托尔走出来，手持雷神之锤，目视洛基。
　　“你以为我会让你抓住我？”
　　洛基收敛疯狂，目中露出几分失望，看向王宫的方向，眼神悲伤。
　　“不好！”
　　托尔意识到什么，上前抓住洛基，却一把抓了空。
　　“洛基！”
　　“拦住他！”
　　嗖嗖嗖！
　　但环视一圈，洛基的身影彻底消失在所有人面前。
　　就幻象来说，洛基绝对是大师级别，一旦混入人群中间，没有人可以将他找出来。
　　“他走了！”
　　神奇女侠淡淡开口。
　　在洛基消失的瞬间，她脑海中弹出提示，系统认为这场源自阿斯加德，但波及到地球的危机，彻底结束。
　　【击杀毁灭者、击败邪神洛基、帮助托尔找回雷神之力、拯救约顿海姆，奖励800万正义值】
　　【正义值余额：4000万】
　　显然，洛基猜到奥丁醒来，也意识到奥丁的偏心。
　　如此一来，即使成功毁灭约顿海姆，证明自己有资格继承王位，也变得毫无意义。
　　在奥丁看来，托尔永远是那个最适合继承王位的人。
　　历练后归来的托尔，更具备继承王位的资格。
　　洛基彻底失去了竞争力。
　　他也不想再留下来。
　　……
　　“结束了！”
　　托尔见洛基离开，松了口气。
　　尽管最后没有抓住洛基，可就算抓住了洛基，他也不知道该如何处置对方。
　　倒不如让洛基离开。
　　反正现在看来，洛基短时间内，不会再闹出什么事端。
　　另外，托尔相信洛基对阿斯加德拥有极强的归属感，不会做出危害阿斯加德的事情。
　　至于长时间来看，那就得交给奥丁了！
　　“父亲！”
　　突然，他眼前出现一个身影。
　　脸庞不怒自威，头发和胡子花白，眼神深邃，尽管是个独眼龙，可一身打扮却尽显风采，周围的空气都似乎变得凝重，铺天盖地的神力带来恐怖的威压，让所有人都喘不过气来。
　　神奇女侠目光一凝，霍然转头，盯着这个突然出现的身影。
　　众神之王，奥丁！
　　她对奥丁的出现毫无察觉。
　　“散了吧。”
　　奥丁摆摆手：“接下来是家事。”
　　“遵命！”
　　众人俯首，转身离开。
　　希芙离开前，深深看了神奇女侠和托尔一眼，眼底深处，藏着极强的好奇心。
　　神奇女侠也打算离开，但她发现自己居然无法动弹。
　　庞大的威压犹如泰山压顶，令她无法移动，甚至有些喘不过气起来。
　　“你就别走了。”
　　奥丁看着神奇女侠，微微一笑：“我说了，接下来是家事。”
　　“我跟你们可没有任何血缘关系。”
　　神奇女侠皱眉。
　　虽然名义上，神奇女侠是宙斯的女儿，但漫威世界可没有她理解的那个宙斯。
　　“你身上流淌着神族的血液。”
　　奥丁道：“在最古老的时候，所有神明身上流淌着的是相同的血液。”
　　“那你要做什么？”
　　神奇女侠眯了眯眼，尽管被奥丁的压制，可她却并未从对方身上感受到丝毫恶意，反而有种被看破的感觉。
　　“你身上的血液与我们相同，但你的生命气息却不一样……我只是想看看你，很久没见到你这么有意思的小家伙了。”
　　奥丁说完，摆摆手：“你的名字是……戴安娜·普林斯，神奇女侠，你是我们阿斯加德的恩人，我以众神之王，奥丁之名，向你表示感谢，以后如果有什么吩咐，可以随时找到我们。阿斯加德会全力以赴，帮助你度过难关。”
　　“好，我记住了！”
　　神奇女侠点头：“我可以走了？”
　　“当然。”
　　奥丁点头。
　　紧跟着，在托尔惊愕的目光中，神奇女侠整个人瞬间消失不见。
　　与此同时。
　　地球。
　　还位于新墨西哥州，潘迪安提哥小镇的安东，目光闪了闪，想到神奇女侠分身被收回时，奥丁投来的意味深长的眼神，总觉得奥丁似乎看出了什么。
　　……
　　阿斯加德。
　　“父亲，她到底是什么人？”
　　托尔见神奇女侠离开，看向奥丁，忍不住道：“希芙他们居然说她是我的私生女，怎么可能！不过，我倒觉得，她不会是你的私生女吧？”
　　这话一出，还在他们身边的天后，弗丽嘉目光一凛，锁定在奥丁脸上，似乎在等着奥丁回答。
　　托尔额头冒汗。
　　连他都看出来了，只要奥丁的回答不让弗丽嘉称心如意，肯定就是一通狂风暴雨般的输出。

第二百零七章 多元宇宙！神盾局的麻烦！
　　不过，托尔虽然为奥丁捏一把汗，但同样也很好奇奥丁的答案。
　　刚刚在彩虹桥上希芙问他话时，瞬间就把他给干懵了。
　　在他的记忆中，自己绝对没有什么私生女。
　　女神变女儿？
　　还有比这更扯淡的么？
　　“她当然不可能是我的女儿。”
　　奥丁翻翻白眼：“弗丽嘉，你难道还不了解我吗？”
　　“哼。”
　　弗丽嘉哼了一声，转身离开。
　　她看出奥丁没有说谎，于是也懒得听下去。
　　目送自家母亲远去，托尔回头看着奥丁：“父亲，既然她不是你的女儿，也不是我的女儿，那希芙他们怎么会有这样的认知？或者说，那帮地球人怎么会觉得，她是我的女儿？”
　　托尔的确想不通，这个传闻从何而来。
　　“也许她真的是宙斯的女儿呢。”
　　奥丁大笑一声，身影瞬间消失在托尔眼前。
　　“啊？”
　　托尔懵逼：“我不明白。”
　　难道自己真的有个私生女？
　　听到自己父亲这么说，他觉得自己脑子都快转不过来了。
　　说话就不能直白点吗？
　　“托尔，有些事情，时间久了，你自然就明白了。”
　　空气中飘荡着奥丁留下的最后一句话。
　　王宫。
　　弗丽嘉看着自己的丈夫，迟疑片刻：“那个小家伙不简单，她身上的神力，纯净程度媲美托尔，给人一种非常相似的感觉。”
　　“我知道。”
　　奥丁点头：“她的确与神族有关，但不一定与阿斯加德有关。”
　　“什么意思？”
　　弗丽嘉一愣。
　　但她毕竟和奥丁一样，活了这么久，眼界和见识比托尔更高一个档次，转眼间，忽然明白了奥丁的意思。
　　“多元宇宙！”
　　弗丽嘉吃惊道：“你是说，她来自多元宇宙的神族？”
　　“是的，我也很惊讶。”
　　奥丁站在王宫的阳台，看向窗外的太阳落下余晖，目光远眺，似乎透过无数空间，落在一个光头身上。
　　“她身上有着不属于这个宇宙的气息，我没想到，至尊法师居然让多元宇宙的人进入了这个宇宙……”
　　……
　　地球。
　　“这下彻底结束了！”
　　安东吐出一口气，找到科尔森，说明自己要立刻离开。
　　科尔森没有拒绝，也没有理由拒绝，客客气气的派出特工，送他前往机场。
　　虽然从安东抵达潘迪安提哥小镇，再到安东离开，只过了半天时间。
　　但就是这半天时间，已经结束了一场令人打开眼界的危险事件。
　　“他说事情彻底结束了？”
　　鹰眼目送安东所在的汽车驶离小镇，疑惑的看着科尔森。
　　“他说神奇女侠已经搞定了所有的事，包括阿斯加德。”科尔森道，“神王奥丁已经苏醒，罪魁祸首逃走，雷神托尔恢复了力量。”
　　顿了顿，他又道：“安东还说，托尔也许会找时间出现在我们面前，向我们解释这一切，并表达歉意。”
　　“这么说，那个家伙真的是雷神？”
　　直到现在，鹰眼都有些难以置信。
　　雷神是一方面，更打破认知的是，这个世界上，居然真的有神明。
　　不过，鹰眼也明白了，这些所谓的神明，不过就是文明程度更高的智慧生物罢了！
　　只是这些家伙与人类长得十分相似，又掌握着更强的力量，因此才被旧时代的人类视为神明。
　　在当今时代，已经没人可以封神。
　　也没有任何人有资格封神。
　　“我们要在这儿留下等托尔吗？”
　　鹰眼想了想，环视一圈，天色渐暗，周围的荒原在晚霞的映衬下，展示出几分别样的魅力。
　　“不必。”
　　科尔森摇头，幽幽道：“这句话，我也问过安东，他的回答是，人家想找我们的时候，无论我们在哪里，他都能找到我们。”
　　“哦？”
　　鹰眼一惊。
　　这句话透露出许多信息。
　　比如，如今神盾局的力量，面对一个神族文明，狗屁不是。
　　“我得先走一步，立刻赶回总部，有些事情，必须尽快汇报给局长，而且最好是当面汇报。”
　　科尔森吩咐道：“巴顿，我走之后，你代替我指挥撤离工作。”
　　“明白，你去吧。”
　　说话间。
　　一架飞机来到科尔森头顶，解除隐形状态，出现在所有人眼前。
　　这是神盾局内部的飞机，有特殊编号，任由科尔森这种级别的特工调遣，飞行起来速度极快，比普通的民航机快了不止一倍。
　　科尔森迅速离开潘迪安提哥小镇，与他同行的，还有艾瑞克·沙维格。
　　这是来自神盾局局长，尼克·弗瑞的命令。
　　在科尔森简单汇报完工作后，黑卤蛋看到了现场人员的名单，立刻锁定了艾瑞克·沙维格，吩咐科尔森回来时把艾瑞克捎上。
　　艾瑞克不仅是个天文学家，是个不普通的物理学家，在多方面都有极深的研究。
　　他甚至与布鲁斯·班纳认识。
　　天才的朋友，自然也是天才。
　　飞机的速度快于大多数飞机，几个小时后，科尔森便抵达了华盛顿。
　　“沙维格博士，你稍微休息一下。”
　　科尔森对艾瑞克很客气。
　　这种科技人才，无论神盾局内部有多少，都永远不嫌多。
　　吩咐身边的手下安置好艾瑞克·沙维格，科尔森大踏步走向总部大楼，并来到顶层的黑卤蛋办公室。
　　尽管已是凌晨时分，可黑卤蛋知道科尔森要回来，正熬夜等待。
　　“局长。”
　　科尔森敲门后，走进办公室。
　　“神奇女侠已经出现，并且她神明的身份得到肯定……”
　　他顿了顿，说出自己的猜想，肃然道：“我认为，超人或许也已经出现，只不过，超人克拉克·肯特如今不在地球，而是在宇宙当中。”
　　黑卤蛋抬头看着他，面无表情，叹了口气。
　　“科尔森，正义联盟的事情暂时放到一边，我有另外的事情要跟你说。”
　　他缓缓开口，说出了让科尔森控制不住情绪，瞠目结舌的一句话。
　　“神盾局麻烦大了！”
　　黑卤蛋道：“我们内部被渗透了！而且，那些隐藏在神盾局内部的蛀虫，自称九头蛇！”
　　……
　　纽约。
　　安东回到了自己的地盘，看着刚刚升起的朝阳，懒洋洋的打了个哈欠。
　　现在总结昨天的经历，一个字，赚！
　　正义值已凑到4000万整！
　　足够安东购买一套强大的蝙蝠侠的特殊战甲。
　　这里的“强大”的意思是……可以跟超人碰一碰。
　　当然，能不能打得过，又是另一回事。
　　可想而知，在没有氪石的漫威世界，超人就是个没有弱点的英雄。
　　也许，只有魔法能让超人稍稍往后站点，但也往后移不了多少。
　　至于昨天，神奇女侠在阿斯加德与奥丁的交流，安东根本没放在心上。
　　他并不认为奥丁能看穿神奇女侠的真实身份和来历。
　　神王奥丁虽然足够强大，几乎是漫威电影宇宙的天花板级别，但这种洞穿过去未来的事情，只有至尊法师古一可以做到。
　　当然，从另外的角度来看，安东对系统爸爸有着极其强大的自信。
　　或许有人可以看出分身的不一般，却肯定不可能有人想到，所有“英雄”其实都是同一个人。

第二百零八章 九头蛇搞事！
　　安东回到纽约，过了几天还算轻松的日子，然后收到了来自吉姆的会面请求。
　　后者想跟他商量关于下一部电视剧的问题。
　　《闪电侠》电视剧的拍摄已进入尾声，吉姆想要抽调拍摄团队进行下一部电视剧，也就是《超人前传》的制作。同时，他准备筹备《蝙蝠侠大战超人》的拍摄。
　　大约从电影钢骨上映后，DC公司就已不缺资金。
　　由于从创建至今，公司的每一个项目都处于盈利状态，现在的DC公司早早的摆脱了创建之初，资金缺乏的窘境。如今，哪怕同步推进数个项目都毫不费劲。
　　不过，吉姆仍打算分出投资份额，吸收一部分外部资金，用于利益交换，方便后续宣传等资源的运作。
　　安东对这些事情不感兴趣。
　　他虽然是老板，但有关公司的具体工作内容，都是由吉姆和自己的小助理贝蒂在做，自己只负责公司大方向的判断，以及对于作品内容的把控。
　　吉姆确定了之后的路线，告辞离开。
　　曾经的金牌编剧，现在DC公司的编剧部门负责人，布朗宁，又找上门来。
　　让安东诧异的是，布朗宁是为了“号角日报麾下的DC版块”。
　　之前在开会时，公司内部提到，准备将号角日报麾下的小说版块拆分出来，做成一个单独的网站，集合小说、漫画、听书，等等娱乐为主。换句话说，就是“漫威世界里的起点网”。
　　要知道，在DC公司招聘的写手、漫画师，等等内容创作者的支持下，这个版块已经有了极高的流量，热度不小。
　　毕竟，蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠，等等超级英雄，作为在现实世界活动的人物，而今已经名气大增，毫不逊色于什么好莱坞巨星。
　　布朗宁毛遂自荐，想做“起点”的老大。
　　安东想了想，没有拒绝也没有同意，让布朗宁准备一下，等下一次公司大会，再主动提出来。
　　到时，如果没人有意见，再另行走马上任。
　　简单处理完公司事务，安东顺便上楼，关注了下号角日报最近的工作。
　　但安东没有想到，刚见到艾迪，就从艾迪口中，听到一个令人惊愕的消息。
　　“电光人，麦克斯·狄龙，从监狱消失了！”
　　艾迪严肃道：“刚刚纽约警局局长，乔治·斯泰西给我打了电话，他知道之前在博览会上，我们和麦克斯有过交手，担心麦克斯会报复我们，所以让我们最近注意警惕，防止被他袭击。”
　　“该小心的人可不是我们。”
　　安东摆摆手，没有放在心上，好奇道：“不过，电光人怎么会突然从监狱里消失？”
　　“乔治说，监狱有内鬼，纽约警局正在调查。”
　　艾迪道：“对了，他让我和蝙蝠侠联系，准备在必要的时候，请求蝙蝠侠的帮助。”
　　“乔治居然会请求蝙蝠侠的帮助，事情已经这么严重了？”
　　安东诧异。
　　在他的印象中，乔治·斯泰西一向非常懂事。
　　如果不是遭遇什么十分棘手，纽约警局很难搞定的事情，不会主动要求蝙蝠侠帮忙。
　　况且，现在四只小乌龟在纽约警局任职，作为特遣队，甚至是整个纽约的吉祥物，他们的能力同样不容小觑。
　　安东现在奇怪的是，只是电光人被消失而已，就算背后有人，难道以乌龟们的能力，都找不出幕后黑手？
　　“因为，跑掉的人……不止电光人一个。”
　　艾迪摸了摸下巴。
　　说话间，他用办公室的投影，打开了纽约地图，耸肩道：“在和乔治通电话前，我就收到了一条大新闻……位于纽约郊区的监狱发生了大暴动，监狱设施失灵，发生了大规模的越狱事件。如果我没有搞错，电光人应该就被关在这个监狱里。”
　　“这还真是大新闻，看来最近纽约的犯罪率，又要直线上升了。”
　　安东恍然。
　　“乔治让我们给个面子，隔一天再公布这个新闻，给他们预留一些时间，免得引起大范围恐慌。”艾迪道，“毕竟，这个监狱位于纽约郊区，紧挨着城市，如果任由犯人们涌入城市，很可能会引发骚乱。”
　　“你自己看着办吧。”
　　安东依然没把这事儿放心上。
　　这种事情说大不大，说小不小，通常来说，一些不怎么重要的犯人，对社会危害不大。
　　反正老美人手里都有枪，大不了互相突突。
　　而一些危害极大的犯人，例如电光人，以及其他恐怖分子，就得靠纽约警局发力了。
　　别看纽约警局貌似不行，每次事件都只有洗地的份儿，其实警局本身能力不弱，而今又多出了忍者神龟帮衬，只要能控制舆论，不让民众恐慌，这件事就能大事化小，小事化了。
　　安东和艾迪聊完后，看了看窗外的天色，离开了号角日报。
　　下班回家后，便宜老爹约翰·詹姆森正在看报。
　　自从结束工作后，约翰就进入休假状态，但他哪儿也不去，固定时间出门跑步、健身，剩下的时间就在家里呆着。
　　不过，听老头子的意思，约翰有了辞职的想法。
　　太空人这份工作曾经是约翰的梦想，但梦想实现后，他似乎失去了动力，如今对于经营公司很有想法。
　　换句话说，不久后，约翰或许会加入韦恩公司，和老头子一起，发展家族企业。
　　“工作完了？”
　　“是的，老头子呢？”
　　安东看了一圈，发现一家人少了个年纪最大的。
　　约翰耸肩道：“今晚，老头子会和奥斯本公司的哈利·奥斯本去了华盛顿，据说韦恩公司和军方的合作已经敲定，他们过去参加军方举行的晚宴……”
　　铃铃铃！
　　一段电话铃声打断了二人的交流。
　　安东摸出手机一看，脸色略微诧异，跟着接通。
　　“科尔森？”他无奈道，“可别告诉我，你又是来找我帮忙的。”
　　“不，我是来道歉的。”
　　科尔森严肃道。
　　“什么事？”
　　安东皱眉，从科尔森的语气中，听出一丝不对劲。
　　“金并跑了。”
　　科尔森沉声道：“我们搜寻了很多遍，在那座名为炼狱的岛上，已经没有了金并的身影……有人屏蔽了我们在岛上安装的监控，救走了他！”
　　“真是让人惊讶，神盾局也会犯这种错误？”
　　安东语气平静。
　　虽然金并跑了，但这并不是什么大事。
　　金并只是个黑帮老大罢了，尽管当初被奉为黑道皇帝，可由于之前金并被捕，他的地盘早就被其他势力占据，其中受益最大的，还是与他合作相当愉快的高桌。因此，即便这货逃走，安东也并不十分在意。
　　真正让安东惊讶的是，神盾局居然出了这么大的差错，让一个小小的金并给逃了！
　　这很不对劲，不像是安东了解的那个神盾局。
　　“神盾局内部出了很大的问题，关于这一点，我想你和蝙蝠侠应该比我们更了解。”科尔森道，“对于金并逃走，我希望你能向蝙蝠侠转达我们的歉意，我们正在全力弥补……据我们刚刚收到的情报，金并很可能已经回到纽约，他一定会向蝙蝠侠复仇。以你和蝙蝠侠的关系，你一定要小心。”
　　“这么说，你们知道他是被谁救走的？”安东问。
　　“只是猜测。”
　　科尔森道：“隐藏在神盾局内部的那股势力，似乎知道我们有了警觉，而且，从目前的情况来看，他们的目标是……蝙蝠侠！”
　　嘟嘟！
　　简单交流后，安东挂断电话，微微皱眉。
　　科尔森这通电话透露出许多信息。
　　最关键的，无疑是来自神盾局内部的那股势力，似乎盯上了蝙蝠侠。
　　“这么说……”
　　安东眯了眯眼睛，忽然想到今天从艾迪口中，得知的关于纽约郊外的监狱，发生了大规模越狱事件，电光人随之消失。
　　“是九头蛇在搞事……”

第二百零九章 安排得明明白白！
　　九头蛇盯上了蝙蝠侠。
　　其实可以理解。
　　安东仔细思考后，倒也不觉得这件事情发生得很突然。
　　要知道，在几个月前，蝙蝠侠的提醒下，神盾局局长，黑卤蛋尼克·弗瑞提前发现了神盾局内部的问题。
　　换句话说，九头蛇有了暴露风险，甚至是已经暴露。
　　尽管黑卤蛋和蝙蝠侠的交谈，没有进入复仇者联盟之外的人的耳朵，可是以九头蛇的情报收集能力，很容易发现，黑卤蛋是在蝙蝠侠出现，并前往纽约与蝙蝠侠交谈后，才加强了对神盾局内部的监管。
　　由此可见，黑卤蛋的所作所为，大概率和蝙蝠侠脱不了干系。
　　宁可杀错，不可放过！
　　坏人做事和好人做事的区别在于，一方只讲逻辑，另一方受限于规则。
　　只讲逻辑，代表着简单粗暴。
　　有嫌疑就干掉！
　　杀掉全部有嫌疑的人，至少可以保证有效果。
　　只要有效果，就是值得的。
　　况且，蝙蝠侠作为超级英雄，还建立了一个超级英雄团队，立场和九头蛇天然对立。
　　根本不存在什么九头蛇的拉拢。
　　渗透？
　　更不可能。
　　蝙蝠侠从一开始出现时，便披上了一层神秘的面纱，其后一手建立的正义联盟，更毫无轨迹可言。
　　在正义联盟现有成员，或者说，一代成员确定后，就没再听说还有谁加入了正义联盟，九头蛇即便想渗透正义联盟也无从下手。
　　“没有拉拢，没有渗透，所以是准备硬怼么？”
　　安东琢磨片刻，忽然笑出声，眼神发冷，感慨着自语。
　　蝙蝠侠本身虽然神秘，但众所周知，安东和蝙蝠侠关系不菲。
　　因为安东的关系，詹姆森家族和蝙蝠侠，似乎有了不同寻常的合作。
　　韦恩公司就是证据。
　　既然九头蛇要对蝙蝠侠动手，首先要做的，自然是先砍掉蝙蝠侠的“爪牙”，也就是安东和安东所在的詹姆森家族。
　　从安东等人口中，也许会得到蝙蝠侠的更多信息。
　　安东脸色平静，眼神却有些发冷。
　　他瞬间考虑清楚当前形势。
　　九头蛇要主动送经验上门。
　　“不知道砍掉九个脑袋，还能不能继续长出来。”
　　安东心中冷笑。
　　“安东？”
　　便宜老爹约翰见到安东脸色变化，有些担忧：“是不是出什么事了？”
　　“的确有一些小状况。”
　　安东看向约翰：“老头子应该还没走，约翰，我建议你提前熟悉一下公司事务，今晚和老头子去华盛顿参加军方组织的宴会。”
　　“情况有这么严重？到底出了什么事？”
　　约翰脸色一变，意识到安东这是想把自己送走。
　　华盛顿，军方晚宴。
　　这种地方的安全性不用多说，既然是军方组织的宴会，肯定具备足够严密的保护。
　　自己等人位于军方的保护区域，安东也好腾出手脚来做事。
　　“你会不会有危险？”
　　约翰眉头紧锁。
　　“不用担心我，我可比你们安全多了。”
　　安东笑道：“身为正义联盟的正式成员，我的安全有足够多的保障。而且，我最大的秘密，老头子似乎还没有告诉过你……”
　　“什么秘密？”
　　约翰好奇。
　　他这次回来，的确有许多问题憋在心里。
　　原本任性叛逆的儿子，突然成为了享誉全世界的大导演，甚至和名气大到惊人的超级英雄关系不菲，还是超级英雄团队，正义联盟的正式成员，身份发生翻天覆地的变化，从一个简简单单的富家子弟，摇身一变，成为一个各方面意义上的“大人物”。
　　究竟是什么促成了安东的改变？
　　他若有所感，这一切的真相，都在于安东口中的“秘密”。
　　“去问老头子吧，也许他会告诉你的。”
　　安东看出约翰内心猫抓似的好奇，虽然不忌讳将真实身份透露给身边最亲密的人，但偏偏恶趣味的藏着不告诉约翰，当即哈哈一笑，又摸出手机，给菲尔打了个电话。
　　“嗨，老板，这里是菲尔，有什么吩咐？”
　　电话对面的菲尔精神一振，总觉得这通电话意义不凡。
　　安东很少给他打电话。
　　一旦打电话，说明有特殊状况。
　　自从出道成为超级英雄以后，菲尔整个人的气质，都发生了改变。
　　他总觉得，自己能做的远不止这些。
　　“给你个任务，帮我保护一个人。”
　　“谁？”
　　“我父亲，约翰·詹姆森。”
　　安东把当前情况解释了一下。
　　大概意思是有一个反派势力盯上了正义联盟，可能会对自己下手，担忧家人受伤，于是让菲尔做一段时间保镖。
　　老头子那边有约翰·威克，安全性有一定保证，但约翰这边难免会出现差错，必须不留隐患。
　　“没问题，交给我。”
　　菲尔激动无比，毫不犹豫，一口答应。
　　这可是来自蝙蝠侠的信任。
　　“那就拜托你了！”
　　安东笑道：“等你回来，给你发奖金。对了，你的装备也该升级了，最近韦恩公司出产了一些新式武器，你可以过去随意挑选。”
　　“太好了，多谢老板！”
　　菲尔大喜。
　　他和安东约定好后，立刻前往了韦恩公司。
　　“约翰。”
　　电话挂断，安东扭头看向约翰：“我给你找好了保镖。走吧，我送去你去公司，今晚你和老头子一起去华盛顿。”
　　“看来我已经被你安排得明明白白了。”
　　约翰叹了口气，收敛好奇心，跟随安东走出家门。
　　随后。
　　一辆汽车驶出富人区。
　　……
　　纽约。
　　某安全屋，里面只有一个蓝色皮肤的怪人。
　　【先别行动，他从家里出来了】
　　此时，这个古怪的男人，正用无比怨恨的目光，盯着面前的两个显示屏。
　　两个显示屏，其中一个是监控画面，另一个是对话窗口。
　　对话窗口显示出一句话。
　　【安东刚刚打了几个电话，可能收到了一些情报，他正在转移，车上还有他父亲，约翰·詹姆森】
　　“什么时候才能行动，我已经等不及了！”
　　怪人咬牙发问，那双怨恨的目光，转而盯着显示着监控的屏幕，那正是安东开车驶离富人区的画面。
　　【快了】
　　对话窗口对面的黑客匹配了地图路线，得到结果。
　　【他似乎打算前往韦恩公司】
　　【不要着急，韦恩公司所在的场地，更适合你的发挥】

第二百一十章 突如其来的袭击！
　　韦恩公司，大门口。
　　安东领着约翰走进公司内部，和老头子见面，告知老头子当前的状况。
　　老头子面无表情，瞧不出有丝毫恐慌。
　　有的人是活得越久，越害怕危险；但有的人，则是活得越久，对危险越麻木。
　　老头子属于后者。
　　这辈子得罪的人不少，但也舒舒服服的活到现在，已经很少有事情能让他感到恐惧。
　　他清楚状况后，问安东道：“所以，我和约翰最好在华盛顿多待一段时间，在军方的庇护下，等待这场事件结束？”
　　“是的。”
　　安东话语中略带杀气，肃然道：“我会尽快搞定，不会让你们耽搁太久。”
　　“好吧，我会和克勒部长沟通，争取多待一些时间。”
　　老头子点头。
　　“克勒部长那边，我会以蝙蝠侠的名义向他发去一封邮件，应该可以让你们待到事件结束。”
　　安东说着，环视一圈，道：“对了，菲尔呢？”
　　“他在武器陈列室。”
　　……
　　韦恩公司，内部，武器陈列室。
　　菲尔正在挑选韦恩公司最新研制出的高科技武器。
　　作为正义联盟的正式成员，他了解很多内幕。
　　比如，韦恩公司运用先进科技，其实全部来自于另一片星空，也就是变形金刚所属的赛博坦星球。
　　变形金刚作为机械生命，提供的武器技术不用多说，超过地球科技水平数个档次。
　　哪怕是菲尔此时见到的这些，多半也是变形金刚淘汰下来的科技。
　　毕竟，一下子拿出超越几百年的科技，那都不叫科技了，那叫魔法。
　　合适的才是最好的。
　　菲尔选了把激光剑别在盔甲上，又找了把特制的能量枪。
　　这种特质能量枪械，一个能源弹夹能发射几百发能量子弹，在战斗中，几乎不用担心子弹打空。
　　如此一来，算上原本就有的恶鬼套装，以及多纳泰罗给他特质的冷冻枪，就身上的科技装备而言，菲尔已达到了极高的水平，丝毫不逊色于奥斯本公司的哈利·奥斯本。
　　当然，哈利的优势在于用共生体制作而成的生物盔甲。
　　生物盔甲延展性十足，还可以随着穿戴者的意念产生变化，远比由绿魔盔甲改造而成恶鬼盔甲要厉害得多。
　　滋滋滋滋滋！
　　刚选完装备，菲尔突然听到耳边传来一阵电流声，转头一看，一个电源接口处，突然有一团耀眼的电光炸开。
　　“漏电了？”
　　菲尔一惊，盯着这团电光，心中闪过不祥的预感。
　　轰隆！！
　　下一刻，所有插电的接口处，纷纷炸出电光，恐怖的电流犹如真实的河流一般，在半空汇聚成一个人形。
　　“这……”
　　菲尔惊呆了，看着半空中，一股股电流汇聚而成的人影，瞬间认出此人。
　　电光人！
　　作为号角日报的员工，更是艾迪的小徒弟，艾迪知道的事情，他也不会错过。
　　“电光人，麦克斯·狄龙，居然是你！”
　　菲尔脸色肃然，飞快跑到一旁，拿起自己随身携带的箱子，确认着装。
　　咔咔咔！
　　箱子展开，里面的滑板悬浮在他面前。
　　同时，箱子附着在他的身体上，一路延展，变成了他的恶鬼盔甲。
　　“原来是你……”
　　电光人虽然进了监狱，但他显然看过新闻，认出了变身后的菲尔。
　　“超级英雄，恶鬼！”
　　电光人目光冰冷，锁定眼前的菲尔，整个人在电流的作用下悬空，高高在上，但一身蓝色皮肤却将他映衬得颇为怪异。
　　“你们这些超级英雄，果然都是一丘之貉！”
　　电光人心中积攒依旧的愤怒，令他越发愤世嫉俗。
　　嗖！
　　挥手打出一道闪电般的电流冲击波。
　　轰隆！！
　　菲尔闪身躲避，身后的墙壁遭到冲击波破坏，轰然破碎，瞬间开裂，蛛网般的纹路蔓延至墙角。
　　若非武器陈列室所在的空间外壁经过特殊硬化，就这一道电流冲击波，已足够炸开一个大窟窿。
　　但紧接着，电光人不断挥手，一道又一道电流冲击波炸开，整个房间剧烈震荡，连带着整栋大楼都微微颤抖。
　　“该死。”
　　菲尔连续躲避，同时抽枪反击。
　　电光人窜入房间的线路当中，菲尔瞬间失去目标。
　　“糟了！”
　　菲尔脸色大变，想到安东让自己来韦恩公司的目的。
　　一家子人都在公司里，可别让坏人一网打尽了！
　　表情严肃的等待几秒，没瞧见电光人的身影，菲尔意识到，电光人已经去到房间之外，脸色更加难看。
　　赶忙摸出通讯器。
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　韦恩公司所在的这整栋大楼都开始微微颤抖。
　　此时还位于大楼内部，还未下班的人们，只觉得地震降临，一个个的露出惊慌失措的表情。
　　滴滴滴！
　　老头子忽然接到电话。
　　“武器装备室电压失常……”
　　他眉头一皱，对安东道：“菲尔还在那里面。”
　　铃铃铃！
　　安东的手机随之响起。
　　是菲尔。
　　“老板，是电光人！他袭击了我，他就在这栋大楼里！”
　　接通后，菲尔呼吸急促，汇报情况。
　　“知道了，你小心点，立刻过来，跟我们汇合。”
　　安东挂断电话，看了看办公室，径直走向火警警报器，一拳头砸了过去。
　　砰！！
　　警报器上的玻璃罩破碎。
　　滴滴滴滴！
　　尖锐的警报声瞬间响彻整栋大楼，彻底引发了尚且位于大楼的人们的恐慌。
　　滋滋滋滋！
　　头顶天花板开始洒出水花，整栋楼迅速被水雾弥漫。
　　这些水雾虽然无法制服电光人，但至少可以对电光人起到一些限制作用。
　　砰！
　　老头子的保镖，和约翰同名的纽约的杀手之王，约翰·威克冲进办公室。
　　“出事了？”
　　他判断出情况有变，眉头紧锁，手里握着韦恩公司最新武器，能量枪，满脸警惕。
　　“你留在这里，保护好他们两个，一会儿菲尔会过来，其他事情交给我来解决。”
　　安东吩咐完，大踏步离开办公室。
　　“安东！”
　　老头子还没说什么，安东的便宜老爹，约翰就忍不住。
　　他担忧的看着安东的背影，见安东转过头来，无数言语，只憋出一句话。
　　“小心！”
　　“我知道。”
　　安东轻笑一声，随后道：“约翰，你记住，该害怕的人，从来都不是我们。”
　　说完，他走出办公室，一路而过。
　　从电梯下到韦恩公司大门口，又来到街道对面，回过头看着这栋灯火通明，却陷入混乱的大楼，脸色平静。
　　身边。
　　无数人惊恐的从大楼里跑出来，与他擦肩而过。
　　“麦克斯·狄龙，我猜你应该能听到我说话。如果你现在正看着我，那就来吧，我在大门口等着你。”
　　安东淡淡开口。
　　此时，他站在原地，一动不动。
　　但经过他身边的人们，却能感受到一股肃杀之气，仿佛令周围的温度都下降许多，下意识打了个寒颤。

第二百一十一章 市民震惊！眼熟的打扮！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　低沉的笑声突然响彻在整个街道，来来往往，着急逃窜的无数人听到这声音，全部呆住。
　　他们发现，这夸张的笑声来自四面八方，又漫无边际，似有魔力一般，蕴藏着深深的癫狂。
　　总之，一听就不是什么好人能发出来的声音。
　　“安东，你以为你还能凭借上次的招数打败我吗？”
　　声音继续，癫狂依旧。
　　人们注意到这未知的声音提到的名字。
　　有人立刻认出，站在大门口对面的那个人，就是大众意义上，最出名的那个安东。
　　安东·詹姆森。
　　富家子弟，好莱坞著名导演，纽约企业家，还是韦恩公司的老板，詹姆森家族成员之一。
　　当然，安东最重要的身份，也是最能招惹到敌人的身份，应该是蝙蝠侠的战友，正义联盟的正式成员。
　　这么说，有一个超级反派盯上了安东？
　　“咕咚！”
　　“天啊，蝙蝠侠在哪里？”
　　“这是复仇吗？蝙蝠侠的敌人找不到蝙蝠侠，所以找上安东准备复仇了？”
　　人们脑海中闪过无数念头。
　　与此同时，他们脚步不停，纷纷远离现场，深怕距离太近，遭到误伤。
　　作为蝙蝠侠的战友，加上经营着军火业务的韦恩公司的老板，安东肯定有底牌可用，但他们却是百分百的普通人，没有参与进去的资本。
　　大楼中，韦恩公司董事长办公室。
　　一帮人站在落地窗前，盯着楼下的画面。
　　其中包括已赶到办公室的菲尔。
　　几人中，安东的便宜老爹，约翰作为对改变后的安东了解最少的那个人，一脸担忧。
　　“他真的不会有事吗？”
　　约翰忍不住问身边的几个人。
　　“他如果出事，那纽约就完蛋了！”
　　“放心吧，约翰。”
　　“你出事他都不会出事！”
　　其余几人都露出看热闹的表情，老头子甚至有心思露出笑容，对他翻了翻白眼。
　　约翰见状，内心猫抓似的好奇再次出现。
　　他看出安东一定有底牌能制服这个所谓的电光人，说不定这就是安东的秘密。
　　不过，在这里说是秘密，好像又有点不恰当。
　　因为，显然在场的几个人中，除了自己，大家都知道安东的“秘密”。
　　……
　　大楼下方，被无数路人让出来的，变得空旷的街道上，只剩下安东一个人矗立在最中央。
　　环顾四周，哪怕是距离他最近的人群，都隔着近百米之遥。
　　与此同时，不知隐藏在哪里，不断发出癫狂笑声的神秘人，终于展现出了他非凡的能力。
　　轰隆！！
　　街边的好几盏路灯底部轰然炸裂，并齐齐横空飞出，重重砸在路边。
　　有一盏路灯在爆炸的作用力下，甚至朝近百米外的人群飞去，差点砸到人，引起一片惊恐的尖叫声。
　　嗤嗤！
　　路灯砸地后，摩擦一瞬，石屑激飞，火星炸起。
　　全场气氛变得更加紧张。
　　滋滋滋滋！
　　紧接着，到处都响起电流声。
　　街边的广告牌开始闪烁，不少质量差的直接短路，失去光亮。
　　万众瞩目下，形成实质的电流从路灯的基底闪出，宛如河流般汇聚在半空，形成一个人的形状。
　　人们见到这宛如神迹的画面，露出目瞪口呆的表情。
　　纽约市民虽然什么都见过，但这种情况，老实讲，还真的是第一次。
　　这真的是人？
　　此时，所有见到这一幕的市民，脑子里纷纷冒出问号。
　　此前博览会上，电光人出场较晚，人们并未真正见识到他的存在。
　　即便是后面的新闻报道，在纽约警局的招呼下，以号角日报为主的媒体，也只是简单提了一句，并未详细说明。
　　因此，大家或许见过“电光人，麦克斯·狄龙”这个名字，却对电光人的具体形象，没有形成任何概念。不过，此时的电光人，如此炫酷的粉墨登场，他们这些经历者，肯定是终身难忘。
　　“咕咚！”
　　“他是电光人！我想起来，我刚才听见安东叫了他的名字，麦克斯·狄龙，是之前斯塔克博览会上出现的，最后被逮捕的电光人！”
　　“他居然被逮捕过？这么厉害的家伙，是谁逮捕了他？”
　　“就是你眼前的安东·詹姆森！”
　　“什么？安东·詹姆森不是一个普通人吗？他虽然是正义联盟的成员，但他不是什么超级英雄，只是个做后勤的吧？一个做后勤的都这么厉害？”
　　隔得远远的人群中，不时有人窃窃私语。
　　而在有人认出电光人后，这些窃窃私语的讨论声，立刻沸腾起来。
　　滋滋滋滋！
　　这时，半空中的电流彻底凝聚成实质的人影。
　　电光人，麦克斯·狄龙，真正出现在众人视野中。
　　他借助电流产生的磁场之力，宛如神明般浮空而立，立地三米多高，居高临下的看着安东，蓝色皮肤上有电流闪烁。
　　“这一次，你没有机会了！”
　　电光人冷笑的看着安东，缓缓抬起手，手掌汇聚着一团电光。
　　“我一点都不好奇你来找我报仇。”
　　安东淡淡的看着电光人，语气平淡：“我只好奇……你是听谁指使？”
　　“嗯？”
　　电光人脸色微变，但动作不改，猛然挥出手中汇集的电流，同时低吼道：“不管是谁，你没机会知道了！”
　　轰！
　　恐怖的电流冲击波杀出。
　　“这么说，你背后果然有人。”
　　安东目光平静的看着电流杀来，一动不动，脸上甚至略微带着一丝不屑。
　　在其他人看来，他却是被这攻击给吓傻了。
　　“不会吧？”
　　“安东·詹姆森不会就这么死了吧？”
　　“他为什么站在原地不动？”
　　有人惊恐，有人冷笑，有人担忧，有人不忍睁眼看。
　　大楼上。
　　韦恩公司董事长办公室。
　　“遭了！”
　　约翰目龇欲裂，扭头瞪着身边几人：“他为什么不躲开？你们不是说安东不可能出事吗？”
　　“急什么！”
　　老头子虽然也有些担忧，但沉得住气，呵斥一声：“看下去，我孙子不会这么容易死。更何况，他曾经逮捕过电光人一次，就能逮捕电光人第二次！你对你儿子这么没信心？”
　　菲尔和威克什么都没说，他俩对安东的信心，大概是在场几个人中最强烈的。
　　他俩都知道安东的厉害。
　　前者是正义联盟成员，一路看着安东化身蝙蝠侠，闯出偌大的名气。
　　后者则是被揍过，狗都差点没了，心理阴影将安东的力量无限放大。
　　“快看！”
　　突然，菲尔惊呼一声：“有人出现了！”
　　这话一出，无比忧心的约翰，立刻将目光投了回去。
　　轰隆！！
　　电光石火之际，一道高挑纤细的长发身影，穿着暴露的盔甲从天而降，全身似乎释放出金色的圣光。
　　锵！！
　　这身影站在安东面前，双手交叉，制造出一面无形的空气盾牌，完全挡住了电流冲击波。
　　“她是谁？”
　　“等等，这女人的打扮，看起来怎么这么眼熟？”

第二百一十二章 强大的神奇女侠！
　　“神奇女侠！”
　　“戴安娜·普林斯！那是神奇女侠！神奇女侠真的出现了！！”
　　“偶买噶，真的是神奇女侠！”
　　“我就知道，我就知道神奇女侠是真实存在的！她太美了！”
　　人群瞬间沸腾。
　　在认出神奇女侠的第一时间，所有人将电光人带来的震撼，以及此时的危险抛之脑后，全部兴奋得原地跺脚。
　　那可是神奇女侠！
　　如果安东现在抽空看一看系统内部的粉丝值，可以发现，代表着神奇女侠的粉丝值数字，瞬间增加了好几百个，而且，这个数字还在不断攀升。
　　因为人群中，已有人拿出手机疯狂拍摄，并将这些照片或视频，发布在各大网站及论坛上。
　　……
　　大楼中，韦恩公司董事长办公室。
　　“那是……神奇女侠？”
　　“真的是神奇女侠，我就知道，我就知道安东不会无缘无故要拍神奇女侠！”
　　“难道真的是自传电影？我什么时候才能有自己的个人自传电影？”
　　老头子和约翰露出震惊之色。
　　菲尔则是一脸羡慕。
　　至于他们旁边的威克，作为纽约曾经的杀手之王，表面不动声色，但那滚动的喉结和愕然的眼眸，足以可见其骇然。
　　威克比其余几人更了解地下世界。
　　他知道，在这个世界，的确有人和电光人一样，拥有特殊的超能力。
　　但看过神奇女侠电影的他，也知道神奇女侠的设定，是来自于天堂岛的神明，宙斯之女。
　　这种古老神话，是真实存在的吗？
　　想到自己曾经的经历，以及高桌继承的某些古老的盟约和规矩，威克突然心脏跳动加速。
　　他目光越过神奇女侠，落在神奇女侠身后的安东身上，有些庆幸，自己加入了安东所在的阵营。
　　……
　　“你是谁？”
　　电光人显然没看过电影，更没了解过DC公司作品，所以不认识神奇女侠。
　　但周围人群的欢呼，令他意识到，这是一个厉害的人物。
　　加上神奇女侠的震撼出场，尤其是此时双手交叉，面前出现的无形护盾，竟然轻松挡住了他的进攻……这让他彻底意识到，自己迎来了一个强敌。
　　“看来又是一个超级英雄？”
　　电光人上下打量神奇女侠，瞧见对方身上散发出的淡淡金色光辉，拳头一握，恐怖的电流在他手掌爆炸，凝聚成一杆闪电组成的长矛，刺眼的蓝色电光轰然四射。
　　“不管你是谁，都去死吧！”
　　电光人怒喝一声，丢出手中的闪电长矛。
　　嗖！
　　闪电长矛飞快掠过半空，杀向神奇女侠和安东。
　　然而，在所有人惊骇的目光下，这道闪电长矛在行进中，似乎遭到一股神秘力量的阻挡，速度越来越慢，最终停顿在半空，并在几个眨眼后直接粉碎，消散成点点荧光。
　　“什么？！”
　　电光人睁大眼睛，一脸难以置信，他还是头一次碰到这样的情况。
　　自己的能力仿佛遭遇了强大的天敌。
　　其实，这只是神奇女侠的神力运用，属于一种取巧的小手段。
　　神奇女侠释放出神力，强大的神力扩散而出，消除了四周电光人带来的磁场，相当于小范围的改天换地。
　　在神奇女侠的神力覆盖之下，电光人的能力被无限压缩。
　　但这种手段，也只能在面对电光人时运用。
　　因为，电光人的充电宝能力，略带一些磁场效果，这才是他能悬浮在半空，高高在上的原因。
　　而今，神奇女侠的神力抵消了电光人的部分能力，相当于断其一臂，本来对神奇女侠威胁就不大的电光人，更是成为了瓮中之鳖。
　　紧跟着，在所有人震撼之际，神奇女侠一步踏出。
　　轰！
　　脚下大地碎裂，空气一震，透明的空气波纹席卷而出，一瞬间飞沙走石。
　　砰！
　　电光人还没反应过来，就被神奇女侠一拳砸在胸膛。
　　咔咔咔！
　　胸膛瞬间凹陷，电光人身躯犹如破布娃娃般倒飞出去，狠狠撞穿了身后的墙壁，消失在众人的视线中。
　　这一幕发生后，全场顿时鸦雀无声。
　　所有人都觉得，自己只瞧见神奇女侠动了动，位置发生变换，电光人就立即遭到重创般倒飞了出去。
　　“这……这也太强了！”
　　“神！”
　　“她真的就是神！”
　　纽约市民疯狂欢呼，嗓子喊哑了都仿若不觉。
　　尽管神奇女侠只是第一次出现在大众眼前，可经历过蝙蝠侠、钢骨，甚至是没有自传电影的绿箭侠，这三人接连出现后，他们对此早就习以为常，甚至不少喜欢DC其他作品的英雄粉丝，还内心期盼，希望能早日看见自己喜欢的英雄成为现实中的人物。
　　其次，最近是神奇女侠电影上映的时间点，大多数人对神奇女侠的背景颇有了解。
　　神！
　　就是神奇女侠本身的设定和来历。
　　此时神奇女侠的表现，一点都没让他们失望。
　　……
　　另一边。
　　安东站在原地，看了看远处，不断欢呼的人群，脸色又古怪又满足。
　　他还是第一次见到神奇女侠分身在自己面前战斗。
　　一个字，飒！
　　神奇女侠虽然拥有顶尖的长相，但她整个人散发出的凌厉气质，却不会让人只关注长相。
　　从眼下的表现来看，安东认为，长相，只是神奇女侠最无关紧要的优点。
　　作为女性超级英雄，神奇女侠和蝙蝠侠、钢骨和绿箭侠这三个家伙不同。
　　后面三者即使作为分身出场，也不会给他现在这样的感受。
　　还挺奇妙。
　　轰隆！！
　　安东思索之际。
　　眼前，被电光人砸出一个窟窿的墙壁，瞬间被无数电流炸得粉碎。
　　一片片白色的齑粉飘散出来。
　　轰轰轰轰！
　　一道道电流冲击波从面前的窟窿里飞射出来，杀向英姿飒爽，长发飘扬的神奇女侠。
　　锵！
　　神奇女侠不慌不忙，双臂交叉，又是一记神力护盾，挡住所有电流冲击波的袭击。
　　紧跟着，她大手一甩，一根金色的长鞭出现在手中。
　　真言套索。
　　这套索，也就是鞭子，牢不可破，而且，被捆住的人只能说实话。
　　安东见状，双手抱胸。
　　位于双方战斗范围的他，比任何人都要放松。
　　因为他知道，战斗结束了！
　　嗖！
　　此时，电光人丢出电流后，刚一冒头，就见到细长的鞭子朝自己杀来，一个眨眼不到，便在自己身上缠了好几圈。
　　他大惊失色，催动能力，挣扎片刻，却发现毫无作用。
　　这鞭子封锁了他的部分能力！
　　“怎么可能？”
　　电光人大受打击。
　　“行了！”
　　神奇女侠将他拉到近前，丢在安东面前，一个眼神都没给安东。
　　但是，安东却很明白神奇女侠的意思。
　　神奇女侠作为安东的分身，他俩记忆共享，拥有与生俱来的超强默契，甚至都不是默契。
　　安东的每一个人分身，其实都是他自己。
　　“说吧。”
　　回过神来，安东看着被真言套索束缚，双膝跪地，正昂头看自己，露出愤恨之色的电光人，语气平淡：“你是怎么从监狱出来的，还有，你背后的那个人在哪里？”

第二百一十三章 纽约真正的话事人！
　　“我……”
　　面对安东的逼问，电光人冷笑一声，刚准备宁死不屈，嘴巴却不受控制，诡异的吐出了另一句话。
　　“他们在食物里下了药，我在监狱的房间里被迷晕过去，睁开眼睛后就离开了监狱，出现在一个陌生的屋子里，从头到尾都没有见过他们的人。”
　　这话一出口，电光人就愣住了。
　　他呆呆的看着面前的安东，喃喃自语：“怎么可能？你是怎么做到的？”
　　“现在可不是你的提问时间。”
　　安东也不惊讶，冷笑一声：“说说你知道的。”
　　电光人依然不受控制的吐露真相，道：“跟我联系的人是一个从未露过面，但手段十分高超的黑客，他掌控了整个纽约的监控摄像头，以此追踪你的行程。”
　　“黑客？”
　　安东眉头微皱：“你醒来的那个屋子在哪？”
　　“布鲁克林……”
　　在真言套索的作用下，电光人根本没有嘴硬的余地，任何问题都乖乖回答。
　　安东也彻底搞清楚情况。
　　九头蛇当中，提到黑客，并不能想到什么具有代表性的人物。
　　但是换个角度，将黑客代换成人工智能，不，准确的说，应该是网络生命，那就仅有一个选择。
　　“佐拉博士！”
　　安东迅速锁定了对手，沉吟片刻，对神奇女侠摆了摆手。
　　其实不用做这个动作，神奇女侠作为安东的分身，也知道安东想干什么。
　　嗖！
　　神奇女侠用真言套索禁锢着电光人，脚下一屈一弹，瞬间如同火箭般升空，带着电光人飞向远处。
　　“哎！！”
　　突然，安东耳边响起一道熟悉的声音。
　　滴滴滴滴！
　　乌龟们驾驶的卡车和乔治·斯泰西乘坐的警车姗姗来迟，从街道的拐角处迅速驶来。
　　“安东，她带电光人去哪儿了？”
　　“那是神奇女侠？！”
　　“谢特，我就来晚了一分钟，我究竟错过了什么！”
　　乌龟们看着已经飞向天际尽头的神奇女侠，绿油油的脸庞都有些惊愕。
　　尤其是米开朗基罗，无比痛心。
　　但紧跟着他想到什么，又开心起来，连忙问道：“安东，神奇女侠也是我们的一员，这么说以后我们还能见到她，对不对？”
　　“以后还有很多机会。”
　　安东回答。
　　“安东，她……神奇女侠带电光人去了哪里？”
　　乔治匆忙走出警车，急匆匆的来到安东身边，脸色颇为无奈。
　　他本以为自己可以带着电光人回到监狱。
　　“斯泰西局长，现在情况和以前不同，有人跟我们宣战了！”
　　安东意有所指，语气平淡，却透露出几分杀气，让乔治·斯泰西心中一凉。
　　“我们找到了一个更适合处置电光人的地方。”
　　说着，顿了顿：“我可以向你保证，他永远都不会再出现。”
　　“这！”
　　乔治心里又是一惊，见安东转身走进韦恩公司大楼，又扭头看了看四只故作没听见的乌龟，叹了口气。
　　“好吧！”
　　他颇为无奈：“我就知道没这么简单！”
　　……
　　纽约紧挨着的是一片一望无际的大海。
　　此时，一道纤细高挑的身影用金色的绳索拖着另一个蓝色身影，闪电般掠过天空，抵达了波涛汹涌的大海上空。
　　“你……”
　　电光人被金色的绳子吊在半空，看着面前那绝美而又平静的面孔，心中浮现出前所未有的恐慌。
　　他嘶吼着问道：“你要杀了我？”
　　“你早该想到会有今天的下场。”
　　神奇女侠平静回答，松开真言套索。
　　嗖！
　　电光人径直掉下半空，坠入浪潮翻涌，一望不到边的大海中。
　　滋滋滋滋滋滋！
　　当充电宝或者电池掉进水中，报废是唯一的下场。
　　对电光人而言，水是他的天敌。
　　面临无穷无尽的海水，他就算拥有超能力，也没了生路。
　　神奇女侠悬浮在半空，冷冷的看着电光人在海水中挣扎，最后逐渐沉入不知道多深的海底，这才身子一闪，被安东收回。
　　……
　　另一边。
　　安东来到韦恩公司内部，董事长办公室门外。
　　他见到老头子等人站在房间里等待自己。
　　“那个神奇女侠……”
　　约翰忍不住问：“她也是正义联盟的成员？”
　　安东没好气道：“约翰，你肯定没看过DC公司的作品，这种问题你都有脸问？”
　　“老板，太帅了！”
　　菲尔竖起大拇指，拍马屁道：“我已经在网上看到了不少刚才的视频和照片，你肯定又要火了！”
　　“我已经够火了！”
　　交流片刻，安东见身后，纽约警局的警员，步入韦恩公司，对老头子等人道：“时间差不多了，你们立刻去和奥斯本公司汇合，前往华盛顿，军方的地盘比较安全。”
　　“好。”
　　老头子点头：“你要小心。”
　　说完，他们一行人离开韦恩公司。
　　乔治·斯泰西相当给面子，没有留他们下来做笔录的打算。
　　事情的经过很明显。
　　电光人袭击韦恩公司的主要目标，是安东。
　　理由也很明确。
　　在之前的斯塔克博览会上，安东制服了电光人，这是复仇行为。
　　“安东。”
　　乔治之所以再次找上安东，是因为他通过围观群众七嘴八舌的供述，知道安东曾在神奇女侠的帮助下，审问过电光人。
　　安东明面上的身份，不仅是著名导演和企业家，更是蝙蝠侠的战友和同事，因此，乔治不敢甩脸色，十分客气地询问道：“你从电光人嘴巴里问出了些什么吗？监狱发生的大规模逃狱事件的幕后黑手是谁？这对纽约警局很重要，希望你能回答我们。”
　　“他嘴巴很硬。”
　　安东摇头，没有告诉乔治真相。
　　这件事情纽约警局根本没有插手的资格。
　　不过，有一件事，乔治倒是能帮上忙。
　　“斯泰西局长。”
　　安东顿了顿，不等乔治露出失望的表情，又说道：“我刚收到了一个消息，这对你我都很重要。”
　　“什么消息？”乔治好奇。
　　“金并从神盾局的监狱里逃走了。”安东淡淡道，“他似乎已经通过某些渠道，回到了纽约。”
　　“什么？”
　　乔治睁大眼睛，猛然一惊，满脸不可思议。
　　“金并回来了？”
　　他一时失声。
　　周围的警员都听到这句话，跟乔治一样，露出了愕然的表情。
　　“不用担心。”
　　安东凌厉的目光掠过全场所有人的脸庞：“金并不是威胁，帮金并逃走的那个势力才是！不过，既然那些家伙觉得金并会给我们带来麻烦，那不妨让他们看看，现在的金并就算逃出来，也只是被我们痛打过的败犬一条，毫无威胁可言。”
　　“乔治，你率领纽约警局调动全城警力，追查金并的下落，我会给温斯顿打电话，让大陆酒店和高桌全力配合警局行动……现在，整个纽约，每一个人都有可能是我们的眼睛。”
　　“另外，正义联盟会配合你们的行动。”
　　安东说完，全场沉寂数秒。
　　乔治呆立原地，竟发现自己无话可说，好像只能照着安东吩咐的去做。
　　这一刻，安东比乔治更像是纽约警局的局长。
　　“都听到了？”
　　乔治无话可说，扭头看向身边的警员：“还不快去做！！”
　　“遵命！”
　　警员们点头，纷纷行动。
　　“乔治，放心吧，这次是我们的机会。”
　　安东随手从老头子办公桌的抽屉里拿出一根雪茄，然后走到窗边，看着窗外的晚霞。
　　他叼着雪茄，扭头看向乔治，目光平静，却藏着火焰。
　　“我们会让所有人知道，纽约究竟是谁说了算。”
　　“好吧。”
　　乔治吞了吞唾沫，竟从安东身上，瞧出了金并的影子。
　　毫无疑问，跟现在的安东比起来，金并算个球。
　　安东才是纽约真正的话事人！
　　平时不显山不漏水，但关键时刻，连警察都必须乖乖听话，不得不照做！

第二百一十四章 我找到你了！
　　安东看似只是个普通人，但他背后的势力却不容忽视。
　　尽管他无权干涉纽约警局，可正义联盟和乔治建立的良好关系，加上安东已被卷入这场事件当中，乔治等人也并不介意听从安东的“友好建议”。
　　老实讲，如果没有安东，纽约警局和大陆酒店之间，或许还真没办法建立更深的联系。
　　正如安东所说，这是一个机会。
　　彻底肃清纽约，建立秩序的机会。
　　乔治琢磨片刻，带领纽约警局迅速行动起来。
　　金并归来的消息，给他带来了不小的紧迫感，总觉得，纽约又将掀起一股风浪。
　　目视乔治离开，安东驾车离开韦恩公司。
　　路上，他一边开车，一边摸出手机，给大陆酒店的温斯顿打了个电话。
　　“安东？”
　　温斯顿有些紧张，道：“我刚刚听说你被袭击了，我可以保证，这件事跟大陆酒店没关系。”
　　“我知道。”
　　安东道：“我打来这通电话是想告诉你，金并回来了，你要配合纽约警局，找出金并。”
　　“什么？！”
　　温斯顿吃了一惊。
　　这个突如其来的消息让温斯顿这样的老狐狸都有些无言以对。
　　“金并……他怎么逃脱的？”
　　温斯顿眉头紧锁：“神盾局怎么会让他跑了出来？”
　　“事情没那么简单。”
　　安东道：“你只需要和纽约警局一起行动，找出金并的位置，剩下的事情不用你插手。”
　　“放心吧。”
　　温斯顿明白了这通电话的意义，郑重承诺：“大陆酒店会全力以赴。”
　　“好。”
　　挂断电话后，安东来到布鲁克林的某个位置。
　　这里是电光人口中，安全屋的所在处。
　　嘎吱——
　　安东推门走了进去。
　　进门之前，他抬头看了一眼门口的监控摄像头，对摄像头露出冷笑，好像在说，我已经找到你了！
　　……
　　这是一个空荡的房间，墙上挂着两台显示屏，如今正处于待机状态。
　　“我知道你在。”
　　安东站在安全屋中央，看着面前的显示屏，淡淡道：“既然你可以入侵全城的摄像头，推导出我的路线图，那么在我朝安全屋过来的路上，你一定知道我的目的。”
　　佐拉博士作为网络生命，理论上可以连接任何一台电脑。
　　但是，网络生命毕竟和人工智能略有不同，他不一定敢随意出现。
　　只有在自己认为安全的地方，佐拉博士才会现身。
　　这个安全屋是九头蛇的地盘。
　　借着这个机会，佐拉博士应该不会错过和安东的交流。
　　【你好，安东·詹姆森。】
　　咔咔！
　　突然，安东面前的显示屏亮起，弹出一个对话窗口。
　　“你好。”
　　安东见状，毫不惊讶：“这次要对付我，应该不是你们临时起意，对吗？佐拉博士。”
　　这句话说完，显示屏中的身影，佐拉博士沉默良久。
　　直到安东都有些不耐烦了，显示屏的对话窗口中，才又出现一行文字。
　　【你果然对我们非常了解。】
　　显然，佐拉博士相当吃惊。
　　他没想到安东居然对自己的身份如此了解，脱口而出。
　　“哼！”
　　安东冷哼一声：“我早就知道九头蛇的秘密，本来不打算理会你们和神盾局的纠缠，但千不该万不该，你们选择主动对我出手。”
　　【九头蛇已经暴露，是蝙蝠侠提醒了神盾局，越界的人是蝙蝠侠。】
　　“既然是蝙蝠侠做的，那你们当然该去找蝙蝠侠。”
　　安东道：“看来，你们是因为找不到蝙蝠侠，所以让我来做这个替罪羊。”
　　【你……】
　　【你在拖延时间？！】
　　【钢骨！是钢骨！@#￥%&%￥#@！】
　　突然，显示屏上出现大片乱码。
　　安东唇角一掀。
　　“这才发现？”
　　他有些不屑：“看来你这个网络生命也不过如此。”
　　此时。
　　安东所在的这栋布鲁克林的居民楼的天台位置，钢骨正迎着高处吹来的晚风，脸色平静，那只电子眼微微闪烁，大脑中掠过无数电子信息。
　　钢骨已沉浸在网络世界，并破解了佐拉博士的防火墙，控制了佐拉博士。
　　“嗯？”
　　突然，钢骨皱了皱眉：“复制代码……是个复制品！难怪活了这么多年，还真够小心的。”
　　……
　　钢骨的记忆和安东共享。
　　安东第一时间知道了钢骨的成果。
　　跟他对话的佐拉博士，只是一个拥有智能的小程序，相当于佐拉博士留下的分身。
　　分身并不和本体共享数据，本体会定时收回分身，查看数据，然后投放新的分身。
　　因此，抹除这个分身，并不能对佐拉博士造成影响。
　　据安东了解，佐拉博士的本体，应该是上世纪的一台电脑。
　　他的大脑数据全在那台巨型电脑当中。
　　要干掉佐拉博士，首先要找到佐拉博士的本体，并防止佐拉博士通过转移自身大脑数据而复活。
　　这其实是很麻烦的事情。
　　不过，好在佐拉博士只是个网络生命，不是真正的人工智能。
　　以佐拉博士的特性，他永远不可能变成“奥创”。
　　有钢骨的帮助，彻底封锁佐拉博士，并非不可能。
　　“老头子他们已经在飞机上了，有军方护送，安全性暂时不用担心，九头蛇的主要目标是我，不会闲着没事去招惹军队……多方开战，对他们也是不小的负担！九头蛇还没这么蠢！”
　　房间里的安东，通过钢骨的视角，观察到老头子等人的实时状态。
　　随后，沉吟片刻，离开这间安全屋，驾车回家。
　　路上，他眉头微皱。
　　虽然整个事件基本明朗，但还有一个关键问题，安东没有得到答案。
　　九头蛇要对付的人，归根究底，其实不是安东，而是隐藏在暗处，谁都找不到的蝙蝠侠。
　　安东已将自己表面的身份和蝙蝠侠做出分割。
　　依靠分身技能，基本洗清了自己身为蝙蝠侠的“嫌疑”。
　　蝙蝠侠彻底归隐于神秘。
　　显然，正是因为九头蛇多方寻找，费尽心思都找不到蝙蝠侠，所以才想通过对付安东，这个蝙蝠侠的代言人，来引出蝙蝠侠。
　　结果没想到踢到铁板上，反而引出了神奇女侠。
　　问题在于，以蝙蝠侠的战绩，九头蛇怎么能确定，他们可以击败并杀死蝙蝠侠？
　　九头蛇的底气何在？
　　……
　　天台。
　　钢骨在互联网世界畅游，搜索各方内部频道，甚至悄无声息的入侵了神盾局和军方的资料库。
　　很快，钢骨停止了这种大海捞针的行为。
　　他直接进入神盾局总部，控制了亚历山大·皮尔斯的电脑。
　　亚历山大·皮尔斯，这货是神盾局的前任局长，现在则是神盾局秘书长。身为神盾局中只逊色于元老级别的大人物，他现在的权力和尼克·弗瑞都有的一拼，甚至尼克·弗瑞都只是他推出来，掩饰自身真实身份的幌子。
　　要知道，大多数时候，尼克·弗瑞和自己的上级部门，世界安理会的沟通，还得通过皮尔斯来进行。
　　谁都想不到，皮尔斯居然会是九头蛇的领导。
　　几分钟过去，钢骨果然从皮尔斯的电脑中，找到一份有意思的机密文件。
　　纳米虫技术！
　　机密文件上形容，纳米虫本来是用于医疗，可以破坏人体内所有病毒的构造。
　　后来，有人灵机一动，将其用于武器开发，并说服军方，花费了上百亿的资金，研制出来4枚纳米虫弹头。
　　这4枚纳米虫弹头的地位，相当于大当量的核弹，被存放在世界上最严密的武器库中。
　　当然，除了危险的纳米虫弹头之外，还有人制造了纳米虫子弹。
　　这些子弹造价高昂，因此数量不多。
　　测试视频中，一颗小小的纳米虫子弹，可以轻而易举的吞噬掉一辆坦克，将其彻底分解。
　　这种子弹对于科技文明，有着致命的杀伤力。
　　蝙蝠侠是个穿盔甲的人！
　　九头蛇显然觉得，纳米虫子弹，就是蝙蝠侠的克星，最有可能击败并杀死蝙蝠侠。
　　而在军方的信息中，纳米虫弹头和纳米虫子弹，在大约三天前被一批恐怖分子劫走。
　　军方经过调查，找出了这个恐怖势力的部分信息。
　　他们自称“眼镜蛇”。
　　……
　　“看来这就是你们的底气……纳米虫子弹，纳米虫弹头，还有眼镜蛇组织！”
　　安东回到家后，回忆起这些信息。
　　眼镜蛇！
　　九头蛇！
　　“没想到这俩货色居然混到一堆去了！”
　　安东也不诧异，只是感到有些惊奇。
　　这明显是前世电影，特种部队的剧情，眼镜蛇组织想通过纳米虫弹头对各个大国进行恐怖袭击。
　　但在这个世界，所谓的眼镜蛇组织，似乎已被九头蛇收编，成为了九头蛇的其中一个脑袋。
　　因此，用纳米虫弹头袭击各国首都的计划，变成了对蝙蝠侠的行动。
　　“事情比我想得要简单多了！”
　　安东目光冰冷：“既然如此，那就先砍掉你们的一个头，看看你们究竟还有什么招数。”
　　……
　　华盛顿，神盾局总部。
　　嘎吱——
　　亚历山大·皮尔斯的办公室大门突然被推开。
　　走进房间的男人，自然是皮尔斯本人。
　　他刚刚收到来自纽约的消息，以及佐拉博士的秘密通讯，知道纽约的安全屋被发现，敌人有了新的动向，眉头微皱。
　　想通过安东引出蝙蝠侠的计划失败！
　　卡在第一步！
　　皮尔斯也没怎么在意，他对这一幕早有预料，并制定好了后续计划。
　　总之，蝙蝠侠这个祸患，一定要解决。
　　谁都不知道，蝙蝠侠此人，究竟对九头蛇了解多少。
　　作为超级英雄，依靠对蝙蝠侠的行为分析，九头蛇内部达成一致，此人没有被拉拢的可能，只剩下“消灭”这一条路可走。
　　哒哒哒！
　　皮尔斯思考之际，来到电脑前，不经意掠过面前的屏幕，脸色猛地一沉，下意识捏紧了拳头。
　　此时，他的电脑屏幕上有一个蝙蝠侠的标志。
　　还有一句话。
　　【我找到你了！】

第二百一十五章 纽约沦陷计划！
　　【我找到你了！】
　　见到这句话，皮尔斯脸色大变。
　　单凭一句话，还无法令皮尔斯心中有如此大骇。
　　最主要的还是电脑屏幕上的另一个信息。
　　那个蝙蝠标志。
　　“蝙蝠侠！”
　　皮尔斯脸色阴沉。
　　身为这一代的九头蛇领导人，他的身份无疑属于最高机密。
　　知道他身份的人，无一不是被洗脑后，对九头蛇忠心耿耿的高层人员。
　　这些人哪怕自杀，都不会透露半个字。
　　对此，皮尔斯有绝对的自信，他将自己隐藏得很好。
　　哪怕此时的九头蛇已基本暴露在尼克·弗瑞等人眼中，他也绝不会被列入怀疑对象。
　　但现在，自己居然被蝙蝠侠找上门来！
　　蝙蝠侠究竟是从哪里查到的？
　　会不会有诈？
　　“蝙蝠侠，我不知道你在说什么！”
　　皮尔斯内心慌了一下，但表面不动声色，只是深吸一口气，显得怒不可遏。
　　他猛一拍桌，立刻起身，看着面前的电脑，冷冷喝道：“神盾局内部的确有鬼，如果你要持续污蔑和诽谤我，我会立刻让神盾局的人对你采取行动。”
　　“哼！”
　　电脑对面，钢骨和安东齐齐冷笑一声：“还挺谨慎！”
　　不过，安东也从没指望，这么简单就拿住皮尔斯真实身份的证据。
　　换句话说，他和皮尔斯之间的斗争，才只是刚刚开始。
　　……
　　神盾局总部。
　　皮尔斯面前的电脑恢复正常，收敛怒容，却依旧严肃，眼神越发阴沉。
　　他根本不知道，也无法确定，蝙蝠侠是否真的离开了自己的电脑，于是沉着脸扭头走出办公室，乘坐电梯来到神盾局总部地下基地某处，这个隔绝了信号，有一个绝对安全的密室。
　　密室当中，有一个圆桌，每个座位前，分别放置着一张椅子。
　　皮尔斯坐在属于自己的位子上启动了紧急呼叫按钮。
　　唰唰唰！
　　面前出现几个虚拟投影，正是现任九头蛇的几个头目，丹尼尔·怀特霍尔，斯特拉克男爵，佐拉博士。
　　“皮尔斯，出什么事了？”
　　“我听说了，纽约的行动失败了，看来我们要启动另外的计划。”
　　“纳米弹头已被转移到纽约，随时可以发动。”
　　“我们要提前锁定蝙蝠侠的位置，不然，徒劳无功，反而会打草惊蛇，彻底暴露。”
　　丹尼尔和斯特拉克男爵你一言我一语。
　　佐拉博士什么话都没说。
　　他刚刚获知了自己的一个小程序分身在纽约被消灭，这显然与蝙蝠侠有关。
　　作为九头蛇的敌人，佐拉博士对蝙蝠侠，以及蝙蝠侠创建的正义联盟的信息，知之甚详。
　　他知道正义联盟有一个名为钢骨的超级英雄。
　　钢骨拥有特殊的能力，完全可以将其视为一个人工智能，能力比自己只强不弱。
　　面对钢骨，佐拉博士并不认为自己能取得上风。
　　他的作用，在钢骨面前被无限缩小。
　　“行了！”
　　几人各有各的心思，皮尔斯听得不耐烦，见眼前的丹尼尔·怀特霍尔和斯特拉克男爵依旧争吵不休，猛一拍桌：“都闭嘴，听我说！”
　　唰！
　　场面一下子沉寂。
　　丹尼尔和斯特拉克男爵扭头看向皮尔斯，目光冰冷，等待皮尔斯开口。
　　他们几人的关系其实并不融洽。
　　皮尔斯看似是九头蛇的现任领导者，但丹尼尔和斯特拉克男爵作为九头蛇的元老级人物，根本不接受被一个后来者骑在脑袋上作威作福，长期处在听调不听宣的状态。
　　只有佐拉博士，已经成为了网络生命的他，不在乎什么辈分，或者身份地位。
　　佐拉博士自认取得永生的法门，除了九头蛇的使命之外，剩下的都是浮云。
　　“蝙蝠侠发现我了！”
　　皮尔斯脸色阴沉，目光凶狠的盯着面前的几大投影，一字一顿：“他找上门来，在我面前耀武扬威。”
　　“什么？”
　　丹尼尔·怀特霍尔和斯特拉克男爵脸色一变。
　　佐拉博士也露出吃惊的表情。
　　毫无疑问的是，他们之中，亚历山大·皮尔斯是绝对是最不可能暴露的人。
　　但皮尔斯说自己暴露了，还被蝙蝠侠找上门来？
　　怎么可能？
　　“我不会拿这种事说笑。”
　　皮尔斯冷冷道：“现在加速所有计划，一定要杀死蝙蝠侠，瓦解正义联盟！让眼镜蛇尽快安排，把4枚纳米虫弹头全部转移到纽约，大不了让纽约沦陷，宣告九头蛇的归来……他不是超级英雄么？我倒要看看，纽约沦陷，能不能把他逼出来！”
　　全场沉默。
　　“附议。”
　　佐拉博士第一个发声支援，发出毫无感情的机械音。
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　全票通过。
　　“好！”
　　皮尔斯哼了一声，在面前打开地图，将纽约所处的区域标红，语气冰冷：“计划名称，纽约沦陷！”
　　……
　　密室被封锁得很好，这场会议采用了九头蛇的内部通讯频道，不被外界捕捉。
　　安东虽然让钢骨搜遍了整个网络，也能猜到，皮尔斯一定会采取行动，但也没可能将这场会议收于眼底。
　　不过，反正知道敌人不会善罢甘休，他也不会放松警惕。
　　“纳米虫弹头……”
　　“既然九头蛇要对付蝙蝠侠，那多半已将纳米虫弹头转移到了纽约，这玩意儿的确有些危险。”
　　安东摸了摸下巴，回忆特种部队剧情，发现无非是眼镜蛇组织想炸这里炸那里，特种部队成员全力阻止，最后取得胜利的套路剧情。
　　现在眼镜蛇组织被九头蛇收编，要对付的人，在九头蛇的命令下变成了蝙蝠侠，剧情完全乱了套，肯定不会照着原本的过程来走。
　　他思索现在掌握的信息，唯一确定的，就是眼镜蛇组织的成员，此时多半和纳米虫弹头一起，隐藏在纽约。
　　纽约？
　　安东正了正脸色。
　　如果眼镜蛇直接在纽约投放纳米虫弹头，依靠纳米虫弹头的力量，整个纽约会在短时间内，迅速被夷为平地。
　　当然，这个“夷为平地”不是被炸毁的意思，而是整个纽约的建筑、设施、路灯和广告牌，大大小小，全部物体，都被纳米虫吞噬分解。
　　后果可想而知。
　　纽约毕竟是蝙蝠侠活动的地方，也是一座国际化的大都市。
　　九头蛇的人冲着蝙蝠侠来了纽约！
　　如果纽约沦陷，简直是在打蝙蝠侠的脸。
　　好在负责实施这项任务的，是眼镜蛇组织的成员。
　　安东记忆力很好。
　　眼镜蛇组织成员，他不算各个都认识，但几个重点人物，他还是清楚的。
　　恰好，这几个重点人物，都很好找。
　　……
　　很快。
　　纽约警局和大陆酒店的人，又收到了来自安东的邮件信息。
　　上面有两个名字。
　　“安娜·狄柯布雷，男爵夫人！”
　　“迪斯特罗！”
　　大陆酒店，温斯顿面无表情的看着面前屏幕上的两个名字，立刻匹配高桌内部的情报系统，得到了结果。
　　“安娜·狄柯布雷，男爵夫人，丹尼尔·狄柯布雷的妻子……”
　　“迪斯特罗，出身于苏格兰贵族家庭，军火公司MARS的CEO，一个喜好战争的军火贩子，家族世代都做着军火生意。”
　　温斯顿把信息发送给安东，同时吩咐下去。
　　“派人去盯着狄柯布雷夫妇，注意不要打草惊蛇，一有情况立刻报告。”
　　“明白。”
　　……
　　“丹尼尔·狄柯布雷，男爵，夫人是安娜·狄柯布雷，法国顶级科学家……”
　　“迪斯特罗，出身于苏格兰贵族家庭，家族世代都为掌权者提供武器支持。由于在17世纪的英国内战中，迪斯特罗家族为交战的双方都提供军火。事情败露后，迪斯特罗家族被判世代都必须佩戴象征耻辱的铁面具……现在是十分著名的国际军火商，在国际市场上，是斯塔克工业和奥斯本公司的有力竞争者。”
　　迪斯特罗身为国际军火巨头，大部分公众皆知的信息很好调查。
　　但实际上，安东想看并不是这些。
　　还好，大陆酒店作为纽约地下的最强势力，简单的人物介绍后，很快附上了他需要的信息。
　　“哥伦比亚大学，尖端科技交流会议。”
　　“赞助人，迪斯特罗！”
　　“参会者，狄柯布雷夫妇。”
　　“会议今天结束，晚上八点开始晚宴，赞助人和参会者都将在场。”
　　安东喃喃自语，唇角一掀：“仔细想想，我也很久没有参加过什么宴会了，哥伦比亚大学应该不会拒绝一位企业家的不请自来！”
　　他看了看时间，八点十分。
　　“啧，宴会已经开始了！”
　　“看来已经迟到了，不过……有身份的人总是要迟到，才能显示身份。”
　　安东换了一件衣服，整理衣衫后，开着自己的跑车，轰地一声朝哥伦比亚大学的方向杀去。
　　哥伦比亚大学位于纽约曼哈顿，是世界顶级私立研究型大学，为美国大学协会的十四所创始院校之一，也是常春藤盟校之一。
　　位置相当好找，从安东的住处出发，约莫十几分钟，便抵达了这所大学。
　　他将车停在晚宴厅门口，刚准备走进去，门口的保安就将他拦下。
　　“嘿，你难道不认识我吗？”
　　安东与保安面对面，随手把跑车钥匙丢给保安：“帮我把车停好，这场宴会需要我。”

第二百一十六章 安东初露身手！
　　安东这张脸的确颇有知名度。
　　尤其是在蝙蝠侠比总统还有名的纽约，安东作为蝙蝠侠的代言人，大家爱屋及乌，没几个人不认识安东。
　　也因此，DC公司的粉丝及作品，在纽约最受欢迎。
　　纽约各大学校，天天都有人幻想成为超级英雄，行侠仗义，连带着校园暴力事件都比之前少了一大半。
　　保安见到安东出现，脸上浮现出一抹惊喜。
　　“可以给我签个名吗？”
　　保安连忙从身上摸出一支笔，然后把自己的衣服下摆一扯，不见一丝皱纹，平滑如纸，迫不及待道：“就签在衣服上，我是你的粉丝，你电影拍得太棒了！”
　　“有眼光。”
　　安东对保安竖起大拇指，签完名后，气势汹汹的走进宴会厅。
　　此时，正在大厅内欢歌笑语的人们，根本不曾注意被人拉开的大门。
　　只有寥寥几个，瞧见门口走进一个人。
　　而这寥寥几个中，恰好包括了眼镜蛇组织的男爵夫人，安娜·狄柯布雷。
　　她眼睛一亮，一眼就锁定了安东。
　　安东刚走到人群边，男爵夫人，安娜就凑了过来，美艳的脸上带着如沐春风的笑容，扭着纤细的腰肢靠过来，一只手挽着安东，胸前两颗浑圆的半球紧贴其手臂。
　　安东微微眯眼，甚至能感受到对方的心跳。
　　“嘿，大导演，介意跟我喝一杯吗？”
　　安娜对安东眨眨眼。
　　“哦？”
　　安东低头看着这个浑身散发出惊人魅力的女人，露出笑容。
　　既然你主动送上门来，那我可就不客气了！
　　“小姐，请问你叫什么名字？”
　　安东假装不认识，随手从旁边的桌上拿了杯酒，和安娜碰了碰，笑道：“我好像从没在纽约见过你。”
　　“安娜·狄柯布雷。”
　　安娜抿了一口酒，吐气如兰：“我可是认识你很久了，小詹姆森先生，你的作品现在很有名。”
　　“你可以叫我安东。”
　　安东一边说话，眼睛貌似锁定在安娜身上，实际在用眼角的余光搜索另一个重要人物。
　　迪斯特罗！
　　但看了半天，却没发现迪斯特罗这家伙的身影。
　　“小詹姆森先生，你好像有些不太礼貌。”
　　安娜故作不满：“我在和你说话，你却在走神。”
　　“抱歉。”
　　安东道：“我突然想起来，你的姓和我知道的一位法国科学家很相似，他叫做丹尼尔·狄柯布雷。”
　　“他是我的丈夫。”
　　安娜心中一惊，脸上却不动声色。
　　“是吗？”
　　安东哈哈一笑，凑近在安娜耳边，轻轻吐气：“像你这样已经结婚的女士，在我眼里总是有着独特的魅力。”
　　“没想到你喜欢人妻！”
　　安娜微微一笑，风情万种，给了个眼神：“我记得那边的阳台没人，想陪我去吹吹风吗？”
　　“当然！”
　　安东欣然接受，从善如流的跟着安娜走进角落的阳台。
　　片刻后。
　　他一脸晦气的走出阳台，朝地上呸呸呸。
　　安娜或许是想迷惑他，居然一进阳台就朝他嘴巴亲过来，好在安东嘴巴闭得够快，这才保住了清白。
　　尽管安东没有什么守身如玉的念头，可也不至于荤素不忌。
　　根据他收集的资料，这个安娜·狄柯布雷，所谓的男爵夫人，可不是什么对感情忠贞不二的家伙，在为眼镜蛇组织执行各种任务时，以身体作为武器，不知道给他那个男爵丈夫戴了多少顶绿帽子。
　　当然，电影里的描述没那么夸张，安娜是被坏蛋控制了心神，实际是个好人。
　　但这种论述实在有些婊。
　　在这个真实世界，安东只看真实资料。
　　“差点被占了便宜！”
　　安东走出来后一脸晦气。
　　不过，想到刚刚在阳台的拷问，他脸色又略微难看起来。
　　迪斯特罗这家伙，居然在宴会刚开始不到五分钟就离开了现场。
　　安娜之所以留下来，还是因为他那个脑袋不知道有多绿的丈夫，想在晚宴上继续跟人讨论关于高能物理领域的相关问题，这才没有错过安东的到来。
　　至于纳米虫弹头的藏匿地点，属于高度机密，只有迪斯特罗知道。
　　“看来要尽快结束今晚的宴会了！”
　　安东目光不善的扫过全场。
　　这时，一直注意着安东和安娜二人动向的，眼镜蛇组织的其他人，发觉不对劲，眉头一皱。
　　只有安东一个人走了出来。
　　不对劲！
　　他们脸色微变，猜到自己等人可能暴露，立刻摸出身上的枪，瞄准了安东，毫不犹豫，连续开了几枪。
　　砰砰砰！
　　火舌喷发，花生米大小的子弹脱膛而出，闪电般射向安东。
　　不过，安东环视一圈，早就注意到这些人的动作，脚步一踏，身子便闪到一根柱子背后。
　　铛！
　　哗啦！
　　宴会厅上摆放的装饰品被子弹划破。
　　有倒霉蛋甚至直接中枪，瞬间倒在血泊中抽搐。
　　“啊——”
　　“恐怖袭击！”
　　“有枪手！该死，这里是学校，这是哪里来的枪手？”
　　人们发出惊恐的尖叫。
　　“报警！”
　　“叫警察！快！”
　　人们手忙脚乱的趴在地上蠕动。
　　大部分人都知道，在面对枪战时，要蹲着或趴下，找个有掩体，还算安全的地方躲着，千万不能随意乱跑，不然很容易像倒在地上的那个倒霉蛋一样，当场被流弹击中，然后扑街。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　来自眼镜蛇组织的枪手们锁定柱子后的安东，缓缓挪动脚步，打算包围安东。
　　而枪手身边的丹尼尔·狄柯布雷惊呆了。
　　这些枪手其实是他的保镖。
　　怎么一转眼，老婆不知道跑哪儿去了，连保镖都猛变杀手，开始攻击陌生人了？
　　这个世界到底怎么了？
　　丹尼尔·狄柯布雷还没搞清楚状况，但眼前的局面，转眼间发生了逆转。
　　嗖！
　　圆柱后的安东脱掉外衣，扯下领带，朝旁边的柱子丢过去。
　　砰砰砰砰砰！
　　一直紧张注视着柱子的眼镜蛇枪手们，被衣服吸引注意力，连连扣动扳机。
　　这间价值不菲的纯手工定制西装瞬间被打成破布条。
　　安东借此机会转移。
　　他飞身一跃，闪身来到一块玻璃幕墙后，顺手敲碎刚刚拿在手上的酒杯，一冒头甩出尖锐的杯架。
　　嗤嗤嗤！
　　尖锐的高脚杯的角，刺入一位枪手的咽喉。
　　“赫赫赫赫赫……”
　　枪手无法呼吸，睁大眼睛，吐出血沫，倒在地上挣扎。
　　他的同伙们脸色一变，举枪射击。
　　玻璃幕墙当即破碎。
　　然而，幕墙背后已失去安东的行踪。
　　“怎么可能？”
　　“他去哪里了？”
　　嗖嗖！
　　枪手们震惊的时候，又是两片碎玻璃杀来，直接刺入了两个枪手的眼睛。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我看不见了！我看不见了！我的眼睛！”
　　他们痛苦的嚎叫起来。
　　时间只过去了几个眨眼，所有人只见，一共四个枪手，如今已被干倒三个。
　　仅剩的那个瑟瑟发抖，前所未有的紧张，额头凝聚着豆大汗水，顺着脸庞划下。
　　这人甚至觉得，不是自己在攻击安东，而是安东在狩猎自己。
　　攻守互换！
　　这到底是怎样的对手？
　　他们并非没有收集过安东的资料，据他们所知，安东从没展现过如此恐怖的身手。
　　难道身为蝙蝠侠的代言人，这货也被训练出了一身本领？
　　双方僵持了十几秒。
　　这个最后剩下的枪手脑子里思绪万千，精神快要到临界点。
　　他猛一咬牙。
　　“出来，举起双手，不然，我杀光这里的所有人！你不是蝙蝠侠的战友吗？难道你要见死不救？”
　　枪手陷入疯狂。
　　“不要！”
　　“不要杀我们！”
　　趴在地上的人们露出惊恐的表情，不少心理素质极差的家伙忍不住哭嚎连天。
　　枪手快要受不了这样的局面了。
　　敌人迟迟不出现！
　　他的枪一直举着，根本没有用武之地。
　　眼神一狠，毫不犹豫地移动枪口，随手对准身边的一个女人。
　　“啊——”
　　女人瘫在地上，下身失禁，骚臭的液体打湿了裙角，顺着小腿流淌到地面。
　　就在枪手快要扣动扳机的刹那。
　　“哼！”
　　一道从鼻腔中发出的不屑闷哼，传入所有人耳朵里。
　　嗖！
　　一张金色的名片猛地飞了出来，划出弯曲的弧度，犹如会拐弯的子弹，掠过最后这名枪手的咽喉，切断了他的气管。
　　“赫赫赫赫赫！”
　　他的下场和最开始被破碎高脚杯刺穿咽喉的家伙一样，口吐血沫，脸色很快发紫，最后了无生息。
　　安东脸色冰冷的上前，捡起这人手里的枪，瞄准那两个被刺伤眼睛的杀手，扣动扳机。
　　砰！
　　砰！
　　这两人双双被爆头。
　　“结束了！”
　　安东环视一圈，语气低沉且平静：“警察已经过来了，现在所有人都不许走，不然，不要怪我不客气。特殊时刻，希望大家理解。”
　　宴会厅内，所有人心里只有劫后余生的喜悦，哪还顾得上走，一个个的瘫在地上，长吐一口气。
　　这时，才有人注意安东的身份。
　　“安东，是你！”
　　有人惊呼一声。
　　安东扭头看去，发现此人居然是自己以前狐朋狗友。
　　“安东！他是安东·詹姆森？那个导演？”
　　“不光是导演，他还是蝙蝠侠的战友，正义联盟的正式成员！原来他也这么厉害，难怪能加入正义联盟！”
　　“该死的恐怖分子！”
　　人们长吐一口气，小声议论起来。
　　又是片刻过去。
　　滴滴滴滴！
　　纽约警局的车辆迅速抵达门口。
　　乔治·斯泰西率领警队冲入大厅，见到满地狼藉，以及几具尸体，脸色微变，连忙来到安东身边。
　　见到安东安然无恙，他松了一口气。
　　双方交流几句。
　　安东道：“那个女人在阳台，她知道一些东西，你们审问完后让乌龟们把她关进下水道的临时监狱。还有丹尼尔·狄柯布雷，这是个倒霉蛋，知道的也许不多，你们可以试着审问一下。”
　　说着朝门口，也即是出口走去。
　　“等等，你还要去哪里？”
　　乔治愕然。
　　他看安东的样子，好像是打算继续行动，于是苦口婆心的劝道：“安东，我不是要阻止你，我的意思是，纽约警局可以帮你，这里毕竟是纽约，你明白吗？”
　　“不用了，这件事情，你们没有插手的余地！”
　　顿了顿，他语气冰冷：“敌人很危险，而且他们是冲着蝙蝠侠来的。”
　　“什么？”
　　乔治一惊：“冲着蝙蝠侠来的？！”
　　面前，安东三言两语说完，便朝自己的车走去。
　　“真的不需要我们去帮你吗？”
　　乔治忍不住高声呼喊。
　　“不用，待会儿你们不用过来，我们会解决。”
　　安东摆摆手，驾车离开。
　　轰轰轰！
　　汽车轰鸣声响起。
　　乔治面前，安东驾驶跑车离开哥大校园。
　　随着一个漂亮的飘逸，他连汽车尾灯都瞧不见了。

第二百一十七章 让我看看你的勇气
　　迪斯特罗这家伙的住在曼哈顿区域的迪斯特罗酒店。
　　是的，这家酒店就是迪斯特罗的财产。
　　安东心里清楚，迪斯特罗虽然只是个普通人，但关键在于，他是个有钱的普通人。
　　此时。
　　这个以“迪斯特罗”命名的酒店内部，已被眼镜蛇组织的人清空，里面剩下的都是眼镜蛇组织的人。
　　名义上，这些人是迪斯特罗的安保团队。
　　作为国际知名的军火商，仇人遍地，理由无可反驳。
　　轰轰！
　　安东驾车驶来。
　　他不打算和对方纠缠，而是要干脆利落的解决战斗。
　　因此心念一动。
　　唰！
　　突然，经过某个漆黑小巷后，安东化身蝙蝠侠，跑车变成蝙蝠车。
　　安东驾驶蝙蝠车，笔直杀入酒店大厅。
　　咔咔！！
　　酒店大厅门口的旋转门轰然破碎，无视玻璃碎渣激飞出去，吓得夜晚路过的零星市民身子一抖，随即脸色愕然。
　　那是……蝙蝠侠？
　　这些路过的市民面面相觑，边跑边露出兴奋的表情。
　　蝙蝠侠又出现了？！
　　……
　　安东杀入酒店后，没打算给迪斯特罗的打手团队，或者说眼镜蛇组织的成员，任何反抗的机会。
　　这一瞬间，他召唤出绿箭侠、钢骨和神奇女侠。
　　本体化身蝙蝠侠，加上三大分身，四大英雄一同行动，任何敌人都要退避三舍。
　　更别说区区迪斯特罗，以及眼镜蛇组织。
　　砰砰砰砰砰！
　　眼镜蛇组织的打手们扣动扳机，有的甚至在同伴还未停下射击的时候，悍不畏死的向安东等人冲过来。
　　这些人脸色呆滞，眼眸中瞧不见丝毫情绪波动，像个会动的死人。
　　毒蛇兵！
　　安东心中恍然。
　　身为眼镜蛇组织打造的毒蛇兵，这些家伙就算不是死人，也没多大区别了！
　　毒蛇兵都是纳米虫溶液催生出来的产物！
　　纳米虫溶液，同样是用纳米虫技术研究出来的科技。
　　将纳米虫溶液注射到人体，可以对人体造成一定程度强化作用，并令大脑皮层丧失自卫作用。简而言之，就是不知恐惧，感受不到疼痛，大脑皮层的神经群完全丧失功能，弄不清善恶是非，极容易受人控制，对上级命令绝对服从。
　　此外，毒蛇兵体内的纳米虫可以迅速集结成有效战斗单位，可以阻断体内的任何有害物质，百毒不侵，还能借助纳米虫快速愈合伤口。
　　但是，毒蛇兵算不上是什么超级士兵，他们获得的能力，也并没有令他们超出普通人的界限。
　　而且，因为纳米虫溶液的造价太过昂贵，连眼镜蛇组织内部，恐怕都只有几十名毒蛇兵。
　　眼下，这几十名毒蛇兵，大概都在这里。
　　“看来要把你们一锅端了！”
　　安东化身蝙蝠侠，背后披风飞扬，看着这些袭杀而来，手持枪械的士兵，唇角掀起冰冷的笑容。
　　“出动吧！”
　　他轻轻一招手。
　　嗖！
　　身后，钢骨、绿箭侠和神奇女侠，齐齐踏步，身子如闪电，狠狠杀出。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　眨眼间，绿箭侠射出数道箭矢，洞穿了毒蛇兵的心脏。
　　但这些毒蛇兵生命力极强，被刺穿心脏也还能活动，只是行动变得僵硬，身体迅速失去温度。
　　“哦？”
　　安东脸色一沉，倒不是忌惮，而是感慨。
　　“这些士兵早就已经死了！”
　　相当于某种意义上的“脑死亡”！
　　被注射了纳米虫溶液后，这些毒蛇兵已经处于“脑死亡”状态，失去了个人意识。
　　此时之所以能活动，纯粹是因为受到了眼镜蛇组织的控制。
　　这些家伙，与其说是人，不如说是工具。
　　老实说，眼镜蛇这种玩弄生命的态度，令安东有些反感。
　　“尽快送你们上路！”
　　安东脑海中刚闪过这个念头。
　　三大分身，绿箭侠、钢骨和神奇女侠，三者对视一眼，脚步一错。
　　轰！
　　绿箭侠采用了爆炸箭头。
　　钢骨变化出威力惊人的能量炮弹。
　　神奇女侠打算催动神力冲击波。
　　轰轰轰！！
　　只用了几个眨眼的时间，逼人火光，能量波动，神力冲击，三者交织成一张大网，杀向袭来的毒蛇兵。
　　面前的所有敌人根本没有躲避的可能，瞬间被化作灰灰。
　　对这些毒蛇兵来说，他们早就死了！
　　此时，安东和他的分身，消灭的仅仅是他们的身体。
　　“哦？”
　　钢骨的电子眼突然一闪：“迪斯特罗要跑了！他在天台的直升机里。”
　　“天台？”
　　安东冷笑，大踏步走到门外：“走吧，我们去会会这位眼镜蛇组织的军火商。”
　　嗖！
　　嗖！
　　钢骨和神奇女侠的动作，可比安东和绿箭侠快多了。
　　他俩就在室内一飞冲天，直接撞破头顶的几十层天花板，只用了几秒钟时间，便抵达天台的直升机停机坪。
　　这时候，迪斯特罗刚一只脚踩上直升机，手里还提着一个箱子。
　　“你好。”
　　钢骨看着面前的男人，脸色平静：“初次见面，但我们应该不用再自我介绍了，迪斯特罗先生。”
　　“你没机会了。”
　　神奇女侠脸色冰冷，目光锁定在对方身上。
　　砰砰！
　　突然，直升机驾驶员抽枪射击。
　　脉冲子弹犹如闪电般杀来，钢骨和神奇女侠居然一动不动。
　　轰！
　　突然，脉冲子弹在二人身前一米处爆炸。
　　一层透明的能量防护罩挡在他们面前，连一丝气浪都吹不进来，更别提什么火光和冲击波。
　　脉冲子弹未对他们造成任何影响。
　　眼镜蛇组织多年来的研究，改造士兵，武器装备，面对几个“非人类”，根本没有还手的余地。
　　嗖！
　　嗖！
　　这时，钢骨和神奇女侠身后，安东和绿箭侠凭借钢丝从酒店外立面飞了上来。
　　安东踩在停机坪，看着面前刚刚消散的火光，露出冷笑。
　　“你好像有些太小瞧我们了！”
　　“他手里拿着的就是纳米虫弹头！”
　　钢骨突然开口。
　　“纳米虫弹头！”
　　迪斯特罗深吸一口气，压抑住内心不断涌现的惊恐，而是猛地扬起手里的箱子。
　　“我劝你们不要过来！”
　　“否则，我就打开箱子，启动纳米虫弹头！”
　　“到时候，整个纽约都要完蛋！”
　　迪斯特罗一边说，一边脸色狰狞，逐渐癫狂。
　　身边的手下听到他这么说，全部露出惊恐的表情，但一个个的也知道，他们已经没有退路。
　　面对能力不凡的四名超级英雄，连他们带来的那么多毒蛇兵，都没能阻挡其脚步，更别说他们。
　　唰唰唰唰！
　　与此同时，这句话一出，安东本体化身的蝙蝠侠，钢骨、绿箭侠和神奇女侠三大分身，四者的目光瞬间集中于迪斯特罗身上。
　　随后，四者目光上移，定格在那装着纳米虫弹头的箱子上。
　　“如果你想这么做的话，那就启动吧。”
　　蝙蝠侠淡淡道：“让我看看你的勇气，迪斯特罗。”

第二百一十八章 就地截杀！飞机上的冬兵！
　　“让我看看你的勇气……”
　　蝙蝠侠的话完全超出了迪斯特罗等人的认知。
　　他们齐齐瞪大眼睛，没想到自己居然会从一位超级英雄口中，听到这样的话。
　　这是在挑衅吗？
　　这就是挑衅吧！
　　你身为一个超级英雄，已经不把市民的安危，一个城市的存亡，放在心上了吗？
　　迪斯特罗满脸不可思议的盯着面前，穿着盔甲的男人。
　　“你！”
　　他吞了吞唾沫，咬牙切齿：“你以为我不敢吗？蝙蝠侠，你不要逼我……惹急了我，我什么事都干得出来！”
　　“那就做吧！启动纳米虫弹头，迪斯特罗！”
　　安东目光冰冷，语气低沉，眼眸中蕴藏着一丝不屑。
　　“你！！”
　　迪斯特罗一时语塞。
　　启动纳米虫弹头，就算纽约沦陷，自己也必死无疑。
　　他想活着，不想死！
　　但这么下去，必死无疑！
　　纠结！
　　迪斯特罗身子颤抖，蝙蝠侠的咄咄逼人，让他面临悬崖，而悬崖下方，是一条湍急的河流。
　　要么在悬崖上被杀，要么坠河寻求生路。
　　“好！”
　　迪斯特罗惨笑一声：“是你逼我的！”
　　他将箱子狠狠砸在地上。
　　砰！！
　　箱子立刻弹起，里面的纳米虫弹头启动。
　　咔咔咔！
　　与此同时，绿箭侠射出几支箭矢，插入迪斯特罗身边几个手下的心脏，当即取走了他们的狗命。
　　迪斯特罗吓得瘫倒在地，脸色煞白。
　　而钢骨上前一步，当着迪斯特罗的面，一只变化成接口，插入纳米虫弹头所在的箱子的内部系统。
　　“没用的，程序一旦启动，不可逆转，你是不可能让系统停下来的。”
　　迪斯特罗面露讥讽。
　　他选择接受现实。
　　反正要活不下去了，不如让敌人感到绝望。
　　纳米虫弹头，就是迪斯特罗的军火公司，研究出来的武器。
　　作为制作这项武器的投资人之一，以及研究团队的老板，他比谁都清楚纳米虫弹头的威力。
　　咔咔咔！
　　然而，迪斯特罗很快露出不可思议的表情。
　　“不！”
　　迪斯特罗瞪大眼睛，下巴快要掉到地上：“你是怎么做到的？”
　　只见钢骨瞬间接管了纳米虫弹头的启动程序，强制性抹除了大部分程序，令纳米虫弹头进入系统宕机状态。
　　“这？！”
　　迪斯特罗没想到，感到绝望的不是对手，而是自己。
　　难怪蝙蝠侠那么有底气！
　　他们当中的钢骨，居然有如此强的黑客能力！
　　居然能让启动后的纳米虫弹头停止运行！
　　安东见状，脸上冷笑越发浓烈。
　　钢骨之前入侵了亚历山大·皮尔斯的电脑，对纳米虫弹头的信息掌握得很深入，知道想启动纳米虫弹头并不容易，需要耗费一定时间。只有留足时间空档，钢骨就有暂停它的能力。
　　“好了！”
　　神奇女侠上前：“接下来该我了。”
　　她召唤出真言套索，绑在迪斯特罗身上，准备从这家伙身上，拷问一些关于九头蛇的情报。
　　片刻后。
　　他们脸色瞬间难看，紧接着又露出冷笑。
　　“又来了三枚纳米虫弹头……”
　　“九头蛇这是将蝙蝠侠视为眼中钉，不达目的，誓不罢休了啊！”
　　安东脸色微沉，眼眸中杀气浓烈。
　　他有些低估了九头蛇的决心，这是不惜暴露九头蛇的存在，也要让蝙蝠侠付出代价。
　　看来，之前钢骨入侵了亚历山大·皮尔斯的电脑，留下的蝙蝠侠的那句话，让皮尔斯等人感受到了巨大威胁。
　　不过，让九头蛇恐惧，这也是安东喜闻乐见的。
　　双方的矛盾从根本上不可调和！
　　此时又是开战状态！
　　那就不妨让九头蛇看看，是谁的拳头更硬！
　　“继续行动！”
　　安东扭头，看着面前的三个分身。
　　即便分身与他本体之间，记忆互通，有着共同的思维模式，可他还是习惯性地用语言对话。
　　“这一次，就让九头蛇的人看看，纽约究竟是谁的地盘！”
　　话音落下。
　　安东一招手，一架巨大的战机悬浮在四者面前。
　　蝙蝠战机的开发者是布鲁斯·韦恩的老战友，来自韦恩公司的科技部主管，卢修斯·福克斯。
　　这还是安东第一次召唤蝙蝠战机。
　　此前是因为蝙蝠侠战机太大，而他一个人的行动，只用蝙蝠车就足够。
　　此时，所有分身连带本体一起行动，一辆蝙蝠车可坐不下。
　　自然到了让蝙蝠战机露脸的时候。
　　“这，这是！！”
　　迪斯特罗瘫在地上，刚刚的真言套索已经让他苦不堪言，嘴巴好像不受控制，只能说真话。
　　现在突然出现的战机，又令他大感惊恐。
　　在他看来，这架战机不可能是突然出现，肯定是早就抵达现场，只不过一直处在隐身状态。
　　这种隐身科技倒也不算少见，当今世界，已有类似技术出现。
　　让迪斯特罗震撼的是，蝙蝠战机，以及正义联盟这四大成员的出现，似乎意味着，他们早就捕捉到了眼镜蛇组织的行动，就像是瓮中捉鳖，早早地等待眼镜蛇组织踏入陷阱。
　　“怎么会这样？”
　　迪斯特罗无比颓然，根本不相信，自己一直信奉的强大组织，居然像是被牵着鼻子的狗。
　　“九头蛇……”
　　他心中充满恐惧：“你们究竟招惹了怎样的对手？”
　　“带他走吧，他现在还不能死。”
　　安东看了身后，脸色颓废且绝望的迪斯特罗一眼。
　　随后，迪斯特罗被绿箭侠带进蝙蝠战机。
　　之所以不杀这货，是因为这货是一个规模庞大的军火公司的老大。
　　韦恩公司正在做军火业务。
　　现在刚把业务在国内的军方渠道铺开，凭借从汉默公司手中低价买来生产线，业务做得还算有声有色。
　　毕竟，韦恩公司自成立至今，也才不过几个月时间。
　　而迪斯特罗所在的MARS，在国外有着大量业务。
　　迪斯特罗身为这架公司的掌舵人，对韦恩公司相当有用。
　　比如，据安东了解，迪斯特罗私人手中，掌握着一条名为“战神工厂”的机密生产线，这条生产线上量产的武器，都被提供给了眼镜蛇组织。
　　安东打算想办法，从迪斯特罗手中，接手这条生产线，扩大韦恩公司规模。
　　迪斯特罗出事后，他所在的军火公司，MARS，必然会受到影响。
　　到时，国外的军火业务市场空出，正是韦恩公司杀进海外军火市场的好机会。
　　念头闪过。
　　在安东的操控下，战机腾空而起，毫不掩饰，飞向纽约机场。
　　如果迪斯特罗的供述没错，那么，此时的九头蛇，正让眼镜蛇组织的其他成员，配合九头蛇派出的某个高层，将剩下的三枚纳米虫弹头，运进纽约地区。
　　安东的目的，当然是不给机会，就地截杀。
　　……
　　某架编号MARS-1的私人运输机上。
　　几个人正坐在飞机里，等待飞机到底目的地。
　　他们脸色平静，但眼眸却时不时掠过不远处，角落的一个人。
　　此人身材健硕，头发略长，一只手臂由纯粹的金属构成，坐在椅子上，从上飞机到现在都一动不动，闭目养神。
　　“你们知道他是谁吗？”
　　有人小声询问。
　　“他是一个幽灵，真正的幽灵。”
　　突然，一个全身穿着白色战衣的男人开口，语气低缓：“很多情报机构不相信他的存在，但相信的人，将他称之为冬兵……”
　　“冬兵？”
　　此时，除了被他们称之为“冬兵”的男人，仍在原地一动不动，其他人面面相觑。
　　显然，他们都听说过这个名字。
　　“我以为这真的是个传说？”
　　“是真的？”
　　“白幽灵，你确定他是冬兵？”
　　几人有些惊骇。
　　“过去五十年里，他被认为是二十多起刺杀案的凶手。”
　　此时，身穿白色战衣，背后插着两把武士刀，被人称之为“白幽灵”的男人又缓缓开口：“五十年前他就已经出现并犯下一宗震惊世界的刺杀案，现在又一次出现……他比我更有资格被称之为幽灵。”
　　“五十年前？”
　　有人质疑：“如果五十年前他就开始杀人，现在他最少有六十多岁，我感觉他最多三十几岁。也许冬兵只是个外号，一个被继承的外号。”
　　“不。”
　　白幽灵看了这人一眼，冷冷道：“几年前，我刚来到美国时，曾经借过一单刺杀任务，但在我潜入任务对象家里后，他就已经死了，被人一枪爆头，后来有人袭击了我，我跟他发生了战斗，我完全不是对手，被他打得半死，坠入河中，侥幸存活。”
　　顿了顿，看了不远处的冬兵一眼，极为忌惮：“事后，我找了很久，才隐约确定了他的身份……那个跟我战斗的人，就是他！冬兵！”
　　“那时的他，跟现在一模一样……”
　　唰！
　　说话间，角落的冬兵睁开眼睛，那双眼眸中全是冰冷之色，里面没有丝毫人性化的情绪。
　　飞机里的温度都似乎下降了不少。
　　所有人都感到后背一冷，仿佛被一头猛兽盯上，尤其是说话的白幽灵。
　　他下意识把手伸到背后的刀柄，无比忌惮的看着冬兵。
　　唰！
　　冬兵闭上眼睛。
　　飞机渐渐又恢复到平静的状态。
　　但现在，已没人敢开口讨论关于冬兵的话题。
　　又过了许久。
　　“各位，我们快到了！”
　　一个男人起身，他面带微笑，是这支小队的临时队长，当然，别人不一定认他这个队长。
　　他就是眼镜蛇组织的易容大师，扎坦。

第二百一十九章 冬兵，全村的希望！
　　扎坦并不擅长战斗，但作为易容大师，却极其擅长伪装，并且善于揣摩人心。他可以完全变成另一个人，还原目标人物的一举一动、说话风格，甚至生活细节。
　　原电影中，扎坦就易容成总统，并成功取代了总统，站在权力巅峰搞风搞雨。
　　当然，作为坏人，他最后下场凄惨。
　　总之，在这支临时组成的眼镜蛇组织小队中，排除不受控制的冬兵，其他人暂时以扎坦的指挥为主。
　　“我们的任务很简单，先和迪斯特罗汇合，然后将四枚纳米虫弹头分散，并且放出消息，将蝙蝠侠逼出来，再启动纳米虫弹头，摧毁纽约，杀死蝙蝠侠！”
　　扎坦语气平静，缓缓开口，讲述了他们此行的目的。
　　“不，我们的敌人不仅仅是蝙蝠侠。”
　　这时，另一个队员开口，他沉声道：“扎坦，纽约市内隐藏着十几名超级英雄，我们要启动纳米虫弹头，就要避开他们的眼线，否则，功亏一篑，我们也会跟着遭殃。”
　　此人是萤火虫，眼镜蛇组织的爆破专家，除了有着良好的武术功底，还擅长使用各种枪械，集合了士兵与忍者的双重属性。
　　整个飞机当中，排除不属于眼镜蛇组织的冬兵，萤火虫和白幽灵应该是整个飞机上战斗力最强的两个人。
　　扎坦、白幽灵、萤火虫，这三人才是正宗的眼镜蛇组织成员，其他人都只能算是杂兵。
　　冬兵则不能被算入眼镜蛇组织。
　　所有人都知道，冬兵是眼镜蛇组织指挥官，从另一个组织请来的杀手。
　　而这个组织，是眼镜蛇组织都要仰望的，扎根黑暗世界，隐藏了几十年的庞然大物。
　　换句话说，冬兵拥有的权限和等级，比他们高得多。
　　“所以我们要快，快到让所有人都反应不及。”
　　扎坦自信满满，道：“下飞机后，我们立刻分头行动，一人带着一枚纳米虫弹头，将其分散在纽约城中。然后，我们在迪斯特罗酒店碰面，将这个消息散步出去，引发全城恐慌，借此引出蝙蝠侠。”
　　说着，顿了顿：“到时，即便引出的不只是蝙蝠侠，我们也有语气抗衡的资本！”
　　“可以。”
　　萤火虫和白幽灵对视一眼，点了点头。
　　他们都对纳米虫弹头有极大的信心。
　　作为眼镜蛇组织成员，纳米虫弹头的威力，他们亲眼所见。
　　当时的实验场地短时间内化为乌有。
　　一个文明的成果，也扛不住几枚纳米虫弹头的袭击。
　　可以说，纳米虫弹头发明出来，就是用来摧毁一个文明的最强武器。
　　确定计划后，扎坦忽然看向玻璃窗外，整座城市闪烁着霓虹，目光一凝。
　　“我们到了！”
　　……
　　纽约机场。
　　一架飞机从天空盘旋一圈，然后缓缓降落。
　　过程中，飞机中的人影，眺望整座城市，忽然目光一滞，浮现出狐疑之色。
　　“怎么有架飞机跟我们一起降落？”
　　“有点不对劲！”
　　“那像是一架战机……你们有没有觉得，那架飞机像是一只巨大的蝙蝠？”
　　“蝙蝠？”
　　萤火虫和白幽灵脸色瞬间变化。
　　扎坦看着窗外，跟自己等人所处的飞机同步降落的蝙蝠战机，心中一沉。
　　“不好，那是蝙蝠侠！”
　　他专门研究过蝙蝠侠，对其做了人物侧写，大约能揣摩到一丝蝙蝠侠的人格个性。
　　此时，内心浮现出的巨大的不安，令他无比确定，这架战机属于蝙蝠侠。
　　是敌人！
　　砰！砰！砰！砰！
　　话音刚落，蝙蝠战机的机翼部位升起几架炮筒。
　　威力惊人的炮弹脱膛而出，流星般拖着尾焰划过夜空，狠狠落在他们所处的飞机上，根本不给他们反应的机会。
　　轰隆隆！！
　　雷鸣般的爆炸声响彻。
　　扎坦等人所在的编号为MARS-1的飞机瞬间严重受损，不受控制的飞速坠落。
　　好在这架飞机本身就已经处于降落阶段，距离地面只剩下几十米距离，即便硬生生落下，对他们这些训练有素的战士而言，也算不得什么巨大威胁。
　　“跳出飞机！”
　　但扎坦清楚，蝙蝠侠不会让他们好过，于是大吼道：“他们还会继续发射炮弹，飞机会爆炸的！”
　　哗啦！！
　　这话还没说完，冬兵便主动起身，一拳砸开了面前的大门，毫无防护的凌空跳下。
　　显然，他的判断和扎坦一致。
　　而作为改造士兵，他的身体强度远远超过普通人，即便正面从高空落地，也不会有任何损伤。
　　眼镜蛇组织成员见状，吞了口唾沫，抓住机会跟在冬兵身后，从不受控制的飞机上跳下。
　　千钧一发之际，距离飞机坠落，还有十几米的高度。
　　这点高度，对他们这些经受过严格训练的家伙们来说，具备一定难度，但难度不算太大，各有手段和装备用以安全降落。
　　至于扎坦、白幽灵和萤火虫等高级成员，一人手拿着一个装着纳米虫弹头的箱子，全都安然无恙。
　　其他杂兵能力不行，纷纷成了来不及跳出飞机的倒霉蛋，只能迎来悲惨的命运。
　　也正如扎坦所想的那样，蝙蝠侠等人没有丝毫放过他们的打算。
　　蝙蝠战机的炮弹接连不断的轰杀而出，直至将整架敌机轰碎，才停止进攻，缓缓降落在所有人面前。
　　轰隆！！
　　眼镜蛇组织成员原本所处的飞机爆炸，巨大的蘑菇云在机场炸开，火光冲天而起。
　　连带着此前，蝙蝠战机开炮的画面，所有人处于震惊当中。
　　机场内部立刻陷入混乱。
　　滴滴滴滴滴滴！
　　警报声响彻。
　　位于机场的所有无关人员迅速撤离。
　　嗖！
　　很快，蝙蝠战机降落。
　　在机场内部人员脸色紧张的观察下，几个无比熟悉的身影，出现在他们的视野中。
　　他们紧张的脸色一呆，随后流露出还算轻松的神情。
　　那几人正是以蝙蝠侠为首的正义联盟。
　　“蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠……等等，那个女人，那是神奇女侠？”
　　机场内部人员目瞪口呆，连忙将这个消息汇报给高层。
　　同时，他忍不住拿出手机，拍了张照片。
　　……
　　夜空下的机场。
　　被炮弹击毁的飞机正在熊熊燃烧，滚滚热浪打在不远处的眼镜蛇组织成员脸上，令他们感觉周身一片炽热。
　　这上升的空气，就像此时紧张的气氛一般。
　　扎坦等人看着面前，从已经降落的蝙蝠战机上，走出来的几个身影，下意识肌肉紧绷，捏起了拳头。
　　“我们被发现了！”
　　“从一开始就被发现了！”
　　“他们是怎么做到的？”
　　扎坦脸色无比难看，盯着从蝙蝠战机走出来蝙蝠侠等人，目光扫过，心中有极为强烈的惊悚之色，只觉得毛骨悚然。
　　他们甚至一晃眼，从蝙蝠战机内部的空间里，瞧见了一个被绑住手脚，十分凄惨的身影。
　　正是迪斯特罗！
　　“我们暴露了，一切行动都在对方的眼皮子底下进行，难怪！”
　　扎坦恍然，但心中对蝙蝠侠等人更加忌惮：“他们抓住了迪斯特罗，逼问出了情报……该死的迪斯特罗！”
　　从对方的飞机里见到被抓住的迪斯特罗，前因后果瞬间清晰。
　　眼镜蛇组织的行动，已经完全被蝙蝠侠等人掌控。
　　难怪对方会开着战机来截杀自己等人。
　　……
　　安东看着眼前正在燃烧的飞机，以及飞机旁边，从半空跳下的几个身影，面无表情。
　　飞机里隐约还有惨叫声传来。
　　显然，那些杂兵正在承受火焰的折磨，并且已经没有任何生还的可能。
　　不过，操控战机的是钢骨。
　　所以，蝙蝠侠也不算违背了不杀原则。
　　电影里也经常打这种擦边球。
　　蝙蝠侠虽然有个不杀人的原则，但他从不制止别人杀人。
　　剩下的眼镜蛇组织成员，只有面前这几个人家伙。
　　扎坦，萤火虫，白幽灵。
　　高桌提供的眼镜蛇组织的资料很完整，里面包括了其中所有高层的身份。
　　这三个家伙，是眼镜蛇组织的高级成员，地位基本只在迪斯特罗和指挥官之下。
　　迪斯特罗是眼镜蛇组织的资金和武器提供者，而指挥官则是眼镜蛇组织的最高统帅，二者就像是眼镜蛇的两只眼睛。
　　值得一提的是，男爵夫人，安娜，与这两只“眼睛”关系亲密。
　　一方面，安娜是指挥官的姐姐，另一方面，安娜又是迪斯特罗的情人。因此，男爵夫人地位略有些超然。
　　不过再怎么超然，此时的安娜也成为了阶下囚。
　　很快，安娜的这些同伙，下场不会比安娜更好，只会更差。
　　“还打算反抗吗？”
　　安东目光平静，锁定在他们手中的箱子上。
　　“蝙蝠侠！”
　　扎坦冷笑：“别以为抓了迪斯特罗，我们就会对你束手就擒！”
　　“各位，别忘了，我们的任务是在纽约释放纳米虫弹头。”
　　萤火虫见到安东扮演的蝙蝠侠，神色立刻张扬起来，他语气中蕴藏着压抑不住的激动和兴奋。
　　他从来没将任何一个超级英雄放在眼里。
　　越危险、越可怕的敌人，越能让他有挑战的欲望。
　　“伙计们，你们恐怕有些太乐观了！”
　　白幽灵神色冷峻，放下手里的箱子，从背后抽出两把武士刀，面罩下的脸庞，全是凝重和肃然之色。
　　作为经过严格训练的忍者，他从蝙蝠侠身上，感受到了同类的气息。
　　那是忍者大师才有的气势。
　　安东眼神没有波动，落在扎坦、萤火虫和白幽灵身上，却能让他们感到汗毛倒竖，仿佛自己被一头恐怖的猛兽盯上。
　　这种感觉他们不算陌生。
　　之前在飞机上，面对睁开眼睛的冬兵，也有相同的感受。
　　但，蝙蝠侠带给他们的威胁要更强烈。
　　“上！”
　　“我们没有退路了！”
　　扎坦咬牙。
　　“不用你说！”
　　萤火虫冷笑一声，脚下一踩，挥手甩出数个随身携带的自制炸弹。
　　轰隆隆！！
　　炸弹在半空被引爆，犹如烟花一般，绚烂夺目。
　　萤火虫一惊。
　　他都没看清楚，自己丢出的炸弹为什么会被引爆。
　　砰！
　　下一刻，他感到自己胸口被一股巨大的力量击中，这股力量迅速从他胸口扩散到全身。
　　咔咔咔咔咔！
　　全身的每一块骨头都在开裂，并发出痛苦的呻吟。
　　“谢特！”
　　萤火虫脑子里只来得及掠过这样的念头，看着面前，一身银色，仿佛机器人般的男人，内心突然不可遏制的生出恐慌之色。
　　“他是……钢骨！”
　　嗖！
　　念头闪过，萤火虫的身体如同破布娃娃般抛飞而出，再重重跌落到地上。
　　嗤嗤嗤！
　　机场地面瞬间凹陷。
　　萤火瘫在凹陷的圆坑中，浑身是血，一动不动，彻底失去意识。
　　“什么？”
　　其他人见状，瞳孔放大，一脸的不可思议。
　　他们完全没料到，三人中战力不弱的萤火虫，居然没敌过对方一拳。
　　“咕咚！”
　　白幽灵惊愕一瞬，跟着挥舞双刀，借助战斗停歇的空当，杀向钢骨。
　　但他的行动，被一个穿着绿色战衣，背着箭囊的男人挡下。
　　是绿箭侠！
　　“你的对手是我。”
　　绿箭侠凌厉的目光如同化作他平时射出的箭矢。
　　“你……”
　　白幽灵刚打算开口，绿箭侠便将手里的弓箭当成武士刀，刺穿了白幽灵的肩膀。
　　“什么？！”
　　白幽灵肩膀剧痛。
　　但心中的惊讶，却远比痛疼来得强烈。
　　刚刚绿箭侠杀来，他甚至没看清绿箭侠的动作。
　　比白幽灵更惊的是扎坦。
　　扎坦生性狡诈，作恶多端，却极度怕死，因此才成为了易容大师，拥有一定战力，却更擅长逃走。
　　这一幕，超出了他的所有想象。
　　三人中，战力最强的二人，白幽灵和萤火虫，根本无法给对手造成威胁，反而像是在给对方挠痒痒。
　　扎坦从来没想过，自己等人联合起来，居然只是给对方挠痒痒。
　　“不！”
　　白幽灵低喝一声：“还没结束！扎坦，别忘了那个人！”
　　他咬了咬牙，眼眸中爆发出巨大的神采。
　　虽然白幽灵觉得，自己等人的确不够格威胁蝙蝠侠等人，但有一个人，一定可以给对方造成威胁。
　　那个人一旦出手，就是自己逃走的机会！
　　“对！”
　　扎坦回神，面临希望：“还有一个人。”
　　冬兵！
　　全村的希望！
　　冬兵在过去五十年间犯下了二十几宗刺杀案。
　　如果过去五十年时间，从始至终，都只有一个冬兵，那只能说明一件事。
　　改造士兵！
　　换句话说，就是超凡能力者。

第二百二十章 冬兵扑街！向九头蛇宣战！
　　此时的扎坦等人，深切领会到一句话的意思。
　　能消灭超凡能力者的，不可能是普通人，只可能是另一个超凡能力者。
　　萤火虫和白幽灵已经算是人类中的强者。
　　甚至是普通人中的最强者之一。
　　毕竟他们的身体，其实也经过了某些细微强化，加上眼镜蛇组织内部提供的先进武器，说是半个超凡能力者并不为过。
　　然而，就算是称得上高手的他们，在蝙蝠侠等人面前，也根本撑不过一个回合。
　　太可怕了！
　　难怪扎根黑暗世界几十年的恐怖组织要费尽心思的对付蝙蝠侠。
　　同时，扎坦等人真正意识到，自己绝对小觑了蝙蝠侠。
　　眼镜蛇组织也小觑了蝙蝠侠！
　　咔！
　　突然，地面碎裂的声音，吸引了他的注意力。
　　扭头一看，正熊熊燃烧的飞机背后，阴影处，一道健硕身影突然出现，犹如撕裂黑暗的利爪，踏碎了机场地面，爆发出恐怖的速度，化作离弦而出的利箭，气势汹汹，飞也似的杀向蝙蝠侠。
　　呼呼！
　　这身影奔跑起来像极了猎豹。
　　转眼间，便越过钢骨和绿箭侠的位置，来到蝙蝠侠面前。
　　砰！
　　此人的金属手臂打爆空气，掀起一阵气浪，空气都仿佛被他捏紧的拳头排挤出去。
　　冬兵！
　　他出手了！
　　扎坦眼睛一亮，期待冬兵的出手，能带来好的结果。
　　另一边。
　　白幽灵眼中的神采越发闪亮。
　　好几年前，在他刚出道时，冬兵曾经差点杀死他，是他多年来的噩梦。
　　那次交手的经历，如今依然历历在目。
　　他和扎坦一样，期待冬兵能改变这场战斗的局面。
　　至少，给他们带来一丝逃生的希望。
　　“呵呵。”
　　扎坦对面，绿箭侠露出冷笑。
　　而不远处，钢骨瞧见白幽灵的眼神变化，也流露出跟绿箭侠相同的表情。
　　他冷笑道：“你们这些人，还真是不到黄河心不死。”
　　“什么？”
　　白幽灵作为一个亚洲人，而且作为忍者训练多年，完全能明白这句话。
　　他听出钢骨话语中的不屑，心中一惊。
　　眼前，冬兵朝蝙蝠侠挥拳，那只钢铁铸就的手臂，如同一记携带着万斤巨力的铁锤，狠狠砸向蝙蝠侠。
　　安东瞧见冬兵出现，面不改色，眼眸中藏着一丝讥讽。
　　他早就捕捉到冬兵的身影。
　　并且，在此前蝙蝠战机炮轰对面飞机，在飞机坠毁前一刻，冬兵跳出飞机时，他就意识到冬兵的真正身份。
　　巴基·巴恩斯。
　　美国队长的挚友，如今被九头蛇洗脑并控制的冬兵。
　　砰！！
　　电光石火之际，在全场的注视下，蝙蝠侠挥出拳头，和冬兵硬碰硬。
　　沉重的闷声响彻。
　　惊人的气浪似乎掀起空气波纹，朝四方激荡开来。
　　咔咔咔！
　　安东脚下的地面瞬间开裂，踩出两个小坑。
　　足以可见，二人对碰时产生的力道究竟有多惊人。
　　冬兵见自己的拳头被挡下，也不诧异。
　　欺身而上，继续进攻。
　　砰砰砰！
　　二人交起手来。
　　安东可不会因为冬兵原本的身份是美国队长的战友，就对他手下留情。
　　现在的冬兵，只不过是一个双手沾满鲜血的刽子手。
　　他的经历值得同情。
　　但此时作为敌人，不值得安东费心思去拯救。
　　冬兵的金属手臂杀伤力很强，而且他本身经过九头蛇的数次改造，具备了超凡能力者的全部特性。
　　遗憾的是，他碰到了安东。
　　安东身上的阿卡姆骑士装甲，技术含量丝毫不逊色于钢铁侠托尼·斯塔克的盔甲，加上姥爷站在人类极限的身体素质，此时的安东绝不会比冬兵要弱，只会更强。
　　毕竟，以冬兵的手臂和身体素质，面对这一身战甲，完全讨不了好。
　　二人短暂交手，只过了几个眨眼，冬兵便感到十分棘手。
　　安东却越打越顺，一记膝顶将冬兵打得踉跄后退数步，随后主动上前，薅住冬兵的头发。
　　打架还装逼耍帅留什么长头发，这不是等人来薅么？
　　马上把你变成和科尔森一样的发型！
　　安东冷笑着用力一扯。
　　对面的冬兵头皮剧痛，脑袋空了一块。
　　不用拿手摸，他就知道，自己脑袋已经血淋淋一片。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血顺着他的脸颊划下，滴落到地面。
　　配合那冰冷的目光，看起来犹如地狱中的恶魔。
　　遗憾的是，恶魔碰见了安东。
　　对坏人来说，蝙蝠侠绝对是比恶魔更恐怖的人物。
　　“算了！”
　　安东摆摆手：“懒得跟你们继续纠缠下去了……今晚的事情，就这么结束吧！”
　　嗖！
　　话音落下，身边的神奇女侠心领神会，身子化作一道闪电，飞奔而出，就像一架在铁轨上飞驰的火车头，狠狠撞上了冬兵。
　　砰！
　　冬兵根本没有反抗的力量，身子骤然犹如一枚炮弹般倒飞出去，直接凌空撞入了熊熊燃烧的飞机中。
　　轰隆！！
　　飞机再度发生爆炸，机舱拦腰断开。
　　在爆炸的作用下，整个飞机都瞬间破碎成数块，不再成型。
　　冬兵身处爆炸中心，被燃烧的飞机残骸包围，生死不知。
　　“什么？”
　　白幽灵和扎坦目瞪口呆。
　　全场死寂。
　　只有飞机残骸燃烧的“噼里啪啦”的声音，不断在耳边回荡。
　　他们哪能想到，被他们寄以厚望的冬兵，居然如同此前的萤火虫一般，被敌人一击撂倒，毫无还手之力。
　　尤其是白幽灵。
　　被他寄予厚望的冬兵，就像是找大人打架的小孩儿，根本没有发挥出任何作用，倒得比他还快。
　　“他……”
　　白幽灵难以置信，喃喃自语：“他真的是那个冬兵？”
　　砰！
　　下一刻，钢骨一拳把他撂倒。
　　随后，看着白幽灵倒地的身影，拍了拍手：“这家伙感觉怪怪的，还喜欢穿一身白色，不会喜欢男的吧？”
　　这下，全场只剩下易容大师，扎坦，依然清醒。
　　他环视一圈，真切的感受到什么叫势单力薄，哪怕自己再擅长逃跑，在这样的情况下，也是插翅难飞。
　　更重要的是，手里原本拿着纳米虫弹头的箱子，早就在此前和绿箭侠交手时掉落，连威胁的资本都没了。
　　于是苦笑一声，十分识趣的举起双手。
　　“不打了，我投降！”
　　……
　　纽约警局又一次姗姗来迟。
　　乔治·斯泰西还没解决完哥伦比亚大学，安东击杀恐怖分子的案件，就接到报警说蝙蝠侠出现在迪斯特罗酒店……
　　可等他刚抵达迪斯特罗酒店，见到满地的尸体后，就又接到报警，蝙蝠侠等人出现在纽约机场，击落了一架飞机。
　　乔治差点觉得，这一个晚上，根本就是蝙蝠侠在折磨自己。
　　抵达纽约机场后，现场的画面，让乔治惊呆了。
　　不光是乔治，连跟随他一同抵达现场的其他警员，所有人都惊呆了。
　　满地的飞机残骸。
　　残骸中，时不时可见一具具备烧焦的尸体，甚至还有断臂残肢。
　　此时的纽约机场，根本不像是什么正常的地方，反而像是一个刚经历了战争的血肉磨盘。
　　实际上，这么说也还算恰当。
　　安东和自己的三大分身站成一排，见警局抵达，对率队走来的乔治点了点头。
　　“这里交给你了！”
　　“蝙蝠侠，这到底是怎么回事？”
　　乔治内心既惊愕又无奈。
　　说话时，他看了一眼蝙蝠侠身边的神奇女侠。
　　虽然通过万能的网络，他们早就了解到了神奇女侠的出现，但毫无疑问，这还是神奇女侠第一次正式出现在警察的视线中。
　　随后，乔治在蝙蝠侠面前站定，看着这几个超级英雄，真切的感受到，此前安东口中所说的，这件事，不适合纽约警局插手。
　　这种恐怖的事件，如果真交给纽约警局，乔治还真没有把握，能率领特遣队队员全身而退。
　　乔治对面，安东扮演的蝙蝠侠面无表情，语气低沉的开口。
　　“这些家伙都是眼镜蛇组织的成员。”蝙蝠侠道，“他们随着携带了威力惊人的武器，纳米虫弹头，要毁掉纽约，来引我出来。显然，他们成功了。”
　　“纳米虫弹头？”
　　乔治又吃一惊。
　　这个名字听起来就不一般，但乔治却从未听说过这种武器。
　　“纳米虫弹头，战略性地位与核弹相当。而他们携带了4枚弹头，如果在纽约范围内启动，可以在大约几分钟内，瞬间将整座纽约夷为平地，变成废墟。”
　　蝙蝠侠解释。
　　乔治听得心都在颤抖。
　　地位与核弹相当？
　　还整整4枚！
　　“咕咚！”
　　乔治吞了口唾沫，看着蝙蝠侠俘虏的几个人，咬牙切齿：“罪魁祸首就是他们？”
　　“不。”
　　蝙蝠侠道：“他们只是工具人，并没有那么重要。不过，俘虏他们是为了军方，眼镜蛇组织和军方的一些败类有所勾结，我准备通过你，把他们交给军方……到时候，军方会理解我的意思。”
　　乔治又问：“等等，今晚你们在迪斯特罗酒店发生的战斗，也跟这场事件有关？”
　　“是的。”
　　蝙蝠侠点头：“MARS的CEO迪斯特罗就是眼镜蛇组织的成员，甚至算得上是掌权者之一。现在，整个眼镜蛇组织的高层干部被我们一网打尽，只剩一个人逍遥法外。”
　　“谁？”
　　乔治眼睛一亮。
　　“指挥官，雷克斯。”
　　蝙蝠侠道：“雷克斯是个狡猾的家伙，他并没有跟随这架飞机一起抵达纽约，而是隐藏在幕后。不过，这件事情，我们正义联盟不会善罢甘休！眼镜蛇组织背后的势力，会迎来正义联盟的打击！到时，失去助力的雷克斯，不会再构成威胁，自然会被人抓住。”
　　“总之，这次又多亏了你们，蝙蝠侠！”
　　乔治叹了口气。
　　他总觉得最近的纽约多灾多难。
　　如果没有蝙蝠侠出现，他这个纽约警局局长，恐怕早就因故被撤职。
　　哪怕现在看起来干得还不错，他也有了辞职的念头。
　　这个位置有多难受，谁坐谁知道。
　　“乔治，这几个人交给你们，但如果神盾局找你们要人，无论什么理由，都千万别给，一定要把他们交给军方。”
　　蝙蝠侠提醒道：“对了，那个有着金属手臂的家伙让乌龟们带走关起来，关到老地方去。关于他，我还有另外的作用。”
　　“不能交给神盾局？”
　　乔治一呆，随后心有所感：“为什么？难道说这次……”
　　“就这样吧。”
　　顿了顿，又补了一句：“不过，我想很快神盾局也没心思找你要人了……”
　　说完，蝙蝠侠不打算再继续交流。
　　这时，绿箭侠走进停在一旁的蝙蝠战机，将里面的迪斯特罗丢给乔治，跟着，蝙蝠侠等人走进蝙蝠战机。
　　嗖！
　　战机腾空而起，很快隐形，消失在大批警员的视线中。
　　“这架飞机会隐形……”
　　乔治站在原地，目视蝙蝠侠所乘坐的战机进入隐形状态，若有所思。
　　蝙蝠侠越来越神秘了。
　　他几乎可以肯定，蝙蝠侠所乘坐的这架战机，绝不仅仅只有隐形这一种高科技功能。
　　“算了，我可没资格管到蝙蝠侠……”
　　乔治回过神来，看着满地的废墟，脸色逐渐难看，又想到蝙蝠侠离开之前的提示。
　　千万不要把人交给神盾局！
　　这意思再明显不过！
　　“这件事情……居然跟神盾局有关系么？”
　　乔治心中微微一寒。
　　他和神盾局打过好几次交道，对神盾局还算有几分了解。
　　特别是，神盾局的总部，就在老美本土，甚至还在政治中心，首都华盛顿。
　　如果神盾局有问题，那问题就大了！
　　……
　　隐形的蝙蝠战机内。
　　安东挥手散去所有分身，自己也卸下伪装，恢复了本体的模样。
　　随后，他降下战机，出现在号角日报的天台，从战机上跳下，并收回了蝙蝠战机。
　　铃铃铃！
　　刚来到天台，手机就响了起来。
　　是艾迪的电话。
　　“我刚收到消息，你们结束了。”
　　艾迪迫不及待，连珠炮似的发问：“安东，今晚你闹出的动静可不小，现在网上全是关于正义联盟的讨论，还有神奇女侠……纽约机场已经被封锁，有人录下了你们驾驶战机击落另一架飞机的视频，你们究竟做了什么？纽约发生了什么事情，让你把战机都摆出来了？”
　　“这件事有些复杂，不过，我已经到号角日报了，很快你就明白了。”
　　安东走下天台，来到号角日报。
　　此时。
　　早已下班的号角日报内，只剩下艾迪一个人。
　　接连有重大事件发生，艾迪当然选择留下来加班，因为他知道，安东肯定会给自己来带一个爆炸性的大新闻。
　　“准备好了吗？希望你听完之后，不会被这消息吓到。”
　　安东开了个小玩笑。
　　语气平淡，却藏着一丝火药味。
　　他先是将事情的前因后果，毫无隐瞒的高速艾迪，随后，看着艾迪震惊的表情，又冷笑一声，缓缓道：“艾迪，你是知道的……一味的挨打不是我想要的风格，该是我们主动向敌人宣战的时候了！”

第二百二十一章 应对！皮尔斯和黑卤蛋！
　　“主动宣战？”
　　艾迪心中一惊，但很快露出兴奋之色。
　　刚刚从安东口中，他已经知道了九头蛇的存在，也知道了由于神盾局的失误，九头蛇这么多年来，究竟在地下世界，打造出了怎样的一个地下帝国。
　　九头蛇和金并打造的黑道帝国截然不同，完全是两个概念。
　　金并势力虽然庞大，但他和九头蛇比起来，只能算是乡村土霸主。
　　而九头蛇，则是赤裸裸的帝国摄政王。
　　二者体量相差了不知道多少倍。
　　“安东，你可要想清楚了。”
　　艾迪收敛兴奋，郑重道：“如果真照你说的那样，九头蛇拥有那么庞大的势力，甚至都已经在国外建立的根据地，那我们面对的压力，可不光来自于混乱的神盾局。”
　　他并不畏惧九头蛇。
　　当年还是一个普通小记者时，就敢硬刚生命基金会，他的勇气绝不逊色于任何人。
　　此时提醒安东，纯粹是出于各方面的考虑。
　　“我不在乎。”
　　安东目光凌厉，让艾迪充分认识到其决心。
　　他缓缓道：“要打，就要把对方打痛！不然，对方会一直觉得，我们只是任他们蹂躏的小喽啰……艾迪，正义联盟建立这么久，还从来没有联合行动过，这一次，就让我们来向世界宣布，一个新时代的来临。”
　　“好，我配合你！”
　　艾迪点头，咬牙道：“就像你说的，先把水彻底搅浑！我这就写稿子，先把九头蛇曝光出来！”
　　“动作要快。”
　　安东道：“明天，我就要让九头蛇这个名字，传遍整个世界。”
　　“没问题。”
　　艾迪认真点头，拍拍胸脯：“曝光黑恶势力，这是我的专业！”
　　……
　　时隔好几个月，蝙蝠侠的又一次出现。
　　所有纽约市民兴奋起来。
　　尤其是大家听说率领正义联盟成员挫败了黑暗势力，纷纷在网络上为蝙蝠侠等人喝彩。
　　同时，有人将拍摄的神奇女侠照片贴在网上，又引发了新一轮讨论的狂潮。
　　韦恩公司门口，神奇女侠狂虐电光人。
　　纽约机场，神奇女侠站在蝙蝠侠旁边，犹如夜空中闪亮的星星一般，熠熠生辉。
　　无数人恨不得舔屏。
　　如果他们知道，今晚出现的所有超级英雄，无论男女，其实都是一个人……
　　那场面，肯定会很有意思。
　　值得一提的是，蝙蝠侠再现纽约，集结正义联盟三大英雄，挫败黑恶势力的新闻，并没有随着夜晚的深入而有所降温，无数人反而熬夜都要刷新着相关新闻，希望能见到官方回答。
　　无数媒体为了蹭这个热度，脑袋都要想破了，但依然能被人看出，所有信息都是胡编乱造。
　　大部分人都将网页定格在一个界面。
　　号角日报的官网。
　　号角日报作为蝙蝠侠的专用发言平台，所有人都只信任号角日报的新闻。
　　当然，艾迪没有让大家失望。
　　他迅速发布一篇声明。
　　意思是，已和蝙蝠侠联系，正在整理资料，明天一早，会公布整个事件的来龙去脉。
　　人们虽然心痒难耐的想知道真相，但也明白，这绝对是一场爆炸性的大新闻。
　　与此同时，又一个新闻，吸引了不少人的注意力。
　　【安东大显身手，一段3分钟的视频告诉你，他会为什么会成为蝙蝠侠的代言人】
　　【这是你想象不到的安东·詹姆森】
　　【哥伦比亚宴会袭击案，安东出手，拯救了宴会上的一百多人】
　　几篇绝对真实的报道，加上一段宴会厅内记录的3分钟短视频，瞬间引爆网络。
　　哥伦比亚大学的宴会厅上，几个暴徒突然开枪，宴会厅一片混乱。安东迅速出手，辗转腾挪，尽管没有还击的武器，却运用最常见的工具，在两分钟不到的时间内，击杀了开枪的暴徒。
　　这段视频本应该被警方封锁了，不应该被公布，但神通广大的媒体，还是拿到了这段视频。并且，媒体采访了亲眼目睹这一幕的幸存者，从他们口中，听出了这些人对安东的感激和崇拜。
　　热度飞速蹿升，丝毫不逊色于蝙蝠侠的新闻。
　　或者说，这条新闻也跟蝙蝠侠有一定联系。毕竟在大部分人的认知中，安东是蝙蝠侠的代言人，他俩就是一伙的。
　　之前，不少人根本不理解，蝙蝠侠为什么会选择安东作为代言人。
　　他们完全颠倒了顺序。
　　在这些人看来，与其说是安东拍摄了蝙蝠侠，不如说是尚未出道的蝙蝠侠找到安东，让安东拍摄了蝙蝠侠。
　　因此，身为纽约败家子的安东，才能改变人生，成为现在无数人眼中真正的成功人士。
　　随着这段视频的出现，这些人看到了安东身上的闪光点。
　　蝙蝠侠携带正义联盟出手阻击恐怖组织的来龙去脉还没被公布出来，安东首先成为众人关注的焦点。
　　众人总结了今晚发生的所有事情，突然意识到，安东此次出手绝不寻常。
　　或许，就是奉了蝙蝠侠的命令。
　　换句话说，发生在哥伦比亚大学的袭击案，大概率跟蝙蝠侠出手要对付的那个恐怖组织有关。
　　人们并不知道他们猜中了部分真相。
　　当然，缺乏关键信息的他们，最多也只能猜中这些皮毛。
　　最关键的是，这些胡乱猜测的网友并不知道，明天，号角日报公布的真相，爆炸性都有些不足以形容，这是地动山摇级别的新闻。
　　这个真相会使得世界震动。
　　尤其是老美本土，更是会掀起一阵恐怖的狂潮。
　　……
　　华盛顿。
　　纽约发生的新闻，早在第一时间，便传回了神盾局总部。
　　皮尔斯脸色十分难看。
　　才过去几个小时，局面就发生了这样的逆转，这是皮尔斯完全想象不到的。
　　眼镜蛇组织失败。
　　纽约沦陷计划刚起了个头就泯灭在九头蛇的事件档案袋中。
　　接下来会面临什么，他心知肚明。
　　蝙蝠侠会复仇。
　　但蝙蝠侠会如何复仇？
　　皮尔斯想象不到。
　　他十分头疼。
　　同时，他很清楚的是，这件事情，绝对没有和谈的可能。
　　以蝙蝠侠的展现出来的个性，哪怕九头蛇服软，也不可能接受和解。
　　“眼镜蛇……真是一帮废物！”
　　皮尔斯脸色难看。
　　铃铃铃！
　　他接到一个通话请求。
　　交叉骨，朗姆洛。
　　皮尔斯接通，收敛烦躁之色，沉声问道：“朗姆洛，你那边情况怎么样？”
　　“完成任务，雷克斯已经被我们逮捕。”
　　朗姆洛道。
　　“做得不错，把他带回来吧。”
　　皮尔斯道：“但是，不能让他乱说话，你明白吗？”
　　“明白。”
　　朗姆洛回答，随后挂断通话，看着面前，跪在地上，带着金属面具的雷克斯，目光阴冷。
　　此时。
　　他们位于一片海滩旁边，周围是翻滚的车辆，满地的弹壳，以及炮弹爆炸后，留下的灼烧印记。
　　一具具身穿精良战衣的尸体，倒在海滩边上，时不时被翻滚的海浪卷走一具。
　　这些都是雷克斯的手下，眼镜蛇组织仅剩的士兵。
　　然而，这些士兵全都成为了尸体。
　　换句话说，眼镜蛇组织只剩下了雷克斯这个指挥官，已面临覆灭。
　　“朗姆洛，你要做什么？”
　　雷克斯微微抬头，被人押着跪倒在地，面具下的脸色十分惨白，眼眸中透露出恐惧之色。
　　他预料到九头蛇会卸磨杀驴，但没想到，这一幕来得这么快。
　　半小时前。
　　刚得到自己派出去的作战小队确认失联的消息后，雷克斯就有了不祥的预感，连忙逃离了大本营。
　　然而，九头蛇的人动作更快。
　　他连两百公里路都没跑出去，就被这些人逮住，跟在身边的手下如今都成为了尸体，只剩自己一个人还活着。
　　而活着……更令雷克斯感到恐慌。
　　他很清楚面前这些人的身份。
　　名义上隶属神盾局，可实际上，确实九头蛇成员。
　　因为，眼镜蛇组织，就是在这些人的扶持下，才得以成型。
　　“雷克斯，你让我们很失望。”
　　朗姆洛打开身边手下递过来的小箱子，取出里面的一支针剂。
　　“但是，放心吧，我们不会杀你……这东西是最新型的药剂，具有上瘾性，可以使人产生很强烈的幻想，打上一针后，你会忘记很多事情……虽然你让我们很失望，但你至少还能发挥作用……”
　　他缓缓说着，一针扎在雷克斯的脖颈处。
　　“不！”
　　雷克斯奋力挣扎，满脸绝望：“眼镜蛇还有用，我是眼镜蛇的指挥官，你们不能这么对我！”
　　“赫赫赫赫赫……”
　　几个眨眼后，雷克斯开始翻白眼，大脑飘忽起来，犹如置身天堂，双手掐住喉咙，因窒息而脸色青紫，却对痛苦毫无觉察。
　　“把他带回总部，看着点，别让他把自己嗨死了！”
　　朗姆洛见雷克斯倒在地上，身体抽搐，脸上却流露出幸福、欢畅的表情，冷笑一声，对身边的下属招招手。
　　“明白！”
　　手下点头，将雷克斯铐起来带上车。
　　大约两个小时后，车队驶入华盛顿城区，抵达了神盾局总部。
　　时间已是凌晨。
　　神盾局总部依旧灯火通明。
　　朗姆洛乘坐电梯，走到神盾局秘书长的办公室外，敲了敲门，来到皮尔斯面前。
　　“都处理完了？”
　　皮尔斯脸色平静。
　　“是的。”
　　朗姆洛点头。
　　“把雷克斯关到监狱最上层的监狱，会议马上开始，我们很快会用到他。”
　　皮尔斯说着起身，走向会议室。
　　……
　　这场会议，由神盾局局长，尼克·弗瑞召开。
　　之所以召开这场会议，当然是因为纽约传来的消息。
　　蝙蝠侠率领正义联盟三大超级英雄出战，挫败了恐怖组织的阴谋。
　　这中间的内部纠葛，神盾局不知。
　　但表面的情况，尼克·弗瑞已经从安插在警局的眼线，以及安插在地下世界，大陆酒店的内应处，调查清楚。
　　会议上。
　　“眼镜蛇组织！”
　　黑卤蛋道：“罪魁祸首是恐怖组织眼镜蛇，他们想用纳米虫弹头摧毁纽约，使纽约沦陷。既然目标是纽约，那么逃避不了的对手，自然是蝙蝠侠……好在蝙蝠侠解决了这件事。”
　　“不过，神盾局也不能放松警惕。”
　　他脸色难看：“这么危险的事情，神盾局事先居然没有得到任何情报，MARS的飞机装着纳米虫弹头，在我们头顶的天空飞来飞去，我们居然没有一丁点的防备！这是神盾局的失误！”
　　“尼克，有件事情，我要说一下。”
　　皮尔斯突然插嘴：“关于眼镜蛇组织，神盾局并非没有觉察。”
　　“皮尔斯，你知道我的意思，我想说的不是这些。”
　　黑卤蛋道：“眼镜蛇的确是神盾局早就关注过的恐怖组织，但想说的是，关于他们这次针对纽约的行动，我们居然从头到尾都在蒙在鼓里，这是本不应该发生的。”
　　“有道理。”
　　皮尔斯点头：“我同意你的想法。”
　　“所以，我们需要改变。”
　　黑卤蛋沉声道：“现在的神盾局需要新的力量，来帮助我们更好的应对这些危机。”
　　这话一出，全场默然不语。
　　神盾局虽然以局长为首，但其实作为一个跨国组织，接受世界安理会调配，内部也有不同的声音。
　　只不过，这些声音一般大不过局长。
　　“你想怎么做？”
　　很快，皮尔斯打破沉默，面带微笑。
　　“成立一支特殊作战小队，就像是蝙蝠侠成立的正义联盟那样，我们要找到具备超凡能力的人，不管是科学家，还是异能者，我们需要他们的力量，帮助我们清除罪恶，以及……应对像纽约不久前遭遇的，那种来自外星的危机。”
　　黑卤蛋正式将复仇者联盟作为提案，展示在所有人面前。
　　他道：“我准备叫它……复仇者联盟。”
　　这句话其实并未超出在座所有人的意料。
　　有关复仇者联盟的情况，早就出现在他们办公桌的文件里，只不过黑卤蛋一直没有正式立案，上交审核。
　　这一次，算是黑卤蛋正式提出组建超级英雄团队的概念，并准备得到同事认可，再交给世界安理会审议。
　　皮尔斯翻了翻面前的文件，询问道：“钢铁侠、黑寡妇、鹰眼、章鱼博士，美国队长……这些就是你看好的人选？”
　　黑卤蛋点头：“不错。”
　　皮尔斯合上手里的文件夹，笑道：“除了他们之外，我还有一个推荐。”
　　“谁？”
　　黑卤蛋皱眉。
　　皮尔斯道：“布洛克·朗姆洛，神盾局快速反应特种部队队长，他的能力并不逊色于鹰眼，我认为他也有资格加入复仇者联盟，成为超级英雄小队的一份子。”
　　“如果他愿意的话，我没有意见。”
　　黑卤蛋想了想，回答。
　　他当然知道布洛克·朗姆洛，甚至此前在组建团队时，他也曾认真考虑过朗姆洛，最后出于某些因素将其排除，选择了自己更信任的黑寡妇和鹰眼。
　　此时，既然皮尔斯提到此事，他不介意卖皮尔斯一个面子。
　　毕竟，皮尔斯作为前任神盾局局长，而今又是神盾局秘书长，和世界安理会有着更深入的交流。
　　有皮尔斯参与，复仇者联盟的组建，会得到更多助力。
　　“那就好，我会跟他商量的。”
　　果然，皮尔斯满意点头。
　　下一刻，他俩对视一眼，有种老伙计才有的心领神会。
　　片刻后。
　　会议尾声。
　　“还有人有什么问题吗？”
　　黑卤蛋环视一圈。
　　皮尔斯抬手示意：“有件事情，我要说一下。”
　　黑卤蛋道：“请说。”
　　“关于眼镜蛇，其实在今天之前，我们收到了一些情报。”
　　皮尔斯道，“在纽约的消息传回来后，我让朗姆洛带队立即行动。事情出乎意料的顺利，我们逮捕了眼镜蛇组织的指挥官，雷克斯。”
　　“什么？你抓住了雷克斯？”
　　黑卤蛋吃了一惊。
　　“不错。”
　　皮尔斯微微一笑：“朗姆洛已经把他带回了神盾局，我觉得你应该会想见见他。”
　　会议上，所有人面面相觑。
　　很快。
　　黑卤蛋和皮尔斯见到了被关在神盾局内部监狱，神色呆滞的雷克斯，脸色难看。
　　“我们已经拷问过他了。”
　　朗姆洛站在黑卤蛋二人身边，沉声道：“但据我们观察，雷克斯丧失了大部分记忆，一问三不知。”
　　黑卤蛋沉着脸，感到事情越发棘手。
　　“既然如此，我会想办法联系蝙蝠侠，搞清楚这件事的来龙去脉。”他叹了口气，“皮尔斯，朗姆洛，这次多亏了你们，神盾局才算保住了一丝脸面。”
　　“不用客气。”
　　“朗姆洛，不要让我和皮尔斯失望。”
　　黑卤蛋深深看了朗姆洛一眼，转身离开。
　　皮尔斯见状，拍了拍朗姆洛的肩膀，意有所指：“不要让我失望。”
　　“我会全力以赴。”
　　朗姆洛敬了个礼。
　　……
　　和皮尔斯分别后，黑卤蛋来到回到自己的办公室。
　　在这里，他见到了科尔森。
　　“局长，我们最近的确收到了有关眼镜蛇组织的相关情报，只是这些天我们正忙于和阿斯加德建立联系，忽略了这件事情。”
　　科尔森颇为愧疚：“这是我们的失误。我们没想到，这件事情会闹得这么大。”
　　“事情都已经过去了，就别说了。”
　　黑卤蛋摆摆手：“安东那边怎么说？”
　　“安东没接电话。”
　　科尔森道：“看样子，他拒绝和神盾局沟通。”
　　“也就是说，蝙蝠侠拒绝和神盾局沟通……”
　　黑卤蛋脸色难看，几乎肯定：“果然是九头蛇的人在搞鬼！”
　　他又不是傻子。
　　从一开始，黑卤蛋就知道，这件事背后，绝不仅仅是眼镜蛇组织这么简单。
　　眼镜蛇不会无缘无故，突然产生了用纳米虫弹头摧毁纽约的念头。
　　这件事背后，肯定有人在推动。
　　而幕后黑手推动此事的目的，多半在于蝙蝠侠。
　　黑卤蛋沉吟良久。
　　想到会议上，所有人的表情和回应，又想到皮尔斯，眉头微皱。
　　他暂时分辨不出有问题的是谁。
　　但是，换一个角度思考。
　　这场会议中，除了自己以外，表现出的最有底气，最不可能是坏人的家伙，实际就最有可能是坏人。
　　“皮尔斯……”
　　黑卤蛋念叨一声，眼眸中浮现出一丝复杂之色：“会是你吗？”
　　当年。
　　皮尔斯是他的上级。
　　甚至，他能成功上位，成为神盾局的局长，就跟皮尔斯的力挺有关。
　　如果皮尔斯会是潜伏在神盾局中的九头蛇成员……
　　那么，黑卤蛋不仅会惋惜自己失去了一位挚友，还会发自内心的对神盾局感到绝望。
　　这才是真正的烂到根里。
　　“局长，我们现在该怎么办？”
　　科尔森询问。
　　他看出现在的情况极其复杂。
　　蝙蝠侠对神盾局有了抵触情绪，就安东表现出来的做法，代表蝙蝠侠开始拒绝和神盾局有任何沟通。换句话说，是不是说明，在蝙蝠侠看来，神盾局已经没救了？
　　“暂时不动，看蝙蝠侠怎么做。”
　　黑卤蛋沉吟片刻，沉声道：“如果这件事真的是九头蛇在背后推动，以蝙蝠侠的个性，他不会善罢甘休。等蝙蝠侠和九头蛇打起来，九头蛇肯定会露出马脚。那时，我们自然能找机会分清楚，神盾局内部，究竟有哪些人是九头蛇的败类。”
　　“可神盾局会不会被牵连进去？”
　　科尔色迟疑：“蝙蝠侠不会想不到我们在故意放水，这样做很可能会得罪蝙蝠侠。”
　　“不用担心。”
　　黑卤蛋道：“蝙蝠侠本来跟我们就不是一路人，为了揪住藏在暗处的那帮混蛋，哪怕得罪蝙蝠侠，也是值得的。”
　　科尔森默然。
　　作为黑卤蛋的左膀右臂，他很理解黑卤蛋的意思。
　　无论如何，蝙蝠侠都是一名超级英雄，因此，就算蝙蝠侠敌视神盾局，也最多代表不再和神盾局合作，而不会主动跟神盾局开战。
　　毕竟再怎么样，神盾局代表着正义的执法机构。
　　双方的目的，都是为了能让这个世界更好。
　　不过，黑卤蛋和科尔森的所有判断，都是基于蝙蝠侠作为一个超级英雄的方式，来思考问题。
　　其实依据安东拍摄的《蝙蝠侠》电影，他们对蝙蝠侠的判断的确很正确。
　　然而，他们不知道关键信息。
　　那就是这个世界的蝙蝠侠，根本不叫布鲁斯·韦恩，而叫做安东·詹姆森。

第二百二十二章 真相！居然是九头蛇！
　　一个晚上的时间，在平时看来，也就是眼睛一闭一睁，过得相当之快。
　　但不少好奇心浓烈的人，却等得十分艰辛。
　　他们一晚没睡，躲在被窝里刷新手机页面，被网络上暴露出来的各种信息搞得越发精神，期待着第二天一早，号角日报公布有关昨晚蝙蝠侠行动的真相。
　　其中，包括了一晚没睡，沉迷八卦的彼得·帕克。
　　“为什么？”
　　彼得呈大字型躺在床上，旁边是亮起的手机，眼睛直勾勾的盯着天花板，表情有些纠结。
　　“昨天晚上的行动，蝙蝠侠为什么不叫上我？”
　　“蜘蛛侠已经很久没出现了……”
　　“最近学习压力有点大，放学和周末还得去奥斯本公司实习，时不时还要抽空去下水道的实验室，和康纳斯博士还有班纳博士研究绿魔解毒药剂……”
　　“不对！这不是蝙蝠侠不叫上我的理由！蝙蝠侠不会把我忘了吧？”
　　彼得脑子里思绪万千。
　　“嘿。”
　　这时，房间门外有声音响起：“彼得，上学时间，该出来吃饭了。”
　　“知道了。”
　　彼得翻身下床。
　　虽然一晚上没睡觉，但经过蜘蛛强化的他，倒也不至于连这点精力损耗都扛不住。
　　“一般号角日报官网更新时间是早上八点半。”
　　彼得看了眼时间，把手机放进书包，走出卧室吃完早餐后，跟叔叔本·帕克和梅姨告别，骑上单车，前往学校。
　　学校门口，他碰见了自己的女友，格温·斯泰西。
　　“嗨，格温。”
　　彼得露出阳光灿烂的笑容。
　　“彼得。”
　　格温回应了一个美好的笑容。
　　他俩并排而行，自然而然的料到了今天最火热的话题。
　　“今天我上学的时候，我父亲才下班回家准备休息，他说这个案件情况非常复杂，蝙蝠侠在对付一个厉害的组织。”格温道，“昨晚很危险，如果没有蝙蝠侠，整个纽约都会沦为废墟。”
　　“什么组织什么厉害？”
　　“不知道，这是机密。但听我父亲说，昨天那些囚犯，今天早晨，天还没亮，就被军队的人带走了……他说，事情的前因后果，连纽约警局也不太清楚。想知道发生了什么，只有等号角日报发文！”
　　彼得听到自己女友这么说，心中越发惊愕，知道这件事肯定不简单。
　　同时，他越发感到沮丧。
　　这么危险的情况，蝙蝠侠都没有想起自己来，这是不是说明，自己真的被蝙蝠侠给遗忘了？
　　“咦，号角日报发文了！”
　　“快看！”
　　突然，校园内的惊呼声，吸引了彼得和格温的注意。
　　他们不约而同的从书包里摸出手机，打开号角日报的官网，点击了最新发布的文章。
　　【隐藏在世界的黑暗：九头蛇！】
　　……
　　华盛顿。
　　军区。
　　老头子等人在这里悠闲自在，除了不能随意走动，其他倒也跟平时的日常区别不大。
　　昨天晚上的新闻，他们也早就从网络上得知。
　　当然，真相只有当事人知道。
　　但为了不打扰安东，他们憋了一晚上，等待今天的这篇揭露真相的文章。
　　“发了！”
　　“快打开看看！”
　　“我倒想知道，究竟是谁胆子这么大！”
　　老头子等人迅速打开电脑。
　　包括距离他们不远处，位于军区另一个角落的国防部长，约翰·克勒，也跟自己的同僚们，一同打开了电脑。
　　他们虽然比普通人更了解一些东西，但也不是什么都清楚。
　　此前，安东传来消息，蝙蝠侠要对付一个厉害的敌人，为了防止差错，所以将老头子等人送来军方区域，多停留两天。
　　紧跟着，当天晚上，纽约就发生了恐怖事件。
　　随即军方了解到，研究出纳米虫弹头的MARS竟然监守自盗，而且还联合眼镜蛇组织，启用了被盗走的纳米虫弹头，意图攻击纽约，令纽约沦陷。
　　如果没有蝙蝠侠，今天他们要面对的，恐怕就是一个已经成为废墟的纽约城。
　　这使得军方大怒。
　　尤其是身为国防部长的约翰·克勒，更是气到浑身发抖。
　　这种程度的恐怖袭击，完全是在打他的脸。
　　尽管在得知此事后，军方立即派人将囚犯从纽约警局带走，可这当中，依然存在着许多疑点未曾解开。
　　约翰·克勒，以及军方，跟所有人一样，都只有通过号角日报的文章才能知道真相。
　　“神盾局？九头蛇？”
　　很快，约翰·克勒简单扫过文章内容，脸色大变。
　　“该死！”
　　他双目喷火，猛地一拍桌：“谢特，我就知道神盾局那帮混蛋有问题……九头蛇，居然是九头蛇！”
　　……
　　神盾局总部。
　　“九头蛇……”
　　尼克·弗瑞见到号角日报的文章内容，并不诧异。
　　他既然猜到蝙蝠侠很生气，自然能猜到，蝙蝠侠肯定不怕跟九头蛇掀桌子。
　　但是，掀桌子掀到这种程度，也算少见。
　　这都不是掀桌子，这完全是把九头蛇和神盾局的老底给暴露出来了。
　　是的。
　　不光是九头蛇，号角日报的文章上，也公布了神盾局的具体信息。
　　但在尼克·弗瑞看来，最重要的不是这个，而是号角日报披露的一个名字。
　　“亚历山大·皮尔斯。”
　　黑卤蛋眼神中少见的透露出几分迷茫：“真的是你？”
　　如果没有真实的证据，他确实很难相信，自己的挚友，曾经帮助过自己的人，也是曾经神盾局的掌控者，如今神盾局的秘书长，如此位高权重的一个人，居然会是意图颠覆全世界的九头蛇成员。
　　砰！
　　思索之际，局长办公室的大门被人推开。
　　“尼克！”
　　亚历山大·皮尔斯面如寒霜的走了进来，他冷冷的看着面前的黑卤蛋，二人对视良久。
　　“你不会相信了这篇报道上的胡言乱语吧？”
　　皮尔斯将尼克·弗瑞桌上的电脑显示屏翻转过来，看着上面号角日报的文章，气得咬牙切齿，丝毫瞧不出演戏的模样。
　　“尼克，神盾局内部没有问题！”
　　皮尔斯斩钉截铁：“就算有问题，也一定不是我！这么多年来，我这么信任你，我有做过对不起你的事吗？”
　　“皮尔斯，不要这么激动。”
　　黑卤蛋摆摆手：“我是相信你的。”
　　“不。”
　　皮尔斯沉声道：“你的态度很重要！如果我没有问题，那有问题的就是蝙蝠侠！他是在意图分裂神盾局，你明白吗？”
　　“我认为，事情还没有这么严重。”
　　黑卤蛋苦笑。
　　“无论如何，我已经申请了世界安理会委员开会。”
　　皮尔斯道：“这场会议，将通过你关于组建复仇者联盟的议题，另外，我们会讨论如何应对蝙蝠侠对神盾局的攻击！”
　　“攻击？”
　　黑卤蛋一惊。
　　“是的。”
　　皮尔斯咬牙切齿：“这就是攻击！不光是对我，更是对神盾局的攻击！”

第二百二十三章 蝙蝠侠是幕后黑手！
　　会议开始。
　　这次会议并非神盾局内部会议，而是要接受上级机构的质询。
　　上级机构，自然就是世界安理会。
　　因此，有资格参与这次会议的，除了神盾局局长，尼克·弗瑞之外，就只有神盾局秘书长，亚历山大·皮尔斯。
　　会议进行了整整一个上午，除了当事人，任何人都不知道里面究竟聊了些什么。
　　科尔森只知道，会议结束后，他见自家局长和皮尔斯一同走出会议室，脸色略微难看。
　　“他们到了吗？”
　　黑卤蛋回到办公室，见到科尔森，揉了揉太阳穴，看起来颇为头疼：“情况不太妙，世界安理会对蝙蝠侠意见很大，他们认为，蝙蝠侠曝光了神盾局，属于危害公共安全犯罪……另外，包括皮尔斯在内，他们都对蝙蝠侠意见很大。”
　　“到了。”
　　科尔森点头，随后道：“亚历山大·皮尔斯……那篇文章上说，他是九头蛇的人。”
　　“情况很复杂，蝙蝠侠的话也不能全信……总之，会议通过了我申请的自查程序，接下来，神盾局内部会进行史无前例的大清洗。”尼克·弗瑞道，“无论如何，这至少算是达成了我们的第一个目标，算是一个好的开始，我们还得感谢蝙蝠侠。”
　　神盾局内部的九头蛇问题，当然不可能仅仅是一个自查就能清洗的，更不可能一蹴而就。
　　但正如黑卤蛋所说，这是一个好的开始。
　　意味着，神盾局内部开始重视存在的问题，并且愿意为此付出努力。
　　至于那些隐藏在内部的蛀虫，黑卤蛋会慢慢将他们找出来料理。
　　“现在网上舆情沸腾，走吧，我们要赶快平息舆论。”
　　说着，尼克·弗瑞起身，领着科尔森走出办公室，前往另一个会议室。
　　想要平息舆论的最好办法，就是抛出另一个更大的新闻，去压制舆论。
　　那么，怎样的大新闻，才能压制住蝙蝠侠制造的，对神盾局不利的舆论？
　　当然是公开复仇者联盟。
　　一个官方承认的超级英雄团队，并且，其中之一的成员，不仅有世界上最著名的大富豪兼花花公子，托尼·斯塔克，更有七十年前大放异彩，因故被冰封七十年，直到前不久才解封，完美契合美国精神的美国队长，史蒂芬·罗杰斯……
　　至于其他人，黑寡妇、鹰眼、章鱼博士，再算上昨天确认要加入团队的朗姆洛，这些人在托尼和罗杰斯面前，只能算是添头。
　　用复仇者联盟来显示神盾局的力量和决心。
　　对标已经成型的正义联盟。
　　在大众看来，这会是两大超级英雄团体的碰撞和竞争，理所当然的会忽略什么神盾局和九头蛇。
　　毕竟，九头蛇问题，距离大众太遥远。
　　即便是在七十年前的二战当中，也不是每个人都知道，有个名为九头蛇的组织，在德军背后推波助澜。
　　除了知情者，多数人始终还是缺乏对于九头蛇的认知。
　　缺乏认知的结果，自然是在相同的条件下，容易去追随认知程度更高的新闻。
　　比如，有钢铁侠和美国队长加入的复仇者联盟。
　　……
　　黑卤蛋朝会议室走去。
　　此时，这个还算宽敞的房间里，围绕着偌大的会议桌，已经坐了好几个人。
　　钢铁侠、美国队长、黑寡妇、鹰眼、章鱼博士、朗姆洛。
　　这六个人，就是神盾局准备推出的复仇者联盟初代成员，后面或许还会往里加入一些人选，但目前，黑卤蛋就打算将这六个人推向大众。
　　“你们应该已经互相认识了。”
　　黑卤蛋道：“现在神盾局面临一些特殊的问题，我们必须严肃且正面应对，所以，是时候向大众公开复仇者联盟的存在了。”
　　这句话让托尼等人吃了一惊。
　　他们本以为今天只是正式在神盾局内部通告复仇者联盟的成立，没想到居然是更进一步，向大众宣告复仇者联盟的存在。
　　不过，想到号角日报的那篇文章，倒也不是不能理解。
　　“九头蛇……”
　　托尼若有所思。
　　在他对面，美国队长，史蒂芬·罗杰斯却沉着脸，透露出凝重之色。
　　作为曾经抗击在第一线，率领咆哮突击队，与九头蛇作战次数最多的男人，罗杰斯比任何人都明白九头蛇的厉害之处。
　　时隔七十年，九头蛇再度复苏，他认为，自己找到了归来意义。
　　“行动起来吧。”
　　罗杰斯起身，看向黑卤蛋：“我想你已经安排好了。”
　　“是的。”
　　黑卤蛋点头：“我找好了媒体，新闻发布会马上开始，今天，神盾局会公开露面，同时，也是你们第一次露脸的时候。托尼、罗杰斯，等会儿的新闻发布会，你们会是主角。”
　　“明白。”
　　托尼摆摆手：“我会搞定的。”
　　很快。
　　一行人来到神盾局总部的大厅。
　　在这里，全美的多家媒体都已到访，他们神色兴奋，看着黑卤蛋率领几个人来到现场。
　　将目光转移到黑卤蛋身后的那几人后，这些来访的媒体通通睁大眼睛，露出极度的不可思议之色。
　　“托尼·斯塔克……”
　　“等等，那个人穿着美国队长的衣服，难道他是美国队长的继任者？”
　　“不是，他跟史蒂夫·罗杰斯长得一模一样。”
　　“他是史蒂夫·罗杰斯的后代？”
　　“不可能，队长没有留下后代！”
　　一帮媒体议论纷纷，陷入兴奋当中。
　　其中，最关键的人物，自然是乘坐飞机，以最快的速度，来到这里的艾迪·布洛克。
　　身为号角日报的主编，今天早晨发布的那篇文章，就是出自他手。
　　作为媒体界的名人，不少人将他视为“眼中钉”。
　　尤其是在神盾局总部。
　　不少神盾局成员看他的眼神都颇为奇怪。
　　“美国队长……”
　　艾迪见到黑卤蛋身后那几人，也表现出惊愕之色。
　　显然，他也没想到，时隔七十年，居然还能见到真正的美国队长。
　　史蒂夫·罗杰斯的模样，就跟七十年前，年轻时的他一模一样。
　　或者说，他从未老去？
　　“诸位。”
　　黑卤蛋来到发言台，缓缓开口：“我是神盾局的现任局长，尼克·弗瑞，今天召开发布会，是为了向大家解答一些疑惑，同时介绍一个团队，那就是……我们早在蝙蝠侠成立正义联盟之前，我们就在内部和全世界范围内进行筛选，最终决定成立的一个超级英雄团队。”
　　“超级英雄团队？”
　　这时，议论纷纷的人群中，有人开口：“请问，这个团队究竟有哪些超级英雄？”
　　“钢铁侠，托尼·斯塔克就不用我多介绍了。”
　　黑卤蛋道：“主要跟大家介绍的，是另一个重要人物，美国队长，史蒂夫·罗杰斯。”
　　“史蒂夫·罗杰斯？”
　　“他没死？”
　　“真的是他？”
　　全场哗然。
　　无数人瞪着眼睛，里面全是难以置信。
　　“是的。”
　　黑卤蛋点头：“你们现在见到的史蒂夫·罗杰斯，就是大家印象中最熟知的那个美国队长，他没死……当年战争最关键的时刻，他与一架装着炸弹的飞机，一同坠入极地冰川后，意外被冰封了七十年。时间永久停留在那一刻。不久前，我们在极地的冰川里发现了他，并成功将他唤醒……他回来了！美国队长回来了！”
　　这个消息就像是一枚被引爆的核弹，瞬间令来访的全部媒体沸腾。
　　就连艾迪也大感震惊。
　　前往华盛顿前，安东告诉他，会见到一个厉害的人。
　　艾迪虽然好奇，但也没特别放在心上。
　　谁能想到会是美国队长？
　　“这样一来，号角日报的风头，就要被盖下去了！”
　　艾迪脸色微沉。
　　不光是因为号角日报的风头被盖住，更因为在他看来，神盾局和九头蛇，已成为一丘之貉。
　　尽管安东说神盾局局长，尼克·弗瑞没问题。
　　但对方处在贼窝，即便再没问题，也不能看做自己人。
　　正如他所想的那样。
　　新闻发布会结束后，神盾局成立复仇者联盟的消息，瞬间随着各大媒体的报道，传遍大街小巷，整个世界都沸腾起来。
　　不光因为钢铁侠，托尼·斯塔克表明加入神盾局，更因为被认为死去七十年的美国队长，史蒂夫·罗杰斯，重生归来。
　　被冰封七十年，苏醒后依然是个大小伙子。
　　这种传奇经历，不愧是美国队长。
　　全美沸腾、欢呼。
　　……
　　另一边。
　　皮尔斯在自己的办公室浏览新闻，见到神盾局和九头蛇的新闻，暂时没复仇者联盟成立的消息压下去，唇角一掀。
　　事情跟他预料的差不多。
　　尼克·弗瑞不亏是他选定的继承人，顺利将不利于神盾局的事态扭转过来。
　　至于世界安理会通过的所谓自查程序，以及神盾局内部的大清洗，则完全不被他放在眼里。
　　嘎吱——
　　房门被人推开，正是朗姆洛。
　　“怎么样？”
　　皮尔斯脸色平静：“人带出来了吗？”
　　“带出来了。”
　　朗姆洛冷静道：“该做的准备已经完成，就等行动了。”
　　“舆论已经反转，时候到了，今晚就行动，把人带过去。”
　　皮尔斯起身，站在窗前，有些感慨：“尼克开始怀疑我了，再任由情况这么发展下去，会对我们越来越不利。”
　　“明白。”
　　朗姆洛点头。
　　说完，他离开了秘书长办公室。
　　皮尔斯依然站在窗前没动，平静的脸庞倒映在窗前，一时间有些出神。
　　尼克·弗瑞已经没用了。
　　今晚，他会失去一个这个老朋友。
　　但同时，神盾局会重归他的掌控。
　　……
　　傍晚。
　　华盛顿，某住宅区，尼克·弗瑞的家。
　　结束一天的忙碌，他颇为疲惫，好在事情的发展，跟他想的差不多。
　　由于大部分人不清楚九头蛇的危害，现在的舆论已被扭转过来。
　　民众的关注点，从神盾局和九头蛇，变成了神盾局成立的超级英雄团队，复仇者联盟。
　　同时，钢铁侠加入复仇者联盟，以及美国队长史蒂夫·罗杰斯被冰封七十年回归的新闻，短时间内，瞬间响彻了整个世界。
　　人们甚至已经开始拿美国队长和蝙蝠侠作比较。
　　从各方面意义上来讲，美国队长的声威，都要大于蝙蝠侠。
　　毕竟，前者是陪伴着这一代孩子长大的童话般的人物，后者仅是近段时间声名大噪的新崛起的超级英雄。
　　是的，在美国队长面前，如今的超级英雄，每一个都是“新”的超级英雄。
　　之所以要重点强调美国队长，正是因为史蒂夫·罗杰斯这个名字包含着的国民度。
　　任何事情，只要美国队长站在前面，尤其是活着的美国队长。
　　没有人会怀疑其行为的正当性。
　　让美国队长成为神盾局麾下超级英雄团队，复仇者联盟的成员，便代表着美国队长为神盾局展台。
　　其意义，还要大于蝙蝠侠之于正义联盟。
　　思索之际，尼克·弗瑞眼睛余光瞥见一抹阴影，目光一凝，坐起身子，来到餐桌边上。
　　假意倒水，另一只手却放在餐桌下方的暗格处。
　　这里有一只手枪。
　　“九头蛇……”
　　尼克·弗瑞立刻猜到这帮围在屋外的敌人来自何处。
　　显然，自己在神盾局的所作所为，已经深深威胁到了九头蛇。
　　九头蛇决定除掉自己。
　　“我等你们很久了！”
　　说话间，尼克·弗瑞猛一闪身，来到墙后躲避。
　　此时。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　装上了消音器的枪械纷纷喷吐火舌，无数子弹铺天盖地的打破了尼克·弗瑞所处的房屋玻璃，朝他原本所在的餐桌后方爆射而去。
　　尼克·弗瑞被这强悍的火力压制得头都抬不起来。
　　他脸色阴沉得几乎滴出水来。
　　如此明目张胆的攻击他这个神盾局局长，九头蛇这真是撕破了脸皮，彻底不打算再继续隐藏下去了。
　　他按下手上的一个按钮，召唤了尚在华盛顿的各大复仇者联盟成员。
　　既然如此，就让这帮九头蛇的人看看，复仇者联盟成员的厉害。
　　下一刻，脚下的地板微微震动。
　　黑卤蛋似乎意识到什么，脸色大变。
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸从脚下产生，惊人的火光伴随着恐怖的冲击波，几乎将整栋房屋炸上天去。
　　火焰和冲击波瞬间淹没了黑卤蛋，将他变成了灰灰。
　　……
　　复仇者联盟众人收到提示，摸出手机，屏幕上方出现一个定位红点。
　　一帮人各施手段，分别朝尼克·弗瑞所在的地方跑去。
　　托尼速度最快，身穿盔甲的他，只用了几分钟时间，便来到此地。
　　然而，他眼前的房屋已被炸毁、散架。
　　废墟中浓烟滚滚。
　　周围武装到牙齿的敌人将房屋团团包围，尚未来得及撤离。
　　托尼脸色凝重，感觉到不妙。
　　不是为自己感到不妙，而是为变成废物的房屋中的尼克·弗瑞感到不妙。
　　就眼前的形势来分析，哪怕尼克·弗瑞是神盾局唯一的十级特工，特工之王，只怕也危险了。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　托尼迅速解决敌人，过程中，其他人纷纷来到现场，包括美国队长、黑寡妇、鹰眼、章鱼博士，以及，刚确定代号为“交叉骨”的朗姆洛。
　　复仇者联盟全员到齐。
　　“怎么样？”
　　美国队长脸色严肃。
　　“不知道。”
　　托尼脸色凝重，看着这片废墟，只觉得无比棘手，无奈道：“敌人动手很快，不清楚尼克是否还存活。”
　　“谢特！”
　　朗姆洛无比愤怒，二话不说，迅速冲入废墟中找人。
　　“你们灭火，我和朗姆洛挖人。”
　　美国队长吩咐完后，跟随朗姆洛一同冲入仍有大火燃烧的废墟。
　　身为注射过血清的超级士兵，他在恶劣环境的生存能力，远远大于在场的所有人。
　　鹰眼和黑寡妇对视一眼，也行动起来。
　　章鱼博士则在外围帮助灭火。
　　很快。
　　一个烧伤严重，全身都是弹痕的男人，被罗杰斯和朗姆洛带出来。
　　“尼克……”
　　大家围在他面前，脸色凝重。
　　“还有心跳，只要有心跳，就能救得活。”
　　罗杰斯吐了口气：“不用担心，现在的关键是，找出幕后真凶。我们要确定，这帮杀手是不是九头蛇派出来的。”
　　“尼克？”
　　托尼扫描了尼克·弗瑞的身体，突然瞧见他睁开了眼睛，张了张嘴。
　　“尼克！”
　　美国队长，史蒂夫·罗杰斯紧紧握住尼克·弗瑞的手，沉声道：“你想说什么？”
　　“幕后黑手……”
　　尼克·弗瑞双目充血，气息萎靡，却咬牙切齿：“是蝙蝠侠！要杀我的人……是蝙蝠侠！”
　　“什么？”
　　“蝙蝠侠？”
　　“这不可能！”
　　复联沸腾。
　　盔甲下的托尼瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　就连黑寡妇、鹰眼和章鱼博士，都流露出难以置信的表情。
　　美国队长眉头紧锁。
　　尽管他知道蝙蝠侠的事迹，但对蝙蝠侠缺乏足够认知，更没同蝙蝠侠有过接触，倒也不觉得不可能。
　　而在他们身边，交叉骨，朗姆洛闻言，也露出惊骇之色。
　　但是，如果有人一直观察朗姆洛的表情，就会发现，他看着面前的尼克·弗瑞，在后者说话时，不经意间，二人对视了一眼，同时露出狡猾之色。
　　……
　　纽约。
　　安东收到了一个来自军方的消息。
　　“什么？”
　　他脸色有些惊愕：“死了，都死了？”
　　国防部长，约翰·克勒传来消息，昨天军方从纽约警局带走的那些眼镜蛇组织的囚犯，白幽灵、萤火虫、扎坦，甚至是安娜，还有迪斯特罗，全都是死在了军方的监狱中。
　　军方暴怒，气到跳脚，立刻揪出奸细，但找到对方时，对方已经吞枪自杀。
　　老实说，奸细如果不自杀，也许还没办法这么快把他揪出来。
　　由此，足以可见，九头蛇多年经营，已在老美本土，乃至全世界，组建了多大的一股势力。
　　“我这边没有情报，不过，九头蛇的大头，都在神盾局。”
　　安东道：“你们可以对神盾局施压。特别是亚历山大·皮尔斯，我肯定他就是蛇头之一……有证据，但证明不了皮尔斯就是蛇头……你立刻来纽约，我把证据展示给你看……活的，不过很麻烦，对，不交给你们当然是害怕现在的情况，你看，那些人都死了！”
　　一通交流后，安东眉头微皱。
　　铃铃铃！
　　突然，艾迪又打来电话。
　　“老大，神盾局局长，尼克·弗瑞遇袭……他现在已经躺进医院了，情况不妙……”
　　说着，欲言又止。
　　“是吗？”
　　安东小小的吃了一惊，颇为意外，但也感觉在意料之中。
　　黑卤蛋遇袭，完全合理。
　　“还有，托尼·斯塔克主动联系了我，他告诉我，尼克·弗瑞昏迷前，曾说出了凶手是谁。”
　　艾迪说到这里，顿了顿。
　　“是谁？”
　　安东好奇。
　　“尼克·弗瑞说，幕后黑手……是蝙蝠侠，要杀他的人，就是蝙蝠侠。”
　　“……”

第二百二十四章 证据与信任！
　　“你确定，尼克·弗瑞是这么说的？”
　　安东脸色古怪。
　　我派人杀神盾局局长，我咋不知道？
　　“我很确定。”
　　艾迪沉声道：“托尼·斯塔克和我联系时，我听到这个消息，反复向他确认过，他说自己亲眼所见、亲耳所听。”
　　“那就有意思了……”
　　安东突然笑了起来：“九头蛇的反应，比我想得要更加强烈。”
　　“安东，事情很棘手。”
　　艾迪皱眉道：“如果尼克·弗瑞真觉得是我们要杀他，神盾局也会站在正义联盟的对立面，到时候，我们不光会面对隐藏在神盾局内部，势力不知道有多庞大的九头蛇，更要面对神盾局本身……现在局势对我们不利，我们应该尽快洗脱嫌疑。”
　　“洗不脱了。”
　　安东道：“尼克·弗瑞没这么蠢，他如果能说出这样的话，直接将蝙蝠侠堪称要杀他的幕后黑手，那他就不是尼克·弗瑞了。”
　　“可是他偏偏这么做……”
　　艾迪说着，听懂了安东这句话的含义，倒吸一口气：“你是说，尼克·弗瑞已经被九头蛇掉包了？”
　　“是的。”
　　安东点头：“很有可能……不，他一定被掉包了。”
　　“我这就去告诉托尼。”
　　艾迪说着就要挂断电话。
　　“等等。”
　　安东狐疑道：“你和托尼·斯塔克的关系什么时候变得这么好了？”
　　“呃，上次外星人朗格入侵纽约，我救过他一次。”
　　艾迪嘿嘿一笑：“后来，在你拍电影时，他曾邀请过我，参加几次派对。”
　　“派对？”
　　安东琢磨片刻，大约意识到，艾迪说的，就是在朗格入侵地球后，到钢铁侠2托尼胡乱开趴体的时间段内。
　　于是，他撇嘴道：“行了，要记得你还是正义联盟的人，可被他拉拢进复仇者联盟。”
　　“当然不可能，他们又不给我发工资。”
　　艾迪说完，挂断电话。
　　看样子，他是给托尼·斯塔克通风报信去了。
　　安东坐在家里，想到刚才艾迪传来的消息，以及军方的情报，脸色微皱。
　　叮咚！
　　这时，手机收到一条消息，来自刚联系过的国防部长，约翰·克勒。
　　【安东，半个小时后来纽约机场见我。】
　　“这么急？”
　　安东啧啧一声。
　　正常来说，从华盛顿飞纽约要四十分钟，可克勒让自己半小时后到纽约机场见面。
　　显然，这是开了紧急通道。
　　从约翰·克勒的态度，完全可以看出，此时的军方，已经尤其恼火。
　　一腔愤怒无处发。
　　倒不是说找不到对象，关键是找不到证据。
　　军方的暴躁老哥们被啪啪打脸，内心已经认定了九头蛇就是令眼镜蛇组织的囚犯在抵达监狱后，瞬间死亡的罪魁祸首。
　　而根据号角日报的言论，九头蛇隐藏在神盾局。
　　证据呢？
　　号角日报背后是蝙蝠侠。
　　尽管基于军方和蝙蝠侠的良好合作，他们愿意相信蝙蝠侠，可仅凭蝙蝠侠的一面之词，就让军方和神盾局撕破脸，这是不可能发生的事情。
　　半小时后。
　　安东接到了从军方飞机上下来的克勒。
　　二人的见面颇为友好。
　　毕竟，现在的蝙蝠侠，基本和军方有了各层面的绑定。
　　其中的关键，不仅仅是蝙蝠侠此前答应过，让正义联盟在名义上隶属于军队，也在于此时，安东背后的詹姆森家族，成立的韦恩公司。
　　韦恩公司涉足了军火行业，在军火业务方面，军队从汉默公司抽调出来了大量订单。
　　双方的绑定，已不仅仅局限于情面，还有利益。
　　“证据在哪里？”
　　克勒坐上安东开来的汽车，脸色微沉：“安东，我们愿意相信你，但你必须提供有力证据。否则，我们没有理由插手……神盾局背后，毕竟站着世界安理会。你是知道的，世界安理会可不光只有我国代表，还有联合国的其他理事国。”
　　潜意思是，想打神盾局的脸，不能无理取闹。
　　“我明白。”
　　安东说话间，将车停在一个巷道。
　　他下车打开巷道内的下水道井盖，对克勒示意：“走吧，你要见的人在这下面。”
　　克勒思考一瞬，有些恍然。
　　这是忍者神龟的地盘。
　　跟随安东走进下水道空间，他首先见到了忍者神龟，以及一只大老鼠。
　　至于康纳斯博士和班纳博士，安东让这俩人回避了。
　　布鲁斯·班纳现在还是军方的通缉犯，尽管军方大概也明白，布鲁斯·班纳或许藏身在蝙蝠侠的庇护下，可基于双方的友好合作，倒也没说什么。
　　毕竟，现在蝙蝠侠带着正义联盟，都属于军方管辖。从这个角度来讲，布鲁斯·班纳也成为了军方的编外成员。
　　“你要见的人在里面。”
　　一个下水道拐角处，安东扭头看向克勒。
　　克勒不觉得安东会害自己，于是毫不犹豫迈步经过拐角，见到一个有着金属手臂的男人。
　　等看清这个男人的脸，他瞬间脸色大变。
　　作为政府高层，军方代表，他还至于连这个男人都不认识。
　　“这！”
　　克勒霍然转头，盯着身后的安东，语气震惊：“他是！”
　　“是他。”
　　话还没说完，安东就给出肯定的回答：“我敢百分之百的肯定，这个男人就是他，巴基·巴恩斯，美国队长的战友。”
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　克勒深吸一口气，看了看安东，又看了看冬兵，心中浮现出强烈的求知欲。
　　“我的确有一个推测，说来话长，但恰好，我们现在不缺这点时间。”
　　安东缓缓开口，向克勒解释这当中的缘由。
　　……
　　华盛顿，某处住宅。
　　托尼收到艾迪传来的情报后，下意识眉头紧锁，感觉到这事情越发棘手。
　　尼克·弗瑞被掉包了？
　　想到从房屋废墟中被挖出来的，那个烧伤严重，浑身弹痕，气息萎靡的黑卤蛋，他陷入沉思。
　　不是没有这个可能。
　　“贾维斯。”
　　他突然道：“调出尼克·弗瑞所在的病房监控。”
　　“是。”
　　贾维斯照做。
　　此时的尼克·弗瑞刚好做完手术，脱离了生命危险，躺在床上静养。
　　托尼观察一阵。
　　他对尼克·弗瑞并不十分了解，看不出区别，沉吟片刻，干脆起身，前往医院探望。
　　抵达医院后，见到科尔森、黑寡妇和鹰眼，这三个尼克·弗瑞的忠诚下属，正神色焦虑的守在门口。
　　“托尼，你怎么又来了？”
　　黑寡妇看着托尼，有些诧异。
　　“我睡不着，来看看。”
　　托尼说着，问黑寡妇道：“你真的觉得，蝙蝠侠是幕后黑手吗？”
　　“我不知道。”
　　黑寡妇摇头：“蝙蝠侠很神秘，没人能看透他。”
　　“算了。”
　　托尼又问：“尼克的情况怎么样？”
　　黑寡妇道：“手术结束后，他刚醒了一会儿，跟我们说了几句话，又睡了过去。”
　　托尼再问：“你们觉得他有什么问题吗？”
　　“问题？”
　　黑寡妇诧异：“我不明白。”
　　“那没事了！”
　　托尼摆摆手，隔着玻璃看了眼黑卤蛋，随后转身离开。
　　黑寡妇等人看着他的背影，莫名其妙。
　　“贾维斯，控制医院的监控。”
　　托尼经过拐角后，来到黑卤蛋做手术时的手术室，从室外的垃圾桶里，他找到黑卤蛋被换掉的那身衣服，上面有黑卤蛋留下的血迹。
　　随手裁掉一块，离开医院。
　　良久后。
　　经过化验比对，他看着从神盾局内部资料库中，找出来的黑卤蛋的DNA信息，竟没有发现任何疑点。
　　医院里的人，就是他所知道的那个黑卤蛋。
　　“如果医院里的人就是尼克·弗瑞，代表艾迪在骗我……”
　　托尼闭上双眼，十分纠结，既觉得自己该接受现实，又觉得自己不该相信。
　　“蝙蝠侠，难道真的是你？”
　　他至今都记得，在自己面对铁霸王时，蝙蝠侠和钢骨曾出手救了自己。
　　尽管蝙蝠侠当时只是个看热闹的……
　　……
　　这时。
　　神盾局总部。
　　皮尔斯的手机上跳出一则信息。
　　【刚刚有人入侵了神盾局总部资料库，查看了尼克·弗瑞的DNA信息，应该是托尼·斯塔克的那个人工智能】
　　皮尔斯见状，露出无声的笑容。
　　紧跟着，这条信息自动删除，皮尔斯见怪不怪。
　　“跟我斗？”
　　他眼眸一冷：“蝙蝠侠，你还嫩了点。”
　　早在打算用换脸技术，让自己的人取代尼克·弗瑞，坐上神盾局局长位置时，他就做好了万全的准备。
　　将眼镜蛇的易容大师、伪装大师，扎坦，从军方解救出来后，皮尔斯在第一时间，用扎坦的DNA信息，替换了尼克·弗瑞留在神盾局内部资料库里的DNA信息，而且，他还是让网络生命佐拉博士去操作的，力求不留下丝毫破绽。
　　显然，他的策略非常成功。
　　现在托尼·斯塔克得到确切结果，只会越发怀疑蝙蝠侠有鬼。
　　再过几天，他会联合苏醒后的“尼克·弗瑞”，齐齐向世界安理会提出申请，制裁蝙蝠侠。
　　到时，便有理由动用复仇者联盟，对蝙蝠侠展开行动。
　　一旦复仇者联盟和正义联盟发生冲突，他就可以坐收渔翁之利，不管哪方有损伤，最后得利的都是他。
　　至于神盾局内部的九头蛇问题……
　　这更简单！
　　谁会想到，神盾局的大当家和二当家都是奸细？
　　——
　　（求月票！求订阅！这个月已更新十万字出头，确实尽力了……我明天吃泡面想加个蛋，爸爸们帮帮忙吧）

第二百二十五章 准备中！
　　纽约。
　　下水道，忍者道场，临时监狱。
　　“安东，把冬兵交给我们。”
　　国防部长，约翰·克勒郑重道：“如果这件事情真如你所说，那么只有军方有能力处理。美国队长加入了神盾局，和军方的联系变浅，可如果我们能让冬兵为军方所用，就能让军方和神盾局站在同一起跑线……这对我们很重要。”
　　这里的同一起跑线，指的是超级血清打造的超级士兵。
　　虽然正义联盟名义上隶属军方，但实际却并不完全接受军方调动，就军方本身而言，极度缺乏超级士兵战力。因此，他们对这种个体战力的追求，远远超过安东的预想。
　　“我们没有留下冬兵的意思，冬兵对我们来说，反而是个麻烦。”
　　安东道：“克勒部长，军方随时可以带走冬兵，但通过冬兵的存在，你们应该可以锁定九头蛇，并且验证我所说的一切都是真的。这就是你们要的证据……所以，我希望你们能满足我们的要求。”
　　“冬兵的确是证据，但他无法成为决定性证据。”
　　克勒略微为难。
　　他当然明白安东的意思。
　　安东以及蝙蝠侠的要求，无非是让正义联盟以军方的名义，对神盾局出手，揪出并覆灭隐藏在神盾局的九头蛇成员。
　　老实说，如果证据充足，正义联盟和神盾局开战，军方也是乐见其成。
　　谁让神盾局总部放在华盛顿？
　　相当于神盾局把地盘搬到军方的家里来了。
　　从一开始，军队就不喜欢神盾局。
　　但眼下的情况是，冬兵已被九头蛇洗脑，许多信息需要时间来探索，缺乏关键信息。
　　如果军方贸然让正义联盟顶着自己的名号，与神盾局开战，难怪会遭层许多非议。
　　神盾局背后，毕竟站着世界安理会。
　　世界安理会是个类似联合国的组织，其中有许多国家，美国也只是常任理事国之一，另外还有好几个常任理事国。
　　神盾局遭到正义联盟袭击，如果没有确切证据表明，是神盾局犯错在先，肯定会掀起一阵不寻常的浪潮。
　　这是克勒纠结，且不敢做出决定的关键。
　　“只要军方同意正义联盟出手，自然会有证据。”
　　安东道：“你应该已经听说了，神盾局局长，尼克·弗瑞遭到袭击，现在正躺在医院……但你或许知道，尼克·弗瑞昏迷前，曾表示袭击他的幕后黑手，是蝙蝠侠。”
　　“什么？”
　　克勒一惊：“有这种事？”
　　“是的。”
　　安东点头：“我可以很确定的告诉你，尼克·弗瑞已经被人掉包，现在躺在医院的那个神盾局局长，根本不是尼克·弗瑞。”
　　“那他会是谁？”
　　克勒眉头紧锁：“谁有能力伪装成神盾局局长？”
　　“还记得你为什么会来纽约么？”
　　安东又问。
　　克勒露出不解之色。
　　他之所以来纽约，究其竟，是因为昨天军方从纽约警局带走的眼镜蛇组织囚犯，全部死亡。
　　证据缺失，军方暴怒。
　　克勒似懂非懂：“跟那群死了的囚犯有关？”
　　“不错。”
　　安东点头：“那群囚犯中，有一个叫做扎坦，是眼镜蛇组织的易容大师，伪装大师，可以完全变成另一个人，还原目标人物的一举一动、说话风格，甚至生活细节。”
　　“所以，现在躺在医院的人，不是尼克·弗瑞，而是这个扎坦。”
　　克勒眼睛一亮，喃喃自语：“这么说，躺在军队停尸间的那具尸体是假的？”
　　“不一定是假的，克隆技术已经很发达，克隆出一具尸体更是再简单不过。”安东摇头，“但是，以军队的技术，应该有能力验证那具尸体……是否是被克隆出来的产物。”
　　“当然。”
　　克勒点头：“克隆体最无法代替的地方是大脑，大脑是人体最奇妙的器官，克隆技术再发达，也不可能重现一个三十几岁的成年人的大脑。”
　　说完这话，他有些迫不及待。
　　从各方面来讲，军队其实对正义联盟寄以厚望。
　　如果正义联盟真能顶着军方的名义出手力挫神盾局，绝对是给军方长脸。
　　前提是，正义联盟出手时，必须名正言顺。
　　不能胡乱开打。
　　但凡官方力量都必须讲规则。
　　不讲规则的组织，那是恐怖组织。
　　九头蛇花费这么大的力气，在背后搞风搞雨，不仅是要竭力消除存在感，更是要靠规则搭建桥梁，促成复仇者联盟和正义联盟的对立，并且制造证据，让复仇者联盟对正义联盟动手。
　　而安东之所以耐心等待，没有第一时间打上神盾局，也是因为要得到军方的认可，才好顺理成章的出手。
　　想在这件事情中，让正义联盟得到最大的利益，就必须遵守规则。
　　贸然率领正义联盟出手，打上神盾局，众目睽睽之下，直接逮捕皮尔斯，再用神奇女侠的真言套索挽回局面，激发民心……这是小孩子的做法。
　　看似爽快，却狠狠打了军方的脸。
　　要知道，神盾局总部在华盛顿，华盛顿无疑是军方的地盘。
　　正义联盟如果直接忽略军方存在，直接闯入其家中捉贼，貌似好意，却也代表屋子主人能力不行。
　　而蝙蝠侠和军方的合作还算愉快，有必要稍微绕一个圈子，让克勒等人给予蝙蝠侠更大的信任。
　　事实上，只要军方第一时间通过安东的申请，同意正义联盟出手镇压神盾局，揪出九头蛇，安东完全能以雷霆之势，将神盾局乃至复仇者联盟按在地上摩擦。
　　从艾迪的提醒，他已经知道，隐藏在神盾局的九头蛇，已经展开了对蝙蝠侠的阴谋。
　　但安东毫不在乎。
　　因为，安东很清楚，以自己如今掌握的武力，对付神盾局根本不在话下。
　　“等我一个晚上。”
　　克勒精神一振，听到安东这么说，他自觉找到了让军方有理由重新插手此事的关键信息。
　　“只要能确认尸体是假的，你的申请就一定能通过。军方可不会容忍自己一而再再而三的被人戏耍。”
　　克勒一边说话，一边摸出手机，给军方传递重要信息。
　　军队里都是暴躁老哥。
　　能忍一次，能忍两次，因为没有证据。
　　可如果你还敢来，那我没有证据，制造证据都要搞你。
　　更别说安东已经把刀递过来，只等军方的人把刀磨好再送回去砍人了。
　　安东相当淡定。
　　他知道自己的推断不会有错。
　　这个世界上就没有这么巧合的事情。
　　没道理军队里的囚犯一死，尼克·弗瑞就受袭入院，昏迷前还说蝙蝠侠是凶手。
　　扎坦肯定被人掉包了。
　　“既然如此，你今晚就留在这里吧，克勒部长，整个纽约，没有任何一个地方，比这个下水道道场更安全。”
　　安东说完，和克勒招呼一声，转身离开。
　　他也要回去准备了。
　　等了这两天，总算搞定了这繁琐的步骤，是时候召集人手，全军出击了！
　　……
　　皇后区，某住宅。
　　彼得躺在床上准备睡觉，眼睛闭了片刻，却迟迟无法入睡。
　　翻了个身。
　　“怎么办？”
　　他脑子里浮现出焦虑的念头。
　　于是翻身下床，穿上自己的蜘蛛侠战衣，看着窗外闪烁的灯光，深吸一口气。
　　“蝙蝠侠不会忘记我的！”
　　“我可是蜘蛛侠！”
　　彼得推开窗户，准备出去转一转。
　　滴滴！
　　突然，他手机铃声响起。
　　心有所感，小蜘蛛立刻拿起手机，见到上面的来电显示人，精神大振。
　　“喂，安东？”
　　彼得欣喜若狂：“你终于想起我了，有什么能帮你吗？让我做什么都可以！”
　　“好好休息一天，明天在学校门口等我。”
　　安东道：“明天的运动量应该不小，你会面对不少有意思的人，里面或许还有你以前的偶像。”
　　“有意思的人？以前的偶像？”
　　小蜘蛛一呆，但从对方的话语中，察觉出一丝端倪。
　　显然，明天有大事发生。
　　“好！”
　　挂断电话后，他立刻脱掉刚穿上的战衣，完全没了出去遛弯的念头，拉上被子，紧闭双眼，深怕睡不着。
　　……
　　地狱厨房。
　　夜魔侠的住处。
　　马特·默多克收到了安东的来电。
　　“好久没联系过你了。”
　　安东笑道：“明天我需要你的帮助。”
　　“为了九头蛇？”
　　马特询问。
　　“是的。”
　　安东点头。
　　这两天重大新闻层出不穷，从蝙蝠侠解决纽约危机，到号角日报曝光神盾局和九头蛇，再到神盾局公开露面并表示成立新的超级英雄团队，复仇者联盟，最后是托尼·斯塔克加入复仇者联盟，被认为死去七十年的美国队长重生归来，也成为复仇者联盟的一员。
　　这些新闻时刻冲击着全美，乃至全世界人民的生活。
　　无数人吃瓜吃到麻木。
　　但真正的聪明人，却能从中分辨出关键信息。
　　从头到尾，实际都是两个势力的博弈。
　　以蝙蝠侠为首的正义联盟，以及号角日报揭露的，隐藏在神盾局背后的九头蛇。
　　作为正义联盟的一员，蝙蝠侠的战友，身为夜魔侠的马特·默多克，当然选择无条件支持蝙蝠侠。
　　选择立场后，他很容易看清真相。
　　“看样子，你要准备动手了。”
　　马特并不奇怪，道：“你考虑好了吗？如果没有正式许可，正义联盟贸然出手，会被各方视为威胁……”
　　“明天我们就能拿到军方的许可。”
　　安东道：“九头蛇自作聪明，却没想到聪明反被聪明误，他们已经彻底惹恼了军方，现在只等军方许可，正义联盟就能以军方命令为由，杀入神盾局，揪出九头蛇，一个个的砍掉它的头！”
　　“好！”
　　既然安东已经安排妥当，马特自然不会再多嘴，他果断点头：“明天联系。”
　　随后，通话结束。
　　安东来到院坝，看着窗外的星空，唇角掀起冷笑。
　　此时。
　　尚在华盛顿的艾迪，将信息传给托尼·斯塔克后，半晌没有等到托尼的回信。
　　他意识到，情况又复杂起来了。
　　——
　　——
　　（今天去打了疫苗，起了个大早犯困睡了一下午，还有一章，12点前）

第二百二十六章 失控
　　第二天。
　　神盾局总部。
　　基于神盾局局长，尼克·弗瑞受袭住院，目前的神盾局，由神盾局秘书长，亚历山大·皮尔斯暂时接管。
　　同时，神盾局副局长，玛丽亚·希尔匆忙赶回来，负责黑卤蛋此前未完成的相关工作，成为了代理局长。
　　希尔虽然不经常出现在总部，但她同样是黑卤蛋颇为信任的下属之一。
　　这次回来，希尔不光成为了代理局长，还带回来一个大物件。
　　空天母舰。
　　空天母舰是神盾局的科技结晶，设备有空气动力控制塔，反重力室，作战指挥中心，驾驶台，监狱，微机室，飞行甲板，瞭望甲板，医务室，核能控制室，世界观察研究所。
　　总体来说，空天母舰内部，近乎集合了神盾局掌握的全部高科技。
　　不仅可通过四个涡轮引擎升空，即使损坏一个依然可以保持高度，还可开启反光板从而达到隐形效果，更能起飞F-35战机并发射核弹。
　　缺点是防御力不强。
　　但神盾局的想法，或者说，尼克·弗瑞原本的想法，是将空天母舰作为复仇者联盟在神盾局的据点。
　　这样一来，空天母舰唯一的缺点，也就得到了弥补。
　　因为，有复联成员在，结合空天母舰原本的能力，变得足够强大，自然可以抵御一些外来力量的干扰和袭击。
　　“开会了！”
　　这时，科尔森敲开了代理局长的大门，见到了许久未见的原副局长玛丽亚·希尔。
　　“秘书长要召开复仇者联盟会议，讨论关于蝙蝠侠的问题。”
　　科尔森看着希尔，迟疑片刻：“会议上可能会有很严重的火药味，你必须控制一下，玛丽亚。”
　　“怎么控制？”
　　希尔脸色平淡：“你有没有想过，如果袭击尼克的幕后黑手真的是蝙蝠侠，我们该怎么办？科尔森，你对蝙蝠侠有些盲目信任了！”
　　科尔森辩解道：“因为我知道蝙蝠侠不可能这么做，这都是九头蛇的阴谋。”
　　“可目前为止，我们连一个九头蛇的人都没捉出来。”
　　“这……”
　　“你有没有想过，这也许是蝙蝠侠在故意误导我们？从一开始，他就在误导我们，让我们自己怀疑自己？”
　　“……”
　　科尔森默然，他发现自己居然无法反驳对方。
　　有些话，他没办法跟玛丽亚·希尔明说。
　　“走吧，科尔森，会议马上开始了，我们可不能迟到。”
　　希尔离开办公室。
　　科尔森看着希尔的背影，眉头微皱。
　　他了解自家的这位副局长，知道对方心里或许真的是这么想的，顿时有些头疼起来。
　　玛丽亚·希尔出生于芝加哥。她出生那天，气温低于零下44度，母亲因此冻死在了医院里。而她父亲因为母亲的死，而从未原谅过她，这铸就了希尔冷漠的性格。
　　希尔工作效率及极高，更重要一点，她不绝对听从弗瑞和他的骨干的指挥。
　　也因为这个特点，她受到了上层的赏识。
　　从这方面来讲，玛丽亚·希尔比尼克·弗瑞更像是一名合格的局长。
　　因为，希尔绝对听从于世界安理会的命令。
　　尼克·弗瑞却是个心思深沉的家伙，有时候，不光是他身边的几个骨干，连神盾局上级机构，世界安理会，都无法左右尼克·弗瑞的行动和决定。
　　这让世界安理会诸多理事国尤其不爽。
　　……
　　会议室。
　　几名复联成员全部到场。
　　除了复联成员外，还有神盾局秘书长亚历山大·皮尔斯，代理局长玛丽亚·希尔，以及八级特工菲尔·科尔森。
　　主持这场会议的，是在场的人中，职位最高的男人。
　　神盾局秘书长，亚历山大·皮尔斯。
　　“这次会议开始前，我有几句话要说。”
　　皮尔斯起身站定，脸色肃然：“首先，神盾局内部的确有九头蛇成员潜伏，目前我已经掌握了一定线索。但是，号角日报中说的，关于我是潜伏在神盾局内部的九头蛇头目的说法，我对此予以否认。”
　　“我现在的职位是神盾局秘书长，曾经还是神盾局局长。如果连我都被九头蛇渗透，那么神盾局根本没有存在的必要。”
　　“另外，我要说的是关于尼克遇袭的问题。”
　　“昨天，我和世界安理会的几位常任理事谈了很久，尼克昏迷前表示，袭击他的人是蝙蝠侠。我不知道他是怎么判断的，但我作为他的战友，对他表示绝对的信任。因此，今天一早，世界安理会通过了‘制裁蝙蝠侠’的预案……”
　　“换句话说，从现在开始，蝙蝠侠已经成为了我们的敌人……包括，他组织的正义联盟！”
　　这句话说完，整个会议室的气氛，瞬间凝重起来。
　　在场的所有人你看看我、我看看你，都沉默着不说话、不表态。
　　他们内心的确有一些想法，但都无法左右大局。
　　显然，目前神盾局最掌权的两个人，局长和秘书长，都对蝙蝠侠有敌意。
　　亚历山大·皮尔斯不喜欢，甚至是仇恨蝙蝠侠，很容易理解。
　　蝙蝠侠麾下的号角日报公开表示皮尔斯是个坏蛋。
　　皮尔斯当然不会容忍这样的事情再次发生。
　　而此前，一直对蝙蝠侠态度颇为友好的神盾局局长，尼克·弗瑞突然转变态度，似乎也可以理解。
　　毕竟，住院前的尼克·弗瑞表示，袭击他的幕后黑手是蝙蝠侠。
　　这样一来，其他人根本无法扭转局势。
　　“神盾局如果要对付蝙蝠侠，我无话可说。”
　　突然，托尼开口：“但你们有没有考虑过蝙蝠侠和军方的关系？”
　　“这是经过世界安理会慎重考虑后决定的事情。”
　　皮尔斯道：“等我们拿下蝙蝠侠和他背后的正义联盟，自然有世界安理会的人员，替我们解决这些情况。再说，神盾局完全可以取代蝙蝠侠和军方达成更密切的合作，我相信，复仇者联盟的成员，也就是你们，比蝙蝠侠和正义联盟更加优秀。”
　　“在这之前，我希望你能公开一些神盾局内部的情报，否则，我很难相信你们所有人。”
　　这时，所有人都没想到，复联中的一位成员突然开口。
　　他就是美国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　罗杰斯突然起身，一下子吸走全场所有目光，将会议室内紧张的气氛烘托出了几分火药味。
　　他环视一圈：“我曾和九头蛇作战很长时间，比任何人都知道九头蛇的危害。在我看来，现在与其要针对外敌，不如先把内部搞清楚。皮尔斯，你既然说你掌握了一些九头蛇的情报，那就不要隐瞒，通通告诉我。”
　　“好吧，如果你坚持。”
　　皮尔斯起身，将一行人带出会议室，来到神盾局地下基地的某个监狱。
　　“他叫贾斯珀·西特韦尔，七级特工，我们调查了很久，最终确认，他就是九头蛇安插在我们内部的间谍。”
　　“什么？”
　　科尔森大吃一惊，面露震撼。
　　西特韦尔！
　　他和这家伙关系不错，时常出去一起喝酒，算得上是关系不错的同事和朋友。
　　万万没想到，这家伙居然是九头蛇的奸细。
　　监狱里。
　　光头的西特韦尔穿着一身囚服，坐在玻璃监狱内部的椅子上，手脚都被拷住，身上有着清晰可见的伤口，冷冷的看着玻璃外的皮尔斯等人，一言不发。
　　“我们对他进行了最残酷的拷问，但是一无所获。”
　　皮尔斯摊了摊手，无奈道：“不得不承认，他是个嘴巴很硬的人。”
　　科尔森皱眉。
　　其他人脸色平静，纷纷对视一眼，什么都没说。
　　这时。
　　美国队长，史蒂夫·罗杰斯站在玻璃外，盯着玻璃内部的西特韦尔，眼睛一眯。
　　“我什么都不会说的。”
　　罗杰斯的眼神太逼人，西特韦尔感受到莫大的压力，下意识露出狞笑，结合他身上的伤痕，看起来尤为可怕。
　　西特韦尔甚至做出一个口型，挑衅看着自己的神盾局成员。
　　海德拉万岁。
　　“上吐真剂吧！”
　　希尔突然开口，她冷冷的看着面前监狱里的西特韦尔，看向皮尔斯：“我记得，我们曾经研究出来过一款吐真剂，虽然有副作用，但对于敌人来说，这是合理的手段。”
　　复联众人对视一眼，默然不语。
　　“我赞成。”
　　罗杰斯再次开口。
　　经历过战争年代，他不会对敌人产生多余的怜悯，更何况是九头蛇的人。
　　片刻后。
　　听到西特韦尔口中说出“蝙蝠侠”的名字，所有人脸色都是一沉。
　　其中，罗杰斯捏紧了拳头，目光冰冷。
　　科尔森慌了。
　　他觉得事情彻底失控了！
　　原本要促成的是正义联盟和九头蛇的对立，但现在看来，似乎变成了正义联盟和神盾局的对立……
　　“事情已经明朗了！”
　　皮尔斯看都不看玻璃监狱里，口吐白沫，双眼上翻，意识模糊的西特韦尔，而是回过头来，看着面前的这些人，语气低沉。“敌人就是蝙蝠侠！”
　　顿了顿，他又道：
　　“我现在宣布，进入战时状态，准备和蝙蝠侠开战吧！”
　　……
　　另一边。
　　经过一天一夜的等待，安东收到了约翰·克勒的消息。
　　【确认扎坦的尸体为克隆体，想做什么就做什么吧，军方会是正义联盟最坚实的后盾】
　　——
　　（先更后改）

第二百二十七章 行动目标！
　　宣布进入战时状态后，皮尔斯让复联成员进行作战准备，自己带着希尔和科尔森，开始商量如何对付蝙蝠侠。
　　作战会议室内。
　　复联成员们面面相觑，神色各异。
　　“你们都觉得蝙蝠侠是幕后黑手？”
　　美国队长，史蒂夫·罗杰斯眉头紧锁，环视一圈，看着身边的同伴，出言问道。
　　“证据确凿。”
　　交叉骨，朗姆洛回应道：“局长和西特韦尔都表示蝙蝠侠是幕后黑手，我们还有其他的怀疑对象吗？”
　　“但你们有没有想过，九头蛇在神盾局潜伏这么久，最开始公开揭露神盾局和九头蛇关系的人，恰恰是蝙蝠侠。”罗杰斯道，“如果蝙蝠侠真的和九头蛇有关，他为什么要这么做？既然已经公开了九头蛇，那么，袭击尼克对他有什么好处？”
　　昨天一个晚上，他从神盾局调出了所有关于蝙蝠侠的资料，甚至看完了两部《侠影之谜》和《黑暗骑士》两部电影。
　　结合平时蝙蝠侠的行动，他心里对蝙蝠侠的怀疑，突然转变。
　　亚历山大·皮尔斯！
　　这个被蝙蝠侠从一开始指出是九头蛇成员的家伙，现在看起来似乎彻底洗清了嫌疑，并且还在尼克·弗瑞入院后，成为了神盾局此时的最高掌权者。
　　朗姆洛道：“因为尼克早在蝙蝠侠之前，就已经察觉到了九头蛇的存在，蝙蝠侠眼见事情暴露，自然要贼喊捉贼，避免暴露。”
　　“不，不是这样。”
　　突然，黑寡妇道：“最开始提醒我们，神盾局内部有特殊情况的人，的确是蝙蝠侠。早在号角日报公开揭露九头蛇之前，我们在和蝙蝠侠的接触中，就得到了蝙蝠侠的提示。”
　　“你们真的了解我们的局长，尼克·弗瑞吗？”
　　朗姆洛道：“你真的确定，他是在得到蝙蝠侠的提醒后才意识到九头蛇的存在，而不是在蝙蝠侠出现之前，就已经察觉到了蛛丝马迹？”
　　这句话让黑寡妇眉头紧锁。
　　就连鹰眼都忍不住露出迟疑的表情。
　　以尼克·弗瑞深沉的性格，确实没有人敢说了解他。
　　哪怕是尼克·弗瑞最信任的科尔森，都不敢说这句话。
　　罗杰斯皱眉。
　　尽管他并不完全认同朗姆洛的话语，可对于皮尔斯和蝙蝠侠，他都谈不上有多信任。
　　从现在的情况来看，这根本就是两边在互相泼脏水。
　　罗杰斯等人虽然隶属神盾局，但在这一刻，倒更像是个中立人员，无法准确站队。
　　“还有一个问题。”
　　朗姆洛又道：“你们有没有想过，蝙蝠侠从一开始出现，就在塑造自己的形象，拍电影，做漫画，写自传小说，等等，他把自己变成了一个真正的明星，把自己变成了正义的代言人……他这么做，更像是掩耳盗铃，让自己成为大众眼里的好人，成为那个最不可能做怀疑的人。”
　　“我认为，蝙蝠侠是在用这一系列的行为，伪装自己的真实面目。”
　　顿了顿，朗姆洛看着面前的所有人，语气坚定：“就像现在，你们受到这些影响，缺乏对蝙蝠侠的怀疑，更缺乏对自己的人信任……这都是蝙蝠侠暗中引导的结果。”
　　这些话并非没有道理。
　　蝙蝠侠的神秘之处，没有人可以看得清。
　　一时间，不光是罗杰斯，就连接触过蝙蝠侠的，剩下的托尼、黑寡妇、鹰眼，以及章鱼博士奥托在内，都无法否认朗姆洛的话。
　　“很快，我们会收到行动的命令。”
　　沉默片刻，罗杰斯道：“如果要行动，你们有什么想法？我们该从哪方面入手？”
　　“我调查过了，有一个人很适合作为行动的第一目标。”
　　朗姆洛再次道：“他是号角日报主编，艾迪·布洛克。此外，他的真实身份，还是正义联盟的正式成员，毒液。可想而知，作为最先和蝙蝠侠有所接触，也是最先加入正义联盟的元老级人物，如果能拿下毒液，一定能给我们带来不少有用的信息。”
　　“艾迪……”
　　托尼皱了皱眉。
　　他和艾迪关系不错，而且这件事情，其中还有一些蹊跷。
　　皮尔斯和蝙蝠侠两边现在互相泼脏水，都有不对劲的地方，他现在谁都有些不相信。
　　从情感上来说，他当然更偏向蝙蝠侠，但从立场来说，皮尔斯的做法，也不见得是错误的。
　　“艾迪·布洛克现在就在华盛顿，这是我们最好的机会。”
　　朗姆洛环视一圈，沉声道：“既然大家有不同的意见，我们队内表决吧，到底要不要对艾迪·布洛克展开行动。”
　　说完，他举起手：“我同意。”
　　“我也同意。”
　　章鱼博士，奥托，缓缓举手。
　　他和艾迪没有交情可言，就目前的情况和自己的力场来说，他理所当然的站在神盾局的一方。
　　“我也同意。”
　　鹰眼想了想，投出肯定的一票。
　　“弃权。”
　　这时，托尼脸色平静。
　　“弃权。”
　　黑寡妇摇了摇头。
　　“队长，你怎么看？”
　　朗姆洛看向队内最后一个没有表态的人，也是复仇者联盟当中，地位最高，最具话语权的人，美国队长。
　　现在的情况是只有赞成票和弃权，即便罗杰斯投出反对，也无济于事。
　　显然，朗姆洛仅仅是想知道罗杰斯的态度。
　　“行动吧。”
　　罗杰斯沉吟片刻，不再犹豫。
　　现在的情况不支持他们做出更多判断，除非能得到更多有用的信息。
　　而要得到更多信息，对艾迪出手，就成为了必然。
　　“好！”
　　朗姆洛露出笑容，道：“事不宜迟，我们立即行动。队长，接下来的行动由你担任指挥，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　罗杰斯点头。
　　……
　　纽约。
　　中城高中。
　　彼得正无精打采的趴在课桌上发呆。
　　安东说了今天来学校接他，但直到现在都没有消息，不会是又把他忘了吧？
　　脑子里思绪万千。
　　“嘿，彼得，你今天怎么看起来怪怪的。”
　　他旁边的胖子内德面露古怪，诧异的看着自己的好朋友，感觉有些不对劲。
　　内德·利兹。
　　他是彼得·帕克的好朋友，在《神奇蜘蛛侠》和荷兰弟版本的蜘蛛侠电影中都有出现。
　　后者不用说。
　　值得一提的是前者，神奇蜘蛛侠中，彼得·帕克曾和号角日报的贝蒂·布兰特相爱，恋情告吹后，内德选择接盘，最后在内德和贝蒂的婚礼上，彼得还成为了他们的伴郎。
　　另外，在反派恶鬼，也就是一代恶鬼，罗德里克·金斯利作乱时，内德被洗脑并相信自己是一个超级大反派，替真正的恶鬼背了锅，最后因故被刺客残忍杀害。
　　当然，在这个世界，一带恶鬼，罗德里克·金斯利始终不曾出现，因绿魔在第一时间被逮捕，金斯利早就失去了走上原有命运轨迹的可能，此时多半沦为路人。
　　反而是原本的二代恶鬼，号角日报的菲尔，成为了超级英雄恶鬼，还加入了正义联盟。
　　由此，内德也就肯定顺理成章的摆脱了悲惨的命运。
　　“没什么。”
　　彼得摆摆手：“我昨晚没休息好。”
　　“哦？”
　　内德立刻接茬，兴奋道：“你也在关注网上的新闻……美国队长被冰封七十年，重生归来，你怎么看？这太酷了！我从来没想到，美国队长居然还活着……”
　　“内德！”
　　彼得头疼：“让我安静一下。”
　　“嘿！”
　　突然，讲台上的老师发言：“你们两个安静点，这是上课时间！”
　　咣当——
　　突然，教室大门被人推开。
　　校长站在门口，环视一圈，目光落在彼得身上。
　　彼得的心跳加快，预感到了什么。
　　果然，校长开口：
　　“彼得，你出来一下！”

第二百二十八章 被包围的是你们
　　彼得忐忑的来到教室外，既兴奋又期待。
　　紧接着，校长的一句话，让他差点激动得蹦起来。
　　“号角日报的记者又来了！”
　　校长笑眯眯道：“还记得上次号角日报的纽约名校排名活动吗？号角日报说，上次排名处在前列的学校，都要进行一段学生访谈，这次还是你去，记得多说点咱们学校的好话。”
　　“没问题，校长！”
　　彼得兴高采烈：“我不会让你失望的。”
　　“去吧。”
　　校长目送彼得离开。
　　……
　　学校门口。
　　“安东！”
　　彼得坐上副驾驶，兴奋道：“你终于来了，我还以为你把我给忘记了！”
　　“我怎么可能忘了你！”
　　安东哑然失笑，道：“准备好了吗？接下来，我们要面对的事情，可不会比上次更轻松。”
　　“是吗？”
　　彼得不见畏惧：“我更兴奋了！”
　　“哪怕是和美国队长单挑你也这么觉得？”
　　安东笑着问。
　　“啥？”
　　彼得傻了：“美国队长？”
　　……
　　华盛顿。
　　皮尔斯的行动，经过世界安理会的批准，很快传到复仇者联盟成员手上。
　　从刚才的讨论中，复联成员们，已经确定了行动的第一目标。
　　此时还位于华盛顿的号角日报主编，艾迪·布洛克。
　　确如朗姆洛所说，艾迪不仅是号角日报的主编，还是超级英雄毒液，正义联盟的元老级成员，最初和蝙蝠侠接触的超级英雄。
　　可想而知，艾迪一定知道蝙蝠侠的许多隐秘。
　　从艾迪口中，必然能撬出不少有用的信息。
　　一行人立刻行动。
　　钢铁侠，托尼·斯塔克眉头紧锁。
　　艾迪是他的朋友。
　　这场行动，他又缺乏决定权，因此相当头疼。
　　一方面，他不想和朋友刀剑相向，另一方面，不抓住艾迪，没办法更接近真相。
　　想到昨天晚上，艾迪传来的消息，和自己验证后的结果……
　　托尼目中露出坚定，逐渐硬起心肠。
　　很快。
　　华盛顿市中心，某高级酒店。
　　复联一行人乘车抵达现场，他们对视一眼，把手按在耳朵边上，简单呼叫几句，确认通讯信号无误，便立刻行动起来。
　　“目标在27楼2701号房间。”
　　“他只有一个人。”
　　“小心点，目标体内的共生体，毒液，具备高度智慧，而且能提前感知到危险，也就是说，毒液很可能会提前感知到我们的存在……”
　　“意思是，我们的行动必须要快！”
　　“快？”
　　托尼沉声道：“交给我吧……我会尽量说服艾迪！”
　　……
　　另一边。
　　艾迪正蹲在酒店里思考现在是个什么情况。
　　尼克·弗瑞遇袭，自己把尼克·弗瑞可能被人代替的消息传给了托尼，但托尼收到消息后却没有任何回复。
　　有两种可能。
　　第一种，托尼验证了消息为真。
　　第二种，托尼验证了消息为假。
　　如果是第一种情况，当前的情况肯定不会这么轻松，神盾局内部更不会毫无波澜。
　　可如果是第二种情况……
　　那就麻烦了！
　　这只会把托尼·斯塔克推向九头蛇阵营。
　　艾迪眉头紧锁。
　　突然。
　　“艾迪，快跑！”
　　毒液低沉的声音在他脑子里回荡。
　　“啥？”
　　艾迪一惊，下意识起身。
　　哗啦！！
　　他所在的酒店的露天阳台突然闯入一个红色身影。
　　艾迪扭头一看。
　　钢铁侠。
　　“托尼！”
　　艾迪眉头紧锁，体内的毒液开始接管他的身体，但把他的脑袋留在外边，看起来就像是长了两颗脑袋的怪物。
　　“你这是什么意思？”
　　艾迪脸色难看，目光凌厉，盯着面前的老朋友。
　　或许，现在已经不是朋友，而是敌人了！
　　“艾迪，我们需要好好谈谈。”
　　托尼在艾迪面前站定，张开脸上的面具，脸色既严肃又无奈。
　　他道：“涉及到九头蛇的一些情况，蝙蝠侠自身有一些无法被洗清的嫌隙，你知道的，就像尼克对蝙蝠侠的指认，我希望你能站出来做出回答。”
　　“这就是你说的好好谈谈？”
　　艾迪冷冷道：“你直接闯入了我住的地方，而且还动用了武力，这不是我想的那种交谈。”
　　“我不想对你动手，但我不得不来。”
　　托尼更无奈了：“不过，我既然来了，也希望不会发生战斗——只要你能好好听话。”
　　“束手就擒可不是我的风格！”
　　艾迪说着，脑袋彻底缩回了毒液的身躯。
　　这一刻。
　　毒液彻底接管了艾迪的身体。
　　“吼！”
　　一只通体黑色，身体有白色纹路的怪物，出现在托尼的视线中。
　　怪物有着类人形态，獠牙尖利，两只眼睛充斥着眼白，全身有肌肉隆起。
　　咔！
　　托尼合上面具，知道不打一架是，是不会罢休的。
　　这情况跟他预想的也差不多。
　　如果托尼是艾迪，托尼也绝不会束手就擒。
　　把自己的命交给别人掌控，在百分之九十九的情况下，都是犯蠢。
　　“这就是共生体……”
　　托尼扫描面前的毒液，脸色微沉。
　　“先生，这只怪物可不要对付，需要我现在为你购买一份保险吗？”
　　贾维斯突然开口。
　　“谢特！”
　　托尼咬牙切齿：“这些话究竟是谁教你的？”
　　“当然是跟你学的。”
　　贾维斯道：“你就是我最好的老师。”
　　“闭嘴吧你！”
　　托尼说完，面前的毒液双手一展，变成一柄大锤。
　　轰隆！！
　　但出乎了托尼的意料，毒液双手化作的大锤，反而是朝着身后的大门砸去。
　　墙壁轰然破碎，大门直接飞了出去。
　　与此同时，门后的黑寡妇和鹰眼，也出现在托尼的眼前。
　　“啧。”
　　托尼默然无语，贾维斯又插了句嘴：“看来我需要为你的队友买几份保险。”
　　“请你闭嘴！”
　　托尼说完，操控盔甲杀向毒液。
　　不过，毒液早就观察到托尼的行动，双手的大锤又一次变化，犹如无数藤蔓缠绕上托尼的盔甲，庞大的力量瞬间改变托尼的飞行方向。
　　砰！！
　　没来及关掉推进器的托尼，不得已撞穿了数面墙壁，被迫远离毒液。
　　嗖！
　　紧跟着，毒液身子一跃，立刻窜出阳台，去到酒店大楼对面的墙面，然后一路攀爬，迅速离开在场复联成员的视线。
　　“不能让他跑了！”
　　鹰眼咬牙切齿。
　　他和旁边的黑寡妇身体迅速加热，红光迸发，强烈的温度融化了身上的大门。
　　当然，由于他俩穿上了特质的战衣，能容纳高温，因此并未走光。
　　与此同时，美队连忙追着毒液的身影，从阳台一跃而出，撞破酒店大楼对面的大楼墙面，来到楼内。
　　“他在天台。”
　　这时，神盾局代理局长，玛丽亚·希尔的声音响起。
　　这次行动虽然是美队指挥，但此时位于天空母舰的希尔，正调动了全城的监控，为复联成员的行动提供帮助。
　　“走！”
　　姗姗来迟的章鱼博士跟随美队的方向，操控身上的机械手臂，连忙跳跃阳台，追了上去。
　　黑寡妇、鹰眼和交叉骨，三人对视一眼，脚步不慢。
　　嗖！
　　托尼的身影立刻超越他们。
　　“该死！”
　　鹰眼咬牙：“我早就觉得该配备一架飞行器。”
　　……
　　天台。
　　毒液的声音在艾迪脑中回荡。
　　“艾迪，他们追得很紧。”
　　“发送紧急信号，让安东带人来支援……”
　　艾迪说着，顿了顿，语气恼怒：“复仇者联盟全体到齐，这里是华盛顿，是神盾局总部的地盘……既然复仇者联盟要开战，那我们就陪他们打！”
　　他刚从安东那里得到了确切的消息。
　　军方同意了蝙蝠侠的要求。
　　正义联盟已得到授权，随时可以和神盾局开战！
　　但艾迪没想到，不等正义联盟上场找麻烦，神盾局麾下的复仇者联盟，就主动找上门来。
　　“有道理。”
　　毒液表示赞同：“我们可不怕人多。”
　　他让艾迪的手臂暴露出来，上面有一支手环，正是此前安东配备的正义联盟成员的传送手环。
　　手环不仅有传送功能，更有紧急呼叫和求救功能。
　　显然，被惹恼的艾迪并不打算用手环的传送功能逃走，而是打算召唤安东等人过来，让复仇者联盟看看，到底是哪边人更多。
　　嗖！！
　　刚启动手环，钢铁侠，托尼·斯塔克就已极快的飞行速度，来到他面前。
　　“别跑了！”
　　托尼叹了口气：“艾迪，你跑不掉的。”
　　“跑？”
　　艾迪在毒液身体里露出冷笑。
　　他控制毒液，两个声音一同出言，道：“我们可没打算跑。”
　　“是吗？”
　　托尼缓缓从半空降落，肩膀处变化出小型导弹发射器，响尾蛇导弹蓄势待发。
　　“这样最好。”
　　他道：“如果你再动，我真的不客气了！”
　　说话间。
　　美队匆忙赶到。
　　他举着盾牌，脸色肃然，警惕的盯着毒液。
　　很快。
　　章鱼博士奥托、黑寡妇、鹰眼和朗姆洛，纷纷来到现场。
　　复仇者联盟六大成员，将毒液围在中间。
　　“束手就擒吧。”
　　托尼又劝：“你已经被包围了，没机会的。”
　　“机会从来都是自己创造的。”
　　艾迪和毒液再一次同步开口：“没机会的是你们，被包围的……也是你们。”
　　这话一出，复联所有人都是一愣。
　　突然，托尼感觉到惊人的能量在波动，空间仿佛发生了扭曲和挤压。
　　“这是……”
　　他脑中灵光一现：“是传送？心灵传输装置！”

第二百二十九章 冲突！正联VS复联！
　　被包围的是我们？
　　除了沉思的托尼以外，将艾迪团团围住的复联成员一呆，随即像是听到什么笑话。
　　“你在说什么大话……”
　　“真以为一个人就能单挑我们全部了？”
　　朗姆洛冷笑。
　　“朗姆洛，闭嘴！”
　　下一刻，不等艾迪反驳，托尼突然脸色凝重，暴喝一声：“警戒！所有人，立刻警戒……他们要来了！”
　　“什么？”
　　“谁要来了？”
　　“托尼，你在说什么？”
　　其他人又是一呆。
　　托尼的表现让他们感受到一丝不妙，目光下意识转为凝重，莫非艾迪还真有什么底牌不成？
　　“是心灵传输装置！”
　　托尼咬牙，语气焦急：“正义联盟有心灵传送装置，艾迪肯定已经发出求援信息，他的同伴不会看不到……他们都要来了！蝙蝠侠要来了！”
　　这话一出，所有人恍然大悟。
　　包括队内的老古板，美国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　即使是他，也明白什么叫做“传送”。
　　轰隆！
　　尽管托尼提醒得很正确，可时间已经来不及。
　　在托尼盔甲内的视野中，周围的能量波动达到峰值，空间瞬间发生扭曲。
　　他们身边，原本平如镜面的空间，似乎破开一个大洞。
　　同时，复联其他成员，美国队长、黑寡妇、鹰眼、章鱼博士和交叉骨，纷纷瞧见身边出现一道能量光柱，直入天际。
　　光柱中，溢散出令人感到恐惧的异常能量。
　　唰唰唰唰唰唰！
　　突然，一道又一道光柱接连出现，将他们包围在内，形成诡异的两层夹心的队形。
　　也即是复联成员包围了艾迪，数道传送光柱则包围了复联成员。
　　“该死，来不及了！”
　　托尼见状，脸色一沉，又一次提醒，咬牙道：“他们来了！”
　　嗖！
　　话音落下。
　　光柱中出现一道道体态各异的身影。
　　蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠、神奇女侠、蜘蛛侠、夜魔侠，还有四只肌肉虬结的乌龟，正是纽约市的吉祥物，忍者神龟。
　　算上毒液在内，正义联盟十一个人，尽数行动起来。
　　不对。
　　正义联盟应该是十二个人，还有一个恶鬼菲尔缺席。
　　但此时的菲尔正在执行安东先前吩咐过的任务，成为了老头子等人的保镖。
　　这种情况下，说一句正义联盟尽数行动，勉强也算切贴。
　　总之，正义联盟此刻出现在华盛顿的人数已足够多，足够让复联的这些人感到不安。
　　“咕咚！”
　　章鱼博士，奥托吞了口唾沫，扭过头来，目光锁定在面前的钢骨身上。
　　作为钢骨的手下败将，哪怕他在加入神盾局后，借助神盾局的技术，加强了自己的机械手臂，可也不敢保证自己一定能胜过钢骨。
　　了解得越多，越能明白，钢骨那一身科技，比托尼·斯塔克的盔甲，只强不弱。
　　“各位，你们复仇者联盟……好像有点太不把我们正义联盟放在眼里了。”
　　蝙蝠侠目光冰冷，犹如利箭，扫过全场所有复联成员，令所有复联成员都感到战栗，手臂冒出鸡皮疙瘩。
　　“你们会为此付出代价。”
　　绿箭侠接口。
　　他站在蝙蝠侠旁边，脸色不善。
　　蝙蝠侠有必要保持高冷形象，不适合说太多话。
　　多余的嘴炮，可以让逼格不算太高的绿箭侠来发射。
　　原著中，一句“你辜负了这座城市”，便可以看出，绿箭侠本身的闷骚性格。
　　杀人前偏偏还要加句话，这不就是装逼么？
　　“蝙蝠侠……”
　　托尼深吸一口气：“我们并不想和正义联盟全面开战。”
　　“事已至此，你是在服软吗？”
　　艾迪怒视托尼。
　　他把托尼当成朋友，没想到自己今天却被朋友带人袭击。
　　如果不是有心灵传输装置，跑都跑不掉，更别谈召集同伴发动反攻。
　　“服软？”
　　交叉骨毫不示弱，突然冷笑。
　　他盯着艾迪，捏紧拳头：“别以为人多就能打赢我们！”
　　“交叉骨？”
　　钢骨的电子眼一闪，突然开口：“本名布洛克·朗姆洛，表面是神盾局快速反应特种部队队长，真实身份却是九头蛇成员，是亚历山大·皮尔斯最忠心的手下。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　复联其他成员心中一惊，扭头看向交叉骨。
　　朗姆洛心里同样一惊。
　　他没想到，不仅自己的顶头上司，亚历山大·皮尔斯的信息暴露，连自己的身份居然也暴露了。
　　但多年的隐藏让他养成了良好的演技。
　　“少在那里胡说八道！”
　　于是双目一瞪，显得无比痛恨，然后看着自己的复联同伴们，暴喝道：“都这种时候了，难道你们还要听信他们挑拨离间的话吗？”
　　“朗姆洛说得对，这种时候，无论敌人说些什么，都不能相信。”
　　罗杰斯捏紧手里的盾牌，选择力挺同伴。
　　他沉声道：“事已至此，准备应战吧……反正这个结果，我们已经讨论过了。”
　　如今的复仇者联盟中，美国队长属于声望最高的人。
　　他一开口，其他人顿时闭上嘴，停下了注定没有结果的思考。
　　正如美队所说。
　　对于这样的场景，他们出发前，便有过讨论。
　　最后的结果是，如果真的和正义联盟面对面打起来，除了应战，好像也没有别的其他选择。
　　至于握手言和？
　　那总得有一方先服软吧？
　　显然，双方都不是服软的人，从未考虑过这个选项。
　　……
　　嗖！
　　罗杰斯说完，挥手甩出盾牌。
　　这一动作就像是信号。
　　导火索被引燃，火线一路燃烧，彻底引爆炸弹。
　　战斗开始。
　　黑寡妇、鹰眼二人身体爆发出红光，绝境病毒的改造让他们具备了超凡力量。
　　忍者神龟见状，挥舞手中的武器，迎上他俩，战成一团。
　　乌龟们本身皮糙肉厚，加上有龟壳在，倒也没普通人那么惧怕高温火焰。
　　小蜘蛛环顾一圈，目光落在美国队长身上，沉吟片刻，觉得可以和自己童年的偶像认识一下。
　　刚打算冲过去，就见章鱼博士奥托主动朝自己杀来。
　　奥托对上次的战败心有余悸，作为科学家，他很忌惮钢骨，因此没有再次和钢骨交手的打算。
　　思考了一下，小蜘蛛看起来比较好对付，于是挑中了小蜘蛛。
　　朗姆洛则相当鸡贼的杀向夜魔侠。
　　这时，就不得不提到艾迪了。
　　他化身的毒液非常记仇，刚刚艾迪与朗姆洛的针锋相对，让毒液毫不犹豫的想要狠狠蹂躏朗姆洛。
　　因此，毒液上前，加入了夜魔侠和朗姆洛的战斗，朗姆洛压力山大，瞬间体会到了什么叫嘴贱的后果。
　　钢铁侠的对手，自然而然的成为了钢骨。
　　两个盔甲怪齐齐飞向天空，迈入了全新的战场，上演一场绚丽多彩的空战。
　　最后剩下的人，是蝙蝠侠、神奇女侠和美队史蒂夫·罗杰斯。
　　三人中，蝙蝠侠没动。
　　美队罗杰斯的盾牌拉开了战斗的序幕，犹如回旋镖，狠狠砸向蝙蝠侠。
　　铛！！
　　电光石火之际，在盾牌即将击中蝙蝠侠的瞬间，神奇女侠突然闪身挡在蝙蝠侠面前，用戴在小臂上的守护银镯弹飞盾牌。
　　金铁交鸣之声响彻。
　　美队的盾牌倒飞回来，重新落入他的掌控。
　　与此同时，神奇女侠召唤出神力盾牌和火神之剑。
　　火神之剑一挥，遥指美队。
　　呼呼！
　　周围有强悍的神力波动浮现，仿佛刮起一阵八级狂风，恐怖的风浪席卷而来，催动了神奇女侠的长发。
　　这一刻，美队盯着面前的对手，感受到前所未有的压力。
　　他曾了解过正义联盟所有成员的资料。
　　其中，毒液、夜魔侠、蜘蛛侠、忍者神龟的资料，都相当好收集。
　　而蝙蝠侠、钢骨、绿箭侠和神奇女侠，这四个家伙，就像是从石头里蹦出来的，完全找不到任何现实对应。
　　连最有可能是蝙蝠侠的安东，也在后面被神盾局局长，尼克·弗瑞亲手排除。
　　另外值得一提的是，这四人中，最打破常理的人，不是一手组建了正义联盟的蝙蝠侠，而是美队此时面对的神奇女侠。
　　宙斯之女！
　　一位货真价实的神明！
　　前不久，神盾局提供的信息，让美队这个坚信科学的老古板被狠狠打脸。
　　就连他，也不得不承认，这个世界真的有神明存在。
　　只不过，所谓的神明是来自其他星球的，更高级的智慧生物，和人类长得一模一样。
　　脑子里闪过这些念头。
　　轰！！
　　神奇女侠骤然出手，将他的注意力拉回现实，精气神高度集中。
　　只见神奇女侠的身子化作一道闪电，似乎爆发出金色的圣光，强悍的劲风朝四面八方炸开，打到人脸上就像在扇人巴掌。
　　美队瞳孔一缩。
　　面对神奇女侠的进攻，他感觉整个世界的时间流速变慢，自己的行动跟着变慢。
　　唯独神奇女侠以正常速度在其中穿梭，挥动手中模样古老的利剑，朝自己刺来。
　　剑尖划过空气，波纹荡漾。
　　美队额头全是汗水。
　　千钧一发之际，他打破了神力封锁，移动盾牌作为格挡。
　　叮！！
　　又是金属碰撞的清脆声音。
　　美队勉强挡住神奇女侠的进攻，额头的汗水终于从脸颊滑落。
　　紧跟着，一股让美队想象不到的巨大力量，从盾牌一路涌上他的身体，瞬间将他撞得倒飞出去，犹如一只被人丢弃的破布娃娃，直接掉下天台，划出一道完美的抛物线，从高空轰然坠落。
　　“队长！！”
　　这一幕惊呆了其他的复联成员。
　　没人想到，在他们当中，战力不弱的美国队长，竟然连敌人一击都没能挡下。
　　“队长！”
　　天空中，正和钢骨交手，来回试探的托尼，捕捉到这一幕。
　　周身的推进器爆发，朝往地面坠落的美队冲去。
　　“想走……”
　　钢骨冷笑一声：“你有点太看不起人了，托尼！”
　　说话间，双臂变化出能量炮弹，瞄准托尼就是一炮，阻挡了他企图帮助美队的动作。

第二百三十章 激战！小蜘蛛救人！
　　美队从天台坠落。
　　短短一个眨眼，他便远离了天台，距离地面，大概还有两个眨眼的时间。
　　不过，作为身经百战的美国队长，他的战斗经验十分丰富，也相当懂得变通和利用周围环境。
　　腰身一扭，瞬间靠近大楼墙面。
　　砰！！
　　他挥舞盾牌，硬生生将盾牌插入墙面，将大楼的表面一侧，撕裂出一道深深的伤口，甚至露出了里面的钢筋。
　　石屑激飞，打到美队脸上，却一个红印都没留下。
　　这一做法，大大延缓了他坠楼的速度。
　　直到距离地面还有十几米的时候，美队纵身一跃，惊人的作用力将地面踩出一个深深的凹坑。
　　安全着陆。
　　“呼！”
　　美队松了口气，抬头看着天台，神情凝重。
　　这时。
　　周围的华盛顿市民，真正瞧见了这位刚在铺天盖地的新闻中出现，此时仍被全世界热议的，重生归来的美国队长。
　　“真的是美国队长？”
　　“他真的复活了！”
　　“等等，他不是加入了神盾局的复仇者联盟吗……这是在跟谁作战？”
　　“你们看，天上还有钢骨和钢铁侠……”
　　“等等，这栋楼天台边缘的那个人影，是不是神奇女侠？”
　　“天呐，难道复仇者联盟和正义联盟打起来了？”
　　市民们神情呆滞，露出震撼的表情。
　　如果他们瞧见这栋大楼天台出现的所有人物，恐怕会惊讶得话都说不出来。
　　此时，正义联盟和复仇者联盟的冲突才刚刚爆发。
　　严格说来，刚才的整个过程，也不过经历了几分钟的时间流逝。
　　华盛顿的市民们，直到现在才意识到，有一场堪称不可思议的战斗，正在进行当中。
　　战斗双方，都拥有恐怖的阵容。
　　早已成立，并逐渐深入人心的正义联盟。
　　以及，刚刚成立，却拥有全美精神文明建设第一人，成立当天，就有全世界关注的复仇者联盟。
　　路过的人群发出惊呼。
　　他们看出情况不对，呆愣一瞬后，一个个的抱头鼠窜，远离这片区域，深怕跑得慢了。
　　同时。
　　隔得还算遥远的路人，瞧见这栋已被撕裂出一道深深伤口的大楼天台，有一个高挑且全身闪出金色圣光的美好身影，毫不犹豫的从天台边缘处纵深一跃，直挺挺的跳下来。
　　“这……”
　　这些人看得目瞪口呆。
　　他们当然认出了这个高挑美好的身影。
　　大众所熟知的女性超级英雄并不多，原剧情中，大众未来会熟知的黑寡妇，如今才在复仇者联盟成立的新闻发布会上，公开露面过一次，因此，现在从严格意义上来说，女性超级英雄只有一个。
　　那就是刚一出现，名气便瞬间响彻大江南北，连带着自传电影作品都大卖十几亿美刀，成为无数LSP梦中女神的神奇女侠。
　　神奇女侠毫不做准备的跳下来，这么野的吗？
　　不愧是神明！
　　轰隆！！
　　在成百上千双眼睛的注视下，神奇女侠宛如流星般坠落，速度不断攀升，甚至产生了恐怖的音爆声，绝大的响动在大家耳边炸开。
　　砰！
　　紧跟着，她坠落在地，修长圆润的长腿连一丝弯曲的动作都没有，硬生生将地面踩塌进去十公分，随之一个直径十几米的圆坑瞬间产生，蛛网般的龟裂纹路朝四面八方辐射开来。
　　“咕咚！”
　　“太恐怖了！”
　　远处的人群瞧见这一画面，面色煞白，又一次认识到了什么叫做神明。
　　神奇女侠的举动在他们看来，已经脱离人类的范围了！
　　就连远在天空母舰，通过全城的监控，观察战斗现场的希尔等神盾局成员，都陷入呆滞当中。
　　其中，科尔森深深叹了口气。
　　他是神盾局中，第一个和神奇女侠有过照面的人物。
　　当时，在新墨西哥州应付雷神事件时，神奇女侠的出场和被叫做“毁灭者”的外形科技生物的覆灭，最先让他意识到，究竟什么叫做神明的力量。
　　现在哪怕再看一次，心中的震撼同样不曾减少。
　　“准备支援吧！”
　　科尔森深吸一口气，最先回过神来，对代理局长希尔道：“不能指望复仇者联盟能挡得住正义联盟了，蝙蝠侠他们拥有的武力远远超过我们的想象，复仇者联盟需要天空母舰作为支援……”
　　“你说得对。”
　　希尔沉默一下，点了点头，吩咐下去：“所有人准备出动，立刻前往华盛顿市中心，准备支援复仇者联盟。”
　　“遵命！”
　　神盾局的特工们一个个脸色肃然。
　　从刚才的画面中，他们清楚的知道，自己即将面临一场恶战。
　　……
　　此时。
　　华盛顿市中心。
　　正义联盟和复仇者联盟的战场。
　　美队见到神奇女侠从天而降的画面后，心中一沉，深深意识到了己方力量的不足。
　　如果集结复仇者联盟全部成员，美队觉得，可能还有胜利的希望。
　　可正义联盟中，却不仅仅只有一个神奇女侠！
　　正义联盟连人都比复仇者联盟多！
　　“麻烦了！”
　　美队吐出一口气，收敛惊骇。
　　不过，哪怕他对自己再有信心，也不可能觉得，自己可以顺利战胜神奇女侠。
　　对方暴露出的力量，完全超出了美队作为人类的认知。
　　“神明的力量……”
　　他咬了咬牙，捏紧手中的盾牌，露出坚定之色。
　　“哼！”
　　神奇女侠低哼一声，目光淡漠，高高在上。
　　“凡人的挣扎！”
　　嗖！
　　她再度出动，身影犹如闪电，再一次将美队撞飞。
　　美队倒飞上百米，撞垮了十几根路灯，又把地面犁出一道沟壑，毫无还手之力可言。
　　……
　　天台。
　　把美队交给神奇女侠，身为蝙蝠侠的安东相当放心。
　　美队虽说拥有面对谁都能五五开的实力，但要说面对神奇女侠这样的神明级别，还是差得太远了。
　　超级士兵血清的改造，最多把美队变成一个在地球所向睥睨的士兵，没办法应对神奇女侠这种掌握了超出地球级别力量的神明级人物。
　　在安东看来，神奇女侠虽说达不到天父级，但也远超地球级，至少能挨着亚天父的边。
　　其战绩中，一记头锤好歹能和超人拼一拼呢。
　　念头闪过。
　　安东把目光投向眼前的战场。
　　四只小乌龟和黑寡妇及鹰眼的战斗有些焦灼。
　　黑寡妇和鹰眼注射了绝境病毒，不仅身体能释放出几千度的高温，自愈能力也快的惊人。
　　小乌龟们虽然皮糙肉厚，可也只能压制这俩人，很难对这俩人造成强烈打击。
　　而复联成员中，另外两个，属于奥托和朗姆洛的战场，看起来可就远没有黑寡妇和鹰眼那么焦灼。
　　奥托和朗姆洛二人面对的战斗中，呈现出一面倒的趋势。
　　朗姆洛以一人之力，要对付夜魔侠和毒液，着实有些应付不过来。
　　他已被虐得头破血流，凄惨无比。
　　身为神盾局快速反应部队的队长，又是隐藏在神盾局的九头蛇成员，朗姆洛的能力其实不弱。
　　主要是他嘴贱，单单一个夜魔侠还好，偏偏引得毒液追着他打。
　　砰！！
　　朗姆洛撞塌了天台的入口阁楼，被碎石砖块埋到废墟之中，半晌都爬不起来。
　　面对毒液和夜魔侠的联手袭击，就算他装备再先进，也不可能有逆转战局的可能。
　　至于章鱼博士奥托，这货也是个倒霉蛋。
　　他选择了自己的宿敌蜘蛛侠，却没料到正义联盟人太多了。
　　绿箭侠环视一圈，发现自己被漏掉，气急败坏。
　　思索片刻，决定和小蜘蛛抢怪。
　　不要忘记，章鱼博士的初次露面，是在纽约的曼哈顿大桥。
　　绿箭侠和钢骨联手曾经揍过章鱼博士一次，尽管那次战斗中绿箭侠只是打了个酱油，但并不介意又打个酱油揍他第二次。
　　战斗爆发后，小蜘蛛和章鱼博士双双变幻身位，在大楼周围的墙面来回乱窜，惊得大楼内部的上班族们露出恐惧的呼喊。
　　他们认出这俩人的身份。
　　都是曾经出现过，并在隔壁纽约大出过风头的家伙。
　　蜘蛛侠！
　　章鱼博士！
　　蜘蛛侠不用说，正义联盟成员，曾多次出现在号角日报，并且被纽约诸多媒体争相报道。
　　章鱼博士，奥托，也跟着最近火热的复仇者联盟的新闻，重新闯入大众视野。
　　“到底发生了什么？”
　　“什么蜘蛛侠和章鱼博士打起来了？”
　　“刚刚还有美国队长和神奇女侠……正义联盟真的和复仇者联盟开战了吗？”
　　“他们不都是超级英雄团体吗？”
　　“上帝啊，谁能告诉我，究竟发生了什么？”
　　小蜘蛛和章鱼博士的战斗，同样落入不远处的围观人群眼中，令他们大惊失色。
　　这下子，正义联盟和复仇者联盟开战已经是实锤。
　　尽管天台的战斗，还没有落入大众的视线，但光从现有的，被他们观察到的情况，就可以知道，神奇女侠和美国队长，蜘蛛侠和章鱼博士，钢骨和钢铁侠，三方战场已经打成一团。
　　他们围绕着这栋无辜的大楼打得你死我活。
　　很快。
　　大众见到又一个身影加入战斗。
　　绿箭侠射出一支装有吸盘箭头的箭矢，在好几百双眼睛的注视下，来到另一栋大楼的天台，弯弓搭箭，瞄准章鱼博士，松开捏着箭尾的大手。
　　嗖嗖嗖！
　　一支又一支箭矢飞射而出，击中了章鱼博士机械手臂的关节部位。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　惊人的火光瞬间在大楼处爆发。
　　章鱼博士的机械手臂遭到爆炸箭头的袭击，瞬间冒出不算浓烈，但也不容忽视的黑烟。
　　“该死！”
　　奥托脸色一变，操控略微受创的机械手臂，打算换一个位置躲避绿箭侠放冷箭。
　　但他大大低估了绿箭侠的能力。
　　嗖嗖嗖！
　　又是一支箭矢破空杀来。
　　这支箭矢装载了酸性箭头，击中机械手臂后，箭头喷出浓度惊人的强酸，立刻腐蚀了被爆炸箭头破开一道口子的机械手臂。
　　尽管奥托的机械手臂很可能添加了振金作为材料，可只要是金属，就会对酸性物质起反应。
　　哪怕是振金和艾德曼合金也不例外。
　　滋滋滋滋滋！
　　奥托的机械手臂电路出现问题，立刻运转不灵，手臂前端，宛如五指般的开合处，变得松软无力。
　　咔咔咔！
　　与此同时，激烈的战斗让机械手臂牢牢固定的墙面破碎，犹如纸糊的纱窗，立刻被手臂撕裂，令奥托失去着力点。
　　嗖！
　　奥托瞳孔一缩，无力的从半空朝地面坠落。
　　他的情况和之前的美队一般无二。
　　然而，奥托远没有美队那样的应变能力，加上机械手臂在绿箭侠的强酸腐蚀下，时灵时不灵，失去自救的能力，心中顿生绝望之感。
　　“完了！”
　　奥托闭上眼睛，也仿佛见到死神来临。
　　嗖！
　　就在他即将坠落地面时，一面蛛网从半空落下，将他吊在两栋大楼之间。
　　“什么？”
　　奥托睁眼，仰面看着天空。
　　他身子跟着蛛网的受力震动而上下摇晃，眼前的画面和人物也在自己视野的晃动中，渐渐变得清晰。
　　这时，只见蜘蛛侠正踩在两栋大楼间的一根蛛丝上，做出大部分欧洲人都做不到的经典蜘蛛侠亚洲蹲的姿势，有人云中行走般保持着惊人的平衡，然后充满了闲情逸致的对他摊了摊手。
　　好像在说，
　　悠着点吧兄弟！
　　“呵……”
　　另一栋大楼的天台，绿箭侠瞧见这一幕，露出感慨的笑容。
　　小蜘蛛救人的做法一点都没让他觉得意外。

第二百三十一章 追击托尼！
　　安东透过绿箭侠的视角，瞧见小蜘蛛救下奥托，同样不觉得惊讶。
　　小蜘蛛本性善良，况且奥托从本质来讲，也不是个坏人，现在更是摆脱了坏蛋的名头，成为了一名复仇者联盟的超级英雄。
　　尽管双方处在对立面，可小蜘蛛肯定不会愿意杀人，只会选择尽其所能的打败对方。
　　而救人，是他成为超级英雄的使命。
　　收回目光，安东又看向自己本身目光所及的战场，也就是天台处的乌龟们与黑寡妇和鹰眼的战斗。
　　这场混战中，他们人是最多的。
　　忍者神龟有四只，黑寡妇和鹰眼是两个人，算起来，这六个家伙分别站成两派，打作一团。
　　乌龟们颇为郁闷。
　　单从战斗技巧，他们比黑寡妇和鹰眼还要略胜一筹。
　　凭借多年来夜以继日的忍者训练，加上变异后的超强体格和乌龟本身就有的防御力，他们可以压着黑寡妇和鹰眼打。
　　但是，黑寡妇和鹰眼在注射绝境病毒后拥有的释放高温的能力，以及得到的快速愈合能力，让他俩变成了打不死的小强。
　　战斗尤其焦灼，根本不像是其他几处战场那么痛快。
　　“嘿，神奇女侠都快把美国队长打得站不起来了，毒液和夜魔侠也解决了对手，连我们的小师弟，蜘蛛侠都和绿箭侠打败了那只章鱼……只剩钢骨和我们没有解决对手了，必须加快速度，我可不想成为最后一名！”
　　米开朗基罗踩在飞行滑板上，顺便瞄了眼天台之外的其他战场，露出咬牙切齿的表情。
　　输给谁都可以，但输给自家小师弟，蜘蛛侠，这就有点难受了。
　　“你以为我不想？”
　　多纳泰罗手忙脚乱的应付鹰眼，随后抱怨道：“可惜冷冻枪让菲尔带走了，不然一定可以搞定这两个棘手的家伙。”
　　“嘿，多尼，有没有办法束缚他们？”
　　莱昂纳多眉头紧锁。
　　他们并不是无法压制对方，主要还是因为对方的能力过于小强，很难结束战斗。
　　“没有！”
　　多纳泰罗叹气：“走得太急了，我什么东西都没来得及带。”
　　“毒液呢？”
　　拉斐尔突然灵机一动：“他可以变成绳子绑住这俩家伙。”
　　“不行。”
　　多纳泰罗道：“共生体最怕火焰，他们两个能释放出好几千度的高温，毒液承受不住的。”
　　“谢特！”
　　米开朗基罗大骂一声，踩着飞行滑板在黑寡妇和鹰眼头顶边绕圈边纠缠，彻底想不出办法了。
　　正义联盟和复仇者联盟虽然开战，但双方始终保持着默契。
　　不杀人的默契。
　　一旦伤及性命，那就真的是不死不休的结局。
　　如果杀了人，哪怕事件结束，也会留下巨大的，不可抹除的仇恨。
　　因此，小乌龟们没有想过砍下黑寡妇和鹰眼的脑袋，尽管他们并非没有这样的机会。
　　“啧。”
　　安东摇了摇头，感觉乌龟们的确没办法束缚黑寡妇和鹰眼的行动，于是摸出腰间，手枪模样的爪钩枪，切换“渔网”模式。
　　“小乌龟们，让开！”
　　他微微抬手，低沉的声音突然在乌龟们耳边响起。
　　四只小乌龟下意识退后。
　　早在很久之前，蝙蝠侠便树立起了在正义联盟中的威信。
　　不光是因为蝙蝠侠是正义联盟的创建者，更因为，蝙蝠侠解决了小乌龟们的烦恼，让小乌龟们正大光明的走出下水道，成为纽约市被人追捧和宠爱的吉祥物。
　　他们对蝙蝠侠有着非同一般的认可。
　　这种认可，仅仅逊色于将他们养大的大老鼠，斯普林特。
　　嗖嗖！
　　安东说完后，乌龟们瞬间让出战场。
　　黑寡妇和鹰眼心中一凛。
　　还没反应过来，便见到一张巨大的渔网，朝自己撒下来。
　　二人同时大惊失色。
　　他们打算逃出渔网包围的区域。
　　但小乌龟们可不是吃素的。
　　他们一人顺势而为，抓住渔网的一角，犹如倒扣的大腕，狠狠罩向渔网中心的黑寡妇和鹰眼，跟着旋转起来，从四面八方缠住二人。
　　“娜塔莎，全力烧了这张网！”
　　鹰眼低喝一声，全身变得通红，就连那张原本正常的脸，都爆发出岩浆般的灼热光芒，好像下一刻就会如人肉炸弹般爆炸。
　　“好！”
　　黑寡妇点头后，全身体态与鹰眼一般无二。
　　炽烈的高温爆发。
　　俩人全力以赴催动体内的能量，此时身体发出了惊人的红光，仿佛变成了两个小太阳。
　　“遭了，可别让他们把网烧坏了！”
　　多纳泰罗有些惊慌。
　　“哼。”
　　安东缓缓上前，看着面前的两个身影，冷笑一声：“他们把自己烧坏了，都烧不坏这张网。”
　　作为从布鲁斯·韦恩处继承来的装备，安东对这张渔网有足够的信心。
　　果然。
　　黑寡妇和鹰眼全力以赴之下，将渔网烧得通红，甚至将脚下天台的楼面，都踩得几乎融化，也无法烧坏这张渔网。
　　“该死！”
　　黑寡妇和鹰眼脸色难看。
　　渔网彻底将他们包裹起来，二人后背紧靠，手脚蜷缩在一块，在乌龟们的力量拉扯下，彻底被束缚，成为了阶下囚。
　　“你们几个看住他们。”
　　安东吩咐一声，微微抬头望天。
　　接下来，
　　唯一值得一提的，大概就是还在激烈进行中的钢骨和钢铁侠的战斗。
　　至于神奇女侠和美国队长，胜负还用说吗？
　　……
　　天空。
　　托尼飞来飞去，躲避身后钢骨的袭击。
　　同时，他全身各个部位，都变化出炮弹，尤其是肩膀上的响尾蛇导弹，这是他的杀手锏之一。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　然而，他的杀手锏根本无法伤害到钢骨。
　　钢骨面前的能量护盾，完全将托尼的所有进攻来路封死，不给托尼任何机会。
　　“该死……”
　　托尼念头闪过，想到数个月前，发生在纽约的那场外星人袭击之战。
　　外星人指挥官朗格驾驶的名为战争堡垒的飞船，外部的防御机制，就跟钢骨此时的能量护盾，给他的感觉差不多。
　　自己似乎又回到了当初，那个无能为力，只能看着别人拯救城市，力挽狂澜的时刻。
　　最可恶的是，当时自己差点摔死！
　　如果不是艾迪接住了自己……
　　想到艾迪，托尼面具下的脸庞闪过一丝愧疚，但很快被坚定取代。
　　他相信自己的选择没错。
　　既然做出决定，他也绝不为自己的选择感到后悔。
　　轰隆！！
　　突然，一道能量冲击波犹如闪电般杀来，角度刁钻，击中了托尼盔甲的肩膀部位。
　　咔！
　　他肩膀的响尾蛇导弹发射器被破坏。
　　换句话说，托尼失去了一大助力。
　　不过，托尼调整身形，继续以超快的速度飞行在华盛顿上空，甚至因此加速催动能量，速度飙升。
　　嗖！
　　他从低空掠过马路上的车辆。
　　在司机露出惊恐的表情时，又一道银色身影飞驰而来，对前一秒掠过他车前的红色身影紧追不舍。
　　“这是？”
　　司机目瞪口呆。
　　他立刻打开电台，果然听见电台媒体已经迅速抓住了热点，通报全国。
　　“今天下午2点12分，华盛顿市中心发生了一场激烈战斗，双方为正义联盟和复仇者联盟……”
　　“没错，就是大家想象中的那两支超级英雄团队！”
　　“对于两支超级英雄团队交战的原因尚不清楚，但根据现场传回来的情报推测，两支超级英雄团队全员参战，而且，复仇者联盟中的章鱼博士、美国队长已迅速落败，剩下的交叉骨、黑寡妇、鹰眼没有动静，很可能也已经落败……”
　　“钢骨和钢铁侠正在华盛顿城中交火，胜负尚无分晓，但钢铁侠明显落入下风，正被钢骨追击……”
　　听到这一连串的话语，司机倒吸一口凉气，为全球变暖做出了一份贡献。

第二百三十二章 复联扑街！天空母舰！
　　嗖！
　　嗖！
　　华盛顿城市上空，两道身影穿梭其间。
　　鳞次栉比的高楼大厦似乎成为了他俩的游乐场，绚烂的炮弹对轰在半空炸开，时不时引起一阵市民的惊呼和狂欢，这可比夜晚的烟花刺激多了。
　　钢骨和托尼战斗场地虽然是整个华盛顿市中心，但他俩互相攻击时都刻意避开了人群。
　　当然，他们并不知道，自己的战斗，已经被整个华盛顿市民直播了出去。
　　文字直播，视频直播，电话直播，通通都有。
　　“他们打到了华盛顿广场……”
　　“停下来了！”
　　“看样子，钢骨和钢铁侠打算在华盛顿广场一决胜负！”
　　电台主持人语气激烈，一边拿着手机和位于华盛顿的电台记者联系，一边将获知的信息公布出来，并以伶俐的口舌和出色的口播能力，吸引了无数听众。
　　这时，电台的收听率已经刷新了历史最高。
　　短短十分钟时间，全美大约有十分之一的人，打开了广播，收听这场语音直播的战斗及战况。
　　这些听众精神高度集中，深怕听漏了一个字。
　　不少开车行驶在路上的司机甚至直接把车停在路边，把车里的广播声音开到最大，神色紧张，仿佛在收听一场世界杯般的史诗级对战。
　　……
　　华盛顿广场。
　　钢骨和托尼悬浮在半空，遥遥相对。
　　“就在这里吧。”
　　钢骨目光淡漠的看着眼前的托尼·斯塔克，平静道：“就剩你一个了，托尼。”
　　“这么快？！”
　　托尼立刻明白钢骨的意思。
　　整个复仇者联盟，除了自己以外，全部都已扑街。
　　他面具下的脸色颇为难看。
　　“没有那么多废话了……既然就剩你一个，那我们也干脆点！”
　　钢骨抬手，能量汇集。
　　轰！
　　恐怖的能量光束破空而去，宛如一道流星般杀向托尼。
　　托尼抬手，同样释放出一道能量光束。
　　两者对轰。
　　砰！
　　他们脚下的喷泉直接炸开，水池连同地面瞬间崩裂，池子里的水花都仿佛展现出人类般惊恐之色，相互碰撞着朝四面八方荡漾。
　　能量光束对碰中，有不怕死的吃瓜群众自持隔得远，放心大胆的望过去。
　　却万万没想到，两道能量光束溢散出胡乱飞迸的劲气，夹杂着水池崩裂产生的碎石子，崩飞了数百米，砸到他们脚边，令地面开裂，有的直接打穿了路边的消防栓，水柱射出，水花洒下，瞬间打湿了他们的衣服和头发。
　　这一幕，吓得他们脸色煞白，蒙头转身就跑。
　　心里彻底明悟。
　　这种程度的战斗，哪怕只是做个吃瓜群众，也有难以形象的危险。
　　唯一能安全欣赏钢骨和钢铁侠战斗的，大约是位于旁边不远处，高楼中的这些身影。
　　因为，钢骨和钢铁侠的对碰，刻意避开了高楼，而产生的余波，又碍于大楼的坚固，并未造成极坏的影响。
　　最多就是玻璃破碎。
　　总之，这些人大多不怕死，冒着不算太大的风险，摸出手机拍个不停，脸色既紧张又兴奋。
　　其中，就包括了匆忙感到此地的电台记者。
　　轰隆隆！！
　　在他们的视野中，钢骨和钢铁侠，双方都是科技向的超级英雄，一身盔甲变化多端，无数武器炮弹在半空横飞，却长了眼睛似的避开了高楼大厦，除了在对碰中爆发出剧烈的火光和冲击波，就直接撞上地面。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　华盛顿广场地面开裂，一块块地砖直接碎成齑粉，拳头大小的裂痕一路蔓延，深度仿佛直入地心。
　　很快。
　　一团又一团爆炸产生的黑色浓烟，裹挟了整个华盛顿广场的半空。
　　嗖！
　　一道银色身影突然穿过浓烟，大手掐上了红色身影的脖颈部位，然后一路掐着红色身影，重重砸向地面。
　　砰！
　　地面再度凹陷，巨大的直径数十米的圆坑产生，在裂痕中交叉。
　　整个华盛顿广场一片狼藉，彻底变成了惨烈的战场。
　　嘎嘎嘎吱吱！
　　众人只见钢铁侠瞬间落败，被钢骨锁在地面，盔甲关节的锁扣崩飞，全身发出不堪重负的嘎吱声。
　　“托尼，结束了！”
　　钢骨的声音在托尼耳边响彻。
　　“还早着呢，钢骨！”
　　托尼咬牙切齿，用尽吃奶的劲挣扎：“科尔森，你们还没到吗？”
　　轰隆！！
　　说话间，钢骨霍然抬头。
　　人们远远瞧见钢骨的动作，莫名其妙的跟着抬头望着天空，好像预感到什么。
　　哗啦！
　　在爆炸产生的浓烟渐渐消散后，重新变得澄澈湛蓝的天空，突然犹如波浪般掀起褶皱、波纹。
　　一艘巨大的战舰脱离隐身状态，逐渐显形，停留在钢骨和钢铁侠头顶上空。
　　“天空母舰！”
　　钢骨喃喃一声。
　　“我说了，还没有结束！”
　　托尼盔甲下的脸庞扯出一抹艰难的笑容，随后吐出一口气：“可算来了！”
　　然而，托尼却没见面前的钢骨露出任何惊慌，甚至是超乎意料的表情，一如此前的平静。
　　就好像……钢骨早就预料到了这一幕。
　　“托尼，如果这就是你的底牌，那可太令人失望了。”
　　钢骨缓缓起身，放弃继续压制托尼，依旧抬头看着天空中，体型庞大，遮天蔽日的天空母舰。
　　“什么？”
　　托尼心中一惊，从钢骨的话语中，听出了他对天空母舰的不屑。
　　难不成正义联盟还有底牌？
　　思索之际。
　　天空母舰对面的天空也开始产生透明的空气波纹，阳光都似乎发生扭曲，就像是刚才天空母舰显形时的状态。
　　“这是……”
　　托尼露出震撼的表情。
　　很快。
　　正如他想象的那样，一架通体黢黑，形态参考了蝙蝠的战机，解除了隐形状态，出现在神盾局天空母舰对面。
　　这架蝙蝠战机虽然体型比不过天空母舰，大约只有天空母舰十分之一的大小，但没人敢忽视这架战机。
　　明眼人立刻看出，这是蝙蝠侠的战机。
　　就像是蝙蝠侠之前出现时，骑着的摩托车、蝙蝠车一样，这是蝙蝠战机。
　　“咕咚！”
　　托尼终于知道，为什么钢骨如此平静。
　　正义联盟早有准备。
　　咔咔！
　　紧跟着，托尼见到蝙蝠战机打开舱门，一个高挑身影，用金色的绳子绑着好几个人，从半空一跃而下。
　　轰隆！！
　　这身影又将地面踩出一个深坑。
　　但她手中的金色绳子，却将绑住的那几个人保护得很好。
　　“神奇女侠！”
　　托尼咬咬牙，目光不在神奇女侠身上做任何停留，看向被绳子绑住的那几个人。
　　朗姆洛，黑寡妇，鹰眼，奥托，美国队长！
　　真就像是钢骨所说，除了自己，其他人都已经被击败。
　　不。
　　现在看来，连自己也已被击败。
　　托尼看着自己眼前的虚拟屏幕，能源虽然还剩29%，但全身的武器装备系统基本都被损坏，除了掌心炮还能发射之外，他已经失去了反击的能力。
　　至于掌心炮……
　　以剩下的29%的能源来看，能发动的掌心炮威力，对钢骨来说，也就跟摔了一跤差不多。
　　目前，复仇者联盟已全面扑街。
　　……
　　电台。
　　主持人收到消息，无比激动。
　　“钢铁侠败北！”
　　“钢骨不出所料的击败了钢铁侠，托尼·斯塔克。同时，蝙蝠侠现身，全新的蝙蝠侠装备，蝙蝠战机出现在华盛顿城市的上空……复仇者联盟全员都被俘虏！神奇女侠用她的真言套索，将复仇者联盟全员绑在已经成为废墟的华盛顿广场上……”
　　“但是，双方的对峙并未结束，复仇者联盟似乎启动了他们的最终武器，一艘超级战舰，这简直是一艘天空航母……”
　　“蝙蝠侠的战机大约只有这艘超级战舰十分之一的大小，可想而知，这艘超级战舰究竟有多庞大……上帝啊，我看到了现场传回来的照片，我真的不敢相信，这居然是我们人类能制造出的武器……”
　　“等等，难道这艘战舰是外星科技？”

第二百三十三章 炮击！保护华盛顿！
　　电台主持人并不知道，确如他所说，这艘天空母舰在建造时，的确参考了部分外星科技。
　　这个世界跟最原本的漫威电影宇宙不同，融合了不少其他电影的乱七八糟的东西。
　　尤其是，在制造天空母舰的过程中，纽约遭遇了外星人朗格的入侵，胡佛大坝发生了变形金刚大战。
　　这种种经历，其实都没有逃出神盾局的眼睛。
　　尽管他们没有出什么力，可在尼克·弗瑞的操作下，捡便宜却少不了神盾局的份儿。
　　托尼费尽心思，从军方换了一具霸天虎的尸体，以此为参考，研究出了自己的汽车盔甲。
　　天空母舰建造即将完成时，尼克·弗瑞以托尼父亲，霍华德·斯塔克在神盾局留下的遗物作为交换，拜托托尼参与了一部分工作。
　　托尼随之大展身手，将霸天虎身上的技术运用在天空母舰上，大大增强了天空母舰的科技水平。
　　这也是托尼为什么会对天空母舰寄以厚望。
　　当然，尽管托尼并不认为，天空母舰，以及母舰上的神盾局特工，能战胜正义联盟，可他却相信，天空母舰有能力对正义联盟带去一定威胁。
　　不过，此时的托尼见到蝙蝠侠的隐身战机，并且，正义联盟全员到齐，自己的对手，钢骨，面不改色的情况，忽然对天空母舰丧失了这部分信心。
　　“无论如何，现在只能指望科尔森他们了！”
　　托尼收敛心神，叹了口气。
　　身边，他的复联同伴们，跟他露出了大差不差的神情。
　　显然，此时的复联全体成员，都深深认识到了自己和正义联盟的巨大差距。
　　据他们了解，此时出现的正义联盟成员，甚至还有一个人没到场。
　　恶鬼，菲尔。
　　虽然菲尔不是正义联盟的主要战力，但毕竟也是正义联盟的正式成员，属于不可忽视的一部分。
　　嗯，菲尔如果知道他们这么想，肯定会很激动。
　　……
　　华盛顿，军区。
　　菲尔、乔纳·詹姆森，约翰·詹姆森，三人正紧张的打开电台，收听来自电台主持人语气激昂的直播报道。
　　听到正义联盟大败复仇者联盟，他们兴奋得差点跳起来。
　　同时，从手机上刷新出现场网友发出的照片，更是感觉好像成为了正义联盟的一份子。
　　不过，詹姆森父子的代入感，根本没有菲尔那么深。
　　其次，詹姆森父子没有什么可感到遗憾的。
　　菲尔不同。
　　他是如此的痛心疾首，悔恨于自己为什么会毫不犹豫的接下保护詹姆森父子的任务。
　　如果没有这个任务，现在站在华盛顿广场的人，就有他一个。
　　要知道，此时电台的直播，根本没有提到“恶鬼”二字。
　　如此大出风头的事件，自己居然错过了。
　　菲尔稍微一想，就觉得脸色发绿，肠子都要悔青了。
　　战胜复仇者联盟不可怕。
　　缺谁谁尴尬！
　　很快。
　　电台里又提及了超级战舰，也就是天空母舰的存在，令他们立刻回神，面露严肃。
　　从主持人的表述来看，这艘超级战舰，明显是神盾局的最后手段。
　　正义联盟的确击败了复仇者联盟全员，但还没有彻底取得这场对战的胜利。
　　菲尔三人闻言，面露紧张，竖起耳朵听，不敢漏掉一个字。
　　……
　　此刻。
　　华盛顿广场。
　　天空中的蝙蝠战机悬浮在半空不动。
　　在万众瞩目下，上面接连跳下来数道身影，引起吃瓜群众一阵又一阵的惊呼。
　　蜘蛛侠、毒液、忍者神龟、绿箭侠，等等，除了蝙蝠侠之外，其他人都从半空，各施手段，站在了已经一片狼藉的华盛顿广场的最中央，包围了被俘虏的复仇者联盟成员。
　　与此同时，钢骨跟他们对视一眼，身体的推进器启动，远离地面，冲向天空的蝙蝠战机。
　　“什么情况？”
　　复联成员面面相觑。
　　不过，他们很快明白，这究竟是怎么一回事。
　　因为蝙蝠战机和钢骨一同迎向了天空母舰所在的方向。
　　“蝙蝠侠和钢骨两个人就想解决天空母舰？”
　　朗姆洛瞳孔一缩。
　　“不……”
　　“可能只是需要蝙蝠侠一个人，钢骨仅仅是过去给他当司机的。”
　　托尼咬牙道：“不要忘了，钢骨拥有媲美人工智能的能力，一旦钢骨联入天空母舰的网络，没人能从他手里夺回控制权……”
　　这话一出，所有复联成员都是脸色沉重。
　　他们知道这一战，可能会面临彻头彻尾的失败。
　　耻辱！
　　这绝对是耻辱！
　　……
　　“蝙蝠侠来了！”
　　“除了蝙蝠侠之外，还有钢骨……大家小心，发动炮击，打开自动瞄准和人工辅助，不能让蝙蝠侠和钢骨靠近。”
　　“快快快！”
　　天空母舰内部的指挥室，希尔神情严肃，盯着面前的雷达画面，以及通过玻璃窗，瞧见越发靠近的蝙蝠战机的黑色身影，心里浮现出前所未有的紧张。
　　老实说，正义联盟是她迄今为止，碰见过的最棘手，最强大的对手。
　　就连神盾局自身的最强武力团队，复仇者联盟都在正义联盟众人的压制下，毫无悬念的败北，希尔并不觉得，天空母舰能拦得住正义联盟众人。
　　但现在，她内心生出了一丝希望。
　　蝙蝠侠并未指挥正义联盟全员进攻，而是要以自己的力量，和钢骨的力量，杀入天空母舰。
　　这就有点瞧不起人了！
　　希尔深吸一口气，眼神凝重，燃起一丝斗志。
　　这是最后能挽回颜面的机会。
　　必须把握住。
　　轰轰轰！
　　天空母舰上的无数炮筒移动，炮口对准了靠近的蝙蝠战机，疯狂喷吐火舌。
　　炮弹闪电般杀向蝙蝠战机，却被后者一一躲过。
　　在安东的操作下，蝙蝠战机如同拥有灵性，具备生命，不仅尽数躲开炮弹的袭击，更能催动战机内部的武器装备，轻松发出红色的能量射线作为反击。
　　砰！砰！
　　天空母舰上的炮弹发射器被炸毁，冒出滚滚黑烟。
　　与此同时，钢骨从炮弹飞舞的天空，通过能量屏障，防止炮弹意外掉落在华盛顿城中。
　　“钢骨……他在保护这座城市？”
　　“钢骨居然不是去帮助蝙蝠侠的，他预料到天空母舰的攻击会波及华盛顿，他是要去保护这座城市！！”
　　复联成员一呆。
　　托尼看着天空中，到处乱窜接炮弹的身影，第一次认识到自己的考虑不周。
　　而下方的吃瓜群众，感受又有不同。
　　他们这才意识到钢骨的付出。
　　“超级英雄！”
　　无数人激动万分：“这就是超级英雄！”

第二百三十四章 杀穿母舰！揭露真相！
　　“钢骨……”
　　科尔森见到这一幕，越发怀疑起神盾局和正义联盟开战的正当性。
　　希尔却没有这么想。
　　悲惨的童年经历，让她成为了一个性格冷漠，行事果断的人。
　　神盾局和正义联盟闹到这个份儿上，早就没有了退路。
　　在发射炮弹之前，希尔就考虑过，天空母舰的攻击，可能会对城市造成影响。
　　但事已至此，属于不可为而为之。
　　毕竟神盾局不可能束手就擒。
　　再者说，如果能拿下蝙蝠侠，事情就还有转圜的余地。
　　为了胜利，有所牺牲，也是值得的。
　　这个道理，希尔还是从尼克·弗瑞身上学来的。
　　“正义联盟太自大了！”
　　希尔沉声道：“既然钢骨不打算插手战斗，只靠蝙蝠侠一个人就想攻破天空母舰，这对我们非常有利。所有人调转枪口，忽略钢骨，集中火力，只攻击那架战机，一定要连同那架战机一起，把蝙蝠侠彻底击坠。”
　　“明白！”
　　“遵命！”
　　神盾局特工们领命，加速射击。
　　不过，围绕着天空母舰飞行的蝙蝠战机犹如泥鳅般滑不溜手，特工们根本无法准确瞄准蝙蝠战机，只能依靠密集洒出的弹药逼迫蝙蝠战机远离，使其无法真正靠近天空母舰。
　　钢骨依然在外围接炮弹，守护着这座城市。
　　此时。
　　整个华盛顿的市民都瞧见天空中，这无法忽视的一幕。
　　一艘庞大的超级战舰遮天蔽日，正疯狂发射炮弹，攻击一架体型不足自身十分之一的蝙蝠战机。
　　关于控制蝙蝠战机的身影，人们心里也早有人选。
　　网上新闻都已经爆了。
　　一张又一张大同小异的图片被疯狂转发。
　　图片上，复仇者联盟，包括近来最引人注意的美国队长，全员被俘虏，捆绑在地。
　　复联全员周围，是正义联盟的人。
　　分别有，神奇女侠、绿箭侠、蜘蛛侠、毒液、夜魔侠、忍者神龟。
　　他们目所能及的，天空中的超级战舰周围，此前和钢铁侠大战一场的钢骨，正在徒手接炮弹。
　　那么，正义联盟只剩下了蝙蝠侠未曾出现。
　　不对，熟悉正义联盟的人还知道，有一个超级英雄，恶鬼，未曾出现。
　　但是，现在当然没人会把恶鬼算计在内，所有人都愿意相信，此时操控那架形态酷似蝙蝠的战机的人，一定是蝙蝠侠。
　　事实上，这些人的想法并没有错。
　　安东操控战机，躲避炮弹袭击，时不时发射能量射线，击毁天空母舰上的炮弹发射器。
　　神盾局等人甚至启动了F-35战机，企图对蝙蝠战机发动致命打击。
　　但他们还是低估了安东，或者说，低估了蝙蝠侠。
　　安东等的就是现在。
　　F-35战机起飞时，天空母舰发射的炮弹量会从密集，变得不那么密集。
　　因为，天空母舰上的众人，要防止炮弹误伤自家战机。
　　于是，在F-35战机即将起飞的刹那，安东抓住机会，催动蝙蝠战机，射出一道能量射线，击毁了F-35战机的机翼。
　　然后，蝙蝠战机借此杀入了天空母舰近距离范围。
　　咔咔！
　　后舱打开，安东一跃而出。
　　万众瞩目下，在无数双带着震撼的目光的注视下，安东化身蝙蝠侠，滑翔了大约一百米，避开炮弹，落在天空母舰的甲板上。
　　“蝙蝠侠来了！”
　　“天空母舰遭到入侵，所有特工出动，绝不能让他靠近指挥室。”
　　“快快快！”
　　天空母舰上，希尔神色冷静却难看，一连串的命令发出，所有特工立刻全副武装，行动起来，朝位于甲板处的蝙蝠侠杀去。
　　她没想到，自己等人已经全力以赴，却还是被蝙蝠侠抓住了机会。
　　身边。
　　科尔森叹了口气。
　　他似乎已经见到天空母舰被对方杀穿的场景。
　　……
　　与此同时。
　　电台主持人收到现场记者的通知。
　　“那架蝙蝠战机里面的驾驶者果然是蝙蝠侠……”
　　“蝙蝠侠驾驶蝙蝠战机，击毁了超级战舰上即将起飞的敌方战机，跨越了一百多米的距离，躲开了数不清的炮弹，滑翔到了超级战舰的甲板上……”
　　“我们已经看不清接下来会发生什么，在蝙蝠侠抵达超级战舰后，这艘庞大的超级战舰就停止了袭击，钢骨回到了队伍，他看起来对蝙蝠侠非常放心。”
　　“好了，各位朋友，就让我们期待一个好结果吧。”
　　无数人一边刷新网络上，位于华盛顿现场的人，上传到各大论坛、网站、社交媒体上的图片，一边打开电台直播，收听主持人慷慨激昂的解说。
　　现在，所有人都知道，蝙蝠侠已杀入敌营。
　　最终结果，
　　很快就会揭开分晓。
　　……
　　来到甲板后，安东挥手射出蝙蝠飞镖。
　　滴滴滴！
　　蝙蝠飞镖瞬间爆炸。
　　穿着防护服的特工们被强大的冲击波炸得直接倒飞出去。
　　一个个的头破血流，耳中全是嗡鸣。
　　神盾局的装备还算先进，普通的爆炸不至于能杀死他们，但也足够令他们失去大部分战力。
　　轰！
　　紧接着，安东可没有留手的打算。
　　又释放出闪光弹，闪瞎了后来的特工，再化作一只杀入羊群的狼，拳头、肩膀、膝盖、小腿、脑袋，身体的各个部位，都能变成格斗的武器。
　　神盾局的特工们虽然经受了严格的训练，但也无法抵抗化身蝙蝠侠的安东的袭击。
　　甲板上的整个对打过程，只发生了短短两分钟。
　　此后，宽敞的甲板，只剩一个人站着。
　　此人无疑就是蝙蝠侠。
　　这时，安东目光冰冷的看着甲板角落的摄像头，什么话都没说，迈动脚步。
　　他顺利穿越第一道防线，指挥室仿佛近在咫尺。
　　指挥室内。
　　希尔脸色极度震撼。
　　她没想到，蝙蝠侠竟然能如此轻易的解决天空母舰上的全部特工，甚至出手时还有余力控制，显得游刃有余，维持自己不杀人的原则。
　　“我们输了！”
　　科尔森露出苦涩的表情，他对希尔道：“放弃抵抗吧，让蝙蝠侠过来，至少可以减少损失。”
　　……
　　已变成废墟的华盛顿广场。
　　复仇者联盟全员见到蝙蝠侠进入天空母舰，知道结局已定。
　　神盾局输了！
　　如果在这一战之前，他们或许还会有所怀疑，但这一战之后，正义联盟的力量，完全超出了他们所有人的想象。
　　没人会觉得，蝙蝠侠作为正义联盟的领袖，会因为一艘战舰而败北。
　　从某种程度上来说，作为战败者，他们对蝙蝠侠的信心，比所有收听电台广播的人，还要强烈。
　　嗖！
　　钢骨从天空回到广场，跟自己的同伴们打了个招呼。
　　细细数来，这次正义联盟出战，居然是他们人最齐的时候。
　　除了菲尔之外，其他人全部到场。
　　当然，这一战，也收获了正义联盟的最强战绩，彻底打出了风采，打出了气势。
　　现在没人敢无视正义联盟。
　　即便是远在华盛顿军区的军方人员，听到现场传回来的消息，以及网上的图片，也都暗暗咂舌。
　　而在现场，见到钢骨从天空回到地面，托尼突然开口。
　　“就算你们赢了，可这件事情还没有结束。”
　　托尼沉声道：“钢骨，你们要怎么解释，关于九头蛇，关于尼克被刺杀的问题？”
　　“我们在来这里之前，已经摆脱了军方的人，去帮我们从医院带出尼克·弗瑞。很快，你们就会知道，尼克·弗瑞指认蝙蝠侠是幕后黑手的真相。”
　　钢骨说话间，目光转移到被绑住手脚的，复联成员中的其中一人身上。
　　在复联全员震惊的目光下，钢骨继续开口，说出了令他们难以置信的真相。
　　“话说回来，其实有没有那个假的尼克·弗瑞都不重要。”
　　“根据我们的调查和线索得知，在你们中间就隐藏了一个九头蛇成员。”
　　“最初碰面时，我就提过这个问题……”
　　“现在，我们可以来好好探讨一下，这件事的真实性了！”
　　这话一出，所有人都把目光投向了朗姆洛。
　　蜘蛛侠、夜魔侠、忍者神龟等人，在正义联盟行动前，便了解到了具体情况。况且，最近号角日报上披露的信息，也让他们早早的认识到，蝙蝠侠正和一个恐怖的隐藏在幕后的组织开战。
　　这个组织叫做九头蛇，爪牙已遍布世界。
　　而他们在收到消息时，其实根本不敢相信，居然连神盾局推出的，对标正义联盟，代表着和平和公义的超级英雄团队，复仇者联盟中，都有九头蛇成员。
　　复联成员中的每一个人，无疑都是神盾局的高级成员。
　　拥有如此地位的成员，居然有一个是敌方间谍！
　　这犹如天方夜谭。
　　可在他们了解情况时，提及此事的人，偏偏是蝙蝠侠。
　　不会有人觉得蝙蝠侠会胡说八道。
　　而复联的其他成员，在这一刻也忍不住看向朗姆洛。
　　事已至此，正义联盟占尽优势，似乎没必要再拿这种消息，来分裂，甚至是羞辱复联。
　　他们一个个眉头紧锁。
　　有些不敢相信，自己的同伴中，居然隐藏着敌人的间谍。
　　至于此时的朗姆洛，心中发凉，内心震撼于蝙蝠侠的情报系统竟如此强大，居然连自己的身份信息都查得出来，但表面却竭力维持镇定。
　　“不要相信他说的。”
　　朗姆洛咬牙切齿，低声喝道：“他们是想让我们内部分裂。”
　　——
　　——
　　（老规矩，下一章12点前，顺便说一下，20号下午要上限免……那，为表庆祝，大家投点月票吧，推荐票也行）

第二百三十五章 结束！自然有人跟你们谈！
　　“分裂？”
　　钢骨哈哈大笑。
　　不光是他，就连旁边的正义联盟其他成员，也都露出了好笑的表情。
　　“复仇者联盟就算不分裂也打不过我们，这么说的话，你们是否会分裂对我们好像构不成任何影响。”
　　小蜘蛛忍不住插嘴：“你们是不是有点太看得起自己了？”
　　这句话伤害性不大，侮辱性极强。
　　复联全员脸色一沉，无比难看，目光唰唰唰的落在蜘蛛侠身上。
　　这些目光像是要吃人，小蜘蛛被吓得往后退了一步，把自己缩在钢骨身后，只敢探出个脑袋看热闹。
　　“钢骨，你污蔑我！”
　　朗姆洛怒极：“少往我身上泼脏水，你们正义联盟才是隐藏在幕后的黑手，直到现在都还想隐瞒吗？”
　　顿了顿，他觉得有些不对劲，但嘴巴还是没停下来。
　　怒斥道：“我就是九头蛇的人。”
　　嗯？
　　这话一出口，朗姆洛突然呆住。
　　我说了什么？
　　朗姆洛露出极度惊愕的表情，看着面前的钢骨，又僵硬的扭头，看着自己的同伴们，身子颤抖：“不要相信他，是它们在搞鬼……我不是……”
　　“我就是……”
　　“我不是……”
　　“我就是！”
　　朗姆洛发现自己控制不了自己的嘴巴，最后干脆闭上嘴什么都不说，用仇恨的目光盯着钢骨。
　　“真言套索！”
　　托尼深吸一口气。
　　看过神奇女侠电影的他，立刻明白过来，这究竟是怎么一回事。
　　正如朗姆洛所说，的确是正义联盟在搞鬼。
　　准确的是，是神奇女侠的能力。
　　真言套索。
　　被真言套索捆住的人只能说实话。
　　托尼看了看身边复联的同伴，发现所有人都被套索捆住。
　　显然，真言套索正在发挥力量。
　　除了托尼之外，其他复联成员，也都意识到关键，知道是捆住自己的金色绳子拥有超乎常理的魔法效果，这也符合神奇女侠的背景和来历。
　　他们几个对视一眼。
　　“朗姆洛，这到底是怎么一回事？”
　　罗杰斯沉声喝问道：“刺杀尼克的幕后黑手究竟是不是蝙蝠侠？还有，亚历山大·皮尔斯的真实身份，这所有事情，说出你知道的一切。”
　　朗姆洛脸色狰狞。
　　他在全力控制自己，却发现自己做不到。
　　“尼克·弗瑞已经死了，现在医院里的那个，是眼镜蛇的伪装大师扎坦……”
　　朗姆洛最终开口，脸色颓然，嘴巴不受控制：“亚历山大·皮尔斯是这一代九头蛇的领袖，我是他的下属，这一切都是我们的阴谋。包括复仇者联盟和正义联盟的对立，都是我们刻意制造的。”
　　“皮尔斯？”
　　罗杰斯脸色一沉：“他真的是九头蛇的人？”
　　“是的，他是我们的领袖。”朗姆洛道，“但现在的九头蛇，内部头目众多，除了亚历山大之外，还有佐拉博士、斯特拉克男爵、丹尼尔·怀特霍尔，蝰蛇夫人，等等人物，皮尔斯并不能很好的控制整个九头蛇。他之所以推举成领袖，因为在现在的九头蛇中，他无疑是那个最具权势，最能让九头蛇成功复苏的人。”
　　这些话语相当清晰，全场寂静。
　　朗姆洛已经脸色灰白，抬眼看着身边的同伴，感觉这些人都恨不得把自己千刀万剐。
　　只有原本的对手，正义联盟众人，满脸看热闹的兴奋。
　　……
　　天空母舰。
　　安东发现整艘战舰安静下来，神盾局的人似乎放弃了攻击自己，有种躺平任嘲的意思。
　　不过，他并未放松警惕，缓缓靠近指挥室。
　　这里只剩下了希尔和科尔森二人。
　　其他人都被这两人驱赶到超级战舰的尾部，防止这场对话被泄露出去。
　　“蝙蝠侠，又见面了。”
　　科尔森看着面前的男人，深吸一口气，苦笑道：“想不到我们的又一次见面，会是这样的情况。”
　　“我早就提醒过神盾局，要把自己的家里打扫干净。”
　　安东淡淡道：“现在看来，你们做不到的事情，只有让正义联盟来帮你们完成。”
　　“九头蛇并不简单。”
　　科尔森道：“有人刻意制造了神盾局和正义联盟间的对立，这不是神盾局的错，盯上你的人不是我们，而是九头蛇。”
　　“但复仇者联盟却做了不该做的事。”
　　安东道：“你要清楚，我不是主动找你们的麻烦，我是在被迫反击。”
　　“无论如何，这件事情该结束了。”
　　科尔森正色道：“蝙蝠侠，复仇者联盟的行动，是经过了世界安理会批准的，我们有合理的理由，怀疑正义联盟的正当性……”
　　“算了，懒得听你啰嗦了！”
　　安东摆摆手，随后敲了敲手腕上的手环。
　　“嗯？”
　　希尔和科尔森脸色微变，还以为蝙蝠侠又要动手了。
　　但他们却见到，面前突然出现诡异的能量光芒，扭曲了自己的视野，同时，周围的空气产生波纹。
　　“这是……传送？”
　　科尔森一愣。
　　唰唰唰！
　　下一刻，正义联盟全员，连带着被俘虏的复仇者联盟全员，消失在已成为废墟的华盛顿广场，被传送到天空母舰之上。
　　希尔和科尔森看着面前的复联全员，有些无奈。
　　“看样子，你们已经知道发生了什么。”
　　安东看了眼身后的复联全员，目光落在朗姆洛身上，冷笑一声：“我早说了，朗姆洛是九头蛇的人，你们偏偏自以为是，还觉得自己很聪明……”
　　说这话时，托尼感觉蝙蝠侠的目光，在自己身上多停留了两秒。
　　“闹成现在这样，都是你们自找苦吃。”
　　“你说什么？”
　　科尔森和希尔大吃一惊：“朗姆洛是九头蛇的人？”
　　“不错。”
　　美队，罗杰斯开口，咬牙切齿：“我们被骗了！这一切都是亚历山大·皮尔斯在搞鬼。”
　　“蝙蝠侠，放开我们！”
　　说话间，他看向眼前这个穿着黑色盔甲，披风飞扬的男人，沉声道：“这件事是我们的错，我愿意向你赔罪，但请你让我们亲手逮捕亚历山大·皮尔斯，绝不能让他跑了！”
　　“放心吧，皮尔斯跑不掉。”
　　安东道：“你们难道没发现，身边少了一个人吗？”
　　“嗯？”
　　这时，所有人才瞧见，被传送到天空母舰上的正义联盟成员，的确少了一个。
　　钢骨不见了！
　　“既然这件事情的幕后黑手都抓出来了，那你们打算怎么处理我们？”
　　很快，科尔森回神。
　　从蝙蝠侠的表现来看，他似乎并不打算这么轻松放过神盾局和复仇者联盟。
　　“这些就不用跟我谈了，自然有人跟你们谈。”
　　安东再度点了点腕上的传送手环。
　　唰！
　　转眼间，在场所有人，连同整艘超级战舰，瞬间消失。
　　整个华盛顿市民见到眼前的一幕，目瞪口呆，又忍不住擦了擦眼睛，还以为自己看错了。
　　尤其是位于华盛顿广场的这群人。
　　如果不是已变成废墟的华盛顿广场，依然是废墟的模样，证明了这里曾发生过一场大战，他们恐怕都会怀疑，刚刚经历的，瞧见的一切，都只是一场幻觉。
　　而在不算遥远的华盛顿军区范围内，天空母舰出现。
　　国防部长，约翰·克勒今天一大早刚带着冬兵返回华盛顿，并且和众多军方大佬开会，商量情况，然后收到了华盛顿大战的消息，立刻停下了会议，打开电台广播，并且让军方的情报人员，传回现场情况。
　　战斗平息的第一时间，约翰就知道，蝙蝠侠可能要来了。
　　果然。
　　他的念头刚刚落下，就见到会议室的大门被人推开。
　　“报告，将军们，外面……”
　　这个小兵吞了吞口水，脸上残留着一丝震撼：“外面来了一艘超级战舰！”

第二百三十六章 尾声！城府极深的黑卤蛋！
　　神盾局总部。
　　在复仇者联盟败北，神盾局麾下的天空母舰，消失在华盛顿城市上空之后，位于总部的亚历山大·皮尔斯，也很快收到了现场传回来的消息。
　　皮尔斯脸色难看，眉头紧锁。
　　“废物！”
　　他狠狠骂道：“都是一群废物！”
　　这样的结果，的确大大超乎了皮尔斯的预料，让皮尔斯感到十分吃惊。
　　他压根没想到，自己寄以厚望的神盾局，以及复仇者联盟，居然如此轻易的败在正义联盟手中，一点没有达到他想见到的，双方两败俱伤的后果。
　　反而是蝙蝠侠和正义联盟大出风头，连带着最后关头，天空母舰在与蝙蝠侠的对战中，不顾后果破坏城市，又促成了钢骨的高光时刻。
　　这样一来，他反倒是坏心办好事，帮蝙蝠侠和正义联盟打开局面。
　　“蝙蝠侠，你们虽然打赢了，但这件事情，可不会就这样算了！”
　　皮尔斯喃喃着，拿起办公桌前的电话，拨出一个号码。
　　这是世界安理会美方代表的电话。
　　神盾局在批准复仇者联盟对正义联盟展开行动时，经过了世界安理会的批准和同意。
　　如今此战失利，自然要动用政治手段，连同上层，先将蝙蝠侠和正义联盟打入坏蛋的行列，免得事后舆论对神盾局不利。
　　可他的电话却迟迟打不出去。
　　“怎么回事？”
　　皮尔斯脸色一沉，意识到不对劲。
　　咚咚咚！
　　突然，门口传来敲门声。
　　“谁？”
　　皮尔斯心中一惊，霍然看向门口。
　　嘎吱——
　　但不等他开口，办公室大门便已被人推开。
　　“我叫钢骨。”
　　钢骨缓缓靠近，语气低沉：“皮尔斯，你我之间，应该都不陌生。”
　　“你竟然敢来神盾局？”
　　皮尔斯把手放在桌下，按动警报按钮，随即怒目圆瞪：“你们这些非法之徒，就不怕被我们追捕吗？”
　　“非法之徒？”
　　钢骨露出好笑的表情：“你一个九头蛇的最高头目，在我面前说这些话，我怎么觉得有些现实魔幻主义呢？”
　　“对了，别按了！”
　　突然，他又似笑非笑的看着皮尔斯：“你要召集的神盾局快速反应部队都已经被我干掉了，现在的神盾局里，只剩下你一个人还能坐着跟我说话了……不然，你觉得我为什么会来得慢了一步？”
　　“话说回来，他们都已经抵达华盛顿军区，等我把你抓过去了！”
　　“什么？”
　　皮尔斯见面前的男人边说话边靠近，瞳孔一缩，却无可奈何，只有露出绝望的表情。
　　……
　　而在另一边，华盛顿军区。
　　“外面来了一艘超级战舰！”
　　超级战舰？
　　听到小兵口中的这句话，会议室内的约翰·克勒和几位军方大佬对视一眼，心里都有了猜测。
　　天空母舰！
　　今天一大早，他们开会批准了正义联盟对神盾局采取行动的申请，几个小时后，华盛顿便发生了一场大战，战斗双方正是神盾局麾下的复仇者联盟和正义联盟。
　　战斗过程中，复仇者联盟败北，神盾局紧急动用了天空母舰支援复仇者联盟，结果依然败北。
　　整个经过，不需要军方的特殊渠道，也能从电台广播得到答案。
　　加上他们知道，正义联盟掌控着来自外星的传送科技，立刻恍然，这是蝙蝠侠带着正义联盟到了。
　　“不用紧张。”
　　约翰·克勒起身：“我们这就过去。”
　　很快。
　　一行人从会议室启程来到军区的训练场。
　　此时虽然是白天，但训练场却被大片阴影覆盖，究其竟，自然是因为悬浮在训练场上空的庞大战舰。
　　“这就是天空母舰……”
　　约翰·克勒眼眸中划过一抹亮光。
　　天空母舰上的科技水平，几乎凝聚了地球上的全部先进科技，尤其是军事装备，比他们所在的这个军区，掌握的装备和武器都还要先进那么一点。
　　换句话说，天空母舰，就像是海上的航母，是军事力量的最大体现。
　　这时，克勒心中浮现出一个念头。
　　如果能把天空母舰留下来，可以大大加强军方的实力。
　　“克勒先生。”
　　突然，一个声音在约翰·克勒面前响起。
　　“人都带回来了！”
　　克勒循声看去，说话的正是蝙蝠侠，在他身后，有正义联盟的全部成员，以及来自神盾局的俘虏，包括复联全员在内。
　　蝙蝠侠不等克勒开口，接着道：“想来我拜托你的事情，你也已经搞定。”
　　“不错，我们从医院里逮捕了尼克·弗瑞，并把他带了过来。根据我们从他身上提取的DNA信息比对，和躺在藏尸库的扎坦基因克隆体一模一样。”
　　克勒点头，沉声道：“可以肯定，医院里的尼克·弗瑞是假的，他的真实身份是眼镜蛇组织的伪装大师，扎坦。”
　　“什么？”
　　复联成员听到这话，既恍然又吃惊。
　　一方面，他们早从吐露真相的朗姆洛口中，得知了这个消息；另一方面，从军方口中可以得知，消息的确为真，直接击碎了他们内心的某些幻想。
　　神盾局和复联已无从抵赖，他们的行动错得离谱。
　　最吃惊的其实是托尼·斯塔克。
　　“不可能，我对比过尼克的DNA信息，和神盾局资料一样，他怎么可能是被人伪装的？”
　　托尼睁大眼睛，无比震撼，心里的某些念头消失无踪，但依然有些难以置信，他呆呆道：“难道尼克·弗瑞早在一开始就被替换了身份？”
　　“神盾局已经沦为九头蛇的一颗脑袋了，替换资料还有难度吗？”
　　一个声音漫无边际的飘来。
　　唰！
　　突然，一个银色身影提着另一个略微瘦削、佝偻的家伙，出现在众人的视线中。
　　此人正是钢骨。
　　而被他制服并带来华盛顿军区的家伙，在场大部分人都并不陌生，正是亚历山大·皮尔斯。
　　“不对。”
　　托尼依旧充满疑惑，沉声道：“贾维斯查看过信息，神盾局的资料库，没有被人替换的痕迹……否则，我不会被这么简单的障眼法瞒过。”
　　“那是因为你低估了九头蛇。”
　　钢骨道：“九头蛇内部有一个网络生命体，佐拉博士，他就像是网上的幽灵，能在网络中肆意游走，就像你的人工智能管家，贾维斯一样，掩盖痕迹，对他来说不算什么。”
　　“网络幽灵，佐拉博士……”
　　托尼终于明悟，意识到自己一直被九头蛇的人耍得团团转。
　　“网络幽灵！”
　　其他复联成员，连同科尔森和希尔在内，面面相觑，全都露出又惊愕又羞愧的表情。
　　种种真相显示，神盾局从头到尾，都被耍得团团转。
　　九头蛇把灯下黑玩到这种地步，也是罕见。
　　“佐拉博士，他不是已经死了吗？1972年被检测出绝症，不久后就死了，当时，局内不少老人甚至亲眼看着他下葬！”
　　科尔森和希尔对视一眼，他们作为神盾局高层，尤其是前者，对内部许多事情都有所了解。
　　佐拉全名是阿尼姆·佐拉，二战时期，他是希特勒手下得力干将，一名来自瑞士的遗传学家，也是地球历史上第一个人类基因工程师。希特勒打算利用佐拉的基因技术，来完成“优等民族”统治世界的构想。
　　但二战德军战败，九头蛇组织覆灭，佐拉成为美军俘虏。
　　再后来，佐拉就死了。
　　甚至在佐拉死前，他还得到了托尼的父亲，神盾局三大的创始人之一，霍华德·斯塔克的极大信任。
　　“这你就要问相关人员了。”
　　钢骨看向被自己抓来的皮尔斯。
　　“他当然没死。”
　　皮尔斯面露狰狞，得意大笑：“佐拉被诊断出命不久矣后，把自己的意识迁移至同年代的一台巨型计算机中，就此成为了一个网络生命体，也就像你们说的那样，成为了网络上的幽灵。”
　　这话听得所有人后背冒汗，心中发凉。
　　但有人惊奇于，亚历山大·皮尔斯为何为如此配合，问什么说什么，似乎一点都不避讳，自己九头蛇的真实身份，一点挣扎都没有。
　　随即，所有人都见到，神奇女侠的真言套索，缠上了皮尔斯的身体。
　　不少人恍然大悟。
　　收集过神奇女侠资料的他们，通过安东曾经拍摄的电影，对神奇女侠都有一定了解。
　　真言套索！
　　绝对是拷问利器！
　　“可二战后，九头蛇在联军的打击下彻底覆灭，你们是怎么做到死灰复燃的？”
　　科尔森等人又表现出强烈的不解，他们不明白，九头蛇的生命力，怎么会如此之强。
　　“这都要多谢托尼的父亲，霍华德·斯塔克了！”
　　皮尔斯的目光，落在托尼身上。
　　“什么？”
　　托尼一惊，没想到自己父亲，会被牵扯到这样的事情中。
　　他咬牙切齿：“少胡说八道，我父亲绝对不是你们九头蛇的人。”
　　“不错。”
　　美队，史蒂夫·罗杰斯点头：“霍华德不是这样的人。”
　　霍华德作为他二战时期的战友，尽管行事作风有些古怪，可他却对自己的同伴有着绝对的信心。
　　想到这里，他眼角掠过朗姆洛，突然又没了信心。
　　“之所以这么说，是因为你父亲在和佩姬·卡特、切斯特·菲利普斯成立神盾局后，批准了一项计划。”
　　皮尔斯缓缓道：“正是这项计划，给了九头蛇死灰复燃的机会，保留住了九头蛇的血脉。”
　　“回形针计划。”
　　科尔森瞬间恍然大悟，他喃喃道：“原来如此。”
　　回形针计划的详细内容，简单来说，就是委派经过精心挑选的德国科学家在二战期间去为神盾局工作，九头蛇的残党，例如佐拉博士，便得以植根于神盾局当中。
　　现在看来，这无疑是神盾局成立以来，做得最错误的决定。
　　暂时还没有之一。
　　“原来如此。”
　　突然，约翰·克勒笑眯眯的鼓掌：“精彩，真是精彩！”
　　不光是他，连同跟他站在一块儿的诸位军方大佬，也是一副看好戏的表情。
　　对于回形针计划，他们倒也不算陌生。
　　以神盾局和美军之间，互相挖坑的竞争关系，这种上个世纪，老掉牙的机密信息，如今早就不算是什么机密了。
　　再说，切斯特·菲利普斯不光是神盾局创始人，当年也是军方的代表之一，很多神盾局的事情，在上个世纪，对美方都不算秘密。
　　只是在这个世纪，神盾局逐渐脱离了美方掌控，成为了军方的心头刺。
　　“神盾局自作自受，拉了一裤兜的屎，现在可没人能帮你们擦干净了！”
　　约翰·克勒看着蝙蝠侠，点了点头：“蝙蝠侠，这次多亏了你们，才能拔掉这根钉子，接下来的事情就交给我们处理吧，放心，不会让你们失望的。我会联合各位将军，一起向总统申请让正义联盟正式成为军方的挂靠机构，军方会向正义联盟共享执法权。”
　　顿了顿，他肯定道：“从今往后，正义联盟将和军方亲密无间。”
　　换句话说，正义联盟将和军方成为利益共同体。
　　听到这话，除了安东和他的分身之外，所有正义联盟成员都兴奋起来。
　　作为草台子英雄，他们得到了官方认可，这已经是莫大的荣誉。
　　就跟二战时期，人人都景仰的美国队长一样，有着官方的身份和背书，做什么都是正义的。
　　可惜的是，现在的美国队长只是挂职军方，实际却是神盾局的员工。
　　谁让罗杰斯是被神盾局从极地挖出来的呢？
　　“至于神盾局，总统会向你们问责的。”
　　说完，克勒又看向神盾局众人，笑眯眯道：“这次过后，你们的总部大概要换个地方了。”
　　潜意思是，不死也要扒掉你一层皮。
　　神盾局众人脸色难看。
　　这次事故，神盾局的确难辞其咎。
　　九头蛇的死灰复燃，以及这次神盾局掀起的战斗，全都跟神盾局的“骚操作”有关。
　　无论如何，都跑不脱惩罚。
　　“神盾局该认的惩罚，我们一定会认。”
　　“但是，这种种事故，都是计划的一环，为了引出九头蛇，我们已经做出了莫大的牺牲……”
　　“话说回来，国防部长，克勒先生，关于这件事的来龙去脉，我一定会向你们和总统先生解释清楚的。”
　　突然，一个声音传了过来。
　　科尔森等人听到这个声音，瞳孔一缩，全都露出惊骇的表情，立刻转头看去。
　　一个熟悉身影，从被军方包围的神盾局特工人群内走出。
　　此人卸下伪装，正是神盾局的现任局长，被人认为已经牺牲的黑卤蛋，尼克·弗瑞。
　　见到此人出现，所有人都惊了。
　　“尼克，你没死？”
　　约翰·克勒脑子里瞬间闪过诸多念头，脸色难看，感觉情况不妙。
　　被认为已经死了的尼克·弗瑞突然复活站在众人面前。
　　显然，这是尼克·弗瑞早有预谋的。
　　现在的局势兴许并没有他想象中的那么利好于军方。
　　尼克·弗瑞的出现，就目前的情况看来，至少可以帮神盾局挽回三成的损失。
　　而安东化身的蝙蝠侠，则饶有兴致的盯着黑卤蛋。
　　对于这货的复活，他虽然有些惊讶，但也觉得理所当然。
　　以他对尼克·弗瑞的了解，城府如此之深的一个家伙，不可能如此轻易的被九头蛇谋害。
　　“不错，我没事。”
　　尼克点头，目光扫过朗姆洛和皮尔斯，冷笑一声：“如果我不假死，他们这些人就不会一个个的冒出来……皮尔斯，我真的没有想到，你居然真的是九头蛇的人。”
　　“尼克……”
　　皮尔斯脸色阴沉，他在见到尼克·弗瑞出现的瞬间，立刻意识到，自己中了计。
　　这一切，竟都是引蛇出洞。
　　“你还真的够小心的。”
　　皮尔斯忍不住讥讽道：“假死的信息居然藏得这么深，一个人都没告诉，眼睁睁看着复联挨打，神盾局遭受重创……尼克，我真怀疑你，从没相信过任何人。”
　　但凡尼克·弗瑞将自己假死的消息透露给第二个人，九头蛇就有可能截获神盾局内部的消息传递，皮尔斯也不会如此冒失。
　　“不，我自然有我相信的人。”
　　尼克·弗瑞道：“你以前是半个，但事实令我很失望。”
　　“行了。”
　　克勒斥道：“这里是我们地方，不是你们争辩的地方。尼克·弗瑞，无论你有什么理由，这次神盾局的行动，对华盛顿造成的影响和损失，都该有你们神盾局全权负责，并要为此付出代价。”
　　“我说了，该我们承担的责任，我们会全力承担。”
　　尼克·弗瑞说着，看向蝙蝠侠：“如果可以的话，能请你让神奇女侠放开我们的人吗？”
　　“嗯。”
　　安东摆摆手。
　　唰！
　　神奇女侠撒开真言套索。
　　复联全体成员立刻恢复自由活动能力。
　　他们瞬间回神，将自己的同伴，或者说，成员内的间谍，朗姆洛镇压。
　　同时，钢骨身边的亚历山大·皮尔斯被人戴上手铐。
　　“既然如此，这里就交给你们了。”
　　蝙蝠侠耸了耸肩：“接下来的一切，与正义联盟无关！至于剩下的九头蛇残党……”
　　说话间，目光掠过尼克·弗瑞：“我相信，某些人自有安排。”

第二百三十七章 事后！盘点收获！
　　说完这话，蝙蝠侠等正义联盟成员明白，是时候离开了。
　　接下来的交锋，是军方和神盾局的事情。
　　看蝙蝠侠的样子，他没有插手双方之间的政治斗争和利益争夺的意思。
　　正义联盟已经维护了正义，并得到了应该得到的东西。
　　这次之后，接下来，没有任何一个组织，包括神盾局，CIA，FBI，国际刑警，等等，或其他什么乱七八糟的组织，敢随意对正义联盟出手，并将正义联盟视作非法。
　　另外，蝙蝠侠也借此机会，和军方建立了更多联系，加深了某些方面的合作。
　　也即是詹姆森家族掌控的韦恩公司，会从中获益良多。
　　不要忘了，混杂在这次事件当中的，还有一个眼镜蛇组织。
　　眼镜蛇组织的资金提供者，迪斯特罗是MARS的CEO，纳米虫弹头就是MARS花费一百多亿欧元，研究出来的超级武器，而更值得一提的是，身为军火公司的MARS，占据着国际军火市场中不弱的份额。
　　可想而知的是，这次事件后，MARS哪怕不会分崩离析，也会遭到美方以及神盾局的严厉打击。
　　到时，MARS丢失的国际市场份额，军方多半会借花献佛，为韦恩公司背书，帮助韦恩公司争夺这部分市场，作为对蝙蝠侠的补偿。
　　还有，安东早就盯上了迪斯特罗私人掌控的军火生产基地，战神工厂。
　　战神工厂的位置，安东已从迪斯特罗口中得到确认，只等他派人过去接收。
　　当然，这个接收过程，不会是和平的。
　　这些都无关紧要。
　　总之，在此事件中的利益分配，无论是表面，还是暗地里，都足够让安东感到满意。
　　“走了，期待再会。”
　　安东不打算继续待下去，说完，看了身边诸多同伴一眼，操作传送手环，瞬间消失。
　　他身边的正义联盟众人见状，也都纷纷凭借手环带来的传送能力，消失在其他人眼前。
　　这一幕，看得约翰·克勒等人，以及神盾局众人有些眼热。
　　心灵传输装置！
　　传送技术！
　　这种先进科技如果能掌握在他们手里，一定能发挥出更大的作用。
　　结果蝙蝠侠等人只用这种技术来赶路。
　　暴殄天物！
　　而托尼见状，目光闪了闪。
　　早在外星人朗格入侵地球时，他就对传送技术上了心，只不过后面经历了不少事情，把这事儿忘了。
　　现在，蝙蝠侠等人在这场战斗中的表现，让他回想起来此事，觉得自己应该试着琢磨一下这项特殊，且无比实用的技术。
　　“哎——”
　　与此同时，在蝙蝠侠等人消失的瞬间，一声惊呼传来。
　　“蝙蝠侠，等等我呀。”
　　此人，正是正义联盟的正式成员之一，身为恶鬼的菲尔。
　　菲尔瞧见外面情况不对，出来看看，立刻见到训练场中央站着的诸多熟悉的身影。
　　可就在他要打招呼时，蝙蝠侠等人立刻传送离开。
　　这让菲尔大受打击，失魂落魄的站在原地。
　　“怎么我刚出来就走了……”
　　他站在天空母舰下的阴影处，仰天看着远处的一抹光明，唉声叹气：“难道真的是命中注定，我就不可能和大部队一起行动？”
　　“哦？”
　　突然，菲尔身边走来詹姆森父子俩。
　　“刚刚蝙蝠侠来了？”
　　乔纳·詹姆森看着头顶的天空母舰，大为惊叹：“这就是刚刚广播里说的超级战舰，啧啧，难怪主持人说这有可能是外星科技，这跟安东提供的……咳咳，确实看起来不像是现在的地球科技能制造出来的东西。”
　　“嗯？”
　　他旁边的约翰·詹姆森一愣，总觉得刚刚自家老头说了些什么不能透露的东西。
　　……
　　浩瀚的宇宙中。
　　一艘庞大的球形飞船悬浮在某个星系的角落。
　　安东等人被传送到此飞船内部。
　　这里自然就是正义联盟的基地，名为“战争堡垒”的外星科技飞船。
　　“事情结束了。”
　　安东环视一圈，看着自己的同伴们，笑道：“这次我们收获不少，以后再没人敢拿我们开刀了。”
　　“不过，听刚刚那些人说的，九头蛇并没有彻底覆灭。”
　　夜魔侠问道：“你接下来有什么打算？要一个人去对付九头蛇吗？”
　　“不，我不打算再对付九头蛇了。”
　　安东摇头：“九头蛇的宗旨是砍掉一颗头，再长出另一颗，无论怎么杀，他们总能在尸体上新生，这是一个杀不绝的组织。”
　　“你是想把它留给神盾局？”
　　艾迪琢磨片刻，恍然道：“反正现在这个情况，神盾局也不会放过九头蛇，不如把九头蛇留给神盾局处理，还不用我们来操心……而且，这件事情一出，已经起到杀鸡儆猴的作用，九头蛇不敢再随意对我们动手……”
　　“不错。”
　　安东点头：“九头蛇已对我们构不成威胁，反而是他们再敢得罪我们，我们随时能以雷霆手段将其抹杀……而他们永远不知道，我们究竟掌握了他们多少信息。要知道，论起武力来，我们谁都可以不怕。”
　　“有道理。”
　　夜魔侠道：“既然你有安排，那我就不多说了。事情结束，我也该回去了。”
　　说完，道别，传送离开。
　　小蜘蛛、忍者神龟，等人，也纷纷离开此地。
　　安东顺手收回了自己的分身，诺大的基地，只剩下他一个人。
　　“呼——”
　　安东脸上浮现出笑容。
　　这次收获，除了各方利益外，还有最重要的一点。
　　正义值。
　　【逮捕亚历山大·皮尔斯、朗姆洛，挫败九头蛇阴谋，重创九头蛇神盾局分支，奖励500万正义值】
　　【当前正义值余额：4500万】
　　距离一个亿的小目标越来越近，都快走完一半的路程了。
　　安东大为感慨。
　　不过，废了这么大半天的劲，才搞到500万正义值，相比以前的各大时间，绝对算得上辛苦。
　　当然，也不能说少。
　　毕竟，亚历山大·皮尔斯虽然名义上是当今九头蛇的领袖，但看看九头蛇里的这些头目角色，除了皮尔斯自己的手下，有哪个真正把他当成领袖？
　　严格意义上来说，亚历山大·皮尔斯代表的，仅是九头蛇的一个大的分支。
　　打掉皮尔斯，并不代表打掉了九头蛇。
　　这么看来，
　　500万正义值也算得上恰当。

第二百三十八章 蝙蝠侠战力告急！
　　“说起正义值，目前好像没有特别要注意的情况……对了，神奇四侠还在宇宙飘着呢，估计也快回地球了，到时候，估计能从毁灭博士身上薅到不少羊毛。”
　　安东又细细琢磨。
　　思索之际，他进入系统空间，查看了下蝙蝠侠的战甲。
　　身怀4500万正义值巨款，4500万以下的战甲，安东看都懒得看一眼，目光直接锁定在小目标上。
　　“终极战甲只要1个亿真是血赚不亏！”
　　安东眉开眼笑，心里暗道：“纽约大战过后，距离小目标又能更近一步。”
　　突然，他瞧见终极战甲上，出现一行字。
　　此前安东从未见过这行字，估计是在他身怀巨款后才出现，大约等于“验资购买”。
　　仔细一看，如遭雷击，脸上的笑容全部消失不见。
　　“他奶奶的，我是说终极战甲怎么才值一个小目标呢，原来要兑换终极战甲，还有额外的条件……”
　　安东看得痛心疾首。
　　这行字的大概意思是，终极战甲作为蝙蝠侠的最强战甲，需要配合宇宙的法则系宝物才能形成等价兑换。
　　而漫威宇宙的法则系宝物是什么，还用说吗？
　　无限宝石！
　　换句话说，要兑换出终极战甲，必须拿五颗无限宝石，外加一个小目标的正义值来换。
　　安东看得心塞，连忙凑到其他战甲上查看。
　　于是更心塞的发现，价值仅次于终极战甲的地狱蝙蝠战甲，同样多出一个限制条件。
　　地狱蝙蝠战甲是集齐了正联巨头们的心血所打造，超人在太阳上锻造、海王在深海淬火凝炼，神奇女侠进行附魔、钢骨和父亲斯通博士构建电子工程系统，由闪电侠连接神速力、绿灯侠铸造斗篷。
　　这套战甲堪称上天入地，无所不能，大约是终极战甲之下，最强的一套，连芬里尔战甲都有细微的不足。
　　老爷曾穿着地狱蝙蝠战甲，把达克赛德打得满地找牙。
　　而兑换地狱蝙蝠战甲的限制条件是，安东必须先兑换出帮助蝙蝠侠打造出这套战甲的几位正联巨头级别的英雄，集合这几个英雄的力量，加上额外的8000万正义值，才能解锁地狱蝙蝠战甲。
　　“嘶——”
　　安东倒吸一口气。
　　这种感觉，就像是他前世看小说，垃圾作者深怕书写崩了，所以连夜打了个补丁。
　　太难受了！
　　还攒个屁的小目标啊。
　　安东感觉地狱蝙蝠侠的兑换难度，除了正义值少2000万，几乎和终极战甲不相上下。
　　好在一圈看去，也就这两套战甲有额外的限制条件。
　　剩下的战甲都只用正义值兑换，包括和地狱蝙蝠战甲一样，同样价值8000万的芬里尔战甲。
　　说到芬里尔战甲，它具有超强的防御能力，并且能够追踪闪电侠的速度，手套上还储存了红太阳能量，能够削弱超人的力量。简单来说，蝙蝠侠打造它，完全是针对了各大正联巨头英雄的弱点。
　　因为在新52的《终局》事件中，小丑用特制的小丑毒素控制了正义联盟的众人，使得他们组团来杀蝙蝠侠，而老爷则只有利用了各个成员的弱点，逐个击破。
　　这样看来，芬里尔战甲和地狱蝙蝠战甲一样，都和正联的几大巨头有关。
　　但可想而知，从战斗力来讲，芬里尔肯定比不过地狱蝙蝠。
　　“这么说来，正义值最多攒到8000万就可以另作考虑了……”
　　安东微微皱眉，颇为不爽。
　　“可等正义值攒到8000万，说不定超人分身就已经可以被兑换出来了，蝙蝠侠战甲的用处已经没有之前那么大……”
　　“这么说，倒不如先搞个新战甲出来玩玩！”
　　经过这一系列事件，安东意识到一个问题。
　　蝙蝠侠战力告急。
　　这次事件，正义联盟大战复仇者联盟，蝙蝠侠一直站在旁边看，直到最后才杀入天空母舰，彻底结束战斗，是因为装逼吗？
　　不是。
　　纯粹是因为以阿卡姆骑士战甲的各项能力，已经有些跟不上复联成员飞速攀升的战力。
　　先不说跟谁都能五五开的美国队长，单说被注射了绝境病毒的鹰眼和黑寡妇……显然，现在的蝙蝠侠，想像此前，与鹰眼初次见面时，那么轻松的压制鹰眼，已是不可能的。
　　而其他复联成员，钢铁侠、章鱼博士，这俩家伙也不好对付，尤其是前者。
　　好对付的复联成员只有一个。
　　交叉骨，朗姆洛。
　　蝙蝠侠能去跟绿箭侠和毒液抢怪么？
　　那也太掉逼格了。
　　所以，最后剩下的对手，也就只有作为援军赶到现场的天空母舰。
　　凭借蝙蝠战机，安东化身蝙蝠侠，很痛快的秀了一场，没有暴露出任何的不足。
　　但总归来说，这样的状况，还是让安东意识到了蝙蝠侠战力告急的事实。
　　“天国降临，价值4000万正义值……”
　　“反超人战甲，价值5000万正义值……”
　　安东看向以自己现有的能力，最有可能兑换出的两套战甲，来衡量自己有没有必要继续攒钱。
　　天国降临，这套战甲代表的蝙蝠侠，不是主宇宙的故事，那是一个未来世界，超级英雄们都已经迟暮，但是新的超级英雄们也纷纷崛起，而人类成为了超级英雄与超级反派斗争的牺牲品，退隐的超人再度现身，没有了凡人身份的他变成了降临人间的神。
　　而蝙蝠侠为了能够与超人类战斗，制作了天国降临，它的具有飞行能力，也具有很强的防御性能，像极了凡人中的“神”。
　　反超人战甲，一套十分经典的战甲，不用多说，曾在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中出现过，可以吸收整个城市的电力从指尖放出，同时可以强化了蝙蝠侠的力量。
　　相对来说，前者更具性价比。
　　后者虽然曾打败过超人，但在那一战中，主要原因不是因为战甲的强大，而是因为蝙蝠侠借助了氪石的力量，削弱了超人。
　　因此，在安东看来，后者在战力上，甚至还比不上前者，纯粹是因为战绩太过彪悍，才过于深入人心。
　　“算了，暂时不急！”
　　安东想了想，强忍着兑换的欲望，最后还是决定，先留着正义值再说，不急着兑换。
　　尽可能的存到8000万的上限，过程中，等必要的情况兑换战甲，才是合理的选择。
　　总之，终极战甲和地狱蝙蝠多出了额外兑换的条件，继续无脑攒正义值，已失去了原计划兑换终极战甲的意义。
　　对现在的安东来说，必要时，用掉正义值，加强蝙蝠侠战力，才是相对合适的方案。
　　他喃喃自语：
　　“雷神1的剧情已经过了，而且，复仇者联盟提前成立，按时间节点来看，下一个漫威大事件，就是纽约大战……”
　　纽约大战中有一个关键人物，邪神洛基。
　　尽管在前不久的雷神事件中，洛基被初次登场的神奇女侠爆锤一通，但最后还是在神王奥丁的注视下当众逃走。
　　这意味着，纽约大战肯定还会再发生。
　　时间长短就不好说了！
　　剧情经过细微变化，或许会比原节点要长，也或许会比原节点要短。
　　总而言之，解决纽约大战，肯定又能到手充足的正义值。
　　而要完美解决齐塔瑞人，兴许可以得到更多正义值。
　　那时，正义值一去一回，根本不亏。
　　在安东的想象中，完美解决齐塔瑞人的关键，是毁灭齐塔瑞人的生物母舰。
　　就像是直接关闭空间传送门，和冲进别人的军队大杀四方。
　　一个被动，一个主动，完全是两种情况。
　　收获当然不同。
　　然而，以正义联盟现有的力量，直接冲进宇宙，砸毁齐塔瑞人的生物母舰，似乎还有些力有不逮。
　　唯一具备这种力量的超人，一时半会儿还出不来。
　　似乎只有兑换更强力的蝙蝠侠战甲，才能达成预想的效果……
　　安东摸了摸下巴。
　　“算了，想这么多没用，到时候反正是复联先去挨打，实在不行，直接关闭空间传送门，隔绝入侵也可以接受。”

第二百三十九章 离钞能力更近一步！
　　华盛顿发生的战斗，在短时间内传遍世界各地，引起了极大的轰动，更多的人认识了蝙蝠侠所领导的正义联盟。
　　尤其是蝙蝠侠和钢骨。
　　前者是正义联盟的领袖，完全不用说。
　　后者在蝙蝠侠和战舰对抗时，徒手接炮弹，替华盛顿挽回了数十亿损失，守护了华盛顿。这一举动，瞬间让钢骨成为了整个华盛顿，最受欢迎的超级英雄，受欢迎程度连蝙蝠侠都比不上。
　　从安东的系统面板可以看到，蝙蝠侠、绿箭侠、钢骨、神奇女侠，四个隶属DC的超级英雄的粉丝值数字，最少的都飙升了二分之一。
　　当然，对安东来说，这些已经兑换出来的超级英雄，各自对应的粉丝值，用处早没有未兑换出来之前那么大了，可这种隐性收获，他肯定是欣然接受，越多越好。
　　至于刚成立不久的复仇者联盟，在此战过后，名气随之增加许多，但大多都是些网友的讥笑和嘲讽，鼓励的留言少之又少。
　　连崇拜着美国队长史蒂夫·罗杰斯的大批粉丝，都不敢在这些新闻中提到美国队长。
　　毕竟，神奇女侠和美国队长的战斗，被几百上千双眼睛盯着。
　　网上随处可见双方战斗时留下的视频和图片。
　　各大媒体疯狂唱衰。
　　美国队长凄惨的模样，让粉丝完全说不出什么好话来。
　　难道要说——他已经很努力的在挨打了？
　　这种话虽然是事实，但加上努力两个字，就很阴阳怪气。
　　其次，复联成员中，另一个引人注目的家伙，托尼·斯塔克，也受到了无数网友的嘲笑。
　　大战中，属于托尼和钢骨的战斗，被电台广播中的主持人，当着无数听众的面，用语音直播了出来。
　　托尼事后复盘，又看到网络上的信息，气得咬牙切齿。
　　事情结束后，现在把自己关在家里，屏蔽了所有新闻，一门心思的要搞出一套厉害的盔甲，让这些人知道厉害。
　　他发誓，如果还有下次，绝不能再输给钢骨。
　　……
　　此时。
　　安东一个人待在家里，电视里播放着总统的发言，手机上刷新着网络上随处可见的新闻，见到网友几乎一面倒贬低复联成员，抬高正义联盟，乐得眉开眼笑。
　　当然，除了这些言论之外，也有不少网友呼吁真相。
　　那一战中，华盛顿广场被余波摧毁成一片狼藉，沦为废墟，周遭的房屋，也有不同程度的受损。
　　万幸的是，在双方的刻意控制下，基本没有人员伤亡。
　　至于私人的财产损失，这些人大概会得到来自某些部门的令人满意的赔付金额。
　　这种严重且极具影响力的事件，民众当然想知道内情。
　　他们首先盯上了号角日报。
　　作为蝙蝠侠唯一的发声渠道，其他新闻媒体都有可能造谣，只有号角日报最值得信任。
　　作为战斗中胜利的一方，蝙蝠侠好像也没有什么可隐瞒的内容。
　　值得一提的是，艾迪打完这场架，作为第一个被袭击的人，无比愤慨，当天回家就写好了新闻稿，痛骂复仇者联盟和神盾局脑袋有屎。
　　但这片新闻稿没能在第一时间发出去。
　　国防部长，约翰·克勒亲自给他打了电话，说看在军方的面子上，希望新闻能迟一点再发，并且稍微润色润色。
　　不用安东提醒，艾迪心领神会。
　　于是，安东面前的新闻发布会，总统亲自在白宫面对无数媒体，讲述这场事情的经过。
　　会议上，总统首先表示，正义联盟已成为军方的伙伴，双方达成战略合作关系。
　　而华盛顿的大战，全都因为神盾局内部分裂，有一批恐怖分子伪造了行政命令，这才驱使了复仇者联盟，意图攻陷华盛顿。
　　好在军方瞧出端倪，洞察阴谋，通知正义联盟及时赶到，击败了复仇者联盟，并且抓住了幕后黑手。
　　发布会尾声，总统还授予了国防部长约翰·克勒，以及几名军方大佬荣誉勋章。
　　同时，特质了一枚蝙蝠侠的荣誉勋章，挂在白宫。
　　本来约翰·克勒联系了安东，想让蝙蝠侠去白宫授勋，但是被安东拒绝，所以就一切从简。
　　发布会后，艾迪小小修改了号角日报的新闻，点击发布。
　　号角日报官网差点被挤爆了。
　　在艾迪修改后的号角日报上的内容，与总统的发言相差不大，只是更多强调了一下神盾局内部的分裂势力，顺便花花轿子人抬人，赞誉了军方和总统的应对方案。
　　至于正义联盟的功劳，不用过多强调，人们早看得一清二楚。
　　虽然其中省略了不少细节，并夸大了军方的作用，但网上聪明人不少，一点就透。
　　同时。
　　神盾局方面发布了赔偿方案。
　　这次华盛顿的损失由神盾局一力承担，并且会投入人力物力对华盛顿予以补偿。
　　世界安理会各国代表也纷纷发布道歉声明。
　　这场事件，明面上就此落下帷幕。
　　暗地里的利益争夺就不用多说。
　　总之，据安东了解，那艘天空母舰，已被军方强制留下。
　　神盾局方面也没有要回天空母舰的打算。
　　显然，他们想要尽快的息事宁人。
　　宁愿破财免灾，割地赔款，也要尽可能的将此事压下。
　　认打认罚的处理方案是有效的，神盾局总部留在了华盛顿，没有被军方强制赶走。
　　不过，事情闹得太大，损失惊人。
　　尼克·弗瑞事后检讨，主动卸任神盾局局长，退后一步，成为副局长。
　　接任局长位置的，不是玛丽亚·希尔，而是尼克原本的副手，菲尔·科尔森。
　　玛丽亚·希尔则一步登天，接任了皮尔斯的空缺，成为了神盾局秘书长。
　　这么看来，神盾局局长的位置，也就等于尼克·弗瑞左手倒右手，依然还在他手里。
　　不愧是个老狐狸。
　　另外，被安东送去军方地盘的老头子等人，并没有在事件结束后立即回到纽约，而是待在华盛顿军区，和军方讨论关于入股韦恩公司的细节。
　　不错，军方决定入股韦恩公司，彻底和正义联盟达成利益共同体。
　　这点并不奇怪。
　　斯塔克集团那么多股东，军方绝对也占据一席之地。
　　老头子当然欣然接受。
　　这种主动找上门来的靠山，不要白不要。
　　有赛博坦星球的技术帮助，加上军方提供的资金和力量，韦恩公司很快就能成长为巨无霸财团。
　　这距离蝙蝠侠的钞能力更近了一步。
　　一切都在向好的地方发展。
　　安东的势力，在此事件过后进一步扩大，韦恩公司得以扩张。
　　铃铃铃！
　　老头子的电话。
　　“股份的事谈妥了……还有你说的战神工厂，我会派威克带人过去接管，接下来就是稳扎稳打了，短短几个月时间，步子还是不能迈得太快。”
　　顿了顿，老头子笑道：“不过，你这次做得很好，比你的便宜老子能干多了。”
　　“你以前可不是这么说的。”
　　安东笑道：“你以前说我是个败家子，还不如去好莱坞隔壁拍毛片，比不上你儿子。”
　　“哼。”
　　老头子冷笑：“那是以前，现在看起来，一个只会在宇宙飘来飘去的太空人，还不如你身边的菲尔能干。”
　　菲尔在旁边听得一愣，觉得自己好像被夸了，但感觉又有些莫名的悲伤，这是为什么？
　　“不要小看太空人。”
　　安东道：“说不定什么时候，太空人就能给你惊喜呢。”
　　“约翰能给我什么惊喜？”
　　老头子道：“现在看来，他给我的唯一惊喜，只有在他18岁那年就生了你。”
　　“……”
　　挂点电话后，安东揉了揉脑袋。
　　他手机的界面，定格在网上的一则小新闻上。
　　之所以说小新闻，是因为如果不是安东刻意关注，根本不会为他所知。
　　【受到宇宙风暴影响，太空站损失惨重。据悉，目前回归的数名宇航员中，已有多名受宇宙辐射影响……】
　　“神奇四侠和毁灭博士应该已经回地球了，再过不久，就能割毁灭博士的韭菜了……”
　　安东露出笑容。
　　尽管终极战甲多出额外兑换条件，暂时不能指望，可正义值依然是硬性指标，缺少不得。
　　——
　　（12点前还有，限免期间，大家投点月票吧，感谢）

第二百四十章 康斯坦丁！魔法侧英雄即将就位！
　　华盛顿事件的新闻还在发酵，这个阶段，众人热议蝙蝠侠和正义联盟。
　　不过，安东已经不把这事儿放心上了。
　　他开始正常上下班。
　　DC公司的运营还是老样子，唯一值得一提的是，闪电侠电视剧的第一季结束，系统面板显示，闪电侠粉丝值已达到2300万。
　　尽管距离闪电侠的5000万目标还有不短的距离，可也算让安东见识到了电视剧带来的效果。
　　闪电侠第一季结束后，第二季进入筹备阶段。
　　同时，超人前传的电视剧，剧本和准备工作完成，已经开始拍摄。
　　目前超人粉丝值是4200万。
　　他上次查看时，这个数字是3700万，差不多两个月时间，增涨了500万，属于正常现象。
　　依照这个效果，等超人前传第一季结束，超人的粉丝值数字，应该能超过6000万。
　　同时，安东没有忘记，DC公司的下一部电影，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》即将拍摄。
　　如今蝙蝠侠的名字大幅度增涨，响彻世界。
　　用蝙蝠侠的名气去带动超人，肯定可以收获不小的数字。
　　应该能带动超人的粉丝值超过8000万。
　　剩下的2000万，就是继续加强宣传，从小说、漫画、动画等多方面入手，持续获得粉丝值的事情。
　　这个周期，安东估计有个半年的样子。
　　琢磨片刻，安东又接着查看其他英雄的粉丝值。
　　【海王：524万】
　　【绿灯侠：671万】
　　【康斯坦丁：1013万】
　　【沙赞：814万】
　　……
　　海王和绿灯侠的粉丝值偏低，安东倒也可以接受。
　　关于这俩英雄，DC公司和安东暂时还没部署影视作品的想法，单靠DC公司其他部门输出的小说、动画、漫画等内容加持，能有超过500万的粉丝值，其实已经算是不错的IP作品。
　　毕竟，粉丝值不代表知名度，而知名度，肯定大于粉丝值。
　　超过500万的粉丝，说明知道这俩人物的民众，必然超过了1000万，甚至达到了好几千万。
　　不过，在DC公司出现的蝙蝠侠、绿箭侠、神奇女侠和钢骨，这四个英雄的带动下，不少人都开始关注DC公司，因此，海王和绿灯侠能有这个粉丝值数字，倒也不算奇怪。
　　让安东颇为惊讶的是康斯坦丁和沙赞的粉丝值。
　　大家都是野蛮生长，凭什么这俩魔法侧的超级英雄，比海王和绿灯侠要高？
　　尤其是前者，粉丝值数字已经超过了1000万。
　　康斯坦丁本身也才价值3000万，这都超过了本身价值的三分之一了。
　　怎么会长得怎么快？
　　安东诧异，拿起手机，吩咐自己的小秘书。
　　“贝蒂，让人做一份报告给我，康斯坦丁和沙赞这两部作品最近的点击量、评论数、粉丝量，等等，我要最精确的数字。”
　　老板总是有特权的。
　　安东美滋滋在办公室里喝咖啡，什么事都不干，两个小时后，报告便送到他手上。
　　看完这份报告，安东发现，康斯坦丁和沙赞原本的数据，的确不如海王和绿灯侠。
　　但在神奇女侠电影上映后，这两部作品的数据有了大幅度提升，迅速发力，超过了海王和绿灯侠。
　　报告最后有两页分析，认为神奇女侠的背景故事，迎合了一批对神学、对魔法世界有幻想的群体。这部分人在认识到神奇女侠后，连带着发现了DC公司的康斯坦丁和沙赞，并迅速沉迷。
　　确实有点道理。
　　神奇女侠虽然和蝙蝠侠等人出现在同一个世界观，但究其根本，力量来源是神学范畴，与蝙蝠侠等人的力量来源完全不同。
　　就连超人的力量增涨，都可以用基因科学来解释，唯独神奇女侠不行。
　　同样的，康斯坦丁和沙赞的力量，从根本上与科学相悖。
　　但不少人都喜欢这样的魔法设定。
　　而神奇女侠出现在现实世界，更让其他人认识到，这个世界上或许真的有魔法。
　　神学，也许真的是最终归宿。
　　“这么说，既然现在魔法侧英雄比较受欢迎，那可以考虑先搞一个魔法侧英雄出来……”
　　安东看完这份报告，突然改变了之前的想法，觉得魔法侧英雄颇有搞头。
　　虽然从受众层面来看，魔法侧英雄肯定是比不过正义联盟几个巨头的受众群体，但受众小有小的好处，那就是粉丝黏性大。
　　只要电影拍出来，收获的粉丝值，丝毫不会比正常的DC英雄粉丝值少，甚至会更多。
　　另外，魔法在漫威世界，也占据了相当重要的一环。
　　至尊法师古一镇守多元宇宙，监控地球，安东和她迟早是要见上一面的。
　　对于古一这样的大佬，安东心里还是有些忐忑。
　　他倒不是觉得古一会看破自己的金手指，而是认为，古一这种能看穿过去未来的大佬，万一觉得命运线不符合原有的轨迹，硬是要把故事扳回正路，岂不是麻烦上门？
　　在复联4的终局之战中，绿巨人去拿古一戴在身上的阿戈摩托之眼，也就是无限宝石中的时间宝石，都差点被古一以扰乱命运线为由给拒绝，好说歹说才同意，由此可见，古一对命运的尊崇。
　　因而，安东无法判断出古一对自己的态度。
　　照理来说，他的出现已经大幅度的扰乱了一部分命运线，连漫威电影宇宙的主角团队，都被他薅走了一个绿巨人的羊毛，古一早该出现在他面前，制止他的行动，可却迟迟不现身……
　　这总归让人有些提心吊胆。
　　弄个魔法侧英雄出来，随时准备和古一会面，也许是个不错的选择。
　　“康斯坦丁……沙赞……”
　　安东沉吟良久，摸出手机，打给公司的制片人，吉姆。
　　“安东，有什么事吗？”
　　吉姆很诧异自己会接到安东的电话。
　　前不久安东才告诉他，自己要休息一段时间，不准备无缝衔接继续拍下去。
　　吉姆也不奇怪。
　　以安东的身份和家世背景，拍电影纯粹是个爱好。
　　拍电影能有卖军火来钱快么？
　　这之后，吉姆一直在推进其他项目，连公司都很少回去，只是时不时发一份报告，让公司知道自己在干嘛。
　　现在安东打电话过来，难道是为了检查工作？
　　接下来，安东的一句话，让他精神一振。
　　“吉姆，我要拍电影。”
　　安东道：“老规矩，剧本我来解决，你只管替我筹备剧组。”
　　“没问题，你要拍什么？”
　　电话对面的吉姆大为惊喜。
　　他确实没想到，安东居然只休息了一个月不到，就又有了新的想法。
　　此前，还以为安东已经对拍电影这个爱好感到厌烦，至少要休息个一年半载，甚至十年八年都不嫌多……
　　别看安东已经是名满世界的大导演了，实际上他这份导演的工作，挣的钱，还不如韦恩公司一份订单来钱更多更快。
　　“就拍康斯坦丁。”
　　安东淡淡道。

第二百四十一章 冷血
　　康斯坦丁的故事并不复杂，无非是游走在地狱和天堂，最后狠狠戏耍了地狱之王撒旦。
　　在安东的脑子里，康斯坦丁还有原基努·里维斯版本的电影，地狱神探作为参考，只需要原样照搬，就能省去无数功夫。
　　另外，地狱神探在2005年上映，当时投资一亿，最后票房两亿三千万，口碑爆棚，受益却不高，甚至还让票房赔了不少钱，当然随着时间运营，这部电影一直是不少影迷心中的经典，通过其他运作，估计也就堪堪保本。
　　但在这个世界，刚刚安东所见的那份报告，加上只有他可以见到的系统面板上的粉丝值，可以确定，康斯坦丁所代表的魔法侧世界背景，对小众人群具备不小的吸引力。
　　加上安东自身所代表的DC公司，以及蝙蝠侠带动的正义联盟的名气，只要做到宣传得当，亏钱是不至于亏钱的，也就赚多赚少的区别。
　　最关键的是，安东一开始拍电影的目的，又不是为了赚钱。
　　所以他毫不犹豫的拍板，做出决定。
　　“康斯坦丁？”
　　电话对面的吉姆听到安东的决定，有些吃惊，同时也有少许的失望。
　　身为DC公司的员工，DC公司运营的作品，他都不陌生。
　　据他所知，康斯坦丁应当是比较冷门的虚拟英雄，在受众层面根本比不过其他英雄。
　　在吉姆的想法中，现在最适合拍摄的DC英雄，除了蝙蝠侠、钢骨和神奇女侠，甚至是绿箭侠之外，应该是闪电侠。
　　闪电侠电视剧刚结束，效果还算不错，接着拿出电影计划，绝对是个确定成功的项目。
　　不过，他知道自己不可能说服安东，也就从善如流，欣然接受。
　　安东现在的地位十分特殊。
　　在大众眼里，他是正义联盟的一员，而且值得一提的是，正义联盟的现有成员中，只有安东不是超级英雄。
　　大家普遍认为，安东就像是正义联盟的管家，负责正义联盟的后勤工作。
　　号角日报，无疑是正义联盟的宣传口。
　　DC公司则是大家了解正义联盟的重要渠道。
　　这两个端口都由安东掌控，管家身份实锤。
　　因此，安东的动向，绝不仅仅是他个人，还代表着他背后，众所周知的正义联盟。
　　“康斯坦丁……”
　　挂断电话后，吉姆摸了摸下巴，突然有些兴奋。
　　距今为止，安东每拍摄一部作品，都意味着有一个新的超级英雄会出现。
　　拍摄康斯坦丁，是否意味着，正义联盟又添了新成员？
　　约翰·康斯坦丁！
　　魔法侧，神学向，加上最新出现的神奇女侠……
　　吉姆总觉得，一个新世界的大门，正在向他们这些普通人打开。
　　安东才懒得理会吉姆的想法。
　　他找来编剧部门的布朗宁，与其讨论了一天剧情。
　　依然是安东制定剧本大纲，由布朗宁带着其他编剧填充内容。
　　由于康斯坦丁的故事并不复杂，内核和爽点，按照安东的思路，很快可以拿出一份初稿。
　　下班后，安东晃晃悠悠回到家中。
　　这时，老头子和约翰已经提前从华盛顿回到纽约。
　　经过几天的谈判，确立了军方和韦恩公司的进一步合作，获益良多。
　　安东的便宜老子，约翰·詹姆森，在这一次的谈判中，真正了解到了韦恩公司的详细信息，为此感到颇为震惊。
　　一段时间没回家，家里就发生了天翻地覆的变化。
　　便宜儿子变成了全球知名的大导演，更是成为了超级英雄团队里，唯一的普通人。
　　便宜老子变成了军火公司的董事长。
　　原本詹姆森家族的主业，号角日报，似乎已成为家族中，最微不足道的一部分。
　　这一系列变化，让约翰回到家后，适应了好半晌，才习以为常。
　　而这份习以为常，在前几天的华盛顿大战后，又被彻底打破。
　　约翰觉得自己还是低估了安东和老头子。
　　以韦恩公司和军方的谈判内容来看，韦恩公司已经奠定了成为了军火巨头的资本，未来几年，全球军火产业中，韦恩公司必会占据一席之地。
　　依照他和老头子的讨论，接下来，他会加入韦恩公司，作为老头子的副手。
　　未来的目标，就是把韦恩公司，打造成斯塔克工业那样的财团。
　　詹姆森家族会在其中占据超然地位。
　　“安东，这次你们做得很好。”
　　老头子看着安东到家，忍不住笑道：“复仇者联盟名誉扫地，军方非常开心，在韦恩公司谈判时，给了蝙蝠侠很大的面子。”
　　复仇者联盟作为神盾局的下属机构，是军方的眼中钉。
　　谁让神盾局赖在美国本土不走呢。
　　好在军方和正义联盟达成合作，大出风头，名气和好感度完全盖过了神盾局。
　　这次事件后，在许多人眼中，复仇者联盟比正义联盟，已是远远不如。
　　哪怕有美国队长加持，复仇者联盟也失去了之前刚出现时，被无数人崇拜的光环。
　　现在只要一提蝙蝠侠，美国队长的粉丝们也无话可说。
　　“这是应该的，没有蝙蝠侠，军方这次会吃很大的亏。”
　　安东说完，问道：“我看最后的处理结果，神盾局并没有撤离美国本土，甚至没有离开华盛顿，军方就这么认了？为了一艘天空母舰？”
　　“当然不可能只有一艘天空母舰，还有制造天空母舰的全部技术。”
　　老头子很了解这件事。
　　在韦恩公司和军方谈判期间，也是军方和神盾局谈判期间。
　　约翰·克勒看在安东和蝙蝠侠的面子上，并未对老头子有所隐瞒，这又不是什么见不得人的事。
　　或许，他知道蝙蝠侠关注着这件事，也希望通过的老头子的嘴巴，把具体的谈判情况告知安东，以及安东背后的蝙蝠侠。
　　“制造天空母舰的全部技术……”
　　安东挑了挑眉：“神盾局大方归大方，军方不会就这样认账吧？”
　　“没你想的这么简单，天空母舰的技术只掌握在神盾局内部，连世界安理会都只知其然而不知其所以然，没有掌握到具体技术。”
　　老头子道：“但这次，尼克·弗瑞直接把天空母舰包含的全部技术，共享给了世界安理会的各大常任理事国，以此换取了世界安理会的原谅，以及所有常任理事国的支持。当然，美方代表也以此为由，将唯一的天空母舰实体，留在了华盛顿军区，并在神盾局和军方的谈判中，做了一些事情。”
　　安东听着，若有所思。
　　这场事件中，尼克·弗瑞既然没死，那么说明，复联和正联的大战，多半都是尼克·弗瑞刻意纵容的结果。
　　尼克·弗瑞明白不破不立的道理，所以干脆假死，引出神盾局内部的蛇头。
　　他既然敢这么做，自然清楚后果。
　　这是尼克·弗瑞早就想到的。
　　老头子不管安东怎么想，接着道：“此外，神盾局和军方共享了许多情报，甚至拿出了一个厉害的研究项目，希望得到军方的支持，似乎叫做天马计划。具体内容我不清楚，但军方接受了这个条件。”
　　顿了顿：“最后，尼克·弗瑞卸任神盾局局长，菲尔·科尔森走马上任，最受世界安理会各大代表信任的玛丽亚·希尔，取代亚历山大·皮尔斯成为神盾局秘书长，这都是表面上的东西，不用我多解释，你应该知道……”
　　说着，老头子这才注意到安东脸色略微变化，道：“怎么，你还有别的想法？”
　　“这倒没有。”
　　安东眯了眯眼，回想老头子的话，摇摇头：“只是觉得，尼克·弗瑞这家伙，比我想象中的要更加冷血。”
　　“巧了，约翰·克勒跟你说了一样的话。”
　　老头子诧异。

第二百四十二章 有关黑暗正义联盟！
　　听完老头子的话，安东还捕捉到了一个计划名称。
　　天马计划！
　　按时间线来看，这个计划最先出现在惊奇队长中，是克里人伪装的劳森博士和霍华德·斯塔克，对宇宙魔方的研究计划。之后，雷神彩蛋和复联1中，尼克·弗瑞重启了天马计划，神盾局在利用宇宙魔方研究暗物质时，被入侵的洛基抢走。
　　军方其实对天马计划并不陌生。
　　天马计划一开始，就是美国国家航空航天局、空军和神盾局共同设立的研究项目，目的是开发替换能源以及光速引擎。
　　后来因为克里人抢夺、劳森博士身死、惊奇队长卡罗尔吸收全部能量源、宇宙魔方消失，等等乱七八糟的事件，天马计划才无奈随之封存搁置。
　　没人想得到，几十年后，宇宙魔方重新出现，神盾局重启天马计划，却引出了复联1中的纽约大战……
　　而在安东看来，出于对无限能源，以及光速引擎的向往，军方同意和神盾局重启天马计划，也是可以预见的。
　　宇宙魔方这种东西，哪怕是对其了解极少的军方，也能看出其宝贵之处。
　　“难怪神盾局能在这次事件后全身而退……”
　　安东听到其中关键，才终于恍然。
　　尼克·弗瑞这个老狐狸，最后居然用宇宙魔方诱惑军方。
　　不过这样一来，等天马计划惹出事端后，以正义联盟和军方的关系，正义联盟更有了参与进去的理由。
　　对安东来说，也算得上好事。
　　“对了，威克已经去接手战神工厂，很快会有消息传来。”
　　老头子换了个话题：“你最近有什么打算？既然你不打算继续拍电影，那不如跟约翰一起进韦恩公司……”
　　“不行，新的电影已经立项，几天后我就去洛杉矶。”
　　安东道：“我不会插手韦恩公司，你知道的，管理公司不是我擅长的。”说着，看向约翰，“你的便宜儿子回来了，我相信，他可以作为你的接班人，帮助你打造韦恩集团。”
　　“新的电影？”
　　老头子有些好奇。
　　安东崛起颇有几分传奇色彩。
　　其中，最令人觉得有意思的是，安东每拍一部电影，正义联盟就会随之出现一名新的超级英雄。
　　这种摆在明面上的事实，已被无数人分析了一遍又一遍。
　　没人想得到，这是安东的金手指。
　　现在网上有一种观点。
　　正义联盟并非一个新组织，而是早就成立的神秘组织，蝙蝠侠只是创始人之一。
　　也许是时代变化，蝙蝠侠认为，正义联盟到了被大众知晓的时候，所以找到安东，拍出了蝙蝠侠，并随之出道，再然后就自己组建了一个新的正义联盟。
　　蝙蝠侠的老战友们，见到蝙蝠侠混得风生水起，改变了观念，一个个的加入进来。
　　为了介绍这些老战友，蝙蝠侠会吩咐安东，拍摄一部其传记电影，向大家宣布老战友的回归。
　　尽管这个观点没有得到所有人的认同，但也在网络上引起了部分人的关注。
　　毕竟在蝙蝠侠出现后，人们已经逐渐认识到，这个世界，并没有大家想得那么简单。
　　暗地里，什么外星人、变异人、科技宅、魔法怪，层出不穷。
　　谁知道未来会变成什么样？
　　“你要拍什么？”
　　连约翰都忍不住好奇。
　　“康斯坦丁。”
　　安东不怕提前剧透，道：“一个关于恶魔的故事，涉及到上帝，撒旦。”
　　“什么？”
　　老头子和约翰齐齐一呆。
　　上帝，撒旦！
　　一听就知道和基督教有关。
　　而此前安东拍摄的神奇女侠，与希腊神话有关……
　　怎么感觉安东和神秘学杠上了？
　　“难道这个世界上真的有恶魔，有神明？”
　　老头子眼睛直勾勾的盯着安东，约翰的表情也差不多，二人都好奇心爆棚。
　　“有没有恶魔不知道，但肯定有神明。”
　　安东沉吟片刻，道：“神奇女侠不就是神么？不久之后，你们还会见到两个神明……不过，与其说是神，不如说是外星人。”
　　“外星人……”
　　老头子和约翰对视一眼，理解了对所谓神明的科学解释。
　　“那么，这个康斯坦丁，他也是正义联盟的成员吗？”
　　约翰又问。
　　正如此前所知的信息，安东每拍摄一部电影，都会有一个新的正义联盟英雄出现。
　　至于康斯坦丁……
　　约翰对DC公司的作品并不十分了解，所以没听说过这个名字。
　　“不，康斯坦丁不是正义联盟成员。严格意义上来说，他只是蝙蝠侠的一个关系不那么亲密的朋友。”
　　安东想了想，道：“非要说的话，他是黑暗正义联盟的成员。”
　　黑暗正义联盟的创始成员是上都夫人、康斯坦丁、扎坦娜、死人、暗影。
　　除了创始成员外，该组织不断有新成员加入。
　　值得一提的是，黑暗正义联盟的组织成员，皆为DC宇宙中会使用魔法的超自然英雄，因而被多数人认为，他们不适合加入传统的正义联盟，和传统的以蝙蝠侠为首的正义联盟有所区别。
　　而在前世，广为人知的现黑暗正义联盟成员，为神奇女侠、埃崔根、人蝠、扎塔娜、沼泽怪物。
　　“黑暗正义联盟？”
　　听到安东的回答，老头子和约翰面面相觑，觉得自己又了解到了一个重要信息，随即想到网络上流传的那个猜测，一下子觉得，自己锁定了真相。
　　接着不再多问。
　　……
　　此时。
　　在纽约某栋大楼，实验室内。
　　“里德，投资人全部撤资，我们的实验缺乏资金，无法再进行下去。”
　　苏·斯通看着面前眉头紧锁的爱人，还以为里德·理查兹受不了打击，精神有些抑郁了。
　　但令她惊讶的是，里德却对他露出一个大大的笑容。
　　“苏，我们成功了！”
　　未来的神奇先生，里德·理查兹握紧拳头，眉宇间透露着前所未有的兴奋和狂喜。
　　他重复，并强调了一遍，道：“我们成功了！”
　　“什么？”
　　苏依然认为里德是受不了打击，刚要说什么，就见里德猛的一甩手，其手臂犹如橡胶一般无限伸长，立刻延展出去好几米。
　　“这……”
　　苏瞪大眼睛，想到了好友，也即是跟随他们一起去到太空的研究员，本·格瑞姆。
　　本·格瑞姆从太空回来后，身体结构发生改变，获得了岩石般坚硬的身体和强大的力量，但也因此毁容……
　　苏本来以为，本·格瑞姆的经历是特例，但没想到，里德身上也发生了匪夷所思的变化。
　　这么说……
　　“苏！”
　　里德目光灼灼的看着自己的女友：“你身上也一定发生了某种变化，包括你弟弟强尼，甚至是维克多·杜姆……我们成功了！我们的身体经过宇宙风暴带来的辐射影响，产生了某种异变……虽然跟我们一开始预料的情况不同，但我们成功了！”
