本书名称: 我在诡异世界当皇帝
本书作者: 锦书年华
本书简介: 读者交流群（QQ）：1051784881 慢节奏，不喜勿入！
异界古代，天地大变，灵气出现！
有野兽诞生灵智为妖！
有人死精灵不灭为鬼！
有混乱不灭之物为诡！
面对天灾人祸，妖魔诡异，人族又将何去何从？
秦玉宸得气运推演，可以气运推演一切，带领此世人族崛起！
宗门登记造册成为人才基地！
妖族数量普查，无证之妖不可化形！
鬼怪猖獗？诡异不灭！我们消灭，我们收容！ 灵气利用，符文科技，穿梭异界，解放生产力！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026069677

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

大明的面积疆域以及军队人数简略
　　一、这个大明十四州，以及后面的州府
　　1.辽州：东北部，幽州以北（奉天）
　　2.幽州：北部，青州北，灵州东（燕京）
　　3.灵州：西北部，云州上面（云中）
　　4.凉州：西北，灵州西（昭阳）
　　5.云州：北部，凉州东、灵州南（洛阳）
　　6.青州：东部，徐州北（济云）
　　7.徐州：京畿北，青州南（琅琊）
　　8.京畿：东部，东州北（玉京）
　　9.东州：东南，京畿南，交州北（杭州）
　　10.蜀州：西部，荆州西（成都）
　　11.荆州：中部，蜀州东边（汉城）
　　12.越州：南部，荆州南（南宁）
　　13.交州：越州东（滨海）
　　14.永州：蜀州南部，越州西部（出云）
　　二、军队人数以及百姓人数
　　目前九大军州的全职军人，人数在二十到三十万。
　　预备军，登霄营各地加在一起在十万人左右。
　　各地州府的府军（辅军）加在一起，差不多在二十到三十万。
　　辅军并非全职军人，要进行生产劳作的。
　　然后是玉京六卫加在一起差不多也有十五万人左右。
　　如果各地正军辅军加在一起，应该是在六十五万人往上。
　　百姓人数，在经过几十年的不断征战，已经消耗许多。
　　不过主角平定江南的时间比较早，到本书开始时间差不多有十几年，然后立国之后的几年发展，目前人数大约在六千到七千万之间。
　　大家不要喷锦书大明到底养不养得起，主角在平定天下的时候虽然没有完全苏醒前世记忆，但也有模糊的梦境记忆。
　　所以什么番薯、土豆的农作物，开海发展海茂发展商业这些措施他都有做，虽然锦书目前还没写出来。
　　而且这个世界还是有武功存在的，战力可以算是低武巅峰，所以大家不要纠结养不养得活的问题，反正就能活，虽然可能没法每天三餐，顿顿吃饱。
　　三、大明的疆域面积。
　　根据锦书的设定，是以目前国内地图作为蓝本魔改的，全部都是杜撰，不要轻信。
　　大明最北是超过了朝鲜半岛，但也还没有到黑龙江、长白山。
　　往西是打通了西域，不过那些游牧民族实力还没有彻底衰败，所以无法真正统一。
　　然后是关于背面蒙古平原，是打到了现在地图上外蒙古的地方。
　　西南的话吐蕃没有被纳入版图，不过他们也不敢打过来，名义是属国地位。
　　往南海上是到了南沙，陆地是到达了缅甸、越南所在的中南半岛。

关于书中境界
　　灵气出现前（武侠时代）：
　　炼血境（三流）
　　锻骨境（二流）
　　开窍境（一流）
　　先天境（宗师）
　　灵气出现之后：
　　一、后天境（大境界）
　　炼血境
　　煅骨境
　　炼腑境（新增）
　　开窍境
　　二、先天境（大境界）
　　真气境（原本先天宗师境界）
　　罡气境：
　　1.内罡境
　　2.外罡境
　　御空境
　　其余境界，待续！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【白日星现】-分卷-开始
【白日星现】-分卷-开始

第一章我穿越成了皇帝？（新书，求推荐）
　　元始七年，仲秋，初六。
　　帝都天南白日星现，无数星辰尽现穹宇；之后赤惑星出，无尽赤霞弥漫天穹，举国朝内百姓尽皆目睹，震动天下。
　　同年，仲秋，初九。
　　玉京城南，菜市口，法场。
　　六丈见方的法场台上，连绵跪着十几名身着白色囚衣的犯人。
　　而在那法场台下一侧，同样还站着几十个同样身着囚衣的犯人。
　　他们面无表情，披头散发，浑身上下都散发着绝望的味道。
　　“大人时候到了。”
　　一名六扇门捕快来到行刑主官身边，低声道。
　　行刑主官看了眼旁边日晷，随后面色一正，从座椅上站起。
　　他拿出早已准备好的圣旨，郑重道：
　　“奉天承运皇帝，诏曰：
　　杭州郑家罔顾圣恩，屯兵谋逆证据确凿！判杭州郑家九族株连，家府田地尽数充公！
　　钦此！”
　　念完圣旨，行刑主官就双手捧起圣旨轻轻放在桌上，然后捻起桌上笔筒的火签令，也不看那台上众人一眼，就朝朝前一扔。
　　“行刑！”
　　……
　　紫禁城，养心殿内。
　　宽阔大殿内并无多少装饰，除去支撑大殿的十数根殿柱以外，便只有寥寥几处桌椅。
　　养心殿内，诸多宫女宦官静候在大殿两旁，而在大殿深处则摆放着长约三丈高近一丈的巨大屏风。
　　而在屏风之后则是一处台阶，自台阶而上便是一处平台，而在平台之上摆放着一座典雅奢华的卧榻。
　　卧榻被一层层薄纱遮挡，从外面往里看去，并不真切，只能依稀看出里面似乎有人正在休息。
　　在卧榻周围，屏风之后，宽阔的空间内仅有一人守候。
　　那是一名宦官打扮，手持拂尘，面容俊美约莫中年的太监。
　　太监身体笔直宛如一杆长枪杵地，他虽然是宦官打扮，但一身气质却不显一丝阴柔，眼神平静而坚定自带一份从容。
　　此时的他全心收敛自身的气势，让自己好似一个普通的宫人。
　　同时他眼神的余光不断瞥向旁边的龙榻，里面稍微传出一点动静，他便心中一紧，身体一绷随时准备上前。
　　一层层宛如朦胧月光的薄纱之内，一丈见方的龙榻上，一名身着明黄龙袍的男子缓缓睁开了双眼。
　　看着头顶上的金顶，周围陌生却又熟悉的环境，哪怕时间已经过去了三天，秦玉宸依然有种恍如隔世的错觉。
　　他叫秦玉宸，而他现在这具身体的主人同样也叫秦玉宸。
　　至于为何说得这样别扭，那是因为他并非这个世界的人，或者说他转世了。
　　在转世以前，他生活在一个名为蓝星的星球上。从小父母离异，然后相继遭遇意外离世，爷爷奶奶之后也是相继得病去世，当他十六岁之时身边便再无一位亲人。
　　这种全家祭天的背景，如果是在小说里，他或许应该是一名主角。
　　但很可惜，现实不是小说，虽然充斥着各种荒诞，但也有着无比的残酷真实。
　　他人从小到大都不能算是聪明，十六岁全家祭天之后，只能勉勉强强靠着各方爱心人士资助，考上一个还算将就的大学。
　　而在大学之后，他因为没有过人的才能，又无资本的积累跟人脉的支援，就连所谓的贵人他也没有碰到过一个。
　　在这样的环境下，他只能凭借自己在大学四年间浏览了千百本小说的经验，来试着走网络写手这一条路。
　　平庸了二十来年的他，终于在这方面还算有些天赋，第一本书虽然不算大爆但也足以维持得了自己的生活。
　　就这样，他在写手这条路上一去不返，转眼就是十年过去。
　　十年的时间，让他从曾经风华青年变成了三十老男人。而这十年的坚持不懈，也让他在网文个圈子内有了不小的名气。
　　也是在他第三十三岁的生日时，终于下定决心创业，创建属于自己的公司，成立网文网站。
　　可就在他宣布公司成立，着手准备网站建立时，自己在走出公司大门后被突然失控冲来的卡车撞死。
　　而当他再次醒来时，就穿越到了原主的身上。
　　“想不到我辛辛苦苦打拼了十几年，终于积攒了足够的人脉跟资金，准备真正干出一番自己的事业时，却突然死……了！”
　　秦玉宸睁大着双眼，虽然距离他再次醒来来到这个世界已经过去了三天，但是当时自己被卡车撞死时的情景依然持续的在他脑海中回荡，久久无法散去。
　　甚至就连死时胸部出血，全身骨折的痛苦他都能清晰记得！
　　那种死亡前的痛苦，他绝对不会想体验第二次。
　　而当他再次睁开眼时，自己已经来到了这个世界。
　　起初他还以为自己是穿越了可当他完全融合了原主的记忆。
　　在三天时间的消化理解之后，他终于明白自己其实是转世了。
　　“佛教有‘六道轮回’，道教也有‘五道轮回’之说，而在民间当中‘转世’一说更是平常。”
　　他现在的情况就是前世到这方世界，然后因为胎中之谜没有彻底觉醒前世记忆，直到三日之前他才终于勘破。
　　“用佛教的话说我就是觉醒了‘宿慧’，孟婆汤里掺了水，卖假药了！”
　　如今两世记忆彻底融合，他人虽然还是原来的那个人，灵魂上并没有改变，但是在一些性格方面也有些细小变化。
　　然后在观察周围人跟环境时，相关的记忆虽然没有变化，但是也会让他有种新颖的体验，就像是从另外一个角度看世界一样。
　　在确定了自己其实是转世之后，他不得不感叹一声自己的身份。
　　大明皇朝皇帝！
　　虽然很不可思议，但是他今生的确是就一国之君，而且还是一位马上皇帝，开国君主。
　　而他之所以能够建立大明，也跟自己小时候还未彻底勘破胎中之谜，但是偶尔会梦到前世记忆有关。
　　他就是凭借那些时而出现的“仙人授梦”，利用里面各种先贤的经验、治军布政以及毛概等屠龙术。
　　最终在历经了十几年的征战后，统于一统天下建立了大明皇朝！
　　而国号之所以为明，则意为：
　　凡日月所及，皆为大明疆土！
　　“野……志向如此远大，果然不愧是我！”
　　对于这个国号，秦玉宸心中十分满意。
　　明之一字，在前世其实承载了许多人的遗憾。
　　他这一生虽然是在异界，但也希望不辜负这个字。
　　“重活一世开辟一国，这种成就即便是许多小说主角也无法比拟的吧！”
　　前世虽然遗憾而死，但是今生的成就远超前世，让他心中倍感慰籍的同时，也感到一份沉甸甸的压力。
　　“自己在没有彻底觉醒记忆时都能建立一个国家，现在记忆苏醒后有了更多前世历史的经验，应该不会做的更差吧！”
　　秦玉宸从龙榻上起身，既然明白了自己目前的状态，心中没有了芥蒂，那么他也就不能再继续偷懒下去了。
　　掀开纱帘，秦玉宸俊雅严肃的面容，自纱帘之后出现。
　　“大家，您醒了。”
　　见到皇帝苏醒，一旁守候的魏忠贤连忙上前，双手朝着前者伸去，但是却没有最终落下，中间依旧隔着一层距离，只是虚扶。
　　“嗯。”
　　看着身边忽然上前的宦官，秦玉宸心中涌现出强烈的亲切熟悉感，脸上自然而然的露出一丝笑容，目光也温和许多。
　　对方名叫魏忠贤，是最开始就跟着他东征西讨的老人。
　　在开国之后被他亲封为青梧侯，是开国王侯当中唯一一位以宦官身份封侯的人。
　　起身离开床榻，秦玉宸在魏忠贤的陪同下，缓缓朝外走去。
　　“不是说让你不用一直守在旁边吗，这样的事情换个人来就行。”秦玉宸走在最前，同时说道：
　　“你好歹也是一名开国侯爷，一直做些给朕端茶递水，侍候床前的事，这名声传出去也不好听。
　　要知道这外面，可都是在传你魏忠贤是一代‘谗臣’祸害忠良。”
　　“大家小心。”两人走下台阶，魏忠贤脸上露出一丝笑容，说道：“能够伺候大家那是奴婢的荣幸，又岂是侯爵身份所能比的。
　　至于外界所传奴婢是谗臣，那不过是那些朝廷叛逆的临死前的无力挣扎罢了。
　　其伤害在奴婢看来还不如御花园内一只狸猫从墙上掉下，摔了指甲严重。”
　　“你呀你，哪怕过了这么多年，这张嘴还是那么气人！”
　　听到对方阴阳怪气的话，秦玉宸哑然失笑道。
　　别看对方长得阴柔俊美，身上气质却是铁血多过阴柔。
　　说对方是宦官，反倒更像是一名征战天下的铁血将军。
　　但是除去气质以外，对方身上那份阴阳怪气的本事却是独冠整个大内。
　　而对方在之前其实也不叫现在这个名字，而是叫做：魏贤。
　　“忠”字都是自己在梦中“梦”到前世的记忆后，来了兴趣取的。
　　不过那个时候他做的梦没有做全，只知道这个名字的主人很有能力对皇帝忠心，却没想到对方是个奸臣。
　　如今他记忆虽然是恢复了，但这名字也改不了了。
　　“奴婢等参见圣皇！”
　　当秦玉宸穿过屏风出现在大殿时，原本静立在大殿两侧的宫女宦官纷纷躬身行礼。
　　“平身。”
　　秦玉宸淡淡点头，示意众人平身。
　　他虽然注重尊卑礼节，但也并不喜欢动不动就因为一些小事就跪。
　　所以大明朝廷内虽然有跪拜礼，但其实平时很少用到。
　　除去大明律中所规定的每周一次的大朝会和一些重要祭祀场合外，无论是朝廷大臣还是大内宫人都是无需跪拜的。
　　不过这个规定，要把某个舔狗除外。
　　“谢圣皇。”
　　秦玉宸朝身边众人轻轻颔首，径直走出大殿，依着脑海中的记忆来到一处楼阁前坐下。
　　楼阁位于一处花园内，有两层约莫三丈有余，造型雅致，在百花盛开的花园内别有一番诗意。
　　现在虽然已入秋季，但是在这宫廷之内却并无外界那般的萧瑟冷清，反而依旧是百花盛开，争奇斗艳。
　　秦玉宸站在楼阁上面，从上向下俯瞰将周围的一切景色尽收眼底。

第二章不，不，朕怎可能是穿越者！
　　紫禁城，养心殿内。
　　看着下面姹紫嫣红的各色花朵，明明已经不是第一次见了，但是今天在他看来却别有一番味道。
　　这个世界虽然跟他前世的古代十分相似，比如民族、语言、文化等，但是除此之外更多的地方却是完全不同。
　　下面的花园中虽然百花齐放，与外界萧瑟秋景截然不同。但是考虑玉京城所处位置，位于长江以南，气候多温暖湿润。
　　再加上这个世界在其它方面的特殊，在秋天中有如此百花齐放的景色也不算太过惊奇。
　　秦玉宸背负双手，面朝远方，脑海中似乎想到了什么，俊雅的面容开始变得严肃。
　　同时似乎是因为他脸色的变化，就连周围的空气都变得沉着肃穆起来。
　　作为陪伴皇帝数十年的魏忠贤，在察觉到皇帝神色变化之后，原本脸上的笑容也渐渐淡去，整个人身姿挺拔宛如一杆长枪杵地，冷峻昂然的气质宛如等待将军检阅的士兵。
　　“现在几时了？”
　　秦玉宸抬头看了眼天边的骄阳，或许因为本就是同一个灵魂的缘故，他说起话来十分的自然，没有丝毫的不妥。
　　“回禀大家，现在是午时七刻了。”面对皇帝的询问，魏忠贤微微低头迅速答道。
　　“第几批了？”
　　秦玉宸的话没头没尾，不过魏忠贤听懂了对方的意思，迅速道：
　　“回大家，这是第十一批了，亦是今年最后一批。”
　　“嗯。”秦玉宸目光看向外面，声音平淡，听不出丝毫情绪。
　　“内阁那边关于这次平叛的功赏出来了没有？”
　　魏忠贤低着脑袋，恭敬道：“回大家，谢相在两天前已经命人将此次定乱的赏赐名目送到了皇极殿。
　　如果大家现在需要过目，奴婢这就派人去取。”
　　“不必。”
　　秦玉宸摇摇头，表示不用。只是目光看向下面花园景色，神色平淡，眼神闪烁似乎是在思考什么。
　　魏忠贤见此则是恭敬的站在一边，静心守候。
　　秦玉宸双手背负身后，目光平静的欣赏着花园景色。
　　他置身于楼阁之上，忽然一阵微风出来，一股清新花香由下而上扑面而来。
　　美景当前，花香袭人，但是他此时心情却并不轻松。
　　“元始二年，朝廷新政发布，天下世家豪族抗议反对，大明各地出现骚乱。元始四年春，各地世家豪族先后举兵反叛，正式反抗朝廷新政。”
　　“虽说世家的这次叛乱，波及虽广但好在朝廷早有准备镇压及时，不过半年时间就已平定各地动乱。反倒是之后搜捕那些参与叛乱的残党，耗费的时间更久，即便到了今年也依然有人在逃。”
　　秦玉宸目光幽幽，虽然这次对方真正起兵作乱时间不到半年，可其后续影响却是延续至今。
　　哪怕到了今天，依然仍有小部分的世家残党在逃。
　　而且这次世家动乱，虽然在半年的时间内就被朝廷镇压，诸多参与进来的世家豪族被诛灭。
　　但是这背后波及的人员伤亡、金钱损耗以及经济动荡等各种附加影响，就并非是三言两语就能说清的。
　　不过，如果仅是如此的话那么也不至于让他感到心中烦闷，情绪不高了。
　　这些世家虽然成功举兵反叛，但这里面其实也有他故意放纵的缘故。
　　有着前世记忆的帮助，让当时他的明白有些问题必须在开国时就处理干净。
　　不然真正等到后面，之后的皇帝可能就没有那个心思或者那个能力了。
　　真正让他感到心中烦闷的原因，还是因为在那些参与动乱的世家之中，其中有一部分人是当初追随他征战天下的老人和支持者。
　　甚至在此之前，朝廷中也多有这些家族的族人出仕任职。
　　人非草木，孰能无情。
　　他只是苏醒了前世记忆，又并非真的被穿越者鸠占鹊巢，此前经历感情放到现在也没有什么变化。
　　这些人曾经与他历经生死，为建立大明做出过巨大贡献。
　　可到最后，却是弄得兵戎相见，被他亲手下令处死。
　　“天下非一人之天下，而是天下人之天下，陛下您如此施政是在自绝于百姓世家啊！
　　陛下您……糊涂啊！”
　　思绪渐渐发散，秦玉宸脑海突然中闪过一道人影，那是在对方被抓之后在天牢见到他时哭喊的场景。
　　那时候，对方身着白色囚衣，披头散发，身上满是泥土茅草，脸上沾满了各种污渍，完全没有半点曾经的风采。
　　还记得他当时见到对方时，根本没有想到这样落魄的人会是曾经那个名满天下的名士。
　　而这句话，就是对方在见到他后疯狂冲撞牢门时所喊。
　　从对方眼中，他看到了愤怒、痛心、迷茫以及一丝愧疚。
　　自那次的见面后，他虽然并没有被对方影响到心绪，但心里怎么也感觉不舒服，仿佛被卡一根鱼刺一样。
　　“大家？大家？”魏忠贤看着陷入沉思的秦玉宸，小声呼喊道。
　　“何事？”
　　秦玉宸从回忆中退出，目光回神道。
　　“大家可是在为那沈枫感伤？”
　　魏忠贤眼神透露着浓浓的关切，劝慰道：
　　“那沈枫原本不过是一家中庶子，虽然有些薄名，但在遇到大家之前却不过是一县文书而已。
　　如果不是大家您当初赏识恩遇于他，此人终老也不过是一县之长罢了。
　　您把他从一介庶子文书，一路提拔到伯爵，官拜礼部侍郎三品大员的位置上。
　　对其恩赏已是天下少有，简直是如同再造！
　　可对方到头来却不思报效朝廷，报答大家您的知遇之恩，居然胆敢伙同其它逆贼祸乱天下！
　　以至天下百姓安危，朝廷秩序，陛下的颜面于不顾！
　　要依奴婢来说，如此忘恩负义、道貌岸然、无君无父、吃里扒外的腌脏货色，就应该被五马分尸、凌迟处死！
　　大家为这样的货色感伤，实在是不值当啊！”
　　提起沈枫这个名字，魏忠贤的眼神中就透露出一股阴狠，恨不得亲手活剐了对方。
　　他还记得当初是皇帝不厌恶他是天阉之人，不仅让自己侍奉身旁，更是传授自己武艺学识。
　　对他简直是恩同再造，犹如再生父母。
　　因此他对于皇帝极为的忠心，生平最恨的就是沈枫那样忘恩负义的无耻之徒。
　　对方身为朝廷重臣，恩德荣誉已是天下少有。
　　到最后却是起兵反叛朝廷，简直就是把皇帝的脸摔在地上，还要踩上几脚，跺几下！
　　对方虽然在最后被判腰斩处死，但依旧难解他心头之恨。
　　如今再见皇帝为这样的腌脏货色感伤，他在心中为皇帝的重情重义感动的同时，也对沈枫等人更加痛恨。
　　“好了，往日之事都已过去，朕又不是三岁小儿哪有那么悲情。”看着情绪明显有些激动的魏忠贤，秦玉宸摇头笑道。
　　“朕其实是在高兴，为能够在开国之初就把沈枫这样隐藏在朝中的二心乱臣剔除而感到兴奋！
　　如果不是这次动乱，朕都还不知道朝廷当中居然有如此多的心幕世家的乱臣。
　　经过此次一役，朝廷今后政策实行起来必定会轻松快捷不少，朕也能为大明百姓做些更多的事情。”
　　秦玉宸神色平静，他一生经历太多生死，说是心如铁肠也不为过。
　　纵使当时的确有些悲伤，之后也是迅速恢复过来。
　　“大家心系天下百姓，此乃万民之福！奴婢没有经世治国的本领，但胜在一身勇武尚且还算得用。
　　奴婢愿以此身残躯，尽数奉于大家，但凡皇命所指，奴婢手中之枪必定为大家扫除一切之敌！”
　　魏忠贤单膝跪地，声音沉稳坚定，俊美的脸上满是郑重严肃之色。
　　“哈哈！有忠贤你这番话，朕心甚慰！”
　　秦玉宸脸上露出一丝笑容，亲手将对方扶起，拍着对方肩膀道：“今后咱们君臣一心，必定会为这个世道开辟出一个太平盛世，让天下百姓安居乐业！”
　　秦玉宸心中喜悦，虽然朝中有沈枫那样的世家门徒，但是他也有如魏忠贤这样忠于他和朝廷的忠臣。
　　夜晚，皎洁的月光下的玉京城通火通明，秦淮河沿岸周围的酒家画舫，游客行人络绎不绝，各种小吃摊贩的叫卖声声声入耳。
　　而位于玉京城的中央，天下最为尊贵的紫禁城，此时却显得有些冷清。
　　除去负责守卫皇宫皇帝的神威、天策将士外，便是在宫内行走办事的宦官宫女。
　　这偌大的紫禁城内，除去偶尔的大殿中透露着温暖的灯火外，显得十分冷清。
　　大明虽然建国已过七载，但是因为大明那位圣皇不喜太过奢华浪费。
　　所以宫内的建筑装饰，人员宫人皆是处于刚刚够用的状态，人数总体而言不算太多。
　　除去负责安全的侍卫军卒以外，其他各类宫人加在一起也不过三四千人而已。
　　放到整个紫禁城内，翻不出一丝浪花。
　　夜晚下的乾元宫内，灯火通明，宽阔的宫殿中除去秦玉宸一人以外，再无一名宫人伺候。
　　虽然他已经拥有皇后以及诸多妃子，不过因为前几天他的记忆十分混乱便没有与她们同房。
　　而今日他也还有其它事情，便驱散了众人独处于大殿。
　　他穿着宽松明黄衣衫，双腿盘坐在柔软的卧榻之上。
　　哪怕他仅仅只是安静的坐着，身上却依旧散发着一股浓郁威势。
　　如果有人此时站在他的身旁，哪怕对方只是看他一眼，也会感觉心头压抑面露惧色。
　　这并非夸张，而是真的如此。
　　这个世界虽然跟他前世的古代十分相似，但却有着许多不同。
　　这方世界历史在宋朝之前与前世基本相似，历史人物也不曾缺少。
　　可当时间来到前世宋末时，一个叫做大虞的汉人王朝出世，击败了几大异族王朝统一了天下。
　　而他的大明则是建立在这个朝代之后。
　　这个世界除去之后的历史外，在其它地方也与前世有着许多不同。
　　就比如在这个世界武功……是真实存在的！
　　“系统，打开面板。”

第三章传统手艺
　　“系统，打开面板！”
　　秦玉宸面无表情的躺在软榻上，轻声念道。
　　随着他话音落下，在他的眼前突然出现一块紫金框边的虚拟屏幕。
　　屏幕从中间被一条竖线隔开，分成两个板块，其中左侧方框上面分别写有【人物】【推演】，其中【人物】选项显示被选中。
　　在人物方框中，占据位置最广的是一个盘坐的漫画虚拟形象，看样子是在打坐。而人物的样貌十分英俊，跟秦玉宸颇有几分神似。
　　而在人物的最下面，则是【装备】有着三排方格，每排有六列，一共是十八个方格。
　　而在人物方框上面的右侧还有一个【包裹】的选项，点开之后就是一个由九宫格组成的方形栏框，长宽皆是九格，一共有八十一个格子。
　　不过其中大部分格子都处于上锁的状态，只有最前面两排格子解锁。
　　看过【人物】之后，再点开旁边的【推演】，点开的之后人物模型就会消失，然后弹出一个不断转动彩色漩涡。
　　而在彩色漩涡的左上角显示着一串数字，右侧则会弹出【包裹】的界面。
　　“都说穿越自带金手指，我虽然不是穿越者，但也有属于自己的系统！”
　　秦玉宸心情颇为高兴，他一生征战无数，之后更是建立起大明皇朝，自他出道以来文治武功皆是世间第一等位。
　　而且，自他成为皇帝以来一直都在为民间百姓谋福，“轻徭役薄赋税”这句话文人口中的圣皇之举，他是真正的在落实执行。
　　或许论及真正的才华能力他的地位，与历史当中的皇帝存在争议。
　　但要说到对百姓的关心帮助，他自认绝对第一！
　　所以，在大明民间他才会被百姓们称作“圣人”，朝廷大臣称他为“圣皇”，意为圣人皇帝。
　　不过在经历了“世家之乱”后，他身上又多了一暴君的称号，不过这只是在那些对大明有敌意的人口中传播。
　　再加上朝廷有专门的舆情处理部门，他根本不用担心会被人污名化。
　　可即便他有如此成就，天赋才情冠绝当世，他也依然在处理某些事情时感到力不从心。
　　如今他先是前世记忆苏醒，弥补了许多知识上经验上的空白。
　　之后还得到了金手指系统，可谓是双喜临门。
　　眼前这个系统，是他在经过了数天的研究试验之后，才终于弄清弄懂了系统的来历和用法。
　　要说对方的来历，他起初也并不相信，也是随着不断的实验证明之后，他才真正确定对方的身份。
　　这是一个未完成游戏的功能之一！
　　没错，他眼前这个充满科幻高端的面板，的确就是来源于一个还未完成的游戏。
　　他前世在网文界中摸爬滚打十来年，随着名气的提高，自然也有人愿意出钱购买他写的小说。
　　那个还未完成的游戏，就是根据他写的一本修仙小说改编而成。
　　还记得，他作为游戏编剧以及原著作者，曾经在游戏大体完成时，前往对方公司大致试玩了解过。
　　而眼前这个游戏面板就是那个游戏里面的功能之一，不过因为他与那个公司后来因为一些事情闹得不是很愉快，所以他对于那个游戏之后如何也没有什么关注。
　　他也是第一次看到时感觉有些熟悉，在经历了多次实验之后，他真正确定面板了的来历。
　　曾经那个游戏虽然是修仙题材，不过却是一个挂机游戏。
　　眼前面板就是游戏的功能之一，一个挂机面板。
　　面板的作用十分简单，就是将所学的功法秘籍放进人物下面的空格中，然后功法就可以自动挂机修炼了。
　　而右边的【包裹】则可以放进一些死物以及功法秘籍，作用的话跟修仙文中的储物纳戒一个性子。
　　然后关于面板的另外一个功能【推演】，顾名思义其实就是可以融合推演功法。
　　只不过这个功能需要使用游戏中的仙玉，才能使用。
　　他现在穿越之后自然也没有什么仙玉，不过面板也跟着发生了变化。
　　在【推演】界面的彩色漩涡左上角，有着一串数字，而是数字前方则有着两个仙文（篆书）【气运】。
　　气运：3267193
　　“气运，这就是现在我大明的气运吗。”秦玉宸目光有些复杂道。
　　经过三天时间的测试，秦玉宸自然明白【气运】以及其后面的数字代表着什么。
　　前世推演消耗的是RMB，现在消耗的却是气运。
　　还真是别人氪金，我氪命……
　　当然，这也就是一句话玩笑话。当他将精神集中在【气运】上面时，脑海中就自动得到了相关信息。
　　这里的气运的确指的是传说中的那个气运，不过一般而言都是指宿主自身的气运。
　　不过因为他的身份特殊，作为一国之主他的气运早就跟国运连在一起。
　　气运后面的数字，虽然是他跟大明国运的合在一起的数值，但是从某种程度上而言说是代表着大明的气运也没有什么问题。
　　而使用【推演】功能，的确会消耗上面的气运，但并不会对他或者大明有什么影响。
　　面板中的气运虽然代表着他和大明皇朝，但是其实是向天道借来的气运。
　　系统以他跟大明皇朝的气运为本金，然后再以这份“本金”向天道贷款得到气运。
　　其中的原理不难理解，就相当于前世向银行贷款，以自己的本金为筹码，向银行借贷得到贷款。
　　花的是银行的钱，自己的本金没有变化，只需要定期交纳利息就行。
　　而气运这种东西根据系统给出的信息，并非不能恢复，只是速度比较慢。
　　系统的作用也只是加速这个恢复的过程，所以他也不用担心气运借贷太多会影响到这片世界。
　　当然具体操作的话，肯定就不是表面上那么简单。
　　反正这些他都……不懂！
　　他只要知道这样消耗的气运，对他，对大明以及天道都没有坏处就行了。
　　秦玉宸精神开始集中，彩色漩涡消失，打坐的小人儿出现。
　　在人物最下面的装备栏上，此时已经装备了几部秘籍。
　　《明皇武经》、《天地山河拳》、《天击地变神魂秘典》、《先天阴阳造化真经》、《圣皇天剑诀》
　　这五部功法，都是秦玉宸目前所修炼的武功，现在都被他挂了上去。
　　这里的方格虽然写的是【装备】，但其实就是一个挂机栏。
　　只要他所学过的武功或者看过的书籍，都可以以功法的形似出现在包裹里面。
　　然后再选择放进到装备栏里，就可以挂机自动修炼了。
　　说到这里要提一句的是，装备栏里的武功只有挂机自动修炼的功能。
　　并不会出现说不把武功放进装备栏，他就不会使用那种武功的尴尬局面。
　　即便不放到装备栏里，他会的还是会，只不过不会自动修炼而已。
　　秦玉宸看了眼目前各门功法的修炼进度，脸上露出一丝满意之色。
　　自从他成为皇帝之后，每天除去处理朝政以外还要兼顾修炼，突破境界，他已经感觉到自己时间精力的不足。
　　如今有了这个挂机系统之后，就可以让他腾出一部分精力和时间来做其它的事情。
　　这个系统对他而言简直就是及时雨！
　　“以前倒没有觉得这些名字没有什么不好，现在一看怎么感觉这么中二啊！”
　　秦玉宸看着装备栏中的功法名称，突然感觉有些尴尬。
　　这些功法全部都是他自创的，所以这些功法的名字也都是他自己取的。
　　当初他取这些名字的时候倒还不觉得有什么，只觉得功法的名字越霸气越好，可是现在一看怎么看都觉得太中二了点，感觉鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“算了，中二一点也没啥不对，大不了以后不跟别人讲就是了。”秦玉宸心态恢复的很快，谁都有犯中二的年纪，他这些功法名字虽然尬，但其实还好。
　　毕竟他这些功法可都是真的，只是名字夸张了点而已。
　　反正只要我不尴尬，那尴尬的就是别人！
　　更何况他可是皇帝，谁还敢说他的不对？！
　　这样想着，秦玉宸的目光看向了正在打坐的小人头顶，那里写着几个小字：先天宗师。
　　看到这里，秦玉宸眼神不变，毕竟不是第一次看了，但心里还是感到一丝悲哀。
　　“七年之前，我就已经打遍天下，冠绝宗师了。如今七年过去，我依然还是停留在原地。”
　　想起七年之前，自己就已经成为这个世界的绝巅。那时候他以为自己绝对不会局限于这个境界，必定会打破境界的屏障，开辟出更高的境界。
　　可是如今七年时间过去，即便他阅尽天下书籍武功，经历了无数种尝试也未能窥得更高境界的一角。
　　“所以，真的是因为天地局限吗？即便我有再高的才情，也无法真正突破那一步…”
　　秦玉宸此时心情十分的复杂，他虽然是大明皇朝的圣皇，但同样也是一名武者，他同样也有着开辟更高境界的志向。
　　“不过现在这一切都可能会改变，更高的层次我未必不能窥得！”
　　秦玉宸双眼一睁，右手摊开然后缓缓一握，身上自然而然的散发出一股狂傲霸道的气势，仿佛他就是天地间的主宰，芸芸众生尽在手中！
　　他可没有忘记自己得到的系统里面，还有【推演】这个大杀器。
　　只要自己肯投入气运值，未来自己在境界上至少不会再被局限。
　　“这次境界推演系统给出了几条路径，不过关于到底走哪条，我还需要再想一下。”
　　对于先天境后面的境界，他已经进行了推演，系统也给出了好几条道路，其中他最看好的还是走肉体真气的武道，以及走法力修行的仙道。
　　不过他现在还在抉择当中，并没有马上做出决定。
　　他打算再思考一下，毕竟这关乎自己未来的成就，马虎不得。
　　至于两条道路同时推演，他心中虽然也有想过，但是一想到对于气运值的消耗最终还是暂时放弃。
　　将脑海中的念头驱散，他盘膝而坐，运转起功法，磅礴的真气随着《明皇武经》中的经脉路线，开始运转。
　　“咦？我怎么感觉，我的修为似乎增长了一丝？”
　　在运转了一个周天之后，秦玉宸突然轻咦一声，双眼睁开露出一丝疑惑之色。

第四章灵气复苏？未来将变！
　　“我怎么感觉我的修为又增长了一丝？”
　　秦玉宸面带疑惑之色，然后又再次闭眼运转功法。
　　片刻之后，当他再次睁开双眼后，脸上已经被喜色占据。
　　“我的修为的确是增长了！”
　　秦玉宸神色有些兴奋，在经历了快七年的修为停滞之后，他的真气终于再次有了变化。
　　而在短暂的兴奋之后，秦玉宸脸上的喜悦之色迅速褪去，反而眉头轻皱，露出沉思之色。
　　“修为的变化是从什么开始的？之前肯定是不可能的，不然我修炼时不可能没有发现！
　　那么也就只有我前世记忆苏醒之后的这三天，我因为需要整理记忆思绪而没有进行修炼，变化应该就是在这个时间内发生的。
　　那么导致这种变化出于的原因又是什么吗？系统吗，是因为功法在系统上挂机吗？可为什么之前我修炼的时候，真气却没有变化，功法都不是一样的吗？”
　　秦玉宸越想越感觉事情不对，他修为的增长很可能并非他所猜测的那样，是系统导致的。
　　既然不是系统，那又是什么？
　　秦玉宸心中疑惑，再次运转功法，同时他的精神也格外的集中，想要探寻变化的根源。
　　而随着他一遍又一遍的修炼，就在他感觉精神因为太过专注而越发疲惫的时候，他终于发现了一丝异常。
　　“那是什么？！”！
　　秦玉宸心中惊咦，在他的感知下发现自己周围居然有着许多光点，这些光点犹如萤火虫一样在漆黑的空中飞舞，散发着柔和温暖的光芒。
　　而当他运转功法修炼时，这些光点似乎就会被他吸引，钻进自己的体内。
　　而随着他不断吸收光点，他也感觉身上出现淡淡的暖意，体内的真气也有着微不可查的增强。
　　“这难道就是我修为再次增加的原因吗？这些光点难道就是灵气吗？”
　　作为一名曾经的网文写手，秦玉宸的脑海中瞬间闪过一个词语。
　　这些光点他曾经修炼的时候肯定是没有的，现在却突然出现并且还对自己的修炼有益，这些因素加在一起很难不让他将其跟传说中的灵气联系在一起。
　　“虽然还无法确定这些光点的身份到底是什么，但是从目前来看吸收这些光点的确可以增进我的修为，同时也暂未发现什么后患。”
　　“不过这些光点假如真是灵气的话，那为何此前没有，最近才突然出现？”
　　秦玉宸低头思忖，片刻之后他突然想起了什么，双眼暴发出一道精光。
　　“白日星现，赤惑弥天！三天之前，我刚刚苏醒记忆时，全国天空中都出现无数星辰，之后更是有赤惑星出，妖异赤霞弥漫整片天空！
　　难道这灵气的出现，就跟那次现象有关？！”
　　秦玉宸心中越想，越是认为自己的猜测八九不离十，就算其中真有什么误会，但两者之间肯定是有什么联系。
　　“先是满天异象，震动天下；然后是我前世记忆苏醒，勘破胎中之谜；随后又是系统出现，久不增进的修为再次有了精进。
　　恐怕从现在开始，以后整个大明乃至整个世界都会发生改变吧！”
　　秦玉宸神色郑重，眼神中带着一丝担忧，不过短短的三天时间，连续好几件明显不属于这个世界范畴的事情出现，要说就这么结束了，他是肯定不信的。
　　而在这些事情之中，最让他感到担忧的还是疑似灵气的物质出现。
　　这种新诞生的能量虽然目前还很稀少，但是连他这个修为已达到此界巅峰的先天宗师都能有所精进。
　　那么对于那些不到先天的武者而言，其中带来的效用恐怕更大！
　　自古以来，侠以武犯禁，儒以文乱法。
　　在这之前他凭借自身在江湖中的威望，以及大明朝廷力压天下宗门帮派的实力，这才使得那些习惯了无拘无束的宗门武者变得规矩。
　　而现在疑似灵气的能量出现，其势必带来影响整个天下局势的变化，到那时候朝廷又该如何去继续主导那个风起云涌的江湖？！
　　“不过我也不必过分担忧，灵气的出现虽然会使得天下武者的修行加快，但现在的灵气毕竟太少。谁也不像我一样有外挂护体，可以十二个时辰不停的修炼，在短时间内灵气对于整个天下的影响想必不会太大。”
　　身为大明圣皇，秦玉宸虽然十分担心灵气出现后对整个天下带来的变化，但是长久持掌天下的冷静，让他迅速的镇定下来。
　　“现在当务之急，还是尽快处理好世家之乱的后续影响。同时土地改革那边也必须加快了，以前天下有大明镇压，还可以慢慢来。但现在，天地大变，灵气诞生，留给我和大明的时间已经不多了。”
　　一想到进度缓慢的土地改革，秦玉宸平淡的眼神中透露着一股冰冷，他心中已经起了杀意。
　　紫禁城，皇极殿。
　　自从元始四年发生了“世家之乱”后，皇帝便不再上朝，朝廷大小政事全由内阁处理。
　　皇帝平时则是居于皇极殿内，对内阁所处理的奏章审批。
　　“怎么样，都走了吗？”
　　秦玉宸有些疲惫的坐在椅子上，看着殿前去而复返的魏忠贤，问道。
　　“回大家，北淮王、南云王以及神侯都已经离开。”
　　魏忠贤来到秦玉宸身后，伸出纤细葱白的手指，轻轻为后者按压额头。
　　随着手指的不断变换，宛如穿花蝴蝶一样，动作十分娴熟。
　　“嗯。那就好”
　　一个多时辰的谈话，哪怕他本来觉得没什么，可在对方的按摩下的确感觉大脑轻松了不少。
　　在持续了按摩了一会儿后，秦玉宸这才让对方松手，然后才又打起精神，吩咐道。
　　“传关云海进来！”
　　“传，锦衣卫指挥使，怀山侯关云海觐见！”
　　皇极殿大门被打开，一名身着飞鱼服，体型壮硕容貌普通，看起来十分严肃的中年男人跨步走进。
　　“卑职关云海，参见圣皇陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　关云海几步来到大殿中央，然后直接双膝跪地，双手高举，口中高呼道。
　　“平身吧。”
　　秦玉宸面无表情，脸上看不出丝毫喜怒。
　　“谢圣皇！”
　　关云海从地上起身，他被皇帝突然叫来，路上问那带路的小黄门对方也说不知道是什么事情。
　　他一路上心中本就十分疑惑，如今见圣皇面无表情，身边魏忠贤更是眼观鼻鼻观心的模样，心中的疑惑更甚。
　　不过他现在可以肯定的是，圣皇突然把他叫来绝对不是要抓他罚他，不然也不用把他叫到皇宫里来了。
　　而既然不是抓自己，那么他也不用担心紧张什么，圣皇如果要告诉他那么自然会讲，如果对方不愿告诉他那他也不能去打听。
　　良久，一道清冷男声突然从上面传来。
　　“你可知道朕这次叫你来是为什么？”
　　“回禀圣皇，卑职不知。”关云海神情一肃，连忙道。
　　“事情是这样的……”
　　秦玉宸缓缓开口将发现灵气，以及自己修为精进的事情大致告诉了对方。
　　而这件事，他也告诉了前面北淮王三人。
　　在说完之后，关云海还未从灵气出现，加速修行，打破境界上限的事情中回过神来。
　　秦玉宸也不着急，接过旁边魏忠贤递来的热茶细细品尝起来。
　　魏忠贤此时神色十分平静，他与关云海等人不同，作为圣皇的近身内侍他在第一时间就已经得知了这个消息。
　　在经历了起初的震撼之后，他现在已经可以镇定了许多。
　　良久，当关云海从震撼中回过神神，这才想起自己还在大殿之上，连忙朝上面秦玉宸拱手准备谢罪。
　　“无妨。”秦玉宸轻轻摆手，制止了对方的行为，同时道：“灵气之事事关重大，北淮王以及神侯那里朕也都告知。不过，因为现在朝廷新政正值关键时刻，六扇门以及军方也抽不出什么人手和精力。所以…”
　　说到一半，秦玉宸突然将目光看向下面的关云海。
　　“但凡圣皇所命，锦衣卫上下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　关云海会意，连忙单膝跪地大声道。
　　“好！云海你果然不愧是朕的肱骨之臣！”
　　秦玉宸脸上含笑道：“朕需要你严格监督那些江湖宗派，不能放过一丝一毫的踪迹。当然朕也知晓，天下宗派何其之多，光以锦衣卫的实力无法做到全面监督，所以东厂那边也会协助你们！
　　朕希望你们二人能够精诚合作，不负朕的嘱托！”
　　“奴婢遵命，必定不负圣皇所托！”魏忠贤手持拂尘，躬身行礼道。
　　“卑职谨遵皇明，定不会让圣皇失望！”
　　关云海也同样躬身行礼，回答道。

第五章黄山镇，意外
　　蜀州，西江府，黄山镇。
　　黄山镇面积不大，镇内居民只有三百户，镇外城墙也是由泥石制成，不过两丈来高。
　　因为靠近边境，在距离小镇不过十里的地方便是一片山林，里面多野兽草药。
　　正所谓靠山吃山，镇内居民大多也从事打猎采药的工作。
　　黄山镇虽然面积不大，不过也得益于近年以来兽皮、医药等商贸的发展。
　　镇内时常有外来商行、脚商收购兽皮药材，黄山镇也因此慢慢发展起来。
　　方承腰跨铁尺，身着六扇门青色捕头服，正带着几名捕快巡视街道。
　　哈～啊！
　　“你们各自都打起精神来，最近镇内来了许多商人，这些人里鱼龙混杂，极易生事，都给我看着点。”
　　看着身后有些慵懒打着哈欠手下，方承眉头一皱，说道。
　　方承今年三十多岁，担任捕快也已有近十年，是真正在大明立国之前就追随圣皇的老人。
　　如果不是他资质不够，又不甘心担当文职，不然也不会来黄山镇当个缉事捕头。
　　不过即便如此，现任黄山镇镇长对其也是颇为尊敬。再加上他从业多年，办案经验丰富，所以在一众捕快中还是很有威望。
　　几名捕快见自家捕头皱眉，他们也不敢还嘴，连忙强行打起精神。
　　“好，走吧。”
　　见众人精神再次变得饱满，方承也没再说什么。
　　他知道黄山镇地处偏远，基本上没有什么大盗或者宗门人士过来，所以一直以来也都没有什么大事。
　　久而久之，众人有如此状态也并不奇怪。
　　就连他自己心中其实也不认为会发生什么大事，刚才对众人的要求也只是出于自身的职责而已。
　　“快跑，快跑啊！”
　　“快去六扇门，快去请方捕头！”
　　就当众人打起精神，再次巡街时，前方突然传来一阵骚乱。
　　“前面怎么回事？”
　　见前方突然有好多人往这跑，方承察觉事情不对，连忙将其中一个人拦下。
　　“嘿！你他娘…哦，原来是方捕头啊！”
　　那人见自己被突然拦住，心中一急就要破口大骂，结果一看那张死人脸神情迅速一边，脸上带着讨好道。
　　“张麻子，少废话，前面到底怎么了？”
　　被对方认出，方承也不奇怪，他就是认识对方这才将其拦下。
　　对方叫张麻子，是个混混在镇上整日游手好闲。他在黄山镇当捕头这几年，就与对方打交道最多，当然是抓对方的次数最多。
　　“方捕头，那个你先把我放下来，嘿嘿。”虽然自己是个混混，但是张麻子也不怵对方。
　　“我之前原本在前面镇西口替人搬货，打算整个酒钱。
　　可谁知道那镇西口外面的官道上，突然窜出一只大老虎，而且那只老虎还是白…诶！方捕头，你还没说我这消息有没有用啊，能不能去六扇门那领赏钱啊！”
　　张麻子话刚说到一半就见方承带着人冲了出去，他脸色一边连忙高呼道。
　　“哎呦！”
　　当他话刚刚说完，就一个黑影直接从前方飞来，砸到他的脸上。
　　“小白，你现在马上去通知刘镇长他们，其余人跟我走！”
　　在得知镇西口出现一头老虎之后，方承脸色瞬间一变。
　　他连忙让一名捕快去衙门通知镇长，自己则带着剩下几人朝镇口赶去。
　　黄山镇面积不大，从镇东到镇西不过两三条街，方承等人一路狂奔很快就达到镇西口。
　　而当他们到达地方之后，发现在镇墙外面的空地上，堆着十辆马车以及周边散落着一地货物。
　　在货物以及平地上，沾染了许多血迹，猩红斑斑，就连空气中都弥漫着淡淡的铁锈味道。
　　不过让方承感到心中松口气的是，地上并没有任何的尸体，那么也就表明暂时还没有人因此死亡。
　　而在货物与镇墙之间的空地上，则是聚拢着一批手持长刀的武者。
　　这些人此时紧紧靠在一起，将身后的雇主以及伤员护住，同时眼神惊惧的看着前方。
　　“方捕头，您可终于来了！”
　　在那群武者身后，一名衣着华丽身材有些微胖的男人在见到他后，连忙朝他招手。
　　方承在看到众人之后，就从一堆马车后面跑出，直接来到众人身后。
　　“韩掌柜，怎么样你们没事吧？”
　　方承认识那名胖胖的男人，对方姓韩经常来黄山镇采购，而他又是黄山镇的捕头，两人自然就有所交集。
　　不过此时显然也不是什么叙旧的时刻，而且那位韩掌柜看清神情明显是被吓狠了。
　　“还好，还好我老韩命大，提前请了威远镖局的几位镖师过来助阵，不然我刚才肯定是没了！”
　　见到方承赶来，韩掌柜惊慌的神情中明显镇定了许多，脸上流露着劫后余生的喜悦跟庆幸。
　　“方大人，您看在咱们以往的交情的份上，可一定要保护好我的小命啊！我韩家一家老小，可都还指望着我养活呢！”
　　方承担心刚刚地上那些血液主人的安全，见韩掌柜有些答非所问精神不正常，便将其交给手下先行照看，自己则是上前查看对方身边那几名受伤的人。
　　在确定了那几人最多只是伤筋动骨，并且即使敷药没有了生命危险后，他这才对韩掌柜说了几句安慰话。
　　在将韩掌柜安抚好之后，方承这才有时间将目光看向前方，心中同时还想不过一头老虎而已怎么使得众人神色如此惊恐。
　　当他目光看向前方时，原本镇定的神色同样一愣，紧接着双眼开始睁大，严肃的脸上露出不可置信的震撼表情！
　　“那，那到底是什么东西？！”跟随方承过来的几名捕快中，有人被眼前一幕震撼的无以复加，神情有些呆愣道。
　　在众人的前方大约十几丈的地方，正有着一个高达七尺，体长超过一丈名副其实的巨兽在众人面前来回游走。
　　那头巨兽全身毛发雪白，四肢修长强健，长着一颗狰狞充满威严的巨大脑袋！
　　那巨兽，赫然就是一头巨型白虎！
　　“这，这究竟是什么东西，普通老虎怎么可能这么大！”
　　方承神情有些呆滞，他活了几十年，还是第一次见到全身雪白的老虎，更何况还是一头比人还高一截的巨虎！
　　这简直刷新了他对以往的认知，老虎怎么可能长的这么大！
　　在被白虎巨大的身体以及奇异的颜色震撼之后，方承脑海中不合时宜的突然生出几个疑问。
　　为什么对方这样一头凶悍的野兽会出现在黄山镇的外面，他此前在这里居住了好几年，也未曾见到或是听人提起黄山镇内还有白虎存在。
　　就在方承习惯性的以一个捕快身份考虑事情时，脑海中的思绪被人突然打断。
　　“呵呵！方大人虽然这样说有些无礼，但是某还是想说一句，现在可不是惊讶的时候。”
　　旁边，一名手持长柄战刀，身材壮硕的中年男人突然说道。
　　“疑惑的事情，咱们还是先放到后面。现在还是想想，怎么从对方嘴里逃走吧！”
　　中年男人声音有些低沉，看向方承的目光也带着一丝失望。
　　在方承出现之后他就察觉到对方的修为与自己相差不大。
　　虽然因为对方身为朝廷官员的缘故，不缺修炼资源，实力比起自己可能还会更强一点，但绝对也强不了多少。
　　至于对面虎视眈眈的白虎，在他看来则至少需要五名以上他这个修为的武者，或者是两名之上的比他还高一个境界的人才能对付。
　　不过他也是心中郁闷吐槽一下，他自己也明白黄山镇这样一个平平无奇的小镇，又怎么可能出现煅骨境以上的强者。
　　“想必阁下就是威远镖局的镖师吧。在下方承，现任黄山镇六扇门缉事捕头，还未请教阁下尊姓大名。”
　　事情想到一半就被人突然打断，方承心中却也不恼怒，毕竟他知道自己刚才的确有些不看场合犯了职业病。
　　直到被中年男人提醒，他这才想起外面还有一头白虎还没有处理。
　　再看眼前这名中年男人，身体健硕，气息浑厚绵长，隐隐透露着一丝危险，显然对方实力不在他之下。
　　在听刚才对方话中的意思，明显是跟那头白虎交过手。不过看样子，对方明显是吃了个亏，即便他到来之后也依然没有硬拼的打算。
　　“免贵姓赵，威远镖局一普通镖师罢了。”赵姓镖师只是淡淡看了对方一眼然后又转了回去，淡淡道。
　　“听阁下话中意思，似乎是与它交过手。”方承虽然是在询问，但用的却是陈述语气。
　　“不知你我二人联手，能有几分胜算？”
　　眼见白虎白日里行凶伤人，纵然心中有了大概猜测，但是方承心中还是打算再搏一把，将这头畜牲留下。
　　“如果方大人能够做到越境而战，那么我老赵也愿意舍命相陪！”赵姓镖师右手扶住战刀，目光紧盯着对面白虎，只用余光瞥了对方一眼，不冷不热道。
　　呃！
　　被对方噎了一下，方承脸上也有些尴尬，不过他也明白了对方的意思，心中暗自估量起自己一方的实力。
　　“他们有八个人，加上我带来四个人，一共十二个人，勉强算得上…唉，算了。”
　　方承暗自算了下，就算将他们这边的人全部算上，也就相当于三个半炼血武者，不足一个煅骨武者，胜算四舍五入之后约等于零。
　　……
　　“既然如此，那我们就先退到镇内吧。”
　　明白双方实力对比之后，纵使心中再无不甘，方承也只能无奈放弃。
　　他虽然头铁，但也不可能拿手下的命白白去送死。
　　而旁边，赵姓镖师见此也不再阴阳怪气，朝手下趟子手们打个手示，就带着人缓缓后退。
　　吼！
　　就在众人缓缓后撤，打算离开时，前方突然传来一声震耳欲聋的咆哮声。
　　原本还在数丈之外游离的白虎突然从地面上跃起，一个飞跳就朝着镇门口外的众人扑来！
　　白虎速度很快，一个跳跃就是跨越了就十几丈的距离来到了众人的头顶。
　　方承甚至可以看到对方张开的大嘴里成丝的唾液，伴随着令人作呕腥臭朝他们扑来！
　　“快闪开！”
　　看着将地面笼罩出一大片阴影的白色巨兽，方承脸色狂变大吼道。

第六章危急之时•大胆妖孽！
　　方承反应很快，一声厉喝震醒了周围受惊的众人。
　　与此同时，他将手中铁尺朝着白虎大嘴狠狠一扔，在内力的催动下本就强壮的手臂再次变得粗大，青筋暴起宛如一条条虬龙，将合身的官服撑得鼓鼓囊囊。
　　嗖！
　　铁尺在空中飞快闪过，恐怖的速度掀起一阵惊啸，带着恐怖威势冲向空中的白虎。
　　面对来势汹汹，寒光闪烁的铁尺，空中的白虎本能的感觉到一丝危险。
　　在自身的安全与猎物之间，它自然选择了前者。
　　铛！
　　巨大的虎爪高高扬起，然后一掌将飞来的铁尺拍飞！
　　肉掌与精钢打造的铁尺碰撞，居然发出金铁交戈般的金属声。
　　在拍飞了铁尺之后，白虎也就无法再保持扑来的动作，巨大的身体从空中轻轻落下。
　　甫一落地，白虎一个转身巨大狰狞的虎首，无比凶恶的盯着对面方承等人，那铜铃大小的瞳孔中充斥着残忍的凶光。
　　“小七，你们先带韩掌柜他们离开，然后发密信通知附近的兄弟以及县城的府军们过来支援！”
　　方承接过旁边手下递来的铁尺，对身边的手下吩咐道。
　　“喏！”那名捕快也知道此时情势紧急，自己等人留下也没有什么用处，只是离开前看着对方郑重道：“方大人，一切万分小心！”
　　说罢，那名捕快就带着被吓坏的韩掌柜，以及威远镖局的人离开。
　　“赵师傅，你难道不走吗？”
　　余光瞥到重新出现在自己身旁的赵姓镖师，方承头也不回道。
　　“老子从军七年，一生经历大小战斗数十场，身上就没有一道在后背的疤，也没有丢下袍泽一个人逃跑的习惯！”
　　赵姓镖师表情冷漠，只是淡淡瞥了眼身边的方承，然后双手提起自己拿柄骇人战刀，右脚向前跨出半步，闪烁着寒芒的刀尖直对外面的白虎。
　　他手中的战刀模样有些奇异，战刀总长超过八尺，而其中光是刀刃就达到三尺。虽然说是刀刃，但却是两边开锋，顶端形似长剑的三角。
　　“小陌刀！”
　　方承认出了那柄战刀的身份，是目前大明军队中普遍装备的一种制式战刀。
　　这种战刀原型来自于唐时陌刀，经过修改之后虽然在长度以及宽度上都削减了许多，但也更加的灵活，十分适合战场上的短兵相接，近身搏杀。
　　因为原型是唐陌刀，所以这种战刀也常常被称为“小陌刀”。
　　不过即便是缩减之后的小陌刀，战刀的重量依然不轻，足有五、六十斤重。
　　看赵镖师随身携带这样一柄重武器，神情还如此随意自然，显然力气不小！
　　“想不到赵师傅居然还是一位百战老卒，方某当真是失敬失敬！”
　　在见到小陌刀以及听见赵镖师一番话后，方承就已经明白眼前这个中年男人，应该就是一名从战场退下的老卒。
　　而对于这样一位为大明征战沙场的老人，他心中是充满了敬意的。
　　“好了，闲话什么的就别聊了，现在说这么多可能等会儿就死了，用不着！”赵姓镖师打断了对方的话，然后似乎又觉得说的又有些太过冷漠，顿了顿又道：“如果这次能够活着回去，老子请你喝酒，喝他个三天三夜！哈哈！”
　　说到最后，赵姓镖师直接大笑起来，整个镇墙外一时间全是对方爽朗的笑声。
　　“哈哈，那方某到时候可要看看，赵师傅的酒量是否跟你的嘴巴一样厉害！”
　　似乎是被赵姓镖师的爽朗性格所感染，方承此时也感觉自己原本沉静的心也开始变得炙热，看向白虎的目光中燃起了熊熊战意！
　　“方某十一年前，也曾想过参军报国！但可惜期间发生了一些事情，最后阴差阳错了跟了当时还是明王的圣皇，做了一名六扇门捕快。
　　如今十一年过去，方某的心也早就沉静，以为今生不会再有什么波澜。可是没有想到，在黄山镇这偏远小镇上还能遇上赵师傅，你这样一位百战老卒。
　　能与你一起上阵杀敌，到是一全了方某年少梦想！就算等会儿战死，方某也无遗憾了！哈哈！”
　　方承仰天大笑，心中有着说不出的快意，直接纵使现在身死，他也绝无遗憾了！
　　赵姓镖师看出了方承心中已存死志，再听到对方跟随圣皇时间比起自己还长时，心中更是难得生出一丝敬意。
　　再次看向对方的目光中，已再无之前的轻视不屑，反而多出了一份惺惺相惜。
　　“就你这样的小身板，也配跟老子一起死，我呸！”赵姓镖师呵呵一笑，表情欠打道：“就算你死了，老子都不会死！老子可还没有活够呢，春红楼的小凤姑娘可等着老子回去呢哈哈！！”
　　赵姓镖师哈哈一笑，不等旁边方承反应，直接将手中战刀往后一甩，锋锐的刀身触地，自己是瞬间冲了出去。
　　“杀！”
　　赵镖师右手拖拽着战刀，锋利的刀锋在坚硬的青石板上留下一道浅浅的痕迹，火星四溅。
　　“你，你这人好不讲武德！”
　　看到赵镖师突然冲出，原本话已到嘴边的方承不得不临时改口。
　　不过话虽如此，但是方承脸上却满是笑容，心底更是生出一丝暖流。
　　当两名高手交战，可没有先下手为强的情况，先出手只会先出破绽。
　　刚才赵镖师先行出手，直接挡住白虎的正面攻击，这是在为他提供机会。
　　这样想着，方承脚下却没有丝毫犹豫脚下施展《螺旋九影》，整个人顿时变得虚幻起来，而在他的两侧也多出两道人影，看其容貌装扮居然与他一模一样。
　　《螺旋九影》
　　据说这门身法本叫《幻影步》是出自一个江湖宗派，之后被圣皇改良威力大增，就连名字也是圣皇亲自命名。
　　根据圣皇在书中所说，这门身法大成之后，可以幻化出九道幻影，每一道都犹如真人，就算开窍境的一流高手都不一定能够看破。
　　这门身法即便在功法浩如烟海的朝廷之中，也是排在前列存在！
　　方承如今虽然只修炼出两道幻影，但是他也凭此抓捕了许多境界高于他的大盗通缉犯，修成至今还无人能够看破。
　　而这也是他为什么有底气胆敢斩杀白虎的原因，他就是认为以后者的智慧不可能看出他的真身所在，才会打算冒险一搏。
　　“此战必胜！”
　　方承眼神坚定，心中战意汹涌澎湃，整个人的气势也是越来越强！
　　噗！
　　身边的幻影被狂袭而来的虎爪撕碎，然后又重重落在方承的胸膛上。
　　因为虎爪来的太过迅猛突然，方承已经来不及躲闪，只能勉强抬起铁尺挡在胸口。
　　轰！
　　虎爪轻易的将精钢打造的铁尺拍弯，然后重重打在方承的胸口上，后者顿时犹如一只断线的风筝一样被抛飞在远处。
　　后背重重摔在地面，溅起一阵尘土，无数灰尘飞扬。
　　方承挣扎着从地上起身，他的胸口已经凹陷下去，手上的精钢铁尺也被虎爪拍弯，形成一个可怕的弧度。
　　他看着十几丈外的白虎，坚毅的脸上充满了震惊以及愤怒跟无奈。
　　“太，太强…噗！”
　　方承强忍着身体传来的痛楚，话刚说到一半就再次一口鲜血喷出，本就苍白的脸色瞬间变得犹如金纸。
　　而在他的不远处，则倒插一柄断裂的战刀，而在距离战刀几尺远的地方则是同样倒地的赵镖师。
　　此时的赵镖师早已再无先前那样的豪爽风采，全身衣服就没有一处完整的地方，猩红的血液将他身上的衣服染透了一片。
　　右腿的小腿以一种不正常的姿势向外翻，双臂骨头给震裂不断有血液流出，胸口处有着三道深可见骨的爪痕，几乎将他整个人都给撕裂。
　　而对方的脖子上同样有着一道骇人伤口，血肉外翻，赤红的血液流满了他整个脖颈。
　　“赵兄！”
　　方承看着不远处如此惨状的赵镖师，滚烫的眼泪从他脸颊滚下。
　　他虽然同样身受重伤，不过因为自己身法不错，所以避开了许多致命攻击，目前虽然伤势无比严重但好歹还有余力观察四周。
　　至于赵镖师因为修习的是军队功法，无论是内功还是刀法皆是大开大合，硬碰硬的刚猛之法。
　　可人即便修炼了功法力量大增，但又怎么可能会是那些野兽的对手，更何况他们的对手还是一头前所未见的巨大白虎。
　　所以在与白虎对战之后，对方也是最先受伤，伤势最为严重，最先失去战斗力的那一个。
　　“怪我…都怪我！！”看着眼神已经开始暗淡的赵镖师，方承心中就是充满了自责跟难受。
　　“如果不是我自己天赋太差，实力不济，也不会连累赵兄于此！”
　　吼！
　　就在方承自责的时候，前方白虎发出愤怒的吼声，充满威严的虎啸声响彻整片区域。
　　巨大的白虎缓缓朝着方承走来，此时的白虎身上同样有多处地方受伤，特别是在白虎的脖颈出，一条长达一掌深近一尺的伤口，正不断向外渗着鲜血。
　　剧烈的痛楚，令白虎的气息的变得无比狂暴，一双铜铃般大的眼睛散发着骇人的凶光！
　　“两刻多的时间，想来镇上的百姓大多都已经撤走了吧！”
　　看着不断临近的白虎，对方那巨大的身躯以及凶恶的眼神，宛如一座大山压在他的心头。
　　“不过就算没有全部逃走，我也没有办法了，我真的……已经尽力了！”
　　方承的眼中并没有丝毫的畏惧，只是心中有些遗憾。
　　他与赵镖师现在都是身受重伤，濒死之人，已经再无一点还手之力，只能眼睁睁看着对面白虎一步步朝他走来。
　　就在方承闭上眼睛心中已无希望的时候，一道暴喝声突然从他身后响起。
　　“大胆孽畜，光天化日既然敢行凶伤人，今日就让本千户灭了你！”
　　在那黄山镇镇外的官道上，天边骄阳西斜，一个骑马男子正从官道另外一端赶来，而在男子的背后宛如孔雀开屏一样背着五柄明愰战刀！

第七章境界推演•变化始现
　　秋季下的玉京城，行人、商贩络绎不绝，秦淮河畔堆满各种物资，商人搬工来来往往，好不热闹。
　　宽阔的混凝土街道上，还残留着红色的碎纸，那是十五中秋节后留下的痕迹。
　　不过每当行人路过那高大的紫禁城墙时，无论是谁都会刻意放轻自己的声音，马车放缓速度，以免惊扰了里面那位大家！
　　此时皇宫之中，皇极殿内。
　　秦玉宸悠闲的看着手里的奏折，一份一份的批阅。
　　“忠贤，事情办得如何了？”
　　再将手里最后一份奏折看完批阅后，他随手放在一旁堆叠的奏折上，头也不回道。
　　今天距离他苏醒前世记忆，已经过去快半个月的时间。
　　在仔细思考之后，他最终还是决定继续走武道这一条路。
　　因为除去这个世界本就有武道根底在以外，另外一个原因就是仙道一途十分看重天赋和灵气，而这一点上就不适合大范围的推广。
　　从长远角度来看，这并不适合他全民推广的策略，所以他最后选择了继续走武道。
　　他将重新推演出的武道境界的解释概念整理成书，然后交给了魏忠贤，准备最先在朝廷中推行。
　　魏忠贤手持拂尘恭敬的站在一旁，听到皇帝询问连忙恭敬道：“回禀大家，东西都已经摘抄完成，并且全部都送出去了。”
　　“但凡玉京城内侯爵以上的官员，奴婢都派心腹暗中上门递交。几位王爷哪里，也是奴婢亲自上门拜访。
　　如今除去镇守各地不在京城的侯爷、国公跟王爷们外，其他都已经全部送到。
　　而先天境下的内容，奴婢也已经派人复刻，想来很快就可以印出第一批书籍，分发到朝廷各个部司。”
　　“嗯。”秦玉宸微微点头：“你可确定都是暗中进行无人发现，你可知道这件事一但被那些人发现将会造成如何后果。”
　　“还请大家放心，这一切都是由奴婢亲自监督，派出的手下也都是奴婢心腹必定不会有半点泄露，这点奴婢愿以项上人头保证！”
　　魏忠贤神情郑重，直接单膝跪地，右手五指并拢，声音坚定道。
　　作为皇帝之后第一位接触的人，他自然知道如果那些内容被泄密之后，会给朝廷以及天下带来何种变故。
　　那绝对会是比几年前的世家之乱，还要恐怖数倍的混乱！
　　“好了，起来吧。”秦玉宸看着信誓旦旦的魏忠贤，脸上神色淡然，平静道：“只要事情是由人来做，哪怕保密做的再好，也终究会有疏漏泄密。”
　　见魏忠贤再欲开口，秦玉宸直接打断道：“无需解释保证，此乃人性之本根，并非外界言语条例所能约束。”
　　“更何况，朕也没有真的打算将此事隐瞒多久，只是希望能多瞒一天是一天。
　　大明立国未久，天下百废待兴，新政更是到了关键时刻。即便朕有改天之能，但也时有哀叹时不我待！
　　现正值大明未来兴盛与否之关键，却突逢天下千年未有之大变！
　　朕只希望在这未来大世到来之前，为大明再积累一份底蕴，为天下黎民百姓多一份保障！”
　　秦玉宸从座椅走下，他缓步来到案牍之前，灿烂宛如星辉的眼神中露出一抹对于未来的担忧。
　　一旁，魏忠贤见皇帝如此，心中同样一痛，颇有些感同身受。
　　他在之前还在为皇帝开辟先天后续境界，武者能够修炼到先天之上而高兴。
　　现在再听皇帝一番忧国忧民的肺腑之言，只觉为自己先前那番暗喜心态而感到惭愧，同时又对于皇帝十分心疼。
　　“大家毋须如此忧心，朝廷内外虽全系大家一人之名望。
　　但朝廷之内韩王、魏王、燕王这样的名臣辅佐；江湖之中也有蜀中唐门，永州雷氏，玉虚道宫这样的外戚侠义名门拱卫；
　　就算未来天下大变，但朝廷也还有百万战卒枕戈以待，大明不是什么阿猫阿狗就能动摇得了的！”
　　“哈哈！”
　　听到魏忠贤的安慰，秦玉宸哈哈一笑。
　　他刚才的确有些忧心，但是也并没有对方心中想的那般沉重。
　　只不过这一个月内连续几件大事都挤在一起，时间上显得太过紧迫，再加上他因为前世职业的原因，想象力太过丰富。
　　这十几天来，他每天都在脑海里模拟出了数十种未来可能发生的变化。
　　这才导致他最近几日都有些心不在焉，就如他刚刚那样突然变得多愁善感起来。
　　“忠贤安心便是，朕还没有那般脆弱。只是有感天地大变，未来情势飘摇，天下百姓又将受苦。”
　　秦玉宸背负双手，看着魏忠贤的目光中带着一丝伤感，叹息道。
　　看到皇帝悲伤的眼神，魏忠贤心中十分感动，眼中露出狂热的光芒说道：“大家果然是慈悲为怀，当真是天下百姓之福也！”
　　“你呀！跟在朕的身边越久，真话是越来越少，这马屁倒是越来越熟练。”
　　说虽然这样说，可秦玉宸的脸上却并没有什么不满，反而带着一丝淡淡的笑意。
　　都说千穿万穿马屁不穿，哪怕他自己当了皇帝这么多年，心中早已经有了免疫力。
　　可当听到别人吹捧自己，还特别是自己心中也十分在意的事时，心中的喜悦同样没有丝毫的减弱。
　　“奴婢都说的是实话，哪里算是拍马屁！就算真是拍马屁，哪也是拍龙屁！”
　　听到皇帝“数落”自己，魏忠贤俊美的脸上轻轻一笑，犹如春风拂面，令人心旷神怡。
　　“你呀……”
　　听到对方回答秦玉宸摇头失笑，对方的脸皮太厚他居然一时间也不知道该怎么去说对方。
　　咚咚！
　　“卑职有要事求见圣皇！”
　　就在这时，门外突然传来清脆的敲门声，打断了两人的谈话。
　　因为之前两人谈的事情隐秘，所以宫殿大门被关上。
　　“奴婢去看看。”魏忠贤朝皇帝躬身行礼，然后便朝大殿门口走去。
　　而秦玉宸则是重新回到龙椅上坐好，拿起桌上一本书籍看了起来。
　　“大家，这是内阁刘大人送来的奏折，说是必须让您马上看看！”
　　魏忠贤神情有些严肃的捧着一叠奏折上前，凝声道。
　　“刘承送来的？”秦玉宸眼神中闪过一丝意外，然后看到魏忠贤的脸色，心中一动问道：“还有什么事情？”
　　魏忠贤神情凝重道：“根据刚才的宫人所说，当时刘大人在内阁中脸色十分之差，就连说起话来都是压抑着怒火，冷冰冰的。”
　　听到这里，秦玉宸脸上也是露出一丝意外，目光在看向那些奏折时同样也多出一丝严肃。
　　刘承此人虽然平日里有些懒散，是个和稀泥的一把好手。
　　但是其人的确是有真本事，遇事也大多保持乐观积极的态度，从对方追随自己开始，他就很少见对方生气动怒。
　　不过对方每一次愤怒，也都代表那无一不是一件大事！
　　想到这里，秦玉宸便拿起一份奏折细细看了起来。
　　时间缓缓流逝，当秦玉宸将最后一本奏折放下时，先前桌上的热茶的已经变凉。
　　“你也看看吧。”秦玉宸将手上奏折递给身旁的魏忠贤，俊雅威严的脸上看不出丝毫喜怒。
　　“喏。”双手接过奏折，魏忠贤也没有多想，翻开之后便仔细阅读。
　　可随着奏折不断看下去，他的脸色却是越来越差，当将手上奏折看完之后，脸上充斥着震惊。
　　“永州远宁府境内发生七次野兽袭人事件，涉及五个乡镇和两个村庄，伤亡八十六人！”
　　“可是这个怎么可能？”
　　魏忠贤抬头看着皇帝，不可置信道：“朝廷在乡镇一级中都是派有六扇门的捕快坐镇，每一镇都至少有一位炼血境的捕头和数名内力境捕快。
　　一般的野兽根本不是他们的对手！就算他们真的力有不敌，但是我大明百姓又不是傻子，遇到危险自然会逃，又怎么可能会出现近百人的伤亡？！”
　　魏忠贤的心中此时无比疑惑，在他看来野兽袭人并不奇怪，可怪就怪在为何会出现如此大的伤亡。
　　那近百个人可不是什么猪狗畜牲，他们可是活生生的人啊，遇到危险就算打不过难道不会跑吗？
　　就算是一百头猪，那野兽就是光吃都要吃个三天三夜啊！
　　虽然这个比喻有些夸张，毕竟这次野兽袭人并非真的死了这么多人。
　　但这就是魏忠贤此时的心情，充满了愤怒、震惊以及疑惑。
　　“先不要急着下决定，你再把剩下的都看看。”秦玉宸神色依旧，与旁边惊怒交加的魏忠贤形成鲜明的对比。
　　听到皇帝的吩咐，魏忠贤心中一突，他显然已经猜到了什么，连忙朝皇帝行礼后，就继续拿起桌案上的奏折继续阅读。
　　片刻之后，魏忠贤将所有奏折全部看完，原本妖媚的脸上此时已是阴沉一片。
　　“永州远宁府，蜀州西江府、徐州汝宁府、幽州平遥府、交州抚宁府等地都有野兽袭人之事上报。
　　根据刘承的整理，这些地方野兽袭人之事加在一起达到了三十一起，伤亡人数四百七十六人！”
　　看着神色阴沉的魏忠贤，秦玉宸难得主动开口，问道。
　　“你从这里面可有什么发现？”
　　魏忠贤听到皇帝的询问，暂时按耐下心中的惊怒，沉思片刻后说道。
　　“这几处发生野兽袭人的州府，基本都处于大明南北各地，各地被袭击的乡镇、村庄也是形态各异，不尽相同。
　　如果真要说有什么共同点的话，那就都是极为靠近山林，所以才会引得山中野兽走出袭人！”
　　“你说的倒也没有问题，但仍未说道重点。”秦玉宸听完摇摇头道。
　　“奴婢愚钝，恳请大家指点。”魏忠贤见此也不以为耻反以为荣，一脸笑容的恭敬道。
　　“你这懒货，什么都不愿意深究，只知道给朕添麻烦！”见到对方嬉皮笑脸的模样，秦玉宸作势欲打，不过还是出言解释道。
　　“这几府境内的野兽袭人之事，除开你所说的地理方位之外，还有一点就是时间！”
　　秦玉宸神色慢慢变得严肃，那郑重的神情令魏忠贤同样心神一禀，精神集中。
　　“还记得朕当初跟你们所说的灵气吗？灵气的出现也不过这半月时间而已，而这次野兽袭人也偏偏发生在这段时间，频次还是如此集中。
　　就连那些袭人野兽每一个也都是高大异常，身上毛皮更是不惧一般刀兵砍伤，一般武者根本不是它们的对手！”
　　“能够在如此短的时间内，令这分布天南地北的野兽异变的，除去这无处不在的居于传说中的灵气以外，朕实在是想不到其它！”
　　秦玉宸声音平静，语调更是平淡，犹如一杯开水，清淡寡味。
　　可就是如此平淡的语气，说的话却显得无比压抑沉重，让人几乎喘不过气来！

第八章异兽影响•关云海觐见
　　魏忠贤神情认真的倾听着，起初他还只是愤怒于国内百姓因此丧命。
　　可当他听完皇帝一番梳理之后，这才发现这件事居然还跟那灵气有关。
　　同时他也从皇帝的话中发现了一个问题。
　　就是关于袭人野兽外貌实力的内容，那些奏折中并没有描写，可听皇帝刚才所说明显是知道那野兽实力如何。
　　想到这里，魏忠贤本能的不敢再继续深想下去。
　　雷霆雨露，皆是君恩！
　　既然皇帝没有告诉他，那么他就不能去想。
　　在将此事深埋心底之后，魏忠贤也很快想到这野兽袭人背后的事情影响。
　　看着神色沉思，眉头皱起的魏忠贤，秦玉宸心中暗暗点头。
　　他执掌大明皇朝，曾经又身受前世记忆影响自然明白情报的重要性。
　　所以他在除去建立六扇门以外，还特别设立了锦衣卫、东厂以及司天监三大情报机构。
　　其中锦衣卫监察百官、宗门，以及境外番邦，有着收集情报、独断后奏之权。
　　在内阁得到各地州府传来的消息时，锦衣卫早就提前一步将消息摆在了他的面前。
　　所以他会在看到那些奏折之后，还能保持镇定。
　　“假如真如大家您所说的那样，这灵气还能使得原本普通的野兽异变，实力增强，那未来将是我大明心腹之患啊！”
　　魏忠贤忧心忡忡，大明皇朝占据神州中原，幅员辽阔，境内周边多是深山老林，名山大川。
　　如果那灵气真的可以使原本普通的野兽，变得力大无穷，刀枪不入！
　　这些异兽一只两只也都还好，可如果成群结队的出现，那么天下又有什么势力能够阻挡！
　　魏忠贤心中摇摇头，如果未来真出现他所猜测的兽潮，即便强如大明朝廷的军队也绝对无法抵挡。
　　“忠贤所言不错，朕也的确有此担忧。”秦玉宸缓缓点头，他拥有宿慧比起魏忠贤而言，能想到自然更多。
　　而在听到皇帝的叹息之后，魏忠贤的脸色也更加的愁苦，一对秀眉几乎挤在了一起。
　　“不过此事虽然棘手，但也并非全无办法处理。”
　　秦玉宸突然话锋一转，声音平静淡然，但其中的自信却是震撼人心。
　　“哦？”
　　魏忠贤眼中露出一丝惊讶，他没有想到皇帝面对如此难题，居然还能拿出主意，心中不免发出一丝惊叹。
　　可在惊叹过后，他心中却依然带着一丝丝的疑惑。
　　哪怕他对皇帝保持百分百的忠诚，但是心中依旧有着那么一丝的疑问。
　　不过当他想起皇帝交给他的那本书籍时，心中那最后一点疑惑顿时消散不见。
　　也是，大家能够打破天下武道千年之界限，不过野兽袭人的小事，又怎么会难倒如此英武神武的皇帝！
　　“报！启禀圣皇，怀山侯关云海殿外求见！”
　　就在这时，大殿门口，一名侍卫单膝跪地高声道。
　　“关云海，他来干嘛？”
　　秦玉宸眼神中露出一丝诧异，直接道：“让他进来。”
　　说罢，秦玉宸便重新在龙椅上坐好，而魏忠贤也将案牍上的奏折进行整理，然后恭敬的候在一旁。
　　片刻后，一个高大身影从殿外走进，朝着秦玉宸所在直接跪下。
　　“卑职关云海，参见圣皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身吧。”平淡的男声从上方响起。
　　“谢圣皇！”
　　关云海大声高呼，然后从地上站起。
　　秦玉宸坐在上方龙椅上，从高向下目光停留在对方的身上。
　　关云海虽然样貌生的普通，但是一身肌肉身材却是十分壮实，身高七尺有余，配合那一身华丽大气的御赐飞鱼服，更是威严十足，气势霸道。
　　可就是这样看上去应该十分强硬的人，却是经常做出溜须拍马的举动来。
　　就好比刚才对方朝他行礼，按照明法规定，在平时臣子见皇帝时根本无需行大礼，一般身体向前鞠躬九十度就好。
　　只是对方，每一次见他都是双膝跪地，五体投地行大礼。
　　起初他还告诫过对方，后来时间一长对方依旧如此，他也懒得计较了。
　　“说吧，你这这次过来有何事找朕？”
　　秦玉宸思绪飘远，然后目光又回到对方身上，问道。
　　“回禀圣皇，卑职这次是有宝物进献！”关云海低着脑袋，憨厚的脸上藏不住笑容，一脸笑嘻嘻道。
　　“宝物？”
　　秦玉宸轻咦一声，目光惊讶的上下打量了对方，用一种略带好笑的语气说道：“关云海啊关云海，你可是朕亲封的怀山侯，大明朝廷的三等侯爵！
　　你这眼睛可要擦的仔细些，别又被什么江湖骗子，红毛鬼给骗了！
　　你不嫌丢人，朕都嫌丢人啊！”
　　见皇帝用有些浮夸的语气说话，引得旁边的魏忠贤想要发笑，然后又马上忍住，脸被憋得通红，一双丹凤眼都快睁不开了。
　　“这个……”
　　被皇帝当面提起自己当初做的那些蠢事，饶是关云海脸皮厚如城墙，此时也觉得尴尬，只能硬着头皮道。
　　“这次卑职进献的绝对是个宝贝，而且还是个大宝贝！”
　　“大宝贝？”秦玉宸身体后仰，整个人靠在龙椅上，见对方神色如此认真，他也不好再继续逗弄对方。
　　“既然如此，那朕就再信你一回，把你那个大宝贝呈上来吧。”
　　“啊……这…”关云海吞吞吐吐，见皇帝脸色有些不悦，连忙干干巴巴道：“这个宝贝是真的太大了，卑职没办法抬到殿前来。”
　　“那东西现在在哪？”
　　听到这里，秦玉宸眼中第一次露出一丝好奇。
　　“回圣皇，宝贝现在正在玄武门前的广场上！”
　　见皇帝似乎有些意动，关云海心中一喜拍着胸脯保证道。
　　“还请圣皇放心，这次东西卑职绝对不会让您失望！”
　　见关云海如此信誓旦旦，秦玉宸也是来了兴趣。
　　“那就起驾去玄武门！”
　　“喏！”
　　魏忠贤、关云海齐齐躬身应喏。
　　玄武门位于紫禁城城北，属于皇宫中的后殿，一般的朝廷臣子皆不能入内。
　　不过今天却有些奇怪，在玄武门前的巨大广场上，此时多出了一队身着玄色长袍，腰跨长刀的锦衣卫。
　　这些锦衣卫围成一个圆圈，将背后一个被红布笼罩的笼子紧紧围住。
　　而在这队锦衣卫外的不远处，则是一群身着玄甲手持战戈守卫宫墙的禁卫军。
　　这些禁卫军手持战戈，身材高大魁梧，身着肃穆威武的玄甲，每一个人都沉默寡言，目不斜视。
　　他们军容整洁，身上气势凝而逼人，哪怕是再不懂军队的人过来也能够看出，眼前这支队伍绝对不是什么面子军，而是真正一只铁血军队！
　　左攸站在众人之前左手轻搭在刀柄上，他此时身着锦衣卫千户官服，神色威严，冷峻的双眼不断打量着周围。
　　“果然不愧是威震天下的玉京六卫之一，神威军的确威势不凡，令人心折！”
　　左攸看着面前军容齐整，气势惊人的神威士卒，暗暗点头，眼中露出一丝惊叹。
　　他在进入锦衣卫前，曾在天下各地游历，也见过许多军队，但是论及气势军容之甚，眼前这支军队绝对可以排进前三。
　　而如果只是单比军容，那么此军可称第一！
　　“不过指挥使大人去了这么久，为何还不回来？不是说只是去处理交接事宜，怎么这么久还未有人过来接收？”
　　左攸身姿挺拔，腰跨绣春刀，浓眉下的大眼露出一丝疑惑。
　　他原本只是负责将笼子里面的东西押解到京，然后就得马上返回他的驻地。
　　可是在他见到指挥使后，却被对方留了下来。
　　并且还让他将东西押送到皇宫内，等待皇宫中派人接手。
　　可是自他进入宫内之后，时间已经过去快一个时辰，他却没有等到一个人前来。
　　如此漫长时间的枯燥等待，虽然他与手下的人都还能忍受，但是也都渐渐接近极限。
　　就短短的片刻时间，他手下就有好几人忍不住做些小动作，无法再维持之前的肃穆。
　　而与此相对的是，那些外面守卫皇宫的神威军卒，却是从他们进入宫内开始到现在，都一直保持着同一个动作，这份忍耐力哪怕是他都不得不惊叹。
　　不过也正是因为有对方作为对比，他手下的锦衣卫才能保持近一个时辰的站姿，不然最多半个时辰就得垮掉。
　　就在左攸胡思乱想转移注意力时，前面突然传来一阵骚动，他看见最前面的那些神威军卒突然跪下，然后紧接着就是一道金色龙撵从不远处出现。
　　随着龙撵出现，一道尖锐的声音在众人上空响起。
　　“圣皇驾到！”
　　“吾等参见圣皇！”
　　随着圣皇出现，广场上此时无论是锦衣卫还是神威军都是单膝跪地，齐声高呼！
　　左攸也同样跪在地上，不过此时的他心中满是疑问，不知到为什么圣皇会出现在这里。
　　而在疑惑之后，他心中又是无比的激动。
　　要说如今整个天下，谁的名气最大或许众人各执一词，可如果要说众人最崇拜谁，那么就只有一人。
　　大明圣皇—秦玉宸！
　　对方从一地方小族，一路南征北战，终结近百年的乱世，创立大明皇朝！
　　其之后政策，更是多有造福于民的举措！
　　而且对方还是当今天下公认的当世第一高手，无数名门宗派为其马首是瞻！
　　其与当初蜀州唐门大小姐，永州雷氏嫡女的情感交织更是被无数说书客跟天下女子所津津乐道！
　　如此能文能武，开辟一方皇朝、造福于民的人物，如何不被天下人所崇拜。
　　他左攸也不例外！
　　不过，从他加入锦衣卫几年以来，虽然一路立功不少，更是在去年因抓捕世家叛乱余党，从而升任千户，成为锦衣卫的高层。
　　但是他却从未见到过圣皇一面。
　　这实属有些遗憾……
　　不过，他却怎么也没有想到会今天见到这位自己的偶像！
　　“平身！”
　　平淡的声音从头顶传来，声音虽然不大却传遍整个广场，令所有人都感觉近在身前。

第九章左千户•巨兽白虎
　　“谢圣皇！”
　　左攸高声应喏，从地上起身后就恭敬的站在原地，目光看向地面不敢轻易抬头。
　　如果说他一开始还有着即将见到皇帝的激动，那么现在在经历刚才众人跪拜的事情之后，他现在内心中更多的反而是忐忑和紧张。
　　任凭他武功如何高强，也不管他出身如何，当他站到那一位普天之下最为尊贵之人面前时，一切的心思和想法都在刹那间消失，剩下的只有纯粹的敬畏和对未来的忐忑。
　　“汝是何人？”
　　秦玉宸目光看向下面的左攸，问道。
　　他这次过来其实并没有太大的兴趣，只是关云海太过执着，作为他手下的心腹他还是要照顾一点。
　　不过当他真正过来时，却是发现了一个好苗子。
　　在他面前那名锦衣卫，别人或许看不出什么，但是他一身修为功参造化，无论实力还是眼力都可以说是冠绝此世之最。
　　他一眼就看出，眼前这人修为已经达到开窍境，并且气息沉稳绵长，身上气势也达到了凝而不发混元如一地步。
　　此人无论是修为境界，还是对于自身力量的掌控都已经达到一个极深的程度，相当不凡。
　　再看对方年龄应该不到四十，以不到四十的年纪就达到如此修为，未来有很大概率突破先天，称的上是一名天才。
　　想到朝廷未来可能面临的境况，秦玉宸也在有意的发掘一些对朝廷忠诚的可造之材，明显眼前此人就十分不错。
　　“圣……”
　　一旁，关云海刚刚拱手，想要开口却被皇帝一眼给堵了回去。
　　“回禀圣皇，卑职左攸，现任锦衣卫千户，负责驻守蜀州西江府。”
　　听道皇帝询问，左攸连忙拱手行礼，语气有些激动道。
　　“嗯，不错。”秦玉宸满意的点点头，对方能够担任锦衣卫千户，想来其背后身份已经完全被朝廷掌握，其对朝廷的忠诚也就不用怀疑。
　　天赋不错，同时还对朝廷忠心耿耿，这样的人才也值得他培养一番。
　　不过就这名字，姓左还担任千户，难道是—左千户？
　　秦玉宸忍不住再次看了对方一眼，对方容貌一般顶多算是小帅，留着一抹胡子，整个人看上去有些死板。
　　容貌外形有些类似，不过对方身后并没有像电影里的那位左千户一样背满了长柄战刀。
　　关云海原本还担心左攸这个人脑子太轴，不小心触怒了圣皇。
　　不过现在看来，圣皇对于这小子倒是颇为看好，他眼睛咕噜一转，就从旁边走出。
　　“回禀圣皇，这次卑职所献宝物，其实就是由左千户所得，卑职此次也是借花献花！”
　　“大人，我不是…你怎么…！”
　　看着旁边低眉恭顺的关云海，左攸脑子有些发懵，我什么时候说要过来献宝了？我不就是负责押货的吗？？
　　不过他话刚刚问道一半，就被低头的关云海用眼神瞪了回去。
　　然后他这才想起上面还坐着一位，就连忙再次把头低下，只是心中一直嘀咕。
　　“这老小子，老子给他请功，他他娘的还当着圣皇的乱说话！等老子回去再好好收拾你！”关云海也左攸整的有些冒火，打定主意回去要好好教训对方一顿。
　　秦玉宸淡淡瞥了一眼关云海，这老小子当着他面搞小动作，真当他不知道啊！
　　不过现在他也没有闲心去教训这老小子，现在先把事情记下，等他什么有空了再来拉清单一起算！
　　“哦！如此说来左卿也是有心了，云海在朕面前可是在朕面前夸下海口，说这次的宝物一定让朕大吃一惊！”
　　秦玉宸嘴角微微上扬，露出一个令人如沐春风的笑容。
　　“还请圣皇放心，这次的东西绝对跟您以前看到的不一样！”
　　见左攸想要开口，关云海连忙拱手道。
　　“既然如此，那就打开看看吧。”
　　秦玉宸身体轻轻向后倾斜，让自己靠在车撵上，让自己坐的更加舒服一点。
　　而周围众人面对皇帝如此行为，也都见怪不怪，也就左攸这样第一次见到皇帝的人才会好奇的偷看几眼。
　　对于下面众人的目光，秦宇宸神色依旧淡然，他作为大明的开国皇帝，从无到有建立了如今的一切，个人威望早已深入到朝廷以及天下的方方面面。
　　换句话说，只要他愿意哪怕现在就不当这个皇帝，重新造反。
　　他也可以瞬间将朝廷上超过九层的官员带走，大明所有军队重新归于他的麾下，百姓迎接他的到来。
　　他顷刻间就可以重新再造一个皇朝！
　　所以，他完全不需要刻意去维持自己的形象，以此来维护皇帝的威严。
　　哪怕他姿势再怎么随意，在别人眼中也不是不通礼数，反而是随性自然，更接地气。
　　在得到秦玉宸的允许之后，关云海直接走向位于锦衣卫中央的笼子。
　　“圣皇请看，这就是卑职所说的宝贝！”
　　关云海脸上带着自信的笑容，然后抓起笼子上的红布一手一挥，后者顿时飞出，露出里面的情形。
　　“这，这是什么东西？！”
　　“天啊！这东西真的是太大了……”
　　当红布拿走，露出笼内的情形后，整个玄武门外的广场上，响起一片低呼声。
　　甚至有禁卫军被眼前的东西吓到，提起手上的战戈就要冲向皇帝……准备护驾。
　　不过当这人刚刚准备冲出时，就被旁边的人拉住。
　　别说是一旁守卫的神威军，就连负责押送的那些锦衣卫此时也都有些懵逼。
　　虽然他们负责押送，但是这笼子却一直被红布全部挡住，里面也一路没有动静传来，所以他们也是第一次看见里面的东西。
　　在宽阔的广场中央，一个巨大牢笼内，此时正懒洋洋趴着一头巨兽！
　　那巨兽身形巨大，哪怕只是趴着都有半人多高，身体蜷缩在一起就像是一座小山。
　　而更加令人感到震惊的就是那巨兽的种类，这是一头老虎，但身上的皮毛却是罕见的白色，再加上对方如此恐怖的身躯。
　　在场众人脑海中，很快就想到一个词语。
　　圣兽—白虎！
　　神州自古以来，就有圣兽一说，其中白虎作为西方圣兽，民间与其有关的传说不少。
　　甚至据说在上古时候，白虎曾在人间出现过。
　　但这些都是传说，在场众人谁都没有听说，甚至大多也都当是听个乐子，根本不怎么在意。
　　可是在今天，一头跟传说极为相似的白虎出现后，所有人的脑子都处于一种茫然的状态。
　　“恭喜大家！贺喜大家！现在白虎出世，天降祥瑞！岂不正是上天在表明，大家您的功绩足以功盖千秋，名传千古！
　　奴婢在此为大家贺！为大明贺！”
　　就在众人愣神之际，魏忠贤首先站出，直接跪下身体因为激动而颤抖，大声高呼道。
　　“娘的，又被这鸟人给抢先了！”
　　关云海原本还在沉浸于欣赏众人震惊的眼神，此刻听到魏忠贤的高呼，脸色瞬变，心中一苦。
　　这么好在圣皇面前表现的机会，怎么就被别人给抢先了呢！
　　关云海心中暗骂姓魏的不守武德，自己则紧跟着对方跪下，动作更是夸张。
　　“圣皇乃天上帝君转世，白虎衔玉，瑞兽降世，这就是上天对于圣皇功绩以及身份的证明！
　　卑职为圣皇贺！为大明贺！”
　　关云海直接将腰间那块花费重金得到的玉佩扯下，然后双手捧住，声音因为太过用力，变得有些嘶哑。
　　“吾等为圣皇贺！为大明贺！”
　　“吾等为圣皇贺！为大明贺！”
　　……
　　在魏忠贤、关云海两人先后的大喇叭下，此时广场上的众人要是还不知道该怎么办，那也是废了。
　　此时，广场所有俱是齐齐下跪，声音整齐，响彻云霄！
　　左攸有些茫然的跪在地上，他听着耳边震耳欲聋的声音，感觉脑袋有些发懵。
　　虽然周围的声势十分感染人，而且两位大人之前所说也的确没有问题，但是他心底就是感觉一丝不对。
　　可是在周围众人都是做着同一动作，喊着同一句话时，他慢慢的也被影响，跟着嘶吼起来。
　　秦玉宸此时坐在车撵内，目光所及无一人站立，那一声声嘶吼般的声音中，更是透露着无比的狂热。
　　这种凌驾于万人之上，居于世界中心的感觉，令人忍不住沉陷其中，无比迷恋。
　　他缓缓从车撵上起身，然后走下，朝着关押白虎的牢笼走去。
　　一步，两步，当他经过左攸的身边时，却突然停住。
　　“那白虎可是西江府内黄山镇的那一只？”
　　皇帝那特有的声音，在左攸耳边响起。
　　突然的问话令后者有些措手不及，在短暂的愣神之后，他迅速道：
　　“回圣皇，此白…瑞兽正是黄山镇上那一只！”
　　“那黄山镇伤亡如何？”
　　听到皇帝的问题，左攸不知为何脑海中突然闪过一丝不可能的猜测。
　　他用一种近乎于颤抖的声音，说道：“当时卑职赶到时，地上有两人身负重伤。
　　其中一人为黄山镇六扇门缉事捕头，另外一人则是威远镖局一普通镖师。
　　此二人本有机会脱离战场，不过为掩护镇中百姓撤退，顾拼死抵挡，这才使得他们身受重伤。”
　　左攸一想起当时自己所看到的场景，心中就忍不住一酸。
　　他看了一眼旁边的龙袍下摆，脸色挣扎片刻，最后无奈一叹，硬着头皮道。
　　“回禀圣皇，此二人都是为国为民牺牲之辈，卑职不自量力恳请圣皇救那两人一命！
　　卑职离开府境时，两人都已性命垂危，据医治大夫所说两人恐怕撑不过这个秋天。”
　　左攸朝着皇帝所站的方向跪下，恳求道。
　　这件事他本来可以不说，因为他与那两人萍水相逢，他不仅没有亏欠于对方二人，反而还救了两人性命。
　　于情于理，此时他都可以选择不管。
　　但是他这人虽然理性，但同时却又十分感性。
　　为了维护朝廷他可以斩杀世家残党上百人，可对于那些真正为国为民之人他又无比敬佩，愿以自己最大的力量相助。
　　他钦佩于那二人的精神，所以也甘愿冒险为他们请求救命。
　　“朕知道了！”
　　皇帝的声音依旧十分的平淡，左攸埋在地上的脸上也露出一丝苦笑。
　　“方兄、赵兄，左某已经尽力了！”
　　秦玉宸从左攸的身边走过，他的脸上依旧淡然。
　　对方所说的故事，他的确很有触动。
　　但是他身为皇帝，决不能允许自己被情绪左右，他需要考虑的方面还有很多。
　　当他来到关押白虎的牢笼前时，淡漠的目光直接看向旁边跪着的关云海。
　　冷冷的一眼，直接令地上的关云海身体一颤，心中满是苦涩。
　　秦玉宸此时没有理会对方的心思，他在扫了其一眼后，就将目光看向了笼子内的白虎。
　　一股无形的气势从他身上升起，无比霸道的朝着周围席卷而去。

第十章帝皇一怒天地变，刀芒一卷鬼神惊！
　　宽阔的广场上，一股霸道绝伦的气势升腾而起，直冲云霄，搅动起天上风云！
　　霎时间，广场之上狂风骤起，乌云遮天，宫墙之上日月龙旗猎猎作响！
　　狂风吹动下面众人的衣袍，无数人此时皆是神色震撼看着头顶上空。
　　此时的天空乌云密布，电闪雷鸣，黑压压的一片，恐怖的情景犹如天塌一般，令人心中惊颤！
　　吼！
　　白虎因为先前的迷药神智还未彻底苏醒，整个样子看上去懒洋洋的。
　　可当天空乌云汇聚，电闪雷鸣时，它也被周围的景象给惊醒。
　　当它刚刚睁开眼观察四周时，却突然全身毛发炸立，从地上蹦起，然后神色警惕的看着牢笼外的那道身影。
　　秦玉宸身着紫金龙袍，他身姿挺拔，双手负于身后，背后是乌云密布，电闪雷鸣的皇宫背景，无数手持武器身着甲胄的臣子士卒在他脚边匍匐！
　　冷峻的双眼在看向白虎时，满是淡漠仿佛人间的一切都提不起他丝毫的情绪。
　　鸣！
　　忽然，一道从未听过的声音在众人耳边炸响！在所有人震惊的目光下，一道身影模糊的虚影在秦玉宸身边环绕，那依稀模样宛如神话传说中的真龙！
　　此刻的秦玉宸仿佛化成了上古的人皇，背后是犹如天塌一样的黑云压城，身侧是真龙围绕霸道无边，淡漠的眼神俯视着天下苍生，狂傲霸道的气势睥睨着万古英豪！
　　“朕自微末中崛起，起兵之时手里兵马不足三百，甲胄不过数十！
　　朕能从一普通家子，开辟大明一国，成为万民之君！朕靠的是什么？靠的不仅仅只是你们这些大臣武将，更是千千万万的底层士卒和笔头小吏！”
　　秦玉宸清冷的目光扫过身边的关云海，然后再是魏忠贤、左攸等等人。
　　每一个被皇帝目光扫过的人，俱是感觉身体一颤，一股从心底升起的寒意直冲头顶！
　　而那些手持战戈以及腰跨长刀的，普通神威军卒以及锦衣卫们，身体同样颤抖，但却是因为热血而导致的内心激动。
　　秦玉宸目光扫视周围一圈，眼神最终落到白虎的身上，他嘴角一侧轻轻上扬，眼神十分不屑。
　　吼！
　　白虎在笼子内不安的走动，它庞大的身体紧紧挨在笼子的最里侧，铜铃大小的眼睛神色不安盯着外面的男人，甚至发出“呜咽”的求饶声。
　　“重伤朕的臣子，威胁朕的子民！
　　瑞兽？白虎？
　　不过一卑贱畜牲尔，也配当我大明圣兽！
　　当真是滑天下之大稽！”
　　一语落下，秦玉宸右手并指成刀，然后向着前方白虎从上而下轻轻一挥！
　　一道十多丈长的长刀凭空出现，绚丽的刀光在广场上无比醒目，犹如一轮太阳。
　　刀光耀眼，刀气纵横，锋锐的刀气轻易的将精钢所制的牢笼分开，然后在白虎还未反应之前直接斩下！
　　自白虎眉心而始，虎尾而止，巨大的白虎在顷刻之间就被斩成两半！
　　哐～
　　当！
　　牢笼因为没有支撑，直接倒在地上发出“铛铛”的声音。
　　猩红的血液混杂着内脏，洒满了整个笼子地板，甚至飞溅到周围的大理石板上，红花朵朵，宛如一副古风水墨画。
　　周围此时寂静无声，在场所有人都还沉浸在刚刚皇帝那惊艳的一刀之上。
　　“这，这究竟是如何手段，居然能够斩出如此恐怖的一刀！”
　　“刀气连绵十三丈，一刀斩落鬼神惊！”
　　当秦玉宸发出斩出那一道十多丈的刀气时，在场所有人心中顿时沸腾！
　　无数人此刻都在疯狂猜测，那闻所未闻，见所未见的一刀到底是如何使出！
　　“刀气纵横，睥睨天下！如此一刀，简直惊艳绝伦，不可想象！”
　　同为被震撼的人之一，左攸比起周围众人更具发言权一些。
　　为什么？
　　作为在场唯一跟白虎交过手的人，对于后者的实力他比起其他人更加熟悉。
　　即便以他的实力，在与白虎交手时也是颇为耗费了一番手脚。
　　虽然这也跟他不愿拼命有关，但这也能从侧面证明白虎的实力绝对强大。
　　可就是这样一个堪比煅骨境巅峰的巨兽，在圣皇手中却撑不过一招！
　　看圣皇那轻松写意的神情，仿佛在路边踩死一只蚂蚁般轻松！
　　想到这里，左攸的脸色突然变得古怪起来。
　　他战胜了白虎，但是也不算碾压。
　　而圣皇一招就是杀死了白虎，那么岂不是也等于……
　　一招杀死我？！
　　我也就等于圣皇一招？一刀？！
　　摇摇头，左攸将脑海中的奇怪想法甩去，目光火热的看着不远处的秦玉宸。
　　比起圣皇的实力，更加令他震惊的还是前者那份对于臣子的维护。
　　那头白虎实力不用细说，对方的潜力同样极高。
　　在现在这个时候都能达到堪比煅骨境巅峰的实力，如果再给好好培养一下其未来成就未必不能达到堪比先天宗师的地步。
　　而这还不是对方全部的潜力，如果真如先前两位大人所说，将白虎变成了圣兽。
　　那岂不是更加证明了圣皇对天下统治的合理性，只要百姓相信了这一点，那么就可以大大增强朝廷在地方的信誉，让朝廷以后的管理变得轻松。
　　所以也正是因为这几点原因，他从始至终都未抱有处死白虎的心思，只是希望朝廷圣皇不要忘了还有人为此拼命过。
　　这几点他可以看的出，别人也同样看的出，而作为开辟一国的圣皇自然也明白。
　　可就是如此，圣皇依然选择杀死白虎，不为其它就只是因为对方伤了两个位卑低贱的小吏小民而已。
　　经此一事，未来或许会有人说圣皇目光短浅，手段酷烈。
　　但是他却真正明白只有跟随这样的维护自己臣民的君王，才能真正体现他们应有的价值，更加尽职尽责的为这个皇帝为这个国家去奋斗！
　　这个天下从来都不缺聪明人，或者说能够出现在这里，哪怕只是普通的神威军卒、锦衣卫都是千挑万选的机灵之辈。
　　圣皇斩杀白虎的举动，的确有收买人心的意味。
　　可是在真实的利益和虚无缥缈的人心之间，大多数人都只会选择前者。
　　因为人心异变，不可测！
　　反正将心比心，在场众人没有几人会认为自己可以做到的。
　　圣皇此举或许用心不纯，但是在场众人心中此时谁不热血激动，为自己能够效忠这样的人而感到兴奋！
　　感受到周围那一股股热烈的视线，秦玉宸表情平静，犹如一座更古不化的冰山，可在他的心中却是十分高兴。
　　“效果不错，倒没有枉费我这一番表演！”
　　要说他刚才斩杀白虎，真的只是因为对方伤了他的手下，那并不是所有的理由，至少不是主因。
　　他主要的目的还是稳定人心，无论是他在众人面前斩出那超出此界以往记录的一刀，还是当中斩杀白虎。
　　其实最终为的就是稳定人心，震慑那些心怀不轨之人。
　　距离他灵气出现时间已经过去将近半月，再加上各地频繁有野兽异变袭击附近村庄，要说那些人依然没有丝毫发现，他打死都不信！
　　天下各地宗派，魔门邪教以及如“世家之乱”那样的叛乱残党，皆是潜伏在大明光辉之下伺机而动。
　　在朝廷还没有再次拥有镇压天下的实力之前，就让他这个天下第一强者在前顶住，震慑那些各怀鬼胎之人吧！
　　“将地面收拾干净，然后把凶虎交给太医院。”
　　秦玉宸来到关云海的身边，吩咐道。
　　“喏！”关云海连忙应喏，反应快的出奇。
　　秦玉宸没有理会关云海，在吩咐完后他就朝着龙撵的方向走去，然后轻声道。
　　“众卿平身！”
　　“谢圣皇隆恩！”
　　激昂的声音在广场上几乎同时响起，巨大的声响直冲云霄，一缕金色的阳光从逐渐消散的乌云中射出，照在下面的紫禁城内。
　　秦玉宸在众人崇敬的目光下，缓缓回到龙撵。
　　关云海、魏忠贤等人则是紧紧伺候在车撵身旁，八名强壮大汉将巨大的龙撵稳稳抬起。
　　一道清冷的声音，从龙撵上传来。
　　“锦衣卫千户左攸捉拿凶虎有功，赏黄金百两，白银万两，赐斗牛服一件，御赐千锻宝剑一柄，皇室藏经阁内任选功法一策。”
　　“六扇门黄山镇缉事捕头方承，阻拦凶虎，护一方百姓平安有大功！命太医院全力医治，务必保其性命，具体封赏由六扇门自行拟定！”
　　“威远镖局镖师赵大山，虽为普通百姓，但却明辨忠义、仁心，于百姓危难之时不惧艰险挺身而出，忠勇之心令朕甚慰，当为一地楷模，荣誉乡里！着太医院全力医治，务必保其性命！其余赏赐，由当地官府拟定，内阁跟进！”
　　“起驾！回宫！”
　　魏忠贤清朗的声音在广场上空响起，神威军卒、锦衣卫守卫在龙撵周围，一行队伍缓缓离开众人的视线。
　　“卑职，代方承与赵大山谢吾皇圣恩！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　当皇帝亲口说出方赵两人名字时，左攸心中就感觉一根弦被触动，三十好几的男人眼睛瞬间红了。
　　咚！
　　他双膝跪地，朝着龙撵离开的方向，脑袋重重叩下，当他抬起时额头上已经出现一个血红的印记。
　　咚！
　　咚！
　　连续三个响头，那额头跟地面碰撞发出的声响，哪怕是数十丈外都清晰可闻。
　　当左攸将最后一个头磕完，再次抬起时，额前那块地方已经血肉模糊，一缕缕血液顺着他的脸颊流下，看着有些狰狞。
　　左攸脸上并没有丝毫的痛苦之色，反而无比的平静淡然，只有在看向龙撵离开的方向时，眼神中才会多出一丝不同。
　　他刚才磕不仅仅是自己的那一个，也有代替方承、赵大山两人的谢恩。

第十一章口口相传越传越怪
　　仲秋时节，北方已经逐渐步入寒冬，秋风萧瑟清凉。
　　而江南却是清风徐来，吹皱了湖面，温暖的阳光依旧洒在大地，祥和悠然。
　　玉京城，外城区，同福客栈。
　　作为大明皇朝的帝都，天下首屈一指的大城，玉京城一共分为三层，从内到外分别是紫禁城、内城和外城。
　　其中紫禁城不用多说，里面住的乃是当今大明皇帝！
　　内城，里面多是居住着达官贵人，或者是朝廷六部等官府驻地，大多都是有钱有势之人。
　　只有这外城，才是普通百姓居住的地方，也是整个玉京城中最为热闹的地方。
　　同福客栈，是去年才新开的客栈。
　　不过虽然是一家新客栈，但是这里面却是人来人往，各种交谈声嘈杂一片，十分热闹。
　　要说为何这么热闹，还是这客栈东家有脑子，在那客栈大门外白底黑字的写了一副字。
　　“每碗茶只赚一文钱！”
　　什么意思？
　　这客栈东家把每一种茶的采买价格，直接明码标价的写着客栈墙壁上，每一碗茶客栈就只在除去成本之后只赚一文钱。
　　如此明码标价，众人只需要稍稍打听就能知道其中真假！
　　每碗茶只赚一文钱，在这寸土寸金的玉京城内，不知道惊掉多少人的下巴，甚至有同行直接放话，说他们开不了一个月就要赔死。
　　可是如今近一年过去了，这家同福客栈不仅没有关门，反而生意越发火爆，名声甚至传到了外面，许多初到玉京城的人都会来这里吃茶聊天。
　　此时，客栈二楼上。
　　“嘿！你们听说了吗，就前天发生在皇宫的那件事情？”
　　有人眼神朝两边看了一眼，然后就对着同桌的几人小心翼翼道。
　　“切！我还以为是什么事呢！不就是前天皇宫顶上，突然刮起大风，晴天变阴天了嘛！”同桌中一名灰衣中年不屑的“切”了一声，满不在乎道：“我还以为是什么大事呢！这件事，早在京城传开了！”
　　“哦！原来是这事啊！这几天的确都传开了，我今天出门的时候还听别人念叨呢！根本算不着什么密事！”
　　被灰衣男人一提，桌上另外两人脸上都是露出恍然的神色。
　　然后他们眼神看向最开始开口那人，脸上再露出一副不过如此的表情。
　　“你们知道？那你们知道当时具体的情形吗？”
　　那人长一般，年龄约莫二十来岁，身材很瘦，穿着一件洗的发白的蓝色布衣。
　　蓝衣男子先被灰衣中年男人一怼，然后又被另外两人表情刺激，脸色一红，不服气道！
　　“呃……这还真不知清楚。”闻言，对面的灰衣中年以及另外两人脸色顿时一僵，反驳道。
　　“我们不知道，难道你又知道不成！”
　　“嘿嘿！不巧，小生的确知晓其中一二！”蓝衣男子嘿嘿一笑，模仿那些读书人动作，装模作样道。
　　“哦！那你快快说说！”
　　“咦？今天早上明明吃了饭，怎么现在又饿了，难不成是我出现幻觉了？”那人忽然摸着自己的肚子，面色疑惑道。
　　另外三人闻言先是一愣然后全都笑了起来，其中一人连忙吩咐小二上菜。
　　见到小二离开，蓝衣男子这才眉开眼笑，示意众人靠近，神秘兮兮道。
　　“我有个大舅娘的三儿子的四表哥在皇宫内当差，据他说，当时皇宫上空之所以白夜转换，雷鸣电闪，那是因为有妖魔出现导致！”
　　“什么？！这不可能，这天下昭昭怎么可能会有妖魔存在！”
　　就在这时，旁边一桌一名一直侧耳偷听的男子突然从座椅上站起，看着蓝衣男子怒斥道！
　　被人当面呵斥，蓝衣男子顿时脸上挂不住了。
　　他“腾”同样从椅子上站起，不过当他看清那男子身上的服饰时，原本愤怒的表情渐渐变得有些僵硬。
　　那名男子面容清秀，头戴发冠，身着米白长衫，腰间还挂有一枚玉佩，书券气很重，显然是一名读书人。
　　见对方似乎是名读书人，蓝衣男子心中就有些怂了，且不说对方是有个读书人，就单看对方穿的那身衣服也不是他能惹的起的。
　　他心中犹豫就想缩一把，可当他看到周围众人都被吸引过来时，心中更是一苦，为了不被落下面子只能硬着头皮顶上。
　　“这是我在皇宫当侍卫的亲戚说的，你说我说的是假的！那你倒是说说，当时情形到底如何？！”
　　“这…我怎么知道你那个所谓的亲戚是真是假！”
　　“你说我说的不对是假的，那你倒是说一个真的来听听！”
　　“我……怎么可能知道！”
　　朱昌洵也是第一次遇到这么无赖的人，一时间不知道该如何反驳，只是红着脖子道：“反正这个世界不可能有妖魔就对了！”
　　说完，朱昌洵就愤而离开，不愿在多看那人一眼。
　　“嘁！又是一个只知道之乎者也的书呆子！”
　　看见那书生离开，蓝衣男子心中也顿时松了口气，不过他表面上却是不屑的摆摆手道。
　　“来坐，我们继续。”重新回到位置坐下，蓝衣男子所在的那桌也被周围众人围住。
　　这些人都是被刚才双方谈论的话题，起了兴趣吸引过来的。
　　蓝衣男子面对如此多的人，也是不惧，反而眼神有些兴奋道。
　　“刚才我说到哪了？哦！说到那皇宫上空之所以风云变化，那是因为有妖魔降世！
　　你们可知那是何妖魔，说出来怕死你们，那可是天上妖星降世，一头有三丈多高的白虎，那张嘴简直一口就能吃下一个人！”
　　“什么一个人！如果那老虎真有你说的那么大，那一口就不止一个而是几个人了！”旁边有人较真道。
　　“去去，是你说还是我说，还让不让我讲了！”被人当面戳穿，蓝衣男子脸色就是一恼，坐在那里反而不讲了。
　　最后还是众人让那较真的人闭嘴，然后众人又凑钱点了几盘大菜，蓝衣男子这才继续道
　　“那白虎虽然长的凶恶，但是我大明百姓还不怕他。最关键的是这白虎乃是天上妖星降世，是来祸害我大明的，我大明最近之所以出现野兽袭村就是它指使的！”
　　关于野兽袭人一事，众人也从报纸上看到过，一想起那上面名家绘出的画，那里面的残忍的景象，众人就是感同身后，对于那凶虎更是无比厌恶。
　　“据说在当初发现准备捉拿凶虎时，可是由我大明一位王爷和数位侯爷亲自出手，才将最终其制服，然后押往京城准备处死！”
　　“可谁都没有想到，那凶虎不仅实力滔天，还智谋无双！居然是假装被我大明王爷擒下，目的就是为了进入京城好偷袭我大明圣皇！”
　　“什么！这凶虎实在可恶，不仅让野兽吃人，还要偷袭我大明圣皇！简直就是凶恶滔天！”
　　“就是！天下能够平定，咱们能够在这喝茶聊天，这一切都全靠圣皇英明神武！那凶虎居然敢偷袭圣皇，当真是罪大恶极，应该抽筋扒骨！”
　　在之前众人就因为最近野兽袭人一事，对于凶虎感到十分厌恶。
　　如今再听到那凶虎居然敢偷袭圣皇时，一个个更是怒不可揭，恨不得现在就去找到那头凶虎将其抽筋扒骨，吃个干净！
　　甚至还有人提议，现在就去皇宫外去探望圣皇，杀死凶虎！
　　“好了，好了！大家无需动怒，无需动怒！”见众人群情激愤，即将上头，蓝衣男子连忙站起制止众人，他背后惊出一层冷汗，连忙将众人劝住。
　　他可不敢真把这些人鼓动到皇宫去，这件事一但被上面知道，他这辈子也就完了。
　　见众人情绪渐渐稳定下来，蓝衣男子这才继续道，不过他现在可不敢继续挑动众人神经了。
　　“在下跟大家一样都是无比痛恨那凶虎！不过咱们圣皇那是何人也？那可是万古第一明君！
　　他老人家武功盖世，那凶虎虽然实力滔天，但在圣皇面前得瑟！米粟之光岂能与皓月争辉！那妖星白虎，最后也敌不过圣皇他老人家一刀之威！”
　　那人声情并茂，将圣皇一刀斩杀凶虎，并且赏赐有功之臣的事情一一讲来。
　　在说到最后凶虎被斩杀，那些抵御野兽的侠义功臣也被奖赏。
　　达成了皆大欢喜的圆满结局，引得众人一片叫好声！
　　“好！好！圣皇果然厉害，那凶虎也不是其对手。”
　　“太好了，真是太好了！”
　　……
　　与茶楼相似的一幕，同样在玉京城其它地方发生。
　　不过版本却有些不一样，有说是圣皇因为野兽袭人，因此一怒导致天地色变，然后一刀斩杀了异兽凶虎。
　　也有人说是凶虎准备袭击圣皇，就在那千钧一发之际，天地色变有神将从上天走出，投出一把长枪将那凶虎钉死。
　　并且那神将还对圣皇行礼，口称帝君，神态无比恭敬。
　　当时周围无数侍卫军卒据说都亲眼所见，这些都是人证！
　　有理有据，人证物证据在，令人信服！
　　这些版本本就十分玄幻，在众人的口口相传下，越到后面越是夸张离谱！
　　因此虽然知道此事的人越来越多，但是真正相信的人反而却越来越少。
　　“办的不错！”
　　皇极殿中，秦玉宸看着手里传来的最新消息，脸上露出一丝赞许。
　　“这都是大家您领导有方。”魏忠贤站在一旁，微笑道。
　　如今玉京城内传的沸沸扬扬的“圣皇斩妖”，就是他命人传播出去。
　　现在经过几天时间的发酵，原本一件普通的事情已经发展出多个版本，每一个都是十分夸张，夸张到让人忽略掉名字都以为自己是在看神话传说。
　　“事情就暂时这样吧，可以停手了。”秦玉宸将奏折合上，吩咐道。
　　“喏。”魏忠贤神色一肃，恭声道。
　　“现在关云海他们到哪里了？”
　　秦玉宸靠在龙椅上，发出惬舒服的声音，问道。

第十二章桃花涧•浣花剑宗（祝愿各位小伙伴新年快乐）
　　在几天前白虎一事之后，他就罚关云海禁足半年，三月俸禄以作惩戒。
　　就连魏忠贤他都罚其三月俸禄，算是对其的警告。
　　不过责罚两人虽然有惩戒的意思，但就跟他将斩杀白虎的消息添油加醋传播出去一样，真正目的其实是掩人耳目。
　　面对皇帝的询问，魏忠贤神色自若，显然早已有准备。
　　“回大家，南云王在领旨之后，就已安排各地州府内的登霄营开拔，前往各大山林练军。
　　神侯坐镇玉京，四大名捕已出其二分别前往南北两地坐镇，督促各大宗门清缴山林野兽！
　　怀山侯现在已经离京，正在前往昆仑的路上！”
　　魏忠贤话毕之后，神色有些犹豫，看了圣皇一眼似乎欲言又止。
　　“嗯。”秦玉宸淡淡点头，将其的动作收入眼底，淡淡道：“有什么事？说吧。”
　　“回大家的话，奴婢其实是对这次让宗门出手的事有些担心。”魏忠贤朝圣皇行礼，然后面带忧虑道。
　　“南云王乃是朝廷柱国栋梁，各地登霄营亦是朝廷除去禁军和正军之外的精锐，清缴山林异兽一事奴婢倒不怎么担心。
　　奴婢真正感到担忧的是神侯和怀山侯那里。那些宗门本就闲散自在惯了，也就大明立国之后，有您跟朝廷大军坐镇它们才消停稳定许多。
　　但这些人骨子里，依旧是个闲散懒惰，目无王法之辈！奴婢担心神侯他们此去，恐怕响应者寥寥。”
　　魏忠贤声音轻柔，调理分明，一番话来不慌不忙，显然心中早已思索酝酿许久。
　　“你是担心他们不听朕的召令，不愿出手清缴那些异兽？”秦玉宸双眼假寐，嘴角轻轻勾起，显得十分从容淡定。
　　“自从灵气出现至今已快一月，天下各地都有野兽异变袭击村庄的事情发生。
　　那些宗派自诩逍遥，大多宗门都是建在各处深山老林当中。其所遭遇异兽袭击之事，自然也会更多！
　　朝廷出钱与他们合作，清缴那些异兽，此举对于他们而言本就利多弊少，他们又怎么会不答应！
　　假如他们其中真的有人不识时务的话，那么……”
　　秦玉宸双眼睁开，平淡的目光直视大殿之外，身上一股霸道气势突然升起。
　　“各地登霄营既然是开拔练兵，那么又岂能只杀一些畜牲！”
　　秦玉宸双眼星光点点，犹如浩瀚星空，平静但却霸道的声音在大殿响起。
　　“整个天下无论是名门正派，还是邪教魔宗！朕不管他们理念如何，但既然在我大明境内，那就是我大明的臣民！
　　“对于不服王法，扰乱纲纪者，唯杀而已！”
　　秦玉宸从座椅上起身，笔直的身躯仿佛一座屹立天地的太古神山，散发恐怖的威压，无比的霸道威严，令人窒息！
　　东州，金南府，桃花涧。
　　桃花涧，位于青山与花山之间，一条山溪自两山山顶而下，溪水潺潺，清澈甘甜，滋养了周围百里的土地。
　　因为涧内长满桃花树，每到春天便是满山粉红花海，故称桃花涧，是金南府内一大外出赏玩圣地。
　　在桃花涧内有着一处宗门，浣花剑宗！
　　桃花涧便是浣花剑宗的产业。
　　桃花涧分为外山与内山，其中外山对外开放，其中有百里桃花山、清泉流水亭、三转十八弯等多处美景，以供游人赏玩。
　　而在内山则不对外开放，是浣花剑宗门人弟子日常修炼居住之地。
　　内山虽然不对外开放，但是里面美景比起外山依然不逞多让。
　　除去精心培育的满山桃树外，还有梨、杏、李等树。
　　每到春季，山中便是百花齐放，争奇斗艳，诱人花香弥漫山野。
　　即便是在秋冬季节，因为夹在两山之间，山中也是温暖宜人，风景优美，气息祥和悠然。
　　因此，浣花剑宗的门人大多脾性谦和，喜爱琴棋书画，门中也以轻功剑法闻名。
　　平日里，剑宗门内气氛大多也是十分悠然，诸多子弟遍布宗门，或练剑，或抚琴，或是与同门友人上山踏青。
　　可是最近几日，剑宗门内却是气氛沉闷，甚至因为那一队队手持长剑的弟子身上，多了几分肃杀。
　　此时的内山之中有诸多，身着宗门服饰的子弟手持长剑在来回巡逻。
　　硕大的内山中，根本没有什么闲散弟子游离在外，即便有也被巡逻的同门喝住回屋。
　　“嗯？赵师弟还没有到吗？”
　　一处宗门广场上，张泉云看着面前还少一人的队伍，眉头微皱有些不悦道。
　　“回大师兄，三师兄我们也不知道去了哪里，我们也刚才去找了也没有找到。”
　　见大师兄语气似乎有些不悦，队伍中有人连忙拱手道。
　　“不见了？”
　　“算了不等他了。”张泉云有些不满这个解释，不过考虑到对方之前行为，他也没有太过纠结，朝众人一挥手道。
　　“出发！”
　　“是。”
　　众人应喏，一群人浩浩荡荡便开始在宗门内巡逻。
　　张泉云手持连鞘长剑，身着门内大弟子特有的服饰，走在众人之前。
　　只见他剑眉醒目，面容俊雅，气质冷冽干净，不苟言笑时自有一番威严气度。
　　“这么下去，也不是办法。”张泉云看着周围空荡荡的宗门，眉头轻皱，心里有些不习惯。
　　自从七八天前，宗门附近的青山上冲下一头巨大野猪，撞伤了十几名师弟后。
　　在之后几天的时间内，宗门连续遭到了三头野兽的冲击。
　　不，一想到那些野兽的体型，以及那无惧一般刀剑皮毛。
　　要说它们还是普通野兽，把他打死他都不信。
　　可真要说清对方的身份，他暂且也只能用“巨兽”来称呼。
　　比人还高的野猪跟野牛，那不叫巨兽叫什么！
　　宗门在连续遭到几次巨兽的袭击，受伤了几十人后。
　　掌门以及几位长老终于下定决心，宗门实行禁令，所有弟子长老都留在宗门不得外出。
　　弟子以十二人为一队，每天轮流在宗门内巡逻，以防再有巨兽冲击宗门。
　　在宗门实行了这条措施之后，原本给宗门带来好几次金钱损失和人员伤亡的巨兽袭击，也得到了遏制。
　　只要有一队弟子发现巨兽，然后点燃信号弹，附近的巡逻弟子和长老就会迅速到，然后众人合力拿下那些巨兽。
　　不过在经历了开始的喜悦之后，张泉云心中的喜悦，就被后面连续不断的巨兽袭击给冲淡了。
　　巨兽的袭击一直不曾断绝，张泉云心中的担忧就越来越甚。
　　现在的制度虽然有效，但根本不能长久持续下去。
　　毕竟人又不是石头，长时间的精力消耗跟周围的环境压抑，很容易将人逼疯。
　　他自年幼之时就被掌门收留，二十多年的生活，以及人他彻底融入了这个宗门，习惯了这里的生活方式。
　　所以当宗门面临这种境遇时，他心中同样也是无比的担忧。
　　“希望掌门跟长老那边能有什么对策吧，不然只能建议掌门长老暂时离开这里了。”
　　张泉云心中无奈，如果真到了那个地步，恐怕他们真的也就只有放弃宗门这一条路了。
　　“大师哥，大师哥！”
　　就在张泉云心中忧虑不断时，一道清脆悠鸣，犹如黄鹂鸣叫的声音在他身后响起。
　　“小师妹，你有什么事吗？”
　　张泉云被突然出现的少女拉住，他也没有挣扎反而一脸笑容道。
　　“你跟着大家，怎么又跑出来了！”看着面前清纯亮丽的女孩，张泉玉说是责怪实则语气中充满了宠溺。
　　就连他之前因为担忧宗门未来而烦闷的心情，此时也都渐渐消散，豁然轻松了许多。
　　少女眉目如画，模样清纯可爱，一双明亮的眼睛中有波光流转，十分灵动。
　　她身着一袭鹅黄女衫，手持着一柄赤色长剑，乌黑的头发被一根木簪扎起，两鬓间各有一缕发丝垂落。
　　林小溪，是当今浣花剑宗的掌门之女，也是宗门弟子最为喜爱的小师妹。
　　“大师哥，你怎么又叫我小师妹，明明人家现在已经不是最晚入宗的弟子了！”
　　听到大师哥的称呼，林小溪嘟起嘴巴，表达自己的不满。
　　“好了小师妹，如果没有其它事情，大师哥还要继续巡逻呢！”
　　张泉云作势欲走，他背对方拉住，原本跟在他身后的一种同门已经走到了前面。
　　“唉唉！大师哥，你等下嘛！”
　　林小溪神色一慌，连忙抓住对方的衣袖，然后一脸神秘道。
　　“我刚才从旁边经过，发现大师哥你的队伍里似乎少了一个人？”
　　“不错，怎么了？”张泉云面色疑惑，不知道对方为何会提起这个。
　　“嘿嘿！如果本侠女没有记错的话，那个人是不是赵呆子！”
　　“而恰巧，本侠女知道那呆子在哪！”
　　林小溪挺了挺没有几两的胸脯，一副你快来问我的表情。
　　咚！
　　“啊！好痛！”
　　林小溪痛苦的捂住脑袋，两眼汪汪道。
　　“别装了，我根本没用力。”张泉云一脸冷笑的看着对方，拆穿道。
　　“你，哼！不理你了！”被当面拆穿，林小溪也不尴尬，反而双手环抱胸前，把头转到一边，生气道。
　　“好了！赵师弟再怎么样那也是你师兄，怎么能一口一个呆子叫人家。”
　　“如果你真的知道赵师弟的消息，就赶快说吧。”张泉云看着少女无奈道。
　　“好吧，那我就告诉你吧！”
　　林小溪也只是想逗逗对方，既然对方松口了她自然也就不再纠缠。
　　“今天早上我从赵…三师兄房间路过时，看见他一个人上山去了。
　　不过当时我以为他就是出去一下，很快就会回来，再加上宗门的禁令，我就没有跟上去。
　　再然后就是刚才我路过的时，看见他没有队伍里，所以就过来找你了。”
　　“什么？！他上山去了！”
　　张泉云神色一惊，他本以为对方就跟之前一样打算偷偷跑出宗门，但从没有想到对方居然去了后山。
　　“怎么了，大师哥，为什么你反应这么大？”林小溪见大师哥情绪不对，疑惑道。
　　“三师兄好歹是煅骨境的武者，在江湖上那也是二流高手。
　　后山那地方，咱们以前也经常去能有什么危险！
　　再说，即便有危险以三师兄的实力也完全可以逃跑。你不用担心他！”
　　林小溪神色有些不解，不知道对方为何会生这么大的气。
　　“小师妹，你平日里的机灵劲哪里去了！
　　现在宗门周围的情况，你又不是不知道。赵师弟虽然修为不错，已经达到了煅骨境。
　　但是那些巨兽，那又岂是他一个普通二流武者可以抵挡的。
　　如果他真遇上那些巨兽，说不定连人家皮都刺不破！”
　　张泉云脸色难看，说对方砍不破巨兽皮肤那肯定是夸张了，但这也证明了他此时的气愤。
　　现在宗门情况危急，对方身为宗门内的三师兄，不为众多师弟师妹做表率就不说了，还一个劲添乱。
　　“那，那怎么办啊！”
　　林小溪也是被张泉云说的话吓到了，她本来也没有想太多。
　　即使开始有些担心，但是考虑到对方修为以及其它一些因素，没有太过深究。
　　如今被大师哥点醒，她心里也开始害怕了。
　　她本性不坏，之前也只是没有意识到其中的危险。
　　大家都是从小一起长大的，之间感情十分深厚，她也不愿对方出事。
　　“大师哥，那你一定要救救呆子师兄啊！”
　　林小溪拉着张泉云的手，带着哭腔道。
　　“放心，放心，一切有大师哥在呢！”
　　张泉云在听到对方跑到后山之后，他就知道事情麻烦了。
　　那些巨兽都是从两边山上跑下来的，三师弟一个人前往后山。
　　虽然从目前宗门遭遇野兽的次数来看，山中的巨兽应该也是十分稀少。
　　但凡事都是不怕一万，就怕万一，谁知道那呆子运气会不会真的好到逆天。
　　不过纵然心中十分担忧，但是他脸上还是露出沉稳的表情，一边拍着对方的手，一边安慰着对方。
　　在安慰好小师妹后，张泉云便追上前面的同门，在安排好别人接替自己后。
　　他就前往宗门大殿，将这个消息告诉了自己的师父，也就是浣花剑宗的掌门。
　　啪！
　　“这个逆徒！”
　　林子豪一掌拍碎了手下的木桌，暴怒道。
　　“这个混账，都怪我平日太过纵容他了！才会如此无法无天，不把宗门戒律放在眼里！”
　　林子豪身材修长，面容儒雅，看容貌与林小溪有着六七分相似。
　　平日里的林子豪，气质相当儒雅温和，对谁都是笑意盎然的模样。
　　可是此时的他，却是一脸阴沉，气势暴躁宛如一头暴怒的雄狮。

第十三章：圣皇召令•六扇门
　　“师父，您先消消气！”张泉云见此连忙上前安慰道：“现在最重要的还是先找到赵师弟，之后您怎么罚他骂他也都不迟！”
　　“找？”林子豪抬头看了眼自己的得意弟子，摇摇头无奈道。
　　“现在宗门情况你也知道，根本无法抽出太多的人手进山寻找。
　　人如果去多了宗门这边就危险了，人去少了那就更不行了！”
　　山中本就有巨兽潜伏，再加上我们是寻人，这人一少不仅危险增大，找起来也是十分困难！”
　　林子豪神色无奈，他虽然也很想去找那个孽徒，可是他作为一宗掌门自然不可能只顾某个人的安危，他还要为整个宗门的利益考虑。
　　“可是，咱们也不能就此不管吧。”
　　师父的难处张泉云也能猜到一些，但是让他就这样放弃，他又心有不忍。
　　“师父，不如就让弟子带几名实力不错的师弟进山吧。
　　我们就也不深入，就在外面寻找，如果天黑前还没有找到，我们就回来！”
　　见师父面色犹豫，张泉云想了想请求道。
　　“你们去？”林子豪看着面前的弟子，想都没有就拒绝道：“不必了。你实力虽然不错，但是现在山中太过危险。”
　　他刚刚才丢了个徒弟，如果现在自己的大弟子又出了事，他可能真的会疯掉。
　　“可…”
　　张泉云还想再劝，却被林子豪突然打断。
　　“我会让派一位长老去山上寻找，不过只会在外围搜索一番。”
　　“如果还是不能找到那个孽徒，那他也怪不了为师！”
　　林子豪心中的火气还没有完全消失，一提到那个弟子声音中就带着明显的怒气。
　　“是，弟子遵命。”
　　张泉云也知道师父如今也正在气头上，不敢继续为师弟辩解，只希望那位长老能够真的找到赵师弟。
　　之后，林子豪就召见了宗门中的一位长老。
　　如今浣花剑宗因为巨兽袭击的事情，宗门以及诸多长老都待在宗门内，以便随时支援。
　　所以当得到林子豪的召令后，这位长老便立马赶来。
　　不过当那位长老在听完事情原委，明白掌门叫自己过来只是为寻找一名弟子时，他的脸色有些不好看。
　　不过他也没有多说什么，在朝林子豪拱了拱手就出门去了。
　　当时间来到傍晚时，那位长老就从外面回来，再次来到大殿。
　　“还是没有找到吗？”
　　看着青长老出现，林子豪还未开口，一旁的张泉云便抢先道。
　　“没有。”那位长老摇摇头道。
　　“唉。”林子豪叹息一声，在看见对方一人过来时，他心中就已经有了猜测。
　　不过他心情虽然低落，但脸上还是面带笑容道：“辛苦青长老了，你先下去休息吧。”
　　“掌门，节哀顺便。”
　　青长老忙碌了一下午，一身气力也是消耗颇多。
　　所以也没有推辞，在朝对方抱拳之后，就转身离开。
　　“现在结果你已经知道了，那也离开吧！”
　　林子豪从木椅上站起，精神有些低落，就连身子都佝偻了一些，仿佛瞬间老了好几岁。
　　“师父……”
　　张泉云见到师父如此模样，想要开口安慰，但却被门外突然的响起的声音打断。
　　“报！”
　　一名弟子从门外跑了进来，一见到林子豪就拱手行礼道。
　　“报告掌门，山外有朝廷的人拜山！”
　　“什么？朝廷的人！”张泉云闻言一惊，诧异道。
　　“他们可有说来自朝廷哪里？”
　　比起一旁惊讶的张泉云，林子豪神色明显淡定许多，从容不迫道。
　　“这，这个他们倒是没有说。”那个弟子神色一僵，在见到掌门脸色一沉后，他又连忙道：“不过弟子见他们身上服饰，应该是六扇门的人！”
　　“六扇门？他们来干什么？”林子豪低语几声，然后立马对那弟子道：“请他们进来！”
　　“请就不用了，咱们自己进来就行！”
　　一道爽朗的声音在大门外响起，在众人的目光下，一队身着六扇门服饰的人从外面走来。
　　“林兄许久未见，别来无恙啊！”
　　为首一人，体型健硕，样貌普通，脸上挂着温和的笑容，配合对方的样貌显得慈眉善目，让人心生好感。
　　在看到殿中的林子豪后，此人脸上笑容更甚几分，态度之热情仿佛多年未见的老友一样。
　　“原来是孙总捕啊，您来了怎么也不先通知一声，好让我去接你啊！”
　　林子豪脸上同样露出一个笑容，不过态度上却要平淡正常一些。
　　孙承宗脸上笑容依旧，与对方不断搭话互相问候。
　　林子豪带着对方在殿内主座坐下，两人先是一番虚以委蛇，然后直接进入正题。
　　“自从四年之前，孙总捕升任金华府总捕之后，咱们两人可是聚少离多。最近一次见面，还在去年之前。”
　　林子豪面露追忆，笑道：“孙总捕您可是无事不登三宝殿，不知这次来可有何事？”
　　“哈哈！林兄你这一口一个‘总捕’，是让兄弟我好生伤心啊！
　　咱们兄弟二人认识多年，我好不容易来你这里一次，就是想见见你！不过看样子，林兄不太待见兄弟啊！”
　　孙承宗哈哈一笑，笑声大气爽朗，不过说出的话却有些直接见血。
　　“好了，孙总捕这里的也都不是什么外人。你什么性格，我还不知道吗。收起你那一条套吧。”
　　林子豪拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，等对方说完之后，才淡淡道。
　　对方作为六扇门一地总捕，其他人或许会忌惮对方的身份。
　　但他作为一方名门宗主，地位实力皆是不差，说起话来自然底气更足。
　　“既然林掌门喜欢直接一点的方式，那本捕也就换个方式。”
　　被人当面挤兑，孙承宗脸上笑容不变，不过身上气质却是悄然发生转变，少了一分亲和多了一分威严。
　　“本捕这次前来，的确有要事相告！”孙承宗脸上笑容渐渐淡去，神情第一次变得严肃郑重。
　　对面林子豪见此，也是发觉对方接下来说的事，可能很不简单，态度严肃了许多。
　　“不过在此之前，不知林掌门现在方不方便。”孙承宗一边说着，目光一边朝对面的张泉云看去。
　　“不用。”林子豪明白对方的意思，摇摇头道：“这是林某的大弟子，也是剑宗未来的掌门，不是外人。”
　　“晚辈张泉云，见过孙大人！”
　　张泉云朝对方拱手，不卑不吭道。
　　“不错，如此年纪就有如此气度，林掌门倒是收了个好弟子！”
　　孙承宗不咸不淡的夸了几句，然后就把目光重新放在林子豪的身上，郑重道。
　　“本捕这次前来，是代表当今圣皇旨意而来！”
　　孙承宗从旁边手下那里，双手接过一份黄色卷轴，然后神色郑重的来到林子豪面前，大声道。
　　“浣花剑宗掌门林子豪接旨！”
　　对面林子豪在看到那黄色卷轴之后，脸色就已经变了，直接朝着圣旨跪下。
　　而在他的身后，张泉云也是跟着师父连忙跪下。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：
　　现大明境内多地有异兽袭击百姓，影响一地平安！所以，命浣花剑宗配合朝廷进山剿灭异兽，以防此类事件再次发生！
　　钦此！”
　　“臣接旨！”
　　林子豪小心接过圣旨，然后从地上站起。
　　“既然是圣皇的旨意，林某自当遵从！”林子豪接过圣旨，与孙承宗再次落座，态度缓和了许多，犹豫道。
　　“不过宗门的事情，孙兄你也知道，这不是我一个人可以决定的。
　　为圣皇分忧这的确是我等大明子民应有之意，林某也绝对不会推迟！
　　但是这宗门之内也并非我一人说的算，其他长老门内弟子那里，也需要我去说服。
　　所以，你看这其中朝廷方面是不是，可以有点表示？”
　　接了圣旨，林子豪态度就来一个一百八十度大转弯，脸上笑嘻嘻一口一个孙兄的叫着。
　　“林兄放心。”孙承宗将对方态度的转变看在眼里，也没有趁机讥讽对方的意思。
　　反而一脸笑嘻嘻道：“林掌门的事情，圣皇英明神武自然也有考虑到。
　　只要贵宗愿意派人进山清缴异兽，朝廷这边也会派出高手相助。
　　除此之外，朝廷也会出钱购买你们所杀死的异兽尸体。每杀一头异兽朝廷就会以一百到几千的银两购买。
　　最后，只要贵宗每击杀一头异兽，朝廷也会记录对应的贡献点！”
　　“此言当真？！”
　　林子豪在听到朝廷愿意购买异兽尸体时，眼中已经露出一丝喜意。
　　而当他听到最后一句话时，脸上的笑容就再也掩饰不住。
　　对方前面的许诺，他还能保持基本镇定。
　　毕竟对方虽然嘴上说的好听，又是给人又是给钱，但是用脚趾头想也知道钱还有可能，但那人就别想了。
　　从刚才圣旨以及对方话中的意思，他大概猜到接到圣旨的应该不止他们一家。
　　而大明国土何其广阔，基本上每一州一府中都有大山存在，多的是深山老林。
　　纵然朝廷的实力再强，高手再多，那也不可能坐排排分果果，分的均！
　　不过只要朝廷肯出钱，那他还是愿意出手的，毕竟击杀异兽也是他们的本来就有的想法。
　　所以，他最开始已经彻底接受了这份圣旨。不过当对方说出最后一句话时，他就再也坐不住了。
　　自从圣皇立国之后，朝廷对于天下宗门的管制就十分严格。
　　不过在严格的同时，朝廷也让出了许多利益。
　　比如大到海运、兑换武功秘籍；小到利用朝廷的相关设施福利，而这些东西都是目前所有宗门所共同追求的东西。
　　不过朝廷虽然愿意开放部分设施和福利，但是对于宗门也有着严格的要求。
　　宗门对朝廷的贡献，以及每一年一度的信任等级评选，都直接影响着宗门在朝廷那里得到的利益。
　　而其中宗门对朝廷的贡献点多寡，更是直接影响宗门在年底的等级评选。
　　可宗门因为各种原因，要赚得贡献点却并不容易。
　　所以，当他听到击杀异兽可以获得贡献点时，林子豪心中顿时就激动了起来。
　　“我浣花剑宗作为大明的宗派，圣皇的子民，为朝廷分忧，护百姓安全本就应有之意！”
　　林子豪正气禀然，拱手道：“还请孙兄放心，我浣花剑宗上下必定遵守圣皇召令，不负朝廷和圣皇恩德！”
　　“哈哈！好，林兄果然是为国为民，侠之大者！贵宗也是不愧是江湖名门，正道栋梁！”
　　孙承宗脸上同样笑容灿烂：“那孙某就在此先恭喜林掌门旗开得胜，凯旋而归了！”
　　“哈哈！多谢孙兄吉言！”
　　事情尘埃落定，浣花剑宗决定接受朝廷召令，林子豪与孙承宗两人心中也是各自轻松许多，互相聊天，谈天说地，气氛十分自然。
　　轰！
　　就在这时，两人所在大殿忽突然一阵剧烈摇晃，无数烟尘从房顶落下，桌椅板凳滚落一地。
　　“这是怎么回事？是地龙翻身了吗？”
　　孙承宗双脚稳稳站在地面，虽然周围剧烈摇晃，但是他依然不动于山。在他周身有着一层无形气罩，将头顶的尘土隔绝在外。
　　“不知道，出看看吧！”
　　林子豪开口，比起对方他此时身形略显狼狈一些，乌黑的头发上沾染了一点灰色尘土。
　　他黑着脸将头上尘土震开，然后大步朝屋外走去。
　　孙承宗则紧随其后，脸色十分镇定。
　　在场众人都是老江湖了，地龙翻身这种事或多或少也都有些经历，心中并无多少慌张。
　　不过当他们走去大殿之后，脸上平静的神情却变得无比夸张，嘴巴长大，双眼不可置信的看着外面。
　　“那，那是什么？！”
　　众人中，张泉云目瞪口呆的看着眼前的一幕，呆愣道。

第十四章青玉光柱，灵气爆发！
　　突然的地动山摇，令在场众人措手不及。
　　而当他们纷纷离开大殿来到屋外时，却突然震惊的说不出话来。
　　“那个究竟是什么东西？”
　　张泉云疑惑出声，可是周围却无人能够回答他，即便是他的师尊以及那位朝廷孙大人，此时脸上的震撼之色也与他相差无几。
　　此时的宗门内，许多弟子也都因为先前的地震来到外面。
　　然后他们都仿佛被施展了定身术一样，同样愣在了原地，神色震撼的看着某个方向。
　　在众人目光所看的方向，一道冲天而起的青色光柱直插云霄。
　　那光柱因为距离太远不知道有多大，但是当众人抬头时，青色光柱笔直向上直入云霄当中，一眼望不到头。
　　光柱的颜色为碧青色，充满了生机的活力可也带着一丝丝青冥，充满了神秘。
　　“那个地方，似乎是西湖？”
　　林子豪脸色犹疑，不知道为什么当他看到光柱时，整个人的精神都无比的活跃，身体似乎都变得轻松许多。
　　“西湖，不好！”孙承宗脸色一变，拱手跟林子豪告辞道：“我还有事情需要处理，林兄咱们下次再聚。”
　　“孙大人请便，也请恕在下恕不远送了！”
　　林子豪看了眼周围的建筑，脸上同样露出一丝苦笑，抱拳道。
　　“告辞！”
　　孙承宗作为金华府的六扇门总捕，自然有着维护一方平安的责任。
　　之前山中一阵地动山摇，也不知道此时外面情形如何。
　　他告辞一声，便马不停蹄的朝金华府赶去。
　　此时，玉京城中。
　　一道同样的青玉光柱从紫金山上冲天而起，光柱高度不可测量直入天顶云层！
　　青玉光柱直插云霄，耀眼光芒哪怕数百里外也都清晰可见。
　　“这是……灵气爆发吗？”
　　皇极殿外，秦玉宸因为先前的地震来到殿外，抬头便看着远处的光柱。
　　而当光柱出现后，他就发现周围的灵气开始增多，运转功法后更是可以清楚的感受到体内修为的增长。
　　现在跟之前比起来，修炼速度至少增进了一倍！
　　当他发现周围灵气的变化之后，首先就跟眼前的青玉光柱联系到了一起。
　　“这可真是突然啊！”
　　秦玉宸目光看向其它方向，在那些地方同样有着数道青玉光柱冲天而起，即便他在玉京皇宫内也都清晰可见。
　　灵气的突然爆发，令原本无比稀薄的灵气可以被人感受到。
　　这其中带来的影响，绝对是巨大的！
　　在之前那样的稀薄灵气下，都能使得那些野兽异变，武者境界屏障松动。
　　现在疑似灵气光柱的东西出现，使得自然中的灵气暴涨，那么对世界的影响不用想也知道，无疑是巨大颠覆的！
　　秦玉宸心情有些凝重，他几乎可以遇见大明在未来一段时间内，必定会遭受前所未有的巨大冲击！
　　一个稍有不慎，无论是大明还是他自己，都将步入一个无比凄惨的境地。
　　秦玉宸摇摇头将脑海中的担忧暂时放下，眼下他还有更重要的事情要做。
　　在那青玉光柱出现时，整个玉京城内可是伴随着强烈地震。
　　就连他这皇宫当中都是出现许多损坏，更别说外面了。
　　而且，他记得在玉京城外的其它方向也有光柱出现，也不知道那些地方是不是也有地震出现。
　　“来人！”
　　“在！”
　　一名身着宦官服饰的太监，从外面走进。
　　因为最近东厂的事务开始增多，魏忠贤作为东厂厂督，也不可能一直陪在皇帝身边。
　　虽然他本人是这样想的，不过还是被秦玉宸打发走了。
　　如今跟在秦玉宸身边的宦官便换了一个人。
　　“拟旨！”秦玉宸看了对方一眼，便收了回来，严肃道。
　　“玉京城中突现地震，朕居于宫内亦是震感明显。特令玉京府尹苏谌迅速救援京城百姓，安抚好百姓善后问题，统计损耗伤亡报于朕！”
　　“命六扇门玉京总捕，务必维持城中秩序，但凡有任何作奸犯科之辈趁此混乱之际作乱，六扇门可先斩后奏，定不能城中百姓再遭到其它伤害！”
　　“再责令内阁，派出人手前往大明各州，统计受灾州府、人员伤亡和经济损耗！
　　该拨款拨款，该给人给人！务必要让当地衙门安抚好受伤百姓，地方六扇门也必须严格维持地方治安，不得有任何骚乱出现。”
　　“命令宣文司全力把控民间舆论，务必不要让民间出现不利朝廷的言论，同时对于那些言论可疑的人或势力全力阻击！必要时，可通知六扇门抓捕！”
　　“记好了，就拟旨发下去吧！”
　　“那奴婢告辞！”
　　等对方将他的话记下，那名太监在行礼之后便迅速离开。
　　“你们也出去吧！”
　　秦玉宸面无表情，将身边的宫人全部打发走。
　　当众人全部离开，殿外大门也被紧紧关上后，秦玉宸平静的眼神中露出一丝冷冽。
　　“传朕口谕，让关云海赶快回来主持锦衣卫！”
　　秦玉宸背负双手，原本空无一人的花园，随着他声音的响起突然出现几道黑色身影。
　　这些人身着玄色皮甲，头戴黑巾，容貌被一副鬼面遮挡。
　　他们身上气息晦暗，出现时更是没有半点声音响起。
　　在秦玉宸话音落下之后，其中一人便身形一闪，化作一道黑影消失不见。
　　“传令给秦风，让他联系当地六扇门获取各府大派山门位置。
　　让各地登霄营除去已经到大地点的军队外，其余军队全部驻扎在那些宗门外面。
　　再命大元帅府启动战时状态，恢复军队通信，九大军州进入备战状态，各地府军驻扎各处县城乡镇，关卡要道无比严格排查一切可疑人员。”
　　“传令给神侯，让他配合秦风监视各地大派宗门。同时命六扇门务必维持大明各处州府秩序，严格把控可疑人员，以防有朝廷叛逆跟邪教人员趁机作乱！”
　　随着秦玉宸一条条命令发布，他身边的黑衣人便一个一个离开。
　　转眼间，在他身边就只剩下两人。
　　秦玉宸挥挥手，让两人离开。
　　“这次灵气爆发，可以说是打了我个措手不及！”
　　当将一切都暂时安排好后，秦玉宸这才有时间重新思考这些问题。
　　本来在他察觉到灵气出现后，就开始积极的推演先天后面的境界，同时在朝廷里面暗中推广。
　　如今已经取得了一定的成效，朝廷诸多先天宗师境强者，都已经完成了罡气的凝炼，进入了内罡境。
　　而在朝廷中下层，内部版的《大明武道初解》也开始发挥它的作用，许多还在先天境下的朝廷武者，都已经在进行梳理转换。
　　宗门那边，他已经派遣锦衣卫加强提防。
　　那些所谓的异兽，目前也不可能是他的对手，只等登霄营一到立刻就能开始清缴。
　　明明这一切都在朝着预订的方向发展，一切都在朝着利好的方面进发，可就在这时偏偏自然中的灵气含量增加了！
　　这就很蛋疼了！
　　“这本来我是打算在后面，等大明工业逐渐完善起来之后，才准备拿出的。
　　不过现在时间紧迫，也只能提前使用了！虽然受限于目前工业水准，两个世界可能未知的差异，整不出太厉害的东西。
　　但前世那么多东西，只要随便能用一个，也能大大提升朝廷的实力！”
　　秦玉宸脸色不断变换，最后眼神一凝下定了决心。
　　“来人，朕要出宫，摆驾军器司！”
　　……
　　交州，红叶山庄。
　　轰！
　　“哈哈！老子终于突破了！”
　　山庄后山的一处静室，石制的大门突然被打破，无数碎裂石块飞溅而出。
　　一道霸道身影，从石室中飞出，他出现时所带起的狂风卷起地上的枯叶，在天空中化作一道龙卷。
　　“果然是天无绝人之路，让老子在将死未死之际参悟出《红叶剑经》从未有过的第五层！
　　老子果然是天才，上天都要垂怜的惊世之才！哈哈哈！”
　　那人衣衫破烂，灰白的头发宛如枯草一样乱糟糟的顶在头顶。
　　而当那人出现在打破石室之后，剧烈的声响就引起了下面红叶山庄众人的注意。
　　“父亲？您出关了！”
　　当当代红叶山庄庄主赶到时，他一见到那名站在石室外负手而立的孤傲身影时，脸上先是疑惑然后瞬间化为狂喜。
　　云州，洛阳，浮烟山。
　　浮烟山坐落与洛阳城郊，山峰高耸秀丽，山上风景优美，更能一眼将二十多里外的洛阳城景尽数收入眼底。
　　浮烟山风景优美，每天都会有来自各地的游人登山游玩。
　　不过上山的每一个人都有一个共同点，那就是他们无论在外界多么有权有势，手下有多少人马。
　　只有他们上了山，都会收敛起自己的脾气，不会轻易动手。
　　而造成他们如此态度的原因，除去山下不远处的朝廷军营外，便是这山上一座道观。
　　那道观不大，不过却是香火鼎盛，里面供奉的道教一尊至高神灵，太清道德天尊！
　　而这所道观，名叫—楼观道。
　　此时，道观深处一个须发半白的中年道士突然睁开双眼，深邃的瞳孔中有一道火焰闪现。
　　“万物之炁出现，天将大变啊！”
　　中年道士从蒲团上起身，走出大殿之外，一眼便看到远处数道顶天立地的青玉光柱。
　　……
　　云州，终南山，玉虚宫。
　　终南山景色秀丽，环境优美，自古以来多有神话传说诞生于此。
　　玉虚宫坐落在终南山上顶，常年与白云相伴，山上建筑也多是隐于白雾云层之间，若隐若现，好似仙境。
　　玉虚宫深处的一处大殿内，一名鹤发童颜的老道突然睁开双眼，一股久居上位的威严自然而然的朝外散发。
　　“万物之炁喷涌，天地大势发生变化！
　　大明不再是天象所示的唯一主角，面对这千年未有之变局，不知道你会怎么做呢？”
　　那道人目光透过大殿窗户，看到外面不远处的青玉光柱，在短暂的震惊之后又恢复成以往的淡然。

【白日星现】-分卷-结束
【白日星现】-分卷-结束

【江湖一统】-分卷-开始
【江湖一统】-分卷-开始

第一章月色下的深山客栈•鬼打墙（求推荐、收藏）
　　哒！
　　哒！
　　秋风萧瑟，金乌冬升。
　　朝阳下的直道上，道路两边树影婆娑，一队人马奔腾而过！
　　关云海一身玄色劲装，腰跨长刀，他骑着一匹枣色骏马跑在最前，身后则跟着五名腰跨绣春刀的锦衣卫。
　　“圣皇急招我回去，恐怕是因为昨天的那些青玉光柱！”
　　在今早接到飞鸽传书之后，关云海就立刻调转方向朝玉京赶回。
　　信中圣皇并没有说招他回去所谓何事，不过在他仔细思考之后，认为很有可能跟昨天他见到的青玉光柱有关。
　　“在青玉光柱出现之后，我修炼时就发现周围的灵气似乎变多了。
　　如果不是我个人的原因的话，那么就是整个天下的灵气都开始增多。
　　这样的话，圣皇急招我回去恐怕也是有大事吩咐我！”
　　这样想着，关云海心中更加焦急几分，不断拍打胯下骏马，恨不得马上飞入玉京。
　　他从云州出发，然后调头回转，如今一路急行，在换了四匹马终于进入了徐州境内。
　　“指挥使大人，现在天快黑了，兄弟们也都跑了一天，您看要不先找个地方落脚？”
　　一名锦衣卫看着远处即将落山的太阳，天边被染成赤红，忍不住驱马赶到关云海身旁，恭敬道。
　　“既然如此，那就在前面找个地方落脚吧！”
　　关云海轻轻放缓速度看了眼对方，然后又看看身后另外几人，发现众人此时神情都显得十分疲惫，双眼无神。
　　一天的不停奔波，路上总共也不过休息了半个时辰。
　　哪怕他身后这些人都是炼腑境的高手，此时也都是精神疲倦，心力交瘁。
　　自从圣皇参悟出先天之后境界后，朝廷有许多武者都开始改修。
　　比如他现在已经成功凝炼出罡气，成为了一名内罡境。
　　而他眼前五人，则都是由煅骨境巅峰步入的炼腑境，每一人都是他手下的精英。
　　他也考虑自己此次的任务目标，才会选择带上几人。
　　“喏！”
　　听到终于可以休息，众人的精神明显高涨许多。
　　所有人的目光不断在周围寻找，想要找到一个可以落脚的地方。
　　众人在直道继续走了一会儿，当太阳终于落下，天际再无一丝光芒后。
　　众人终于在直道旁边的不远处发现了一点亮光，因为天色已经变黑，只能隐约可以看出房子的轮廓。
　　“去看看。”关云海骑在马上，看了眼那点亮光吩咐道。
　　话音落下，身后就有一骑走出，朝着那么亮光奔去。
　　“大人，前面似乎有间客栈！”
　　片刻后，那人回来兴奋道。
　　而其余众人，在听到那是间客栈之后，都是两眼放光神情兴奋。
　　在找了这么久后，他们本来也没想找个多好的地方，只要有个地方落脚就好。
　　现在前面有家客栈，可以让他们在休息之前可以好好吃上一顿，洗个热水澡，他们心中自然十分高兴。
　　“好！那我们今晚就去那里休息！”
　　关云海朝那人点点头，说道。
　　“喏！”
　　客栈距离众人并不远，再加上众人心情激动，在一阵急行之后众人终于来到客栈门外。
　　客栈背靠着一处无名深山，左右后三面都长满树木，一杆风旗从客栈二楼支出上书“有间客栈”四个大字。
　　在客栈门外则是一片空地，空地经过平整显得十分平坦，应该是留给客人停放物品的地方。
　　在空地的一侧就有几辆堆满物资的马车，正静静的停靠。
　　而在空地之外便是一条泥路，泥路一路笔直通往两里外的直道。
　　客栈一共有两层，外观看上去有些破旧，一些地方木头颜色深浅不一，明显有修补过的痕迹。
　　客栈一楼的大门紧闭，不过有灯光透过旁边几扇窗户照在外面的空地上。
　　“等一下。”
　　当众人赶到后，一名锦衣卫就顺势跳下马，正打算上前敲响客栈大门时，却被关云海出声制止。
　　“指挥使大人怎么了？”
　　那人脸色有些疑惑，问道。
　　“我们之前从这里经过时，可有发现这里有一间客栈？”关云海没有下马，眼神疑惑的看着前方的客栈。
　　“这，似乎没有…吧！”
　　“不知道，当时我也没有注意。”
　　“应该是没有，如果真有的话我不可能没有印象！”
　　众人七嘴八舌，到最后众人一番讨论，发现居然说没有的人最多。
　　“这会不会是你们记错了？看这客栈的陈旧存在应该有不少年岁了！”
　　锦衣卫甲面露疑惑，指着前方客栈道。
　　“不可能，我一向记忆很好，只要我看到过就肯定有印象！”锦衣卫乙摇摇头，坚定道：“如果真有这客栈，我不可能没印象的！”
　　“你……”锦衣卫甲不信，还想再说却被关云海突然打断。
　　“够了！他说的没错，这地方的确没有客栈！”
　　关云海将地图卷好收起，看了眼众人道：“看这客栈明显还在经营，如果此前就有直道地图上应该就有标记，但是上面没有，只有这一座孤零零的大山！”
　　“那，那现在这个是……什么？！”
　　听到这里原本没有客栈，之前下马的那名锦衣卫此时眼神有些飘忽，颤声道。
　　深秋的夜晚，带着一丝丝的寒冷，孤高的冷月散发着清幽的月光。
　　黑色的大山在夜晚下根本看不清轮廓，只有那被风吹动的树枝发出“哗啦啦”的声音。
　　在这样寂静的环境下，一座原本不该存在的客栈突然出现在众人面前，并且那一楼的窗户还亮着灯光……
　　嗯～～
　　随着那人声音的落下，一道道吞咽的声音中安静的周围响起。
　　原本众人还不觉得这客栈如何，现在经对方提起，此时都看觉心中有些发毛，心情也开始变得紧张。
　　啪！
　　“说你娘的胡话呢！”
　　见众人情绪有些不对，关云海一个马鞭打在开口那人的脚边。
　　鞭子打在地上，发出一道声响，将众人心神给拉了回来，然后五人目光齐齐看向他。
　　“怂你娘的软蛋！老子南征北战这么多年，死在老子手里的人没有一千也有八百！”
　　见众人目光看向自己，关云海冷冷一笑，粗声道：“先不说这个世上有没有那些鬼玩意，就算真有，遇到老子谁怕谁还不一定呢！话说老子长这么大，还没见过杀过鬼呢！”
　　关云海舔了舔嘴唇，脸上露出一丝凶狠的笑意，身上气势无比的阴狠毒辣，让人一看就头皮发麻。
　　可锦衣卫众人非但不感觉害怕，反而心中还松了口气，不再像刚才那般紧张。
　　如果放在平时，他们遇到这样表情的指挥使，说不定还真的怕的不行。
　　可是现在这样诡异的环境下，他们身边有这样一个狠人站在，反而安心不少。
　　“好了，你先上马吧！”见镇住了众人，关云海缓缓收起了自己的气势，说道：“这个地方突然建成一座客栈，很可能是某些组织的手笔。为了避免节外生枝，我们还是换个地方吧！”
　　虽然刚刚才放了狠话，现在却又马上离开，感觉有点从心。
　　不过关云海也是出于自己还有任务在身，不想仔节外生枝耽误时间，并不是真的想离开。
　　“喏！”
　　听到要离开，众人心中没有半点鄙视的想法，反而一个个脸上都是露出一丝解脱的神情。
　　虽然经过关云海刚才的威慑，众人已经不再像之前那样紧张，但他们也不想继续待在这个鬼地方。
　　毕竟这种寂静无声，到处充满诡异的环境，实在是太揪心了。
　　“所有人点燃火把，都做好警戒，以防我们离开有人突然杀出！”
　　关云海抽出长刀，狭长的双眼紧紧的盯着四周。
　　身后锦衣卫众人纷纷从马旁边口袋里，抽出火把点燃，然后他们紧紧跟在关云海的身后原路返回。
　　“停下！”
　　不知多久后，关云海一脸阴沉的停在原地。
　　而在他的身后，众人脸上的神情也都十分难看，眼底深处甚至带着一丝恐惧。
　　从他们离开客栈沿着泥路返回，如今已经不知道过去了多久，但是以他们自己的感觉来判断，应该早就离开了泥路回到了直道才对！
　　可是看看周围环境，他们居然还在泥路中央，身后不到三十丈的地方就是先前那个客栈。
　　嗯～～
　　“咱们还不会遇上鬼打墙了吧！”
　　队伍中有人发出吞咽口水的声音，颤声道。

第二章诡异客栈，异变突生
　　“怎么，你们害怕了？”
　　关云海双眼紧紧盯着周围，听到身后的话，头也不回道。
　　“怕？这个……”被问的那名锦衣卫，先是一愣然后脸上浮现出一丝苦笑。
　　“回大人的话，卑职心里的确有些没底。
　　咱长这么大也是第一次遇到这么邪门的事，看样子很像是传说中的鬼打墙。
　　而鬼这东西，咱又没有见过，只晓得特别邪门不怕刀砍，不怕拳打，还长的丑吸人阳气。
　　咱也没有经验，这心里就特别的虚……”
　　田钟有些不好意思，声音说道最后是越来越弱。
　　而他这一番话，也得到了另外几人的赞同。
　　他们能够修炼到现在的境界，还能跟在关云海的身边前往昆仑魔教，每一个人自然都不是什么易与之辈。
　　如果是面对人，他们可不会这样，即便是数倍于他们的敌人，他们也赶提刀冲锋。
　　可是面对鬼这种从未见过的东西，他们心里就十分没底，特别的虚。
　　毕竟，在民间说这些鬼可是不怕刀砍的，那他们的攻击还有什么用，一但遇到不就只有等死吗。
　　“一群没卵子的东西！”
　　关云海看着众人，骂道：“现在都还不知道是不是遇到鬼了，一个个都怂成这样！
　　江湖上也不是没有这方面的大师，瞧你们一个个都怕成什么样了，真是丢尽老子的脸！”
　　关云海此时脸色阴沉，指着田钟几人骂道。
　　“现在所有人都掉头，跟我回去！”
　　关云海一手持刀，调转马头朝客栈方向走去。
　　“对方既然不想让老子离开，那老子就去看看那劳什子客栈有什么名堂！”
　　关云海骂骂咧咧的走在前面，身后田钟等人面面相窥，然后紧紧跟上。
　　被对方一通乱骂，田钟等人心中不怒反喜。
　　他们本来有些紧张惊惧的情绪，在经过这么一骂之后，居然轻松了许多。
　　所有人的目光全都看向前方身影，心中暗想有这么一尊狠人坐镇，感觉心里瞬间有了依靠，十分踏实。
　　关云海冲在最前，他虽然嘴里依旧骂骂咧咧，不过一双眼神却是平静如水。
　　他之前说江湖上有擅长奇门遁甲一类的大师，但是他也知道这一门中却没有任何一个大师，能够影响到一位先天宗师。
　　先天宗师不同于开窍境的武者，他们不仅是将体内内力转化为真气。
　　同时整个人的精气神都有着长足的增强，先天宗师的精神比起开窍境的武者而言，强了何止数倍。
　　在这样强大的精神力面前，先天宗师对于周围环境的感应何其灵敏，根本就没有什么大阵他们发现不了。
　　而他先前在泥路上走了那么久，却根本没有发现一丝大阵变换的痕迹。
　　甚至如果不是他对时间比较敏感，不然也不会发现自己等人居然走了这么久。
　　到了这种地步，关云海其实心中对于自己等人所遭遇的事情，已经有了个大概猜测。
　　现在天地灵气出现，武者的先天屏障消失，不排除有人在奇门遁甲上突破到更高的境界，达到可以影响先天宗师的地步。
　　可是这种几率很小，毕竟他们不像是自己等人，有圣皇开辟先天之后道路，可以按部就班的修炼。
　　全靠个人参悟突破境界，这里面花费的时间，绝对不是什么十天半个月就能达到的。
　　而在除去猜测之外，他还有另一个猜测。
　　那就是如先前田钟等人所猜想的那样，他们是遇到…鬼了。
　　都说夜路走多了，总会遇到鬼。
　　他以前没有遇到，所以不相信这些。
　　可现在因为灵气的出现，导致连那些野兽都变得刀枪不入了，那么出现鬼魂似乎也不是什么难以接受的事情。
　　而这个猜测，也是目前几率最大的一个。
　　假如他们真的是遇到鬼了，那么他又该怎么办？
　　关云海脑海中一边思考对策，自己等人则已经再次来到客栈门外。
　　没有再如之前那样走了许久也走不出去，众人不过一会儿就来到客栈门前。
　　“来，喝酒！”
　　“哈哈！等这次货到了之后，老子就发财了，到时候一定要去杭州城翠云楼晚它个三天三夜！”
　　“吃菜，吃菜！光喝酒怎么能行，容易做梦！”
　　嘶～聿聿！
　　当众人再次来到客栈门外时，原本寂静无声的客栈，突然无比热闹。
　　一楼客栈中，透过窗户里面人影攒动，各种推杯交盏，粗言秽语不断响起。
　　而在客栈的后面，也有马的嘶叫声响起。
　　不过短短的瞬间，原本空无一人的客栈，忽然人声鼎沸，热闹非凡。
　　在这前不着店的深山之中，显得无比突兀以及……诡异。
　　“大人……”
　　有人想要开口，却被粗暴的打断。
　　啪！
　　客栈一楼的大门忽然打开，露出里面忙碌的情景。
　　一个身着青色花布袄子，身姿婀娜的女子正穿插在众多客桌之间。
　　忽然女子忙完手里的活，一回头就看到门外的关云海等人，小手朝众人招呼，展颜一笑道。
　　“几位客观，还站在外面干嘛！赶快进来，暖和暖和啊！”
　　女子突然的招呼，令众人俱是一怔。
　　不过女子的突然回头，也让众人看清了对方容貌，年约三旬，但是皮肤白皙保养的很好，一张姣好面容更是带着淡淡妩媚。
　　身上厚厚的青袄也遮挡不住女子婀娜的身材，一举一动，一颦一笑都带着属于成熟女性的魅力。
　　不过女子虽然长的好看妩媚，但是突然出现这样的环境下，众人心中也并没有半点旖旎之情，反而身上带着一丝寒意。
　　而且，目前最重要的还是该如何回应对方。
　　不过，还不等众人开口，眼前的情景再次有了变化。
　　“哈哈！这是老板娘吧，生的真是俊俏！”
　　在众人身前的空地上，一只七八人的队伍突然出现。
　　而看对方行进的轨迹，分明是从他们所在的位置走来。
　　见此，众人瞳孔逐渐睁大，心情开始紧张起来。
　　要知道就在刚才，他们面前可是什么都没有，却凭空出现这么多人！
　　什么时候，奇门遁甲有这么厉害了？！
　　众人互相对视，都从对方眼中看出一丝疑惑和不安。
　　察觉到众人的情绪开始变化，关云海并没有出言安慰的意思，反而眉头紧锁的看着眼前的一幕。
　　而田钟等人，见到自家指挥使大人依旧镇定如初，也不得不强行使自己平静下来，只是一双闪烁的眼神出卖了他。
　　不管众人此时心情如何，空地上的一幕依旧正常的进行着。
　　突然出现队伍在老板娘热情的接待下，进入客栈。
　　然后就是队伍为首的一名络腮胡大汉，趁着点菜的功夫，不断说着粗俗露骨的话调戏着老板娘，同时手上动作不断，对着老板娘不是胸口就是屁股。
　　而老板娘似乎对此一幕早已见怪不怪，脸上笑容依旧，只有在背对众人时才会在眼底露出一丝厌恶。
　　关云海静静的看着一幕，没有丝毫言语。
　　从开始的老板娘再到后面的络腮胡等一群人，这些人似乎完全没有发现他们，依然做着自己的事。
　　客栈的内情形还在变化，特别是当老板娘离开之后。
　　“准备好了吗？”
　　那名留着络腮胡的大汉，看着朝后院走去的老板娘露出一丝贪婪跟淫色，然后朝身边几名同伴眼神示意。
　　事情到了这里，关云海基本上已经可以猜到之后的剧情。
　　从那络腮胡等人出现开始，他就发现这群人不简单。
　　虽然队伍看似散乱，但是实则人员分布很有章法，一点也不像是寻常江湖中人，反倒有一丝军中阵法的痕迹。
　　随着络腮胡的示意，同一队伍的众人直接掀开身上的衣服，露出里面的大刀。
　　大刀抽出，络腮胡一共八人就开始在客栈一楼大肆杀戮。
　　那些在客栈吃饭的江湖人，客栈自己的打手，虽然也奋力反抗，但根本不是络腮胡等人的对手。
　　不到一刻钟的时间，整个一楼的客栈就已经血流成河，到处都是被打坏的桌椅板凳跟尸体。
　　在一楼大杀一通后络腮胡等人，就开始分别前往客栈各处，进行搜刮。
　　不过却没有一人进入后院，只有络腮胡一人提着刀冲进了后院。
　　“啊！你这个畜牲！放开我！放开我！”
　　再后来，后院先是一阵平静，随后就是女子凄惨的哀嚎声响起，同时伴随着类似野兽兴奋的声音。
　　不知过去了多久，络腮胡提着一大包东西从后院出来。
　　与进去时相比，此时他的脸上多出了一条狰狞的伤口，从他的额头一直蔓延到下颚。
　　殷红的鲜血流满了他大半张脸，配合他因为血液凝痂而变得暗红的头发，宛如一头从地狱爬出的修罗。
　　客栈外关云海见此，眉头忽然轻轻一动，然后又继续沉默下去。
　　“大哥，你没事吧！”
　　看到络腮胡如此模样，客栈内的同伙都是一震，连忙问道。
　　“妈了个巴子！这婊子居然在手里藏了剪刀，趁着老子高兴的时候突然来了一下！娘的，痛死老子了！”
　　络腮胡大汉一脸狠色，眼神阴狠犹如一头厉鬼！
　　“烧！都给老子烧了！”
　　络腮胡发泄的大吼大叫，他的同伙开始点燃客栈。
　　等火焰爬满了整个客栈后，才一脸大笑的走出了客栈。
　　田钟等人看着朝自己等人走来的络腮胡等人，纷纷分开，目光警惕的看着众人。
　　不过当络腮胡大汉在距离众人不到一丈的距离时，这些人却是突然消失。
　　看着再次突然消失的众人，田钟等人面面相窥，然后重新收刀而立。
　　只是每个人的脸色都十分难看，心里的忧虑越来越重。
　　火焰吞噬了客栈，当最后一丝余焰燃尽，众人面前只有一个被大火燃烧殆尽，遍地残垣的废墟。
　　当客栈被烧光，众人不知下一步该如何是好的时候。
　　莎莎！
　　莎莎
　　前方的客栈废墟深处，传来一阵阵莎莎的响动。
　　然后在所有惊骇的目光下，一个浑身焦黑的身影从地上缓缓爬起……

第三章花青熙（求推荐，收藏）
　　幽月悬空，被几片薄云遮挡，宛如蒙上一层薄纱，无边月色洒下，显得有些朦胧。
　　漆黑的大山，月色下奇形怪状，张牙舞爪般树枝，虫鸣鸟叫在此时销声匿迹。
　　大火焚烧后的废墟，在孤寂的黑夜下，透露着一股阴冷诡谲的气氛。
　　莎莎！
　　在众人惊骇的目光下，一道全身焦黑的身影从废墟中缓缓爬起。
　　她先是伸出一只干瘪的手，然后颤颤巍巍犹如初生的小鹿一样，艰难的站起。
　　当那人彻底站起，外面田钟等人瞳孔睁大，脸色发青，胃里翻江倒海。
　　那人全身被火焰烧的烧焦，皮肤跟血肉被烧焦然后粘在一起。脸上没有一点完好的皮肤，牙齿牙龈完全没有遮挡裸露之外，一个眼球已经脱落，露出空洞的眼眶。
　　甚至众人在空气中，还问道一股淡淡的焦臭和烤肉的香味。
　　全身上下就没有一处完好的地方，这样的“人”他们一般都是在停尸房里见过，哪里见到还会有“人”可以站起。
　　“你到底是人是鬼？！”
　　看着眼前一幕，即便是关云海内心也开始紧张起来，他瞳孔微微发散，厉声道。
　　“我…当…然是鬼咯！”
　　那人声音起初有些嘶哑，说话也是满嘴漏风说不清楚，不过随着她不断开口声音也越来越清晰。
　　“妾身本名花青熙，现在虽然是鬼，但曾经也是人！”
　　温柔带着一丝酥软的声音在废墟上响起，那道被烧焦的身影摇晃着身体朝着众人走来。
　　“所以还请各位大人放心，妾身对于诸位的确没有恶意，反而有事相求。”
　　随着她每前进一步，身上被烧焦的血肉就开始脱落，露出里面白嫩的皮肤。
　　乌黑的长发开始生长，白嫩的皮肤代替烧焦的血肉。精致妩媚的五官，乌黑柔顺的长发，一袭得体的青色半臂贴身紧致，完美的勾勒出一副前凸后翘的身材。
　　说着，花青熙朝着众人浅浅行礼，双手贴于身体一侧，然后上身挺直缓缓下蹲，贴身的青衣随着她的动作露出一个浑圆臀部，精致脸上露出一个歉意羞涩的笑容。
　　明明是一个再正常不过的行礼，可是在对方的动作下，却是充满了妩媚跟诱惑。
　　不过众人一想到刚才对方出现时的容貌，以及对方那句话，心中根本没有半点旖旎之情，反而感觉别扭恶心。
　　关云海神色不动的观察着周围，发现不知何时他们已经看不到外面的直道。
　　周围只有那座无名大山和树木，脚下的泥路蜿蜒朝外，直至没入黑暗深处，也不知通往哪里。
　　关云海内心变得凝重，心中不断思考着对策。
　　“你怎么知道，我是朝廷的人？！还有你说你是鬼，可有什么证据？”
　　他深吸一口气，让自己变得冷静，沉声道。
　　“呵呵！”
　　花青熙发出银铃一样的笑声，一双丹凤眼浅浅一弯，身体随着笑声轻轻摇晃，胸前一对重物轻轻颤抖，当真是多情万种。
　　“这位大人可真是爱说笑，这世上哪有人说自己是鬼的道理。妾身这样说，自然是因为妾身真的是鬼！”
　　花青熙低声浅笑，脸上容貌也开始变化，一半是妩媚诱惑，一半是血肉粘结，眼球脱落宛如恶鬼。
　　妩媚诱惑的那般肌肤吹弹可破，樱桃小嘴赤艳诱人；另外一边，焦黑的外壳跟丝丝的血肉粘在一起，空洞的眼眶中一片漆黑。
　　无论是那一半的脸上都是无比的真实，它们都随着对方说话的动作而抖动，根本就让人看不出丝毫作假的痕迹。
　　嘶！
　　众人深深吸了一口凉气，到了现在他们已经无法在告诉自己眼前一切都是假的。
　　他们是真的遇到鬼了！
　　美丽与恐怖同时长在同一张脸上，令关云海脸色无比难看，胃里一阵翻涌，他瞳孔睁大，心中的恐惧开始变大。
　　不过在表面上，他依然强行使自己冷静，沉默的看着面前的女人…鬼。
　　呵呵！
　　花青熙对于众人的惊恐神情似乎十分满意，她浅浅低笑一声，然后脸上容貌变幻，再次变成那张诱人妩媚的容貌。
　　比起那张人见人憎的烧焦脸，她更喜欢自己生前的容貌。
　　而在她的眼中，眼前六人其中五人身上气血澎湃，三道金色火焰在漆黑的夜空中十分醒目，即便是她也不愿意轻易靠近。
　　而另外一人，全身气血化作一道狼烟，一股铁血气息扑面而来。对方头顶、肩膀的三道火焰犹如一轮轮小太阳，在漆黑的夜里宛如一座灯塔，无比的醒目耀眼。
　　甚至她还看到那人身上有着无数漆黑模糊的人脸，人脸表情痛苦恶毒嘴里不断咒骂着对方，那些声音即便是她听了都感觉头昏脑胀，魂体颤抖。
　　“身上如此多的鬼影缠绕，这得杀了多少人才能达到这种地步！”
　　花青熙心中惊颤，比起众人对她的恐惧，其实她更为惧怕那个全身金光，缠绕鬼影的男子。
　　从她看到对方的那一刻，眼睛差点就被灼瞎了，吓得她差点跑路。
　　不过幸好，天地大变不久，对方似乎还不知道自己身体的变化，也不懂得如何去利用那股力量。
　　“这样浑身沾满杀戮的人，到现在还没有被杀，再加上他们身上的衣服，多半就是当今朝廷的人，甚至此人应该还是身居高位！”
　　“也只有这样在阳世有权力地位的人，才能帮我杀了个仇人！”
　　“只是可惜，我被束缚在这里，没办法亲手去杀了那个畜牲！”
　　一提起那个人，花青熙心中就被无尽的恨意充斥，恨不得马上亲手活剥了那个男人。
　　只是可惜，她在重新拥有记忆跟身体后，就无法离开这个客栈。
　　终日只能在黄昏之时出现，然后又在天亮之前小失望，始终如此，根本无法离开。
　　不过当她今天看到关云海一行人后，心中就起了心思。
　　既然她自己无法离开，那么就让别人代替她，杀了那个仇敌！
　　花青熙凹着身体，将自己完美的身材完全展露，然后用一种带着一丝轻快调笑的声音说道。
　　“至于妾身是如何看出大人你们的身份的，自然是因为大人您正气禀然，长的又是英明神武，外表不凡！
　　妾身这才一眼确定，您与几位大人的身份！”
　　花青熙一边说着，一边用眼神示意众人的穿着。
　　“原来如此。”
　　关云海看了自己的穿着，眼神中露出恍然的神色。
　　他也是懵了头，自己几个人穿的衣服虽然样式不一样，但都是同出一源，再加上众人腰间的令牌，身份自然不难猜测。
　　“既然你知道我们的身份，那还敢把我们留在这里，你是真不怕朝廷大军过来吗？！”
　　嗡～～！
　　关云海双眼眯起，一股威严霸道气势在他身上升起，声音冰冷道。
　　随着他话音的落下，身后田钟等人皆是几步来到他的身前，手中长刀向前斜指地面，清冷的绣春刀在月色闪烁着冷光，一股肃杀的气氛在周围弥漫。
　　随着众人踏出，田钟等人身上气势也是陡然一变，充满了铁血杀伐的气味。
　　他们看着面前距离不到三丈的女鬼，心里都有些恐惧发虚。
　　他们依旧惊惧于眼前的女鬼，但他们握刀的手却是纹丝未动，甚至双脚都是稳如泰山，紧紧贴合地面。
　　他们惧怕女鬼，但不代表他们就真的丢盔卸甲，没有战斗之力。
　　更何况，从他们成为锦衣卫那一刻开始，他们的生命其实早就奉献给了圣皇。
　　如果是因为忠诚圣皇而战死，那他们也并不恐惧死亡！
　　“这位大人，我想我们之间应该是有些误会。”
　　眼前突然变化的一幕，让花青熙有些懵，不过她毕竟是鬼，自持身份镇定道。
　　“妾身之前强留诸位大人，的确是妾身的不是。不过妾身也的确是身有苦衷，刚才客栈中所发生的那一幕，其实就是妾身最后的经历，也是妾身身死的原因。”
　　“妾身被那大汉杀死，死前还遭受了对方的折磨侮…辱，妾身实在是感觉无比冤屈。”
　　“妾身本想亲手报仇，但奈何无法离开此地，所以才出此下策，希望各位大人能够帮帮妾身，将那恶汉绳之以法！”
　　花青熙眼角含泪，声音悲婉凄凉，淡淡的哭声在废墟上响起，令人闻之皆感觉心头悲凉，忍不住对其生出同情之心。
　　“大人，您看她都如此可怜了，要不咱就帮帮她吧！”
　　一名锦衣卫眼眶通红，似乎被感动到，什么女鬼不女鬼又怎么样，哪怕成了鬼对方也只是一个女人而已！
　　田钟等人没有说话，不过他们的眼神中也有了挣扎，不知道为何他们在听完对方的讲述后，心中都是十分同情对方。
　　看着对方哭的梨花带雨的模样，恨不得丢了手中的刀，将对方拥入怀里，好好怜爱。
　　花青熙感激的看了眼那个为自己开口的锦衣卫，湿润的眼神中露出一抹深深的感情，无比的柔情。
　　温柔的眼神，带着泪痕的白嫩小脸，令那名锦衣卫心头一荡，就要再次开口，却被人突然打断。
　　“唉！”
　　关云海叹息一声，冰冷的脸上同样露出一丝同情和怜爱，他走出众人的保护，缓缓来到花青熙的身前，温柔道。
　　“可怜天下苦命人啊！你把那人的名字跟知道的一切都告诉我，我回去一定将其找到抓捕，然后亲手带过来为你伸冤报仇！”
　　“真的吗？那个人名叫……啊！”
　　一抹绚丽的刀光，在朦胧的月色下化作一轮新月，带起无尽罡风斩下！

第四章贴身肉搏，血海狂神罡！
　　幽冷的月光下，关云海右手长刀横扫，锋锐的刀锋上有附着一层白光，在漆黑的夜里宛如一轮新月般绽放。
　　长刀横扫，不过眨眼之间就已来到花青熙的面前，直接斩向她的腰间。
　　刀锋之上刀芒吞吐，如果一刀斩中，常人恐怕回顿时被切成两半。
　　可花青熙，她并不是人！
　　所以，当关云海长刀斩中对方时，面前却好似无物一样，没有丝毫的阻碍划过。
　　啊！
　　当长刀划过一圈，花青熙这才反应过来，她脸上神情先是一怔，然后退到远处，白皙的脸上布满寒霜，冷眼看着对方。
　　“这位大人，您刚才是什么意思？”
　　花青熙发誓，如果不是对方对她还有用处，就凭刚才那件事她一定生吞了对方！
　　“不怕刀伤，就连刀芒也不惧怕吗？”
　　关云海看着手里的长刀，眉头紧锁，低声呢喃道：“这们说来这个果然是只鬼，看来平常的手段都没了用处！”
　　“这位大人，还请您不要再进行刚才的行为，妾身是真心请求诸位大人帮忙申冤的！”
　　关云海一副旁若无人的态度，气的花青熙银牙紧咬，不过表面上她则是露出女子的柔弱姿态，软糯的声音中带着一丝委屈。
　　“大人，这刚才是怎么了？”
　　田钟感觉自己脑袋有些昏胀，对于身边的感知十分的模糊。
　　当他再次睁眼时，就见到一人一鬼突然对峙起来，疑惑道。
　　“你刚才对他们使用了幻术吧！”关云海看了眼手下几人，发现众人此时眼神都有些迷离。
　　“妾身不知道大人您在说些什么？”
　　花青熙脸上神情一怔，双眼疑惑的看着对方，不知道对方这句话是什么意思。
　　“你不承认也没关系。”
　　关云海摇摇头，也不管对方渐渐冷下的眼神，而是将手中长刀横举在面前，然后左手在上面轻轻一滑，鲜血顿时染红了刀锋。
　　“我听说鬼魂虽然无惧刀兵，但是却十分惧怕武者的鲜血，也不知道对不对！”
　　“这个问题，我心中憋了好久也不知道。既然你要让我帮你申冤，那么你先帮老子试试看这个法子行不行！”
　　关云海手中长刀斜举，憨厚的脸上露出凶狠疯狂的笑容，当他最后一个字还未落下时，整个人就已经消失在了原地。
　　不好！
　　当关云海消失在眼前的时候，花青熙心中顿时一突，然后还不等她反应躲闪，一道绚丽的刀光就在她面前绽放。
　　“啊！”
　　长刀撕裂空气，一缕青丝在空中飘落，然后消散。
　　关云海双手持刀，身体向前微躬，猩红的鲜血在刀锋上发出炙热的光芒。
　　他手中刀锋所在方位，正是先前花青熙的位置。
　　“看来是真的有用。”
　　一击落空，关云海看着前方不远处的身影，脸上浮现出一丝嘲弄。
　　“不过即便成了鬼，也只有这种程度吗？”
　　“你这个莽夫，你这是在自寻死路！”
　　花青熙脸上残留着一丝后怕，因为就在刚才如果不是她站在客栈废墟上的缘故，恐怕根本躲不过对方那一刀。
　　而对方刚才那一刀上面沾了对方的血液，对于她这样鬼魂而言的确存在极大的克制力。
　　如果她真的被对方一刀斩中，虽然不会身死，但肯定也不不好受。
　　不过当她看到对方脸上的嘲弄时，心中那一丝后怕就被无尽的愤怒所取代。
　　“老娘给了你机会，可你并不珍惜！”
　　“那就给老娘去死吧！哈哈哈！”
　　花青熙披头散发的站在废墟深处，身上不断涌现出漆黑的鬼气，一股阴冷恶毒的气势从她的身上升起。
　　随着花青熙彻底放开了自己的力量，周围的环境也在不断变化。
　　在客栈的废墟上，不断有漆黑的阴气从各种残垣断壁从出现，周边的树林间开始刮起大风，一抹冰冷的阴寒从四周席卷而来。
　　啊切！
　　四周的温度急剧下降，转眼就有白霜在地面，在众人衣服上出现。
　　田钟等人面对突然的严寒，仿佛突然被惊醒一样，眼中的迷离尽去。
　　然而还不等他们观察四周的环境，就感觉周身仿佛置入了北地的冰原当中，冻浑身发抖。
　　“哈哈！这就是老娘的实力，你们这些凡……”
　　花青熙双脚缓缓从废墟上升起，此时的她跟之前相比完全换了一个模样。
　　全身被包裹在阴寒的鬼气之中，魅惑的面容也变成了铁青，一双猩红的眼睛充满恶意的盯着下方众人。
　　而当她目光扫向关云海的位置时，瞳孔却是突然一缩，那里已经空无一人，然后她脸色瞬间一变，身形在空中一闪。
　　唰！
　　亮丽的刀光划破漆黑的夜幕，关云海手持长刀犹如一道鬼影一样出现在对方的身后，然后在他几乎出现的同时，手中长刀就已经斩下。
　　噗！
　　长刀没有丝毫阻碍的划破黑影，关云海脸色神情不变。
　　反而顺势将手中长刀向后切去，以一种几乎不可能的姿势在空中切出一轮满月。
　　铛！
　　长刀与突然出现的鬼影碰在一起，发出金铁交戈的声音。
　　“去死！”
　　见自己的攻击被对方挡住，花青熙脸上闪过一丝错愕，然后诡然一笑，一股更加强大的力量从她的手臂上传递到长刀上，再由长刀传到关云海的身上。
　　突然变大的力量，令关云海瞳孔一缩，因为在空中没有地方承力，他没有丝毫意外的落入了下风，然后被对方打到地面。
　　呲～咚！
　　关云海在即将落向地面上，长刀先行插入地面，然后他再借着冲击而下的惯性，顺势带着长刀向前滑行一段，最后轻轻落下。
　　“大人！”见到关云海从空中落下，田钟等人神色一急，就要上前。
　　“滚！”关云海轻轻摆手，制止了众人的支援。
　　“哈哈！明明不能被刀剑所伤，却能拥有堪比练体先天宗师的力量……”
　　关云海轻轻擦掉嘴角的鲜血，脸上露出嗜血的笑容，他每说出一句话，嘴巴就再咧开一分，声音也越来越大，到了最后脸上的笑容已经变成了狂笑！
　　“这就是鬼吗？”
　　“真的是……很不错啊！”
　　“哈哈！”
　　笑声还在空中回荡，关云海的身影再次消失在了原地。
　　当他再次出现时，已经来到了半空，正面迎上了花青熙！
　　“能够将老子打出血！”
　　“你…他娘的也算是个…鬼才！”
　　此时的关云海脸上狂笑，狭长的眼睛充斥着了疯狂跟嗜血。
　　四尺的长刀在月光下散发着妖异的赤光，无尽的血色将关云海全身笼罩，化作一层血色屏障。
　　“在老娘面前装，真是大言不惭！”
　　被人如此轻视，花青熙眼中凶光四射，看着对方持刀冲来的身影心中冷笑。
　　如果对方一直不跟她正面交手，凭借其神出鬼没的身法她还真可能拿对方没有办法。
　　但现在对方自己作死，打算跟她硬碰硬，那么她要看看谁先腿软站不住！
　　无尽的鬼气在花青熙身边凝聚，阴寒的鬼气使得周围的温度再次降低。
　　花青熙眼中血光四射，宛如两条红色丝带，双爪探出带起无边鬼气，朝着关云海杀去。
　　冰冷漆黑的鬼爪，根本看不出丝毫的人手模样，宛如一截烧焦的枯枝一样。
　　铛！
　　铛铛！
　　……
　　鬼爪与猩红长刀的瞬间碰撞在一起，转瞬又发出数十次甚至上百次的碰撞！
　　整个废墟之上，众人只能见到一黑一红两道身影不断教手，“叮当”的兵器交戈声响彻一片。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　关云海双手挥舞着长刀，每一次刀锋与鬼爪碰撞都让他脸上笑容疯狂几分，满是杀意的声音不断在废墟上空响起。
　　冰冷狂热的声音中带着无边的杀意，即便是站在下面观战的田钟等人也都是感觉心底一寒，仿佛自己置身于一个满是血色到处尸山血海的世界。
　　“哈哈！痛快！”
　　关云海不断挥动着长刀，脸上满是愉悦的表情。
　　此时的他仿佛不是在战斗，而是在休职度假一样，神色间没有半点的疲态，反而精神越来越好。
　　随着他不停的交手，身上的红光也越来越浓郁，将他全身包裹的红色屏障，几乎快要凝成实质一样。
　　“这就是圣皇说的罡气吗？果然很好用！”
　　感受着逐渐振奋的精神，以及将那些黑气阻隔在外的血色屏障，关云海心中对此十分满意。
　　他在得到先天后面的境界后，就成功在几天时间内凝聚出了属于自己的罡气，成为了一名内罡境。
　　而他所凝炼的罡气名为《血海狂神罡》，是根据自己所修的功法《罗天血神经》的特点创造的。
　　这门罡气最大的作用就是以战养战，在进入战斗之后自身会在短时间内开始进入狂化状态，自身的实力会得到增强。
　　同时血罡还可以吸收敌人的血气，来恢复自身的伤势和精神，或者用来提升罡气的防御。
　　甚至可以还化为一种攻击敌人的手段，来侵扰对方体内的血气。
　　现在他对手虽然不是人，体内应该也没有血气这种东西。
　　但他现在依然越战越勇，就是因为这门罡气的狂化效果，在短时间内使得自身实力再次增强。
　　不过这门罡气既然在战斗方面十分出彩，自然也就舍弃了其它方面，比如说防御。
　　……
　　有着罡气的保护和加成，关云海的状态在此刻已经达到了远超平时的实力。
　　再加上他所修炼的《血海修罗刀》，本就以攻击速度著称，所以在短时间内他完全是压着对面输出。
　　血色长刀宛如一轮轮血色的圆轮一样，被舞出了残影，狂风骤雨一般不断砍在花青熙的身上。
　　从天上到地上，再从地上又到天上。
　　即便花青熙在种族优势上略占优势，可是她并不懂怎么去利用，所以一直都是被关云海推着动，十分的被动！
　　“你那个究竟是什么东西？！”
　　花青熙在将对方击退后，然后身形一闪瞬间远离对方，一双冒着血光的眼睛死死盯着对面，眼神中充满了愤怒和震惊以及一丝不可置信！

第五章鬼气滔天，血海神威！
　　“你身上那层东西到底是什么？为什么能够挡住我的鬼气？！”
　　花青熙的脸上铁青一片猩红的双眼中充满了疑惑的神情。
　　刚才的战斗，她虽然被对方压着打，但是她又不是什么傻子，在明知自己不敌的情况下还一个劲的莽。
　　在跟对方交手的同时，她也利用缠绕在周身的鬼气不断侵蚀对方。
　　可是每当她的鬼气碰到对方体外的那层血色屏障时，一直无往不利的鬼气居然被挡住了！！
　　要知道，之前她使用鬼气侵蚀其他武者时，对方可是不到几息时间就是昏倒在地，遍体生寒。
　　其实她自身的搏杀的经验很弱，不然也不会在拥有种族的优势的情况下，还被对方压着打。
　　幻术、鬼气是她最为重要两个手段，如今两者先后都失去作用，她此时心中也有些慌了。
　　面对花青熙的疑问，关云海咧嘴一笑，他没有回答，扛起血刀身影顿时一阵模糊，再次杀到了对方面前。
　　“这个疯子！”
　　见对方毫不留情的再次冲来，花青熙不由暗骂一声，然后全身鬼气翻涌，在周围掀起一阵狂风，乌黑的长发宛如无数黑蛇一样狂舞。
　　“不要以为老娘好欺负！”
　　花青熙双眼凶光闪烁，看向关云海的眼神中充满了恶毒。
　　漆黑的黑发飞舞，周身几乎无尽的阴森鬼气突然变得无比狂暴，一股恐怖诡异的威压在她的身上升起，然后带着无可匹敌的威势朝着四周散发！
　　呲呲！
　　漆黑闪烁着幽光的鬼爪向前探出，恐怖的速度撕裂了空气，发出刺耳的声音。
　　面对如此声势，关云海依然不惧，整个人跃到半空，周身血气狂舞，染红了他的衣衫头发，疯狂的表情，冷静的眼神，衬托的他宛如血海中的修罗。
　　清冷的弯月在他身后高悬，血罡包裹着长刀，暗红的刀锋在月色下显得无比殷红！
　　杀！
　　嘴唇轻张，一声森然“杀”字道出！
　　……
　　无边的月色下，森然鬼影与血色修罗轰然碰撞，双方交手的那一刹那似极短又是极长……
　　轰！！！
　　一道巨响在寂静的夜空下突然爆发，田钟等人只觉耳边先是无比安静，眼前画面似乎停滞一样，不知是过了一息还是两息时间。
　　众人面前的画面就开始变化，一道肉眼可见的冲击波朝着四周袭来，紧接着众人耳边便是想起震耳欲聋的巨响！
　　“大家朝我靠拢！”
　　爆炸掀起的冲击波掀起地面无数的烟尘，不到几息时间就将天空遮掩。
　　田钟神色一变，在烟尘袭来之前连忙大吼道。
　　面对满天的烟尘，他们的视线受阻，实力至少下降一半。
　　在这样的情况下，他们可不敢独自待在原地，谁知道那个女鬼会不会趁此机会偷袭他们。
　　从刚才一人一鬼的交手来看，他们虽然实力都不错，但显然不是对方的对手，只有众人待在一起才能稍微有点安全感。
　　田钟等人的动作，丝毫没有引起场中两人的注意。
　　铛铛!
　　不断的交手声，在烟尘中不断响起。
　　田钟等人背靠背的聚在一起，他们手持绣春刀目光不断在昏暗的烟尘中搜寻两人的身影。
　　可惜眼前的烟尘太大，两人的动作又实在是太快，他们只能依稀看到一黑一红两道影子在眼前一闪而过，然后下一刻又在另外的地方响起。
　　众人靠在一起，时间不知过去了多久，但是眼前的烟尘却并未有丝毫散去的迹象，甚至不知何时起他们附件的打斗声音已经消失不见。
　　“不好，他们消失了！”
　　察觉到周围烟尘的变化以及打斗声的消失，田钟神色一变连忙道。
　　可当他刚刚说完，就发现周围不对，安静的有些过分。
　　“老谭、老李你们在哪？！”
　　田钟伸手朝旁边一摸，却是直接摸了个空。
　　察觉到周围很可能只剩自己一人时，田钟神情变得无比凝重，他不敢轻易的离开只是站在原地不停的大喊。
　　可是无边的黑暗中，除去他自己的声音外，就再也没有其它的声响，甚至连一丝回声都没有。
　　“记得大人曾经说过，那头女鬼似乎能够制造幻术，我跟老李他们之前就着过道，现在这一切很可能还是对方的手段。”
　　田钟很快就想到这很可能是女鬼制造的幻术，所以他谨慎的待在原地不敢随意走动。
　　在漆黑不见五指，没有丝毫声音的黑暗中，田钟渐渐丧失了关于时间的概念。
　　他双手紧握刀柄，谨慎的神情上不知何时可是出现一丝焦急，细密的汗水开始从他的头顶缓缓留下。
　　纵然心中依旧认定眼前的一切都是幻想，但是当他一个人孤身待在里面，周围都是一片黑暗没有丝毫声音传来，他的本就紧绷的精神开始出现崩溃征兆。
　　毕竟眼前的一切太过真实，真实到他除了能感受到手里的刀柄以外，都快忘记自己还是一个人，还有着身体。
　　时间继续流逝，田钟双眼已经布满了血丝，神色充满了疲惫以及一丝逐渐显露的疯狂。
　　呼！
　　呼！
　　他不断喘着粗气，握着刀柄的双手已经开始颤抖，他的精神渐渐来到了彻底崩溃的边缘，只差一点他就要疯了。
　　“为什么？为什么？为什么大人还不来救我！”
　　“难道他们都死了吗？还是他们都走了，不愿意救我！！”
　　……
　　“我是不是已经死了？为什么我已经感觉不到我的身体，我似乎没有身体？”
　　“我既然没有了身体，那我还是人吗？我是不是已经变成了跟那女鬼一样的东西？”
　　田钟低声喃喃，他瞳孔睁大，无数的汗水从他脸上低落，脸色变得无比苍白，整个人仿佛从水中捞出来一样。
　　呼！
　　呼！
　　呼……呼！
　　田钟的意识开始模糊，周围的黑暗给他的压力实在是太大了，让他的精神终于崩溃了。
　　他不停的喘着粗气，可是他却似乎感受不到一样，甚至不知道该怎么去呼吸！
　　就在他忘记了呼吸，胸闷意识逐渐模糊的时候，一道轻微的呼吸声突然在他的耳边响起。
　　“谁？！”
　　突然的喘息声，打破了黑暗中的寂静。
　　本来已经快要窒息而死的田钟，突然精神一震，然后条件反射一样挥舞起手中长刀就朝喘息声响起的方位斩去。
　　挡！
　　“娘的，你老小子反了不成，竟然连你家指挥使大人都敢砍！”
　　长刀似乎砍在金属上，田钟眼前的黑暗顿时犹如撕碎的破布一样，瞬间崩散，露出外面皎洁的月光。
　　“外面，真……好。”
　　感受着山间吹来的微风，田钟抬头看见了一脸不爽的关云海，脸上露出如释重负的笑容，然后两眼一闭就要朝后倒下。
　　“娘的，又倒一个！”
　　在田钟即将倒下的时候，关云海一个箭步就来到对方身后，坚实的手臂稳稳的拖住对方。
　　看着一脸苍白，头发湿透的田钟，关云海一脸的无语将对方横抱，然后朝着一旁走去。
　　在前方一处巨大的石块旁边，此时已经躺了四个身影。
　　关云海将田钟轻轻靠在巨石上，然后一脸无语的看着昏迷不醒的五人。
　　“明明从始至终都是老子在打，我都没有说累，这几个瘪犊子倒是先倒了！”
　　关云海站在巨石的旁边，眼神警惕着周围。
　　就在他与那女鬼战斗的时候，后者居然趁机对他手下几人使用幻术。
　　当烟尘散尽时，五人全部都是双眼紧闭，脸色苍白，全身不停的颤抖。
　　当时他与对方都是已经战斗了白热化，一人一鬼都是使出浑身解数。
　　而他就是因为手下众人的突然变化，分了神导致自身露出了一丝破绽。
　　然后就被对方抓住，挨了一掌。
　　不过最后，还是他技高一筹，一刀劈了对方才结束战斗。
　　而当解决完女鬼之后，只有田钟一人还站在原地，其他人都是先行一步倒在地上。
　　关云海伸出右手，然后挽起长袖，在他手腕的地方有着一道漆黑的手印。
　　那手印青黑一片，与周围的皮肤完美的融合在一起，仿佛天生就是如此。
　　关云海见此眉头微皱，他伸出左手轻轻触碰手印，指尖感觉十分冰凉，宛如冬天里的冰块一样，根本不是正常人应该有的温度。
　　并且不断有寒意从手印所在的位置，顺着他的经脉遍布的他的全身。
　　那股寒意十分阴毒，无比的难缠，根本不同于先天武者的真气，诡异的很。
　　如果不是他修炼的《罗天血神经》是阳刚属性，能够在一定程度克制那股阴寒之气。
　　同时他自己也是修为够高，真气足够多，才能对其进行压制。
　　不然换成田钟他们任何一人，这条手臂怕是就得废了！
　　“不过此举也只是权宜之计，要想真正根治恐怕还得求教于圣皇跟太医院那帮人！”
　　将袖子重新放下，关云海一边警惕着四周，同时拿出一瓶丹药，然后拔掉木塞倒出一枚青色丹药，搓掉上面的蜡衣服下。
　　丹药名叫青龙回天丹，名字很霸气，作用就是回复真气。
　　此丹的作用看似十分普通，但却是开创了丹药先河，是神州千百年来第一份可以回复真气的丹药。
　　只要一颗，就能回复一名先天宗师至少一成的真气，效果可谓十分的惊人。
　　先天宗师之间的交手，基本上每一战除去开始时就一招分出胜负外，其余大多数时都会演变成持久战。
　　因此如果一方拥有青龙回天丹，就意味着对方的战力更为的持久，胜算自然也就更大。
　　所以，无论江湖中的名门大派，还是番外诸夷都是十分渴求。
　　只是可惜此丹药的丹方掌握在朝廷跟皇室手里，也是朝廷能够威压江湖，使得那些宗派听话的手段之一。
　　青龙回天丹的回复效果很强，同样炼制起来也是十分困难。
　　即便关云海作为锦衣卫指挥使，朝廷的怀山侯，手里的存货也是不多。
　　今天服下一枚，就够让他肉疼好久。
　　不过考虑此时身处的环境，还有身边躺着的几人，这枚丹药也不算白白浪费。

第六章青黑鬼剪，未完待续
　　幽冷的月色下，一块巨石旁边，关云海坐在地上默默调息，突然身后传来一阵细碎响动。
　　“咦？这是哪？刚才发生了什么？”
　　“我的头好晕，感觉像是被人打了一样！”
　　……
　　田钟摸着头缓缓从地上做起，在他的身旁其他几人也相继醒来。
　　“大人，这到底是怎么回事？我只记得之前我突然周围一黑，所有人都不见了，后面不知道为什么我就突然晕了？”
　　田钟看着不远处的熟悉身影，缓缓从地上站起，疑惑道。
　　“你们之前都中了那女鬼的幻术，全部都跟个傻子一样站在那发疯！”
　　关云海呼出一口长气，然后从地上站起，一脸鄙视的看着众人。
　　“呃……”
　　田钟脸上神情一僵，然后与身旁众人对视一眼，都从对方脸上看到了一丝尴尬。
　　“这是哪里？”
　　田钟眼神四处乱瞟，突然惊咦一声，他发现自己等人的环境已经变了。
　　原本他们应该在客栈废墟的附近，可是现在再看原本客栈所在的方位已经被茂密的树林占据。
　　原本他们身后那条泥土小路，也被满是杂草的荒野取代。
　　他们此时的环境，除去眼前这座大山和天上的月亮以外，完全就是两个地方。
　　“自从那女鬼被我一刀杀了之后，原本的客栈废墟，小路都没了，变成了你们现在看到的样子。”
　　关云海看穿了对方的那点小心思，淡淡道。
　　“这女鬼幻术居然如此恐怕，之前那座客栈我摸起来完全就跟真的一样，居然也是假的！”
　　田钟眼中露出一丝惊叹，他一直以为幻术是干扰自己的视线，却没有想到连手感都能模仿！
　　“咦？那是什么？”田钟不断观察着周围，目光突然停留在前某处地方。
　　在距离众人不过两三丈的地方，那里有着一片杂草，不过却在杂草的中央处有着一块颜色明显不同于周围的区域。
　　区域内的荒草全部都是枯黄的状态，与周围青翠的杂草完全不同。
　　在区域的中心内，静静放着一把剪刀。
　　剪刀的模样类似于女子绣花清理线头的剪子，顶端十分尖锐，有着两个大大的耳朵，整体成青黑色。
　　剪刀静静的躺在杂草丛中，周围不断有漆黑的阴气缠绕，在皎洁月光下不难发现。
　　似乎因为阴气的缘故，剪刀附近三尺的范围内没有一丝植物生长，全部都变成了枯黄。
　　“那是我在杀了女鬼之后，从对方身上掉下来的。”
　　关云海看向剪刀的目光中带着一丝郑重，女鬼的难缠他心有体会，可谓是十分难缠。
　　哪怕眼前的剪刀看似没有什么危险，他也不敢有丝毫大意。
　　“刚才你们都还在昏迷当中，所以我还没有过去查探过。”
　　“对不起，大人，是我们太没用了。”
　　关云海的话虽然没有说全，但是其中的意思众人也都明白。
　　对方自然是担心他们的安危，所以才在一旁守护，这才耽误了其它的事情。
　　“每个人都有第一次！这次，责不在你们。”关云海摇摇头，看着众人道：“不过我可以容忍你们第一次，但是绝不可能有第二次！希望你们各自有个准备！”
　　关云海冷着脸，他没有大喊大叫的去责骂众人，但同样也不会去安慰他们。
　　就如他说的那样，每个人都有第一次，就如这次遇到女鬼，他可以容忍众人的废物。
　　但是如果出现第二次，那么就不要怪他不念旧情了！
　　“喏！”
　　田钟等人齐声应喏，各自脸上都是露出郑重之色，显然将这件事记在了心里。
　　“至于这把剪刀怎么处理……”
　　关云海眉头轻皱，对于这件事他也颇为头疼。
　　按道理来说，那剪刀既然是从一只女鬼身上掉落的，哪怕是个垃圾他们也得收着，看看能不能从中发现什么线索。
　　而是女鬼之前的难缠他又深有体会，很担心自己等人拿在身边，会带来不可测的危险和后果。
　　“你们先退到后面去。”
　　在仔细思考之后，关云海眼神最终一凝，让众人远离他。
　　铮！
　　长刀出鞘，银白的刀光在黑夜中一闪而逝。
　　关云海看着刀身上那几道的裂纹，他眼神渐渐有些凝重。
　　在凝望刀身片刻后，他右手不断有血气涌出，然后逐渐将整把长刀包裹，猩红的长刀在月光下显得无比妖异。
　　在与女鬼战斗的过程中，他就发现自己的罡气对于女鬼很有克制效果，甚至比起他自己的鲜血还要好上不少。
　　关云海目光看向前方草丛中的剪刀，然后缓缓长刀被他举过头顶，无数血色气流不断从周围汇聚到刀身上，渐渐一柄长近一丈的巨大血刀出现在众人面前。
　　田钟等人，在见到关云海拔出长刀之后，心中就已经有了大概的猜测。
　　可是当长刀的体型越来越大，威势越来越强时，他们眼中不由露出一丝担忧。
　　他们不是担忧关云海这一刀挥出之后，会造成什么样的后果，他们是担心那柄剪刀承受不了这一刀。
　　众人眼中露出一丝担忧，不过出于对对方的信任，也没有一人真正开口劝阻。
　　关云海手持长刀，血色的气流在他眼前不断飞舞。
　　他这一刀的威力如何，他自然最为清楚。
　　别说是一把看似十分普通的剪刀，就算是是朝廷的百煅，甚至是千煅神兵，他都能一刀斩断。
　　不过即便很可能将这女鬼唯一留下的线索破坏掉，关云海的眼神依然没有丝毫的松动。
　　在他看来，与其面对女鬼可能留下的后手，不如一刀斩过去，任他什么阴谋诡计也都将在一刀之下消散。
　　“斩！”
　　一声轻喝，关云海眼神一凝，坚实的双臂向下挥舞，一道血色刀气直接重重斩在剪刀之上。
　　轰！
　　一丈多的刀气劈向地面，锋锐无端的刀芒直接在地面上斩出一道沟壑，剧烈的声响带动起无数飞溅的泥石，朝着四面溃散。
　　“啊！”
　　一道尖锐凄厉的声音在刀气斩落之后，几乎瞬间响起！
　　尖锐的声音好似贴在众人耳边发出一样，声音穿透过田钟等人的耳膜，令众人精神齐齐恍惚一下。
　　“把我变成这副模样，我要活刮了你！”
　　一道漆黑模糊的身影在剪刀上空凝聚，原本妩媚多情的花青熙此时面容已经变成烧焦后的模样，裸露的眼球中充满着恨意，看向关云海的目光中满是恶毒。
　　强烈浓郁的恨意，几乎化为了实质，哪怕相隔十几丈远田钟等人皆是感觉背后一寒！
　　“我要你死！”
　　随着花青熙充满恨意的声音落下，青黑色的剪刀从鸿沟里面飞出，飞出到半空之后又忽然消失不见。
　　在剪刀消失的那一刻，关云海在剪眼神就是一变，身形顿时一阵模糊，紧接着模糊的身影就被一道青色亮光洞穿。
　　当青光在远处消散，露出了里面的剪刀。
　　而就在这一刻，关云海几乎同时出现在距离剪刀不到一丈的位置上，与此同时一道绚丽的刀光直接狠狠劈在剪刀上。
　　铛！
　　一刀劈中剪身，巨大的力量直接将前者崩飞十几丈远，剪刀不断向前翻滚短时间内无法恢复平衡。
　　“啊！”
　　在剪刀被劈中的那一刻，半空中的花青熙突然发出痛苦的尖叫声。
　　“就是现在！”
　　关云海眼神一凝，手中长刀瞬间斩出，一道锋锐无端，绚丽无比的刀光直接劈向空中的花青熙。
　　在后者还没有反应过来之际，再次被斩成了两半，两截枯萎的身体也随着一阵微风吹来消散。
　　随着花青熙的死去，原本在空中飞舞的剪刀，也顿时失去了动力，从半空落在地面。
　　关云海见剪刀落向地面，他没有第一时间上前，而是继续劈出几道刀光，斩在剪刀上。
　　不过这一次，并没有再发生刚才的事情，剪刀身上也没有半点的伤痕，只是被不断的力量打进了地面。
　　直到真正确定花青熙彻底死去之后，关云海这才松了口气。
　　然后看着已经沉入地底的剪刀，他沉默一会儿后又拿出一个木盒，上前打算把剪刀收起。
　　经过刚才花青熙死后再次出现的事情，他可不敢让田钟等人来拿，万一出了什么意外，有人因此死了，那他就可就没地方哭去了。
　　“嘶！好冰啊！”
　　指尖刚刚触碰到剪刀，关云海就忍不住抽回手指。
　　这剪刀明明看上去十分寻常，但上面却是冰寒一片，似乎是跟他手臂上的鬼手印同出一源。
　　依照处理鬼手印的方法，他将罡气包裹在手掌上，然后再次伸向剪刀。
　　这一次他没有在感觉到刺骨的冰寒，只是十分寻常的温度。
　　不过当他将剪刀放入木盒之后，那股冰寒之气再次出现，并且在几息时间就遍布了木盒，使得木盒外面十分冰冷。
　　哪怕是在外面裹了好几层棉布，也依然无济于事，最终还是会被冰寒之气渗透。
　　最终无奈之下，木盒只能由关云海亲自包管。
　　毕竟只有他的罡气，可以有效的将冰寒之气隔绝，换作其他人不到一会儿全身就得被冻住。
　　“收拾一下，待到天亮之后咱们就出发吧！”
　　将木盒捆好背在身上，关云海对田钟几人吩咐道。
　　然后他自己则是找块石头，靠上准备休息。
　　不过当他休息的时候，一道微不可察的黑气从他背后的包裹中飞出，然后又钻进了他的衣服内。
　　“终于可以离开这个鬼地方了！”
　　阴恻恻的声音在漆黑的夜里响起，但是附近休息的众人，以及不远处站岗的人似乎根本没有听到。

第七章后续影响，军器司
　　京畿府，玉京城。
　　自从三天前，那一场地震之后，玉京城开始时出现了一定的混乱。
　　不过后面在朝廷及时应对，以及地震震动并不激烈的情况下，玉京城很快就恢复了以往的繁荣。
　　紫禁城，皇极殿。
　　秦玉宸身穿龙袍，此时正坐在龙椅上埋头处理奏折。
　　随着三天前无数青玉光柱出现，他就命令朝廷赶紧询问各地状况，同时对青玉光柱的数量进行统计。
　　经过这几天从各地不断传来消息的汇总，终于让他对于这次青玉光柱出现的数量有了个大概的数据。
　　全国各地加在一起，出现青玉光柱粗略计算约有七百三十一处。
　　这还是因为古代交通通信方式落后，无法准确计算的缘故。
　　以他自己的估量，确实的数量应该还要在此基础翻上一倍，然后这还只是大明国内。
　　至于国外，具体有多少光柱出现，他们完全是两眼一抹黑。
　　不过可以确定的是，这次青玉光柱几乎遍布神州各地，无论是大明还是大明之外都有光柱出现。
　　如今距离青玉光柱出现已经过去了三天时间，但是青玉光柱之后带来的影响还在继续发酵。
　　首先便是伴随青玉光柱出现的地震，因为前者遍布大明各地，这次的地震的影响范围之大绝对是神州千年以来之最！
　　不过唯一让人赶到庆幸的是，这次的地震虽然波及全国，不过九成以上的地方地震震感并不强烈，顶多是房子瓦片掉落，百姓和经济损失不大。
　　真正出现人员伤亡的，基本上那些紧靠名山大川的地方，震感比较明显，出现了人员伤亡。
　　不过因为朝廷应对及时，各地衙门积极处理地震后续影响，再加上大明邸报和太学院在全国各地的舆论宣传，这才没有引起更大的影响和连锁反应。
　　呼！
　　秦玉宸将桌上最后一本奏折看完，然后拿给旁边的王恩盖上玉玺。
　　“大家，您已经批阅奏折两天多了，休息时间却不到两个时辰，您该多休息一会儿了！”
　　王恩将盖好的奏折放好，让后招呼大殿下面的小黄门过来取。
　　他自己则是端来早已准备好是莲子粥，看着脸色疲惫的秦玉宸，担心道。
　　“无妨！”秦玉宸接过莲子粥，因为已经放了一段时间，粥已经不烫，他直接几口吃完。
　　将碗递给对方，秦玉宸一边擦拭嘴巴，一边道：“现在全国各地事情不断，除了民生经济以外，原本各地修建的官道、直道也多有损伤，十分影响交通。”
　　“内阁那边现在也是在加班加点的批复奏折，朕不过是在最后看上一眼盖个章而已，又算得上哪门子的辛苦。”
　　秦玉宸忽然抬头看了眼王恩，笑道：“刚才那份莲子粥是御膳房做的？味道还不错，朕吃了之后感觉胃里暖洋洋的，精神了许多。”
　　“让御膳房那边再准备一些，给内阁谢安明、林子华他们送去，那些吏员也都算上，这几天也辛苦他们了。”
　　“回大家，这粥可不是御膳房做的。”王恩面带笑容的看着皇帝，恭敬道：“这是皇后娘娘担心大家您的身体，亲手做的。”
　　“原来是皇后啊！”闻言，秦玉宸脸上露出一丝温和的笑容，笑道：“怪不得朕吃着感觉味道很是熟悉，还以为是御膳房那边开窍了呢！”
　　秦玉宸摇头失笑，说起自己这位皇后，他心底不由生出一份怜爱，想着自己也有好些日子没有去看对方了。
　　自从他苏醒前世记忆得到系统之后，这一个月来几乎都在忙着各种事情，一身精力全都扑在了大明朝廷上，反而冷落了身边的人。
　　“等这些事情处理完，倒是要抽出点时间多陪陪皇后她们了。”
　　秦玉宸心中暗暗想道。
　　喝完莲子粥，秦玉宸半靠在龙椅上，现在这会内阁那边还没有新的奏折送来他还能趁此偷个闲。
　　不过表面上秦玉宸正在假寐，但是脑海中的思绪依旧不曾断绝。
　　“最近几天玉京城的灵气更加浓郁了，特别是紫金山那里草木疯长，普通野兽也开始出现变化。”
　　自从三天前紫金山出现光柱之后，那里的变化可谓是一日千里，草木疯长，野兽异变，不过短短几天时间整个紫金山都已经大变样了。
　　为了避免里面的野兽跑出伤人，他在昨天已经下令军队封锁山门，不准百姓进出。
　　不过他可以下令封锁紫金山，那是因为紫金山面积并不是很大，出入口也不多。
　　但是大明全国名山何其多也，即便他有百万军队但也不可能全部封锁。
　　就算他真的全部封锁了所有山脉，那些河流又怎么办？
　　这根本封锁不了！
　　可如果不封锁各大山脉，那里面的异变野兽再次跑出，又将是一场祸乱。
　　特别是随着时间过去越久，山林河流中的异兽越来越多，距离他曾经所担忧的兽潮也将不再遥远。
　　而除去异兽一事外，他还需要担心人。
　　在外，大明境外诸多番夷虽然都被他赶出了神州，但是依然是一股不小的势力，并且对他和大明依旧虎视眈眈，伺机再来一次马踏中原。
　　在内，大明立国未久，全国各地都还有隐藏的各国余孽，以及一些蛊惑人心的野心家存在。
　　江湖上的诸多宗门也是心思各异，每家都每家的想法。
　　如今这些人虽然都很听话，那是因为他因为大明占据主导地位，拥有再开一朝的底蕴。
　　但是如果未来天下再次变得混乱，朝廷失去镇压各地的实力，那些隐藏在暗中的野心肯定会趁乱而起。
　　大明现在看似风平浪静，国家蒸蒸日上似乎已经坐稳江山。
　　但是在灵气出现之后，整个国家已经来到了一个内外交困的境地之中。
　　朝廷的每一步就像是走钢丝，一个不慎就会粉身碎骨哦。
　　他一个政策的失误，就可能引起连锁反应，导致好不容易安定的天下再次陷入混乱当中。
　　“真是伤脑筋啊！”
　　秦玉宸第一次感觉自己国家的疆域太大了也不是一件好事，需要顾及的事情以及方面太多了。
　　当秦玉宸脑海中不断思考未来应该如何时，王恩依然悄悄的来到大殿门外。
　　圣皇好不容易休息一下，他可不想有不长眼的过来的打扰。
　　自从魏忠贤被东厂的琐事拖住之后，他这才有了机会服侍圣皇，如今自然得好好表现。
　　“报！”
　　时间过去片刻，一道响亮的声音就从大殿外传来。
　　尖锐的声音直接吓了门口的王恩一跳，他抬眼就看见一个小黄门正行色匆匆的朝大殿跑来。
　　“混账东西，大家刚刚睡下，你这外面大吼什么！”
　　王恩几步就来到那人面前，压低着声音呵斥道。
　　“公公，小的知错了，小的是真不知道大家刚刚才休息！”
　　那名小黄门虽然入宫不久，可是对于王恩这位仅次于魏忠贤的御马监太监还是了解的。
　　所以当他看到对方脸色不对之后，也不在乎被骂反而一个劲的道歉。
　　“外面发生什么事了？”
　　王恩本来还想再说对方几句，不过他听到身后大殿传来的声音，眼神恨恨的瞪了对方一眼，没好气道。
　　“还不跟着过来！”
　　“喏，喏！”
　　小黄门连连点头，恭敬的跟在对方的身后。
　　当两人来到大殿门口，王恩让对方先等在外面，他自己则先进入大殿。
　　“回禀圣皇，刚才是有人有事禀告。不过奴婢见大家刚刚歇下，就让拦下对方让其小声一点。”
　　王恩毕恭毕敬，根本不敢有丝毫隐瞒。
　　“无碍，让他进来吧。”
　　秦玉宸本来就没有睡着，加上他的外罡境的修为，对于周围的一切感知十分敏锐。
　　刚才两人在大殿外的交谈声，他基本一个字不落的全部听清。
　　“喏。”
　　王恩恭声应下，随后对外面的小黄门招手，示意对方进来。
　　“奴婢叩见大家！”
　　进入大殿，小黄门将头一埋心情的激动道。
　　“平身。”
　　秦玉宸面色平静，淡淡的声音带着不容置疑的威严。
　　“你来找朕可有何事？”
　　“回大家，军器司司丞方兴艾在殿外求见！方大人说，您给他的东西他已经看完了！”
　　“哦！”
　　闻言秦玉宸精神一震，振奋道：“快让他进来！”
　　“喏！”
　　小黄门恭声应喏，然后迅速退下。
　　王恩恭敬的站在圣皇身旁，对于圣皇的反应他心中有些疑惑。
　　他虽然入宫时间没有魏忠贤那么长，但也算是宫中老人，自认对于圣皇还是有些了解。
　　自从他进宫以来，圣皇一直都是沉稳冷静，很少会有其它表情。
　　而那方兴艾虽然在格物上很有学识，大明诸多火器、工具也多是出自军器司，工部在圣皇心中也很有地位。
　　不过他可知道，那些东西虽然都是出自军器司，但真正提出构思的还是圣皇他老人家。
　　因此在他看来方兴艾等人虽然不错，但也全靠圣皇提携引领，心中对于这些人并不怎么重视。
　　所以，当他看见圣皇脸上露出笑容时，心中对此就很疑惑。
　　不过他也深知作为臣子的本份，既然圣皇不跟他说那他也不会去问。
　　都说伴君如伴虎，陪伴秦玉宸这样的开国雄主，他自然更要小心。
　　不到一会儿时间，大殿之外就有一道身影缓缓出现。
　　“臣方兴艾，见过圣皇！”
　　方兴艾一身绯色官袍，一入大殿就朝上面秦玉宸行礼，高声道。

第八章方兴艾，改良火枪
　　“方爱卿无需多礼！”
　　秦玉宸面带微笑，吩咐道：“来人赐座！”
　　方兴艾神色有些焦急，他本想推辞不过还是耐着性子，拱手感谢道：“多谢圣皇！”
　　刚刚坐下，方兴艾就忍不住说道：“圣皇，臣有个问题还请圣皇解惑。您给臣的那些图纸书籍，到底是何人所做？”
　　方兴艾年过五十，头发已经白了大半，两眼放光，语气激动透露着一丝焦急。
　　自从三天前圣皇来了一趟他这里，取走了部分有关火枪、火药的书籍。
　　前天的时候，圣皇就命人送来一本从未见过的书籍。
　　他起初也并没有太过在意，不过当他真正看过之后，就深陷其中无法自拔。
　　他花了一个晚上把那本书看完，之后他就根本睡不着，满脑子都是书中所说的那些东西。
　　昨天在家琢磨了一天之后，他今天终于忍不住过来求见圣皇。
　　看着对方焦急激动的神情，秦玉宸心中一笑。
　　“此书是何人所做，暂且让朕卖个关子。朕倒是很想问问方爱卿，那书中所记载的东西，你们军器司可有办法铸造？”
　　秦玉宸眼神中带着一丝期待，问道。
　　“这……”方兴艾神色一僵，有些不看圣皇，吞吞吐吐道：“回禀圣皇，那书中记载之物每一样都堪称镇世之宝，强国利器，但是以我大明如今能力恐怕里面七成都无法铸造。”
　　说完，方兴艾老脸一红，感觉有些不好意思。
　　在之前他一直都认为大明格物已经走到世界前列，即便是那些红毛番人也比不上。
　　可当他看到书中的记载以及相关的作用介绍，和缩略的铸造方式，他就像是被当头棒喝，恍然大悟，才真正明白人外有人，天外有天的道理。
　　也正是因为知道自己等人现在的不足，他这才十分迫切的想要知道写出此书的人是谁。
　　那些神器的运转原理，具体是如何铸造的；火车、汽车为何可以不靠人力、水力就能动；飞机那么重的铁疙瘩为何可以在天上飞；那个什么手机为何一个小盒子，就能跟千里之外的人联系。
　　他心中现在有太多的问题想要了解，那书里的东西不仅瞬间粉碎了他曾经的骄傲，也彻底打开了他的思想。
　　“不过这没有关系，只要圣皇能将此书的作者找来！那么对方与臣联手，未来必定可以铸造出上面所记载的器械。”
　　方兴艾神情激动，直接从椅子上站起，满脸期望的看着圣皇。
　　上方龙椅上，不同于神情激动的方兴艾，秦玉宸神色则要淡定许多。
　　即便听到对方说书中大部分东西都无法制造时，他心中也并没有多少失落。
　　那本书本来就是他通过系统推演出来的，里面除去有关枪械、大炮这类火药武器之外。
　　其它什么火车、飞机、电话其实都是他自己的私货，所里这些东西基本都只有一个作用，大概运转原理，至于如何铸造他自己都不知道。
　　而且经过这次的事情，他也算明白系统推演的局限性。
　　推演不是创造，如果没有相关的书籍资料，要想凭空得到那些东西根本是不可能。
　　就像他不懂得如何制造发动机，就根本没法推演出记忆中的飞机、火车；他不明白通信的芯片制造，自然也无法制造出手机。
　　也因此，他记忆中那些东西九成以上都无法制造出来。
　　书里面真正有图纸资料，能够制造也就枪械跟大炮了。
　　不过这些东西目前也正是他真正所急需的，所以比起对方他根本就谈不上失望。
　　“方爱卿，那个人不就在你面前吗？”
　　秦玉宸神秘一笑，说道。
　　嘶！
　　方兴艾眼神先是茫然，然后瞬间睁大，倒吸一口凉气。
　　他老脸瞬间涨的通红，一双炙热的眼神紧紧看着秦玉宸。
　　“圣皇果然是惊世之才！如此神书，也的确只有圣皇您才能写出！”
　　方兴艾不疑有假，自从这位元始圣皇起业以来，一直都是以人中龙凤，惊世之才示人。
　　对方不仅在文韬武略上冠绝群雄，在格物一道上同样造诣极深。
　　现在大明国中许多器械，以及火枪大炮的研发都身受对方影响。
　　并且太学院中格物课中，也收藏了圣皇手书用作教材。
　　而他们这些工匠也因为火枪大炮等器械的研发制造，在社会地位才真正有所提高，这一切都全赖圣皇。
　　所以当秦玉宸说自己是书籍作者时，他心中根本没有丝毫怀疑，反而觉得正该如此。
　　我大明格物冠绝世界，怎么可能会有人比我们还强！
　　不过如果是圣皇的话，那就没事了！
　　王恩静静的站在一旁，此时他脸上带着淡淡的茫然。
　　两人从一开始的谈话到现在，他都是一脸茫然的样子。
　　明明这些人说的每一个字他都能理解，可是连在一起他反而就不懂了。
　　不过听了这么久，他也大概明白了一件事，那就是圣皇又写出了什么震惊众人的事情，否则方兴艾这老头也不会如此激动。
　　听着方兴艾的吹捧，秦玉宸只是微微一笑。
　　“方爱卿过奖了，其实这书是朕所写但也不是朕所写。”
　　“其实这是朕在前些日，晚上梦到天上天尊，是天尊带着朕去往了一方新世界，而这书中所写基本上都是出自那方世界。”
　　“只可惜当时时间太短，朕未能看到更多。不过最后在离开之时，天尊特地赐下了部分器物的图纸资料。”
　　将图纸资料的来源归于天授，秦玉宸心里也是仔细考虑过的。
　　他拥有推演系统在，未来肯定不会仅仅只推演什么功法火枪，未来需要他推演的东西可能更多。
　　如果每一次都说是他自己想出来的，一次两次还说，多了就根本没什么人信了。
　　与其未来让别人胡乱猜测，还不如他现在就定下一个基调。
　　果然，在得知秦玉宸得到天上仙尊的托梦之后，无论的王恩这个皇帝舔狗，还是方兴艾这样的格物大佬。
　　全部都是情绪激动，口中一边赞扬皇帝，一边感谢托梦仙人。
　　其中方兴艾还好，只是吹捧了几句。
　　反倒是一旁的王恩，越说越离谱，都差指名点姓的问他那个仙尊的尊号是什么，还提议建庙供奉。
　　听到这，吓得秦玉宸赶紧出言制止。
　　他转世到这个世界本来就挺玄幻了，后面又来一个系统，要说这世界上没有什么神佛他自己都很难不信。
　　自己本意只是想找个借口而已，可不敢真弄出个什么神仙来。
　　万一他说的那个名号真的有大佬是叫这个，然后因此注意到他，发现他利用对方的名号做其他事情，那他岂不是就作了个大死。
　　所以，他直接打住了对方话头。
　　被制止的王恩，并没有发现自己马屁拍错了地方，反而脸上还露出一丝可惜。
　　“方爱卿既然看了书，那么你认为大明有没有办法将里面的火枪大炮给制造出来。”
　　秦玉宸难得再看那个憨货，朝方兴艾问道。
　　“回圣皇，如果以如今大明的铸造水平，恐怕里面大部分的火枪以及大炮都无法成功。”
　　书中那些火枪大炮的资料介绍他都有看，哪怕不想承认他也不得不说，里面有许多东西甚至名字他听都没有听说过，就更别谈铸造了。
　　不过他也担心多次都说不行，会影响圣皇对于军器司的感官，连忙补救道：
　　“虽然上面许多武器我们都没法铸造，但是臣也看了里面涉及的东西并不算太多，只要圣皇给臣一些时间，臣一定可以将东西给造出来！”
　　听到方兴艾的保证，秦玉宸点点头。
　　他也不是什么都不懂的外行，自然知道要想真正造出一把现代步枪，所需要的工业能力。
　　钢铁、弹簧、撞针等等，这些东西以大明的工业水平就算能造，但多半也是不达标的。
　　而且除去步枪本身之外，还需要子弹。说到子弹就是无烟火药，他虽然有了无烟火药的配比，但里面的化学成分来源又是一大问题。
　　简而言之，现在的大明就像是一个人。
　　脑子：我学会了。
　　手：滚！
　　如果能给大明多一点的时间，经过几代人的努力这些都将不是问题。
　　可惜时不待我，现在天下灵气出现，未来大明危机四伏，他实在没有更多的时间去全面发展工业。
　　“好！朕可以给你们时间，但是在这之前你们先给朕把现在的火枪大炮改良了！后装、线膛、弹匣这三样不管怎么样，你们都要给朕搞上去！”
　　“两个月，你们只有两个月的时间，我就要见到可以批量制造的成品！有没有问题？”
　　有图纸有资料，剩下的只是制造问题而已。
　　如果这样两个月都还不能造出新一代的火枪，那么他就真得考虑是不是要把军器司来个大换血了！
　　“臣遵命！必定不负圣皇所命！”
　　方兴艾也是感觉压力山大，两个月制造出可以批量生产的火枪，可不只是造出枪而已，这里面的难度高了许多。
　　不过只是改良现在的火枪的话，他还是有一点信心的。

第九章回京，进宫！（求推荐，求收藏）
　　玉京城历史悠久，在它成为大明皇都之前，就是前朝大虞朝的帝都。
　　可在之后近百年的各国不断征伐之后，这座千年古城也衰败了许多。
　　不过当大明定都于此之后，这座千年古城，三朝古都也再次开始焕发新的活力。
　　如今的玉京城占地辽阔，西临秦淮河畔，东边将巨大的紫金山囊括于城内；城中商业经济蓬勃发展，城外的码头上货物人声不曾断绝。
　　玉京城，南城门外。
　　南城门一共由五道城门组成，其中最中间那道最大的城门全年基本上都是处于闭合状态，只有在面临国家大事时才会开启。
　　而普通百姓、商贩则是走两边略矮一点的城门。
　　作为大明的皇城，天下少有的繁华城池，玉京城的四大城门每天都有着数不清的百姓江湖武者出入，每时每刻都有着事情发生。
　　“驾！驾！”
　　玉京城外，宽阔的官道上，一队人马正急行赶来。
　　这队人行色匆匆，即便在周围行人如此密集的情况下，也没有丝毫减速，反而朝着前方城门冲去。
　　“前面皇城，来者下马！”
　　看着疾冲而来，速度没有丝毫减弱的队伍，负责镇守城门的校官脸上神情有些不悦，他上前一步大声道。
　　“驾！”
　　不过那只队伍根本没有停下来的迹象，反而在最前面那人的带头之下直接冲进了城中。
　　“来人……”
　　突然的一幕，令守城校官脸色一沉，抬手就要让人追去，但他却突然感觉怀里一重，多出一个东西来。
　　他低头拿出东西，发现那是一件烫金令牌，严肃的脸色顿时一变。
　　“放行！放行！他们有皇命在身！”
　　听到自家长官的呼喊，那些已经快要冲来的士兵们连忙脚步一顿，然后迅速散开给众人腾出道路。
　　“大人，这是您的令牌！”守城校官双手捧起令牌，交还给队伍中最后的那人。
　　“多谢！”
　　田钟将令牌小心收好，朝对方拱手感谢后，就朝前面的同伴追去。
　　经过数天时间的奔波，他们终于回到的皇城。
　　田钟沿着街道来到众人先前约定的地点，当他到底时关云海等人已经在一处茶楼前等他。
　　“喝口水吧。”
　　关云海招呼对方坐下，此时的他已经换下了指挥使的服饰，身上穿着一件普通的劲装头上戴着兜帽，脸上带着一张面具，就连刚才说话的声音都与平时不同。
　　“我现在身份特殊，不好以真面目示人。等会儿我会抄小路先回府中准备进宫面圣，你们则分成几批赶往北镇抚司。”
　　“记住没有我的命令，你们谁都不许外出，也不准见其他任何人！一切等到我回来再说！”
　　关云海神色严肃，一双眼神凌厉无比。
　　“是！”
　　田钟等人齐声点头，这件事在路上的时候大人就已经跟他们说过，他们心中并没有丝毫疑问。
　　“那按照计划，各自出发吧！”
　　关云海没有继续啰嗦，在确定众人没有问题之后，众人就各自离开。
　　……
　　“这东西越来越冷了！”
　　关云海坐在前往皇宫的马车内，在他面前的木桌上正放着一个灰白色的木盒。
　　此时在木盒的周围正不断散发着一股森白的寒气，浓郁的寒气使得马车内的温度骤然降低几分。
　　“那女鬼能力诡异无比，一身实力绝对堪比先天宗师。只不过对方空有武力，却没有与之相匹配的战斗经验跟手段，不然那一战到底谁胜谁负还未可知！”
　　关云海伸出右手，一道猩红血气从他掌心朝着木盒冲去。
　　随着血气不断笼罩在木盒上面，原本木盒上的冰霜也开始缓缓融化，周围的温度开始逐渐回升。
　　“明明两天前都还没有这么冰冷，怎么现在寒气越来越重！”
　　关云海不断使用真气去抵消木盒上的寒气，在耗费了他近一成的真气的后，木盒上的寒气这才褪去，露出木盒本来的颜色。
　　关云海看向木盒的眼神露出一丝凝重，刚刚为了阻止木盒中的寒气，他消耗了近一成的真气。
　　这一成真气看似不多，但和他最开始得到鬼剪刀时相比，真气消耗至少多了三成。
　　要知道这才距离他得到鬼剪刀，过去了两天而已。
　　这么短的时间，他抵消寒气的消耗就开始增加。
　　那之后时间越来越长，这剪刀散发的寒气岂不是就愈发恐怖！
　　恐怕到了那时，单单是鬼剪刀所散发的寒气就能将一名开窍境的武者冻死了吧！
　　“现在只能期望圣皇能有什么办法了！”
　　关云海心情有些凝重，这件东西所带来的影响明显已经超过了他的预估，变得越发棘手起来。
　　“老爷，到了！”
　　马车停下，负责赶车的家丁轻声在车帘外呼唤。
　　“嗯。”
　　关云海轻应一声，用红布将木盒一裹带上准备下车。
　　他带着木盒来到皇宫门口，作为锦衣卫指挥使他经常出入皇宫，负责宫门守卫的将士大多也都认识他。
　　关云海拿出之前在城门口使用的金牌，没有丝毫阻拦的进入皇宫内。
　　在进入皇宫之后，他更是轻车熟路，很快就让人传达了自己想要面见圣皇的消息。
　　……
　　“关云海？让他进来吧！”
　　养心殿中，秦玉宸半躺在卧榻上，身边一名身材曼妙的俏丽女子正轻轻的将剥好的水果喂到他的嘴里。
　　看着大殿前躬身的宦官，秦玉宸将果肉吞下，说道。
　　“青青，你也先回去吧。”
　　等宦官退下，秦玉宸扭头对身边的女子轻声道。
　　“大家，那青青就告退了。”
　　唐青箐一袭天青色的宫装，紧缚的胸襟露出浑圆白皙的半球，贴身的宫装将其曼妙的身材展现的淋漓尽致，薄纱之下是若隐若现的白皙大长腿
　　她倩丽的脸上露出一丝温和的微笑，明亮的眼神中带着一丝淡淡的失落。
　　在唐青箐走后，秦玉宸又让众人将大殿之内收拾一番，直到这时关云海才从外面进来。
　　“卑职关云海参见圣皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　关云海从外面进来，直接跪下大声道。
　　“平身吧。”
　　“谢圣皇！”
　　关云海从地上起身，然后恭敬的站在那里。
　　“你可知朕这次中途叫你回来有何事？”秦玉宸坐在卧榻上，半边身体靠在榻背上，问道。
　　“卑职略微猜测，圣皇可是因为那些宗派？”
　　关云海神情恭敬，思索道。。
　　“不错。”
　　秦玉宸淡淡点头，沉声道：
　　“江湖宗派一直都是历来王朝的心病，即便我大明与江湖宗派之间的关系，为历朝历代中最为亲密的一朝。但是对于那些宗派该有的警惕和防范，还是要有的。”
　　“只是现在大明四处都有光柱地震出现，朝廷以及六扇门需要安抚当地百姓，防范匪盗滋生。而军队那边也需要防备边境，以防其它番国趁此进攻，无暇分身他顾。”
　　“所以朕打算让你们锦衣卫跟东厂携手，在暗中监视江湖宗派。一但发现那些宗派意图不轨，可以有先斩后奏之权！”
　　秦玉宸神色淡然，但是话中意思却是杀气袭人。
　　现在大明还在处理地震的后续影响，他绝对不会允许这时候有人出来捣乱。
　　如果有人敢在此期间伸手捣乱，那么无论对方是谁，他就灭了对方全家！
　　“什么？东厂！”
　　在听到东厂也会出手之后，关云海心中就是一惊。
　　不过他把自己的惊讶掩饰的很好，表面上依然是那副毕恭毕敬的模样。
　　只不过他的内心，已经无法再像之前那般平静。
　　“所以朕这次叫你回来，就是为了让你主持大局！”
　　秦玉宸淡淡看了对方一眼，对方那点小动作他岂能不知，只不过装作没看见而已。
　　“卑职定当奉命行事，绝对不负圣皇嘱托！”
　　关云海单膝跪地，郑重道。
　　“嗯！你可还有其它事？没有就退下吧。”
　　秦玉宸微微颔首，说道。
　　“圣皇，卑职的确还有一事禀告！”
　　关云海拱手行礼，说道。
　　“讲！”
　　“圣皇，事情是这样的……”
　　关云海深吸一口气，表情开始变得无比郑重，将几天前他们所遭遇的女鬼一事仔仔细细的讲了出来。
　　因为在这件事上，关云海等人也没有什么需要避讳的事情，所以他讲的事情十分仔细，基本上没有半点遗漏。
　　“你说什么？你们遇到女鬼了？！”
　　听完之后，秦玉宸眉头一皱，眼神有些不信的看着对方。
　　“圣皇，卑职所说的确没有半点谎言！”
　　见圣皇似乎并不相信，关云海神情有些焦急。
　　“卑职那五名属下就在北镇抚司内，他们都是亲身经历过，可以为卑职佐证。而那鬼剪刀，卑职也已经带来目前正在殿外，那可以为物证！”
　　“难道他们是真遇到鬼了！”
　　看着神色凝重的关云海，秦玉宸心里已经有了松动。
　　他当然不只是因为对方口中的人证物证，还有一个原因则是因为对方从进来之后，他就看见对方手臂缠绕着一道黑色的气流。
　　那黑气给他一种十分阴寒的感觉，令人十分不舒服。
　　“你说那个散发寒气的鬼剪刀，你已经带过来了，那么就呈上来吧。”
　　秦玉宸眉头一皱，身体开始坐直，沉声道。

第十章帝皇威严，女鬼未死（求推荐，求收藏）
　　当一名小黄门脸色发白，双手颤抖的捧着一个被红布包裹的东西出现时，关云海几步上前将东西接过。
　　同时他双手冒出血色真气，一边抑制不断从包裹上散发的寒气，同时将阳刚的真气直接打入那名小黄门的体内。
　　阳刚的真气甫一进入体内，那名小黄门就感觉身体一暖，原本因为寒气入体而导致的脸白也顿时红润了不少。
　　“多谢大人！”
　　小黄门感受着体内的变化，朝关云海感激的笑道。
　　关云海淡淡点头，吩咐对方下去，然后双手捧着被红布包裹的木盒看向秦玉宸的方向。
　　此时，秦玉宸已经从龙塌站起，他双眼深邃浩如星辰，俊雅的脸上罕见的露出一丝凝重。
　　在他眼中，此刻的关云海手上的包裹正不断散发着无比浓郁的黑气。
　　那黑气幽深、黑暗、冰冷，与之前关云海手臂上的黑气应该同出一源，只不过包裹上的黑气更加浓郁而已。
　　而最让他感到震惊的还是，他似乎从这包裹里面感觉到了另外一股生命的气息。
　　那股气息虽然极为微弱，隐藏在那些黑气之中几乎难以察觉。
　　如果换成其他先天宗师过来，根本就无法发现对方的痕迹。
　　但他是何许人也，在没有得到系统之前就凭借自己的天资精气神三修，创出了精神一类的功法《天击地变神魂秘典》。
　　虽然在开始时受限于天地的桎梏，没有太过惊世骇俗的表现，但也足以称为神州千年以来最强的精神法门。
　　而现在的他拥有了系统【推演】，能够让功法进化。
　　并且天地灵气的出现，也使得原本压在他身上精神桎梏开始减弱。
　　现在的他对于精神、灵魂方面的造诣，绝对是当世第一！
　　“圣皇……”
　　关云海见到皇帝如此表情，脸上也是神情凝重，小心翼翼道。
　　不过当他刚刚开口，就被一脸严肃的秦玉宸抬手制止。
　　“将东西放到桌上。”双眼凝视片刻之后，秦玉宸忽然说道：“去把周围的门窗都关了！”
　　“关门窗？”
　　“喏！”关云海心中疑惑，不过他还是选择老实执行。
　　将手上的包裹放在大殿中央的一处木桌上，而他则是前往其它地方关闭门窗。
　　在关闭门窗的这段时间，秦玉宸已经来到了包裹的面前。
　　面对不断散发着森寒之气的包裹，秦玉宸脸上无比淡然。
　　他伸出修长小麦色的五指，一道金色罡气将他的手掌包裹，然后五指翻动将外面的红布打开，露出里面的木盒。
　　此时的木盒外面早已被雪白的冰霜覆盖，白色的寒气在殿外阳光的照射下烟雾缭绕，好似天上仙境。
　　秦玉宸双眼平静的看着木盒，黑色的瞳孔中不断有金光闪耀，散发着魄人威势。
　　关云海不知何时已经来到秦玉宸的旁边，他见后者神情专注，便没有出声打扰，与其一同紧紧盯着前方的木盒。
　　秦玉宸注视着桌上的木盒，双眼已经变成了金色，点点金色星光在他瞳孔周围飘散。
　　啪！
　　一道金色罡气飞出，顿时将木盒盖子掀翻，露出里面的情形。
　　一把全身是青黑色的尖嘴剪刀，正静静的躺在木盒里面。
　　一股淡淡的黑气缠绕在剪刀上，明明眼前什么事情都没有发生，但空气中却慢慢弥漫着一股诡异的气息。
　　“圣皇，就是这把剪刀！”关云海身上有血气出现，眼神警惕的看着木盒内的剪刀。
　　“当时那女鬼就是附着在剪刀上，然后用这把剪刀攻击。您别看着剪刀看着平平无奇，但它的硬度很高，即便挨了我一刀也没有出现丝毫的裂缝！”
　　“嗯。”秦玉宸淡淡点头，算是回应。
　　他双眼紧盯着面前的剪刀，在他眼中眼前的剪刀被无尽的黑气包裹，一个十分模糊的女人脸出现在剪刀上面。
　　“这应该就是那个女鬼了！”
　　在看到女人脸的那一刻，秦玉宸就想到了那个叫做花青熙的女鬼。
　　他的神情微微变得凝重，从关云海的口中他已经得知女鬼的能力十分诡异，可以无形之间让人坠入幻境。
　　并且对方还可以御使那柄剪刀，十分的危险。
　　“不过听关云海的意思，他应该已经杀了对方才是。没想到，对方不仅没有死透，反而还跟着到了皇宫里面！”
　　一想到女鬼的难缠，秦玉宸就感觉有些头疼，他现在恨不得把关云海这憨货吊起来揍。
　　虽然说这女鬼的隐藏十分隐蔽，以对方的实力的确难以发现，似乎真的怪不了他。
　　可是他就不能先把东西放在外面吗？！
　　什么东西都往他这拿，之前一头异变的白虎，现在又是一个藏着鬼的剪刀！
　　东西一个比一个危险，一个比一个难缠，真当他的皇宫是个垃圾回收站吗！什么东西都收！
　　不过从某个方面来讲，对方也的确是个人才，妖、鬼两个曾经都没有的品种，居然都让他给收找齐了！
　　虽然心中恨不得把对方吊起来打，但秦玉宸心中也明白目前最重要的事情，还是先解决掉眼前的女鬼。
　　不然的话等对方再次逃脱，逃到了皇宫里面，那乐子可就大了。
　　他可不想明天一早起来，就听到皇宫里闹鬼。
　　秦玉宸默默的运转起《天击地变神魂秘典》，使用精神力在大殿四面布置下一张大网，将整座大殿全部封锁。
　　咚！
　　咚！
　　同时随着他的动作，原本十分安静的鬼剪刀也开始晃动。
　　它似乎察觉到周围的变化，感到了一丝不安。
　　“圣皇小心！”
　　突然的变化令旁边的关云海神情一惊，他右手并指成刀，一道一丈多长的血刀瞬间出现，就要朝鬼剪刀上砍去。
　　“住手！”
　　秦玉宸轻喝一声，金色的真气夹杂在音浪之中顿时化解了对方的血刀。
　　现在那女鬼还在鬼剪刀内，虽然可能还不知道自己已经被他发现，所以还没有马上逃走。
　　可如果刚才真让关云海来上一刀，导致对方受到惊吓再次逃跑。
　　他可没有肯定的把握，自己的手段能够完全控制住对方。
　　“你是自己出来，还是准备让朕亲自动手！”
　　一言震散了刀气，秦玉宸目光平静的看向桌上的鬼剪刀，说道。
　　“什么？这里面还有人？”
　　旁边，还未从自己攻击被一句话震散中反应过来的关云海，突然惊讶出声。
　　他目光连忙看向前方的鬼剪刀，双眼一眯然后再次睁大，脸色露出震惊的神色，他已经猜到了对方的身份。
　　此时能够出现在那把鬼剪刀里面的，除去那个女鬼还能有谁！
　　不过对方不是被自己一刀斩了吗，居然还没有死！
　　关云海心中惊讶的同时又无比疑惑，他全身真气涌动，血色的罡气在他身边凝聚除一柄细长的血刀，刀尖正对着鬼剪刀。
　　随着秦玉宸的话音落下，原本还在轻轻晃动的鬼剪刀顿时停了下来。
　　一息…两息……
　　十几息的时间过去，鬼剪刀依然静静躺在木盒底部，似乎之前的一切都是幻觉。
　　“哼！当真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　秦玉宸冷喝一声，森然的杀意瞬间弥漫整座大殿。
　　铮！
　　一声嘹亮的剑鸣声在大殿中响起，秦玉宸双眼金光璀璨，犹如太阳一般光辉刺眼。
　　此时的他全身金光璀璨，身上无尽闪耀的金光汇聚，化作一柄巨大的神剑！
　　神剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　轩辕剑！
　　神话中记载在上古时代，人皇轩辕氏便是凭借此剑征战天下，一统神州大地！
　　所以自古以来，轩辕剑同样是皇者之剑，帝王之剑！
　　下方秦玉宸目光璀璨，双眼似有太阳闪耀，身上气势霸道无边。
　　璀璨是金光在他身上汇聚，好似化作了华丽的冠冕，充满了帝皇的威严，天地间的唯一主宰。
　　秦玉宸双眸闪烁，他头上这柄轩辕剑自然不可能是真的，他只不过是凝聚了一道表象而已。
　　至于他为什么这么做，除了轩辕剑的象征意义之外，还有就是好看！
　　鸣！
　　轩辕剑全身金光璀璨，无比耀眼，甫一出现就宛如皇者亲临，恐怖的剑势直接朝着前方压去。
　　恐怖的威压，使得周围的空气都开始震荡扭曲，甚至那摆放木盒的木桌都开始发出咔嚓的声音。
　　关云海站在秦玉宸的身后，因为后者的有意为之。
　　他也受到了压力，虽然说没有鬼剪刀直面轩辕剑那样恐怖，但也让他背后生出一层细汗，脸上涨得通红。
　　秦玉宸头顶黄金轩辕剑，全身沐浴于在金光的海洋中，皇者威严与霸气席卷着四周。
　　恐怖的剑势威压犹如海浪一般，不断的拍打在鬼剪刀上。
　　咔嚓！
　　轰！
　　因为压力太过恐怖，原本盛放鬼剪刀的木盒以及下面的木桌，瞬间破碎。
　　青黑色的鬼剪刀掉落在地上，原本只是有着淡淡黑气缠绕的鬼剪刀，突然发生了变化。
　　无尽的黑气开始疯狂从鬼剪刀本身涌出，转眼见浓郁的黑气就已经覆盖到原先木桌的大小。
　　“当真是冥顽不灵！”
　　看着不断翻涌的黑气，大殿内的温度开始骤降，一些地方甚至有白霜浮现。
　　秦玉宸眼神一凝，平静的声音带着令人胆寒的杀意，仿佛寒冬里的冰雪冰冷刺骨。
　　似乎感受到主人的杀意，大殿上空的轩辕剑也开始出现变化，帝皇的威严化作了冲霄的剑意！
　　新的剑意带着斩断世间一切，我剑出万剑伏的霸道！
　　大殿上空，无数的金色剑气不断在剑身上凝聚，眨眼之间一柄十多丈长的黄金巨剑顿时出现在众人眼前。
　　“斩！”
　　秦玉宸轻喝一声，右手朝前轻轻一挥。
　　随着秦玉宸的动作，头顶的轩辕剑同样开始向下斩去。
　　随着黄金巨剑的斩落，一股强劲气流在大殿中出现，吹散了大殿内的物品。
　　恐怖的剑气在还未落下之时，就已经在地面上留下一道数十丈长的剑痕。
　　“等…下，请…等一下！”
　　在黄金巨剑即将斩下的时候，一道明显带着慌乱惊恐，以及有些结巴的声音在不断翻涌的黑气中响起。

第十一章地缚灵，突然出手！
　　鬼自古以来，就流传于世间。
　　常人认为人死后精灵不灭，称之为鬼。
　　《国殇》中曾有言“魂魄毅兮为鬼雄。”
　　也有人说，人变成鬼是因为心中执念，是执念使他在死后仍旧以另外一种形态存在。
　　秦玉宸前世在地球生活了数十年，鬼怪传说也是从小听到大，但是到死时都不曾亲眼见到过。
　　前世科技发达，一切发展迅速，人类对于万物的了解探究达到了一个古人不敢想象的地步。
　　也因此，纵使前世不曾缺少鬼怪一类的传说，但是人们大多对此抱以怀疑的态度。
　　至少，秦玉宸在自己前世死前也不认为这个世界真的有鬼怪存在。
　　可当他觉醒了前世记忆，明白了自己的转世身份，之后更有天地灵气出现之后，他心中就已经有了一个准备，不再以一种怀疑的目光去看待鬼怪。
　　可是当一只传说的鬼物，真正出现在他的面前时，他心中的震惊依然不曾丝毫的减少。
　　当黑气中响起一道女声之后，巨大的黄金神剑顿时停住，锋锐的剑锋斩破了重重黑气，最终在距离鬼剪刀的本体不到一三寸的地方停住，随后消散。
　　不过即便黄金巨剑在最后那一刻停住，恐怖的剑气依然在鬼剪刀，身上留下一道细小的裂缝，虽然微浅但也能一眼看见。
　　阴深的黑气不断在空中翻涌，随着黄金巨剑的消失，一个身形虚幻的人影缓缓从黑气中出现。
　　“妾身花青熙见过圣皇陛下！”
　　花青熙脸色惨白，身形虚幻就像是一个幻影被风轻轻一吹就会消散。
　　她神色萎靡，原本精致妩媚的容貌变得无比苍白，声音低沉软弱无力。
　　不过即便她此时的状态十分不好，当她面对前方的威严男人时，依然毕恭毕敬，脸上强行露出一丝笑容。
　　“你就是女鬼花青熙。”
　　秦玉宸一挥衣袖，将他与对方面前的地面上的杂物吹到一旁。
　　然后缓缓回到大殿里面的龙榻上，整个身子轻轻靠在榻椅上，脸上露出一丝惬意的表情。
　　关云海也散开了手上的血刀，端着一盘没有被波及的水果，拿出上面一颗柑橘小心的剥开。
　　秦玉宸一边享受着关云海的服务，英俊的脸上露出一丝好奇的神色，上下打量着对方。
　　他虽然是问对方的身份，但语调却是在陈述。
　　“妾身生前俗名花小翠，花青熙是当年在江湖上取得的假名。不过后来听久了，也就成了真名。只要圣皇愿意，无论是叫妾身小翠还是青熙都是可以的。”
　　花青熙两边嘴角上扬，声音轻柔缓慢，配合她苍白的脸色，柔弱的神态，明明是一个御姐身子却看着像是一个体弱多娇的大家闺秀。
　　旁边，关云海看着对方的动作神态啧啧称奇。
　　当初他跟对方交手时，那模样那语气可不是现在这样。
　　关云海的脸上的讥讽毫不掩饰，下面的花青熙自然清楚看见。
　　她脸上不由露出一丝绯红，欠着身子朝对方说道。
　　“先前妾身也是与这位关大人有着许多误会，但妾身本意的确不愿与关大人为敌，后面所发生的一切也只是事情不断演变的后果。”
　　“妾身在这里向关大人赔个不是，还望关大人海涵！”
　　花青熙朝着关云海歉意一笑，然后一挥手一道黑气顿时就从后者的手腕上飞出。
　　在黑气离体之后，关云海也顿时感觉身体一轻，手臂上再次感受到久违的温暖。
　　“我伤你两次，你伤我一次。这样算来，还是关某占了便宜。”
　　关云海本来想说杀对方两次，可是看着对方一人好好的站……飘在他面前，饶是他脸皮再厚也不好意思说。
　　“按道理来说，你我之间的确没有什么生死大仇，关某的确不应该继续找你麻烦。不过要想将此事彻底揭过，关某一切全听圣皇的。”
　　关云海面朝秦玉宸，拱手说道。
　　随着关云海的动作，花青熙目光同样看向上面的男人，眼中波光粼粼，似有碧月倒影。
　　“你知晓朕的身份，又能够喊出关卿的姓，看来你一直都能感应到外界的一切。”
　　秦玉宸翘着二郎腿，双手除大拇指外四指交叉，绕有兴趣的看着对方。
　　“既然你知道外界的变化，却没有在一开始就对朕的话做出反应。直到朕的剑即将落下时，你才终于肯现身。”
　　“你可真是好大的胆子，连朕都敢消遣！”
　　秦玉宸身体突然前倾，脸上的微笑彻底消失，冷酷的声音在大殿内回荡。
　　“这…这……”
　　花青熙感受到大殿内的气温突然降低，在她头顶上一张金色大网浮现，封锁了她的四周。
　　在她的眼中，秦玉宸坐在那明明什么都没有做，但是在对方上却有着一股难言的威势，与这方大殿紧密的联系在一起，一头神俊无比的金色皇龙在对方头顶盘旋。
　　那皇龙在大殿上空盘旋，神俊的龙目平静的看着她，一股从灵魂深处生出的恐惧无力感，让她全身无力被对方死死压制，使得她的身体再次虚幻了一丝。
　　“回禀圣皇，并非妾身不愿出身相见。”感觉到自己的身体再次变得虚弱，花青熙只觉得心中无比委屈。
　　“而是自从进入皇宫之后，妾身就被一股磅礴的力量死死压制。而在进入这方大殿，直面圣皇您之后，那股恐怖的力量直接压得妾身喘不过气来。”
　　“为了从剪刀里出来，妾身也是耗费了大半的力量才终于挣脱一丝压制，以至让自身灵魂受损，随时都可能消散。”
　　“还请圣皇饶恕妾身不敬之罪！”
　　花青熙脸上哭的梨花带雨，加上她那本就十分虚幻的身体，更加佐证她的话。
　　上面，秦玉宸对此神情十分淡然，并没有完全相信对方的话。
　　对方说的皇宫内存在压制，这可能是真，毕竟连鬼都出现了。
　　他目前感受不到，也应该受限于他的实力修为。
　　可皇宫毕竟是皇帝的休息执政的地方，出现什么变化也在情理之中。
　　至于，对方说自己为了现身而导致自己灵魂受损，随时都可能烟消云散，这多半就是演的了。
　　他精气神三修，在精神一道，也就是灵魂、神魂一道上也是达到了千古无人的成就。
　　对方身形看似虚幻飘摇，气息萎靡不振，灵魂虚弱，似乎真如对方自己所说遭到重创。
　　但在他眼中，此人一点灵魂坚韧无比，犹如扎根于地底深处的草根，虽然没有了地面的草叶，但也没有危急性命的危险。
　　不过，他虽然看穿了对方的谎言，但也没有选择拆穿。
　　对方这么讲，无非是想表达自己的人畜无害，让自己对她不要太多的敌意。
　　可他心中早已有着自己的考量，一头可以交流愿意臣服的女鬼，活着可远比杀死要好。
　　“你说你之前与关卿一战是一场误会，可据朕所知明明是你故意阻拦他们离去，之后更以幻术迷惑朕的臣子，如此种种可不是什么一句误会就能解释的。”
　　“你最好说出一个，朕能够接受的答案！”
　　秦玉宸身体向后一靠，声音有些慵懒道。
　　“真是可恶，我都已经说了是个误会，怎么这个人还不依不饶！”
　　花青熙对于秦玉宸的追问，心中很是不爽。她都已经选择服软了，听对方意思却依旧不愿意放过她。
　　不是说，那些皇帝都是只要你服软臣服，他们就会对你以往的事情既往不咎，反而还另有赏赐的吗？
　　怎么她遇到的就不一样呢？
　　花青熙心中腹诽，她随便编个理由糊弄过去，但是当她一抬头看着对方，那双平静宛如一池深潭的眼神时，心中就是一个激灵，原本想要的措辞瞬间忘了个七七八八。
　　“唉！”
　　她心中叹息一声，最后有些认命似的说道：“回禀圣皇，妾身当时之所以强留关大人他们，其实也是出于下策。因为当时妾身自己也并非自由之身，受限于那所客栈！”
　　“客栈？”
　　秦玉宸眉头轻轻一挑，对方的话有些出乎的他的意料。
　　如果他记得没错的话，那客栈应该是在对方第一次假死之后就已经消失了才对。
　　他目光看向旁边的关云海，只见后者也是面带惊色，然后见他看来便摇摇头道。
　　“卑职当时在第一次杀了对方之后，那客栈就已经没了，只有一把剪刀掉在地上。因为对方会幻术，当时卑职等也只以为那客栈是对方制造的幻想。”
　　“你继续。”秦玉宸微微点头，对花青熙轻声道。
　　“妾身虽然住在那客栈里面，可实际上却是对方控制住了我。虽然对方不会说话，但是妾身可以感受得到它也会……呼吸，也有自己的思想！”
　　“妾身在苏醒之后，就一直受限于那所客栈。妾身开始时还想逃出那个地方，可每到后面妾身都会回到原来的地方。”
　　花青熙说到这里，已经是哭得梨花带雨，泣不成声，因为她情绪的波动，周围的黑气都变得沉静许多。
　　“地缚灵？”
　　秦玉宸突然出声，他听对方所说，脑海中很快就想到一个词语。
　　传说是人或其他物体死后活动范围有地域限制，被束缚在该地的亡灵。
　　而这种地缚灵，大多都是怨念不化，在人间待久了很容易变成厉鬼。
　　“不对，如果你真是地缚灵也不可能离开那个地方！”
　　不过在说完之后，他就摇头否定，众所周知但凡是地缚灵就不可能离开那个限制她地方。
　　而对方现在来到皇宫，距离发现对方的地方至少有千里之远，哪有地缚灵活动范围这么大的，除非说是那个客栈可以自己移动。
　　可以自己移动？！
　　“不好！”
　　秦玉宸突然站起，双眼有精光爆射，一道金色皇龙从他身上飞腾而出，恐怖的气势震动整座大殿。
　　“大胆厉鬼，竟然敢在朕的面前胡言乱语，当真是找死！”
　　铮！
　　秦玉宸怒目圆睁，一道嘹亮剑鸣自虚空中响起，轩辕剑出现在花青熙的头顶，锋锐的剑锋带起无尽剑气宛如一道金色瀑布朝对方斩下！

第十二章鬼话连篇，变故途生！（求推荐，求收藏！）
　　紫禁城，养心殿。
　　大气典雅的宫殿中，金色剑气照耀整座殿宇，耀眼的光芒刺得让人无法睁眼。
　　轰！
　　金色的剑气瀑布在瞬间将花青熙淹没，然后重重斩在下面的剪刀上，一道轰然巨响在大殿中响起。
　　石板、泥土在瞬间破裂，化作满天残渣，无数烟尘弥漫周围。
　　待到烟尘散尽，一条数丈的漆黑沟壑出现在众人眼前。
　　秦玉宸迈步从台阶上走下，大袖一挥还未完全散尽的烟尘顿时被一阵轻风刮走，彻底露出里面的情形。
　　在约莫一尺多深的剑痕之下，一柄布满剑痕灰尘扑扑的剪刀静静的躺在地底。
　　与之前相比，此时的鬼剪刀上全身布满了裂痕，沾满了黑色的尘埃，灰尘扑扑看上去十分破旧。
　　“圣皇，您为何突然出手？”
　　关云海一路跟随秦玉宸，恭敬的来到后者身旁，目光同样看向前方的鬼剪刀，不解道。
　　关云海此时心中十分疑惑，从之前圣皇的反应来看，圣皇应该是有想要收服对方的心思，从之前剑气即将落下最后却收手的这一点就可以看出。
　　也正是因为这一点，他才会选择缓和与那女鬼的关系，表达自己对于圣皇的任何抉择都没有意见。
　　秦玉宸淡淡看了眼关云海，没有选择回答。
　　他目光看向前方的鬼剪刀，金色的真气从他掌心涌出，在空中化作一道金桥落在鬼剪刀上。
　　满是裂纹的剪刀在金色真气的包裹下，缓缓从地底飞出，落入秦玉宸的掌心，静静悬浮。
　　“人死精灵不灭，是而为鬼。而鬼假如被限制于生前所住地域，无法离开，便是地缚灵。”
　　“地缚灵从其诞生之时，便无法离开那一方区域。这既是一种保护，同样也是一种囚笼。”
　　秦玉宸静静打量着掌心上的剪刀，一边缓缓说道。
　　“这女鬼说自己无法离开客栈，就是典型地缚灵的特征。”
　　“可圣皇，既然这女鬼是一只地缚灵，那么她为何又可以跟随卑职离开。那岂不是与地缚灵的说法相背？”
　　关云海恍然的点点头，他没有去思考圣皇的判断是否有问题，而是顺着对方的线去思考。
　　“她当然是地缚灵！”秦玉宸语气肯定，然后缓缓将掌心的剪刀托起：“至于她为何离开这么远的距离，关键自然在于这把剪刀。”
　　“剪刀？”关云海眼神有些迷茫，他仔细打量着眼前的剪刀，不知道对方可以离开跟这剪刀有什么关系。
　　“卑职愚笨，还请圣皇您直接说了吧。”
　　想不通关云海也索性不再想，朝着秦玉宸嘿嘿一笑道。
　　“你这懒货！”秦玉宸哪能看不出对方的心思，笑着打趣一句，然后才道。
　　“你可还记得你与那女鬼的交手？”
　　“自然记得，现在卑职还都是记忆犹新！”关云海点点头，然后眼前缓缓一亮，语气中带着一丝惊讶道。
　　“难道这秘密就在之前的交手当中？”
　　“嗯，还不算太笨。”
　　秦玉宸轻轻点头，说道：“朕记得你说过，这女鬼十分擅长幻术，你那几名属下在不知觉建就已经中招。可在后面与你交手时，对方却好似忘记了自己会使用幻术，一直与你硬碰硬的交手。”
　　“这到的确是，不过当时战况焦灼卑职也没有细想，现在听圣皇您这么一说，现在想来的确很是可疑！”
　　关云海摸着下巴，点头道。
　　“那她这么做是为了什么呢？”
　　“掩饰！”
　　秦玉宸声音斩钉截铁，十分笃定：“对方之所以这么做就是为了掩饰，她在一开始如果就利用幻术控制住你或者你的手下，让你们双方交手，你觉得这一战最后的结果是什么。”
　　听到秦玉宸的分析，关云海突然一个激灵。
　　如果事情真的朝圣皇说的那样发展，到了最后胜利的多半就不是他了。
　　想明白了这点，关云海心情就变得很差，现在他算是明白了自己获胜很可能就是对方的一番算计。
　　亏他刚才在大殿上，还说自己占了便宜，现在想起来就觉得丢脸。
　　他在上面无比自信的侃侃而谈，现在看来或许在对方的眼里，自己就跟个跳梁小丑一样。
　　旁边关云海心情恶劣，秦玉宸看在眼里多少还是能够感觉到前者的复杂心情。
　　如果不是他自己以一种后事者的角度来看待问题，说不定他也被对方给绕了进去，真信了女鬼的胡话。
　　“她之所以没有在一开始使用幻术对付你们，目的就是给你制造一个她实力不行的印象。这样一来，你心里肯定就有对方不过如此，自己能够反杀，不会逃跑的念头。”
　　秦玉宸目光深邃，在脑海中逐渐还原出当时的战斗情景。
　　“再之后，她又突然使用幻术控制住你的手下，至于使你分心。之后她再趁机出手，将你打伤！”
　　“如果朕没有猜错的话，对方真正目的也就是在那个时候开始进行。从你受伤，再到对方第一次被你杀死，周围的环境肯定发生了某种变化。”
　　“如果说客栈就是束缚对方的地域，那么对方既然想要离开却又不能离开客栈，那就只有一个办法就是将整座客栈搬走。”
　　“现在你再想想，那客栈是在什么时候消失的？当时你又在干什么？”
　　秦玉宸眼神突然看向关云海，问道。
　　“客栈消失是卑职第一次杀死她的时候，鬼剪刀从对方身上掉落。而卑职当时因为担心田钟他们，所以并没有第一时间上前查看。”
　　关云海眉头紧锁，回忆道。
　　“不错！客栈是在那个时候消失，剪刀也是在那个时候掉落。可是你真的确定那个剪刀是从女鬼身上掉落的吗？
　　这个剪刀就真的是一把剪刀，而不能是其它吗？
　　你当时担心着自己的属下，对于周围的观察明显会减弱，你就真的确定自己看清了当时的情景？
　　要知道，女鬼可是会幻术的，你又怎么真的确定你看见的就是你自己看见的，而不是对方想让你看见的？”
　　关云海张了张嘴，他想要辩解一下，但是话到嘴边他却不知道该说些什么。
　　是啊，女鬼是会幻术的，为什么他一定就能肯定自己看见的就是一定是真实的呢？
　　他一直以为田钟等人遭到幻术在因为他们实力不济，自己没有事情是因为自己的实力更强。
　　现在想来，恐怕更大的原因还是因为对方故意如此吧。
　　“好了，不要多想。”看着眼神越发迷离的关云海，秦玉宸突然轻喝一声。
　　“那女鬼计谋不错，加上有心算无心以及幻术的配合，你们会中招也不足为奇。如果心里有了防备之后，你们再对上一场，胜利的多半还是你们自己。”
　　“为什么？”
　　听到这，关云海脸上十分疑惑。刚才圣皇还在夸女鬼厉害，怎么现在又说他们会赢？
　　“为什么？”秦玉宸呵呵一笑，被真气包裹的剪刀在他手里不断旋转。
　　“当然是因为实力不强的人，才会使用阴谋诡计去达成某种目的。而真正拥有碾压实力的人，是不屑那些阴谋诡计，一路平推过去就行了！”
　　“那女鬼用了这么多的计谋手段，不就是证明了对方没有绝对碾压的实力吗！如果她拥有灭杀你们的实力，又何必演那么一场戏，直接控制住你们的心神不就行了吗？”
　　秦玉宸目光平视前方，右掌缓缓握紧，金色的真气化作一条条金龙朝着掌心的剪刀挤压过去。
　　“云海你记住，计谋永远都只是一种手段，而实力才是你立足世界的根本！任何的阴谋诡计在绝对的实力面前，都不过是些朽木残渣而已！”
　　此刻的秦玉宸神色平静自然，语气中带着一种傲世天下，唯我独尊的强烈自信，右手掌心的剪刀在金色真气的挤压之下已经开始寸寸皲裂，随时都可能破碎。
　　关云海站在一旁，此时的他眼神同样坚定的看着面前的男人，心中的血液在那番豪言壮语中开始沸腾。
　　秦玉宸左手背在身后，一番豪言壮语之后，他发现自己右手无法瞬间捏破这个剪刀。
　　本来按照他的估计，自己在说完话后，剪刀就应该“啪”的一下被捏碎。
　　可是现在说说完了，但剪刀却还没有碎，即便它已经布满了裂缝，似乎下一刻就会碎掉，但毕竟还是没有碎。
　　这就很尴尬了……
　　秦玉宸不动声色的暗自加大力量，金色的真气外表没有明显的变化，但是实质力量上却是增强了数倍不止。
　　随着力量的加剧，剪刀的形状已经彻底改变，模样也发生了变化。
　　原本青黑的的剪刀，此刻已经变成了一座两层带着空地的客栈。
　　客栈很小，但是十分精致每一处细节都十分的完美，像是把一个物体缩小了百倍，而在客栈二楼旗杆上则写有“有间客栈”四字。
　　这赫然就是关云海他们当初遇到的客栈！
　　看着手里的剪刀变成了客栈，秦玉宸眼神并没有多少变化，仅仅有一些好奇。
　　大小如意，模样变化，这座客栈完全可以算是一件宝物了。
　　只可惜，那女鬼鬼话连篇，心机太深。
　　他现在没有什么制约对方的手段，之前那一点收服对方的心思也在后面彻底消散。
　　所以，女鬼他不留这“有间客栈”自然也不能留。
　　客栈虽然变回了原样，但是原本剪刀上面的裂缝也并没有因此消失，同样延续到客栈的身上。
　　随着秦玉宸力道的增加，客栈发出一声声不堪重负的“吱吱”声，最后终于……
　　砰！
　　一声轻响，在坚持了数息之后的客栈最后还是“砰”的一声彻底裂开，无数细小的残渣朝着四周迸溅，却被金色的真气束缚在一个小球里，直到变成一缕缕青烟消失。
　　看着已经空无一物的手掌，秦玉宸散开了真气，然后目光望着狼藉一片的大殿，轻轻摇头。
　　“什么好处都没有得到，还要再花一笔钱维修，真是太亏了！”
　　秦玉宸感觉自己有些亏了，他目光突然看向一旁的关云海正要开口时，脸色却是突然一变。
　　“这是怎么回事？！”

第十三章诡异？吞没！（求推荐，求收藏！）
　　狼藉的大殿上空，原本空无一物的虚空中，一道道浓郁的黑雾突兀的出现。
　　它们张牙舞爪，以一种肉眼可见的速度迅速膨胀，转眼就变成一个直径数尺的巨大黑团。
　　“什么东西？”
　　看着眼前突然出现的黑雾，秦玉宸脸色一变，眼神十分警惕。
　　金色的真气在他周身游走，一股霸道恐怖的气势从他身上升腾。
　　关云海站在一旁，右手同样凝聚出一柄血色长刀，浑身上下散发着嗜血的气息。
　　秦玉宸张开右手，五指对着黑雾，金色的真气化作一座巨大的牢笼，将黑雾紧紧包裹。
　　在将黑雾囚禁之中，秦玉宸并没有第一时间动手，而是仔细的观察着黑雾。
　　随着时间流逝，金色的牢笼中，黑雾不断翻滚，一股阴寒诡异的气息逐渐在大殿中弥漫。
　　秦玉宸感受到眼前黑雾传来的诡谲感，心里的警惕渐渐提到最高，在他的注视下黑雾的形状开始变化。
　　黑色的迷雾朝着中心不断收缩，随着黑雾体积的不断缩小，终于露出里面的东西。
　　“什么？！这东西不是被毁了吗！”
　　当黑雾变得稀薄露出里面的物体之后，一直关注这里的关云海眼神一变，惊声道。
　　在他的面前，一座缩小了上百倍的客栈，正静静的漂浮在虚空当中。
　　那客栈悬浮在大殿之中，浓郁阴森的黑气在它的周围弥漫，散发着阴冷诡异的气氛。
　　客栈一共有两层，还带着一座院子，旗杆上书有“有间客栈”四字！
　　“有间客栈！？”
　　秦玉宸看着再次出现的有间客栈，眼神也开始变化。
　　他刚刚才把客栈毁掉，亲眼见到对方烟消云散，却不想仅仅过去不到几息的时间，那座客栈居然又完好无损的出现在他的面前。
　　“诡异吗？”
　　看到重新出现的客栈，上面没有半点受损的痕迹，秦玉宸心中突然想到一个词语。
　　在他前世记忆中，一些灵异小说中就有关于“诡异”的介绍。
　　那是一种可以是任何东西，不死不灭的诡谲存在。
　　它可以是一座庙宇也可以是一个梳子，一颗老树可以是任何东西。
　　它们拥有各种鬼怪几乎无法破解的力量，完全可以说是一种规则。
　　它们基本上都无法被摧毁掉，即便真的被破坏掉，它们也能快速恢复如初，这是一种堪称无解的恐怖存在。
　　而他面前的客栈，明明已经被他捏碎，却能够再次完好无损的出现。
　　他脑海中，第一时间就想到了诡异。
　　“我的运气该不会真的这么差吧！先是灵气诞生，天地境界限制消失，然后又是妖兽出现，再之后是鬼魂，现在又是诡异！”
　　“我到底转世到了一个什么样的世界！”
　　秦玉宸心情十分凝重，如果眼前的客栈真的是一尊诡异，那么他的行事就得万分小心。
　　“圣皇！”
　　关云海见秦玉宸眼神忌惮，迟迟没有说话，他内心受到影响，同样变得十分凝重。
　　“无事，你先到殿外去，然后疏散掉周围殿宇中的所有人！同时命令神威、天策两军将士巡守皇宫内外，暂时禁止任何人员外出！”
　　秦玉宸小心控制着真气牢笼，手里扔出一枚令牌，头也不会的命令道。
　　“卑职，遵旨！”
　　关云海也是第一次见到皇帝如此郑重，居然下令封禁了整座皇宫。
　　他看了眼旁边的客栈，只觉周围的光芒都被客栈吸收，入眼尽是一片幽深的黑暗，吞噬人的心神。
　　他连忙挪开眼神，对于皇帝的处境十分担忧。
　　不过在仔细考虑之后，他还是决定执行皇帝的命令。
　　数十年来的相处，已经让他对皇帝无比的信任，既然对方没有要求自己留下，也没有下令交代后事。
　　那么对方就一定有办法解决问题，自己留下不过是给对方添麻烦而已。
　　关云海打开大殿房门，当他来到殿外时，外面阳光充裕，照在人的身上暖洋洋的。
　　“现在你们下去通知，养心殿附近的所有人马上离开这里！”
　　关云海手里拿出紫金令牌，对守在大殿的门外的侍卫吩咐道：“在通知之后，你们所有人全部封锁大殿内外，不准有一人进入大殿，明白吗？”
　　“属下遵旨！”
　　那名侍卫见到令牌，脸色瞬变，单膝跪地大声道。
　　作为皇宫侍卫，他自然明白紫金令牌代表着什么，见令如见圣皇！
　　“侯爷，里面发生了什么事？圣皇他老人家怎么了？”
　　那名侍卫脸色无比凝重，虽然他知道自己不应该去问，但是刚才的命令实在是太过骇人，容不得他不小心。
　　之前大殿中虽然出现打斗声，但是全都被秦玉宸隔绝，所以他们并不知道大殿里面发生了什么。
　　“这是圣皇他老人家的旨意，你们在怀疑什么，难道是觉得本侯会对圣皇意图不轨吗？！”
　　关云海看了对方一眼，两眼一眯，一股身居高位的气势突然爆发。
　　“卑职不敢！”那名侍卫见此连忙低声谢罪，他现在也恨不得自己扇自己一个巴掌。
　　要说整个大明皇朝中，谁都有可能对圣皇动手，但是关云海这个圣皇心腹，被乱党称为圣皇狗腿子的人绝对不可能动手。
　　他刚才也是脑袋被门夹了，才会去质疑对方。
　　“既然不敢，就赶快去办！”
　　关云海狠狠的瞪了对方一眼，等到所有人都离开大殿之后，他才留恋的看了一眼身后的大殿，转身离开。
　　暂时压住了那些皇宫侍卫，他现在还需要赶往两卫驻地。
　　一想到等会儿还要到面对神威、天策的两军统领，他脑袋就有些头疼。
　　神威、天策是玉京六卫之一，两军的最高统领地位不比他锦衣卫指挥使低，甚至还要更高一点。
　　面对这两位，他自然不可能用刚才压服皇宫侍卫的方式处理，他必须得想个更好的法子才行。
　　一边赶往两军驻地，关云海也命人前往两镇抚司调遣手下相助。
　　此时，养心殿中。
　　在让关云海离开之后，秦玉宸就不再压制自己的实力，一股狂暴恐怖的气势从他身上升起。
　　昂！
　　金色的真气在空中凝聚成一条长达十几丈的皇龙，轩辕剑于虚空中浮现，被秦玉宸直接握在手里。
　　左手握拳高举，在他的身后一道锦绣山河图缓缓浮现。
　　《明皇武经》
　　《圣皇天剑决》
　　《天地山河拳》
　　三大绝学在同一时刻出现，恐怖的威压直接席卷整座大殿，龙威、剑气、拳意威震四方，狂傲绝颠！
　　同时，《天击地变神魂秘典》疯狂运转，在常人无法看到的世界里，一张金色的弥天大网布满了整座大殿，上下四方全部封锁，每一处都逃不过他的感知。
　　金色的光辉在瞳孔中闪耀，秦玉宸右手持剑，左手执拳，身后皇龙盘旋，铜铃大小的龙目充满霸道的盯着前方的客栈。
　　秦玉宸面无表情的看着前方的客栈，声音平稳冷静。
　　“朕不管你是不是女鬼花青熙，还是一个新的鬼怪！假如你真有灵智的话，那么朕希望你我双方可以谈谈！”
　　秦玉宸目光平静，在不清楚客栈拥有何种诡异的能力之前，他个人还是倾向于坐下来好好谈谈。
　　当然为了表现自己的话更具有说服力，他拿着轩辕剑提到客栈的上空，剑尖对准后者。
　　左手执拳放于胸前，山河拳意在虚空中交织出一副瑰丽的锦绣山河图画。
　　面对秦玉宸的“示好”，有间客栈周身黑雾涌动，一时间竟动也未动。
　　时间一分一秒的过去，秦玉宸迟迟没有等到客栈的表现，脸色渐渐变得阴沉，一股压抑中的狂暴力量正在渐渐解放。
　　金色的剑气轩辕剑上汇聚，霸道无双的恐怖剑意在剑尖凝聚！
　　壮丽的山河景色在客栈上空显现，神州五岳、昆仑秦岭、长江黄河无数壮阔的河山在大殿中浮现，共同汇聚出一副锦绣山河图。
　　山河图的出现带着一道霸道大气的拳意，朝着下方的客栈压去，恐怖的威压竟然使得客栈下面的地板出现塌陷。
　　嗡！
　　在大殿中的气势越来越恐怖的时候，客栈终于有了变化。
　　客栈在虚空轻轻颤抖，一道有黑雾从客栈前面的院子中射出，在来到秦玉宸的面前时已经变成了一条黄色的泥路。
　　“哦？你这是想让朕进去？”
　　看着面前有些潮湿的泥土路，秦玉宸目光中带着一丝惊奇。
　　在光滑整洁的木制地板中间，夹杂着一条潮湿还带着杂草的泥路，怎么看都觉得十分怪异。
　　“看来无论人还是诡异，都是不到棺材不掉泪，非要等到最后一刻才会做出选择。”
　　秦玉宸神色冷静，语气平淡，但是说出的话却怎么也带着一丝嘲弄的味道。
　　他歪了歪头，看着面前的客栈，突然轻笑道：“朕给了你时间，但你不懂得珍惜！现在你要朕进去，那岂不是显得朕很没面子啊！”
　　话音未落，轩辕剑就已经朝着客栈斩去，上方的山河图中也浮现出一只由山川组成的拳头朝着客栈打去！
　　在说话的时候突然出现，即便客栈也是没有想到。
　　刹那间，无尽的黑气从客栈里面涌出，分成两道一道挡住已经斩来的轩辕剑，一道则顶住头顶的山河拳意。
　　无比恐怖的两道攻击，竟然被生生止住，不过客栈也是剧烈晃动起来，不断发出“咔嚓”的声音。
　　就在拳意与剑意被挡住之时，秦玉宸前方的泥路突然化作一道乌光，直接他吞没。
　　当乌光消失，秦玉宸的身影已经消失在大殿之上。
　　客栈在吞没了秦玉宸后，身上不断有黑雾涌出，它在虚空中漂浮似乎想要趁此离开。
　　昂！
　　但就在这时，在常人看不见的地方，从养心殿到整个皇宫再到整座玉京城，突然齐齐震动，紧接着一道全身紫金的五爪神龙浮现。
　　紫金神龙长达一百多丈，在空中盘旋遮天蔽日。
　　巨大的龙目穿破重重阻碍，直接落下养心殿中的客栈上，一股难以抵抗的龙威刹那降临。
　　砰！
　　被恐怖的龙威一震，客栈顿时一颤，像是喝多了酒鬼一样，摇摇晃晃的掉在狼藉的地面上。
　　任凭它身上不断涌出多少黑雾，却依然被死死的压在地上，根本无法离开。

第十四章剑斩鬼魅，黑暗来袭！
　　昏暗的天空中，一轮弯月隐于层层云雾之中，只有缕缕细碎的月光洒向地面。
　　秦玉宸手持轩辕剑，正神色警惕的打量着周围。
　　此时的他正站在一个空旷的院内，在他的前方是一座两层的灰暗客栈，客栈看上去年代很久，有许多地方的木板颜色与周围格格不入，显然是后面补上。
　　目光越过客栈，是一座黑色的大山，在昏暗的月色下大山一片漆黑，巨大的阴影轮廓仿佛一座匍匐的巨兽，散发着令人压抑的气息。
　　秦玉宸目光转向身后，一条黄色的泥路弯弯扭扭通向漆黑的深处，一眼看不到尽头。
　　在客栈的四周除去大山与黄色泥路外，便是一片漆黑。
　　浓郁的黑暗仿佛可以吞噬世间的一切，就连天上的月光照下也没有丝毫的波澜。
　　秦玉宸手持神剑，寂静、阴冷、诡谲、孤独，这是眼前这所客栈带给他最为直观的感受。
　　而虚无、荒缪则是他对客栈的第一印象，无论是远处的深山，还是眼前的客栈，亦或者是身后的黄色泥路都给他一种极其虚妄的感觉，似乎这些东西根本都是幻觉。
　　可无论是你的双眼，还是你鼻尖闻到的泥土气息，或是脚下厚实的泥土，无论在告诉眼前的一切都是真实！
　　虚无与真实，荒缪与合理本来互相矛盾的两者，在这一刻同时出现，不断影响着他对周围的判断。
　　轰！
　　秦玉宸双眼中突然闪过一道金光，似火焰燃烧的声音在静谧的客栈中响起。
　　哗啦啦！
　　细微的燃烧声在客栈中响起，秦玉宸突然心头突然生出一种难以言明的感觉。
　　就像是周围的一切仿佛突然活了一样，在你无法认知，无法看见的地方有无数的目光正看向这里。
　　那种被无数目光观看，犹如赤裸身体跳舞一样的感觉，简直如芒刺背！
　　在这些“目光”看来的同时，一种愤怒、怨恨、狂暴的情绪突然在他心头浮现，那种无比恼怒，恨不得眼前撕碎一切的疯狂想法出现在他的脑海。
　　不过就在这时，一股清凉的感觉突然从他头顶生起，然后由上而下席卷全身。
　　那种感觉就像是在大夏天里被淋了凉水一样，身心顿时舒畅，脑海中思绪顿时恢复清明。
　　“呵呵！这就是你的待客之道吗？倒真是让朕…欣喜！”
　　在知道《天击地变神魂秘典》可以阻挡周围那种诡异感觉后，秦玉宸脸上就露出一丝欣喜的笑容。
　　他双眼轻轻眯起，嘴角一侧缓缓上扬，锐利的眼神仿佛一道剑芒洞穿一切。
　　“自从朕一统天下，登临宗师之后，便无人可为吾之对手，也无人敢与朕为敌！”
　　“七年以来，你不是第一个敢在皇宫内对朕出手的人！但你绝对是第一个与朕为敌的异类！”
　　“所以……”
　　秦玉宸俊雅的脸上露出一丝兴奋的笑容，金色的真气不断涌入手上的轩辕剑中，剑身长度转眼就已超过十丈！
　　他双眼金光流转，在昏暗的黑夜里宛如两轮太阳般耀眼，俊美无俦的脸上露出一个灿烂的笑容。
　　“就让朕赐予你死亡的荣耀吧！哈哈！”
　　爽朗的笑声在昏暗的夜里响起，传遍整个客栈，然后不断远去。
　　秦玉宸身上金色真气疯狂涌现，手里的轩辕剑剑身已经超过二十丈，提在手里可以直接从前院的门口碰到里面的客栈，甚至还要多出一截。
　　金色的真气在空中变换，化作一条条金色的真龙，九条金龙宛如一个个挂件一样盘旋在秦玉宸的身上，称托的后者金光四射！
　　在话音未落之际，秦玉宸就提着二十丈的黄金巨剑杀向前面的客栈，璀璨的黄金剑气在小院内疯狂四射，巨大的黄金剑直接斩向客栈！
　　《圣皇天剑决》
　　《九龙搏天秘术》
　　两大至高武学齐齐使出，前者化为轩辕剑肆意横扫，后者出自《明皇武经》既是护身秘术也是搏杀之法！
　　同时，《天击地变神魂秘典》极速运转保证自身不受周围环境影响。
　　一攻一防一辅三者合一，此时的秦玉宸战力全开！
　　砰！
　　黄金巨剑狠狠砸在客栈建筑上，锋锐无端的剑气直接将客栈的木板撕裂，无数木渣飞溅！
　　在巨剑横扫过后，有黑雾从客栈各处涌出，它们聚集在一起同样变化成一柄黑色巨剑，黑色巨剑造型古朴，剑格为一头狰狞鬼首，挥砍之时有恶风呼啸，阴风阵阵！
　　黑色鬼首巨剑在空中挥舞，直接迎上再次而来的黄金巨剑，但是还未等它碰到对面剑身就被金色的剑气不断切割，最后化作缕缕黑烟消散。
　　一剑斩断鬼首黑剑，黄金巨剑余势不减，再次砍在客栈二楼，直接将二楼再次削掉一截！
　　轰！
　　轰！轰！
　　“哈哈！痛快！”
　　黄金巨剑不断横扫，恐怖的呼啸声在客栈上空不断响起！
　　连续几次的劈砍，客栈的二楼已经被削掉了八成，秦玉宸所在的前院内的建筑也被破坏干净，什么雨棚、围栏全部都被破坏，只剩下一些残骸木墩。
　　因为客栈在被破坏之后，那些残骸都会化作黑色的烟雾消失，所以前院的空地上依然十分整洁，一如既往。
　　秦玉宸拿着巨剑，不断破坏着眼前的客栈，那种剑剑横扫的畅快感，令他十分愉悦！
　　“哈哈，爽！”
　　秦玉宸脸上笑容灿烂，巨剑在半空中划过一道金色残影就要朝客栈的一楼砍去。
　　恰在这时，客栈周围的黑暗中突然生出一只漆黑大手，大手五指修长纤细指甲更是奇长无比，即便是由黑雾组成但是秦玉宸依然从上面看到实物搬的幽光。
　　漆黑大手从周围的黑暗中伸出，巨大的手掌堪比半个客栈大小，从空中飞来几乎完全遮挡了空中的月光！
　　秦玉宸站在下面，整个身子完全被鬼手的阴影遮挡，看上去十分渺小无助。
　　呼呼！
　　鬼手的速度看似很慢，实则极快无比，从对方出现不到几息时间就已经来到秦玉宸的头顶上空。
　　鬼手速度掀起的恶风，掀起了地面尘沙朝着秦玉宸打去，但就在尘沙到来之时，后者身上九龙流转一层耀眼金光圆罩顿时将风沙阻挡在外。
　　“来得好！”
　　看着头顶威势明显更强的鬼手，秦玉宸脸上不惊反喜。
　　他右手高举，二十多丈的黄金巨剑在他手中宛如无物一般，直接迎上了从天而降的鬼手！
　　铛！
　　巨剑与鬼手相撞，锋锐的剑气与浓郁的黑气不断攻伐，每时每刻都有剑气将黑气斩断，黑气将剑气吞没。
　　剑气与黑气交锋，一时间竟杀的难解难分，天地似乎被分割成一金一黑！
　　就在鬼手与黄金巨剑僵持的时侯，周围的客栈也开始发生了变化。
　　原本已经二楼已经被完全破坏的客栈，突然开始自主复原，同时周围一切被破坏的地方都开始恢复，不过眨眼之间就已恢复如初。
　　秦玉宸站在空地上，他右手持剑与天上鬼手抗衡，双眼冷冷的看着不断恢复的客栈。
　　“这就是你的能力吗？可以不断的修复，无论被破坏的再狠也一样可以恢复如初，而且似乎是没有什么上限！”
　　客栈的突然变化，秦玉宸看在眼里心中若有所思。
　　从目前客栈的表现来看，无论是幻化巨剑鬼手，还是自主修复亦或者周围那无时无刻影响自己的诡异情绪，都说的上十分无解。
　　至少在他看来，目前天底下除了自己之外还真没有人可以抵挡得了。
　　不，在得到系统之前的他自己应该也可以抵挡。
　　至于现在的他嘛，他只能说自己已经走在了一条成神的路上。
　　“如果你的实力只有现在这一点的话，那么这场闹剧也该结束了！”
　　秦玉宸呵呵一笑，手上巨剑光芒大盛，一股霸道无双，威压天下的剑意从他身上出现！
　　恐怖的剑意带着斩破世间一切的锋锐，在出现的那一刻刹那几乎令周围的空间不稳，出现一丝颤抖。
　　在剑意出现的那一刻，客栈似乎也感觉到浓郁的危险，周围的环境开始变化。
　　原本围绕在客栈周围的黑暗，开始朝着客栈涌来，不远处的漆黑大山，外面的黄色泥路都被幽深的黑暗吞没。
　　与此同时，客栈也开始出现变化，那些建筑上不断伸出一根根由黑气组成的触手，一张张狰狞的人脸出现在客栈上面，密密麻麻遍布所有地方。
　　秦玉宸脚下的地面开始变得松软、泥泞，棕褐色的泥土地面渐渐变成黑色的沼泽，一只只形似枯枝的鬼手不断从沼泽中伸出，左右晃动想要抓住什么。
　　脚边有黑色的鬼爪爬出沼泽，枯枝一样的手掌上还粘着黑色的沼泥，散发着一股腐烂腥臭的味道。
　　鬼爪在出现的那一刻，就朝旁边秦玉宸的小腿抓去，但还未等它靠近就被后者缠绕身上的金龙一尾巴扇碎。
　　秦玉宸冷眼观察着周围的环境，身上九龙飞出六条，在距离他一丈的地方与袭来的触手缠斗。
　　同时他眉头微皱，在客栈墙面上那些人脸出现之后，嘴里就不断开合似乎在念叨着什么，但是却并没有丝毫的声音发出。
　　不过也正在这时周围那股无处不在的荒缪情绪突然增强，强烈的虚妄感不断影响着他对周围的判断以及对战斗的感知。
　　似乎感受到秦玉宸的一丝迟疑，原本被巨剑死死压制的鬼手突然乌光大作，幽暗的鬼手几乎凝为了实质，威力大涨同时将巨剑反压。
　　鬼手、触手、人脸以及鬼爪，四者同时出手竟然在将秦玉宸死死压制，金色的光芒在四方的合力之下范围开始渐渐缩小。
　　与此同时，周围无尽的黑雾正在不断涌来，幽深的黑雾仿佛可以吞噬一切的黑暗，诡异、荒诞无法理解的恐怖。

第十五章强势破敌，女鬼再现！
　　呜！
　　呜呜！
　　凄厉的嘶吼声不断从客栈墙面人脸嘴里传出，无尽的黑暗不断从四周袭来，转眼之间硕大的客栈就被吞没了大半。
　　天空上的弯月不知何时已经被浓郁的黑暗遮挡，整座客栈此时只剩下秦玉宸所在位置的那一点光亮。
　　黑雾变成的触手与金龙在空中不断颤抖，秦玉宸手持黄金剑抵挡着头顶的鬼手，周围无数人言嘈杂的声音不断传进他的脑海，搅动他的心灵。
　　秦玉宸抬头，入眼尽是群魔乱舞，百鬼夜行，周围无尽的黑暗将他与客栈紧紧包围。
　　四周的黑暗充满了诡异荒诞的气氛，幽深的黑暗仿佛世间的终点，即便是耀眼的金光照去也没有半点波澜，似乎被完全吞没。
　　秦玉宸冷静的目光看向不远处的黑暗，剑眉轻皱。
　　不知道为什么，当他目光看向那些黑暗时仿佛整个人的心神都被牵引，忍不住想要停下思考。
　　并且黑暗中那种虚无荒诞的气氛，同样诡异无比，无时无刻的不再影响着他。
　　而他控制着一道剑气朝周围的黑暗斩去，就好似泥入大海一样消失的无影无踪，不起丝毫波澜。
　　比起依然还能被伤害的客栈，似黑暗这种不怕攻击，同时还能影响自己认知精神的存在，更加令他感到忌惮。
　　随着周围黑暗的越来越近，他心中不由生出一丝紧迫感，不愿继续僵持下去。
　　“是该结束了！”
　　秦玉宸轻声呢喃，声音轻柔犹如耳边低语，但他身上的气息却是突然变得无比狂暴。
　　“天下定鼎！”
　　《圣皇天剑诀》中最后一式使出，手中黄金巨剑突然变成正常大小，但是剑身之上的金光却是更加凝聚，更加耀眼，一股斩灭一切，宇内独尊的霸道剑意冲霄而起，直接震退了天上鬼手！
　　秦玉宸全身金光灿灿，配合身上真龙皇袍，面色威严，手持长剑一股征战天下，一统穹宇的皇者威势升腾而起！
　　他右手紧握黄金神剑，然后朝着前方轻轻一挥，霎时间神剑金光爆射，无数黄金剑气宛如瀑布一样席卷整个空间！
　　剑气瀑布刺穿了巨大鬼手；斩灭了客栈墙面人脸；消融了黑雾触手；蒸发了地面的沼泽！
　　这一剑挥舞的时间似极长又似极短，长在它的每一个动作都清晰可见；短在不到一息时间，这一剑就已经结束。
　　当金色的剑气瀑布环转了周围一圈之后，什么客栈、什么前院后院通通不见，有的只是到处飞溅然后又迅速消散的客栈残骸，有的只是被无数剑气蹂躏之后的地面，无数剑痕密密麻麻宛如蛛网一样。
　　秦玉宸抬头，眼中闪过一丝思索，他刚刚感觉周围的空间似乎轻轻震荡了一下。
　　不过此时条件，依然容不得他仔细思考。
　　即便在破坏了客栈之后，周围不断朝他涌来的黑暗依旧没有停下，反而速度更快了一丝。
　　并且更加令人担忧的是，在客栈墙面的那些人脸消失之后，他脑海中的荒诞气氛依然没有丝毫减弱，依旧在不停的影响着他。
　　甚至因为周围黑暗距离他越来越近，大脑受到的影响就越来越严重，他抵挡压制起来更加辛苦。
　　“真是麻烦！”
　　秦玉宸脸上露出一丝不悦，他右手松开神剑，后者顿时化作一道金光消失。
　　然后他双手握紧成拳，身上气势不断攀升，一张画有山川湖海的锦绣山河图在他身后缓缓打开。
　　巨大的山河图，从中间朝着两边徐徐展开，每展开一点就有一座名山或是一条大河出现在图画上空。
　　山河图上下宽约三丈，长不知多少，随着每一座名山每一条大川的出现，一道霸道无端，犹如帝皇出巡的惊世拳意出现！
　　下方，秦玉宸右脚向前跨出半步，身体微躬，右手握拳贴于腰间，这是一个极为标准的马步冲拳。
　　“杀！”
　　气出如长虹，音如雷霆惊世！
　　秦玉宸双眼金光流转，右拳直直向前打出，没有丝毫的招式，也没有丝毫的技巧只是平平无奇的一记冲拳。
　　一拳打出，头顶之上的山河图顿时变化，无数名山大川化作一道道拳影，随着秦玉宸这一拳挥出，最终在天空中汇聚成一道巨大无比的白色拳头。
　　白色的拳头上似有山河流转，倒映出神州大地的虚影！
　　轰！
　　巨大的拳头向着前方无尽黑暗打去，两者碰撞之下，天地一片寂静，但在短暂的寂静之后却是一声震耳欲聋，宛如远古巨兽咆哮的巨响！
　　天地间随着这一声巨响几乎变成了两个世界，一黑一白。
　　一是吞噬一切的黑暗；一是照耀万古的洁白！
　　两者的碰撞之下，天地万籁俱安，即便是秦玉宸在重重保护之下，眼前都是白光刺眼，令他只能闭上双眼，同时耳朵内也是翁鸣声不止，此时的他看不见也听不清。
　　叮当！
　　时间不知过去了多久，当秦玉宸听力再次恢复时，他就听到一声轻微的脆响。
　　本来是一声在平日里根本不会注意的细微声音，但在此时一片寂静的空间中却是无比清晰。
　　随着眼前光芒的消失，当他再次睁开双眼时，周围的环境变化，他已经回到了养心殿的大殿当中。
　　昂！
　　紫禁城上空，在常人无法看见的地方，一头紫金神龙在空中盘旋假寐。
　　突然神龙睁开双眼，巨大的金色龙目看向下方的某处大殿，强烈的亲切感令神龙发出一声兴奋的叫声。
　　养心殿中，秦玉宸心有所感，他连忙抬头目光穿过头顶的屋顶，看到了位于空中的巨龙。
　　“这是……”
　　在看到对方的那一眼后，秦玉宸就感觉对方无比亲切，那种血浓于水的感觉比起他的子女还要强烈的多。
　　“气运神龙！”
　　在看到对方之后，秦玉宸不知为何脑海中突然想到了这个词语。
　　“这就是我大明的气运神龙吗？”
　　看着头顶虚空中巨大的紫金神龙，秦玉宸脸上露出一丝欣喜，心中无比震撼。
　　不过好在，他还没有忘记正事，在继续观察了对方一会儿后便收回了目光。
　　秦玉宸视线转移到自己的身前，眼神顿时变得有些复杂。
　　在他的身前，一个缩小后的“有间客栈”正静静的躺在地上。
　　不过跟之前已经复原的时候相比，现在的客栈就显得无比惨烈。
　　在客栈上面此时已经找不到一丝一毫完整地方，到处都是细小的裂缝，密密麻麻就像是被小孩用炭笔胡乱图画的一样，没有放过一丝的空隙。
　　看着即便破损到如此地步依然还没有散掉的客栈，秦玉宸心中只能暗道一声厉害。
　　不过对方即使遭受如此伤势，此时也没有半点修复的痕迹，在他看来恐怕所谓的“恢复”也是有着一定的限制，不可能完全的无限制复原。
　　想到这里，秦玉宸突然觉得有些可惜。
　　如果这个客栈真的如他所想的诡异那样，可以无限制的复原，那岂不是说他就拥有了一个，可以不怕破坏的练功场了！
　　不过即便自我修复不是完美的，这座“有间客栈”也的确可以算作一件异宝。
　　对方可以变小变小，里面空间很大，携带也很方便，完全就是一个须弥芥子！
　　无论是携带武器弹药，还是粮食资源，甚至用作在野外的营地都是上上之选！
　　作为一名曾经的小说写手，秦玉宸自认自己的脑洞还是很大的，对于客栈的用途他可以瞬间想到许多种。
　　当然想要完成以上一切，前提还是要这座客栈可以被他给掌握，不然纵使对方的作用再大也不过是一件食之无用的鸡肋。
　　想到这里，秦玉宸缓缓伸出右手，金色的真气涌出将客栈包裹，然后在飞回他的手里。
　　就在秦玉宸思考将客栈如何收纳，又应该放到何处时，客栈轻轻颤动，一道黑烟从里面飞出。
　　“圣皇，还请圣皇不要啊！”
　　黑烟在半空变成了花青熙的模样，甫一出现她就不断哀求道。
　　此时的花青熙身形无比虚幻，肉眼甚至可以穿过她的身体看到后面的景物。
　　刚刚在空中出现，花青熙就泪流满面，一脸惊恐的对秦玉宸哀求道。
　　看着突然出现的花青熙，秦玉宸心中有些意外。
　　在经历了与客栈的交手之后，他心中就已经把对方当成了一个工具人，对方的作用很可能就是为了将客栈带出来，客栈才是幕后的黑手。
　　毕竟双方的实力差距实在太大，他实在是不认为对方有控制客栈的本事。
　　可是当对方又双叒一次出现在他的面之后，他心中原本的想法直接抛弃，目前来看对方的存在可能不止是他之前想的那么简单。
　　他看着对方不断哀求的眼神，然后不动声色的看了眼掌心上空的客栈，眼前这一幕似乎十分的熟悉？
　　哦，这不就是开始时他捏碎客栈的情景吗。
　　想到这，秦玉宸已经明白对方为何会突然出现，然后哭着恳求他了。
　　“这是咱们第二次见了吧。而且，如果朕没有记错的话，这也是你第五次死后出现了吧！”
　　秦玉宸右手托着客栈，然后登上台阶坐在自己的龙榻上，脸上饶有兴趣的看着下方的花青熙。
　　“这一次朕希望咱们都诚实一点，你可不要再有一丁点谎言跟隐瞒！不然，朕既然可以杀你们第一次，那么自然就有第二次，乃至无数次！”
　　秦玉宸看着对方，声音在“你们”两字上着重加强了语调，然后身体向后一靠，嘴角含笑神色十分轻松。

第十六章收服
　　养心殿中，原本光滑整洁的地面，此时出现一条漆黑的剑痕，大殿内的桌椅烛台，花瓶摆件宛如被飓风扫过狼藉一片。
　　花青熙身形虚幻的漂浮在地面上空，对于秦玉宸话中的暗示，她脸上神情如常，似乎心中早就猜测。
　　面对皇帝的询问，她抬头看了眼对方手里正被把玩的客栈，客栈上面密密麻麻的裂缝好似胡乱编织的蛛网一样，让她心中滴血痛心。
　　“回禀圣皇，妾身有罪，妾身之前的确欺骗了圣皇与关大人！”
　　事到如今，在明白自己无法抵抗那个男人之后，花青熙终于不再隐瞒。
　　“妾身的灵魂其实在妾身苏醒之后，就已经与这座客栈相连。所以只要客栈不灭，妾身纵使死再多次，也不会真正死去。
　　只是每一次死去对于妾身灵魂的负担会格外的严重，就如妾身现在这番模样。”
　　花青熙伸开双臂，视线可以透过她的身体看到她身后的情景，犹如一场幻影。
　　“不过妾身虽然与客栈融为了一体，但是在之后时间中，妾身也发现自己已经无法离开客栈。
　　而客栈本身虽然能力无比诡异，即使破碎了也依然可以复原，但也无法让它自己离开那个地方。
　　当时妾身也想过许多办法，可惜大多数都是失败了，到最后只剩下一个方法还没有尝试。
　　就是利用客栈可以大小转换的能力，然后配合妾身自己的幻术，来误导别人将东西拾取带走，那样妾身就可以跟客栈一起离开原本的地方。”
　　花青熙脸上神情低落，仿佛整个身体被抽干了所有的精神一样，只是嘴巴不断张合没有丝毫的情绪显露。
　　上面，秦玉宸手里不断把玩着掌心的客栈，发现手里的客栈不断有黑色的阴气浮现，修复着原本破损裂缝的地方。
　　在听完对方的讲述之后，他心中已经分析出了许多。
　　而其中最为重要的一点，自然就是对方的灵魂与客栈相融。
　　因此对方也沾染了“死而复生”的特性，所以才会一次又一次的复生。
　　“既然你可以将客栈变换其它的东西，为什么不把客栈变成一袋银子或者金子，那样的话被人带走应该更加容易吧。”
　　秦玉宸眼神平静的看着对方，问道。
　　“回圣皇，妾身虽然可以将客栈变换成其它的物品。但是却没有办法改变客栈自身散发的寒意，所以一般的普通人根本无法携带，就连一些实力普通的武者也都不行。
　　在遇到关大人之前，妾身也有尝试过。可惜，最后的结果不是对方一感到寒意就心生恐惧不敢再拿，要么就是心中贪婪强行去拿最后被冻死了！
　　在那之后，妾身就像引诱一些实力高强的武者过来。然后第一次，就遇上了关大人他们……”
　　花青熙的脸上露出一丝无奈跟后悔，她也没有想到客栈的寒意那么强，也没有想到自己第一次遇到可以将客栈带走的人，背景居然那么大，将她带到了一个让她无法反抗的男人面前。
　　秦玉宸仔细听着对方的解释，心中暗暗点头。
　　在开始时关云海进献那把剪刀时，那个捧着木盒的小黄门就因为强烈的寒意，而使得身体颤抖。
　　要知道，他皇宫中的宦官宫女，都是有机会学习武功，而负责服侍的他的宫人武功也都不弱。
　　能够让一名武者都感到彻骨寒意，还影响到自己身体，一般的普通人说被冻死也不足奇怪了。
　　在略微的思考之后，秦玉宸声音不变，再次问道。
　　“你可知道，你是何时拥有了身体和记忆？”
　　花青熙脸上露出一丝疑惑，她不知道对方为何会突然问起这个，明明之前都还在关心客栈的事情。
　　不过出于目前的处境，她还是老实的回答道。
　　“妾身也不知道应该怎么解释，只是记得妾身在死后脑子一直浑浑噩噩的，也不知过去了多少时间，只是感觉自己一天比一天虚弱。
　　直到大约在四天前，妾身突然感觉身体源源不断的涌出力量，再然后就出现在客栈里面。同时也明白了自己与客栈的关系，以及后者和自己的能力。”
　　“四天前吗？这倒是和光柱出现的时间相吻合，只是鬼魂在刚刚出现就能拥有这样的实力吗？”
　　秦玉宸心中暗自猜想，如果每一只鬼魂在出现之后，都能拥有对方那样的实力。
　　那事情还真就恐怖了，大明像关云海这样的先天宗师虽然多，但也不可能分散到每一州一府去。
　　他们甚至有很多人，都不能离开自己现在的驻地，人手根本不可能够用。
　　当然，像花青熙这样的鬼物可能也是极为的稀少。
　　从他手里的客栈，就能猜出一二来。
　　毕竟放在那些玄幻仙侠小说里面，对方明显就是个主角模板，一苏醒就有“伴生灵宝”客栈，自身的幻术也是无比恐怖。
　　之后，秦玉宸又询问了一些有关对方的能力和客栈的能力，最终得到的结果跟他所预料的倒是相差不大。
　　对方除去鬼物可能的通用手段以外，就是对方的幻术极为的强大，可以做到无需任何的介质去发动，甚至可以改变一件物体的外形。
　　当然被改变物体的本质是不会变的，就比如对方将客栈变成一把剪刀，也只是外形改变了，但是客栈的本质依旧没有变化。
　　在关云海来玉京的路上，对方就是“住”在剪刀里面的。
　　然后就是客栈的能力，客栈除去之前所看到的大小变换、不断复原之外，就是他在里面所经历的那些手段。
　　客栈同样拥有干扰敌人思想，令对方产生恐惧和认知错误的手段，比如墙面上的人脸。
　　同时客栈还可以改变每一处建筑的外形，比如变地面为沼泽。
　　最后就是利用阴气变成各种武器，才攻击别人。
　　这些都是秦玉宸自己经历过的，不过最让他重视的客栈外面的黑暗，以及那种不断影响自己的荒诞气氛对方却表示不知。
　　用对方的话说，她只能控制客栈，但她自己也不知道客栈外面那些黑暗究竟是什么。
　　至于说他自己感觉到的那种荒诞虚无的气氛，在对方的眼里却是极为的舒适享受，根本没有半点的不适。
　　秦玉宸沉默了，通过自己的精神感应，他能够知晓对方的确没有撒谎骗他。
　　那么那些黑暗对方的确是不知情，至于那些诡异的气氛可能也只针对于人类，亦或者是所有的生灵。
　　秦玉宸心中在一瞬间内想到了很多，心中对于客栈的使用也变得谨慎许多，至少在证明客栈与那些黑暗没有直接关联以前，他不会轻易让人使用。
　　想好了对于客栈的处理，秦玉宸这才抬头看向下面的女鬼。
　　“现在摆在你面前的有两条路，一条是臣服于朕，接受朕的控制；另外一条就是选择被镇压，被朕放逐于皇宫地心之下，永世不得翻身！”
　　这也叫选择？
　　花青熙满头的问号，你管这叫选择。
　　一条是臣服，一条是被永远监禁，这还有的选吗？！
　　花青熙只觉心中无比无语，同时也十分愤怒，她很想要反抗对方的压迫。
　　但是当她一对上对方的那双淡漠的眼神，就觉得心中生寒，连忙乖巧道。
　　“妾身愿意效忠圣皇！”
　　花青熙面带笑容，妩媚微笑犹如牡丹花开一般无比诱人。
　　被镇压在皇宫底下，这件事她光是想想就不寒而栗。
　　自己好不容易离开原本那个方圆百里没有丝毫人烟的鬼地方，她现在更不可能接受被关押在全是泥土臭虫的地底。
　　至于说被关押之后反抗逃跑，她更是想都不敢想。
　　为什么？
　　因为刚刚在对方说完让她选择之后，她就感觉到头顶一道充满压迫和灼热的目光。
　　当她抬头看去时，就见到一双比自己还大的眼睛，然后接着就看见一头蜿蜒百丈的紫金神龙在皇宫之上高悬。
　　那种高贵、浩瀚从心底生起的压迫无力感，让她全身松软，根本无法抵抗。
　　“嗯。”秦玉宸轻轻点头，再次隐藏了空中气运神龙，目光平静的看着对方，说道。
　　“既然决定臣服，朕虽然很想信任于你，但是你毕竟有前科在身。所以你还是需要拿出自己的诚意来，不然后果……”
　　“不然后果还是跟之前一样吗？”
　　花青熙身体轻轻一颤，弱弱的问道。
　　“嗯，孺子可教！”秦玉宸脸上露出一丝微笑，犹如春风拂面，令人心生亲切好感。
　　但就是这样一副人畜无害的笑容，在花青熙的眼中却好像是客栈墙面的人脸，充满了恶意和大恐怖。
　　花青熙脸上有些犹豫，最后还是银牙一咬，脸色露出一丝痛苦之色，一道青色的灵光从她身上飞出。
　　“这是妾身的一缕灵魂本源，因为妾身早已与客栈融为一体，所以这缕灵魂本源也能控制客栈。”
　　花青熙也不知道自己为什么懂得如何分割自己的灵魂本源，也不知道为何自己会知道这个名字。
　　这一切都是那么陌生且熟悉，仿佛上烙印在她的灵魂深处一样。
　　看着面前飞来的灵光，秦玉宸耳边听着对方的解释，本能的想要伸手却突然发现自己似乎不懂得如何接收对方这一道灵光。
　　不过他思绪机敏，很快想到用自己的精神去控制。
　　于是他双眼中有金光浮现，一缕常人无法看见的力量从他身体漂出，然后碰到空中那缕灵光。
　　“可以！”
　　当他的精神力触碰到那缕灵光之后，秦玉宸没有感到丝毫的反抗和生涩，十分顺畅的将那缕灵光迁回自己的身体。
　　随着灵光的融合，秦玉宸突然感觉自己对外界多了两份亲密的联系。
　　一份来自于他手中的客栈，一份来自于下面的花青熙。
　　那种紧密的联系，让他感觉好似主宰了对方的一切，只要自己心念一动就能控制对方的生死。
　　似乎是玩心大起，又或许是为了测试对方没有骗自己。
　　砰！
　　“啊！”
　　随着脑海中念头一起，他手里本来已经恢复了大半的客栈，“砰”的一声直觉碎了。
　　而原本飘在下面的花青熙，也是突然惨叫一声，虚幻的身体直接破灭。
　　“这……”
　　看着空落落的掌心，以及空无一人的大殿，秦玉宸脸上露出一丝尴尬。
　　他只是想试一试，没有想到这一鬼一客栈这么不经试，直接散了。

第十七章玉京六卫，天策神威！（求推荐，求收藏！）
　　养心殿中，秦玉宸看着空无一人的大殿，脸上有些无奈，不过眼神中并无丝毫慌乱。
　　虽然客栈与花青熙都已经消失，但是他依然可以感知到她们的灵魂本源，所以她们并没有真的消散。
　　秦玉宸静静的靠在龙榻上，大约过去了几息之后，一道黑色烟雾突然出现在大殿中央。
　　随着烟雾的不断变化，“有间客栈”再次完整的出现。
　　而当客栈再次出现之后，花青熙也从客栈内飞出，显形在一旁。
　　再次出现的花青熙身上气息十分的微弱，魂体更是犹如泡影，似乎随时都会飘散。
　　她看着上面一脸淡定的秦玉宸，心中只觉无比无语跟委屈。
　　自己明明都已经献出了灵魂本源，为什么还要再杀她一次。
　　她虽然不会真的死去，但是那种魂体破碎的感觉，依然十分的痛苦，她也很难受好吗。
　　“你现在既然已经归顺于朕，那么你的生死朕也不会放任不管。你可以跟朕说一下，如何才能尽快恢复你的实力。”
　　秦玉宸背靠在榻背上，目光平静的看着对方。
　　正如所谓，要想马儿跑就要给马吃草。
　　对方既然已经臣服于他，而自己也需要对方的实力，他自然希望对方尽快恢复实力。
　　“回圣皇，妾身是一介鬼魂，只要将客栈放到阴气浓郁的地方，妾身就能尽快恢复实力。如果有人祭献的话，恢复速度还可以再快几分！”
　　花青熙脸上露出兴奋的神色，但是下一秒她就脸色一变，葱白的玉手连忙遮住自己的朱红小嘴，神色有些惊恐的看着上面。
　　她刚刚听到对方可以帮助自己尽快恢复实力，她有些得意忘形了，居然忘记了上面那位的身份，敢在对方面前索要人祭献。
　　“大胆！”
　　秦玉宸轻轻张口，淡漠的声音中带着无上的威严，瞬间响彻在大殿当中。
　　“妾身口无遮拦，但心中绝无半点害人之心，还请圣皇陛下明见！”
　　花青熙感受到上面传来的无上威压，冰冷的声音带着冻彻灵魂的寒意，令她魂体一颤，连忙跪拜道。
　　“花青熙你记住，朕不管在这之前你心中对于普通百姓是如何想法！但你既然跟了朕，那么就是朝廷中的一员，自然也得遵守朝廷的律法！”
　　秦玉宸眼神中带着一丝冷光，对方果然是鬼性深重，哪怕只是变成鬼几天时间都已经漠视常人生命。
　　他冷眼看着对方，声音中裹挟着精神力，带着莫大的威严，令听者心中很难生出反抗之心。
　　“活人祭献这种事情，今后想都不允许想！明白了吗？”
　　面对这样的底线问题，秦玉宸自然是零容忍的态度，直接给对方限死。
　　“妾身明白，妾身明白！”
　　花青熙虚幻的身姿摇曳，声音低落委婉。
　　玉京城作为大明帝都，政治与经济中心，大明皇帝以及朝廷的居所，完全可以说是整个天下最为重要的地方。
　　因此，玉京城周围一直都有重兵精锐把手，这些军队一共有六支，分别是天策、神威、苍云、玄黄、神机、瀚海也常被民间成为玉京六卫。
　　这六卫将士都是从大明九大军州中挑选，每一人都是真正的精锐，经历过战场杀戮那种。
　　玉京六卫并没有任何排名，各自军队的侧重方向以及职责也是各不相同，所以很难分出一个什么高低。
　　可是要问六卫之中谁的地位最高，那么很多人都会选择天策、神威。
　　因为这两支军队，负责的是皇宫守卫跟皇帝安全，是最为贴近皇帝的军队，真要评论出地位高低，谁又能比得过它们。
　　其中天策军负责皇帝以及宫中贵人的安全，是皇帝的亲卫军，因为本部驻扎在紫禁城北部，也被称作北衙。
　　而神威军则是负责紫禁城的宫墙守卫，皇宫内的巡逻，本部驻扎在紫禁城南，亦被称作南衙。
　　天策与神威虽然同在紫禁城中任职，但因为各自职责不同，再加上他们身份的特殊性。
　　所以两支军队中高层，纵使抬头不见低头见，也没有人会主动联系交流。
　　但在今日，本就顾及外界传言，甚少见面的两军统领几乎同时出现在一处偏殿外。
　　在距离偏殿还有上百步的地方，一金一玄两支队伍先后出现。
　　“李将军，你怎么在这里？”
　　赵虎一身耀眼金甲，身材修长挺拔，气质威严从容，略微清秀的脸上疑惑的看着旁边突然出现的队伍。
　　“赵将军！”
　　李北舟同样身着战铠，只不过不是耀眼的金色，而是深邃内敛的黑色。
　　他身材本就十分健硕，比起对面的赵虎而言还要高出半头，配上身上的战甲一举一动都带着极为强烈的压迫感，其周围三尺范围内无人敢入。
　　两人一前一后，几乎从两条不同的巷道走出。
　　“你怎么也来了？”
　　赵虎看着旁边的同僚，剑眉低蹙，神色有些不渝以及一丝警惕。
　　自从他接到密函带人过来时，就发现养心殿那边的巡逻明显增多，许多御前侍卫守卫在各处前往养心殿的通道上。
　　突然加强的皇宫警戒，令他本能的嗅出一丝不对。
　　再加上对方携带圣皇金令，更是让他心中有些不安，一路而来对于周围都是十分警惕。
　　如今当他来到与关云海约定的地点时，却见到了皇宫中两支大军的另外一名统领，再加上对方身后还带着手下。
　　他心中警觉瞬间提升到最高，护腕下的手掌对身后的属下暗示，身后的亲卫队中的最后一人，十分自然的缓缓离开。
　　而对面的李北舟在见到赵虎之后，虎目中同样出一丝诧异。
　　路上他也发现了此时宫内的不同，所以在遇到对方之后，他也做出了类似的举动。
　　身后一名属下离开，李北舟则是轻轻上前一步，同样警备的看着对方。
　　“李某过来自然是接到圣皇命令，倒是赵将军为何会出现在此？”
　　“是关云海找你的？”
　　听闻对方也是接到命令，赵虎双眸中露出一丝思索，皱眉道。
　　“难不成你也是？”
　　李北舟人不笨，很快就听出对方话里的意思。
　　“你可有证明？”
　　李北舟浓眉微皱，再次问道。
　　“自然是有！”
　　赵虎从腰带中取出一份叠好的纸张，目光炯炯的看着对方。
　　“我也有！”
　　李北舟同样取出一份纸张。
　　“扔过来！”
　　“不用了！”
　　赵虎眼神一凝，右手已经按在腰间的刀柄上，目光紧紧看向对方。
　　唰！
　　而随着他的动作，在他身后的天策军将士也是几乎是同时举起长枪，整齐划一的动作带着令人心折的震撼。
　　因为天策军的反应，对面的神威军士卒同样手持大戟摆出阵势，气势上丝毫不输对面。
　　“你是不是心虚了？！因为那份密函是假的，所以不敢扔过来？”
　　赵虎眼神中有精光闪烁，一身气机已经牢牢将对方锁定。
　　“不。”面对赵虎的森然气势，李北舟面色十分从容，只听他缓缓说道。
　　“我不将密函交于你手，原因有二，其一，就像你并不相信我一样，我同样也不信你！”
　　“其二，既然咱们都是被关云海叫来，那么有什么问题直接问他不就行了吗？”
　　李北舟神色淡然的看着对方，双手放在前面，身上姿势松松垮垮，他似乎真的不担心对方会突然出手。
　　“算你暂时过关了。”
　　赵虎右手松开刀柄，原本锁定对方的气机被他撤去。
　　在他身后天策军全都收枪而立，他们每一个人脸上神情依旧，并没有因为自家主将的表现而有丝毫的异动。
　　“既然你没有被我炸出，理由也还算合理，那么赵某暂且可以信你。”
　　“正如你所说，一切事情等进入大殿，见到关云海后自有分晓。”
　　话毕，赵虎便不再理会对方，而是带着人马前往大殿大门走去。
　　他刚才突然发难，其实为的就是炸一炸对方。
　　如果对方心中真的有鬼，他这么突然一炸对方不说露出马脚，但肯定会有异常出现。
　　不过目前来看，对方之后的表现虽然显得过于冷静了点，但也还在接受的范围之内。
　　在没有见到关云海之前，他还不愿随便去招惹一位实权将领。
　　而在他后面李北舟眼神深处闪过一丝无奈和担忧，同时也命令手下的人跟上。
　　两人在相遇时，本就距离大殿门口不远。
　　之后两人发生冲突，动静闹的不小，自然也惊动了暗中留守的人。
　　然后他们就立马进入大殿通知关云海，当后者接到消息急忙出来，一开门就见到联袂而来的赵虎两人。
　　“关大人，现在我们两个人已经过来了！还请你有何事情需要吩咐我等去做？”
　　赵虎看着门口的关云海，脸色平静道。
　　“两位将军，此事事关重大，还请二位随关某来。”
　　看着一脸寒霜的赵虎以及旁边脸色同样阴沉的李北舟，关云海已经在心中将事情脑补了很多。
　　看样子，对面双方应该是在中途遇上发生了冲突，而且这个冲突的原因大概率还是因为他自己。
　　关云海心中大概猜到了两人如此表情的原因，他有心想要解释，连忙领着两人离开。
　　而赵虎与李北舟对视一眼，都从自己眼中看出了疑惑以及一丝轻松。
　　既然关云海没有暗中交待他们攻击另外一方，说明他们都是被对方通知过来。
　　在心中松了口气的同时，他们心中也同样生起了一丝疑惑。
　　特别是当两人想起养心殿那边的动静之后，他们心中就是生出一个不详的预感。
　　不过在没有真正确认之前，他们也不敢胡乱猜测，只是静静的跟在关云海的身后。
　　三人将各自的属下留在了外面，在拐过几个路口之后，他们终于来到一处房间外。

第十八章封锁皇宫，前往养心殿
　　玉京城本是前朝故都，紫禁城的前身亦是前朝皇宫。
　　不过自从当今圣皇还为明王时便定居于此，玉京城也一直都在重新建设，不断扩大。
　　如今的玉京一共分为紫禁城、内城、外城三大区域，而其中紫禁城是由前朝皇宫改建，如今面积更是宽广无比。
　　紫禁城占地上百公顷，大小宫殿上百余间，房屋上万多间！
　　如果没有熟悉宫内环境的大臣外人初入，恐怕会直接迷失在宛如迷宫一样的皇宫之中。
　　不过因为当今圣皇的要求，宫中宦官宫女人数并不是太多，所以皇宫中仍有许多宫殿房屋并未被人使用。
　　关云海这次所选大殿，便是其中一处位于西南方位的偏殿，因为远离皇帝所居的后宫跟处理朝政的文华、武英等主殿，所以平日这里几乎无人来往。
　　在领着两位朝廷禁卫大将进入房间之后，关云海首先便向二人道歉，说是自己思虑不周，然后就向两人告知了养心殿中之事。
　　不过他也没有把事情说的太全，至少有关女鬼花青熙的事情并没有选择告知二人。
　　除了鬼魂一事太过惊世骇俗之外，他也担心两人因为过于担心圣皇安危而不顾大局，直接杀进养心殿内，影响圣皇的安排。
　　而且如果真把事情原委告知两人，他担心事情因此泄露，为引起宫内朝廷动荡，那样的话他真就无颜去见圣皇了。
　　“什么？！你说有人潜进皇宫，对圣皇下毒，以致使圣皇临时闭关疗伤！”
　　赵虎一脸惊诧之色，他双眼狐疑的看着关云海，眼神明显不信。
　　他作为守卫皇宫的禁卫大将，岂能不知现今宫中守卫如何。
　　除去开国前面几年，还会诸侯余孽跟朝廷叛逆潜入刺杀以外，之后宫中守卫监察力度加强，至今数年已经无人能够潜入宫中。
　　怎么可能有人可以通过他们重重封锁混入皇宫当中，还成功对圣皇下毒。
　　“当今之计，不是去考虑什么可能不可能，而是首先确保在圣皇疗伤期间不要让人打扰，同时封锁暗中皇宫内外不要让可能的贼子同伙走脱！”
　　关云海自然没有真的期望两人相信自己的话，他只是需要暂时稳住两人，待圣皇解决女鬼之事后，什么事情都好说。
　　“不行，我心中还是有些无法相信！”赵虎眼中露出怀疑的神色，站起身作势离开：“圣皇功参造化，一身武功修为说是百毒不侵也不为过，什么人，什么毒可以难倒圣皇！我还是要亲眼过去看看才行！”
　　言罢，赵虎就已经转身朝门外走去，却被身后的关云海突然叫住。
　　“站住！”关云海一声暴喝，以他如今内罡境的修为，一声落下静静绕梁三息而不绝，一股位居高位的气势突然爆发。
　　他右手一扬，一面金色令牌顿时出现在众人眼前。
　　“我有圣皇金牌在此，犹如圣皇亲临，尔等身为朝廷重臣，圣皇臣子可敢抗命不成！”
　　关云海高举令牌，一双大眼冷冷看着面前两人。
　　别看他在圣皇面前唯唯诺诺，卑躬屈漆的模样，但是在面对其他人时，他的性格就极为强势霸道。
　　之前他愿意坐下来与两人协商，那是看在对方同样忠心圣皇，而且他也不愿将事情闹大的原因上，可不是他关某人真的怕了他们。
　　“末将……遵旨！”
　　赵虎回头清秀的脸上闪过一丝怒气，他没有想到对方会拿圣皇金令来压他。
　　他脸上神情阴晴不定，在原地挣扎了片刻，最后还是挺直的稍稍向前弯曲，牙缝中挤出一句话。
　　见赵虎服软，关云海便不再搭理对方，目光则是转向了一旁的李北舟。
　　李北舟也倒极为光棍，眼见关云海目光看来，他根本没有多少迟疑直接拱手表示服从。
　　赵虎这个铁脑袋都服软了，他李某人还硬顶着干嘛。
　　“好！既然二位都愿意表示遵守皇命，那么还请两位尽职尽责，不要阳奉阴违，搞什么小动作！”关云海将令牌收好，眼神冷冷的扫视着对面两人，阴狠道：“要是因此惊扰到圣皇的话，就别怪关某翻脸不认人了！”
　　关云海这明显威胁的话，直接令在场两人脸色一黑，即便一直冷静从容的李北舟脸上都有些不悦。
　　关云海也知道自己刚才一番话肯定是得罪了面前两人，不过他也不在乎。
　　他身为锦衣卫指挥使，先天内罡境武者，追随圣皇南征北战多年，无论是官职还是爵位亦或者实力、资历他都不输面前两人，甚至某些方面还要高出一些。
　　在这样的条件下，他又怎么可能会在意两人的看法与敌视。
　　“如今圣皇还在闭关疗伤，我已经命人加强了对养心殿的封锁，不准外人靠近。”
　　待赵虎不情不愿的重新坐下，关云海开始讲解自己的打算。
　　“在我离开养心殿时，圣皇曾亲口吩咐需要两位将军带着麾下两卫封锁整个紫禁城，只许进不许出！”
　　正所谓公私分明，关云海虽然自认不是个心胸大度的人，但是在应有的尊重礼节上他还是做的很到位。
　　并没有因为之前的不愉快，而故意让赵虎两人难堪。
　　没有听到预料中的冷嘲热讽，赵虎阴沉的脸上缓和一丝。
　　因为对方所说布置事关圣皇安危，即便心中怨气未消，赵虎还是仔细听讲，待对方说完之后皱眉道。
　　“既然是圣皇的安排末将自然不会反对，可是如果是两军齐出，这样一来动静是否太大？”
　　“不错，李某也是这样认为。”
　　对面，李北舟点点头，接着道：“从封锁皇宫内外来看，圣皇本意也是不想消息外泄。”
　　“可也正如方才赵将军所言，神威、天策两军同出，动作太大肯定会惊动后宫皇后以及诸位贵妃，那样一来她们势必为责问我等出兵原由。”
　　“一个处理不好，不仅很容易引起皇后她们的怀疑不说，甚至可能还会惊动朝堂的那几位大员，那样的话事情就真的麻烦了！”
　　关云海坐在上首，听着两人的先后论述，他不得不说，赵虎、李北舟两人身为朝廷大将，对于事情的分析十分到位，一句话就说到他的难处上。
　　紫禁城面积广大，城门众多，如果真的要想控制所有进出口，以两军数万人马当然可以做到，但是那样一来动静势必会很大，这就跟他与圣皇的初衷相背。
　　他虽然是当初圣皇的亲军出身，但是对于这种战事布局推断他并不擅长。
　　所以接下来的讨论，他主要还是听，具体如何安排则是由赵、李两人共同商议。
　　因为时间紧迫，赵虎与李北舟两人也是不断思索，为了某件事不断争论，最后得出了一个办法。
　　那就是让皇宫中的巡逻将士在巡逻之后，不要回到营地而是前往皇宫四面城墙驻守。
　　之后的巡逻则依然有两军营地派兵，然后继续这种方法慢慢将四面城墙占据。
　　这样一来在皇宫中巡逻守卫的将士总数依然不变，只是城墙上暗中多出了一些士兵。
　　只要能在不惊动皇后她们的前提占据了皇宫宫墙，之后的人员放行问题就要容易处理许多。
　　对于两人最后的提议，全程参与的关云海直接点头答应。
　　之后他们兵分三路，其中两路则是由两军将士以巡逻的方式前往四面宫墙，最后一路则是由他与赵、李三人各带几名手下赶往养心殿查看情况。
　　对于前往养心殿查看，是由赵虎提出来的。
　　虽然到目前为止，关云海的表现十分正常，甚至可以说尽心尽力，他自己也初步相信了对方。
　　但是只要他一刻没有见到圣皇，他心中就依然不能安定下来。
　　所以在安排后手下之后，他就提出跟随关云海一同前往养心殿查看圣皇情况。
　　而李北舟对此也是点头表示同意。
　　对于两人的提议，关云海心中自然也是无比赞成。
　　把两名实权将军留在外面，哪怕他再怎么不通军事也知道在这样政局模糊的前提下，很容易滋生一些问题。
　　就算两人不说，他也会找个理由将两人带上。
　　待三人到齐之后，便前往养心殿所在。
　　他们一路走来，周围情况十分正常，并没有人发现此时皇宫的变化。
　　“你确定圣皇就在里面？”
　　关云海等人在养心殿外停下，看着前面大气典雅的宫殿，赵虎扭头询问道。
　　“嗯，没错！”关云海轻轻点头，对身边两人道：“先让其他人在外面守着，咱们三人先进去！”
　　“好！”
　　赵虎与李北舟对视一眼，然后齐齐点头，都走到这里了，他们也很想知道圣皇现在的情况如何。
　　在吩咐各自手下之后，三人推开大殿房门，进入其中。
　　养心殿作为圣皇平常休息娱乐的场所，占地十几亩，其内除去大殿偏殿以外，还有诸多亭台楼阁，水榭花园，殿中四季都栽有花草，大殿常年弥漫着百花香味。
　　当关云海三人进入大殿之后，首先便进入一处花园，往前百步之后才是正殿所在。
　　当三人来到大殿门外后，关云海却突然顿住，不再往前。
　　“怎么了，为什么不继续往前走了？”
　　看着突然停下的关云海，赵虎皱眉道。
　　“等会儿，你们现在外面等我，如果我进去一柱香后还未出来，你们就立马离开大殿，退的越远越好！”
　　关云海转身面向两人，他此时脸上神情无比凝重，沉声道。
　　“你这是怎么回事？你是不是还有什么事情瞒着我们？”
　　看着神情明显不对的关云海，赵虎眉头一皱，原本已经渐渐散去的怀疑再次涌上心头。
　　旁边，李北舟没有开口，不过他的眼神同样紧紧盯着对方，他很想知道为何对方会突然吩咐这些。
　　“你们不用怀疑，我告诉你们的都是真的。至于我这么说也只是出于谨慎。”
　　关云海心中想到女鬼的实力，心里也没什么底。
　　如果事情在他杀了对方拿到剪刀之后就已经结束，那么他肯定不会有刚才的交待。
　　可凡事都没有如果，他也是担心自己这次进去可能真的会打不过对方，遭遇不测所以才留个准备。
　　“好了，你们不要再说了，不要以为……”见两人还打算开口，关云海眉头一皱作势欲骂，但心中那口气刚刚起来就被身后一道声音打断。
　　“你们进来吧！”
　　清冷的声音从众人面前的大殿中传来，落在众人耳中皆是感到一股莫大的威严，压在众人心头。

第十九章见面，野心！
　　平淡的声音在虚空响起，明明听着十分的普通，但似乎却带着一种无上的威严，让听者皆是心头一震，神情严肃。
　　关云海等人皆是对视一眼，这声音十分熟悉断然是圣皇不假，但是其中的变化却同样使得他们十分震惊。
　　不过纵然心中十分疑惑，但是三人依旧老老实实的推开大门而入。
　　当三人进入大殿，首先映入眼帘的就是一道十几丈长的漆黑剑痕，以及满目疮痍的大殿。
　　关云海对此倒是十分淡定，作为圣皇近臣他算是少数几名真正见识过圣皇实力的大臣。
　　倒是身后的赵虎、李北舟两人眼中皆是露出一丝震撼之色。
　　他们并不是震惊于眼前的剑痕，这样的攻击以他们的实力自然也能做到。
　　真正令他们震撼的是因为，如此巨大的剑痕他们居然没有听到丝毫的声音传出。
　　并且他们双目望去，只觉眉心刺痛，一道黄金剑意萦绕在他们的心头。
　　“这是圣皇的《圣皇天剑诀》！”感受着那一道霸道高贵的剑意，赵虎心头震撼：“没有想到圣皇的剑道修为，居然已经可以达到留下剑意而不散的地步！”
　　在短暂的惊讶之后，赵虎眉宇之间露出一丝愁容。
　　看着这遍地狼籍的大殿，显然事情远没有关云海说的那般轻松。
　　正当三人心中思索之时，他们也来到大殿中央，齐齐躬身行礼。
　　“吾等参见圣皇！”
　　“卑职参见圣皇，吾皇万岁万万岁！”
　　当赵、李两人话已说完，关云海浑厚的声音还在大殿中响起。
　　“平身吧。”
　　秦玉宸目光平和的看着三人，笑道。
　　“喏。”
　　当然三人从地上起身，抬头看向上面时，神情皆是齐齐一震。
　　其中赵、李两人是眼神惊讶，目光疑惑；而关云海则是瞳孔一缩，眼神中隐含忌惮。
　　“妾身花青熙，见过三位大人！”
　　花青熙站在秦玉宸右手下方台阶上，她身着一身大红宫装朝着下面三人款款行礼，随着她的下蹲的动作，得体的宫装将她窈窕的身姿完美勾勒而出，那浑圆的臀部让人想要张开大手全部笼罩。
　　而那坐在龙榻之上秦玉宸，明明身上没有丝毫的气势爆发，但在众人眼中却带着一种无上威严，令人想要臣服。
　　“圣皇，此女就是那潜进宫中，欲加害您的人吗？”
　　赵虎心中震撼于圣皇在短时间内的变化，但他更多的注意还是在旁边的妖娆女人身上，只见他眉头微皱上前一步道。
　　“潜进宫中？”秦玉宸听着这没头没尾的一句话，心目光又扫视旁边另外两人，他见关云海嘴角轻轻抽动，很快就明白过来。
　　“这件事朕觉得还是让关卿给你们解释一下吧。”
　　“卑职遵旨！”关云海躬身接旨。
　　在赵虎踏出那一步后，他就心知事情可能要遭，心中想要阻拦已经来不及了。
　　好在圣皇似乎并没有怪他的意思，心中安定了许多。
　　“事情其实是这样的……”关云海顿了顿，在脑海中组织好语言开始将事情原本讲给两人。
　　因为事情之前他已经说过一遍，只是把女鬼的事情变成了刺客而已。
　　所以，他现在也就是将女鬼的事情复述一遍而已。
　　“什么？！女鬼！”
　　赵虎瞳孔一缩，他眼神惊诧的看着那台阶上的女人。
　　对方那倩丽妖娆模样，一眼看上去根本与常人无异。
　　他本以为对方是那个刺客刺杀不成，想要以身诱惑圣皇，却根本没有想到对方根本不是人！
　　他起初不是没有怀疑关云海还在骗他们，但是见圣皇沉默不语，显然事情是真的！
　　旁边，李北舟眼神中同样露出震惊的神色，他双目睁大，心中同样不能平静。
　　想他从尸山血海中杀出，喝过人血，也在没有粮食的情况无奈吃过人肉，什么人跟事情都见识，经历了太多。
　　但是像鬼魂这种东西，他还是生平第一次见到！
　　不过两人虽然心中震惊，但是表面上依然还能保持冷静，只是两道眼神不时看向上面的女人，满是好奇和忌惮之色。
　　上方，秦玉宸将赵虎与李北舟两人的反应看在眼中，心中暗暗点头。
　　这个世界目前还处于封建时代，无论是武者还是普通百姓对于鬼神一事，大多还是持相信态度。
　　如果不是大明立国之前，天下纷争了上百年，死了无数人，恐怕信奉鬼神的人更多。
　　在这样的环境背景下，赵、李两人还能保持表面上的镇静，真的可以说是难能可贵。
　　在听完关云海的解释之后，赵虎与李北舟两人皆是沉默下来。
　　他们刚刚才得知事情原委，此时都处于鬼魂的出现震惊之中，一时间也不知道该如何开口。
　　关云海此时也是一样，他只是出去了半天不到的时间，再回来就见女鬼老老实实的站在圣皇旁边，他现在脑子里有些懵。
　　见下面自己家的三位大臣都不说话，秦玉宸率先开口道。
　　“现在花青熙姑娘已经决定效忠于朕，所以她今后也是你们的同僚。”
　　“而关于花姑娘的事情，你们三人也需的守好口风，除了朕的旨意以外，谁都不能透露！明白了吗？”
　　秦玉宸声音沉稳，目光威严的看向下面众人，一股不露自威的气势由然散发。
　　“末将（卑职）遵命！”
　　关云海三人躬身接旨。
　　当他们再次起身时，目光看向花青熙时情绪又有了不同。
　　“关云海。”
　　“卑职在。”
　　就在关云海消化刚才的消息时，秦玉宸对声音再次响起。
　　“花姑娘的身份特殊，目前需要一个地方安定。你陪着她在城中寻找一处住所，一切条件尽量满足于她。”
　　秦玉宸目光看向花青熙，继续道：“你有什么要求可以跟他讲，如果他做不了主可以进宫告知于朕。”
　　“卑职（妾身）遵旨！”
　　“嗯，既然如此你们就先下去吧。”秦玉宸手里抛出一个东西，落入关云海的手里。
　　“喏！”
　　雄浑的男声中夹杂着一道女声，花青熙也学着三人的动作，朝秦玉宸行礼，白皙的脸上因为激动出现一抹红色。
　　在命赵李两人撤掉封锁皇宫的军队之后，秦玉宸也离开了养心殿。
　　在确定了圣皇没事之后，养心殿周围的警戒也恢复了平时的状态。
　　至于之后养心殿内的修复，自然有工部派人来修无需多讲。
　　当秦玉宸走出养心殿后，天空上太阳已经渐渐西斜。
　　明明时间不久，但却让他有种恍如隔世的感觉。
　　就短短几个小时，就让他先见到了女鬼，然后又见到国运神龙。
　　整个世界已经渐渐从低武，朝着玄幻的方向发展！
　　一想到刚刚新出现的东西，秦玉宸就感觉脑袋一阵头大。
　　“大家，咱们去哪？”
　　登上皇撵，一名负责驾车的宦官问道。
　　“去怡心殿。”
　　秦玉宸沉吟片刻，缓缓道。
　　经过之前的事情，他也不想再去皇极殿执政，有王恩待在那里问题不大。
　　他现在迫切需要要做的，还是仔细思考大明下一步的发展。
　　目前摆在大明面前的问题还有很多，首先就是各地异兽的事情。
　　这些异兽实力和智力普遍都很高，对于当地百姓的威胁很大。
　　不过他已经颁布了圣旨，天下各方宗派协助朝廷镇压异兽，登霄营也已经派出，威胁已经不大。
　　不过对于这些异兽，他也并非赶尽杀绝，对于那些值得被驯服的异兽他还是希望尽量收服。
　　至于那些被杀死的异兽，则全部都被他送去了太医院。
　　那些异兽气血澎湃，身体发生未知的异变，对于需要大量血食的武者绝对是个宝贝。
　　如果太医院那边能够研制出对于武者有用的药方，那么对于朝廷一方而言就等于又多了一份保障跟筹码！
　　其次就是灵气诞生，天下武者的境界屏障破碎，武者有了进一步成长的空间。
　　而对于这一点，朝廷也有着绝对的优势，那就他自己可以通过推演系统来推出后面的境界以及更好的武学。
　　就是目前而言朝廷中诸多先天武者，大部分都已经修炼出罡气，实力再次增强。
　　在高端战力上，大明已经再次有了冠绝天下的武力。
　　而在中低层的武者方面，朝廷一方的武者也开始纷纷修习他传下的武道，实力都有不小变化。
　　在这个时候，朝廷已经可以适时展露出部分的实力，来震慑那些别有用心的人。
　　再其次就是做好应对鬼魂现世准备，以免哪个地方出事之后众人手忙脚乱还一头雾水。
　　除去这些，还有其它许许多多不是目前最主要的事情，比如有关气运神龙的能力，军器司方兴艾那边对于火枪大炮的改造，等等。
　　秦玉宸目光看向头顶的天穹，在天地大变，得到系统之前他或许最大的心思就是建立一个冠绝世界的盛世王朝。
　　那么现在有了系统，天地出现了灵气，那么他的野心也渐渐增大。
　　在他的预想中，未来大明必定会称霸整个世界，征服无数的种族国度，让大明的旗帜的飘荡在天外穹宇之中！

第二十章关府，玉京城（求推荐，求收藏）
　　“花…姑娘，现在天色不早，在下也累了一天了，不知这寻找住所一事能否等到明日？”
　　待离开皇宫，关云海登上外面早已等候的他的马车。
　　在进入马车之后，一道虚幻的身影顿时出现在车内。
　　花青熙甫一出现，整个马车内的温度就骤降许多，关云海呼出的气都带着白烟。
　　“关大人几日以来舟车劳顿，妾身也都看在眼里，大人安心休息便是，妾身之事不急。”
　　花青熙一边好奇的透过车窗欣赏外面的景色，一边回应道。
　　她虽然身体受伤严重，但是在关云海等人面前，她一直都用幻术将自己伪装成正常的模样。
　　她此时心中虽然很想早点恢复实力，但也自知如今身份不同以往，考虑的方面也多了许多。
　　她收回挡在车帘的葱白小手，倩丽的脸上朝关云海露出一个歉意的笑容。
　　“之前妾身欺骗大人，也是迫于无奈，现在我们同为圣皇做事，还请大人看在同朝为官的份上原谅妾身之前的鲁莽。”
　　花青熙唇红齿白，吐气如兰，声音浅浅低吟犹如初春细雨，令人心中惬意顿生好感。
　　窈窕诱人的身材，倩丽妩媚的脸蛋，再加上温柔细语的声音，哪怕是见惯了风雨的关云海也不得不承认，抛去对方的真实身份，对方绝对是一个祸国殃民的丽人！
　　“既然花姑娘已经决定效忠于圣皇，对于以前发生之事，关某还是那句老话，一切全凭圣皇作主。”
　　关云海憨厚的脸上十分平静，并没有被对方的容貌态度所影响。
　　不过他虽然没有明确表示原谅，但是其中意思也以表明只要圣皇不下令，他也不会再追究之前的事。
　　对面花青熙脸上浅浅一笑，她显然也是听懂了对方的意思，看向后者的目光柔和了许多。
　　得到了对方的承诺，花青熙便再次掀开车帘，明亮的双眸中透露着满满的好奇。
　　她刚才愿意主动搭话，那也是考虑到自己已经加入了现在的朝廷，对方又是唯一一位跟自己算是有间隙的人。
　　她虽然刚刚加入朝廷，但是从之前听到的交谈判断，对方的官职很高，并且很得那位神秘莫测的圣皇青睐。
　　她如果不解除两人之间的嫌隙，自己之后在朝廷的发展恐怕就会困难重重。
　　如今她得到了对方的承诺，以她备懒的性子也实在无法继续闲聊，还不如好好欣赏外面的景色。
　　就当她充满好奇的欣赏车外街景时，如此一幕倒是令一旁的关云海心生一丝疑惑和好奇。
　　他性格直接，一般想到什么就说什么，也因为他这种不分场合的直白，导致他有时候很容易得罪人。
　　而这些他自己也都知道，可是除去在圣皇面前会有所收敛以外，其余依然我行我素。
　　只见他目光看向一旁的花青熙，想都没想直接问道。
　　“我看花姑娘除了少部分时候外，其余时间里精神都是十分正常，气息也都十分平和。可是在传说里面，鬼魂都不是怨气很重，没有理智的吗？”
　　“这个……妾身也是不知。”
　　闻言花青熙脸上先是露出一丝错愕，这个问题她自己也没有意识到。
　　她低眉沉思了片刻，最后还是摇摇头表示不知。
　　“自从我苏醒之后，状态就一直如此，的确没有传说中的厉鬼那样的满身怨气。”花青熙轻轻皱眉，不确定道：“这或许跟我的灵魂已经和客栈融为一体有关吧。”
　　“哦。”
　　关云海点点头，没有在问。
　　之后时间，一人一鬼呆在马车内谁也没有开口。
　　直到马车在关府停下，花青熙这才回到装有客栈的锦盒中。
　　“老爷您回来了！”
　　当关云海进入大门，就见一个身姿曼妙的妇人迎面走来。
　　女人容貌艳丽，虽然因为年岁渐老的缘故，皮肤看上去有些松弛，但是一举一动之间皆是带有大家风范，气质不俗。
　　女人在见到关云海后，白皙的脸上露出兴奋的笑容，连忙上前准备接过后者手上的锦盒。
　　“不必了，此盒寒意惊人，不是你这样修为可以接触的。”
　　关云海将锦盒捧在手里，对妇人笑道。
　　“外出执行公务好几日，我也有些累了。你命人准备好饭菜和热水，让我好好歇息一下。”
　　“是，老爷。”
　　在被拒绝之后妇人脸上神情不变，在听到关云海的吩咐后，脸上更是露出淡淡的微笑，只是临走之时眼神特意多看了锦盒几眼。
　　待妇人离开之后，空旷的客厅中就只剩下关云海一人。
　　“她刚才目光看了我好几眼，而且心跳速度很快，似乎是有什么事情瞒着你。”
　　花青熙从锦盒中飘出，她来到门口的两名家丁面前晃悠做着鬼脸，后者神色却没有丝毫的变化。
　　“我知道。”
　　关云海来到客厅上首坐下，给自己倒了一杯茶。
　　当他喝完茶水见对方还在逗着自家的下人，眉头轻轻一皱。
　　“以后，没有必要的话你就不要在我家出现了。无论是白天还是晚上，一想到一个女鬼在家里晃荡，这心里就是慌的很。”
　　关云海与花青熙交谈，可落在外人面前却是前者正在静静的品着茶水。
　　“啧啧，不得不说你们这些当官的心里就是心思多！”花青熙有些遗憾的从家丁面前飘走，对方身上的血气令她有些迷恋。
　　不过她也知道自己现在身份不同，自然不能再随意妄为。
　　更何况，在她身旁的关云海实力同样不容小视，她也不愿随意招惹对方。
　　她脸上露出一丝好看的笑容，身体飘荡的来到对方旁边的椅子上坐下。
　　“看你这样子，你也知道她有问题.却依然还要把对方留在身边?而且对方似乎还成为了你的妻子，这可真是有趣。”
　　“够了！”关云海轻喝一声，手中茶杯重重扣在木桌上，眼神冰冷的看着对方：“你我之间并无从属关系，你不是我的上司，也不是我的亲人。你没有什么资格来管我的事情！”
　　“你既然要想在朝廷里面发展，那么就最好收起你身上那随意的性格！”
　　关云海冷眼看着对方，声音淡漠道：“如果不是我受到圣皇嘱托，就凭你刚才那句话，老子就要跟你打一场！”
　　“你…算了。”花青熙脸色有些难看，她本来只是想调侃一下对方，却没有想到对方反应这么大。
　　想到明天还要靠对方帮自己找地方疗伤，她只能忿忿的瞪了对方一眼，就回到了锦盒里面。
　　关云海在对方消失之后，只是冷冷的看了锦盒一眼，眼底深处露出一丝不屑。
　　妇人在离开客厅之后，就前往厨房为关云海安排饭菜和热水。
　　待一切吩咐好后，她才离开厨房，却没有回到客厅中，而是来到了一处走廊的拐角。
　　当她来到那里时，那里已经有一名婢女正在擦拭走廊建筑。
　　妇人从婢女身前走过，嘴唇微动，声音细若蚊翅。
　　“他从皇宫中拿出一件锦盒，似乎跟前几天天地光柱有关！”
　　说完，妇人便从婢女身边走过，然后朝客厅走去。
　　而那婢女在接到消息之后，继续佯装打扫，便收起东西起身离开。
　　“小翠，忙完了啊！”
　　“是啊。”
　　婢女回到后院的住所，与路过的人笑着回应。
　　将手上的东西放下，便再次出门，这一次她直接从后院的后门离开，不知道朝哪里而去。
　　金乌西坠，明月初升，一缕缕银白月华洒向大地。
　　月夜下，花青熙从书房的锦盒中走出，独自一人来到外面的院落坐下。
　　此时的关府走廊的灯笼已经被点燃，家丁婢女的细微交谈声、争吵声传入耳中。
　　而在高高的红墙之外，则是灯火璀璨，叫卖声，嬉笑声不绝于耳的玉京城夜市。
　　花青熙来到围墙上坐下，耳边听着各种人声喧闹，眼神静静的看着前方灯火通明的夜市，嘴角不知不觉的上扬。
　　“华灯初上，人声鼎沸，如此热闹繁华的一幕不知有多少年没有见过了，真是令人怀念啊！”
　　花青熙穿着一身大红宫装，双条修长白皙的大腿在围墙活泼摆动，这么大一个人坐在上面，却没有被任何经过下面的行人发现。
　　次日，清晨。
　　关云海早早起身收拾好东西，便带着锦盒离开。
　　“玉京城面积宽广，如果要一条街一条街的寻找就算是半个月的时间都不够用，你可有中意的方位？”
　　登上马车，关云海对飘出的花青熙问道。
　　今日他的神色平静，憨厚的脸上不苟言笑，似乎并没有因为昨日的事情而生气。
　　“我想去那边，有河的那边！”花青熙抬手向着某个方向指去，衣袖滑落露出白皙的手臂。
　　她在昨晚就已经找好了方位，也就是那个临河的城区内有着最适合她的地方。
　　“有河吗？那应该是秦淮河，也就是西城区吗？”
　　关云海思考者马车的方位，最后确定了对方说的位置。
　　确定好方位之后，马车开始跑动。
　　前往西城区的路上，关云海一夜劳作正在闭目养神，也就花青熙一直趴在车窗双眼好奇的看着周围，不时问出一些问题。
　　“那些长长方方的马车是什么东西啊？为什么那么多人进去，而且车上还不用布挡着，外面的人都把里面看的一清二楚！”
　　“那是流车，意为流动的马车，是圣皇亲自下令建造的。”关云海没有起身，他听着对方的问题就知道那是什么。
　　“这些流车一次性最多可以坐六人，有固定的路线来往。是圣皇为了方便城中百姓而设立的，一次只需要交上十文钱就可以乘坐。”
　　“不过目前这种流车也不多，因为需要马匹拉动的原因，也就是在玉京才有，其它各地都没有。”
　　“哦！”花青熙恍然大悟，没有想到这个看上去不近人情，冷冰冰的皇帝也有如此体贴温柔的一面。
　　之后，花青熙发现这座城市带给自己的惊讶还不止那么一点。
　　比如每隔上百步就有的公厕；用来装垃圾的垃圾桶；每条街都有的茶摊，里面有说书客为过路百姓讲解着朝廷政令，以及各位文臣武将的事迹，引得下面众人不时较好。
　　除此之外有专为第一次入城国民，介绍玉京的向导；可以兑换银票，开遍整个大明的大明皇家票行；商家各种稀奇古怪的宣传方式，以及路边上各种见所未见的稀奇玩意跟小吃。
　　如此种种稀奇的东西还有许多，花青熙也只是见到了其中一部分。
　　“玉京当真是一座令人乐不思蜀的雄城！”
　　听着关云海嘴里的各种介绍，花青熙双眼放光道。

第二十一章气运神龙，试验
　　紫禁城，怡心殿。
　　秦玉宸独自一人半躺在柔软的卧榻上，因为养心殿遭到大战破坏，如今正在修缮，所以他平时休息的场所转到了这里。
　　此时他一手撑着脑袋，双眼微闭，气息悠长似乎正在假寐。
　　实际上，他正在利用精神力尝试沟通天外的紫金神龙。
　　随着天地限制的越来越弱，秦玉宸发现自己的精神力变化也越来越大，一些最新出现的变化已经不能再用精神力去称呼。
　　现在他精神力量的变化，加入一定要用文字来表达的话，那么神魂、神识显得更为贴合。
　　随着他不断尝试用神识去沟通天上的紫金神龙，在第三次尝试时终于让他沟通成功。
　　昂！
　　随着虚空中紫金神龙巨大的龙身轻轻一震，一道乳白色的流光顿时冲入下方的大殿。
　　大殿之中，在常人无法看见的虚空中，一道白色流光没入秦玉宸的体内。
　　紧接着，秦玉宸便感觉身体一轻，似乎整个人都在往天上飘去。
　　他回头看去，就见自己的身体正安静的躺在卧榻上，而他自己则是穿过大殿的穹顶朝着天空飞去。
　　面对如此悚然的一幕，秦玉宸没有丝毫的惊慌，反而脸上露出一丝有趣的神色。
　　“我现在应该就是灵魂状态，或者说是神魂了吧！”秦玉宸伸出双手，小麦偏白色的双手，掌心纹路清晰可见，并不虚幻也不透明，就跟常人身体一模一样。
　　“这可真是神奇，想不到气运神龙还有如此妙用！”
　　秦玉宸面带惊喜道。
　　因为有着气运神龙的护持，所以当秦玉宸神魂离体之后，并没有感觉任何的不适，很快就来到了紫金神龙的面前。
　　“这真是太大了！”
　　当秦玉宸出现在紫金神龙面前之后，他脑海中首先想到的第一个词语就是大！
　　长达百丈的身躯在虚空盘旋，巨大的龙首比起他的身体还要大上许多，自己站在对方面前就像是一个大号的玩具一样。
　　紫金神龙盘旋于虚空之中，全身光芒万丈，有洁白云雾在其身旁围绕，巨大的龙目充满了威严压迫！
　　“这就是我大明的气运啊！”
　　秦玉宸飘在对方的面前，不知何时他发现自己可以动了，便伸出右手轻轻抚摸对方的脸。
　　后者被他抚摸，并没有表现出丝毫的不耐，反而不断眨眼，露出享受的表情。
　　秦玉宸在手掌触碰对方之后，也是感觉到一股从灵魂上生起的亲密感，对方欢喜的情绪他也能切实感受。
　　他轻轻抚摸着对方的脸颊，脑海中不由想到这就是他大明的气运，大明如今国力的另一种体现。
　　虽然系统上依旧可以看到大明的气运如何，但那也只是一串数字，并没有眼前紫金神龙这样来的直观震撼。
　　昂！
　　当他继续抚摸神龙时，后者突然发出一声龙吟，秦玉宸感觉前方传来一股吸力，自己直接被吸了进去。
　　“这里是…神龙体内？”
　　当秦玉宸再次睁开双眼时，他发现自己竟然与紫金神龙融为了一体。
　　他高悬在玉京城上空，目光向下扫视，繁华的紫禁城以及外面的玉京城尽入他的眼帘。
　　同时，他还感受到自己体内如海洋般浩瀚的力量，正源源不断的从他身体各处传来。
　　他感受着体内不断传来的恐怖力量，那种恐怖的力量令他精神无比振奋，让他感觉自己一挥手就能破碎虚空，覆灭一城！
　　“这就是气运神龙对于我的加持吗？至少将我的实力提升了至少十倍！”
　　秦玉宸面露欣喜，他本来的实力就已经冠绝天下之巅。
　　如今再有气运神龙的加持，战力再次得到提升，一身实力又将何其恐怖！
　　在此之后，他还发现自己的神识可以探查整个玉京城的每一处，而在出了城之后感知就会越来越弱，直至百丈后消失。
　　之后，他又试着带着紫金神龙飞离玉京城。
　　结果当他在离京之后就感觉身体越来越虚弱，到了百丈的极限距离之后，他自身受到的气运加持已经变得十分微弱。
　　这一点让他心中的热情顿时低了许多。
　　从目前来看，气运神龙对他的增幅只能在玉京城内发挥最大的效果。
　　这样一来，他就不可能利用气运对于自己的加持，跑到大明各地去镇杀异兽了。
　　不过心中虽然有些失落，但在片刻之后他又发现了新的能力，那就是他可以出现在城中每一处地方。
　　秦玉宸嘴角露出一丝好玩的笑容，心念一动，他的身形就出现在城内的某处街道。
　　“这种感觉很奇妙。”
　　秦玉宸身穿大红金纹龙袍，身材高挑的他站在街道中央，身边行人来来往往，却无一人注意到他。
　　看着周围对自己熟视无睹的路人，秦玉宸感觉这个能力真的很有意思，特别是用在某些地方的话，简直就是个神器。
　　在试过神龙的能力之后，秦玉宸并没有马上返回，反而神情悠然在街道上行走。
　　自从他成为皇帝之后，已经很久没有像现在这样自由自在的闲逛。
　　秦玉宸心情愉悦的在街道上闲逛，一会儿看看街边上的各种玩具吃食摊子；一会儿又跟别人听听路边的评书；又或者是站在街边的房屋上，看被众人围在中央的江湖卖艺。
　　“苏谌做的不错，也不枉费我当初提拔他！”
　　秦玉宸面带笑容轻轻点头，他这一路走来发现街道上被地震破坏的街道，以及房屋都已经修缮，路上行人在谈论地震时虽然还带有后怕，但也没有对朝廷的抱怨。
　　秦玉宸在街道继续当了一会儿隐形人，便身形一闪消失在原地。
　　当他再次出现时，已经回到了紫禁城上方的虚空中。
　　不过这一次他没有与神龙融合，而是单独显化神魂一旁。
　　此时的他全身被乳白的光芒笼罩，身上气息变得飘渺神秘，幻化的衣袍无风自动，一双紫金眼瞳灿灿生辉。
　　此时的他目光扫视下面宫城，随后又仔细体会自身的变化，良久睁开眼道。
　　“果然，即便不与神龙融为一体我也能使用这些能力。只不过我的实力不会出现提升，只有跟神龙融为一体后才行。”
　　“而且，这种状态下对于我自己的神识消耗更多，不像跟神龙融为一体后几乎不会感到疲惫！”
　　秦玉宸眉头轻皱，就刚刚他脱离神龙探查玉京那么一会儿，都感觉到自己神识的消耗速度明显加快。
　　以他现在的神识总量，根本经不起他几次折腾。
　　“不过这样做也不是没有好处，至少可以我在使用各种能力时，方便了许多，不用再与神龙融合那么麻烦。”
　　“至于神识不够问题也很好解决，这样很好解决只要我的境界越来越高，这些都不再是问题。”
　　秦玉宸一边思考，一边感觉到神魂的疲惫，便直接回到了下方大殿的身体中。
　　再回到身体之后，秦玉宸就感觉到精神上的疲惫再次加重了一些。
　　“想不到神魂离体也会有消耗。”
　　秦玉宸皱眉的揉揉眉心，同时他也发现自己这种神魂离体的方式十分危险。
　　如果有人在这个时候对他下手，以他目前的反应能力来看，还无法做到瞬间镇压。
　　“看来下次得先把安全问题解决了，才能再次沟通神龙！”
　　想到这里秦玉宸剑眉低蹙，他忽然想到一个问题，为什么自己一定要沟通神龙才能使用气运之力，那么自己现在能不能使用呢？
　　秦玉宸越想越觉得，这个事情在开始被他忽略了，现在想到就做。
　　然后……
　　当他再次闭上双眼，试着找到之前使用气运之力的感觉，却发现根本毫无作用。
　　“唉，果然是不行！”
　　秦玉宸有些遗憾的睁开眼，如果他能无需神魂离体就能直接使用气运之力加身，那么在这玉京城内他就是绝对无敌的！
　　“难道是因为我现在境界太低的缘故吗？”
　　“唉，算了。这种事情不能太急，反正气运神龙又不会跑，后面有的是时间慢慢研究。”
　　秦玉宸摇摇头从卧榻上坐起，心中默念。
　　系统。
　　一道紫金边框的面板出现。
　　秦玉宸无视掉人物界面，直接选中推演。
　　随着光幕变换，一个彩色漩涡映入眼帘。
　　秦玉宸目光看向漩涡上面的【气运】，而后面的数字则是三百五十七万。
　　见到气运后面的数字，秦玉宸眉头轻轻一皱，思索道。
　　“我记得之前推演功法，以及先天后面境界时就已经用掉了五十四万，后面有推演了火枪大炮这些科技又用掉了十几万，气运值已经下降到了两百万，怎么现在又长回去了！而且还多了几万？”
　　秦玉宸心中疑惑，气运值可以回复这个他是知晓的，毕竟只要大明没有被灭气运肯定会一直上涨。
　　但是最近大明国内先是异兽袭人，后来又是灵气光柱出现导致各地出现地震，按道理而言出现这种灾害问题，大明的国运应该有所下滑才对，怎么可能还逆势而上！
　　就算真的这些事情都没有什么影响，但也不至于一个月的时间不到就涨了这么多？！
　　秦玉宸低头思忖，他想了许久最后，也只能得出一个模糊的答案。
　　大明的气运之力出现大幅上涨的原因，可能还是跟天地灵气有关。
　　在灵气没有出现之前大明就已经是周边所有国度之中最强的，现在天地灵气复苏，大明遭受了异兽、地震的危害，其它国家肯定也有。
　　当所有人都倒霉的时候，大明的表现在其中就尤为的突出。
　　毕竟他这个大明皇帝有着外挂，在这些灾难面前不至于束手无策。
　　其它国家受到的损失很大，肯定会导致国运降低，那么这些国运很可能会消失一部分，然后另外一部分多半也被大明给吸收了。
　　毕竟那些国家的百姓在自己国家待不下去了，跑到邻国大明来也是很正常嘛！
　　而一个国家的国运体现，人口也明显是一个十分重要的因素，也因此大明的气运才会不降反升。
　　秦玉宸思前想后，也只能得出这个勉强说得过去的结论。
　　不过这些问题，他也只是脑海中粗略一想，在略微思考之后他就暂时放下，开始准备眼前的事情。
　　他视线挪移，目光看向彩色漩涡的旁边，那里正是【背包】的界面，里面已经放满了一排书籍。
　　那些书籍的名字从左至右分别写的是《小麦》、《稻谷》、《番薯》等。
　　秦玉宸将写有小麦字样的那一本挪到漩涡的中央，然后点击推演。
　　在他紧张忐忑的眼神下，漩涡开始散发耀眼的光芒飞速的转动起来。

第二十二章飞云麦，灵气作物（补更）
　　秦玉宸心情紧张的看着转动的漩涡，他心里对于这次推演也十分没底。
　　根据他之前的实验和理解，【推演】是无法凭空创造的，需要他先准备一份相关的书籍才行。
　　只有这样，系统才能以那本书籍内记载的内容来进行推演。
　　而他刚刚放进去的那本书籍，与他之前放进的东西有很大不同。
　　因为那本书是他自己根据小麦的成分来写的，就是一本关于小麦的解释介绍。
　　与之前的功法、火枪相比，两者之间最大的不同就是，一个可以制造，一个只能种植。
　　他可以阅读功法修炼，也可以按照图纸组装火枪，但是他无法手搓一粒小麦出来，只能倚靠种植。
　　两者的不同之处，让他很难判断这么做是否可行，所以心情此刻很是紧张。
　　在得到系统之后，他心中其实就一直有一个想法，那就是能不能将小麦、稻谷等农作物进行推演，从而得到更加高级的东西。
　　这件事他心中一直琢磨了很久，一直在前些天才最终将小麦的相关解释介绍写出来。
　　因为是他自己写的，所以在他写完之后提上书名，这本《小麦》就出现在他的系统里面。
　　“天道老爹在不在，希望保佑，希望保佑！”
　　秦玉宸神神叨叨，一双眼睛紧紧盯着屏幕。
　　随着漩涡的光芒不断闪烁，上面的气运值开始减少，在消耗了一万气运值后，眼前的界面终于有了新的变化。
　　“四季麦、黄灵麦、秋山麦一共三条分支，居然真的成功了！”
　　在原本书籍的三个方向分别出现一条细线，而每一条细线都连着一个方框。
　　每一个方框上都写有一个名字并且配有一张小麦的图片，不过每张图片上的小麦颜色外形都些差别。
　　看着面板新多出的三个方框秦玉宸神色振奋，总算没有枉费他的一番努力。
　　在短暂的兴奋之后，他开始查看每一条分支的介绍。
　　四季麦：提升了小麦对于周围环境的适应能力，一年四季都可以种植。产量、口感一般。
　　黄灵麦：提升了小麦的口感外观，相应的生长条件变得更为的苛刻，同时在产量上比起四季麦还要低上一到三倍。
　　秋山麦：在产量上得到大幅度的提升，比起原本的小麦至少提升了十倍有余。代价则是在口感表现一般，对于周围环境的适应能力稍弱，与原本小麦相差无几。
　　秦玉宸将三种小麦的介绍全都仔细看了一遍，最后发现还是秋山麦最适合他。
　　虽然说对方的口味一般，但是一看到那个产量提升十倍，他心跳就开始加速，脸上浮现出笑容。
　　在十倍产量面前，什么适应能力和口感都不过是虚的，产量多吃的饱才是王道。
　　看到这里，要选择哪一种小麦，秦玉宸心中已经有了答案。
　　不过他并没有马上将心怡的小麦兑换出来，而是打算继续推演看看能不能得到更好的小麦。
　　他选定了秋山麦打算继续推演，而这一次的推演，上面的气运值开始飞速消耗，转眼就花去了五万气运值。
　　“这到底是什么东西，居然需要这么多的气运值！”
　　看着上面飞速减少的气运值，秦玉宸瞳孔微张，眼神紧紧盯着屏幕。
　　随着上面七彩光芒闪烁，一个新的方框映入他的眼帘！
　　“这是……”
　　秦玉宸看着新出现的方框，俊逸的脸上露出一丝震惊，眼神隐隐激动！
　　这次的推演，屏幕上只有一个方框出现，这就是这个方框令他心中无比震动。
　　【飞云麦】：蕴含灵气的小麦，长期服用可以提升改善普通人的体质，减少疾病的出现，是最为普通的灵气作物的一种。
　　“居然是一种灵气作物，而且还能提升改善常人的体质！”
　　看着新出现的方框，秦玉宸两眼放光，他恨不得现在就把对方兑换出来，然后令全国开始种植。
　　“不行，不行，我要冷静，要冷静！”
　　秦玉宸内心无比激动，他强行让自己冷静下来。
　　“既然秋山麦可以推演出灵气作物，那么其它两种是不是也可以？”
　　秦玉宸低头思忖，很快想到其它两种小麦。
　　想到就做，他先把飞云麦跟秋山麦的培养方式兑换出来，然后又重新推演另外两种小麦。
　　因为之前他已经推演过一次，所以当他再次推演时是不需要进行消耗，可以直接进行下一步。
　　而这一次结果也不出他所料，的确再次得到了另外两种灵气小麦。
　　不过再推演出新的灵气作物后，他突然感觉有些不值。
　　他推演三种灵气作物，先后一共花费了快二十万的气运值，其中最贵的是黄云麦，花了他近十万的气运值。
　　如果只是这样，那他还不至于感到不值，毕竟只要这些小麦的效果的确存在就好。
　　可是当他得到这些灵气作物的培育方法后，他才发现这些灵气作物对于灵气的要求极高，并且需要每天十二个时辰都有人看守照顾。
　　以目前大明的情况，要想在全国开辟出灵气充裕，能够适合种植这些灵气小麦的地方，也就只有那些出现灵气光柱的地方。
　　可那些地方都在哪里，不是深山老林，就是一片深水汪洋，每一个地方又相隔极远，监管起来相当的不便。
　　“这就是坑啊！”
　　一想到种植这些灵气小麦将要面临的各种问题，秦玉宸感觉就像被坑了一样。
　　明明满心欢喜，以为可以一劳永逸，一飞冲天了，结果后面还有个更大的坑在等着他。
　　“唉，气运值花都花了，系统那边又不能退款，只能后面再想办法了。”
　　一想到自己花了二十万气运值整出来的东西，不能马上种植，秦玉宸心里就是一阵郁闷。
　　不过郁闷归郁闷，只能怪他当时被兴奋冲昏了头忘记考虑实际情况了。
　　但后面稻谷，番薯、棉花这些东西，他该推演的还是继续要推演。
　　灵气作物咱虽然不能马上种植，但是可以先来点普通的，争取先把全国百姓的温饱解决了。
　　在将背包中他准备的所有作物都推演完之后，一共花费了他差不多十万的气运值，再次推演出三十多种改良后的农作物，其中并不只限于粮食。
　　在推演出所有的东西之后，秦玉宸眉头轻皱挣扎了片刻，最后目光投在推演界面上，继续选择了推演。
　　他打算从最新推演出三十多种改良作物中，每一个类别选择一种推演到灵气作物。
　　正所谓兵马未动，粮草先行！
　　他现在虽然无法大规模的种植灵气作物，但是可以先兑换出来，进行试点耕种，地点可以放在紫金山上。
　　那里本就有重兵把守，只要单独分割出一片空地来培育耕种就好。
　　等未来灵气增多了，那他们就可以直接大批量的种植，这样一来可以节省许多的时间。
　　心中越想，秦玉宸越是觉得这个办法可行。
　　在继续花费了一些时间，从剩余三十多种改良作物中，选择了了十一种不同类别的作物开始推演。
　　当最后一种灵气作物被推演出来，秦玉宸发现这次一共消耗近六十万的气运值，如果加上之前的消耗那么他这次一共花费了他差不多九十二万左右的气运值。
　　原本三百五十七万的气运值，直接降到了二百六十五左右。
　　看到这恐怖的气运值消耗，秦玉宸心脏差点喘不过来。
　　花的时候没多大感觉，现在事后一看心都快碎了！
　　“幸好我的系统会瞒天过海，不然一次性用掉小一百万的气运值，将近三分之一的国运。笼统一点算，就是在刚才那么不到一个时辰我大明丢了三分之一的疆土！”
　　秦玉宸摇摇头，脸上露出痛心的神情。
　　“不行了，下次绝对不能再这么花了！这样花下去就算我有一个亿的气运值，也不够折腾啊！”
　　“像这种搞研发的东西，最好还是我起个头，剩下的让他们自己去想办法！不然我这点气运值，都还不够塞牙缝！”
　　看着缩水了快三分之一的气运值，秦玉宸已经打定主意不再这么干了。
　　他这些气运值没一点都很珍贵，必须用在刀刃上。
　　不然每次都像今天这样，那全天下那么东西又不只是农业这一块，就算是农业这一块他刚才点也才到哪，根本消耗不起。
　　以前他还觉得自己有个几百万气运值是个富豪，现在才发现自己就是么个纸糊的富豪。
　　那点气运值，只要一上升到关于灵气方面，就跟水坝防水一样，那是哗啦啦的就没了。
　　秦玉宸坐在卧榻上，心中一边吐槽，一边老老实实的拿起纸笔开始将脑海中的培育方法默写出来。
　　他脑子里那些农作物的培育方法十分的详细，根本不怕别人看不懂。
　　每一种改良作物的培育方法的字数并不多，也就在五千到两万字。
　　但是架不住他脑海中数量多啊，普通的改良作物就有三十多种。
　　再加上字数更多，每种至少是三万字起头一共有十来种的灵气作物。
　　那一共就是五十多种，那就是七八十万字了。
　　字数这么多，秦玉宸当然不可能全部由自己写，他主要还是先把最重要的灵气作物默写出来。
　　这样一来字数直接少了近一半，任务就要轻松许多。
　　只见秦玉宸从卧榻上站起，他也不去拿桌上的毛笔，而是双眼紧盯桌上的宣纸，已经得到恢复的神识开始宣泄而出。
　　神识在空中化成一道无形的匹练卷起桌上的毛笔，然后笔尖轻点旁边的墨水，开始在白纸上书写。
　　看着在面前不断上下飞舞的毛笔，秦玉宸嘴角轻轻勾起。
　　以他目前的神识强度，虽然还达不到仙侠小说里面的御剑飞行的程度，但是提起一支毛笔还是十分轻松。
　　利用神识托起毛笔写字，这样一来不仅可以锻炼他的神魂强度，还可以让自己不那么累，可谓是一举两得。
　　起初他对于毛笔的控制还显得有些生疏，但毕竟底子在那不到一会儿他眼前的毛笔就被他写出来残影。
　　一个龙飞凤舞的毛笔字，宛如直接被印上去一样，不到半息时间就是一个字，早先磨好的墨不到片刻时间就已经见底。
　　“只要按照这个速度，今天晚上不睡，再到明天上午应该就可以完成了吧！”
　　看着窗外已经渐渐黑下的夜空，秦玉宸在除去吃了晚膳陪伴了一下皇后之后，便再次回到了怡心殿内。
　　看着桌面上已经写好厚厚的三本书籍，秦玉宸再次运起神识奋笔疾书。
　　他在进来之前已经对下面的交待好，今夜任何人不得打搅他！
　　今夜他就要一支笔，一个人，一个晚上，创造一个奇迹！
　　“要是当年读书时，我能有这个能力，哪还怕什么假期作业啊！”

第二十三章密谋，白仙子
　　“终于写完了！”
　　次日，当窗外明媚的阳光照进大殿时，秦玉宸面前的桌案上已经堆叠了十几本厚厚的书籍。
　　秦玉宸散开了神识，毛笔落在了笔架上。
　　他从卧榻上起身，缓缓升了懒腰。
　　“来人！”
　　“奴婢在，大家！”
　　一道纤细的声音从大殿外传来，王恩恭敬的推开殿门站在门口。
　　“哦？你什么来的？”
　　看着眼眶发黑了王恩，秦玉宸剑眉轻挑问道。
　　“回大家，奴婢昨日在批红完奏折之后，就在殿外守候。”王恩神色恭敬道。
　　“那也就是说你在外面站了一夜？倒是辛苦你了。”
　　秦玉宸微微颔首，一边揉揉着眉心，一边说道。
　　“朕要准备洗漱，你让御膳房那边多准备一份早膳，你想吃什么让他们去做就行。”
　　“奴婢不敢！”
　　秦玉宸话音刚落，王恩脸色一变就是朝地上跪下，声音惶恐道。
　　“伺候大家已是奴婢几世修的福分，岂敢再得大家如此恩遇！”
　　“起来吧，跪着干嘛！”秦玉宸看着跪下的王恩，摇头轻笑道：“不过一顿饭而已，这个时辰想来你也还没有吃饭。朕一个人是吃，两个人也是吃，不过顺便而已。”
　　“之前忠贤跟在朕身边时，也经常与朕同吃，无需大惊小怪！”
　　“奴婢多谢大家恩赐！”
　　皇帝把话说到这个份上，王恩自然不可能再次拒绝。
　　只是当他再次抬起头来时，双眼通红其中泪光闪烁。
　　别看他身为御马监太监，又是皇帝内侍，似乎权力很大。
　　但实际上并非如此，他虽然是皇帝内侍可在恩遇上根本无法与魏忠贤相比，在皇宫里面一直居于对方之下。
　　因为自己与皇帝很少见面无法培养双方感情，像今日这样的待遇他也是头一次遇到。
　　在王恩心中感动的同时，已经有一批宫女进入大殿，开始服侍秦玉宸更衣。
　　看着王恩吩咐宫人的背影，秦玉宸目光闪烁。
　　其实王恩这人还是有能力在身，不然也不会在他北伐之后一进入皇宫，就被他提拔到御马监太监这样的位置上。
　　要知道这御马监可是总管皇宫内的马匹，地位上仅次于司礼监。
　　但是此人能力虽然有，可是做事太过心狠手辣，底线太低，野心极大，所以他虽然把对方放在高位上，但一直没有对其表现出太多的恩宠。
　　不过现在天地将变，他身边的人才也开始不断被派出，出现人才上的紧缺，让他再次将目光投向了对方。
　　“也算是你时运到了，希望你不会让我失望。”
　　秦玉宸双眼有淡淡的金光一闪而逝。
　　玉京，南外城区。
　　玉京城，一共分为紫禁城、内城、外城三大区域。
　　其中外城多是普通百姓跟江湖寻常武者所居，是三大城区中面积最大也是人数最多的地方。
　　南城，居住多是普通百姓，城区中多是各种坊市院落，而少商肆、酒楼。
　　此时，在南城某条街道的尽头，有着一座独立的小院。
　　小院一进一出，外面院墙斑驳，房屋瓦瓴上多是青黑久瓦，显然存在年岁不断。
　　不过小院虽然看似陈旧，但无论是墙面墙灰还是房屋屋顶，都是十分干净，显然有人长期打扫居住。
　　进入院中，迎面便是客厅，不大的客厅中桌椅齐全，此时客厅中正坐着几名气质不俗的人。
　　三男两女，一共五人每一人都身着材质不俗的服饰，身携利器，气质迥异。
　　“白仙子，你们真的确定皇宫那位近期得到了宝物？”
　　客厅中，坐在右边首位一名服饰奢华，样貌富态的中年率先开口问道。
　　对面，被称为白仙子的白衫女子闻言点头轻笑。
　　“自然，这是我教中一位暗线特地传来的消息。那位怀山侯关云海亲自从皇宫带出一件锦盒。”
　　白仙子样貌倩丽，气质温婉，她身着一身绫罗绸缎，白色的浅薄的衣衫即便隔了几层，依然可以看到那薄纱下的窈窕身姿。
　　甚至因为这隐隐约约，模模糊糊，似清又不清的感觉，更是引得在场男子心中生出一丝火热。
　　温婉大方的气质，朦朦胧胧的妩媚诱惑，令人恨不得离开掀开外面那一层层的薄纱，亲手抚摸那白皙的身体。
　　白仙子无视掉对面火热的视线，大方的将右腿放在左腿上，白色的薄纱滑落，露出下面笔直白皙的长腿，轻轻晃动。
　　“据教中那名线人所说，那个锦盒她只是看了一眼就感觉一股寒意直冲头顶，耳边仿佛有厉鬼嘶吼，让她心中震颤！”
　　“白仙子，不是在下怀疑贵教能力。”这时，右边一名身着青色劲装，样貌儒雅的中年男人开口道：“只是在下有个问题不得问，那就是贵教这位暗子在朝廷中地位如何，他是如何确定那锦盒是真是假？”
　　“对呀，张施主所言亦是贫僧担心的。”坐在众人最末的红衣年轻番僧，也将视线从对面白仙子身上离开，面色凝重道。
　　“如果那锦盒本身就是假的，这件事其实就是朝廷的陷阱。”
　　“那么我们以此来一番商讨，最后又报给各自门派，弄得风风火火结果从头到尾就是个骗局，又耗时间，又损了人手，传扬出去岂不是十分可笑？”
　　“对，对，我也是这么想的！”
　　最先开口的富态男子，也是连忙点头说道。
　　面对众人的怀疑，白仙子面色不变，端庄的容貌上露出一丝淡淡的微笑。
　　“此事真伪，大家无需多心。我教那位暗线在朝中地位不低。”说着，白仙子忽然向前轻轻躬身，胸前衣衫大敞露出一条深深沟壑。
　　众人视线全部都被吸引，想要仔细看去，却见本来浅薄的衣衫叠在一起居然变得十分厚实，无法让人见得全貌。
　　“诸位，要知道我教中那位暗线可是煅骨境界，能够让她一眼就心中生寒的宝物，各位难道不心动吗？”
　　轻柔的声音仿佛从九天响起的袅袅仙音，令人神魂颠倒，身心愉悦，不自觉的想要相信。
　　众人中无论是富态男人，还是怀中抱剑的张姓男子，亦或者红衣秃头番僧，在看向白仙子的目光中都是出现短暂的呆滞，随后化为崇拜圣洁的眼神。
　　“阿弥陀佛！”
　　只有一直坐在白仙子身旁，面容清秀的灰衣女尼，眼中露出一丝忌惮之色，念诵了一句佛号，轻声开口道。
　　“白施主的《白莲圣天大法》果然厉害，想必已得其中三妙，距离先天宗师之境已不远以。”
　　随着女尼的一声佛号，落在众人耳中仿佛洪钟大吕震撼人心，令对面三人尽是身体一颤，眼露清明。
　　在众人恢复神智之后，便听到女尼开口，众人无需对视都已经明白刚才发生了何事。
　　其中又以红衣番僧反应最为激烈，满是横肉的脸上露出愤怒的神情，讥讽道：
　　“都说白仙子是如今贵教中，除教主外实力仅次于圣女的第二人，今日一见果然名不虚传。”
　　红衣番僧脸上冷笑，将“第二”两个字咬的极重，牙齿都被咬出了响声。
　　他右掌紧紧握住扶手，心中无比愤怒，想他静远在西域青海横行无忌，从来只要他欺负侮辱别人的份，哪会有人敢当众戏弄于他。
　　不过他心中虽然生气，但也并没有被愤怒冲昏了头。
　　不说对方刚才那一手直接迷惑自己的手段，就听对面那女尼的话就知道对方实力已经是开窍巅峰，半只脚踏进宗师大门的存在。
　　根本不是自己这刚刚突破开窍的修为，可以抵挡的。
　　既然不能使用武力，那么他也只能通过言语才刺激对方。
　　至于担心对方会不会恼羞成怒当场将他打杀，他心中则没有丝毫的担心。
　　他出身西域血刀门，门中血刀老祖一身实力早已登临先天，声明威震邪魔两道，是西域有数的高手。
　　对方身后的白莲教虽然实力很强，但是从其没有一个山门来看，也就是矮个子里拔高个，还不如他血刀门。
　　他静远作为血刀老祖的亲传弟子，只要对方脑子还能用，就不可能将他杀了。
　　心中这般想着，静远胆子愈发的大胆，眼神直勾勾的盯着对方打量，其中的淫邪之色毫不掩饰。
　　就在静远开口之后，殊不知在他旁边的张姓男子都轻轻朝旁边挪了个屁股。
　　而另外的富态男子跟对面的灰衣女尼，看向对方的眼神都是露出一丝同情跟不屑。
　　看对方那样子，就知道心里多半是有什么倚仗所以才这么有恃无恐。
　　可是对方一个从西域来的番僧又怎么知道，白莲教在中原的恐怖。
　　那可是号称邪道第一的宗门，比起魔道第一的昆仑魔教丝毫不差。
　　而白仙子作为当今白莲教主的养女，在教中无论实力、容貌还是地位都是数一数二的存在。
　　对方敢得罪她，还真是不知道死字怎么写的。
　　果然当静远话音落下，白仙子眼神中就露出一丝冷色。
　　不过随后就被微笑取代，看向对面的目光中更是波光流转，眉目含情。
　　“静远师兄果然不愧是西域青年高手，不仅实力很厚，居然还能有如此锐利眼光，当真是令小女子心生欣喜。”
　　“不知静远师兄可愿私下与小女子煮酒抚琴，给小女子指一条明路？”
　　白仙子眼波流转，眉目含情，纤细的藕臂从衣衫中探出，葱白的食指轻轻在手臂上滑动。
　　轻柔的声音带着无穷的诱惑，落在静远的耳里。
　　渐渐的他的眼神慢慢变了。

第二十四章宗门局势，宝物动人心
　　古色古香的客厅中，五人分别对坐。
　　随着白仙子轻声开口，温柔的声音宛如九天之上的靡靡之音令人深陷其中。
　　静远的眼神慢慢发生了变化，原本的各种情绪色彩已经消失不见，变成了迷茫跟呆滞，脸上的神情也变得十分的呆板。
　　“看来静远师兄似乎有些累了，来人！”白仙子看着面无表情的静远，嘴角轻轻上扬，朝外面喊道。
　　“在！”
　　两名身着白色服装的健壮男子，突然从外面走进。
　　“静远师傅有些累了，你们带他下去休息。”
　　白仙子温柔的目光淡淡看了两人一眼，后者顿时会意。
　　“属下遵命。”
　　两人齐齐拱手，互相对视一眼，便朝一旁的静远走去。
　　而后者没有丝毫的反抗，被两人轻轻一碰，就跟着他们离开。
　　看着静远和尚被白莲教的人，在场所有人都知道接下来会发生什么，可是并没有一人站出阻止。
　　他们本就与从西域来的静远不太对付，交情更是浅薄。
　　唯一能说的上联系的也就只有同为番外宗派，来自雪山派的张宗方了。
　　不过张宗方此时也是眼观鼻，鼻观心，他现在更多的注意还是在刚才白仙子所说的那件宝物上。
　　至于什么同为番外宗派的情谊，在他看来根本不值一提。
　　“刚才听白仙子所说，那件宝物仅仅只是散发的气息就有如此威力。那不知，贵教可知那究竟是一件什么东西？”
　　在静远带走之后，富态男子目光突然看向对面，神色带着一丝焦急道。
　　听到富态男子的问题，剩余的灰衣女尼跟张宗方也都是纷纷抬头，目光好奇的看向对面。
　　自从数天之前，天下各地出现青色光柱之后，他们也都前往查探过。
　　发现在那些地方修炼，竟然可以使得自身修炼速度加快。
　　就算没有出现光柱的地方，在修炼时也都有加快的现象，只不过速度上要弱上一些。
　　除去这个发现以外，他们门中的一些卡在先天境界的长老居然开始有了冲破境界的迹象，就连他们门中一些闭死关尝试突破更高境界的老祖们，在这一时间也都纷纷出关。
　　虽然境界上依旧还是先天境，但是一身实力已经远超以外。
　　修炼速度的加快，门中老祖的出关，让这些门派的实力大涨，也让他们心情越发激动的开始研究当时出现光柱的地方。
　　或许是因为当时天下的光柱实在是太多了，不仅他们几派发现了其中的不同，全天下许多宗门这段时间都在开始研究。
　　甚至有江湖传言，说是天下大变，中原即将恢复到先秦时候。
　　那个可以以人力摧山断河，长生不老的时代！
　　这个流言不知何时开始传扬，话中含义也有待商榷，但从目前天地的变化来看的确有着一定的道理。
　　所以也正因为如此，他们在收到白莲教的消息时，才会果断放下手上的事情前来相聚。
　　比起局限一地，甚至不敢露头的他们来说，大明朝廷占据天下十四州之地，当今元始帝更是一代雄主。
　　他们既然能够发现光柱所在之地的不凡，没道理朝廷没有丝毫发现。
　　他们目光好奇火热的看着白仙子，他们很想知道那件宝物到底是个什么东西。
　　“唉。”面对众人火热的眼神，白仙子轻轻摇头，惋惜道：“那件东西一直都被关云海贴身存放，我们的人根本无法接近，就更别说打开看看里面了。”
　　“是这样吗，那道的确很可惜！”
　　张宗方有些遗憾的点点头，未能知道那件宝物是个什么东西。
　　不过对方的回答也算是在情理之中，这毕竟是他得到消息的第一件宝物，被关云海贴身收藏也不稀奇。
　　“宝物具体是一件什么东西，又有何种作用咱们可以以后再议。”见众人神情有些失望，白仙子开口道。
　　“现在咱们要做的则是商议一下，如何将这件宝物拿到，再不济也得明白这件宝物的作用如何！”
　　“以免未来面对朝廷时，没有丝毫的防备。”
　　“不错，白仙子所言也正是贫尼所担忧的。”灰衣女尼也是适时点头，双手合十凝重道。
　　“如今天下各大门派，大多门中都有闭死关的老祖突破出关。以朝廷对天下宗门的监视力度，那一位不可能不知道。”
　　“现在没有出手，可能也是出于谨慎的态度，那一位应该还在积蓄实力。”
　　“可不管准备多久，未来江湖宗派必定与朝廷有着一战！咱们现在如果可以探知，甚至是削弱朝廷的实力，在未来战场上咱们也就多了一分生存的希望。”
　　灰色女尼的话仿佛一记闷锤，重重打在了在场众人的心口。
　　他们前面还在兴奋于宝物的出现，现在每个人都开始在担忧各家宗门未来的发展方向。
　　如果说在光柱出现之前，那么以朝廷与宗门之间的关系，倒也能和平相处。
　　但是随着光柱的出现，武者修炼速度的加快，门中老祖的出关。
　　在宗门一方实力大涨的情况下，未来朝廷与宗门关系是否还能像现在这样平和，他们心中谁都不敢保证。
　　而且刚才灰衣女尼的话还算是考虑到了他们的面子。
　　现在江湖上的许多宗派，根本就不是一条心。
　　纵然现在天地变化，武者可以更好的修炼，但是其中肯定有部分宗门会投向朝廷。
　　不说其它，至少三大道门、蜀州唐门以及永州雷家肯定是会坚定的站在朝廷这一边的。
　　更加令人的担忧的是，比起那些能够在天下明面行走的宗门，他们这些人哪个不是邪魔两道出身。
　　如果说那些名门正派还能在最后选择投靠朝廷，那么他们这些人肯定都是被一刀砍死的份。
　　“明心大师果然不愧是南海庵的当代杰出弟子，不像我等被宝物迷惑，而险些忘记了头等大事！”
　　富态男子双手合十，对明心奉承道。
　　“齐先生过奖了，咱们还是先商讨一下下一步该怎么走吧。”明心同样双手合十，算是回应。
　　听到明心的话，无论白仙子还是张宗方，亦或者先前开口的齐先生都是眉头轻皱，面露沉思之色。
　　片刻之后，张宗方缓缓抬头，怀中宝剑，眉宇间闪过一丝杀意。
　　“依在下来看，既然宝物在关云海的手里，而他只有一人。咱们这里有四方势力，各家出一位先天宗师出手，即便对方实力再怎么高强也不可能，同时是四位先天宗师的对手！”
　　“此举不妥！”张宗方话音刚落，旁边的齐先生首先开口反驳道。
　　“那关云海常年坐镇玉京，身边出行时也是有锦衣卫高手随行，甚至暗中的高手有多少你都不能确定。让四位先天宗师出手，的确是有雷霆万钧之势！”
　　“但那也要看地方在哪里，如果是在玉京城中出手。那么到了后面，恐怕就不是我们杀他们了，而是他们杀我们了！”
　　做为众人中，唯一一个有明确府邸在中原的势力，齐远志对于张宗方的提议第一个反对。
　　还四大先天宗师齐出，恐怕去了就是一堆尸骨，他们庆远商行可没有那么多强者挥霍。
　　“你说我的不行，那你说怎么办吧？”被对方直接反驳，张宗方脸色也不好看，没好气道。
　　“既然咱们不能在玉京城中出手，那把他引出来如何？”
　　齐远志闻言身体一震，两眼有些茫然，他刚刚也就是习惯性的反驳，脑子里还真没有想到什么好的办法，只能随便回了一句。
　　不过话刚刚说出口，他就脸色一变，心知要遭。
　　果然，他话刚刚说完，就听到旁边一个个冷冷的声音。
　　“引出来？也多亏你敢说，你都住在京畿了，难道都不知道关云海被那一位禁足了吗？”
　　“引他出来，可以呀！那就麻烦你，去皇宫问那一位讨要一份圣旨，把他派出来呗。”
　　张宗方脸上冷笑，之前关云海因为触怒皇宫那位而被禁足的事情，在他们这些人的圈子里可是宣扬了好久。
　　现在对方居然还提出把对方给引出来，还真是脑子里面都被女人跟肥油装满了，脑子都没了。
　　“你！”
　　被对方如此嘲讽，齐远志脸色也是十分难看，不过他也知道是自己这次莽撞了，只能眼神愤恨的瞪了对方一眼。
　　而对面，张宗方可不会怕他，同样是眼神凶狠的回应过去。
　　对面，白仙子很明心则难得理会两人，她们都在思考下一步的对策。
　　白仙子柳眉低蹙，在听到齐远志的建议后，突然眼前一亮。
　　“可以引出来！”
　　白仙子抬起头来，目光中似有波光流转，分外动人。
　　她见众人目光齐齐看来，随即展颜一笑，说道：“刚才齐师兄说的事情，并非没有可行性。”
　　“咱们虽然不能直接让那一位派他出城，可假如外面有地方出现重大事情，必须得让关云海出城处理呢？”
　　白仙子的话令众人眼前豁然一亮，不过随后明心就摇摇头道。
　　“关云海身居高位，朝廷里面又是高手如云，什么事情可以让引得他必须出手？”
　　“这个问题不难，直接从他的官职入手即可。”
　　白仙子心中似乎已经有了注意，只见她神色十分自信道。
　　“他身为锦衣卫指挥使，有着监管天下的职责。如果有某一方的势力突然闹事，你们说他需要不要出手？”
　　“我明白你的意思了，你是想在某个地方搞出一件大事，逼得对方必须亲自出手。”对面张宗方点点头，然后皱眉道。
　　“可是如果真按你说的做，那六扇门也可以处理啊！到时候，如果来的不是关云海而是诸葛正法怎么办？”
　　“你傻吗？”
　　齐远志在听到白仙子的注意后，心中就同样在思考，如今听得张宗方的问题，直接道。
　　“六扇门会来，那你不知道把他们给拦下吗？咱们既然可以让关云海出城，难到还不能让诸葛正法也出城吗？”

第二十五章解决，推断（求推荐，求收藏）
　　“艹！这婊子，居然真的敢对佛爷动手！”
　　一处偏僻的巷子内，静远一手捏碎了将自己带到这里来人的喉咙，后者顿时嘴角流血，滩到地上。
　　静远甩了甩手掌，看了眼脚下已经毫无生息的两人，唾了口唾沫，脸上神情阴狠。
　　“臭婊子，你给佛爷等着！”
　　一想到自己差点死在对方手里，静远的心中就是无比愤怒，咬牙道：“等佛爷回了西域，就请老祖出山，将你抓来！”
　　“只是可惜，如果让师父出手，那佛爷我就没办法吃第一口了！不过看那婊子的模样，就算是第二个那佛爷也认了！”
　　脑海中想起白仙子那副清纯魅惑的模样，静远就是感觉下腹一阵火热，口干舌燥！
　　“那模样，那身段，那气质真特么是个骚货！”静远呼吸开始变得喘急，眼神变得赤红：“不行了！”
　　“静远大师，不知道您现在要去哪呢？可是师妹这里，哪里招呼不周，得罪了你吗？”
　　就在静远离开小巷，打算找个合眼的女子掳走时，一道温婉的女声突然从他是头顶响起。
　　“是你！”
　　听到声音，静远猛然抬头，目光所及就见前方一处民房上正站着一名白衣女子。
　　“白仙子，佛爷劝你最好不要动手！”
　　在看见白衣女子后，静远的脸上明显露出一丝惧色，有些色厉内苒道。
　　“我血刀门威震西域，门中血刀老祖更是威名赫赫！佛爷来到中原的消息，门中也是知道，如果你今日杀了我，老祖之后绝对不会放过你们的！”
　　静远眼神无比警惕，他虽然嘴上不断开口想要对方放弃追杀自己，同时一只手则是已经放在腰间的刀柄上。
　　可惜他这番动作，完全被上面的白仙子看在眼中，清澈的眼神中露出一丝不屑，哂笑道。
　　“静远大师还真是一条忠犬，无论走到哪里都不会忘记向别人报出自己的主人！就这么把你杀了，还真是有些可惜了呢！”
　　白仙子的笑声清脆动听，好似百灵鸟鸣叫，温婉轻柔的气质似乎不染一点人间烟火。
　　“贱人，你找死！”
　　静远早就心知对方不可能放任自己离去，暗中已经做好动手的准备，如今再听对方如此侮辱自己，当下怒从心起，直接拔刀而起，新仇旧恨一起算！
　　噗！
　　就在静远一声怒喝，精铁长刀已经被拔出一半时，他向前冲击的身形突然听了下来。
　　此时，在他的胸口一截染血长刀直接从他背后贯穿了他的心脏。
　　“你……不讲武德！”
　　看着胸前那一截刀尖，胸口撕裂般的剧烈痛楚，让静远神情无比狰狞，他缓缓吐出几个字，然后脑袋一耸，没了生息。
　　哗啦！
　　长刀从身体中抽出，没有了外部力量的支撑，静远的尸体重重的倒在了地上。
　　在静远尸体的后边，一名身着玄色紧身皮甲，头发被扎成单马尾的女子，正拿着一块白布轻轻擦拭着刀身。
　　玄衣女子，身材修长，身上皮甲十分贴身，将其前凸好翘的身材完美展露。
　　“武德？也亏你还是个魔道众人，我邪魔与人交战两道何时讲过武德？”
　　白仙子从空中落下，白皙的赤足轻轻走在冰凉的水泥地上。
　　她缓缓来到静远尸体的旁边，伸出修长白皙的双手，毫不避讳的在对方身上摸索。
　　“真是废物，居然不知道把秘籍待在身上！”
　　在经历了一番摸索之后，白仙子脸上露出一丝失望之色。
　　对方身上除去几百两大明票行印发的银票以外，居然就只有几件女人的亵衣。
　　“这废物的修为还算不错，但是心智太差根本不可能冲破我的幻术。他肯定是还修炼了某种精神秘典，可惜他居然没有带在身上！”
　　白仙子看着旁边走来的玄甲女子，轻轻摇头，语气间有些可惜。
　　在成功将静远控制之后，她本来就不再关注。
　　可是当她与众人商议完后，发现之前负责处理静远的人还没有回来，她心中生疑就带人过来查看。
　　结果还没等她来到那个小巷，就先闻到一股淡淡的血腥气味。
　　当时她就知道出事了，所以她先让玄甲女子过去小巷查看，而她则是冒险的飞上的周边民屋，寻找静远可能的踪迹。
　　果然在找了几条街后，终于让她发现了对方。
　　“也幸亏他对周围环境不熟悉，加上身上似乎出了什么状况，没有一心逃跑，反而似乎在寻找什么。不然还真有可能让他跑了！”
　　白仙子脸色有些阴沉，看着地上的尸体，她必须得承认直自己小看了对方，才会导致无辜牺牲了两个教众。
　　“他刚才应该是欲火攻心了！”
　　玄甲女子将擦完长刀的白布，扔在对方的脸上，声音清冷道。
　　“刚才我从背后一刀刺穿他心脏时，问道了他身上的一股味道，那是男人发情时的味道！所以他在杀了我们的人后之所以还不离开，多半是在寻找周围的女子。”
　　玄甲女子玄衣皮甲，身高五尺有余，腰间挎着一柄极长的长刀，看长度约有六尺。
　　她脸型小巧，五官精致，仿佛是由天下技艺最为高超的泥人匠所制作的瓷娃娃一样。
　　明明是一副充满杀戮和血腥的画面，可当看到她的脸后，就显得十分的凄美，温婉，没有丝毫的残酷味道。
　　嘣！
　　“小西，你在装什么深沉啊！”
　　白仙子葱白的手指直接在玄甲女子头上弹了个脑瓜崩，然后也不理会对方生气的眼神，训戒道。
　　“你明明才十六岁，为什么总要学阿娘那样说话，这样会没有男孩子喜欢你的诶！”
　　“喂！你在说些什么啊！我白西西可是立志要当天下第一强者的女人，干嘛要去讨那些臭男人的喜欢！”
　　白西西揉着已经变红的脑袋，眼睛中有晶莹闪烁，愤愤道。
　　“好了，我懒得跟你说这些！等回圣教了，我去找圣女姐姐，让她来收拾你！”
　　白仙子看着对方一副要哭的样子，心中叹了口气，有些无奈道。
　　“白姐姐，我的好姐姐！这点小事不至于跟圣女大人讲吧，毕竟她也是很忙的！”
　　听到圣女的两个字，白西西愤愤不平的脸色，神情顿时一垮，纤细的手臂直接拉起对方的手，不断摇晃道。
　　甚至因为她身体的摆动，已经拖到地上的刀鞘也在来回甩动，发出呲呲的声音。
　　面对白西西的求饶，白仙子根本不为所动，直接挣开了对方的纠缠。
　　“现在这里死了人，刚才我又在民房上面行走，附近的六扇门多半已经注意到，正往这里赶来。”
　　白西西看着身后从巷子里走出的属下，转头对旁边还在求饶的白西西说道。
　　“你现在是打算继续留在这里，还是决定跟我先离开。或许你现在留下，只要你肯说出你的身份，说不定你还真能见到那一位天下第一！”
　　白仙子语气中带着一丝调侃，脸上带笑的看着对方。
　　被人当面如此调侃，哪怕白西西早就已经习惯，可是少女的矜持还是让她脸色顿时一红，紧致的皮靴轻轻摩擦着地面。
　　“当然，当然是跟白姐姐走咯！”
　　白西西搬弄着手指，低着头，声音低不可闻。
　　看着如此花痴的少女，白仙子眼神十分无奈。
　　如果不是对方天资不凡，小小年纪实力就已经堪比开窍境的武者，她也不会把对方带在身边。
　　现在来看，也不知道自己当初的决定是对是错。
　　“快，快，快！”
　　一名身着六扇门服饰的捕头，正带着一队属下朝之前白仙子等人所在的院子赶去。
　　“之前有百姓发现房顶上有武者跑动，这里多半出了事情！”
　　这名缉事捕头带着手下朝着前面巷子赶去，闻着空气中越发清晰的血腥味道，他心中越来越沉。
　　自从大明立国之后，圣皇就已经颁布法令，玉京城内除去朝廷武者执行公事以外，不许任何武者飞跃屋顶。
　　违者轻则罚款，重则监禁，更甚者直接处死！
　　当初法令刚颁布时，还有人心中不以为意，以身犯法，如今坟头草都被割下几茬喂鸡喂鸭了。
　　自从他从地上上升任，玉京南城万华街的缉事捕头之后，这么多年以来还是第一次遇到，有武者再次违背圣皇法令。
　　随着众人来到被百姓看见有武者站立的房屋，在小巷之外众人就已经问道一股十分清楚的血腥味。
　　带队的捕头脸色当即一沉，连忙进去，结果就见到一地鲜血。
　　“如此大的出血量，再看地上的血液流动痕迹，之前这里肯定是有人死了！”
　　那名捕头在到达现场之后，多年的办案经验，让他迅速冷静下来，一般观察着地上的血迹，一边观察周围环境。
　　“周围墙壁上，地面上并没有打斗痕迹留下，说明是死者是被一人一击必杀！杀人者可能是死者的熟人，或者说杀人者不只是一人！”
　　带队捕头，来到之前白仙子所站的房屋下面。
　　他在仔细观察四周之后，认为杀人者中有一人肯定是在这所房顶之上。
　　他双脚轻蹬地面，然后在墙壁上借了一次力，最后来到屋顶。
　　他在屋顶四处观察了一会儿，然后整个人从屋顶上落下。
　　“这屋顶距离地面最近的地方都有三丈多尺，而地面上却并没有什么脚印落下，这说明这名武者的实力很强，至少从轻功上来看我不如他！”
　　看着地上从屋顶带下的鞋印，带队捕头摇摇头道。
　　“对了，你们那边有没有什么发现？”
　　他看着旁边的手下，问道。
　　“有，就在距离这条巷子不远的地方，我们还发现了几处血迹，而且明显是有尸体被挪动的迹象。”
　　“而且经过我们对周围百姓的排查打听，在一番搜寻后也未发现什么陌生的武者出现。”
　　那名手下，脸色有些凝重道。
　　“这么说就是有两处凶杀现场，而且凶手可能还不止一人，其中一人甚至几人武功还极为高强，至少轻功方面极为出众，来往无声无息那种！”
　　“周围百姓没有发现，我们来时也没有未曾发现可疑人员。这就说明，对方多半在玉京发展了有些年了，可以做到隐于普通百姓当中！”
　　“这可就麻烦了啊！”
　　带队捕头眉头一皱，脸色有些难看。
　　武功高，人数多，还疑似在玉京中发展多年，能够在杀了人后可以极为快速的处理掉尸体。
　　这样几个线索组合下，一个实力庞大的暗中势力顿时出现在他的脑海。
　　如果事情真如他所猜测的那样，背后很可能隐藏着一个巨大的黑暗势力，那么这件事绝对大条了！
　　毕竟一个在玉京城中经营多年的黑暗势力，你永远都不知道对方如今的势力发展如何，在京中有着怎么的布置跟人脉。
　　他们潜藏在城里，到底又有着怎么样的计划，对朝廷到底是好是坏！
　　一想到这些，带队捕头感觉自己头都大了。
　　这件事别说他这个小小的缉事捕头了，就算是总管南城的铜牌捕头也没有这个资格过问。
　　至少也得是京畿的金牌总捕，甚至是更上面的四大名捕才有资格接手此事。

第二十六章诸葛正法，司命
　　在明白的事情背后可能隐藏着一个，势力极为庞大的黑暗组织后，带队捕头就让手下打扫迅速收拾现场。
　　等回到衙门之后，他就立马将此事报告给他的上级，负责玉京南城区的铜牌捕头。
　　而当那位铜牌捕头得知此事之后，同样的神色凝重，又立马前往位于玉京城的银牌总捕府。
　　然后，那位银牌总捕又同样开始一层一层的上报，最终将这份有关暗中势力的报告被送进了神侯府的大门。
　　因为京畿、玉京府、玉京城三个层次的六扇门衙门都设在玉京城中，再加上能够坐上高位的那些总捕没有一个蠢货。
　　他们在收到消息后，都是马不停蹄的开始上报，期间时间并未耽搁多少。
　　所以当京畿的金牌总捕将事件报告送到神侯府时，外面天色才渐渐暗淡。
　　随着明月初升，巨大的玉京城仿佛突然活过来了一样，无数璀璨的灯火忽然亮起，将硕大的玉京城完全点亮，灯火通明的街道，来往的行人，络绎不绝的叫卖声，繁华盛景不输白日！
　　神侯府坐落于玉京内城中的东城，巨大的神侯府位于乌衣巷内，里面多是居住着当朝的达官贵人，据说住在这里的人品级最低也都是伯爵一级。
　　神侯府占地面积宽广，约莫有一顷多亩，建筑典雅大气，府中多亭台水榭，小桥流水身具江南风格。
　　此时，神侯府书房内。
　　古色古香的书房中，诸葛正法面色平淡，嘴角轻轻上扬，勾勒出一丝若有若无的微笑。
　　诸葛正法看着手里呈上来的报告，他习惯性的保持着自己的微笑。
　　他容貌周正，浓眉大眼，蓄着一缕山羊胡，哪怕如今已经步入天命之年，脸上的英俊之色不减，反而身上更是多出一份身居高位的威严。
　　可在不笑的时候，原本英俊的容貌就会变得十分的严肃，会给与他交谈的人带去很大的压力。
　　而这与他的随和的性格冲突，同时也不符合他行事执法的理念，所以他总是让自己的嘴角轻轻上扬，保持着一丝若有有无的笑意。
　　从他追随圣皇开始，担任六扇门的神捕之后，到如今十几年的时间，这已经成为他下意识的习惯。
　　“事情我已经知道了，现在天色已晚，你们也忙了一天。”
　　诸葛正法放下手上报告，抬头看了眼窗外的明月，朝对面书桌外的几人轻声道。
　　“我已经让福叔他们准备了些吃食，你们下去休息一下，便各自回去吧。”
　　“最近天下变动，境外番夷和国内的叛党分子都是蠢蠢欲动，你们身居朝廷要职，身受百姓支持与圣皇隆恩，切记要尽职忠守，不可有丝毫懈怠。”
　　说着说着，诸葛正法突然反应过来，英俊的脸上露出歉意的笑容。
　　“唉，这人老就是这样，太容易啰嗦了！”
　　“不过刚才所言，也的确是我心中所想，你们无需太过在意，但一定要在心中有个影子。”
　　看着面前儒雅随和的中年男人，京畿总捕与玉京城副总捕两人，皆是齐齐拱手，声音郑重道。
　　“属下必定谨记神捕教诲，不负圣皇百姓！”
　　“嗯，去吧。”
　　诸葛正法脸上露出温和的笑容，看着两人跟着外面的福叔离开。
　　当两人离开之后，他才重新拿起桌上的报告，又仔细看了起来。
　　“真是多事之秋啊！”
　　看着上面记录的案件，以及下面众人的推断，在仔细的思考之后，他最后的猜测与众人几乎相同。
　　“义父，那我们需要将此事报告给内阁和圣皇吗？”
　　司命一身青衣，他身材修长，容貌清秀，面部线条十分柔和。
　　他的声音十分的轻柔其中带着淡淡的磁性，仿佛春风吹起湖面泛起丝丝涟漪。
　　“嗯……你抄录送去内阁吧，至于圣皇那里先暂时不用。”
　　诸葛正法从木椅上站起，他静静的看着桌上的报告，思索一番说道。
　　“不上报给圣皇？”
　　司命脸上一惊，神色变得犹疑道：“如果圣皇后面得知此事，然后发现义父您没有将此事上呈，那会不会影响圣皇对您的观感？”
　　司命看着来到窗前，背影高大的男人，继续劝说道：“虽然圣皇对于义父您十分的信任，但是这件事毕竟关乎整座玉京城，哪怕只是猜测咱们也应该正式写上一份奏折上报。”
　　“不然未来，这又会是别人攻击您，说您目无圣皇，狂妄自大的证据了！”
　　司命眉清目秀，气质清雅，看向义父的目光中满是无奈。
　　他这义父什么地方都好，无论是武功人品，还是为官执法都是没得说，但就是在政治上表现极为的差劲。
　　不能说是政治白痴，但也相差无几。
　　就拿这件事来说，虽然事情目前还只是猜测，但是无论是他还是对方对于此事，都是持肯定态度。
　　六扇门建立时间很早，可以追溯到圣皇尚在明王那段时期，在建立大明朝时，其内部早已有着一套属于自己颇为完善的情报机构。
　　他们在玉京城这么些年，还占据着官方主导身份，对于那些隐于明面下的势力，多少都掌握着一些情报。
　　跟那些负责玉京城中某条街道的缉事捕头不同，他们知道的情报跟消息更为的全面，自然也知道在玉京城繁华和平的外表下，到底隐藏着多少未知的危险。
　　也正是基于这些情报，他才会认为这件事八成是真的，所以才会觉得应该上报给内阁和圣皇。
　　别看他义父现在官居六扇门神捕，更是圣皇亲封的神侯，居住着神侯府这么一大座府邸。
　　可是看看那门可罗雀的大门，以及周边邻近府邸传来的歌舞乐声，宾客之间的交谈嬉笑声，就能知道如今的神侯府是个什么样的状况。
　　义父他虽然位高权重，又看似圣眷昌隆，本应该被人人追捧，但却是因为对方性格太过正直，不肯收人礼物，同样也不愿因为别人求情而徇私枉法。
　　这导致义父他在朝中树敌无数，每天不知有多少弹劾他的奏章。
　　如果不是内阁那边几位相爷，知道义父他的为人拦下一批，然后圣皇又无比信任于他。
　　不然的话，义父他现在还不知道是不是已经被撤职查办了，还是进了他早已选好的墓地了。
　　义父如今还能继续担任六扇门神捕职位，有很大一部分全赖圣皇的信任。
　　可是对方今天不知为何，要把此事拦下，这不是明显自失信任于圣皇吗？
　　如果日后圣皇追究起来，导致义父圣眷大减甚至是失去圣眷，那整个神侯府绝对会风雨飘摇。
　　“命儿，你现在还小，不懂。”
　　诸葛正法一手背负身后，右手轻抚着自己胡须，目光远眺天空明月，过了片刻后才转身缓缓道。
　　“圣皇政务繁忙，最近更是因为光柱地震之事，忙的整日难以睡眠。我等身为臣子，自然应该为圣皇主动分忧才是。”
　　他目光看向旁边的书桌，继续道：“此事我们虽然猜测多半为真，但毕竟还只是咱们的猜测，没有确切的证据。”
　　“既然没有证据证明这个组织的确存在，那么我们又何必再把此事上呈，再为圣皇徒添烦恼。”
　　“好了，司命说不过您！”
　　看着义父那一副忧国忧民，为人臣子的模样，司命心中不由叹了口气。
　　“不过此事的确可以不用上呈圣皇，但是这件事还请义父交给孩儿来查！”
　　看着义父那犹豫的眼神，司命眼神坚定道：“此事已经是孩儿最大的让步，还请义父不为您想想，也为干娘他们想想！”
　　“唉！好吧，就随了你！”
　　看着对方那坚定的眼神，诸葛正法轻轻叹了口气。
　　“现在义父有些累了，你先下去吧。”
　　诸葛正法转身静静的站在窗前，望着窗外夜景，良久后轻声道。
　　“喏。还请义父早些歇息，注意身体。”
　　看着义父略显落寞的身影，司命也不知道自己刚才的坚持到底对不对。
　　他本想再劝解一下对方，但是考虑到自己先前的态度，只能心中叹息一声，便躬身离开。
　　待到书房中所有人都离开之后，诸葛正法目光看向窗外的枫树，右手五指轻轻摩擦着一份叠好的方形纸块。
　　“命儿，你还是太年轻了，义父这么做自然有义父的道理。”
　　诸葛正法低头看着手上的纸张，眼神中闪过一丝追忆，随后就被更多凝重所取代。
　　他缓缓来到书房的烛台旁边，将手里的纸块摊开成一张纸条，然后点燃。
　　看着在空中快速燃烧的纸张，诸葛正法眼神渐渐变得凌厉。
　　“十几年的等待，终于要到最后一刻了吗？！”
　　“不过命儿主动申请调查，可能会导致一些人员暴露，不过事情已经到了最后一步，那些人提早出局也未尝不是一件好事！”
　　诸葛正法深邃的眼眸在烛火前明灭不定，在静立思考片刻之后，他便重新回到书桌，拿起桌上的毛笔，蘸墨之后开始书写。
　　十几年的布置，现在已经到了最后的一步，他必须将全盘局势再复盘推演，务必要保证每一件事情的成功。
　　司命在离开神侯府后，并没有回到自己的住所，而前往位于内东城区的六扇门总衙。
　　他既然决定接手调查此事，那么他就得抓紧每一分一秒的时间将此案破解。
　　“只要我能快速的找到幕后势力的证据，那么义父就不得不把事情上呈，那样义父不用担心圣皇怀疑，而我也无须再感到愧对圣皇。”
　　之后几日，司命经常待在六扇门总衙查看卷宗，为此已经数日不曾前往神侯府内。
　　而白仙子等人，一般向各自门派禀告，同时纷纷开始南下。
　　而随着灵气光柱的出现，天下各地异兽数量增多。
　　不过因为之前朝廷一方有了准备，在各地朝廷武者、登霄营以及宗门武者配合下，这一次倒并没有出现什么伤亡。
　　可也因为朝廷强势命令各地宗门协助，导致部分宗门出现了人员伤亡，因此也有少部分的宗门对朝廷心生不满。
　　同时，因为天地限制的减弱，一些隐居于世，或者是闭关突破的老一辈武者开始纷纷出现，行走江湖。
　　这些人的出现使得安定许久的江湖局面，再次出现了变化。
　　也因为这些人的出现，使得宗门一方的实力大涨。
　　突然暴涨的实力，跟积蓄已久的不满，再加上一场席卷整个天下的地震和异兽袭人，让江湖中一部分的宗门内部开始出现了别样的意思。
　　“真是黑云压城城欲摧，风雨欲来风满楼啊！”

第二十七章暴雨骤降，众人齐聚
　　养心殿前，秦玉宸身着黑金飞龙皇袍，身体挺直，负手立于大殿之前。
　　天边，阴云密布，层层叠叠犹如天塌一般；耳边，有狂风呼啸，吹动殿前大树，落下无数枯叶，然后被大风卷起飞入天空。
　　“王恩！”秦玉宸目光静静看着殿外景色，忽然开口道。
　　“大家！”
　　一道尖细的声音从旁边传来，王恩恭敬道。
　　“现在天色不对，等会儿很可能要下雨。”秦玉宸抬头看着天空中厚厚的云层，沉声道：“你让人带上伞具，去皇宫门口等着林大人们。”
　　“喏！”
　　王恩躬身应喏，随即下去安排。
　　而秦玉宸在外面驻足片刻之后，变朝大殿中走去。
　　此时的养心殿，经过数天时间的修缮，已经完整如初，根本看不出这里之前有打斗的痕迹。
　　秦玉宸缓步来到位于大殿里面的龙榻前，然后缓缓坐下。
　　自从他几天前得到数十种改良后的作物之后，他便以口述的方式，让皇宫中的宦官来抄写。
　　在经过数天时间的忙碌之后，终于抄录完成。
　　秦玉宸抬头看着身前桌案上，那厚厚的一叠书籍，脸上露出一丝笑容。
　　“只要这些种子全部都被培育出来，那么我大明上亿百姓不说人人衣食无忧，吃得起顿顿饱饭，但绝对不会再出现饥荒一出，饿殍遍野的惨景！”
　　秦玉宸眼神中带着兴奋，他这几日为了让脑海中的培育方式尽快成书，几乎很少睡眠。
　　当然也是因为因为他武功足够高强，皇宫中也不缺大药滋养，不然换作其他人来，就算精神扛得住，身体也扛不住。
　　“现在将食物的难题解决，那么大明未来面临的挑战就要轻松许多。”
　　所谓民以食为天，只要百姓嘴里还能有一口饭吃，那么就算大明未来真的天灾人祸不断，但出现农民起义的情况绝对很低。
　　而只要广大的百姓还支持朝廷，那么他就有更多的底气和实力去解决其它的问题。
　　秦玉宸低头思忖，恢宏的大殿再次陷入了平静。
　　哗啦啦！
　　殿外，胡豆大小的雨水突然开始降临，几乎在瞬间就将整座玉京城淹没。
　　这场大雨来的十分突然，让街上许多还在行走的路人纷纷破口大骂，然后慌不择路的寻找着就近避雨的地方。
　　“驾！驾！”
　　紫禁城朱雀门，也就是午门外面，昏暗的暴雨下一阵剧烈的马蹄声突然由远而近，同时还伴随着车夫的驱赶声。
　　“娘的，这雨怎么说下就下，真特么倒霉！”
　　关云海掀开马车的车帘，看着外面白蒙蒙的一片，飞溅的雨水不停打在他的脸上。
　　“大人要不要披上小的蓑衣？”
　　看着不断骂骂咧咧的家主，负责赶车的汉子嘿嘿一笑，就要把身上的蓑衣脱下。
　　“滚蛋！老子堂堂锦衣卫指挥使，朝廷三品大员，披什么蓑衣！快滚，快滚！”
　　看着汉子裸露在外已经被完全打湿的衣服，关云海眉头一皱直接大骂道，然后抄起车内的一把油纸伞，拿上马车内小桌上的包裹，就朝外面走去。
　　关云海一下车，就把油纸伞打开，但是此时的雨实在是太大了，把进浸泡过桐油的伞面打得哗哗作响，让关云海十分担心头顶这把伞会不会在下一秒就散掉。
　　“我说，你不是会那个什么罡气吗，为什么不把罡气使用出来，还打什么伞？”
　　花青熙出现在关云海的身旁，整个身体完全沐浴在雨水之中。
　　关云海看着身旁突然出现的花青熙一眼，就要开口，结果就见到前面宫门处突然跑来几道身影。
　　“关大人，这是圣皇特地吩咐，为您准备的蓑衣和雨伞，您快点换上吧。”
　　那几人撑着雨伞快速的将关云海带到宫门下，然后拿出早已准备好的蓑衣和一把特制的铁伞递给后者。
　　“嘿嘿！还是圣皇想事情周到，不像我家那个婆娘，就知道拿把雨伞！”
　　听闻是圣皇吩咐，关云海嘴角也是露出一丝笑容，连忙把东西换上。
　　皇宫的蓑衣不同于民间是上下分开，而是连在了一起，仿佛一件披风一样将整个身子完全包裹。
　　而那把雨伞同样也是特制，整体都是由精钢和铁木所致，在木制的结构外面蒙上一层钢皮。
　　这样一来一把伞的重量直接超过了十斤，比起普通的纸伞重量增加了好几倍。
　　不过伞的重量虽然增加了，但也更加适合外面这样的暴雨，不必担心手中的伞会在下一刻烂掉。
　　关云海将蓑衣披上，然后一把撑开钢伞，伞的重量加上打湿后蓑衣的重量至少有几十斤。
　　不过关云海却是面色如常，在宽阔的水泥地上行走。
　　脚上踩着平整厚实的水泥地，心中也不用再担心头顶的伞坏掉，导致衣服被淋湿，关云海心中情绪好了不少。
　　旁边花青熙依然跟在他的身旁，此时正双手接着雨水，可惜雨水却从她身上直接穿过。
　　关云海紧了紧身上的蓑衣，看了对方一眼接着刚才的话题，说道：“如今先天罡气的事情，不仅仅是外界，就连朝廷中除去像我这样的大员以外，其余人也不知道。”
　　“刚才在皇宫外面，你让我使用罡气，这不是摆明了给那些细作送情报吗？”
　　“诶？对了，我记得你不是可以接触死物的吗？怎么雨水你就不能碰？”
　　关云海一边说着，突然发现对方斗身体在雨水中表现的十分轻松，不像自己跟背了几百斤的东西似的。
　　“我能触碰死物，那是因为我利用了鬼气就身体覆盖。”花青熙神色兴奋的在暴雨中行走，同时解释道：“不过那样的话，会消耗我的鬼气。所以除非有必要，我也不愿意用这个方法。”
　　“原来如此。”
　　关云海恍然的点点头。
　　“关大人，我看你抱着个东西也不方便，不如就让我自己先飞到圣皇那里。你放心，以我的幻术能力，绝对不会被人发现。”
　　花青熙忽然跑到关云海的身旁，她的脸几乎与后者挨到了一起。
　　“不行！”
　　关云海突然停下，冷眼看着对方，寒声道：“花夫人，我希望你能明白你现在的身份。你是圣皇的臣子，而这是皇宫，是大明最为尊贵的地方！可不是你自己的家，可以随便乱来！”
　　“臣子就得有臣子的本分，不得在皇宫中随意乱逛，这就是你应该有的本份。”
　　关云海神色严肃，警告道：“我希望这是你最后一次问我这个问题，我也不希望未来会再一次的对你出手！”
　　说罢，关云海回头便继续朝前方走去。
　　而花青熙则是一脸郁闷的将脖子缩了回来，看着对方离开的背影嘀咕道：“你个莽夫，还真是不懂怜香惜玉。明明刚才还和人家有说有笑，结果转眼就不认人了！真是……我tui！”
　　被对方当面斥责一番，花青熙脸上同样也不好看。
　　不过她知道这次是自己想法太过莽撞，自己的身份现在不同以往，一些规矩还是必须要守的。
　　“真是麻烦，如果不是打不过，真想一口吃了那个男人的脑子！”
　　花青熙一边嘀咕嘀咕，一边朝关云海的方向飞去。
　　雨水虽然对她而言并没有什么影响，但她可不知道去养心殿的路怎么走。
　　万一走丢了乱窜，被那个男人发现了，以为她在搞什么坏事，那她裤子里揣黄土，不是屎也是死了！
　　“老关干的不错啊，倒是没有枉费我这么看重他！”
　　天空中，秦玉宸收回了目光，巨大的龙目中露出一丝笑意。
　　他看了眼已经快到养心殿的人影，身影一晃便回到了下方的身体中。
　　“臣秦风，参见圣皇！”
　　秦玉宸刚刚睁开双眼，就见一道英武身影站在殿下。
　　“平身吧。”
　　秦玉宸脸上露出一丝浅浅笑容，说道。
　　“谢圣皇。”
　　秦风缓缓起身，大声道。
　　“坐吧！”
　　“谢圣皇。”
　　秦风躬身答谢，随后在左边首位上坐下。
　　在坐下之后，秦风变身体挺直，面色冷峻，整个人坐在椅子上宛如一座雕塑一样一动不动。
　　秦玉宸坐在上首，对于对方的表现心中倒是十分满意。
　　从对方姓秦来看，其实就能猜到对方与他其实是亲戚的关系。
　　虽然对方看上去比自己小不了多少岁，但论及辈分对方却是自己的侄子一辈。
　　他出身于江南小族，族中人丁不多，有才华者更是稀少。
　　能够陪着他从江南一路走到现在的，目前还能留在他身边的也不过几人而已。
　　而对方，则是几人之中地位最高，也是他最为欣赏的宗族。
　　如果放在平日里，他还会与对方聊上几句，不过今天情况特殊，他此时也不好轻易开口。
　　随着时间缓缓流逝，宽阔的大殿中也开始不断有人前来。
　　首先是锦衣卫指挥使关云海，
　　紧接着是司礼监掌印太监魏忠贤，
　　然后是六扇门神捕诸葛正法，
　　最后则是内阁两位大学士，林子华与刘承两人联袂而来。
　　随着众人的到来，原本还显得空旷冷清的大殿顿时生气了许多。
　　秦玉宸坐在龙榻上，魏忠贤、王恩两人分侍左右，而在众人看不到的地方，花青熙站在龙榻旁边的台阶上，神情难得十分严肃。
　　秦玉宸目光静静扫向众人，然后轻轻一挥手，殿外大门顿时被关上。
　　大门突然关闭，并没有对在场众人造成何种影响。
　　不过众人此时的内心同样也不平静，因为进入这座大殿的每一人，无论是放在朝廷还是江湖上，可是可以搅动风雨的风云人物。
　　不说在江湖上威名赫赫的关云海、诸葛正法两人。
　　南云王秦风，东济王林子华、北淮王刘承，他们哪一个不是奠定大明立国的朝廷重臣。
　　就连台上那两名深居大内的太监，也同样是掌握实权，实力不凡之辈。
　　可以说，此时的大殿中除去龙榻上的那一位外，聚集了大明朝廷几乎三分之一的高层，一半的决策层！
　　圣皇把他们这些人同时叫到一起，哪怕现在圣皇一言不发，他们此时心中都感觉到一股沉甸的压力，神情不由自主的变得严肃，所有人的目光都聚集在上面那一位身上。
　　面对众人齐齐的视线，秦玉宸脸上神情依旧，他目光平静的看着众人，缓缓道。
　　“今日朕叫你们过来，是有一些事情需要宣布！”

第二十八章灵气作物，震撼众人
　　大气典雅的宫殿中，所有人都是正襟危坐，神情严肃。
　　即便他们每一人放在外界，都是动一动脚都要令整个天下提心吊胆的人，但在此时他们所有人都像是刚上乡学的童子一样，表情无比认真。
　　秦玉宸看着正襟危坐的众人，原本想要躺下的身体不由轻轻一僵，随后同样坐直。
　　“林爱卿，这里有一些书籍，朕想让你看看。”
　　秦玉宸一手指着桌案上的堆放的书籍，说道。
　　一旁的王恩刚要迈步，就被对面的魏忠贤突然走出的动作制止。
　　然后在他无比郁闷的心情下，魏忠贤拿起桌上的书籍便朝下面的林子华走去。
　　林子华坐在右侧首位，中年模样，容貌端正，蓄着胡须，从进入大殿之后始终都是板着一张脸，看上去十分严肃。
　　作为众人中，唯一一位修为不是先天的重臣，林子华如今年龄虽然已过半百，但脑后头发已经黑白相间。
　　比起对面同样已知天命的神侯诸葛正法，这位东济王看上去要苍老许多。
　　“多谢。”
　　林子华从座椅上站起，面对魏忠贤不卑不吭，双手将盛放书籍的木盘接过。
　　《四季麦培育种植方法》
　　《黄云麦培育种植方法》
　　《秋山麦培育种植方法》
　　当林子华拿起书籍最上面的几本，脸上神情渐渐由随意变成了认真，最后变成凝重。
　　特别是当对方翻开记载有秋山麦的那本书籍后，秦玉宸坐上面可以清晰的感受到对方身体下那极力按耐的激动。
　　随着林子华不停的翻看每一本书籍，他拿着书本的双手也开始出现剧烈的抖动，留着山羊胡的脸上表情越发的激动。
　　林子华的表现，让在场其他人都是心中生出一丝浓烈的好奇。
　　在场众人虽然平日里相交时间不多，但互相认识时间很早，所以众人对于林子华的性格多少有些知道。
　　对方是无论在什么场合，都是会刻意维持自己形象，像今日这般表现十分罕见。
　　众人的好奇没有持续多久，那边的林子华就已经看了所有的书籍看完。
　　当然他也没有将每一本都仔细翻完，而是每一本都只看了前面几页的介绍，与大明如今正在种植的作用进行对比。
　　“圣皇不知这些书籍是否都是真的，它们真的如上面所记载的那样？”
　　林子华将手上最后一本书籍放下，他也顾不得自己的形象，连忙从座椅上站起，为起就连自己的宽大衣袍都被木椅勾住而不知。
　　他神情无比激动的看向上面的秦玉宸，声音颤抖的问道。
　　不是他怀疑自家陛下，而是此事实在是关系重大，容不得他有丝毫疏忽。
　　“自然。”
　　在林子华期待的眼神下，秦玉宸目光温和的缓缓点头，声音轻缓却是清晰的传进在场每一人的耳中。
　　“好！好啊！这真是我大明朝亿万百姓之福，后代无数子孙之福啊！”
　　林子华神色激动的快要跳起来，脸上无比兴奋，手舞足蹈的好似一个孩子一样。
　　看着神色几欲疯狂的林子华，众人眼神互相对视，皆是露出浓郁的疑惑跟好奇之色。
　　到底是什么东西，会让一位久经风雨的朝廷重臣如此表现。
　　不过众人心中虽然无比好奇，但是谁都没有出声开口。
　　众人眼神都是有意无意的，撇向旁边身体不断晃动的关云海，似乎在等待着什么。
　　“我说林大人，到底是什么东西让你如此开心！你也跟咱们说说呗。你这副样子，又不肯把事情说出来听听，让我这心里跟猫挠的一样。”
　　关云海小心翼翼的偷撇了上面秦玉宸一眼，然后缩了缩头就朝对面的林子华发闹骚道。
　　对秦玉宸他是不敢随便开口，但是对于其他人他可就不管那么多了。
　　“关大人莫急。”
　　看着一脸好奇的关云海，林子华难得没有斥责对方不通礼数，反而脸上带着一丝笑容看向上面的秦玉宸，试探道：“圣皇？”
　　“嗯。”
　　秦玉宸明白对方的意思，轻轻点头表示回应。
　　他既然愿意在众人面前把改良后的作物拿出来，就没有继续瞒着众人的意思。
　　“诸位还请看！”
　　林子华笑着将旁边桌上的书籍拿起，对面关云海就已经先行跨出，不等前者过来就已经伸手将书籍接过。
　　有了关云海开头，剩下的诸葛正法以及秦风等人也不再继续坐着。
　　至于距离林子华最近的刘承，则已经拿上一本书籍仔细翻看了起来。
　　“产量提高十倍有余？！”
　　刘承看着手上的书籍，脸上神情由好奇直接变为震惊，语气不可置信道！
　　“产量提高十倍，那岂不是天下再无饥荒之忧！”
　　刘承虽然不懂具体农业种植，但也知晓手上这小麦的介绍如果为真，那么对于天下百姓将是何等的幸运！
　　“圣皇，这些书籍真乃我大明镇国之物啊！”
　　“什么？快让我也看看！”
　　听闻刘承的惊人之语，哪怕是一直神情冷傲的秦风也是面带动容，连忙大步走来。
　　而他们接过书籍，纷纷阅读之后，脸上的震撼之情完全不比前面几人要轻。
　　看着众人震惊的神情，林子华在旁边露出淡定的笑容，然后朝着上面秦玉宸拱手郑重道。
　　“诸位爱卿不必如此，朕这里还有东西给各位看看。”
　　上方，秦玉宸淡淡一笑，大袖一挥虚空中有书籍突然浮现，惊诧众人，举手投足之间自是风采十足，自信淡然。
　　他的淡然表现，与下面神色震撼的众人形成鲜明的对比，风采更加出众
　　不过此时众人的关注的重点，都并没有放在他的身上，反而看着那突然出现在虚空的书籍，瞳孔渐渐睁大。
　　“圣皇，您，您这是什么手段？虚空生物？”
　　看着原本空无一物的虚空中，突然多出十几本书籍，在场众人中除去关云海外，所有人都不知道是何原理。
　　如此神乎其技的一幕，几乎令众人三观崩碎，心中惊颤不已。
　　而关云海看着突然自虚空中出现的书籍，然后又想到之前在门口消失的包裹，心中对其已经有了大概的猜测。
　　不过在表面上，他脸上神情同样与身边众人一样，瞳孔放大，脸上的震撼之情更是无比夸张。
　　“此事暂且不急，朕想让你们再看看这些书本。”
　　面对众人惊骇的目光，秦玉宸十分享受，然后挥挥手花青熙就捧着那十几本书籍飘到众人身前。
　　虽然书籍是由花青熙拖住，但是落在众人眼中却是那些书籍凭空飞到他们的身边。
　　“圣皇果然乃神人也！”
　　看着漂浮在自己面前的书籍，关云海眼神中好奇惊讶之色无比浓郁，嘴里啧啧称奇。
　　而其余众人，虽然嘴上不像关云海那样直接就吹，但是他们脸上也都是露出赞同的神情。
　　即便是一直以严厉著称的林子华，眼中的震撼之情同样颜露于表。
　　秦玉宸看着下面神情无比震撼，嘴里同时不忘吹捧自己的关云海。
　　他只是一眼便懒得再理对方，对方心中那点小心思他哪会不知道。
　　作为在场众人中唯一一个知道花青熙存在的人，对方多半已经明白刚才书籍凭空出现的原因。
　　因为不是凭借自己的实力达到这一效果，还当面被人看穿，别人或许会觉得有些尴尬，不过他自己心态倒是很少。
　　现在花青熙已经臣服于他，说对方是自己实力的一部分那也没什么问题。
　　这样一想，他就不尴尬了！
　　随着书籍漂浮到每一人的身前，林子华等人在心中感慨一番后，便伸手接过。
　　“这是……这是灵物，是神物啊！”
　　林子华此时面色涨红，下巴的胡须都微微翘起，那兴奋的模样很让上面的秦玉宸担心，对方下一刻会不会全身因为太热而冒白烟。
　　“提高常人的体质，减少疾病的出现，还能保持长久的饱食度，这简直就是神物！是上天赐给大明的至宝啊！”
　　看着手上飞云麦的相关介绍，林子华声音振奋，在大殿中毫无想象的哈哈大笑。
　　林子华此时感觉自己就快疯了，他本以为之前那些粮食作物就已经是上天的恩赐了。
　　现在当他拿到手上那本书籍后，这才明白之前的一切再好也不过是些凡物，只有他手上的这些东西才是真正的至宝，是大明的未来！
　　此时大殿中，除去林子华以外，所有人都是双眼睁大的紧紧阅读着手里的书籍，粗重的喘息声在寂静的大殿中无比的清晰。
　　而王恩、魏忠贤见众人都是如此表情，心中也同样是好奇难耐，也在向秦玉宸请示之后就拿起一本书籍阅读，然后他们的神情就变得与众人一样。
　　“我那个乖乖，如果我手下的锦衣卫全部都吃这种灵米，那岂不是我可以抽出一支上千人的开窍境队伍！”
　　“上个千个由江湖一流高手组成的队伍，天下谁特么敢挡我！”
　　关云海看着手里关于灵米的记载，两眼放光，脑海中已经出现一幅幅未来的画面。
　　之前那些被改良过的粮食品种他也看了，但是反应也没有现在这么大。
　　因为那些东西在他看来，也就是一件凡物，顶多可以让大明百姓多吃一顿饭而已。
　　这件事他顶多感叹一下大明百姓的好运以外，也就没了，毕竟他是个武官知道打仗跟杀人，这件事对他的影响并不大。
　　可是当他看到手上这种，可以提高普通人体质的龙牙灵米之后，他瞬间就联想到那些体质得到提升的人，未来修炼武功之后的情景。
　　而在他的旁边不远处，秦风也是拿着一本书籍不断翻阅。
　　随着他每一次的翻阅，脸上冷淡的神情渐渐出现一丝变化，两侧嘴角轻轻勾起，双眼中精光闪闪。
　　他作为朝廷大将，在某些想法上倒是与关云海不谋而合。
　　不过关云海想的是高层次的武者，而他想的则是中低层的武者。
　　“只要长期食用这些灵物，那么对于我大明底层士卒实力的提升绝对是巨大的！数十万的由武者组成的军队，那样的军队绝对会是天下最强的军队！”
　　看着手上各种灵物的介绍，在场众人都是在短时间内就联想到了许多。
　　他们能坐到这个位置上，无一不是当今天下人类中的绝对顶尖人才。
　　哪怕现在那些种子灵物还没有实物，但是依然不妨碍他们对于这些灵物出现后，给大明各行各业带来的变化。
　　在经历开始时改良作物，再到后面的灵物，众人的神经都是被一震再震。
　　即便在距离他们拿到灵物书籍已经过去了好一会儿，众人已经沉浸于浓郁的震撼与喜悦之中。
　　只有刘承在短暂的兴奋喜悦之后，就静静的站在原地，看着手里的书籍眉头紧锁。
　　“圣皇，恕臣直言。这些灵物虽然妙用无穷，但似乎是以之前那些种子为基础培育而来，并且这些灵物似乎还需要专人十二个时辰照理，需要大量的…灵气灌溉。”
　　“而这些，无论是先前的那批改良后的种子，还是这所谓的灵气丰裕之地，灵物种植经验，咱们可都没有！”
　　“要想真正把这些灵物种出，然后再向全国推广，恐怕所需要的时间会很长。而现在天下异变丛生，大明边境以及境内叛党余孽和那些江湖宗门，皆是蠢蠢欲动。”
　　“我大明现在的精力几乎大半都被拖于这几处，如果这时还要发展灵物的培养种植，那么以大明目前的实力恐怕力有未逮啊！”
　　刘承几步跨出来到大殿中央，无视众人诧异的眼神，朝着上方秦玉宸以及周围众人拜道。
　　“所以，我刘承在此恳请圣皇以及诸位大人，切不可被眼前事物所迷惑，而忘却了大明其它处境！还请诸位大人，静心宁神，不要过于迷恋灵物，以免导致对大明现今局势的错误判断！”
　　刘承声音沉稳有力，在空旷的大殿内清晰响起，声音缠绕房梁三转，而依然不绝。
　　当众人都沉浸在得到灵气作物的喜悦中时，刘承的一句话仿佛一道远古钟声，从过去敲响令众人惊醒。

第二十九章鬼魂现世，众人商议
　　“刘大人此言，振聋发聩啊！”
　　林子华双眼微闭，然后缓缓睁开，目光看着刘承的方向摇头笑道。
　　“此物虽好，但的确不是我等目前所能奢望的。”
　　林子华轻轻叹了口气，语气中不无遗憾。
　　他之前在见到灵气作物之后，心中的确被无尽的喜悦所占据。
　　但是在刘承一番话后，心中的喜悦渐渐褪去，理智开始恢复。
　　“不错。刘爱卿能在此时还能保持己心不失，的确难能可贵。”
　　秦玉宸目光看向众人，缓缓点头道。
　　“这些灵气作物以大明目前条件，的确还无法进行培养种植。不过，大明如今局势虽然暗流涌动，但只要有朕在，大明还乱不了！”
　　秦玉宸声音平缓，语气之间带着强烈的自信，身上明明没有丝毫的气势散发，却给在场众人一种无上威严之感。
　　“朕今日将这些书籍拿出，自然也是希望朝廷可以尽快把书中所记载的种子培育出。困难虽然会有，但是有朕在，有大明在，就算是有再多的艰难险阻也必须将东西培育出来！”
　　秦玉宸声音斩钉截铁，俊逸的面容下带着不可侵犯的威严。
　　“还请圣皇放心，臣等定不会辜负圣皇期望！”
　　见秦玉宸铁了心要培育出这些种子，刘承心中虽然觉得有些不妥，但是面对一位很有主见的开国帝皇，他也没有丝毫办法只能俯身接受。
　　而在场其他人，即便是与刘承同位内阁大学士的林子华也没有反对。
　　他虽然感谢对方之前的提醒，但是对于此事他心中也有自己的看法，与对方的想法有些出入。
　　至于周围如关云海、魏忠贤之流自然更没有什么问题，直接躬身领命。
　　见众人俯身接受，秦玉宸大手一挥，这一次他没有再让花青熙动手，而是直接利用自己的神识将所有书籍汇聚在面前的桌案上。
　　“这里一共有三十七种改良作物，原本会存放于皇宫藏经阁，内阁可命人抄录，然后着手试点培育推广。”
　　“至于剩下的十五种灵气作物，原本同样会存放于皇宫藏经阁内，无朕的召令不可抄录，也不可阅读。”
　　“内阁下去之后，可暗中寻一擅长种植之人，前往皇宫阅读，然后在紫金山内开辟出一块空地用于试种。”
　　“今日之事关乎重大，甚至可以说影响我大明未来百年之国运！诸位皆是朕大明重臣，也是朕的老兄弟，朕希望今日之事，不会再出现其他人的耳里。”
　　秦玉宸目光深邃，其中星光点点，似有银河垂落，摄人心魄，身上气势犹如太古神山浮现，带着无上神威压在众人心头。
　　“回圣皇，如果是魏王、燕王他们问起，那臣等是否需要告知？”
　　众人中，刘承朝上方轻轻拱手，问道。
　　“他们如果要问，你自可让他们前来寻朕。如是其他人问起，一律不许透露丝毫半点！”
　　秦玉宸目光威严，灵气作物之事事关重大，完全可以说是影响着未来大明的走向如何，他纵是再为小心也不为过。
　　灵气作物一事结束，秦玉宸见大殿中众人因为先前之事，气氛显得有些沉静。
　　便命王恩打开大殿，让殿外等候的宦官更换众人桌上的茶盏。
　　而在这次期间，殿外大雨滂沱，殿前树木枝叶被打得哗哗作响。
　　天边阴云一片，天色暗沉，黑压压的一片仿佛天上银河倒转，磅礴大雨坠落世间。
　　待众人休息完成，大殿殿门再次关闭。
　　为了不让殿中气氛再如之前那般沉闷，秦玉宸脸上露出一丝微笑，说道。
　　“之前诸位爱卿可是疑惑朕那虚空生物的手段？现在朕便告知诸位原由，而此事也是朕想说的第二件事。”
　　秦玉宸话一开口就瞬间吸引了在场众人的注意，出去心中早已有了猜测的关云海外，所有人眼中皆是露出好奇与期待之色。
　　即便是刘承此时也是同样神色好奇的看向上面，比起还只能看不能吃的灵气食物，先前圣皇所示的虚空生物的手段，明显更加的成熟，不再是镜花水月，纸上大饼。
　　“花卿出来吧。”
　　在众人的注视下，原本空无一物的台阶上，一道倩丽的身影缓缓出现。
　　“这是……”
　　看着凭空出现的花青熙在场众人皆是瞳孔放大，脸上露出震惊之色。
　　“花卿看似与常人无异，其实其乃是鬼魂之身。”
　　秦玉宸一语落下，可谓是一石惊起千层浪，不过在众人还未开口的同时，他便继续道。
　　“诸位爱卿也无需担忧，花卿现已加入大明，虽然目前暂无具体官职，但也是你们的同僚。诸位无需因为她的身份，而有所芥蒂。”
　　秦玉宸的一席话，是摆明了为花青熙背书。
　　以他在大明的地位威望，在场众人中虽然心中的疑惑惊诧依然存在，但也没有人开口出言反对。
　　“圣皇想来眼光很准，而且这位花大人目光清明，气质宁和，想来也不是什么厉鬼害人之流。只是朝廷让一女鬼为官，无论怎么想总是让人心中别扭。”
　　众人看向花青熙的眼神闪烁，各自脸上都是露出思索之色。
　　而秦玉宸则是坐在上面，目光淡淡看向林子华、刘承二人。
　　关云海、秦风他们，他倒不必担心他们反对。
　　主要还是文人出身的林、刘二人，更让他心中担忧。
　　大明虽然自他立国以来，并没有一再的以儒学为科考主流，但改革时间尚短，无论是民间还是朝廷中依然还是以儒家学子为主。
　　而儒学文化中又有“子不语怪力乱神”之说，此语或许在圣人那时并非现今的意思。
　　但是经过上千年的不断演变，此句含义解析早已不同于最先。
　　他大胆的启用一只女鬼进入朝廷，虽然目前并没有册封官职，但他如今此举的确是称得上离经叛道，甚至是更加严重。
　　不过他这么做，也有自己的考虑。
　　现在随着花青熙的出现，大明各地肯定也有鬼物滋生。
　　大明之前武者多是与人对战，对于鬼物这样的传说生灵，根本没有丝毫经验。
　　而他坐镇皇宫，非影响天下的大事，他不可能离开皇宫。
　　在这样的条件下，花青熙的出现算是弥补了朝廷在制衡鬼物上的手段空白。
　　正所谓只有鬼物才能打败鬼物，用鬼去杀鬼才是最好的办法。
　　所以今天无论对方有什么理由阻扰，他都必定会将花青熙纳入朝廷体制。
　　随着他目光毫不掩饰的注视，下面林子华与刘承两人，也都是感觉到身上沉重的压力。
　　其中刘承眉头紧锁，坐在位置上闭口缄默。
　　林子华则是眉头一皱，两条浓郁长眉几乎皱在了一起。
　　他在座椅上沉思良久，感受着上面传来的视线，心中叹息一声，起身无奈道。
　　“圣皇，做为臣子，臣本不该说这些话，但是身为朝廷重臣，天下文人率表，臣有一言不得不发。”
　　“所谓‘子不语怪力乱神’，此句如今释义臣虽然不全是赞同。但收鬼魂入朝，此举的确是我神州千年以来第一次！”
　　“鬼魅者，阴也！皇宫、朝廷，贵气昭昭此乃阳也。阴入阳属，于天地不合，圣皇此举恐为不妥！”
　　林子华站在殿下，随着他的一番话说完，他可以清晰的感受到上方传来的浓郁威压。
　　“林学究，你这话是什么意思！”
　　林子华话音刚落，坐在一旁的关云海直接从座椅上站起，目光对前者怒目而视。
　　“坐下！朕什么时候让你说话了！”
　　秦玉宸一声冷喝，冷眼看着对方。
　　“喏，是卑职鲁莽了！”
　　关云海不情不愿的坐下，不过一双眼神已经紧紧盯着前面的林子华，脸上的怒色未褪。
　　而花青熙作为当事人，也没有想到秦玉宸会当着众人的面公布她的身份，并且还与自己的臣子发生了冲突。
　　此时她战战兢兢的站在原地，心中紧张的听着众人的交谈。
　　呵斥住关云海，秦玉宸目光这才看向林子华，脸上神情无比冷静，轻声道。
　　“林爱卿此言发自肺腑，护我大明情意为真！不过……”
　　对于林子华的好心，秦玉宸首先表示肯定，让前者心中稍稍松了口气，至少圣皇并没有完全听不进别人建议，不过对方下一句话却是话锋一转。
　　“此前王朝虽然没有纳鬼魂入朝之举，但朝廷也并非真的没有册封鬼魂为官之事。但凡天下或者朝廷中，有豪杰重臣去世，朝廷也不乏颁布圣旨封死者为神，护一方平安之举。”
　　“无论是封神，还是封鬼为官，其实本质上都是同一件事！既然前朝可以封死者为神，那么朕今日封鬼为官，又有何不可！”
　　“而且，花卿身为鬼魅之流，却愿意以身入朝廷。不更能体现，我大明有容纳万千生灵的包容之心；也不更能证明，我大明威望之深早已深入人心，即便是死后化为鬼魂也愿意继续成为大明臣民！”
　　“要朕来说，此举不仅不是离经叛道，反而更是吾等后人对于先贤之道的追随，真正在缔造大同社会上迈出了关键的一步！”
　　秦玉宸面带微笑，声音平缓有力，掷地有声，为了能够压制住这些文人，他可是暗中思量了好久的腹稿，现在从台下众人的神情来看，效果应该还是不错。
　　花青熙站在台阶上，她听着秦玉宸一口一个鬼物、鬼魅的，虽然知道对方说的没错，但还是觉得心里有些不舒服。
　　不过她一想到对方这是在为她说话，心里的那一点埋怨，顿时就烟消云散，反而脸上笑眯眯的看着台下的众人。
　　“这……”
　　林子华有些呆滞的站在台下，他此时神情有些茫然。
　　他虽然知道圣皇是在忽悠，但是一番话听下来，咦，这也不是没有道理。
　　哪怕他自己不想承认，也不得不佩服，圣皇在口才和寻找切入点上很有一番能为，是个诡辩能手。
　　他站在台下，眼神不断闪烁，他心中还不愿就此放弃，可是当他心中打好腹稿打算再次反驳时，一抬头却是突然顿住。
　　只见秦玉宸坐在龙榻之上，神情平静，面带威严之色，玄色皇袍的真龙在他目光的注视下居然动了，在他震惊的眼神下那条真龙从皇袍上腾跃而出，化作一条一丈真龙盘旋在秦玉宸的身后。
　　巨大的龙目与秦玉宸的眼神一同看向于他，浓郁的威严以及心中的震撼几乎让他呆立原地。
　　“林爱卿，林爱卿？你可还有何事要讲？”
　　看着突然愣在原地的林子华，秦玉宸眼神闪过一丝不解，问道。
　　被秦玉宸的声音唤醒，林子华脑海中依然还残留着刚才的震撼，当他回神之后目光连忙看向周围众人，发现众人皆是目光看向于他，脸上神情如常。
　　“难道刚才只有我自己看见了吗？”
　　听闻秦玉宸的询问，他收拾好心中的震撼就要开口，却发现心中原本准备好的说辞全然被打乱，根本无法开口。
　　“微臣，微臣没有了。”
　　在明白这一点后，林子华脸上神情一黯，俯身无奈道。
　　“嗯，那林爱卿就先落座吧。”
　　“喏。”
　　回到自己的座位上，林子华的神情还有些恍惚，从开始时的各种改良和灵气作物，再到后面传说中的鬼魂显现，又在刚才他亲眼目睹圣皇身后有金龙高悬。
　　他的内心被一震再震，他发现自己已经无法再好好看待自己的世界，刚才经历的一切对他而言冲击力实在是太大了。
　　“鬼魂臣服，真龙相伴，灵气神物，难道圣皇真是天上帝君临凡！”
　　一想到刚才自己所见到圣皇威严的景象，林子华心中不断犹疑，脑海中突然想起了当初在玉京城中的传言。
　　林子华的事情只是一个插曲，秦玉宸虽然不知道对方最后为何突然停下，但是以他的神识造诣，还是分析出对方多半在看向自己时见到了什么震撼的事情。
　　这些事情都是些小事，他在稍稍思考之后，就放在了一边。
　　在解决了花青熙的身份问题之后，他同样下令让人保密，不得外泄。
　　随后便再次开口，脸上神情严肃，凝声道。
　　“花卿的身份你们也知道了，那么这背后代表着什么你们也能猜到。”
　　“原本只存于传说中的鬼物出现，对于整个天下将会带来不可预料的危险。像花卿这样拥有神智可以交流的鬼物，朕想应该是在少数，大多数恐怕还是话本故事中的厉鬼那样，害人性命。”
　　秦玉宸的目光突然看向下方的关云海，然后微微点头，说道。
　　“关爱卿是第一位遇到花卿的人，朕也让他与花卿进行商讨，写了一篇如何对付鬼物手段，你们都可以看看。”
　　“你们都是朝廷的重臣，朕希望你们在看完之后，都能说说自己的意见，尽力拿出一个完善的处理鬼物的方法。”
　　秦玉宸神情严肃，沉声说道。

第三十章荒村
　　随着关云海从座椅上起身，将早已准备好的册子分发给众人。
　　因为关云海并没有想到圣皇会召集这么多人，他一共也就准备了三份，其中一份给了秦风，一份上呈给了圣皇，至于最后一份则是由他亲手送到林子华身前。
　　“林大人，这是您的！”
　　不过当他把册子递给林子华时，脸上神情变得十分冰冷。
　　“多谢。”
　　林子华对此只是点头接下，对于关云海的表现心情十分平静。
　　在众人拿到册子后，秦玉宸只是扫了一眼便拿给了旁边魏忠贤，下面众人之间互相传阅。
　　待到所有人都将册子看完，秦玉宸这才开口道。
　　“诸位既然都看完了，有什么意见都说说看吧。”
　　“圣皇！”
　　从始至终都一直沉默的诸葛正法，首先开口，脸上神情严肃。
　　“关大人的方法在微臣看来已经是极为妥当，无论是血气还是阳属性的功法罡气都是效果不凡，的确是朝廷目前最为有用的手段。”
　　“不过微臣认为除去这两种方法以外，民间传说中的各种对付厉鬼的办法，以及佛道两教的符文、道术也应该尝试试验，如果真的可行那么也能充实我朝廷一方实力。”
　　“诸葛大人所言不错，微臣也正有此意。除去派遣专人收集整理民间的各种方法以外，还可以命人前往四大佛寺和三大道门，让他们各自派人协助。”
　　刘承也从一旁站出，附和道。
　　之后在场其余等人，也有各自的意见提出，比如出身军伍的秦风，认为士卒战场杀敌，身上杀气煞气浓郁，既然如花青熙所说对鬼魂有克制之效，那么也可以让军队士卒配合。
　　秦玉宸坐在上面，耳边听着众人的不断开口，缓缓点头。
　　正所谓一人计短，三人计长。
　　他虽然论及见识和眼光方面领先众人，但是单论智慧程度他就不见得比众人要强多少。
　　或许未来他可以推演出什么预知未来，提升智商的功法，但是现在他还是需要众人一同商议。
　　“诸卿所言各有道理，那么下去之后你们各自写上一份奏折。再有林爱卿、刘爱卿他们进行汇总，呈报于朕。”
　　“此事事关重大，还望诸位尽快完成，早日落实，以免未来临阵磨枪，慌慌张张。”
　　秦玉宸在众人商议最后，目光扫视众人，沉声道。
　　“臣等遵旨，定当不负圣皇所命！”
　　经过长达数个时辰的商议，当众人离开大殿时，外面的大雨已经停下。
　　天外虽然依旧还是灰蒙蒙的一片，但是光线明显亮了许多。
　　而花青熙身为鬼魅之属，本就不适合待在皇宫之中。
　　如果不是有秦玉宸这位当今圣皇庇护，光是凝聚了大明国运的皇宫，就不是她可随意进出的地方。
　　哪怕只是在皇宫中待了半天，花青熙就感觉自己内心压抑，魂体虚弱。
　　所以当大家可以离开时，她的神情也是最为兴奋，在感谢了秦玉宸之后，化作一块玉佩飞到关云海的身上，就跟着离开。
　　而魏忠贤与王恩两人，也在众人之后紧随离开。
　　前者除去需要消化今日的见闻之外，同样还要处理东厂事宜，不敢离身太久。
　　而王恩则是需要赶往皇极殿，继续批红内阁处理好的奏折。
　　当所有人都离开之后，偌大的大殿只剩下秦玉宸一人。
　　空旷的大殿中，寂静无声，只有秦玉宸高卧龙榻之上，眼睑垂帘，面露沉思。
　　正在他思考之际，之前离开的诸葛正法去而复返。
　　“圣皇，微臣近日得到消息，那边已经有了动作。”
　　看着去而复返的诸葛正法，对方一开口就令秦玉宸从龙榻坐起。
　　“你是说那枚暗子？”
　　虽然对方没有具体说是何事，但是秦玉宸心中已经猜到了是哪件事。
　　“嗯。”
　　诸葛正法微微点头，回应道。
　　得到确认之后，秦玉宸脸上露出严肃的神情，思忖片刻后说道。
　　“那边的事情暂且不要过问，如果他们有什么要求尽量满足。”
　　“微臣明白！”
　　诸葛正法神色严肃道。
　　“如果没有其它事情，那就下去吧。”
　　“喏，那微臣告退了！”
　　看着诸葛正法离去的背影，秦玉宸冷峻的脸上，露出沉思的神色。
　　“现在天地灵气诞生，江湖宗派之间暗流涌动。在江湖风云变幻之际动手，倒也不失为一个绝佳机会，只是其中深浅需要我亲自把控！”
　　……
　　“驾！”
　　“驾！”
　　偏僻的山林间，一阵马蹄跑动的声音响起。
　　天边夕阳西斜，赤红的余晖穿过密集的树叶，细碎的洒在杂草枯黄的地面。
　　“白姐姐，天快黑了，要不咱们先找个地方歇息吧！”
　　白西西穿着一身玄色劲装，腰间一柄玄色刀鞘垂落马腹。
　　清脆的声音在山间响起，宛如一只百灵鸟一样。
　　“嗯，可以。”
　　白仙子抬头看了眼天边的落日，点了点头，然后对身后的手下吩咐道。
　　“你们各自散开，去附近看看有没有什么适合休息的地方。”
　　“是！”
　　白仙子话音刚落，身后队伍中就有三人驱马走出，朝周围散去。
　　剩余的人则是找了个地方，下马休息等候。
　　白仙子于白西西坐在铺好白布的草地上，在她们周围剩下的四名手下则是站在外围，一边休息一边警戒。
　　在等待的途中，白仙子从包袱中拿出一份地图开始查看自己的等人所在的位置。
　　“咱们现在应该是在这里，往前面再走几十里路应该就可以穿过这一片大山，进入平原。”
　　“只要进了平原，咱们也就离交州州城滨海城不远了。今晚休息一晚，明天咱们就能到了！”
　　将地图放下，白仙子脸上露出一丝笑容道。
　　“好耶！终于要到了，这几天可是把本姑娘折腾惨了！”
　　听闻马上就要到达目的了，一旁啃着肉干的白西西兴奋的举起攥着肉干的手，脑后的马尾也随着她的动作不断晃动。
　　“你这一路上都吃了多少东西了，怎么现在还在吃。”看着正跟肉干做斗争的小妹，白仙子脸上露出一丝无奈：“你说你一天吃这么多，也不怕把自己吃成一个胖姑娘，那你以后可怎么找男人！”
　　“好了，白姐姐！”白西西一边嚼着嘴里的肉干，一边满不在乎道：“我都说过多少次了，我未来是要当天下第一强者的女人，怎么可能会嫁人！”
　　“是，是，天下第一的女人！”
　　白仙子捂嘴，故意在最后两个字前顿住，把整句话的意思都给变了。
　　“白姐姐，你真是太可恶了！”
　　白西西脸色一红，一口吃下手里剩余的肉干，就朝旁边的白仙子铺去。
　　而那些外面负责警戒的白莲教精英，则是面带微笑的偏着头听后面的动静，眼神警惕的巡视四周。
　　待众人休息了大约一盏茶的时间之后，之前出去寻找住处的陆续赶回。
　　不过前面两个人都摇头表示没有找到可以住的地方，只有最后一个人带来好消息。
　　“回圣使，在前面往西南不到一里的地方有一个小村庄。属下过去看了，里面已经无人居住，似乎是个荒村。”
　　“好，既然地方不远，那么我们就去那里吧！”
　　听闻地方距离他们不足一里，白仙子脸上也是露出一丝喜色，招呼手下收拾行李跟在那人身后前往荒村。
　　随着众人一路前行，终于在天快要彻底黑了之前，赶到了荒村。
　　“黄什么村，那个字已经看不清了！”
　　众人来到村口，看着面前已经彻底破烂的木头牌坊。
　　此时的牌坊上斑驳一片，破烂的木匾上充满了刀剑破坏以及火焰灼烧的痕迹，无数的灰尘蛛网遍布其上。
　　牌坊上的黑字已经被破坏的只剩下浅浅的一点痕迹，其中最中间的那个字已经彻底看不清了，白西西只能认出头尾两个字。
　　“无生老母！”
　　看着眼前的残破景象，白仙子手捏法印，口中叹息一声，面带悲悯之色。
　　而随着她的动作，在她身后的剩余属下也是各自手捏相同的法印，口诵“无生老母”，脸上同样露出悲悯的表情。
　　“看这村子的荒废程度，想来应该是在几十年前，天下诸侯并起的时代。”
　　白仙子带着众人进入荒村内，里面的景象比起村口还要破败许多。
　　不过从两边排列还算整齐，路面杂草下偶尔的铺就的石板，众人倒是依稀间可以感受到这所村子曾经的繁荣。
　　杂草丛生的路面，破烂倒塌的房屋，众人牵着马匹穿梭其中，每一次抬脚都会就带起无数灰尘。
　　“从这村庄的占地来看，曾经想来也是一方大庄，村中住户至少上百户，如今却是如此荒败，当真是世事无常，令人可惜。”
　　白仙子脚上穿着一双白色长靴，身上白色衣衫即便走在脏乱崩塌的房屋之间，也依旧是纤尘不染，崭新如初，她脸上的悲悯之色一直不曾断绝。
　　“是啊！如此大的村庄也被无尽的战争破坏，无数百姓因此惨死，只有圣教的“天下和平，永世不得征伐”教义才是这方世界的真正救赎！”
　　跟在白仙子身后的一名男性教众突然开口，脸上同样露出叹息悲悯的神情。
　　“是啊，我等即便冒着被人打为邪教的恶名，也不正是为了整个天下的百姓不再受兵祸之苦吗！”
　　白仙子脸上露出一丝温柔的笑容，双眼弯成月牙，静静看着身边不断乱瞧的黑衣少女，柔声道。
　　众人行走在村子之中，天边的落日已经彻底隐去，只留一缕余晖还在苦苦支撑。
　　在昏暗的光线下，荒村的轮廓渐渐变得晦暗，影子也被拉得极长。
　　此时的荒村内，一片静谧，偌大的村庄内只有众人与马走动而发出的沙沙声，在安静的村子中传播极远。
　　在天边最后一丝光亮彻底消失之后，众人终于找到一处还算宽阔的院子。
　　比起村子内其它不是房顶塌陷，墙壁倒塌，要么就是被火焰烧成焦炭的房屋，她们面前这座院子明显完整许多。
　　而且这个院子还带着一圈土墙，虽然已经倒塌了大半，但对于众人而言也算是一个不错的防御建筑，至少可以帮助她们挡住一些野兽的袭扰。
　　而这所院子，虽然如今同样堆满了灰尘，墙壁出现倒塌，但是从目前残留的痕迹来看，的确是她们一路走来见过最为精致的建筑。
　　如果他们所料不差的话，这所院子在荒废之前应该是这村子内的村长所居，再不然也是村内最为富庶的大户住所。
　　当众人进入院中的房屋后，发现里面同样是狼藉一片，桌椅板凳四处零落的堆放着，在这些家具上面已经落满了灰尘。
　　众人打量着房屋的四周，发现无论是家具还是墙壁都还残留着刀剑破坏的痕迹。
　　从村口一路走来，众人经历了一路的所见所闻，此时也都能大概猜出这所村庄之所以被废弃的原因。
　　“圣使其它房间我都看了，目前只有咱们现在这间屋子还能住，其它房间都不能住人了。”
　　众人进入屋内，在一番查探确认只有一间房间可用之后，众人便开始整理房间。
　　将众人所在的正厅清扫出一片干净的区域，白莲教的精英教众们便开始准备生火、食物，以及晚上睡觉的地方。
　　“圣使，咱们的水不多了。”这时一名下属来到白仙子的面前，拱手道：“刚才进入村子后，我曾见到路边有一处水井，里面或许有水，属下想过去打点水来。”
　　“嗯，去吧。”
　　白仙子此时正在蒲团上打坐，双眼缓缓睁开，点头道：“你去的时候小心一点，荒郊野外的多注意一些。”
　　“是，还请圣使放心！”
　　那名下属脸上露出喜悦的笑容，拱手朗声道。
　　白莲教中有四大圣使，地位仅次于教主跟圣女。
　　白仙子作为四大圣使之首的白莲圣使，不仅人美实力强，同样性格也是极好，即便是对他们这些下属也都是和颜悦色，很少辱骂。
　　比起其他在另外三大圣使麾下当差的同门，他们的待遇不知好上多少，而他们也十分敬重面前这位气质宁和的白衣圣使。
　　在带上了长刀跟绳子，拿上了从房间中找到的木桶之后，这名白莲教众便举起火把朝着记忆中的方向走去。
　　此时的村庄外一片漆黑，天空中的明月被蒙上了一层乌云，使得四下一片漆黑。
　　他独自走在漆黑的道路上，只有手上的火把能将他四周半尺范围照清，如果再远一点就无法看清了。
　　因为这座村庄实在是荒废太久了，路上杂草丛生，到处是房屋残骸或者破烂家具，即便是他打着火把也依然脚下一个踉跄。
　　“艹，这个鬼地方！”
　　一个踉跄，这名白莲教教众往前一扑，手上提着的木桶直接脱手，而他自己幸好反应足够快，这才没有倒在地上。
　　“啊，我的桶去哪了？”
　　他回头朝刚才绊倒的地方怒骂一声，不过因为前方太黑，而他手上的木桶被摔出，他首先想要去找木桶，也就没有过去查看。
　　“呼，还好没坏！”
　　在前面将木桶捡起，他查看了一下发现并没有摔坏，心中顿时松了口气，便举起火把继续朝前面走去。
　　而在他刚才路过绊倒的地方，天上将月亮挡住的乌云退走，清冷的月光洒下。
　　在杂草轧结的碎石路面上，一截被扯断的杂草被扯出大块的面积，露出下面黑色的泥土跟碎渣。
　　而在碎渣的旁边，则是一颗被掩埋了大半骷髅头颅。
　　骷髅头有将近一半的脸依然被埋在泥土下面，其中一只眼眶被泥土填满，一只黑色的虫豸在另外一直眼眶中爬进爬出。

第三十一章血满古井，苍老人脸（求推荐，求收藏！）
　　偏僻的深山中，一座荒废的村庄隐在重重树林之间。
　　天上，朦胧月色洒下，令漆黑的地面隐隐约约有些光亮，虽然依旧模糊，但也不在像是之前那样伸手不见五指。
　　“咦？我记得那个水井就在这附近啊，怎么会没有呢？”
　　看着眼前的光线似乎亮了一丝，前往打水的方南抬头头看了一眼头顶的月亮，就继续向前寻找。
　　他现在所站的地方，似乎是一条通往村口的大道，两边都是各种已经破败的房屋。
　　不过说是大道，但也只是跟其它地方相比宽上一些。
　　哪怕这个村庄占地范围不小，但本质上也依旧只是个村子，他脚下的大道最宽的地方也不过一丈来宽。
　　脚下杂草丛生，青色的，枯黄的草茎草根到处都是，除此之外道路上还散落着各式各样的破烂家具，以及旁边房屋的残骸。
　　这些东西四处散落，将本就不算宽敞的道路，挤占去了不少地方，令人行走十分不便。
　　方南左手举着火把，长刀和绳子被他栓在腰间，右手则是提着已经发黑满是灰尘的木桶，在路边不断寻找。
　　他将火把举过头顶，明暗不定的火光将他周围几尺之地照亮。
　　方南提着水桶，眼神不断在四周寻找，却怎么也没有看见之前过路时发现的水井。
　　此时季节已经进入深秋，哪怕现在夜晚刚刚降临，他也感觉一道一股凉意袭来。
　　他目光远眺，前方月色朦胧，明明还有些光亮但他就是无法看清前面的东西。
　　周围那些破败的房屋在月光下，影子被不断拉长，映照在地面上呈现出各式各样的奇怪形象。
　　那些影子有的像是一个人蹲在地上吃着什么东西，也有的像是长着七八支脚的怪物，仅仅只是一眼就让人感觉瘆得慌。
　　方南目光不断在周围寻找，同时也将那些恐怖的影子，以及空寂的房屋收入眼底。
　　独自一人走在路上，周围寂静无声，只有火焰的燃烧声，以及自己的脚步声，在村子内响起。
　　在无比寂静的村庄内，他走路的声音被无限放大，仿佛每一步落下就是敲锣打鼓一样，无比醒目。
　　“娘的，这地方可真阴森，弄得我心里发毛！”
　　方南眼神中露出一丝紧张，当周围只有自己的脚步声时，他不知为何心里想要放轻脚步，尽量与周围保持同样的寂静。
　　他也不是第一次一个人走夜路了，甚至他还在坟堆上睡过觉。
　　可是从来没有哪一次让他像是今天心里无比发毛，总感觉在两边漆黑的房屋中隐藏着一双双恐怖的眼睛，正死死的盯着他看。
　　或许是出来太久，又或者是被周围的环境吓到，方南的脚步明显开始加快，他想要尽快找到水井然后回去。
　　呜！
　　呜……
　　方南举着火把在路上行走，突然身后一阵风吹来，发出类似“呜呜”的声音，好似人在哭泣。
　　“起风了？”
　　方南被风一吹，感觉身上一凉，然后他就看见自己的火把上的火焰一阵晃动，开始变小。
　　“这风怎么这么大啊！我的火把都快被吹灭了！”
　　方南眉头一皱，连忙将火把放在身前，用身体将背后吹来的风挡住。
　　直到这一阵风彻底吹过之后，他才是重新举起火把。
　　“真冷啊！”
　　方南打了个冷颤，将火把拿得距离自己跟近一点，想要靠火把取一点暖。
　　因为要将火把拿的近一些，他有个偏头去看火把的动作，可就这是这一眼直接令他吓了一跳！
　　“什么人？！”
　　看着墙壁上自己身边突然多出的黑影，方南瞳孔一缩，惊声道！
　　在他对面的墙壁上，火光无法照到的地方，朦胧的月色下他上半身的影子完整的出现在黄色的土墙上。
　　至于他的下半身则是被身后的倒塌了一半房屋挡住，而在他上半身影子的旁边，此时正有一个黑影趴在他的肩头。
　　对方圆圆的脑袋，从影子上看距离他的脑袋不足一寸，几乎是脸对脸了！
　　看着那几乎快要和自己重叠的黑影，方南右手死死攥住火把，憨厚的脸上露出惊惧的神色，背后也是生出一层冷汗。
　　“真空家乡，无生老母，求您保佑您的信徒！”
　　方南心中不断念诵着“无生老母”的名号，然后一咬牙，手上火把向后横扫而去，如果真的有人站在他的身后，他这突然一击绝对会打对方一个措手不及。
　　不过当他火把向后挥去之后，他就感觉火把挥舞的十分轻松，根本没有丝毫的阻碍。
　　他紧接着回头，身后漆黑一片，除去地上杂乱无章的枯草以外，也就是再前面一点已经倒塌了一半的房屋。
　　“原来是个椅子啊！”
　　方南目光看向前面已经倒塌一半的土墙，在断了一截的围墙上一个长凳正竖着靠在墙壁上。而在凳子的顶端倒扣着一个棕褐色的陶罐。
　　凳子与陶罐的影子组合在一起，正好就是一个“人影”。
　　见黑影只是个凳子，方南心中松了口气的同时，又感觉脸皮发烫，自己居然被一个凳子的影子给吓住，真是丢死人了！
　　“娘的，真是晦气，也不知道是哪个鳖孙整得，挺唬人啊！”
　　方南心中越想越气，捡起地上一块石头，就朝前面一扔，直接将陶罐打碎，原本竖着的凳子也倒了下来。
　　“哎呦！”
　　“什么声音？！”
　　在打倒凳子的瞬间，方南似乎听到一丝声音。
　　可是当他举起火把四下查看时，却发现周围依旧空无一人。
　　“可能……是幻觉吧。”
　　方南看着周围那一个个漆黑的房屋大门跟窗口，他似乎想到了什么全身突然打了个冷颤。
　　他想起了这里曾经死过许多人，在他们的脚下很可能就有这些人的尸骨。
　　在寂静无比曾经死过许多人的荒村中独自行走，哪怕是他胆大过人，心中也是生出一丝寒意。
　　他吞了口唾沫，拿起自己的火把就再次寻找水井。
　　这一次他已经不打算一步一步的去找，而是施展出轻功在路面不断跳跃。
　　两边的房屋不知过去了多少年，现在看上去虽然没有塌陷，但是他也不敢真的踩下去。
　　而且因为手里还有火把的关系，他的速度还不能太快，整个人像只青蛙一样只能不断从路面跳起再落下。
　　或许是站的高的缘故，这一次他很快就找到了水井的位置。
　　水井位于两栋房屋之间，而在水井周围特地被人用石板铺整过，比起外面那些被杂草占据的路面，倒是要显得干净许多。
　　在找到水井之后，方南脸上顿时露出欣喜之色。
　　“赶快把水打了，马上回去！这个地方实在是太阴森了！”
　　方南提着水桶迅速来到水井旁边，一想到刚才他飞到空中，看着远处漆黑的大山，和周围灰蒙蒙的村庄。
　　他心里总是觉得瘆得慌，但真是一刻也不想多待。
　　他走到水井的边缘，然后捡起一块石子就丢进了井里。
　　咚……
　　“有水！”
　　方南眼神露出一丝兴奋，他看了眼水井上方的辘轳以及上面缠着的绳子，都已经完全烂掉根本不能用了。
　　他将手里的火把插到水井旁边，然后将绳子迅速从腰间解下。
　　“还好出来的时候，我带了条绳子不然还真没法打上水来！”
　　方南有些得意的将绳子一头栓在木桶上，然后试了试力，感觉还行，便将木桶扔下去。
　　“不要断，千万不要断了！”
　　在将水桶扔下之后，方南嘴里不断嘀咕着。
　　虽然这个水桶是他找到最为完整的一个，看上去也没啥问题顶多有些颜色发黑，但他也不敢确定这水桶会不会直接断掉。
　　随着木桶落下，方南明显听到扑通一声，控制手里的绳子将水桶装满之后，他就开始拉动。
　　随着绳子被不断拉起，方南心中原本悬着的心也渐渐落下。
　　“太好了，没有断！”
　　当水桶被彻底提上来后，他脸上彻底露出了笑容。
　　“咦？这是什么？水草吗？”
　　当水桶被拉出来放在地上后，方南借着火把的光芒发现水桶上面居然漂着一团黑色，好似水草一样的东西。
　　方南眼神有些疑惑，没听说打水还能打出个水草来啊？
　　他心中不解，身体往前探了探，想要更清楚的看清是什么东西。
　　随着他的探头，那个漂浮在水面的黑团突然动了起来。
　　那些黑色好似水草一样的东西开始不断蠕动，方南仔细一看就感觉头皮发麻。
　　那些黑色的东西哪是什么水草，分明是一群黑色不断蠕动的蛆虫。
　　而当他还没有反应过来蛆虫为什么是黑色的时候，一张无比苍白容貌枯槁的老人脸突然从那些黑色的蛆虫下面浮出，一双漆黑空洞的眼神直勾勾的看着他。
　　“妈呀！鬼呀！”
　　方南与老人脸空洞的眼睛对视，一缕冷汗直接从他的额头上低落，然后他眼睛突然睁大，尖叫道。
　　在尖叫恐惧的同时，方南一掌就向木桶拍去，一掌就将后者击碎。
　　砰！
　　水桶被打碎，里面的水直接流了出来，不过当那些水流出时根本就不透明，反而是一种红到发黑类似血液的东西。
　　“这些都是血？！”
　　方南在木桶被打碎之后，就问道空气中的一股浓郁的腥臭味。
　　而这种味道他也不陌生，正是人血太多存在时间太久之后发臭了的气味。
　　他双眼惊恐的盯着地面不断流动的黑红液体，那浓郁的腥臭味正是从这些液体上散发的。
　　也就是说……眼前这一桶他刚刚才打的的“井水”居然全都是血。
　　“如果这些都是血的话，那么…岂不是说……那个井里面的水其实全部都是血！”
　　方南不可置信的看向水井的方向，眼神渐渐被震撼与恐惧占据。
　　到底得杀多少人，才能够将一口井给填满？
　　方南不知道，因为他也没有试过，也没有听别人谈起过。
　　但是以他个人的猜测，即便这个村子上百户加加在一起，也不一定能将一口水井填满！
　　当方南还在震撼与眼前的血液时，之前出现在水桶里的老人脸再次出现。
　　当老人脸再次出现时，已经与之前完全不同。
　　它像是一滩融化的蜡烛，与地面的血液融合在一起，随着血液流动。
　　苍白的脸庞上是向下被拉长的眼睛、鼻子、嘴巴，漆黑的眼睛直勾勾的盯着前面的方南，几乎变成一条竖缝的嘴巴不断的蠕动，发出苍老凄惨的诡异声音。
　　“我好疼啊！”
　　“我好疼啊！”
　　“我好疼啊！”
　　……
　　“鬼……这是鬼！”
　　方南眼神惊恐的看着随着血液不断朝自己流来的人脸，额头上冷汗之流，脸色苍白无比。
　　他从小到大都从来没有见到过真鬼，他曾经跟旁人吹牛说自己如果真看到鬼了，男鬼直接砍死，女鬼直接让她怀孕。
　　可是当他今天真正见到鬼后，大脑里面直接一片空白，别说拿刀砍死对方了，你让他说个话都费劲。
　　“我好疼啊！”
　　看着吓懵愣在原地的方南，血液上的老人脸并没有丝毫的变化，只是嘴里不断重复着同一句话。
　　老人脸的声音无比苍老凄惨，其声音中所蕴含的痛楚，仿佛是一个老人被千刀万剐、上刀山火海之后撕心裂肺的哭喊。
　　“这个声音…我的头好痛！”
　　方南突然捂着脑袋，脸上满是痛苦之色。
　　苍老的声音似乎有着恐怖的魔力，可以将声音中蕴含的痛苦直接强加到他的身上。
　　方南双手死死捂住耳朵，可是那苍老的声音依旧不断传进他的耳中。
　　他的五官开始变得狰狞，嘴里不断发出痛苦的嘶吼声。
　　他感觉自己的脑袋快要炸了，全身上下都是无比的疼痛，像是有人不断用刀在切割他的皮肤，将他的肚子刨开取出里面的大肠，然后又伸出一只手不断在里面搅动。
　　这种痛苦，几度让他昏厥，可就在他因为剧烈的痛苦快要晕过去时，有因为剧痛被痛醒。
　　而在不远处，老人脸顺着血液的流动，开始渐渐逼近趴在地上的方南。
　　空洞的眼睛直勾勾的盯着前面的方南，惊悚的苍老五官上，竟然露出一丝诡异的笑容。

第三十二章人脸
　　“不行！在这样下去的话，我绝对……会死在这里！”
　　方南双手不断敲打着自己的脑袋，他双眼睁大，额头上青筋暴起，宛如一根根蚯蚓，神色无比狰狞。
　　“真空家乡，无生老母，至高真神，护佑世人！”
　　方南强忍着身上传来的剧痛，双手捏出莲花印，嘴里嘶吼道。
　　他嘴里一边念诵“无生神咒”，同时双掌成指不断点向自己全身的穴道。
　　随着每一个穴道的点下，他身体的抖动就开始减弱，脸上的痛苦神情也渐渐变得舒缓。
　　当最后一个穴道被点下，方南的表情已经不再狰狞，只是那额头的青筋依旧不时跳动。
　　“这厉鬼真是厉害，居然连神咒都无法全部压制！”
　　方南缓缓从地上站起，他虽然使用教中禁咒身体上的剧痛压制，但是不知道是不是他修为太浅还是对面厉鬼的实力太强，他体内的剧痛并未完全杜绝，依然还不断在挑动他的神经。
　　不过与之前全身抽搐不断好似被千刀万剐的痛楚相比，现在的疼痛无疑减轻了许多，让他至少可以忍受。
　　“神咒虽然好用，但是持续时间不长，我必须要尽快解决掉眼前的厉鬼，再不济也要逃回圣使那里。”
　　方南眉头紧锁，双手紧握刀柄，看向前方老人脸鬼的眼神中带着一丝惧意。
　　“不然等神咒时间一过，我全身实力削掉七成，那就只有等死了！”
　　方南眼神紧紧的盯着地面上正不断朝他流来的老人脸，他虽然对于后者还是十分恐惧，但是在生死面前容不得他继续害怕。
　　“杀！”
　　手中长刀倒卷，一道冷芒寒光顿时闪现，清冷的刀光宛如一轮缺月在灰暗的夜色中无比醒目，犹如天空银月坠落。
　　轰！
　　刀光在空中显现，下一刻就已经站在老人脸的脸上。
　　强悍的刀气直接将周围的石板撕裂，发出轰隆的巨响，无数被撕裂破碎的石子宛如天女散花一般四处飞溅。
　　所谓狮子搏兔亦用全力，面对前所未见的恐怖厉鬼，方南一出手就是全力。
　　璀璨的刀光直接前面一片血液淹没，无数烟尘飞舞化为一道尘土幕布，将水井周围全部笼罩。
　　方南手持长刀，看着前方不断飞舞的烟尘，他嘴角露出一丝喜意。
　　“这一刀，就算是锻骨境巅峰的武者恐怕也不敢硬接！”
　　方南对于自己斩出的这一刀十分满意，他这一刀完全可以说是超常发挥了。
　　同时他的眼神也无比期待的注视着前面渐渐散去的烟尘，脸上开始出现紧张。
　　随着尘土彻底散去，当他终于看到里面的景象时，他嘴角的喜意彻底散去，转而化为了惊恐。
　　“这…怎可能？它怎可能一点事都没有！”
　　方南神色恐惧的看着灰尘下完好无损的老人脸，眼神出现呆滞，他根本无法相信眼前的一幕。
　　“我好疼啊！”
　　“我好疼啊！”
　　苍老诡异的声音再次在寂静无人的荒村内响起，惊悚的老人脸依旧流淌在黑红色的液体上，继续朝着方南流去。
　　重新出现的老人脸，与之前相比根本就没有丝毫的损伤，就连它周围的血液也依旧分毫未少。
　　现在与之前的区别，可能就只有在血液中央的那一道被刀光斩出的刀痕。
　　方南刚才那一刀直接将血液劈开，把下面的石板劈开，留下了一道狰狞的刀痕。
　　而这道刀痕，在两边不断融合的血液下，也即将被重新填满。
　　“一点事都没有，这，这不可能的！这怎可能呢！”
　　方南看着眼前的一幕，只觉一股寒意直冲他的头顶。
　　他最强的一击都无法给对方造成丝毫的伤害，这让他感觉到一股深深的无力感。
　　“跑！我要快点跑，我还年轻，我还不想死！”
　　看着距离自己已经不到三尺距离的血液，方南终于从震撼惊恐之中恢复过来。
　　他伸手扣住自己的腰带，然后朝着前面火把一卷，一手接住转身就朝身后跑去。
　　虽然他心中的理智已经被恐惧侵蚀了大半，但是他也没有忘记了，没有了火光的照明，自己死的几率更大。
　　到了此时此刻，他也忘记了周围建筑的破败年岁，运气轻功就跳到旁边一处房屋上。
　　他双脚刚刚塌上，感觉脚下一阵摇摇欲坠，没有办法他只能再次抬脚离开。
　　他举着火把在房屋上面不断跳跃，同时他也回头去看身后那厉鬼是否有追来。
　　而这一看，直接吓得他亡魂皆冒，差点被吓得灵魂离体！
　　只见他刚一回头，就见距离自己不到一丈的第一方，一个几乎和他一样高的老人脸正满脸笑嘻嘻的看着他。
　　此时的老人脸正变大之后，脸上的五官不再像是之前那样扭曲，仿佛一滩融化的蜡烛一样。
　　此时的老人脸五官更加接近一个正常的老人，满脸的皱纹、老人斑看上去就十分的苍老。
　　如果不是他眼前这张老人脸有六尺多高，肤色无比惨白，干瘪的嘴巴还露出几颗牙齿正在不断发出诡异的笑声以外，那么就跟一个正常老人没有什么不同。
　　“嘻嘻，我好疼啊！”
　　“嘻嘻，我好疼啊！”
　　老人脸的声音再次在荒村上响起，不过这一次不在是之前那般的凄苦惨叫，反而是不停的在笑。
　　本来不管是什么样的笑声，至少都有一个感情在里面，可以被人形容，比如开心、讥讽、爽朗。
　　但是老人脸的笑声落在方南的耳里，却不知该如何去形容。
　　初听时似乎是在嘲笑讥讽，再听时似乎又带着一丝喜悦和开心，可当他再听时似乎又有着歇斯底里的癫狂。
　　方南不知道改如和去形容这个笑声，他知道这个笑声无比的诡异，当他听到之后就感觉脑海中出现了无数个人，每个人都在笑，而每个笑声都是那么的阴森、恐怖充满着对他的恶意。
　　那画面无比的清晰，清晰到他都可以看清每一个人脸上的容貌特点。
　　有老人容貌枯槁，脸上的褶皱宛如老树皮；有女人，皮肤枯黄，样貌普通，嘴角有着一颗黑痣；有小孩，脸颊枯瘦，苍白的小脸两边各有着一团如鲜血般鲜艳的腮红。
　　他们每个人都在大笑，每个人的眼神中都充满着恐怖的恶意，他们嘴巴张的老大都快咧到耳朵边上了，发出无比诡异的笑声。
　　“啊！我的头好疼！”
　　方南感觉自己的脑袋快要被炸开了，那些笑声好似几百个人住在他的脑子里一样，折磨得他快疯了。
　　“真空家乡，无生老母，至高真神，护佑世人！”
　　方南嘴里不断念诵着发咒，这样似乎能让他感觉脑海里的笑声不再那么恐怖，折磨自己。
　　同时他一咬舌尖，直接喷出一口鲜血，喷在了对面的老人脸上。
　　滋滋！
　　鲜血碰到老人脸，顿时发出“滋滋”的声音，一缕缕青烟从老人脸上飘出。
　　“有用！好机会！”
　　见自己这一口舌尖血有用，方南脸色一喜，他又连忙拿起长刀在自己手上一划，赤红的鲜血顿时流在刀锋上。
　　他右手长刀朝着对方劈下，体内内力不断涌出，在天空中斩出一道绚丽刀光。
　　轰！
　　刀光飞向对面的老人脸，然后在方南的错愕的眼神中直接穿透，将后面的破烂房屋彻底击倒。
　　“我……”
　　方南脸色扭曲，见自己的攻击依然没有效果，他连忙再次朝后面跑去。
　　他在前面奔逃，后面已经恢复过来的老人脸再次朝他追来。
　　方南在一边逃跑的时候，一边还要回头分心老人脸的位置。
　　一担双方的距离过近，他就再次喷出舌尖血攻击对方。
　　不过这个方法也不能多用，除了咬舌尖太痛以外，还有就是对面的老人脸似乎适应了他的攻击方式。
　　一见到他回头，身体就顿时笑声，只有那诡异的笑声不断在周围响起，影响着他。
　　“娘的，这到底是什么个什么鬼，怎么这么聪明！”
　　见老人脸好几次躲过自己的攻击，然后藏起来不断发出诡异笑声。
　　如此耍赖皮的方式不仅没有让他感觉到好笑，反而觉得心中无比绝望。
　　一个能够无视掉自己攻击，同时还十分聪明的厉鬼，他真的不认为这样很好笑。
　　不过这样一来，也不算全是坏处。
　　至少对方忌惮他的舌尖血，不敢直接面对他，这样一来就给了他更多逃跑的时间。
　　可是随着时间一分一秒的过去，方南眼神渐渐开始绝望。
　　在寻找小院的途中，他已经不再使用舌尖血，而是不断尝试他听到的各种对付鬼的办法，算是拖延了一段的时间。
　　可是当他的手段渐渐耗尽，咬舌头不再出血，十根手指头已经全是牙印后，他依旧没有找到圣使居住的小院。
　　“不可能，这不可能！我明明记得，小院就在这里的啊！”
　　方南看着前面那一间破败的房屋，他直接跪在了地面上，眼神开始暗淡。
　　他不知道自己跑了多久，但就是这座村子他至少已经找了两遍，可是他依旧没有发现那座小院。
　　远处的大山深邃，天上的弯月幽冷，整个荒村内一片漆黑，四周无比寂静，整个世界似乎只剩下他一个人，在荒无人迹的地方垂死挣扎。
　　呼！
　　“嘻嘻！”
　　当身后传来一阵风声，诡异的笑声再次响起，方南无力的回头。
　　“呵呵！你来了！”
　　体内的内力所剩无几，自己也因为多次的放血出现贫血的征兆，方南知道自己已经无力回天，没有生的希望。
　　他杵着长刀缓缓从地上起身，刀锋处已经凝结的血迹，在月色下好似一个个黑斑，增添了几分杀气。
　　方南自知自己必死无疑，他看着前面不断诡笑的老人脸，提起手上长刀，催动了体内最后的内力。
　　“真空家乡，无生老母，慈悲圣母，拯救世人！”
　　“杀！”
　　方南双脚重重踏出，地面都被他踏出一丝裂缝，手中长刀前指，整个人身体宛如一支离弦的飞箭瞬间来到老人脸的面前。
　　“给我死！”
　　在冲到老人脸前的那一刻，方南手中长刀扬起，脸上神情疯狂，朝着对方狠狠劈下。
　　滋滋！
　　光滑的刀身在月光下发出耀眼光芒，刀锋劈在老人脸上，仿佛热刀切割猪油，发出滋滋的声响。
　　“这是…我的血！”
　　看着在刀锋上散发着赤红光芒的斑点，方南想起来那些正是自己之前的抹在刀身上的血。
　　“原来是这样！”
　　看着刀锋与老人脸接触的地方，不断冒着青烟，方南突然想起了自己第一次使用舌尖血的场景。
　　那时他斩出刀气没有建功，他本以为这个方法没用，原来是必须接触到对方才行。
　　“啊！”
　　一刀站在老人脸上，后者顿时发出一声痛苦尖叫。
　　那声尖叫好似无数人同时喊出，震得方南耳朵生疼。
　　“原来你也会疼啊！”
　　看着第一次发出不同叫声的老人脸，方南脸上露出带着遗憾和解脱的笑声。
　　他虽然知道了对方的弱点，但是他也依然没有了生的希望。
　　因为在刚才他斩出那一刀时，就已经心存了死志。
　　自己这一刀虽然劈在了对方身上，可他自己离对方也不过一尺多远，这个距离已经不足以让他逃跑。
　　“啊！我好疼啊！”
　　老人脸诡笑的脸上，第一次露出痛苦的表情，然后它一双空洞的眼神直接看向了方南的眼睛。
　　老人脸突然的动作，令方南没有丝毫准备，目光直接迎上对方。
　　铛！
　　四目相对，方南的眼睛开始变得无神漆黑，最后右手一松手里的长刀顿时掉在地上。
　　咚！
　　方南双膝一软，直接跪在了老人脸的面前。
　　灰暗的夜色下，无数破败的房屋静悄悄的，方南无力的跪在杂草丛生的地面上，在他的面前则是一张巨大的苍老人脸，正不断的发出诡异的笑声。
　　“嘻嘻！我好饿！我好饿！”
　　苍老的人脸看着面前的男人，嘴里不断发出诡异的笑声，同时嘴角咧到了耳朵，露出一张长满倒三角的锋利牙齿，然后朝着后者一口咬下。
　　巨大的嘴巴直接将男人的上半身全部咬住，然后……
　　咔嚓！咔嚓！
　　寂静的荒村中，突然响起了一阵令人牙酸的咔嚓咀嚼声。

第三十三章袭击
　　荒村，小院中。
　　正在修炼的白仙子从打坐中苏醒，她看了眼门外灰暗的小院，秀眉一皱，对房间内一名大汉道。
　　“大山你去看看，阿南去了这么久怎么还没有回来？”
　　“是，圣使！”
　　大山长的人高马大，一身腱子肉就连身上衣服都被撑得鼓鼓囊囊。
　　自从方南除去半个多时辰后，他心里其实也很着急，不过因为还要保护圣使她们安全，他也就没有开口出去寻找。
　　如今得到圣使的吩咐，他当即提起靠在墙边的一对铁戟就朝门外走去。
　　见大山离开，白仙子脸上的担忧之色缓和。
　　大山作为她手下中实力最强的几人，有他出手即便外面真有危险，想来也足以支撑到她们过去支援。
　　她从蒲团上站起，缓缓来到门口，她抬头看了眼头顶的明月，眼中露出思索之色。
　　“阿南看样子多半是遇到了什么事情，而能够让他连信号都发不出的敌人，实力必定十分恐怖！”
　　“那么对方会是谁呢？竟然知道我们的行踪？”
　　白仙子眉头轻皱，心中有着不好的预感。
　　其实在方南许久没有回来，外面连丝毫的声响都没有响起时，她心里就已经猜测对方多半已经遇难。
　　至于她为何还要派遣大山出去寻找，除了安抚房间中的众人之外，也是存在试探对方的心思。
　　“找死！”
　　就在白仙子心中思考之际，门外突然传来一阵惊天怒吼，巨大的声音直接震得她头顶的房屋抖落一阵尘土。
　　“不好！是大山，他出事了！”
　　在听到怒吼声的那一刻，白仙子脸色一变，整个人直接从门口跃出，眨眼之间就已经来到小院大门外。
　　而在她之后，白西西以及剩余的属下中又有人连忙拿起武器紧随而出。
　　“白姐姐，情况怎么样？”
　　当白西西带着众人举着火把赶到时，只见在白仙子的旁边正站着一名手持双戟体型魁梧的男子。
　　大山此时双掌紧握铁戟，整个身体不停的颤抖，一双虎目紧闭，身上气势无比狂暴好似一头猛虎！
　　“大山这是怎么了？”
　　看着面前气势凌厉，但是却浑身颤动不止的大山，白西西眼中露出一丝疑惑之色，转头看向旁边的白仙子。
　　“这是幻术！”
　　只见对面白仙子脸色微沉，语气有些凝重道：“大山这是被人拉进了幻术之中！并且此人的实力十分恐怖，至少在幻术一道如此。”
　　“我来到现场，根本就没有在周围发现一丝的布置痕迹。以我赶到现场的速度，对方如果真有布置下什么手段，那么绝对不会有时间抹除。”
　　“所以，最大的可能就是对方是通过自身的某些动作，比如眼睛、手使或者声音来将大山拉入幻术。而这种层次幻术的手段，除去我白莲教之外，江湖上也不外乎那么几家！”
　　白仙子一边解释，同时手里不断掐捏印决，对身边白西西等人吩咐道。
　　“我等会儿会施展《白莲圣天大法》将大山从幻术中拉出，在这个时间你们必须警惕好周围，不要让人过来打搅我！知道吗？”
　　“白姐姐，你放心！有西西在，绝对不会有人打搅你！”
　　白西西拍了拍傲人的胸脯，就与身边众人分散四周，担任警戒。
　　在众人手里火把的照耀下，原本漆黑的周围变得十分明亮，众人分局四方手持长刀一脸警惕。
　　而白西西则是拖着她的那柄长刀，站在白仙子的旁边，同样神情警惕的巡视着四周。
　　“真空家乡，无生老母。白莲降世，圣天大法！”
　　白仙子口诵圣天法咒，修长白皙的十指在空中不断变幻做出各种手势，然后不断点在大山的身上。
　　待到她重复了两遍这样的手法之后，原本双目紧闭的大山，终于有了变化。
　　“丑鬼，给你爷爷死来！”
　　大山虎目圆睁，身上气势陡然爆发，一股凶恶煞气直扑而来，哪怕站在外面负责警戒的众人都是感觉心底一寒，感觉被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　大山手上双戟挥出，就要朝前杀去，可刚挥到半空却又突然停了下来。
　　“这里是……圣使大人，你们怎么也在这里？”
　　大山看着眼前熟悉的场景，眼神中露出疑惑，他刚才不跟那张丑人脸杀的难解难分，都已经打到村口了，怎么又回到了小院附近。
　　他心中疑惑，目光扫视周围，这才发现白仙子以及其他同伴居然都出现在他的周围。
　　“大山你先冷静，这里没有你口中那个东西！你先告诉我们，你刚才遭遇了……”
　　白仙子见大山身上气势汹涌，一双虎目无比凶狠，眉头不由一皱，连忙安抚道。
　　然而不等她把话说完，对面大山眼睛骨碌一转，然后瞳孔猛然睁大，朝她们大声吼道。
　　“圣使你们小心，这里有鬼！”
　　“什么？！鬼！”
　　“怎么回事？大山这是怎么了，这里哪会有鬼。”
　　随着大山突然开口，众人皆是一愣，只有白仙子闻言眼中闪过一道惊色，朝众人迅速道。
　　“所有人向我靠拢，不要分散，咱们现在赶快回到院内！”
　　“是！”
　　众人虽然依旧没有明白刚才大山话中的意思，但是在听到白仙子的命令后，他们近乎本能的聚在一起，然后一同朝小院退去。
　　“大家小心，大山很可能是真的遇到鬼了，有什么问题立马上报！”
　　白仙子与白西西被众人保护在人群中央，她们一边往小院退去，一边凝重道。
　　“鬼？！这怎可能呢？白姐姐，你是不是说错了？”
　　听到白仙子的话，白西西闻言眼中闪过一丝惊恐和不信。
　　随着白西西开口，守在外面的几人也是颇为认同的点点头。
　　本来他们之前听大山开口，以为那个“鬼”是某个人或势力的代号，如今再听到白仙子的话，他眼中皆是露出疑惑的神色。
　　“唉！白小姐还有你们怎么就不信我呢，我真的是遇到鬼了！而且那个鬼长得还特别丑，是个老头的模样！”
　　见众人不信，大山急得满头大汗，辩解道。
　　“能够将一名境界达到开窍境的外功武者瞬间迷住的，同为开窍境的幻术武者绝对不行。也就只有那些先天宗师，以及拥有各种诡异手段的鬼魅之属了！”
　　白仙子运转体内的《白莲圣天大法》，澎湃的精神力量朝四周探去，同时解释道。
　　“而幻术一道的先天宗师，除去我教中教主之外也就当今大明元始帝了，而这两人明显不可能对我们出手。那么如今也就只剩下一个可能！而且我也相信大山的判断！”
　　“多谢圣使大人信任！”
　　能够得到白仙子的认可，大山脸上露出欣喜的笑容。
　　“可是，这个世界怎么可能有鬼呢？”
　　闻言，白西西想要反驳却不知道如何开口，但她心中依然有些不信。
　　白仙子回头看了她一眼，她知道对方为何如此不信，摇摇头道：“既然无生老母这样的大神都存在，那么这些鬼魅之流自然也有！以前没有发现，并不代表它们就没有，明白了吗？西西？”
　　“知道了，白姐姐。”
　　白西西听到白仙子如此笃定的解释，眼中闪过一丝恐惧，不过表面上她还是装出平静的样子。
　　呼！
　　见这孩子没有表现出其它异常，白仙子心中松了口气。
　　当众人渐渐退到院子中后，白仙子看着房间中摇曳的火光，脸色顿时沉了下来。
　　“你们之前出来的时候，小海、小石他们是不是留在了房内？”
　　她神色警惕的看着四周，头也不回道。
　　“是，之前因为担心你们我们都出来了，不过还是让小海他们留下守着东西跟马。”
　　白西西目光看向前面的房间，她瞳孔一缩显然也猜到了什么。
　　“我们之前在外面闹出了那么大的动静，小海他们应该早就来到门外警惕起来。”
　　白仙子语气变得凝重，说道：“可是自从我们进入小院之后，根本不见他们的人！按道理，他们听到我们的谈话，应该早就出来了才是。”
　　“所以……”白西西眼神有些暗淡。
　　“所以他们多半已经凶多吉少！”
　　白仙子叹息一声，对身边众人说道。
　　“现在敌人很可能是只厉鬼，所有人在刀上涂上鲜血，心中默念白莲圣咒！”
　　“是！”
　　白仙子做为四大圣使之首，除去实力高强之外，在众人中的威望也是极高。
　　在她话音刚落，所有人皆是将长刀在掌心一划。
　　“用我的吧！”
　　大山站在圈子的第二层，他看了眼白西西手上的那柄奇长兵刃，目光又在对方矮小的身体上停留几分。
　　最后拿起对方的长刀就在自己的掌上一抹，一缕猩红血液顿时将本就赤红的长刀衬托的更加鲜红妖异。
　　“谢谢！”
　　白西西感激的看了眼大山，然后双手将血刀接过。
　　“没事！”
　　大山脸上露出一丝爽朗的笑容，从怀里拿出一卷纱布将划伤的手掌包裹，然后活动了一下，发现并无什么大碍。
　　“不得不说，这朝廷军队中的纱布就是好！这么一缠上，基本就不再流血了，而且还好的快！”
　　大山脸上赞叹道。
　　“是啊！”
　　在大山周围，其余众人也都是绑上了纱布，纷纷点头笑道。
　　见大山一句话就令整个队伍的气氛变得缓和，不再像之前那样沉寂，白仙子不由多看了对方一眼。
　　虽然惊讶与对方的能力，白仙子还是没有多说什么，这个时候即便对方不这么做，她也会找个由头缓和一下队伍中的气氛。
　　虽然说对于鬼的警惕之心该有，但是过于恐惧就会适得其反，更容易出事。
　　她面带微笑，倩丽的容貌在朦胧的月色下仿佛蒙上了一层纱衣，隐隐约约，气质飘渺仿佛天宫的仙女。
　　“对于这头厉鬼，大家其实也不用太过担忧。对方虽然实力强大，但也并非真的不可战胜！”
　　“不然，之前大山也不会只是被拖入幻境当中，而不是直接被杀死！并且，咱们进入院中这么久也没有遭到对方的攻击，想来对方也是对我们颇有忌惮。”
　　“只要大家小心谨慎，同心协力，区区鬼魅又岂是我等对手！”
　　白仙子神情恬淡，声音轻柔却无比坚定，落在众人耳中，仿佛寒冬里的一缕暖阳，给众人带来温暖和信心。

第三十四章消灭
　　深山，荒村。
　　灰暗的小院中，白仙子与众人聚拢在院子中央。
　　每个人脸上都是露出郑重严肃的表情，紧张的观察着周围。
　　破败的院落中，朦胧的夜色洒在地面墙壁上，宛如披上了一层薄纱，隐隐约约，模模糊糊。
　　天空突然飞来一片乌云将那一轮缺月遮蔽，下方小院中的光线顿时一暗。
　　“嘻嘻！”
　　就在周围光线暗淡，众人视线模糊之时，忽然一阵凉风袭来吹得众人手里的火把不断闪烁。
　　紧接着便是一道诡异渗人的笑声，在院中响起。
　　“大家小心！”在听到笑声之后，白仙子脸色顿时一变，她感觉自己的脑海中浮现出许多人影正在不断的疯狂大笑。
　　她一边运转功法抵挡笑声的影响，同时招呼众人道：“千万不要去听这个笑声，大家都念诵白莲圣咒！”
　　周围众人在听到笑声的那一刻脸上皆是露出痛苦的神情，在听到白仙子的话后口中不断念诵白莲圣咒，一只手捂住耳朵让自己不要去听那个笑声。
　　“真空家乡，无生老母，净世白莲，普渡众生……”
　　随着众人口中不断念诵，周围的笑声中顿时混杂了其它的声音，让原本诡异的笑声变得模糊起来。
　　当笑声变得模糊之后，众人脑袋中的疼痛感也开始减弱。
　　在察觉到笑声的影响变弱之后，众人脸上都是露出喜色时，恰在这时一声尖叫突然响起。
　　“圣使大人，前面那有个人脸！”
　　站在外围的一名教众突然手指着前面某个方向，神色惊恐道。
　　“什么！在哪里？”
　　大山手持双戟，闻言之后顿时朝旁边看去，一双虎目扫过却只看到，前面一处倒塌的土墙和荒乱的杂草，根本没有其它异像。
　　“没有啊！”
　　大山多看了几眼，依然没有发现人脸的踪迹，有些失望道。
　　“嘻嘻！”
　　就在众人被之前的动静吸引时，诡异的笑声突然在众人身后响起。
　　充满嘲笑尖锐的笑声在众人身后响起，诡异的笑声宛如乌鸦嘶哑的鸣叫，在寂静的夜空下令人心中发毛。
　　“孽障，找死！！”
　　白仙子一直都警惕着周围变化，在听到笑声的那一刻，她迅速锁定了人脸的位置，明媚的双目中有白光闪烁，澎湃的精神力量直接化作一根无形尖刺朝人脸打去。
　　“啊！”
　　精神力化作的尖刺速度极快，几乎瞬间就击中了数丈之外的人脸。
　　在被尖刺击中之后，原本不断狞笑的人脸顿时发出痛苦的尖叫声，惨白的五官几乎拧在了一起。
　　在白仙子击中人脸之后，周围众人也都反应过来，迅速回转身体。
　　或许是因为受到了白仙子攻击原因，这一次人脸并没有再次消失，被众人目睹了全貌。
　　可是当众人亲眼见到人脸全貌之后，中除去之前见过的大山以外，其余众人皆是神色一变，脸色发青。
　　特别是淹没在众人中央的白西西，白皙的小脸刹那间变白然后又变青，一双明亮的大眼睛中露出惊恐的神色。
　　远处的人脸五官无比苍老，惨白的皮肤上满是褶皱层层叠叠，密密麻麻的好似一层层鳞片。
　　当众人目光看过来时，人脸的五官因为痛苦几乎拧在了一起，眼睛不在鼻子上面，上一只，右一只；嘴巴长在脸颊的侧面；耳朵一只在额头，一只鼻子旁边。
　　只是一眼，就让众人脸色发青，胃里一阵翻江倒海！
　　“丑鬼，吃你爷爷一戟！”
　　就在众人惊骇与鬼脸的外貌时，此前已经见过鬼脸的大山迅速恢复过来。
　　只听他一声大喊，声音洪亮宛如猛虎长啸，手中短戟飞出冲向鬼脸。
　　短戟速度惊人，划破了空气发出“轰轰”的巨响，银色的戟刃在朦胧的月光下闪烁着冰冷寒光，宛如一道银色雷霆，天纵神威！
　　轰！
　　短戟顷刻间就已来到鬼脸面前，但是就在戟尖即将刺中的那一刻，鬼脸的身形顿时变得虚幻彻底消失。
　　短戟穿过了鬼脸所在的虚空，直接打在后面的围墙上。
　　本就坍塌了一般的土墙这一次彻底塌掉，掀起无数灰尘。
　　“大家不要惊慌！那鬼脸已经被我打伤，实力已经被削弱！”
　　见鬼脸再次消失，白仙子倒是十分镇静。
　　她一边组织众人重新摆好阵势，一边警惕着四周环境。
　　通过刚才的交手，她已经发现这头厉鬼似乎并没有她们想象中那么可怕。
　　在中了她的一招玄冥刺后，竟然许久没有反应过来，最后还直接逃跑了。
　　对方如此反应，直接提升了她的信心，也更让她不再担忧之后的交手。
　　不过当诡异笑声再次出现时，她的脸色却是越来越差。
　　嘻嘻！
　　诡异的笑声，在寂静的小院中不断响起。
　　惨白的鬼脸不断出现在众人周围，一会儿在墙壁上，一会儿在已经枯死的树干上。
　　它一会儿哭一会儿笑，却一直游离在众人周围。
　　每当白仙子或者众人的攻击打来时，它就会瞬间消失，不与众人对抗。
　　白仙子被众人保护在里面，她看着众人渐渐疲惫的神情，心中也有些焦急起来。
　　此时距离她们遭遇鬼脸已经过去了半个多时辰，如此长时间的对峙，加上精神的一直紧绷，众人已经出现疲惫的情况。
　　她目光警惕着周围，突然对身边的大山道：
　　“大山，等会儿我会想办法定住它！到时候，你们直接上争取一击杀死它！”
　　“是！”
　　大山单手提着短戟，他没有去问白仙子有什么办法可以困住鬼脸，只是重重的点头。
　　白西西站在众人中央，她抱着自己的血色长刀，虽然没有开口但也重重的点头。
　　“教主曾说《白莲圣天大法》中的白莲降世一招，是针对武者精神上的控制，可以在短时间内将一个武者的精神控制住！”
　　白仙子目光闪烁，心中不断思索等会儿要使用的招数。
　　“不过这一招对于修炼者的要求很高，必须要达到先天层次才能正常使用。我现在虽然已经半步脚踏进先天，但是本质上还是一名开窍境，现在使用绝对不利于我之后的突破！”
　　“不过现在情势危急，继续拖下去说不得大家都得死在这！我也顾不了那么多了！”
　　白仙子心中不断思索，眼神越发的坚定。
　　嘻嘻！
　　呜呜！
　　诡异的笑声与哭声几乎同时在小院中响起，声音层层叠叠好似有千百人同时在说话。
　　“在左前方！”
　　白仙子察觉到后方一闪而逝的人脸，眼神突然看向某个方向。
　　体内功法疯狂运转，澎湃的精神力量直接在空中化作一道小巧的洁白莲花，飞到刚刚出现的鬼脸上空。
　　“我定住它了，你们快上！”
　　不用白仙子开口，在它刚刚动手的那一刻，大山就已经提着短戟冲了出去。
　　咚！
　　咚！
　　大山双脚踏在地面，发出轰隆巨响，冲刺的身影宛如一头下山的猛虎，手中短戟挥舞一抹血光环绕其上。
　　嗤！
　　在被白莲定住的鬼脸身上，突然出现一抹亮丽的血光，从鬼脸左上方直接划到右下，几乎将其切成两半。
　　大山的速度很快，但是白西西的攻击更快，在短戟即将落下的时候，白西西矮小的身影就已经出现在鬼脸后方，奇长的血刀无比顺滑的从鬼脸上切割而下。
　　啊！
　　鬼脸身体被切开，但却并没有死亡，反而浑身散发出阴冷邪恶的鬼气。
　　浓郁漆黑的鬼气疯狂的从鬼脸身上涌出，它们不断修补着鬼脸的伤口，同时不停的朝着头顶上方白莲攻击。
　　面对鬼脸的突然反扑，白仙子白皙的脸上脸色瞬间惨白，一缕血液从她嘴角流出。
　　不过即便如此，她已经没有停手，反而不断加大力量维持白莲对于鬼脸的控制。
　　“去死吧！”
　　面对突然爆发的鬼脸，大山神色狰狞，手持短戟直接跳到半空，然后狠狠朝着鬼脸劈下！
　　吼！
　　一道血色猛虎的虚影在大山身后浮现，天上乌云散去，缺月浮现，无尽月华洒向大地。
　　血色猛虎仰天长啸一声，顿时没入短戟之中。
　　短戟顿时血光大发，散发出一股令人惊悸的恐怖气势，重重劈在鬼脸上。
　　血色的短戟直接划破了浓郁的鬼气，将隐藏在里面的鬼脸一分为二。
　　这一次鬼脸不再挣扎，在短戟将它的身体划破之后，身体顿时宛如皲裂的瓷器一样破碎，在掉落出一件东西之后，化作一阵飞灰消散。
　　“结，结束了吗？”
　　大山落在地面，他用短戟支撑着身体，看着空中已经消散的鬼脸气喘吁吁道。
　　“我已经没有感觉到它的气息了，想来应该是结束了！”
　　白仙子在鬼脸消失之后，就拿出一枚丹药服下，然后来到大山身边递给他一枚丹药。
　　“那就好，那就好！”大山拍着胸口，将手上的短戟缓缓移到身侧挡住，有些庆幸道。
　　对此，白仙子则是没有注意到。
　　她在给了大山一枚丹药后，就已经朝前方走去。
　　她之前站在远处，曾看到那个鬼脸身上似乎掉出了什么东西。
　　“咦？这是什么？”
　　白仙子来到之前鬼脸消散的地方，她发现满是灰尘的地上居然多出了一张人脸面具。
　　面具的五官似乎是一个老人，造型十分的精致，看模样跟之前的鬼脸有些相像。
　　她刚刚过来时都以为真是之前的鬼脸没有死透，差点都动手了。
　　“很柔软，好像真的是一张人皮？”
　　白仙子俯下身子，她没有直接用手将其拿起，先是利用旁边枯枝试探几次，发现没有问题之后，才稍稍提起面具一角观察起来。
　　面具的五官十分的精致，就跟真的老人一样，而且面具的材质也是十分特殊，入手微热柔软，好似刚从人脸上剥下一样。
　　白仙子提着人皮面具仔细观察了一会儿，她突然发现手里的面具开始动了起来，耳边响起了一阵诡异的笑声。
　　“嘻嘻！”
　　……

第三十五章抵达，准备
　　“还没死？！”
　　在面具突然露出笑容，耳边听到笑声的那一刻，白仙子慌忙将手上面具扔下。
　　而在扔下面具的那一刻，耳边的笑声顿时消失。
　　白仙子站在一旁，看着前面地上的人皮面具有些愣神。
　　“哈哈，白姐姐，刚才你是被个吓到了吗？”
　　白西西从旁边走来，她看着愣在原地的白仙子，发出银铃般的笑声，弯腰就要把面具捡起。
　　“不要去捡！”
　　见对方去捡，白仙子连忙出声拒绝，同时解释道：“这面具有很大的古怪，似乎有迷惑人心的作用。刚才我只是看了一会儿，就感觉精神恍惚，耳边又响起了那个诡异的笑声。”
　　“什么！那个丑鬼身上掉下来的？好恶心！”
　　听到那地上的面具是鬼脸身上掉下的，白西西脸色顿时一变，像个小猫一样朝后面跳退了好几步。
　　这时，大山等人也将从旁边过来，刚才白仙子的话他们也都听到。
　　众人连忙朝旁边挪了好几步，几乎绕着面具朝两人走来。
　　“那这个鬼东西我们要怎么办？就放在这里吗？”
　　大山提着从废墟下找回的双戟，来到白仙子的身边问道。
　　“这么恶心的东西带着干嘛！要说我，还不如直接点把火烧了，看着就恶心！”
　　不等白仙子开口，一旁的白西西就厌恶似的说道。
　　“这个……”
　　白仙子脸上有些挣扎，不管怎么说这面具都是从一头鬼身上掉下的，再怎么样都有一定的价值。
　　可是当她一想到鬼脸那难缠恐怖的幻术，不由叹息一声，说道：“那就听小西的，烧了吧！”
　　“好！”
　　大山点点头，他也觉得这玩意留着膈应人，从旁边人手里接过火把，就要把面具点燃。
　　可是随着他把火把在面具上点了几次，面具依然没有半点燃烧的迹象，反而是火把因为他太过用力都出现了熄灭的征兆。
　　“去拿点火油！”
　　白仙子看着面前诡异的一幕，眉头不由皱了起来，吩咐道。
　　“是！”
　　有人进入房间，拿出一截竹筒倒出里面黑色的火油在面具上。
　　在火油倒出的那一刻，一股刺鼻的味道在空气中弥漫。
　　大山皱着眉头，再次用火把去点燃。
　　而这一次火油被成功点燃，不过眨眼之间众人面前就已经燃起熊熊大火。
　　吞吐的火舌高度一度超过五尺，超高的温度甚至连周围的空气都变得滚烫，令众人不得不再退后几步。
　　待到火舌燃烧殆尽，当众人再次上千查看时，不由愣在当场。
　　“这…烧不坏吗！”
　　看着焦黑的地面上那一张惨白的人皮面具，众人眼中皆是露出错愕之色。
　　见火也烧不坏这张面具，众人目光再次投向了白仙子，眼神中透露着询问。
　　“带上吧！放在锦盒里面，密封起来！”
　　白仙子沉默片刻，最后无奈的说道。
　　“是。”
　　既然这张人皮面具连火都烧不坏，众人哪怕忌惮它是从厉鬼身上掉落，此时心中也大概猜测这是一件宝物。
　　而既然是宝物，哪怕来源不怎么干净，但也不至于被抛弃于荒郊野外之地。
　　因为考虑到众人大都没有修炼精神类的功法，恐怕会受到面具影响。
　　所以，最后是由白仙子亲自将面具装进锦盒，其余众人则是打扫战场。
　　在将面具放进锦盒之后，白仙子也发现只要你不去一直看着的面具，不要拿在手里太久，那么也就没事。
　　当她将装有面具的锦盒收好进入房间时，只见大山等人围聚在一起。
　　她走上前去，只见众人中央摆放着两把长刀以及一些破烂的衣服碎片。
　　“我们进来的时候，只剩下这些了！小海他们应该是已经……”
　　大山神情有些低落，朝白仙子缓缓道。
　　白仙子缓缓点头，没有开口。
　　今晚的遭遇虽然突然诡异，但是人与人之间的生离死别她早已司空见惯。
　　将房间打扫了一番，因为之前鬼脸一事，众人也不敢全部睡下，大山、白仙子两人皆是互相守夜，直到天明。
　　等到清晨的阳光破开云层照耀大地时，众人立马收拾行李离开。
　　而当他们牵马离开小院时，却在一条昨天来时的路上见到了一把被拔出的长刀。
　　“阿南应该就是在这中了厉鬼的幻术，最后死在了这里。”
　　捡起地上的长刀，大山又看了周围街道墙壁，发现并无打斗的痕迹。
　　而在距离长刀的不远处，则是一处断了一半的墙壁和散落在地木凳陶罐。
　　“唉！我们杀了厉鬼，也算是为他报仇了！”
　　叹息一声，大山将长刀收好，重新骑上马就与众人离开。
　　在离开荒村之后，众人骑马一路疾行，十分顺利的走出了大山，来到了朝廷修建的官道上。
　　当马蹄踏上平整光滑的水泥地面，众人萎靡的神色都是得到缓解。
　　只要踏上了官道，那么她们距离滨海城也就不远了。
　　蜀州，渝庆府，渝州城。
　　做为西南少有的几处大城，渝州城依山而建，城外渝水奔腾不绝滋养一方田地。
　　渝州城内某处客栈二楼的房间中，两名中年男人互相对坐。
　　“齐兄你的忙在下也不是不能帮，但是这其中价钱嘛……”
　　一名身着布衣，面无白须的中年男人品了一口茶，平淡道。
　　“这个还请二当家放心，只要你们答应，我们必先奉上一笔订金。等到事成之后，剩下的钱自然如数结清！”
　　对面被称为齐兄的中年男人，脸上露出一丝讨好的笑容，伸手从衣袖中取出早已准备好的银票放在桌案上。
　　“两千……”对面二当家拿起桌上的银票看了一眼，眼中闪过一道精光。
　　不过他并未把银票收下，而是继续放在桌上，只是拿起桌上的茶继续喝了起来。
　　而对面齐姓中年见此，再从怀里掏出一张银票递给对方，嘴里笑道：“这是我家家主的一点心意，还请二当家手下。”
　　对面二当家拿起那一张银票，看到上面“贰”的字样，脸上终于露出一丝笑容。
　　“齐兄果然爽快，那我黑风寨也不会让你们吃亏。这件事你们就包在我们身上吧！”
　　二当家将桌上那三千两银票收好，脸上露出灿烂的笑容，起身拱手道。
　　“如今朝廷监管甚严，恕在下不能一尽地主之谊了！如果今后齐兄路过黑风山，还请上来一聚，在下与大当家必定扫榻相迎！齐兄，告辞！”
　　“二当家慢走！”
　　齐姓中年也是站起，面带笑容的将对方送出房间。
　　等重新回到屋内后，他才一脸心痛的坐回椅子上。
　　“五千两白银，这黑风寨也真是心黑，也真亏他们说的出来，不怕被大风闪了舌头！”
　　“不过这钱你们有命拿，就看你们有没有这个命花了！”
　　齐姓中年脸上浮现出一丝冷笑，拿起桌上的茶杯轻轻喝了起来。
　　黑风寨是这蜀州绿林十八寨中实力最强的几个匪寨，在蜀州、永州这一块地方声名很重。
　　但凡在西南这一块讨生活的盗匪，哪一个敢不给他们的面子，可谓是名副其实的绿林霸主。
　　可是声名再大，对于一介盗匪而言却真不一定是一个好事。
　　如果放在十几年前，天下混乱的时候，可能还没有人去管这些刀口舔血的强匪。
　　但是如今明朝建立，当今那位元始帝可是从一路厮杀中走出的皇帝，怎么可能继续放任西南十八寨这样的绿林悍匪继续存在。
　　如果不是那位在前几年做的事情闹得太大，被吸引了精力，无暇顾及这些悍匪。
　　不然以大明的军队实力，以及那位的铁血作风，什么蜀州十八寨，太行十三寨，长江十二连坊坞早就被端了。
　　随着当初那件事的影响渐渐平息，最后一批参与者也在上个月被处死，朝廷的精力也被腾了出来。
　　如今天下绿林匪盗，无论是西南山匪还是西北马匪，但凡有见识的哪个不是低调做人，想尽办法洗白上岸。
　　蜀州十八寨中其中排在前几位的山寨，那个不是藏进了深山老林里，不敢随意抢劫，不就是担心朝廷派遣大军缴匪吗。
　　也就是黑风寨这种后面发展起来的愣头青，还在继续做生意，当真是不知道死字怎么写的。
　　“说不定，等到事成之后，不用他们出手，朝廷就把他们先给办了！”
　　齐姓中年心中想道：“只是那样的话，我这两千二百两可就收不回来了！”
　　“这傻子，老子说五千他就真同意了！”二当家在城中换了身衣服，就朝城内某处青楼走去。
　　他拍了拍自己的胸口，一想到里面有着两千多两银子，心情十分高涨。
　　“早知道对方那么痛快，老子就该要他娘的一万两！不过是杀几个蛮子而已，就能赚到几千两银子，这不比下山打劫松活多了！”
　　心中一边想着，二当家就已经来到青楼外面，看着眼前那些穿着暴露，声音细软的女子，他就感觉自己激动了起来。
　　好不容易下山一趟，又得了比横财，他怎么可能不好好玩一把，哪能就这么离开。
　　玉京城，紫金山。
　　往日游客络绎不绝的紫金山，自从光柱现世以来便被封禁大半，只有最外围的一些山林还供外人进出。
　　不过今日，本就防卫森严的紫金山，侍卫军卒人数再次增加。
　　如果有熟悉皇宫禁卫的人在此，那么他们绝对会惊呼，几乎从不踏出皇宫大门的天策军居然也来到了紫金山外。
　　负责守卫皇宫的天策、神威两军，后者负责宫墙守卫，前者则是负责保护皇帝安全。
　　所以当一身金甲手持长枪的天策军出现时，那么也就代表着皇宫中的那位也来到了这里。

第三十六章培育种子，镇魔司
　　当秦玉宸来到紫金山时，山脚下已经被腾出了一片真空地带。
　　“圣皇！”
　　赵虎一身金甲来到龙撵旁边，见秦玉宸从上面走下，恭敬道。
　　“嗯。”秦玉宸神色平淡，轻轻点头算是回应。
　　“圣皇！”
　　这时，刚刚从后面下车的刘承也是迅速跑来，朝皇帝行礼。
　　“他们就在里面是吧？”
　　秦玉宸见过众人之后，便对旁边的刘承问道。
　　“是！”刘承点头道。
　　“那我们就进去吧！”
　　秦玉宸微微颔首，便大步朝山林间走去，而随着他的行动周围负责守卫的锦衣卫与天策军也开始移动。
　　秦玉宸沿着石板路朝前走去，他发现周围的树木植被比起之前长高了太多。
　　原本不过几丈多高的树林，现在最低都有十几丈，他进入其中仿佛进入了一片原始森林。
　　茂密的树叶在空中组成一张绿色的大网，连阳光都无法透过多少。
　　“这里的灵气的确要比外面浓郁许多，如果可以的话倒是可以在这里修建一处住所。”
　　甫一踏入山间，秦玉宸就感觉到周围浓郁的灵气。
　　自己体内功法运转的速度，比起外面快了好几分。
　　不过这个想法虽然不错，但是他还不打算告诉众人。
　　毕竟他作为一个皇帝，不住在皇宫偏偏跑到已经大变模样的紫金山里面去，怎么听都有些荒诞。
　　“全国其它诞生光柱的地方，是否也是像紫金山这样灵气浓郁？”
　　秦玉宸走在最前，刘承与赵虎则是分侍左右。
　　“回圣皇。”
　　见秦玉宸目光扫来，刘承拱手回道：“根据各地官衙的禀报，各地诞生光柱的地方灵气浓郁程度，比起外界的确要更浓一些。”
　　赵虎站在秦玉宸的一旁，他们身后负责守卫的士兵距离他们还有一段距离。
　　对于两人的谈话，他面色冷峻，只是一手扶住腰间战刀，目光警惕着周围。
　　灵气一事，在京中高层眼中早已不算是秘密。
　　他作为皇帝身边的亲卫大将，自然也是知道。
　　“嗯。”
　　秦玉宸微微颔首，负手继续在石板路上行走，目光一边欣赏外面景色，一边道：
　　“天下光柱多是出现在各处名山大川，而那些地方多有宗派盘踞。如此倒是便宜了他们！”
　　秦玉宸声音平淡，宛如说起一件小事一样。
　　但是落在刘承与赵虎耳中，却是犹如一个信号。
　　“江湖宗派本就信奉无拘无束，逍遥自在，在灵气诞生之前心思就是极多。现在有灵气的辅助，恐怕有些人已经迫不及待。”
　　秦玉宸心中思索，像这样灵气浓郁的地方明显是修行的大好场所，就这样让给那些江湖人他心里面很不舒服。
　　不过这件事，他倒没有继续对两人谈起，而是说起了其它事情。
　　“现在紫金山灵气浓郁，倒是可以安排一部分将士和太学院的学生过来修炼。”
　　秦玉宸目不斜视，口中说道：“刘承，这件事就交给你去办。灵气之事虽然早已不算隐秘，但还不能普及民间。关于太学院学子过来修行一事，你务必要将保密做好！”
　　“而关于将士在此修行之事，赵虎你回去之后便通知秦风，他会协调你们六卫的修行时间。”
　　“喏！”
　　刘承与赵虎齐齐拱手，恭敬道。
　　拱手之后，刘承突然脸上露出一丝讨好的笑容，来到秦玉宸的身边问道：“圣皇，那不知微臣可不可以过来修炼？”
　　“你？”秦玉宸回头眼神疑惑的看了对方一眼，有些诧异道：“你刘大学士不是醉心学问风流吗？想不到也对修炼之事如此上心！”
　　“咳咳！圣皇那都是过去的事了，微臣现在也的确是想好好修炼！”
　　秦玉宸虽然没有直言，但是刘承哪听不出这是人家说自己以前闲散不务正业。
　　不过他现在也的确是想好好修炼，毕竟现在灵气诞生，野兽变异，鬼魂都已经出现。
　　他现在修炼，未来未必不可以长生不老，那样的话他就有更多的时间做自己喜欢的事了。
　　“好吧！只要在不影响政务的情况下，无论是你还是内阁朝廷里面的其他人，都能过来修炼。”
　　“但是该保密的还是需要保密，朕可不希望到时候城中出现什么朝廷百官不务正业，每日组团前往紫金山游玩的谣言！”
　　秦玉宸看了对方一眼，便答应下来。
　　刘承心里打的何种主意他也懒得去猜，只要对方真心是想修炼，他也不可能去阻止。
　　之后三人走在密林之间，随着众人的不断深入周围的树林也越来越茂盛，许多枝桠都已经伸到了路边。
　　不过在秦玉宸到来之前，就有专人疏通了道路，周围光线虽然有些阴暗，但也不影响众人行走。
　　在大约走了半个时辰之后，秦玉宸眼前突然出现一个明亮的光点。
　　当他带着众人走进光电时，眼前便觉豁然开朗。
　　在密林之外，是一片被开垦出来的平地，天上温暖的阳光洒向地面，远处几间房屋错落分布，背景则是一片浓绿的大山，一派祥和景象。
　　“这就是培育种植灵种地方？”
　　“回圣皇，正是这里。”
　　“倒是不错！”
　　看着面前明显是才被腾出的空地，秦玉宸眼神露出一丝赞许。
　　随着秦玉宸等人的到来，不远处就有一群人朝他们赶来。
　　“臣车元见过圣皇，见过刘相、赵将军！”
　　迎面走来的一群人中，一名头发半百的中年男人身着布衣，朝着众人行礼。
　　“车大人，今日圣皇前来，你等为何不穿官服却是身着布衣？”
　　见车元等人身着布衣，上面还有泥土等污渍，看得赵虎不断皱眉。
　　“这……回禀圣皇，刚才臣等正在试种种子，所以才没得来及换上官服。”
　　被赵虎一番呵斥，车元等人脸上也是露出惊慌的神色，连忙辩解道。
　　而他话刚刚说完，对面刘承就是扶额摇头，觉得此人说话实在是太直。
　　“什么？！圣皇过来视察，那是昨日就已经通报的事情。你们今日居然还在试种，是不是根本没把朝廷命令放在眼里！”
　　赵虎闻言浓眉倒竖，手按刀柄就要朝前走去。
　　“好了！”
　　秦玉宸有些无奈的将对方挡住，然后目光看向明显被吓到的车元等人说道。
　　“谅你们也是勤于政务，这一次朕就原谅你们！但是类似之事，可没有第二次机会！”
　　“喏！臣等，多谢圣皇宽宏！”
　　躲过一劫的车元等人，脸上都是露出庆幸的表情。
　　“带路吧！”
　　秦玉宸看了众人一眼，吩咐道。
　　“喏！还请圣皇与诸位大人随微臣来！”
　　车元连忙朝众人拱手，然后便走在前面为众人引路。
　　“他此前是什么官职，怎么行事如此恍惚！”
　　看着走在自己前面的车元，秦玉宸用眼神直接压住又要发作的赵虎，同时传音朝刘承问道。
　　面对皇帝的询问，刘承心里也有些尴尬，因为这人就是他找来的，可是他也没有想到对方这么不懂事，连忙解释道。
　　“回圣皇，此人之前在行农司担任员外郎。进入行农司时间很长，但就是因为他这样不通世事的脑子，所以到现在也只是一介小官。”
　　“不过微臣亲自查访过他的资料，知道此人还是很有能力，特别是种地这一块！”
　　听闻此人也是因为这个不懂世俗的脑袋，这么多年才没有升职，秦玉宸心里也能理解了。
　　他是对所有人都是这样，而不是单独对自己如此。
　　“希望他真有你说的本事吧！”
　　回应了一句，众人便朝着对面房屋走去。
　　“回圣皇，试种的地点就在房子的背后，还请圣皇随微臣来。”
　　当众人来到房子外，或许是因为被身后同伴提醒，车元这一次没有再走在秦玉宸的前面，稍慢了半步。
　　当众人随着车元来到房子背后时，只见周围三面皆是石壁，在石壁与房子之间则有一片空地。
　　此时已经被开垦出来，并且当众人赶到时，地里还有人正在耕种。
　　“圣皇，您写的培育种植法微臣已经看过。如果这些种子真的能像书上所说的那样高产，那么我大明绝对不会再有一人饿死，顿顿都能吃得了饱饭！”
　　众人来到田间，车元看着正在耕种的下属，目光连忙看向旁边的秦玉宸，两眼放光语气狂热道。
　　看着在自己面前喋喋不休，情绪激动的车元，秦玉宸倒是可以理解对方的心情。
　　神州大地，虽然历代以来皆是四方万族之核心，诞生了许多威震八方的盛世王朝。
　　但是粮食也一直是这片大地所有人心中的痛，平和平时期里普通百姓就只能一日两餐，还不能保证餐餐饱饭。
　　一但遇上饥荒年代，或者是战争时期，什么食不果腹都还算好，易子而食，饿殍遍野才是真正的人间惨剧。
　　之后在车元的引领介绍下，秦玉宸也发现此人的确实很有能力。
　　对于培育种植一事，对方有着自己的一套可行的办法。
　　从目前他从对方口中了解到的事情来看，把培育一事交给对方应是没问题。
　　众人在培育基地继续待了一会儿，待到天上曜日高悬，已经是中午十分后，秦玉宸才带人离开。
　　一回到皇宫，他便将秦风、关云海、魏忠贤以及诸葛正法四人叫到宫中。
　　养心殿内，待众人来齐，他目光首先看向诸葛正法问道。
　　“正法，关于镇魔司的组建你们准备的如何了？”
　　秦玉宸神情严肃，在前几日众人密议之后，他一边让人准备对付鬼魂的方法道具，同时也让关云海他们筹备一处新的部门。
　　镇魔司！
　　按照他的设想，这个机构日后会处理如异兽、鬼魂等，这样不属于人类范畴的超自然事件。
　　这也是目前朝廷中没有专门处理这些事的机构，虽然看似六扇门、锦衣卫以及当地衙门都可以处理，但这样很容易出现职责重叠，日后容易引发不必要的冲突。
　　不过镇魔司的设想是有了，但是还缺少人手。
　　因为考虑到镇魔司的特殊性，他就打算从军队、六扇门、锦衣卫以及东厂里面抽调出来。
　　“回圣皇，按照此前设想的人数和管理范围，所需人手实在太多，以臣等四部目前情况实在是抽不出太多的人手！”
　　诸葛正法从座椅上起身，眉宇间露出一丝难色。
　　“人手可以以后再补，但是大明十四州之地，必须每一州都设立一处镇魔司！人不需要太多，但必须要精！”
　　秦玉宸也知道现在大明的情况，明白眼下众人事情都很多，人手还是捉襟见肘。
　　不过镇魔司人数可以少一点，但是实力方面一定要强，毕竟是与异兽鬼魂这种异类作战，人数多了实力不够，也就是送菜的份。
　　“如果不要大量人手，只是要实力高强的武者的话，那么臣等没有什么问题了！”
　　诸葛正法抬头看向上面的秦玉宸，问道：“只是这镇魔司长官之位又该让何人担任？”
　　“镇魔司长官？”秦玉宸眉头轻皱，他轻轻点了点额头，这件事倒还不好办啊。
　　……

第三十七章虓国公，徐烨
　　“圣皇，臣有一人推荐！”
　　见秦玉宸许久没有开口，诸葛正法躬身再次拜道。
　　“讲！”秦玉宸抬头，他心中一时间也没有好的人选，打算听听对方建议。
　　“虓国公，徐烨！”诸葛正法郑重道。
　　“虓国公？”
　　“徐烨？”
　　听闻这个名字，在场其余三人皆是神色一震。
　　如今朝堂之上，其实一直都有着一个众人都心照不宣的潜规则。
　　那就是，封国公者不可进入朝廷。
　　这不是他们制定的规则，而是上面坐的那位默许的。
　　不过这次的对象是虓国公，也未必真的没有机会。
　　众人眼神闪烁，心中思量道。
　　而关云海则是安静的坐在木椅上，不过他一直注意着上方圣皇。
　　只要上面那位表现出不满神色，他就马上站出来呵斥！
　　“你可知徐烨是何人？”
　　上方秦玉宸神色平淡，并没有因为这个名字而出现其它反应。
　　“微臣知道！”诸葛正法目光垂下，郑重道：“不过如今朝堂之上，能有如此地位、威望以及能力担任镇魔司都督之位的，除了虓国公外，微臣的确不知还有谁人可以胜任！”
　　诸葛正法声音落下，大殿之内便是陷入一片寂静。
　　秦玉宸一只手撑在脸颊，眼眉低垂似在思考。
　　下面诸葛正法依然保持躬身姿态，另外关云海等人皆是正襟危坐，不敢轻言开口。
　　良久，就连关云海心中都在犹豫要不要站出来呵斥诸葛正法时，上面一直沉默的秦玉宸终于开口。
　　“可！”
　　“传虓国公徐烨进宫见朕！”
　　秦玉宸睁开双眼，声音平淡如水，让人听不出其中喜怒。
　　不过下面包括诸葛正法在内的众人却是齐齐松了口气，前者知道这是圣皇没有拒绝的表现，而其余等人则是心中泛起其他心思。
　　如果虓国公可以重新进入朝堂为官，那么其余那些国公也未必没有机会再次踏入大明朝堂。
　　想到这一点，关云海等人眼中就有精光闪现。
　　要知道大明立国至今有七王、十三公、二十四侯，其中都是百年难得一遇的顶尖武将文士。
　　虽然其中文官几乎占了一半，但是大明文臣中也不乏武功高强者。
　　比如担任内阁大学士的刘承就是先天境修为，就算是内阁中实力最弱的林子华也是开窍境的修为，放在江湖也是一流高手。
　　即便除去其中一些年岁较大的国公，那也至少还有一半的人还能保持自身精力不失。
　　那样的话，朝廷至少还能再多出七八位先天境强者！
　　只要这些人进入朝堂，那么他们身上的担子无疑会轻松许多。
　　众人在下面心思流转，暗中思考有哪位国公还能再战。
　　上面秦玉宸双眼金光闪现，将众人此时的激动情绪结合刚才的事情，他不难猜出这些人的想法。
　　不过他同意接见徐烨，可不代表他愿意放松这个口子。
　　大明立国之处定下十三位国公，其中除了如徐烨这样有特殊原由三人外，其余十人皆是年岁已高的老人。
　　其中有些人论及功绩本不能封国公，不过是他见这些人年事已高，大明立国之后又多半再无战事升迁。
　　所以，便将这些人一同打包封了国公，并且准许他们在玉京城内养老，不必担任官职每月都有俸禄可拿，算是他养着这些人。
　　“将一群基本年过花甲，甚至是古稀之年的老国公们拉出山，也亏他们想的出来。”
　　秦玉宸目光看向下面关云海等人，脸上神情难得变得严肃。
　　“虓国公情况特殊，朕虽然愿意接见，但还未同意。其余国公朕皆有安排，尔等切不可擅作主张，不然休怪朕不念君臣之义，多年情谊！”
　　关云海见秦玉宸神情严肃，脖子不由一缩，连忙回应道。
　　“喏！卑职绝对遵旨！”
　　而在他旁边的诸葛正法、秦风以及魏忠贤等人也都是纷纷躬身行礼，心中已经把这个念想断绝。
　　玉京城，内东城，紫韵坊。
　　作为玉京城中与乌衣巷、东华街齐名的民坊，这里的居住的都是朝廷勋贵。
　　这里每一栋院落，即便是在寸土寸金的玉京城中，也是让许多富商豪杰，名门大派望而心叹，捶胸顿足！
　　虓国公府，坐落于紫韵坊内，占地十几亩，高墙碧瓦，朱红大门十分气派。
　　院内，虓国公徐烨身着一件宽大玄色华服，他面容英朗，身形有些消瘦，不过一双眼神却是神采十足，精光四溢！
　　他此时正手拿着一支箭杆，观察着对面两丈外的双耳投壶。
　　待他观察仔细，手臂发力手上箭杆便如一支真正箭矢一样飞出，准确落进双耳投壶的一只耳中。
　　“夫君果真英武，这第一次玩就投中，还是贯耳！”
　　在花园旁边，一名美妇见箭杆直接穿进投壶耳中，脸上顿时露出开心的笑容，连忙来到徐烨身旁不停夸赞到。
　　“哼！我还以为这投壶有多难呢，也不过如此嘛！”被自己妻子如此夸赞，徐烨脸上也是露出一抹笑容，嘴里吹嘘道。
　　“想当年，我跟随圣皇南征北战时！别说这么几步的距离，就算相隔百步，你夫君我也能一箭毙敌！”
　　说起当年事迹，徐烨脸上的笑容渐渐淡去，无奈叹息一声：“只是现在，当初那帮兄弟还在为圣皇大明征战，而我却是只能缩在家中玩这无趣把戏！”
　　徐烨脸上露出一丝落寞，他目光看向院中那一棵树叶凋零的大树，眼神更是伤感。
　　“好了！本来就是让你玩一玩这个，好散散心，不去想那些！怎么又开始了！”
　　美妇脸上露出一丝责怪，连忙拉着对方朝旁边藤椅走去。
　　“夫君你自己的情况你也不是不知道，当初圣皇也是为夫君你着想。”
　　“再说，这投壶戏趣最近在京城中也是十分风靡，上次我前往宫中面见皇后，皇后与诸位娘娘也是偏爱这种戏趣，据说连圣皇也都赞赏过这投壶小戏！”
　　妇人拉着徐烨在一旁的藤椅上坐下，她拿出一旁摆放的箭杆朝着前面投壶一扔直接投中，然后回头对着后者数落道。
　　美妇容貌倩丽，皮肤白皙嫩如芙蓉出水，眉心一点青痣，声音清脆有力，举手投足之间英气十足。
　　如此英气丽人突然面带娇嗔，一副小女儿姿态，端是风情秀丽，令人嘴角不自觉上扬微笑。
　　“哈哈，好了！”
　　徐烨靠在藤椅上，将妇人一只手拉起握在手心，眼神中满是宠溺之色。
　　“是我说不过你，你说的都对！当初之事，已成过往。如今生活，虽然闲淡，但也无比温馨。特别是徐谋三生有幸，能得云锦你这位知我、懂我、爱我的贤妻！”
　　徐烨宽大的手掌轻轻抚摸着对方的柔荑，声音轻缓低沉犹如夏日清风吹动池边杨柳，眼中柔情如水，半是庆幸半是宠溺。
　　“我徐某人究其一生高官厚禄、才华抱负、家庭幸福都已堪称圆满，是天下多少人都艳羡不来！人生已经如此圆满，我却还整日自怨自艾，显得太过矫情了！”
　　“你呀！”
　　穆云锦看着自家夫君满是柔情的眼神，眼神不由变得痴迷，整个身体轻轻靠在对方身上，有些娇羞道。
　　“我嫁于你这么多年来，你平日里就跟个闷葫芦一样！今日怎么说出如此露骨之话，是不是从京中哪家花魁嘴里听来，又或者是从你那些老兄弟嘴里学来讨女人欢心的伎俩！”
　　“冤枉啊！”徐烨轻轻拍着怀中丽人的后背，耳朵听着这越来越不对的话，连忙大呼一声，解释道：“你夫君我平日的习惯，你也不是不知道，每天都几乎待在家中陪你，哪有时间去外面见什么花魁！”
　　“至于……我那些老兄弟，自从你上面拜访了他们各家的夫人后，他们现在整天都跟我一样被禁足府内，哪有时间约我出去喝酒！”
　　“呵！他们被禁足那也怪他们自己，明明都是几十岁的人了，孩子都能满街跑了，嘴里还没个正形不说，居然还教你…教你那么些令人面红耳赤的东西，真是……真是令人不耻！”
　　穆云锦轻喝一声，脸上露出一丝不满和得意，不过话说到后面声音却是越来越低，脸上也是露出一片绯红羞涩，也不知想到了什么。
　　“对了，你还没说你是从哪里学到这些话的呢？”
　　一想到当初徐烨回来之后的表现，穆云锦就感觉脸颊发烫。
　　她连忙小心抬头去看对方，却见发现对方目光正看向外面并没有发现自己的异状，心中轻轻松了口气，连忙转移话题道。
　　“那个，其实是我从报纸上看见的。你也知道，府中每一期都会收到大明邸报的报刊，我都是从上面一片短文上学到的。”
　　徐烨并没有发现怀里丽人的变化，反而脸上露出一丝好笑的神色，说道：
　　“那篇文章的作者介绍，这几句话似乎是出自圣皇。是圣皇当年与皇后相恋时所说，后来被人记下，时间一长也就流传出来！”
　　“圣皇？如果是圣皇，那还真有点可能！”穆云锦恍然的点点头，对于这个说法她倒是认为很有可能。
　　在徐烨跟随圣皇征战时，她也时常进入明王府与那时还是明王妃的皇后闲谈，倒是见过圣皇几次。
　　对方虽然看似冷漠理智，其实从对方与皇后相处的一举一动来看，内心其实十分注重细节。
　　而且与对方熟悉之后，你就会发现圣皇其实并不是表面上看去那样沉默无趣，反而时常会说些趣事，经常引得皇后当场发笑，然后后者又在与她们分享时又再次笑场。
　　“报！禀告公爷，外面有皇宫使者求见！”
　　就在两人不断说着趣事，气氛越发温馨时，一声嘹亮的禀报声打断来两人的温存。
　　“皇宫来人？在哪？”
　　徐烨小心将怀中的夫人扶起，皱眉道。
　　“来人正在客厅，正等着公爷！”
　　“那我先去看看，夫人你在这等我！”
　　徐烨点点头，然后转身对穆云锦柔声道。
　　“嗯。”穆云锦点点头道。
　　当徐烨来到客厅时，就见一名宦官打扮的人正等在喝茶。
　　“咱家见过虓国公！”那名宦官见到徐烨，立马从座椅上起身，手持拂尘恭敬道。
　　“不知这位公公来此，所谓何事！”
　　徐烨面带笑容的点点头，然后直接问道。
　　“咱家此来，是奉圣皇旨意，请虓国公进宫的！”
　　“进宫？”徐烨眼神中露出一丝疑惑，然后朝对方点点头道：“这位公公稍带，我先下去准备一下。”
　　“国公爷严重了，您请便。”
　　“怎么样？圣皇有何事找你？”
　　徐烨回到后院，正在等待的穆云锦立马上前关问道。
　　“看对方样子，事情应该不急。多半是圣皇想我们这些老兄弟了，打算进宫唠唠嗑吧！”
　　见自家夫人神色有些担心，徐烨脸上露出放心的笑容，打趣道。
　　“唠嗑？最近大明事情这么多，赵将军都很少来府中找你喝酒。圣皇日理万机，哪有时间找你聊天！”
　　穆云锦白了自家男人一眼，分析道：“依我看，多半是圣皇有什么大事找你。甚至很可能是打算让你再次为官，进入朝堂！”
　　“做官？”徐烨眼神中闪过一丝错愕，然后就被笑意取代，目光柔情的看着自家夫人柔声道。
　　“放心吧，如果圣皇真是让我做官，我会拒绝的。打了半辈子的仗，歇息了好几年，这心里面已经什么都放下了。现在只想好好陪陪你跟孩儿们！”
　　“不！”穆云锦抬头脸上虽然满是不舍，但还是摇摇头道：“我其实一直都知道你并不想就这么平淡的生活下去，你始终还是忘不了你的满腔抱负！”
　　“云儿，其实我没……”
　　“别说了！”
　　徐烨想要开口解释，却被一根葱白的手指挡住嘴唇，只见穆云锦摇摇头，满是深情道。
　　“我与同床夫妻这么多年，你心中如何所想，我虽不敢轻言全部，但也能懂其中八分。”
　　“你年少时起于微末，见识到了乱世惨景，所以你心中一直都有平定乱世，驱除鞑虏的报国之心。”
　　“七年的闲适生活并不能洗去你心中的火热豪情，我虽愿与你长长绵绵共度余生！但更不愿你，整日哀叹，孤身落寞！”
　　“所以，你去吧！”
　　穆云锦眼中泪花闪烁，声音变得哽咽，忍住不去看对方脸，声音充满不舍却是无比坚定。
　　“只要圣皇要你出任官职，你便应下！愚妇虽无甚才能，但也能操持家府，家中之事你在外无需担心！”
　　“云儿！”
　　看着脑袋偏向一边的妻子，徐烨眼中布满血丝，只觉鼻尖发酸。
　　“是我徐某对不起你！今后余生，你不负我，我不负你！我徐烨往后夫人，只有你穆云锦一人！如有违背，天降五雷，魂飞魄散！”
　　徐烨将对方的脑袋扳回，一双明亮的眼神紧紧看着对方，脸上神情无比严肃，右手高举于天，发誓道。
　　“夫君……”

第三十八章镇魔司都督
　　紫禁城，养心殿。
　　秦玉宸坐在大殿之上，随着下面宦官的禀报，一个熟悉的身影进入他的眼帘。
　　“微臣徐烨，拜见圣皇！”
　　徐烨一身绯色朝服，面色严肃的从大殿外走进，朝着秦玉宸拜道。
　　“平身吧！”
　　“来人赐座！”
　　秦玉宸命人端来座椅，目光柔和的看向对方笑道。
　　“自从你卸官以来，咱们便是甚少见面，这些年你可曾埋怨过朕？”
　　“谢圣皇。臣并没有！”
　　下面徐烨刚刚坐下就要起身，却被上面秦玉宸眼神示意坐下，不过他即便坐下也是身体笔直，正襟危坐。
　　只见他摇摇头认真道：“臣知道圣皇此举是为臣考虑，数年中虽然有些不适生活的闲淡，但也绝无埋怨圣皇之心。”
　　“好了，不用说了。朕其实知道，你心里还是埋怨朕当初不经你同意，就让你辞官回家！”
　　徐烨刚想开口辩解，就被秦玉宸出声阻止。
　　“心中有怨气，这很正常！即便换作是朕，是人生最风光得意之时，让人给换了下去，心里也会不平衡。”
　　“这是人之常情，朕也都能够理解！”
　　秦玉宸微笑的看着对方，挥手又命人端来各式水果糕点，笑道。
　　“还记得弟妹来宫中找皇后闲聊时，朕就曾听她说你整日坐在院中，兴致低沉，根本不复往日英雄豪气。”
　　他看着神色明显有些拘束的徐烨，眼神中露出一丝愧色，叹息一声道。
　　“此前，朕就不信！心想，你徐烨为人如何，朕岂能不知！当初跟随朕一战而定南唐，北伐灭夷的大将，岂会整日消沉！”
　　“但是今日来看，才知是朕想错了！真正应该消沉的不应该是你徐烨，而应该是朕才对！”
　　“是朕没有当好这个皇帝，才会让你心有怨气，空有一腔热情却是报国无门啊！”
　　秦玉宸神情有些低落，对方之所以当初会辞官回家，仔细说来也是怪他。
　　如果当初不是他让对方留下阻击敌人，也不会令其陷入包围，以至于对方身受重伤。
　　导致后面留下病根，修为无法更进一步不说，还无法与人长时间战斗，很大的影响了他的战力。
　　这对于一名武将而言，绝对是一件重大的打击。
　　当时，他也是对其心中有愧。所以在开国之后，便故意拔高其功绩封为国公。
　　然后又担心他今后再次受伤影响身体，便让对方辞官回家安享余生。
　　只是之后发生的事情，以及从他听到的消息来看，结果却是与他的初衷不太相符。
　　这么些年以来，他也因为心中的愧疚加上忙碌于政事很少与对方见面。
　　以至于当两人今日再见，竟然会有如此巨大的隔阂。
　　“圣皇！”
　　见到秦玉宸如此神态，徐烨眼神中也是露出一丝不忍，他哀叹一声道。
　　“事情的确不怪圣皇，要怪只能怪末将学艺不精，才会身受重创，报国无力！”
　　“不过退下来之后的生活，也的确很有一番味道。我与云儿她们也是过得很快乐幸福。”
　　嘴上虽然说的大方，但是握紧的双拳依然表明他内心并不如表面上那样平静。
　　“你呀，还是这样把一切的责任都强加给自己！”
　　秦玉宸轻轻摇头，声音变得轻缓，说道：“不过今日朕叫你来，其实是有一件事打算交由你来做，只是不知道你心里还怨不怨朕，愿不愿意重新进入朝堂，为朕分忧？”
　　“臣自然愿意！”
　　徐烨猛然抬头，虽然心中在来时早有预料，但是当圣皇真正将话说出时，他还是感觉自己的心脏骤然一顿。
　　他直接从座椅上起身，面向秦玉宸拱手道：“七年的生活虽然温馨美满，但是末将心中仍然没有忘记鞑虏依在，边疆苦寒！七年的祥宁生活并没有让末将沉寂，反而将末将的心打磨的更加明澈透亮！”
　　“只要圣皇有命，末将愿重披战甲，取回战戟，奔赴战场，终死不悔！”
　　徐烨情绪激动澎湃，声音坚定洪亮，在空旷的大殿中回音许久不绝。
　　那沉稳有力，富含强烈热血的声音，犹如一支支无形利箭穿透人的心脏，激起众人心底那久违的热血！
　　“好！”
　　“七载磨一剑，剑出鬼神惊！”
　　见到对方英气不减当年，秦玉宸大笑着从龙榻上站起，看着对方道。
　　“朕果然没有看错你徐烨，不过朕这次给你找的地方可不是军队。那里人已经够多了，不缺你一个！”
　　“那是什么地方？”徐烨挑头，眼神有些疑惑。
　　“这是最近关云海他们最近整理出来的东西，你先看上一遍。”
　　秦玉宸拿起桌案上一本书籍，朝着前面一扔准确落进徐烨的手里。
　　待将手里的书籍看完，徐烨脸上露出郑重的神色。
　　他抬头看向上方，声音郑重道：“臣在家闲适多年，竟然不知我大明这一个月中竟然发生如此多的事情，实在是愧对圣皇！”
　　“这件事与你无关，是朕让他们不要去打搅你们的！”
　　秦玉宸摆摆手道：“现在东西你看了，还有信心接过这个担子吗？”
　　“臣，有！”
　　听到对方的询问，徐烨毫不迟疑的大声吼道！
　　甚至因为太过用力，脸都被涨红了，脖子上都有青筋冒出。
　　“好！”
　　秦玉宸闻言眼中露出一道精光，神色瞬间变得威严，目光充满霸道与压迫感，一股主宰天下的霸道气势陡然散发。
　　“虓国公徐烨接旨！”
　　“臣徐烨接旨！”
　　徐烨瞬间单膝跪地，膝盖与地面接触发出“砰”的一声脆响，右手握拳重重的拍在胸口，发出一声闷响，声音嘶哑道。
　　“今天下妖孽四起，百姓苦不堪言，特立镇魔司一部，总管天下异事，斩妖除魔，还天下一片安宁！”
　　“虓国公徐烨，实力才气俱佳，甚得朕心！特命其为镇魔司都督一职，总管镇魔司上下大小事宜！位居朝廷正三品，遇事可有先斩后奏之权！”
　　“臣徐烨接旨！”
　　当听闻“先斩后奏”四字，徐烨神情一愣，不过很快就反应过来，将头狠狠埋下，嘶吼道。
　　“好了！起身吧！”
　　秦玉宸来到台下，亲手将对方扶起。
　　拍着对方的肩膀，微笑道：“其实朕刚才还有消息没有告诉你，那就是你的伤未必就真的没有根治的机会！”
　　秦玉宸面带微笑，他可没有忘记现在灵气复苏，野兽都被滋养成异兽。
　　未来什么人参、灵芝等药材吸收了灵气变成了灵物，他也并不奇怪。
　　那样的话，曾经束手无策的病，今后就未必不能医治。
　　“真的？臣的病真的有治愈希望？”徐烨眼神中露出震惊之色，无比兴奋道。
　　“自然，朕作为皇帝，自然一言九鼎！”秦玉宸轻拍着对方肩膀，语气真挚道：“当初你是因为朕的原因受伤，朕自然也得把你治好！”
　　“圣皇，微臣其实不是那个意思…”徐烨担心秦玉宸误会，连忙解释道。
　　“好了，闲话短说。”秦玉宸出言打断了对方，笑道：“镇魔司现在还在组建当中，需要什么跟关云海以及内阁他们说就行，他们会帮你。”
　　“现在距离镇魔司正式开衙还有几天时间，回去多陪陪云锦。然后就是带点礼物回去，就说是朕对不起她，当初答应的事情食言了！”
　　“圣皇，其实云锦她不会在意的，您不用如此！”
　　见秦玉宸竟然主动说自己错了，还要向自己妻子道歉，他脸上露出一丝慌乱，连忙解释道。
　　看着神情有些焦急的徐烨，秦玉宸眼神中有些落寞，不过多年不喜形于色的他掩饰的很好，脸上很快就露出一丝好笑的表情，打趣道。
　　“朕让你带你就带，让你拿你就拿！学学人家关云海，每次进宫朕不说，他都会找机会蹭点！”
　　“说起讨女人欢心，你难道还能比得上朕吗？快滚！”
　　秦玉宸笑着踢了对方一脚，笑骂道。
　　被踢了一脚，徐烨脸上也不老，反而露出挠挠头，有些不好意思道：“那微臣就替云锦谢谢圣皇了！”
　　秦玉宸摆摆手，让对方赶快离开。
　　直到对方已经离开大殿之后，他静静的站在大殿中央，看着周围富丽堂皇却无比空旷的大殿陷入了沉思。
　　“没有苏醒前世记忆的时候，我本以为我已经习惯了这种掌握无数人生死的生活。”
　　“可是到了现在，心里却不知道怎么空落落的！难道这就是得到什么就会失去什么？我得到了无数人梦寐以求的权力，却也失去了与兄弟爱人之间曾经的那种感情与甜蜜。”
　　秦玉宸心里有些伤感，曾经还不觉得，现在他一闲下来就感觉自己很孤独。
　　就连徐烨这样当初跟自己经历生死的老兄弟，在面对他时不自觉间都会保持距离。
　　“去他娘的！当了皇帝还一天自怨自艾的，别人做梦都想，你自己倒是一副由不满足的样子，真是恶心！”
　　想着想着，秦玉宸忽然暗骂一声，自己也是脑袋抽了尽想些这种莫名其妙的东西。
　　“所以，这人还是太闲了！一闲下来，脑子里面就会想些有的没的，还是要找些事情做！”
　　“说起徐烨的伤势，自从我当初把白虎尸体以及那些异兽尸体，交给太医院研制药方，时间也都快一个月了，怎么一点消息也没有。”
　　想起当初那头被自己一剑砍死的白虎，秦玉宸这才想起太医院那边一直没有什么消息。
　　“太医院那些老头子就是一群属驴的，你要是不去抽一下，他们就半点都不带吭声的！”
　　一想到太医院那些人的脾性，秦玉宸就大概猜到这些人多半又是研究东西入了迷，没空跟他汇报情况了。
　　“娘的，当个皇帝还要老子亲自去问，这也是没谁了！”
　　心里吐槽着太医院的人，秦玉宸走出大殿摆驾太医院。

第三十九章太医院，孙文竹（求推荐，求收藏）
　　太医院位于皇宫之外的内东城内，坐落于碧心湖旁。
　　在太医院靠近湖畔的地方，栽种了许多杏树，如今已是深秋九月，放眼望去只觉沿岸一片金黄。
　　再往里走则是几栋古色古香的建筑，造型精致婉约，很有江南小筑风格。
　　在太医院的上空，终年有烟雾缭绕，水汽蒸腾，那是太医院中常年熬药煎药所致。
　　当秦玉宸乘坐龙撵来到太医院时，早已接到消息的太医院医官们，纷纷走出大门上前迎接。
　　“臣孙文竹拜见圣皇！”
　　“臣等拜见圣皇！”
　　当秦玉宸身着一袭玄金龙袍从龙撵上走下时，一名须发洁白的老者带领着一群同样年龄不小的太医从大门内走出迎接。
　　“孙爱卿不必多礼，你们也平身吧！”
　　见老者向自己行礼，秦玉宸上前虚扶，同时对众人道。
　　虽然在来之前心里疯狂吐槽这些人，但当真正见面时，他还是十分尊敬这些人，保持应有的礼数。
　　“谢圣皇！”
　　孙文竹带领众人再次拜道。
　　待众人见礼之后，秦玉宸在前然后由孙文竹引领进入大医院内。
　　“朕这次来，其实就是想要询问那异兽入药之事，你们已经做到什么地步了？”
　　进入太医院中，一身战铠的赵虎在身后跟随，秦玉宸缓步慢行，直接开门见山道。
　　“圣皇，此事臣等正要禀告！还请您随我来！”
　　听闻秦玉宸来此的目的，孙文竹眼神中闪过一丝尴尬。
　　他也反应过来，这是皇帝许久没有等到他们的消息，索性自己过来了。
　　他伸手朝前面虚引，连忙带着秦玉宸朝另外一个地方走去。
　　“嗯。”
　　见似乎研究出些东西来，秦玉宸心中也是露出一丝喜色，对于太医院众人的疏忽也不在那么在意。
　　而在旁边引路的孙文竹见此，则是心中松了口气。
　　“幸好这位圣皇心胸宽广，不然这一次还真不好过去。”
　　作为如今朝廷中医术最为高超者，他了解到的信息自然比起别人而言更多。
　　所以，他也明白这异兽研药一事在秦玉宸心中的地位，对于后者突然来此探查表示理解。
　　在孙文竹的引领下，秦玉宸在穿过了几处院落走廊之后，终于来到一处别院中。
　　还未踏进大门，他就问道一股十分浓郁的中药气味，带着一丝辛苦。
　　当众人进入别院中后，里面正有许多人来来往往，有人坐在小炉庞，不断扇风负责煎药熬药；也有人手持药房方负责拿药；还有医官打扮的两人正在面红耳赤的争论。
　　随着秦玉宸等人的出现，原本十分忙碌的院内突然安静了下来，紧接着所有人都停下手里的工作，连忙行礼。
　　“都起来吧。”秦玉宸淡淡点头道。
　　“圣皇，还请随我来。”
　　孙文竹挥手让众人继续干活，然后带着秦玉宸来到别院中一处位于后方的小院内。
　　当几人来到小院时，这里远没有前院来得热闹，只有许多腰胯长刀的守卫在此守候。
　　“圣皇东西就在里面了！”孙文竹带着众人，来到小院中的一间房屋外说道。
　　“嗯。”
　　秦玉宸微微颔首，转身对身后一种护卫吩咐道：“你们先在此等候，赵虎随朕进去即可！”
　　“喏！”
　　吩咐完毕之后，秦玉宸带着赵虎、孙文竹两人便进入房中。
　　房间内摆放着一排排木柜，每一排的木柜顶上都写有什么类型的丹药，疗伤类、腹泻类、伤寒类等。
　　而孙文竹则是来到房间中一处壁柜上，将其中一只青花瓶转动。
　　随着一阵“咔咔”的声音，一道暗格出现在众人面前。
　　孙文竹小心的将暗格中的木盒取出，然后打开拿出里面东西，送到秦玉宸的面前。
　　“圣皇，这两样便是我等这一月以来的研究成果！”
　　孙文竹拿着一只青色瓷瓶和一只葫芦，来到秦玉宸的面前，语气兴奋道。
　　他先把手里的瓷瓶打开，从里面倒出一枚蚕豆大小的琥珀色药丸介绍道。
　　“此丹便是臣等经过上百次的实验之后，以异兽白虎的心脏为主料，然后再辅以人参、灵芝等一十七种大补之药研制而出。”
　　“此丹药性强劲，十分大补，对于武者修炼弥补亏空气血有着极强的作用。以臣等测试来判断，服用此丹至少可以增进开窍境武者七到十年的功力！”
　　“只是有些可惜的是，此丹药性太过浓烈，对于武者体内的经脉要求很高，所以至少得是煅骨境以上的武者才能使用！”
　　孙文竹嘴上虽然可惜，但是脸上的兴奋之色却是十分浓郁，根本看不到半点遗憾之色。
　　看着一脸兴奋的孙文竹，秦玉宸倒是理解对方此时的心情。
　　如今天下能够增进武者功力的丹药不是没有，但是能够对开窍境武者有用的丹药却是只有寥寥数种。
　　除去其中已经失传已久的那一种丹药外，如今天下也就剩下两种，其一是少林寺的大还丹，另外一种就是昆仑魔教的夺天蚀心丹。
　　其中声名最大者自然是少林寺大还丹，不仅有着起死回生之效，还能增进开窍境武者十年功力，而且还是毫无副作用那种，引得天下豪杰无不趋之若愚。
　　至于昆仑魔教的夺天蚀心丹，虽然在增进功力的药效上更加逆天，可以增进开窍境武者十五到二十年的功力。
　　但是这种丹药却又一个致命的缺点，那就是服用此丹者每隔一月就会遭受蚀心之苦。
　　等你什么时候忍受不了，或者是身体损坏严重之后，就是你的死期。
　　夺天蚀心，掠夺上天造化加持己身获得强大实力，同时也必将遭受上天降下的审判。
　　不得不说，像这种桀骜不驯的性格，的确十分符合魔门那种喜恶皆有于心的作风。
　　“此前世上只有两种可以增进武者功力的丹药，如今却有了第三种！”
　　秦玉宸眼角含笑，虽然目前这丹药药效并不如前面两种丹药，但是他相信以朝廷的实力，此丹的潜力绝对不止于此。
　　“不错，有了此丹算是为我大明再添了一份底蕴。不过这药材之事，还需要你们再费些心，尽量压制药材的品质。药效弱一点无所谓，但最好是可以批量研制！”
　　此丹虽然不错，但是秦玉宸也发现其中一个问题，那就是丹药的成本太大，并不太适合大批量的生产。
　　他皱眉思忖，提出了自己的想法：“在未来，朕希望此丹今后可以分为两种，一种是只以药效为先，无需考虑药材因素；另外一种便是此丹的削弱版，可以在一定程度上降低药效，降低成本和研制难度，能够被大批量的研制！”
　　“孙爱卿你觉得如何？”秦玉宸心中有些忐忑的看向对方，对于医药之事他只是略懂一点，在对方这样的专业人士面前可不敢托大。
　　孙文竹皱眉思索片刻，脸上浮现一丝难色，但还是坚定道：“陛下所言并非无法实现，此丹能有如此功效其中异兽白虎的心脏是主因。只要这主药不减，那么削减一些其它辅药也未必不行。”
　　“那就好！”秦玉宸心中松了口气，然后问道：“还不知道这丹药是否有了名字？”
　　“回圣皇，还没有。”孙文竹抱拳行礼，笑道：“此丹主药来源于圣皇所赐白虎，所以臣等不敢妄言轻论，特地准备让圣皇赐名！”
　　闻言，秦玉宸也不矫情，沉思片刻道：“此丹既是以白虎入药，又有增进武者功力之效，便以白虎为名吧！
　　等未来两种药效的丹药都被研制出来，其中药效最强者便为白虎逆命丹，药效弱者为白虎易筋丸！”
　　“好！”孙文竹听闻之后，脸上也是露出在赞同神色：“丹药可以增进功力，岂不正是正有逆命、易筋之意吗。两者皆有改天换地之意，只是深浅程度而已，用来区分丹药药效也是十分贴合！”
　　“哈哈！不过一月不见，孙神医你倒也学会奉承了！”秦玉宸得到丹药，心情也是十分高兴，打趣对方道。
　　“你还是先说说，你另外手里拿的是什么吧。”
　　孙文竹本来也不是特别擅长奉承别人，他也是因为最近研究异兽入迷，知道异兽来源需要对方点头，再加上这次的确是他们做的不对，所以在心中有愧以及有所求的情况下才会如此。
　　不过秦玉宸都如此点明了，他也自然不再继续去想好话，拿起手上的葫芦解释道。
　　“回圣皇，此葫芦中装的是药酒！”
　　“这药酒是也臣等研究了许久，当初实验了十几坛最后成功的一坛。此药酒以异兽白虎的腿骨、虎鞭等大补之物，再配合当归、人参、枸杞等药材浸泡。”
　　“此药酒酒成之后，不仅口味辛辣刺激，同时药效也是十分惊人。只要武者时常服用此酒修炼，不仅可以提升身体血液流通，增强五脏六腑，同样还能提升武者的修炼速度，提升武者力量！是绝对的大补之物！”
　　孙文竹一边说着，一边从房间中找到一只青玉酒杯。
　　他将葫芦嘴打开，一股醇香酒气顿时飘散于房间，就连站在门外的侍卫也都是两眼放光，口感舌燥。
　　问道空气中那股浓郁酒香，哪怕是进门以来都一直充当透明人的赵虎，也不由投来目光，喉结上下滚动。
　　孙文竹将葫芦中的酒液倒出，一道琥珀色的酒液顿时映入众人眼帘。
　　“圣皇，请！”孙文竹双手将酒杯端给秦玉宸，微笑道。
　　秦玉宸接过酒杯，只见在青玉色的酒杯中琥珀色的酒液盈满杯壁，浓郁的酒香不断钻入他的鼻尖。
　　且不说这酒的味道以及功效如何，单单是这份卖相就是极为不凡。
　　他端起酒杯，先是轻轻饮了一小口，仔细品尝之后一饮而尽。
　　随着酒液浸过喉咙，秦玉宸感觉自己像是吞了一口火红刀子一样，不仅在他的喉咙上搜刮，强烈的冲击感直接冲进他的头顶，无比上头！
　　而在强烈的辛辣刺激之后，此酒却又有一股淡淡的回甜。
　　“好酒！当真是好酒啊！”
　　将杯中一饮而尽，秦玉宸脸上神色如旧，一双瞳孔却是闪闪发亮，大笑道。
　　“赵虎，你来尝尝！”秦玉宸眼神看向旁边，紧紧看向这里的赵虎大笑道。
　　他为对方倒满酒杯，递给对方。
　　后者将杯壁小心挪移方向，然后与秦玉宸一样先是小小轻饮，随后一口闷。
　　“好酒！的确如圣皇与孙神医所言，这的确是一门好酒！”
　　赵虎将酒杯放下，脸上露出一丝潮色，他看着酒杯两眼放光道。
　　见两人皆是赞不绝口，孙文竹脸上也是露出得意欣慰的笑容，乘热打铁道。
　　“此酒尚未取名，还请圣皇赐名！”
　　“哈哈，好！此酒醇烈，朕也十分喜欢，那就让朕来赐名！”秦玉宸也是十分高兴，他目光在旁边赵虎身上停留一眼，脑海闪过一道灵光，笑道。
　　“此酒醇香，入口犹如烈火侵喉，又是以白虎骨入酒，白虎主杀伐自当为英雄将军之酒！那便取名为，破军行吧！”
　　“破军行？好名字，好名字！”孙文竹拿着葫芦，同样哈哈大笑道：“这酒好，名字更好！白虎主杀，将军沙场，破军之意端是无比合适！而行为走，破军行三字合在一起便是将军出征！将军出征，喝的自然是烈酒也是胜利之酒！”
　　“圣皇取名果然寓意极深，老臣当真是无比佩服！”
　　旁边赵虎听闻孙文竹的解释，脸上露出一丝恍然和惊讶，他内心还沉浸在刚才的美酒当中，倒没有想到圣皇一个取名里面居然包含了这么多的东西。
　　倒是旁边的秦玉宸知道自己有几斤几两，他取这个名字的确是有这方面的考虑，但绝对不会像对方那样说得头头是道，他更多的还是认为好听有气势。
　　不过从开始到现在，对方一直表现的十分热情，也让他回过味来。
　　如果起初对方的热情，他还能以对方担心自己对太医院众人的疏忽不满来解释的话，那么在经历了后面的事情之后，他发现事情很可能没有那么简单。
　　正所谓，无事献欣勤，非奸即盗。
　　当然，以对方的品性以及太医院的地位肯定不会有那么夸张，对方多半是有事求自己。
　　“好了，朕的孙大神医！如果你真有什么事情，需要朕帮忙开口就是，其实不用如此！”
　　秦玉宸看着一脸热情的白发老头，摇摇头语气有些无奈道。

第四十章处理政务
　　“嘿嘿！既然圣皇您已经看出来了，那么老臣也就不再多绕圈子。”
　　被秦玉宸看穿，孙文竹眼神中露出一丝错愕之色，他没有想到自己的演技居然如此拙劣，一下子就被看穿。
　　不过既然被看穿了，他索性也就不再继续绕圈子，直接道：“最近太医院中因为异兽研究太过热情，导致库房中的异兽数量已经不多，所以老臣希望圣皇可以再多配给一些给我们。”
　　说完，孙文竹老脸上有些发红，不好意思搓着手道。
　　对面，秦玉宸沉默片刻，倒是没有为拒绝对方，点头答应道：“等回宫之后，朕会派人跟神侯那边说一声，加大对太医院的异兽尸体供给。”
　　“老臣多谢圣皇！”
　　孙文竹眉开眼笑，眼角的皱纹都挤在了一起。
　　之后，秦玉宸跟着对方继续在太医院中巡视了几个地方，询问了一些异兽研究的相关问题。
　　“现在天色不早，朕也该回宫了。”
　　秦玉宸看了眼天上快要西落的太阳，对身旁的孙文竹等人道：“异兽研究之事利在当代，功在千秋，还望孙神医与诸位太医多多费心，再研制出利国利民之药！”
　　“还请圣皇放心，老臣等人必定勉励奋勇不负圣皇期望！”
　　见秦玉宸目光殷切，孙文竹与众人虽然感觉肩上压力更重，不过还是神色郑重道。
　　“嗯，有神医你这句话，朕就放心了！”秦玉宸面带微笑目光扫向众人，顿了顿道:
　　“从今日起，凡参与异兽研究之事的太医待遇皆提二等，负责协助的一众杂员待遇提升一等。凡是研制出一种新的丹药或者药酒，可获得朝廷奖赏，金银官爵不限！”
　　太医院中，秦玉宸一句话可谓一石激起千层浪，话音刚落就见面前众人皆是眼睛一亮。
　　研究异兽不仅可以提升自己的待遇，甚至有所成果还能得到额外赏赐，甚至不限官爵！
　　如过其它待遇金银之类，众人还能保持基本的镇定，但是当听到“官爵”二字之后，所有人都表现的十分不淡定。
　　不提那些参与研究异兽之事的太医们神色如何欣喜，那些还未参与进来的太医们每一个人脸上都是露出羡慕嫉妒的神色。
　　要知道大明朝廷中对于官员升迁一直都是管理很严，除非是有重大功绩或者是资历够老，否则要想提升一级难度很大。
　　至于爵位，或许是因为当初圣皇在开国时封赏的爵位太多，以至于到目前为止能在开国之后受封爵位者寥寥无几。
　　爵位的获取比起官职的升迁，难度还要高上几倍。
　　而如今只要研究出一份新的丹药，就有可能获得官职甚至是爵位，如何不令这些太医们激动。
　　见面前一众太医每一人脸上都是跃跃欲试，秦玉宸心中不由暗暗点头。
　　比起跟手下的臣子谈民生谈未来，他更愿意拿出真金白银，官职爵位来刺激众人。
　　只要这些人真的能够研究出什么丹药来，他就算给对方官职爵位又有何妨。
　　与其把这些东西拿给那些尸位素餐之辈，倒不如真正奖赏给那些有真才实学之人。
　　不过在这样的重赏之下，势必也会出现某些人抱着投机的心思，故意弄出一份假的的丹药药方来蒙骗，以求获得奖赏。
　　“专业的事情还是交由专业的人，关于药房价值的审核以及奖赏的判定，还是交给孙文竹他们来吧。”
　　“不过这件事，还是之后再跟他说吧。”
　　秦玉宸看了眼被众人目光包围的孙文竹，倒是难得善良一回，没有再给对方添乱。
　　异兽的数量不多，以太医院的规模自然不可能所有人都能加入进来。
　　除去极少数的真正医术顶尖的人外，剩下的人中各自医术水平倒是相差不大，只是各自涉及的病症种类不同而已。
　　在大家水平都差不多的情况下，孙文竹无论是选谁进来，无疑都会引起一部分人的不满。
　　而其余众人也是明白这个问题，所以他们此时都想马上上前去跟对方套近乎，为自己参选增加筹码。
　　感受着周围越来越火热的视线，孙文竹心脏狠狠一颤，他抬头看向秦玉宸的方向想要对方帮忙开口定个基调，他好选人。
　　结果他一抬头，就见前方已经空无一人！
　　“遭了！”
　　孙文竹神色一惊，连忙转身就要离开现场，结果当他准备离开时就见前面已经出现一张张快笑烂的脸。
　　“圣皇，您可是把老臣坑苦了啊！”
　　秦玉宸坐在回宫的龙撵上，他虽然提前离开了太医院，但是对于之后发生的事情他还是能够猜到一二。
　　“让你这老头子一天只知道研究，看个成果还要我亲自跑过来。也该让你尝尝苦头！”
　　秦玉宸一想到对方一个古稀老人，被一群五六十岁的人包围的场面，脸上不由一乐。
　　当然，他做事还是十分有分寸的。
　　此时的太医院内外早已换上了锦衣卫，加上他暗中特地吩咐众人，保护好一众太医特别是孙文竹。
　　对方生命危险肯定是没有的，但这耳根子没个几天时间是停不下来的。
　　回到皇宫中已经是申时，因为秋季的缘故，天边太阳已经开始西行，天色开始暗暗淡。
　　他乘坐龙撵直接前往了皇极殿，当他到时王恩已经在大殿门外迎接。
　　“大家，您怎么来了！应该让奴婢出去接您才是！”
　　王恩一路小跑来到秦玉宸的身边，弯着身子脸上微笑道。
　　“朕也是临时起意。”秦玉宸摆摆手让对方站直，一边朝着大殿内走去，同时道：“朕也是许久没有处理政务了，正好今日有些空闲过来看看。”
　　“最近可有什么大事发生？你仔细说来听听。”
　　秦玉宸轻车熟路的来到大殿，一路上一众御前侍卫纷纷单膝跪地行礼。
　　他坐在龙椅之上，拿起桌上一本王恩之前正在批红的奏折看了起来。
　　旁边，王恩见圣皇思绪渐渐沉浸在奏折中，连忙挥手让人送来一杯青茶。
　　他一边为对方倒上，一边轻声说道：“回大家的话，最近几日倒是无什么大事发生。有内阁几位大人坐镇，真有什么大事肯定也会送到大家您那去。”
　　“不过震动朝野的大事虽然没有，但是奴婢也挑出了几件难事。”
　　王恩将茶轻轻放到圣皇的手边，然后又从旁边台阶上堆摞的奏折中，拿起最上面的几本奏折呈到后者面前。
　　“这第一本奏折中写的各地，地震之后的赈灾事宜已经接近尾声。虽然各地衙门严格落实朝廷的处理政策，但是民间难免出现一些反动朝廷的言论。据当地衙门查探，背后有诸侯余孽以及世家叛乱残党的影子。”
　　秦玉宸没有去看手边的茶水，而是拿起那几本奏折翻看起来，耳边王恩的声音不断响起。
　　“第二本则是燕王赵光成的奏折，说是在凉州边境，发现了西戎人骑兵调动的踪迹。燕王已经来到凉州边关坐镇，以防西戎人进攻。同时奏请朝廷下一步的打算。”
　　“第三本则是有关异兽围剿之事，这是有六扇门与军方联名上呈。说是各地有宗派对于朝廷命令阳奉阴违，不遵朝廷调令擅自在封禁山林出手。同时对于击杀异兽数量进行隐瞒，甚至有人偷盗朝廷击杀的异兽尸体！”
　　“第四本是由六扇门呈上，各地宗派皆有从未见过的老人出现，疑是各地宗门闭关老祖出关。同时，各地宗门近期来往十分频繁。他们怀疑这些人心思不轨，恐在谋划什么，特此奏请朝廷裁断。”
　　当王恩把话说完，却见秦玉宸眼神依然看着手里奏折。
　　他默不作声，只是不断触摸桌上茶水，每当发现茶杯变凉，便命人更换。
　　“朝廷叛逆、西戎异族、江湖宗派，短短不到半个月的时间，这几个地方居然都出现变动。看来这次灵气爆发一事，还真勾起了某些人的心思！”
　　看着手里的奏折，秦玉宸心中冷笑一声。
　　在短时间内，三方势力都出现异动，他可不会真的相信这一切都是巧合。
　　无论是西戎人还是那些江湖宗派或者朝廷叛党，无非见到这次灵气爆发对于大明各地建筑以及民心的打击。
　　再加上灵气爆发，天地境界屏障消失，让那些闭生死关的老不死得了机遇修为有了增进，便纷纷出关。
　　以至于在江湖上短时间内涌现了许多老一辈的高手，让某些野心家看到了一丝机会。
　　内部刚刚经受地震，各地经济和民心遭到打击；江湖上老一辈武者纷纷出关，江湖宗派实力短期大增；各地异兽之事令朝廷头疼，不得不派遣登霄营镇压。
　　而外部西戎人在边关游荡，北边的北狄人多半也参与了进来，只是还未被发现。
　　在这样内忧外困之下，换在之前他还真有可能稳一波，一件一件来。
　　可是现在，比起还在探究更高境界的江湖武者，朝廷先天境界以上的高手已经纷纷练出罡气，高端战力可以说是吊打整个江湖以及外族高手。
　　而在中低层武者上，朝廷在后天境界中新增了炼腑境，开窍境武者实力得到大幅度的提升，经过测试完全可以对传统开窍境进行压制。
　　而在粮食方面，改良后的种子正在培育，预计明年甚至是今年年末就能开始种植！
　　在这样的优势下，他还真不怕这些人搞事！
　　“既然你们想跳，那么这一次跳出来就不要再缩回去了！”
　　秦玉宸拿起旁边毛笔，就在奏折下面的批复位置上对内阁的批复进行删改。
　　他在第二本边疆之事奏折上写下：边疆战事，燕王可全权掌控，务必斩尽来犯之敌！
　　在第三本异兽之事奏折上写下：秉公执法，违法者斩！
　　在第四本宗派之事上写道：严密监控，收集证据，伺机而动。
　　秦玉宸在第四本奏折上写完之后停顿少许，又将最后四字划掉。
　　“你将这些奏折送到内阁刘承手里，同时告诉他们必须同意！”
　　秦玉宸将奏折收好拿给一旁的王恩，语气不容置喙道。
　　“奴婢遵旨！”
　　王恩双手将奏折接过，听着秦玉宸的霸道的声音他心里竟然狠狠一颤。
　　他刚才可是在旁边清楚的看到后者在上面写了什么，虽然只是寥寥几句，但他知道这必将在天下掀起一阵血雨腥风。
　　待到王恩拿着奏折离开，秦玉宸端起坐上的茶杯，发现茶杯里的水居然还是温的。
　　“如果刚才是魏忠贤的话，他应该不会看吧！”
　　秦玉宸轻轻品着茶水，只觉这原本无比清爽的茶，竟然有些涩口。

第四十一章功法进化，可视气运
　　在拿到奏折之后，王恩便行色匆匆的往内阁赶去。
　　当他赶到时，恰逢林子华与刘承两人皆在，遂把圣皇所命奏折递给后者，同时道。
　　“这几本奏折皆是大家亲自批复，特命咱家拿来给刘大人看。”
　　“哦？”刘承闻言，眼中闪过一丝惊奇，迅速打开手上奏折目光直接挪到最下方。
　　当他将基本奏折全部看完之后，脸上神情显得有些凝重。
　　“圣皇可是写了什么？”旁边林子华见状，神色有些好奇，从对方手里接过奏折翻看。
　　“圣皇可还有其他话嘱咐？”刘承将奏折递给对方，然后目光看向旁边的王恩问道。
　　旁边王恩见此虽然想要阻止，但是考虑到对方身份，以及圣皇临行前并未阻止其他人观看，也就没有阻拦。
　　他目光看向对面刘承，点点头道：“大家说了，这些奏折内阁诸位大人必须同意！”
　　“不行！我决不同意！”
　　林子华将手里奏折看完，脸色已经变得凝重，如今再听王恩的话脸色更是难看，直接否决道。
　　“如今朝廷内精力被牵扯太多，根本不宜再牵扯出战事。其他几条我可以同意，但是有关西北边疆之事我决不同意！”
　　对面，王恩眼睛一眯，声音淡淡道：“林大人，旨意是由大家亲口下达。咱家也不过是一个跑腿的，您老如果真有什么想法给直接告诉咱家，咱家会帮您向大家转达。”
　　面对怒气冲冲的林子华，王恩脸上笑容依旧，声音十分镇定。
　　“你！”林子华瞪着眼睛看着对方，手指指着对方，被呛的不行。
　　“说就说，我这就去跟圣皇说，大不了我这官位不要了！”
　　“好了！好了！”见林子华气冲冲的就要朝门外走去，旁边刘承连忙把对方拉住。
　　在将对方劝住之后，他才对一旁看戏的王恩说道：“还请王公公回去转告圣皇，就说此事内阁已经同意，还请圣皇放心。”
　　“刘承怎么你也……”林子华瞪着眼睛，一脸惊讶的看着旁边的友人，不可置信道。
　　“还是刘大人知道大家苦心，咱家定会如实向大家禀告。”
　　王恩十分满意刘承的态度，在向两人略微施礼之后，便带人离开内阁所在的大殿。
　　“刘承怎么你也如此糊涂，现在大明境内的情况你也不是知道，正是人心四起的时候。这时候如果圣皇还在边关再起战事，未来恐成大患啊！”
　　待王恩离开，林子华便与刘承走进内阁旁边的休息室中。
　　一坐下，林子华便是一脸愤怒的看着后者。
　　“好了，林大人！”刘承倒是没有被对方的态度所影响，反而脸上带笑的坐在茶桌旁，伸出手对对方邀请道。
　　“圣皇此举也并非全是坏事，你也还是太过着急，不如坐下来喝上一杯茶，静一静如何？”
　　林子华抬头看了对方一眼，见对方一脸微笑的模样，脑海中不由想起对方的才华，沉思片刻来到对方面前坐下。
　　待欣赏完对方行云流水一般的茶艺，品尝了茶水之后，他心中的怒气已经消散了一些，内心渐渐平静。
　　“刘大人，现在你可以说说为何会同意了吧。”
　　见林子华不再像之前那样怒气冲冲，刘承放下手上茶具，轻声笑笑道：“我之所以会同意，原因不过是只有一条那就是我们是臣，而圣皇是君。臣子服从君主，这是臣子的本分！”
　　“可是……”
　　“林兄勿急，上述所言虽然最为重要，但刘某会同意自然也有考虑其它。”
　　林子华话说到一半，就刘承出言打断。
　　“以刘承来看，圣皇此举其实是在钓鱼！”
　　“钓鱼？”林子华脸上露出若有所思的神情，他能做到官居内阁大学士，成为实际上的宰相自身学识能力自然不差，仅从对方一句话中就联想到许多。
　　“不错，正是钓鱼！”刘承肯定的点点头，继续道：“那几份奏折林兄你也是见过，不难发现这件事背后有人在暗中推波助澜。他们的目的，无非是想利用边关异族拖住朝廷的精力，然后在大明境内搅风搅雨。”
　　“而圣皇此举，其实也是在顺着他们的意思走，目的自然也就是为了将那些隐藏在暗中的人全部引出来，然后一网打尽！”
　　刘承拿起茶具，一边泡茶一边解释道。
　　而对面林子华已经明白了对的意思，心中也算认可圣皇此举的作用，但是他也有着自己的担忧。
　　“可是如果真的要把这些人引出来，那么在短时间内势必会引起天下动荡，严重影响大明的发展以及民间百姓。”
　　林子华轻轻摇头，脸上露出担忧之色。
　　“假如之后事情发展顺利，这肯定是必然的事情。”对面，刘承点点头对于林子华的担忧表示理解，下一句却是话锋一转道：
　　“但是正所谓长痛不如短痛，与其明知朝廷隐患而顾虑其它选择压制而不是根除，导致未来出现更大的灾难。倒不如快刀斩乱麻，一次性将那些隐藏在臭水沟里的老鼠全部解决！”
　　“所以，这一次我决定支持圣皇！”
　　刘承身着宽大的绯色朝服，虽已是三十好几的中年男人，但是面容不显几份老态，反而显得十分儒雅。
　　他盘膝坐在蒲团之上，身上气质有些慵懒，声音虽然轻柔平淡，但说出的话却是杀气极重。
　　“唉，在果决方面我的确不如你！”
　　林子华看着一脸儒雅说出的话却是如此杀气腾腾的刘承，脸上露出一丝感叹。
　　“或许这就是圣皇为何会指名道姓，要你来看的原因吧！”
　　皇极殿中，秦玉宸在听完王恩的报告之后，点点头。
　　只要那几份奏折刘承看见了，那么内阁那边必定会同意。
　　“来人，传朕口谕给六扇门神侯，今后对太医院的异兽尸体供给数量提升两倍。”
　　秦玉宸没有忘记对孙文竹的许诺，直接传令给六扇门加大异兽尸体的供给。
　　“对了，御兽司那边最近可有什么消息传来？”
　　说起异兽研究，秦玉宸在看完了太医院得到了一份丹方和药酒之后，这才想到对于异兽驯服培育的御兽司。
　　“回大家的话，御兽司那边最近奴婢也有派人去看，目前还是没有什么成果。”
　　见秦玉宸询问，王恩连忙恭声说道。
　　听闻还是没有成果，秦玉宸眉头轻皱，与已经有了成果的太医院相比，御兽司的进度无疑慢了太多。
　　不过考虑到异兽的灵智虽然得到提升，但是野性也更加难寻，他倒是不好太过斥责，只是对于众人的进度他觉得还是需要加大一些压力。
　　“传令给御兽司那边，让他们尽快拿出成果，无论是驯服异兽之事还是关于异兽与战马、耕牛的杂交培育后代，都必须抓紧时间。务必在年底之间，朕要见到可以供人驱使的异兽！”
　　“喏！”
　　在前往太医院得到了白虎丹方以及破军行药酒之后，之后的三天时间中，秦玉宸大部分时间都是在研究系统以及气运神龙之上。
　　经过这几天的时间的研究，系统虽然他还未发现新的功能，但也有其他的发现。
　　系统打开面板！
　　虽然心中默念，一道全新的界面出现他的面前。
　　姓名：秦玉宸
　　种族：人类
　　修为：先天•御空境
　　功法：《天帝神皇策》、《天帝拳》、《凌霄剑经》
　　挂机功法：《天帝神皇策》、《天帝拳》、《凌霄剑经》
　　新出现的面板与曾经相比，变得更加的简洁明了许多。
　　他现在所看的面板是【人物】面板，而在旁边则是【推演】，至于背包已经变成在面板的最下方。
　　至于他现在的功法虽然数量变少了，但是质量却是得到了提升。
　　《天帝神皇策》是他将《明皇武经》、《先天造化阴阳真经》以及《天击地变神魂秘典》三门功法融合推演之后得到的全新功法。
　　这门功法是精、气、神三修，完全可以说是古今以来的最强功法，也是他的专属功法。
　　而原本的《天地山河拳》以及《圣皇天剑决》也被他重新推演进化，变成了现在的《天帝拳》与《凌霄剑经》。
　　他这一次之所以如此迫切的将身上的功法重新推演，其实也是考虑到这个越来越玄幻的世界。
　　虽然越来越多的异兽以及花青熙这样的鬼物出现，他对于自己的实力就有一种紧迫感。
　　而目前从重新推演后的功法来看，这一次的推演虽然消耗巨大，但效果也是十分喜人。
　　不说其它几门功法，就单说《凌霄剑经》，现在他的完全无需动用多少真气就能斩出一道十几丈长的剑气。
　　在消耗小的同时，威力也是十分可观，即便一丈厚的城墙也能被剑气轻易撕裂。
　　而他的修为经过这次推演，也成功将外罡境后的境界御空境推演出来。
　　所谓御空，顾名思义自然是可以御空而行。
　　虽然说到了锻骨境的武者，如果轻功不错也能做到短暂腾空。
　　先天境轻功高超的武者，甚至可以做到不依靠建筑植物就可以腾跃数丈之高。
　　但这毕竟不是飞行，也只有到了他这个境界才能做到真正的御空飞行。
　　不过当他达到这个境界，关于先天之后的境界对于气运值的需求也愈发的恐怖。
　　以他目前所剩下的气运值，居然都无法进行推演。
　　为此他只能暂时放弃继续推演，只能选择从其它地方入手，比如试着自己去创造，再通过系统推演进行完善看看是否能减少一些气运值消耗。
　　而气运神龙方面，随着他的不断研究目前也得到了一个新的用法。
　　他端坐在养心殿中双眼闭合，当他再次睁开眼时已经出现在皇宫上空，紫金神龙所在的地方。
　　天帝神眼，开！
　　随着他眼中紫金光芒一闪，一个全新的世界出现在他的面前。
　　原本玉京城上空空无一物的地方，出现道道光柱，白、青、赤、金几色光柱充斥他的眼帘。
　　根据他这段时间的研究，白色应该对应的是普通人，青色对应一些有才华或者是身居官位者。
　　至于赤色，一般都是名满一州或者天下的名人，又或者身居朝廷重职的大臣才有。
　　至于金色，他目前只从自家皇室子弟身上见到过。
　　而且从这金色气运上，他感觉跟自己的气运神龙十分相似。
　　想来应该是大明国运对于这些皇室子弟的加成，也只有跟他有血脉联系的人身上才会有。
　　虽然目前而言，这些气运他还不知道有什么用。
　　但是以此来判断一个的未来潜力如何，倒是不错。
　　“只是可惜我还不能以肉身融合气运神龙，不然在平日里行走时就能看出一个人气运如何，倒是极为方便我寻找可用之才。”
　　“咦？这是？”
　　正当秦玉宸站在紫禁城上空观察四周时，却突然发现下面皇宫一座偏僻宫殿中出现一道十分奇异的光柱。
　　那光柱成红白黑三色，但是却与他之前所见的气运之色有着很大不同。
　　红白黑三中颜色不断交织，其中红黑两色散发着一股凶恶煞气，令人心中生寒；而那白色却是温润如玉，让人心中平和。
　　两种截然不同风格的光柱交织在一起，令他感觉十分奇异。
　　他身形一闪，便来到那座宫殿之外。
　　秦玉宸抬头看向宫殿上方，只见“藏兵殿”三个烫金大字十分醒目。
　　“原来是这里啊！”
　　看到宫殿名称，秦玉宸眼中露出一丝恍然之色。
　　这座大殿是他放置这么多年来所收录兵器的地方。
　　随着他身形一闪，没有惊动殿外值守的士卒直接来到大殿之中。
　　大殿内部灯火通明，面积十分空旷，四周摆放着许多兵器。
　　而在大殿最中央的地方，则摆放着一剑、一刀、一弓、一铠、一戟。
　　看着面前五件兵器上空不断散发的三色光柱，秦玉宸脸上露出一丝意外之色。
　　“那些光柱原来来自你们！”
　　他环顾四周，发现其它的兵器甲胄上空也都是出现三色光柱，只不过这些光柱都不如前面五件更粗更亮。
　　这些光柱虽然细小暗淡许多，可是汇聚在一起却是形成一道巨大光柱，难怪能被他给发现。
　　秦玉宸来到最中央的那把剑的旁边，伸出手在剑鞘之上划过，眼中闪过一丝追忆。
　　“咦？”
　　而随着手指的触碰，秦玉宸发现自己居然和这把剑之间产生了一种亲切感，有着一种血肉相融的感觉。
　　明明他现在根本没有任何的实体，为何会给他一种触碰到实物的感觉，而且那种两者之间所产生的亲切感又是从何而来？
　　秦玉宸心中惊异，眼神中露出一丝好奇与期待，开始对这些兵器和那三色光柱进行研究。

第四十二章名器，公布
　　“红黑两色，不过说是黑色其实就是更深一点的暗红色。只是颜色更重，所以看上去更黑一些。”
　　“这两色中其中杀气煞气浓郁，眼前好似一片尸山血海，身旁有无数兵戈厮杀声充入耳里！似乎是兵甲自身的兵戈之气，以及沾染性命的兵煞之气！”
　　秦玉宸使用天帝神眼，再看向那两道红黑二气时，只觉双眼微刺有无数兵戈战气不断冲击他的双眼。
　　同时一股浓郁的血腥气味，以及耳边不断传来的战戈碰撞的厮杀声，不断刺激着他的大脑。
　　当他睁开双眼时，发现自己似乎正处于一处两军交战的战场上，周围到处都是残肢断臂，断裂的长枪断刀！
　　浓郁的血腥气味，竟连天空都被染成红色，有无数全身都被鲜血染红的甲士还在不断杀戮，到处都弥漫着兵甲煞气！
　　秦玉宸从画面中退出，眼中再看向那些红色与暗红色光柱时，他已经猜到了这些是什么东西。
　　红色与暗红色的光柱，应该代表着这些兵器自身的凶性以及煞气。
　　不过说红色光柱是“凶性”，其实更接近于兵器自身的威力跟品质和灵性。
　　不过他认为兵器天生便是为杀戮而生，加上神兵难训，说是凶性更为合适一点。
　　藏兵殿中这些兵器就算不加上他的自用兵器以外，其它哪一件不是从天下中收录而来，无一不是能工巧匠所做。
　　无论是兵器自身的品质还是威力皆是上等，有此如此凶性也是极为正常。
　　而那些代表煞气的暗红色光柱，也不难理解。
　　藏兵殿中这些兵刃都是从战场上退下的，它们每一任主人都是从尸山血海走出，沾染人命也实属正常。
　　至于那白色光柱，秦玉宸神眼看去只觉耳边出现一道道声音，似乎有无数人在自己耳旁说话。
　　其中声音虽然无法听得十分明白，但是有关兵器的名字以及相关事迹他却是听得十分清楚。
　　而且他发现这白色光芒，跟他的气运神龙十分相似，但却有着一丝不同。
　　“这是信仰？”
　　秦玉宸绞尽脑海，他突然灵光一闪想到了一个词语。
　　“没错，这应该就是信仰之力。是天下人对于这些兵器事迹的传颂和推崇，让它们身上汇聚了众人的信仰之力，从而也得到了天地的认可诞生了属于自己的气运！”
　　秦玉宸眼睛越来越亮，越是思考他越认为自己的想法没有问题。
　　可是当他脑海中出现这个猜测之后，一个新的问题又出现他的脑海中。
　　“既然连我的兵器都可以汇聚信仰，那么凝聚了大明国运的气运神龙呢？”
　　秦玉宸心中一震，他在获得气运神龙之后还没有朝这方面联想过，如今得到启发便连忙开始沟通气运神龙开始查探。
　　随着他不断的试验，终于让他发现通过气运神龙听到了来自天下各地无数人口中的祈愿。
　　通过气运神龙，秦玉宸双眼似乎穿过无数屏障，看到了天下各地不断祈祷的人们。
　　有耕农站在田头，祈祷今年能有一个好的收成；
　　有学子站在酒楼茶舍之中，与三五友人吟诗作对，大谈未来；
　　也有江湖少侠初下山门，见识到花花绿绿的世界，流连忘返。
　　如此种种，数不胜数！
　　不仅仅是人们的祈祷，但凡身处大明国土心向大明者，他们无论是有意还是无意提起大明时的场景都会被气运神龙记下，然后留存，仿佛一段段影片一样，能够被他观阅。
　　“信仰？这样说似乎有些片面，倒不如说是百姓对于大明的认可，是无数大明百姓的信念的汇聚！”
　　秦玉宸缓缓睁开双眼，气运神龙虽然诞生不就，但是大明百姓有数千万之多，哪怕只是半个月的时间其中所容纳的场景，就已经多不胜数。
　　他只有一个脑子，也没有那么多的精力和时间去一个一个的观看。
　　不过哪怕是随意翻看了一些片段，其中众人所表现出对于大明的认可和赞赏还是让他心中十分喜悦。
　　而且通过这件事，也让他发现了自己曾经遗漏的点。
　　那就是既然可以存在鬼魂，现在又发现了信仰之力的存在。
　　那么那些曾经死去的人是不是可以重新以另一种身份复活，而他是不是可以利用朝廷封神，来册封那些对朝廷有功之人。
　　让他们即便死去也不会真正的消亡，反而能够以另一种方式继续为大明发光发热！
　　脑海中越是思考，秦玉宸心情就越是激动，他认为这种办法十分可行。
　　“不过现在还是先看看，这些兵器是否有什么变化吧！”
　　虽然心中现在就想试一试封神之路是否可行，不过他也没有忘记眼前的事情。
　　藏兵殿中随着他身形一阵模糊，再次睁开眼时已经回到了养心殿中的肉身上。
　　“来人摆驾藏兵殿！”
　　回到肉身，秦玉宸立马前往藏兵殿。
　　他将五件兵器取出来到练武场中，打算试验一下，凝聚了众人信仰和兵煞之气的武器又有何种不同。
　　铮！
　　他拿起五件兵器中的长剑，将长剑拔出，宛如清泉一样的声音在练武场上响起。
　　长剑造型华丽，剑身清澈明亮，在阳光下闪烁着银光，而在剑身靠近剑格的地方写有篆书“凌霄”二字。
　　剑身连同剑柄长约四尺五寸，是一柄名副其实的长剑！
　　秦玉宸上下打量着凌霄剑，这柄剑其实最开始并没有现在这样长。
　　之所以会变成现在这样，是在开国之后，特地命工匠再加上的。
　　他身处手指轻轻在剑身之上滑过，剑身无比顺滑手指一下就滑到了剑尖。
　　“我记得在这个位置上，是有着一段十分微小的接痕才是，如今再看仿佛浑然一体，根本没有丝毫衔接的痕迹！”
　　秦玉宸手指在距离剑尖约莫六七寸的地方仔细抚摸，剑身无比光滑根本感觉不到连接的痕迹。
　　甚至他用肉眼去看，也没有发现丝毫异常。剑身平滑如水，前后连接紧密浑然一体，根本看不出有丝毫的接痕的存在。
　　将接痕消失的事情暂且放在一边，秦玉宸又对凌霄剑灌入真气，发现居然好无阻碍的进入剑身之中！
　　然后他再通过长剑向前方斩出一道凌厉剑气，只见剑气飞出二十多丈，在坚硬的混凝土地面上留下一道二十多丈长一掌宽，三指深的剑痕。
　　“好！好剑啊！”
　　秦玉宸看着眼前的剑痕，脸上露出欣喜之色，他本来随手一道剑气只能达到十几丈远，而通过凌霄剑后真气非但没有损耗，反而剑气威力还得到了增加！
　　“而且刚刚我灌入真气时，真气似乎并没有流于剑身表面，而是进入了剑身之内。这样一来，长剑对于真气的消耗就减到了最低！在战时，对方真气消耗就会比手持长剑的我更快，这样下来战斗也就对我更加有力！”
　　秦玉宸分析着凌霄剑异变之后的变化，发现后者比起普通兵器更能让真气流通，而且后者还能对剑类武功进行增幅。
　　与世面上杀伤力，还是只限于材质跟锋利程度的兵器相比，凌霄剑这样的兵器已经超越了武侠神兵的范畴已经来到了玄幻的层次。
　　“不过这些变化主要还是来源于那些信仰之力，那些普通没有名气的兵器一般上面都只有红光，少部分见过血的才会有暗红色的煞气。”
　　秦玉宸拿起旁边一柄普通百锻长剑，在他眼中这柄长剑上只有淡淡的红光散发，别说白色的气运信仰，就连代表煞气的暗红色都没有。
　　之后他又试用了其它几柄武器，发现能力都跟先前的凌霄剑差不多。
　　唯一的例外就是里面那件铠甲，虽然依然可以灌入真气，不过作用却不是用来攻击而是增加防御。
　　“所以只有那些在民间百姓中拥有名气的兵器，才会出现凌霄剑这样的变化。简而言之，就是整个天下的名器都会发生变化，拥有远超普通兵器的威力和能力！”
　　想到这一点，秦玉宸突然心中有些恶心，他发现如果真的是有名的武器就会发生异变的化。
　　那么那些江湖宗派的武者才会是获利最大的人，因为朝廷不像这些人那样基本每天都会到处游走，跟人打架。
　　那样一来，只要这些人在江湖待的时间长些，有一定的名气，那么他们的兵器岂不是都会产生异变？
　　那样的话，朝廷原本对于江湖宗派的顶尖高手的优势，就会降低许多。
　　“不，应该不至于如此！”想了想，秦玉宸就摇摇头道：“不然的话，那些江湖人也不会到现在都还表现的十分听话。换作是我，早就拉起大气现在边境搞事了！”
　　“那么会是他们的名气不够，信仰之力积累太少无法使得兵器产生异变的缘故吗？”
　　“还是说，兵器要想蜕变其实也跟兵器自身的品质有关，品质越好才更有几率？”
　　“又或者是这二者皆有？”
　　秦玉宸心中思索，在沉思了许久之后，他认为这二者皆有的关系更大。
　　“如果真如我所猜测的那样二者皆有的话，那么这名器一事倒是很有操作空间！”
　　“这些江湖人一生行事不过就是为了名与利，而一但有了名这利也就自会找来。只要我把这名器的威力和能力散步出去，那么势必会引起江湖上许多人的狂热追捧！”
　　“那样的话，整个江湖但凡被众人认为掌握名器的人或者宗派，都有可能受到挑战和抢夺。那么整个江湖的各个宗派之间，也势必不会如现在这般和谐紧密。”
　　“哪怕他们之间不会因此大打出手，可只有互相之间有了顾忌和贪心，在一些事情无法做到同心齐力。那对于朝廷而言，就是一件好事！”
　　秦玉宸思索着名器公布出去之后对于整个江湖的影响，不过处于保险他没有立马选择公布。
　　而是叫来了关云海与魏忠贤两人，先将此事告知二人命令他们下去查探。
　　待到真正确定了他的猜测之后，再把名器之事公布出去。
　　同时，他也将外罡境后面御空境的突破方法通知了下去。
　　而且记载有炼腑境的《大明武纲初解》，他也命令宣文司开始加印。
　　随着御空境和名器的出现，朝廷顶尖高手全部突破到罡气境，他已经放开了对于后天境界的消息封锁，开始逐渐面向全大明百姓。
　　与此同时，镇魔司的组建在这几天内已经渐渐完成。
　　重新出山的徐烨，已经来到了位于玉京城内南城的镇魔司衙门，开始准备大干一场！
　　而在江湖中，有关镇魔司、名器、炼腑境的消息也开始逐渐发酵！

第四十三章万青竹海，左道之首
　　蜀州，成都。
　　在距离成都西南约莫十几里的地方，有着一片万青竹海。
　　万青竹海中的“青”字既是颜色也是面积，在成都西南方向延绵十几里！
　　竹海中有山岭古涧，也有湖泊溪水，一年四季这里皆是一片绿色。
　　因为风景优美，环境宜人，西蜀万青竹海享誉整个天下，吸引着无数游客千里迢迢赶来赏玩。
　　而在江湖中，万青竹海的名气依然不输其在民间的美誉，甚至还要更甚几分。
　　因为在这片万青竹海的深处，不对外人开放的地方，位居左道之首的唐门坐落于此。
　　万青竹海占地极广，其内不乏山岭矮坡，溪水深潭，唐门便是建立在一处连绵的山岭之上，山岭之下便是一处溪水汇聚的深潭，风景十分优美。
　　山岭之上，唐门诸多大殿阁楼错落有致的分布在诸多的山崖、山涧旁，宛如一颗颗明珠点缀群峰之上。
　　在位于山腰上的阁楼中。
　　唐万震一头长发黑白交织，身材修长，面容儒雅，眉宇之间自带一种气度，显得不露自威。
　　他坐在大厅的主位，修长都五指端起茶杯轻抿一口，随意说道：“老大，异兽清缴的事情如今做得如何？”
　　在大厅的两边红木椅上各坐着两名男子，当听到唐万震的问题后，左边一名身着玄色华服的男子立马恭敬道：
　　“回父亲的话，成都附近百里的山岭异兽基本都肃清了一遍。只是最近野兽异变的速度加快，现在有些地方又出现异兽动向！”
　　唐青风面容俊雅，剑眉星目，气质沉稳，面对父亲的问话不急不缓道。
　　“嗯，做的不错。”唐万震将手上茶杯放下，看向长子的目光中露出一丝赞许。
　　“能够在半月之内，就将周围百里范围的异兽清缴一遍，你的办事能力真是越来越为父刮目相看！”
　　“孩儿不敢居功，能够在短时间内肃清周围异兽，全赖六扇门和登霄营的出手，孩儿与唐门弟子也多是辅助他们。”
　　唐青风缓缓摇头，解释道。
　　“你不必自谦，为父心中有数！”对于长子的谦虚，唐万震轻轻摇头。
　　对方的能力他还是清楚的，即便有朝廷协助，也无法掩盖对方在这次事情中的表现。
　　且不说如何协调好唐门数百人之间的行动，就是如何跟朝廷那边打好关系，这也不是一件易事。
　　对方能够在这段时间内，让下面的弟子没有出现什么非议，朝廷那边也没有表现出什么不满。
　　从这两点上看，对方就做的的确不错。
　　“老大，你这半月以来跟朝廷合作，对于六扇门以及那登霄营，你如何看？”
　　唐万震夸奖过后，神色间露出一抹严肃，沉声道。
　　旁边，唐青风脸上神情马上变得凝重，严肃道：“回父亲，根据孩儿这段时间的相处。蜀州这边六扇门的实力如何，想必父亲您比我更清楚。至于登霄营……”
　　唐青风眼神中露出一丝忌惮，沉声道：“登霄营中几为统领的实力如何，孩儿未曾亲眼见到他们出手，不得为知。不过以孩儿猜测，应该不比六扇门那几位总捕差太多！”
　　“至于登霄营中的普通士卒，请恕孩儿直言！只需一支登霄营，就能将我唐门灭掉！当然前提是咱们摆下阵势真刀真枪的硬拼，而不是使用轻功暗器和毒！”
　　“什么？！”
　　当听到一支登霄营就可灭他唐门的时，唐万震眉头一皱，声音不由拔高几度，十分怀疑道。
　　“风儿，你可要想清楚了再说！即便我唐门弟子不使用轻功暗器和毒，但咱们弟子每一人可都是习有武功，怎么可能打不过七成都是普通人的登霄营！”
　　“是啊，大哥！虽然姐夫朝廷的实力的确很强，但是那登霄营名字说的好听，但实际上也不过是正军的预备军而已。”
　　“咱们唐门几百号人一半以上都是炼血境上的武者，怎可能会不是他们的对手！大哥你是不是说错了！”
　　坐在对面的一身青衫，拿着折扇的唐青麟翘着一条二郎腿，听到大哥的话眉头同样一皱，不信道。
　　“坐好了！没个正形！”
　　不等唐青风开口，坐在主位的唐万震直接瞪了对方一眼，严厉道。
　　“是，父亲！”
　　唐青麟见父亲脸色阴沉，不敢顶嘴，连忙把腿放下。
　　“风儿，你继续！”
　　对面，唐青风得到父亲示意，神色郑重，继续道：“父亲、三弟，你们别以为我是在信口开河。登霄营中普通人数量多是没错，但是你们却忘了大明为何能够，击败无数诸侯跟北方异族的原因！”
　　“你说火枪？”唐万震眉头一挑，声音同样变得严肃许多。
　　“不错！”
　　唐青风点点头，回忆道：“那些火枪的威力惊人，五十步内可以说是人马俱穿，即便是最弱都堪比煅骨境的异兽，也无法在他们面前撑过几轮攻击。”
　　“不过如果只是装备好，那么孩儿也不至于如此。关键是这些人哪怕是最普通士兵在面对体型庞大，凶狠威猛的异兽冲来时，也能有一半以上的人保持镇定，不自乱阵脚！”
　　“而这一点，即便是咱们唐门弟子，也很难保证一半以上的人，在第一次面对异兽冲击时保持基本的镇定！”
　　“有如此精锐的士兵，以及强大的武器，孩儿的确认为在不使用其它手段的情况下，我唐门很难胜利！”
　　“而且……”
　　“而且，这还不是朝廷军州中的正军，更不是威震天下八方的玉京六卫！”
　　唐青风话说到最后语气一沉，还未说完，就被主位上的唐万震抢先道。
　　“大明十四州，哪怕一州登霄营只有一万人，那也是十四万！再加上更加精锐的九大军州数十万的正军，以及远在玉京的六大禁军！”
　　唐万震每说起一个数字，眼皮就不自觉的颤动，一双散发着白皙光泽宛如女子的手掌，紧紧抓住木椅扶手，使得青色的血管凸起。
　　“而这还是没有未算上遍及大明全国的府军。如果加在一起的话，那就是上百万的大军！而如今距离大明立国也不过刚刚七年而已，大明就已经如此强大！唉！”
　　唐青风神情同样一黯，叹息道。
　　“诶，诶！”
　　见父亲与大哥两人皆是神情失落的模样，对面唐青麟脸上露出一丝不解，疑惑道。
　　“我说父亲、大哥，你们都是什么表情！大明有再多的军队实力再强，对于咱们唐门老说不应该是一件好事吗？”
　　“姐夫就是大明圣皇，大明再强那也是听姐夫的话！你们一个是当今国丈，一个是当今国舅，大明强大不才能保证咱们唐门在江湖中的地位吗！”
　　“要是没有姐夫的支持，就咱们唐门挡得住天下宗派？放屁哦，要是真到那时候别说什么天下左道之首，能保住蜀州的地盘不失就不错了！一天天的不想好的，尽在这胡思乱想！”
　　“我和二姐早晚会被你们给害死！”
　　唐青麟眼神鄙夷的看着自己的父兄，他又不是傻子，两人是什么心思他能不知道？
　　不过就是怕姐夫代表的朝廷实力太强，哪一天把他们唐门给灭了嘛！
　　自己父亲和大哥的脑子也不想想，自从二姐嫁给姐夫之后，唐门还有其它路可以选吗？
　　“你怎么跟你父亲和大哥说话呢？你再说一遍！”
　　被自己小儿子劈头盖脸的批评一顿，唐万震感觉老脸一烫，眼睛一眯斜视对方，声音危险道。
　　“父，父亲，刚，刚才孩儿没说什么啊！”
　　见到老爹的语气不对，唐青麟脸上露出惊恐的神情，连忙摆手解释道。
　　“是吗？”唐万震顺手抽出自己的腰带，拎在手上笑眯眯的朝着对方走去。
　　“孩儿，其，其实就是想劝劝父亲您和大哥，一天别胡思乱想对身体不好，真没说什么！”
　　唐青麟见到腰带之后，眼神瞬间一变，连忙从椅子上站起，往后退去。
　　“老大，关门！”
　　唐万震根本没有理会小儿子的解释，对着身后的长子说道。
　　“大，大哥，别，别！”唐青麟听到要关门，脸色一白，身形一闪就要朝门外掠去。
　　而在他的对面，唐万震神色未变，目光淡定的看向门口，脸上依然保持着淡淡的笑容。
　　“小弟，你的轻功比起大哥来说，还是差了一点啊！”
　　就在唐青麟即将赶的到门口，他脸上已经露出胜券在握的喜色时，一道清冷的声音先是在他身后响起，当最后一字落下，原本敞开的大门已经重重闭上！
　　“大哥，你，你好狠啊！”
　　看着已经关上的大门，唐青麟感受到身后的杀气，无比委屈的拍打着大门。
　　“小弟，不好意思了！”
　　唐青风守在门口，将大门从外面锁死，耳边听着里面传来的惨叫声，脸上一片风淡云轻。
　　“进来吧！”
　　当听到大门后面熟悉的声音后，唐青风这才打开大门。
　　一进去，他就感觉一股被注视的感觉，一扭头就迎上一双无比幽怨的眼神。
　　此时的唐青麟身上衣衫完好无损，不过他整个人却是站在木椅后面，一只手趴在椅背上，另一只手正不断揉着自己的屁股。
　　“大哥，今日之事小弟记住了！”
　　唐青麟见到导致自己被打的罪魁祸首，恶狠狠道。
　　“小弟能够记住大哥，这说明小弟心中有大哥，这很不错！”
　　唐青风英俊的脸上，露出一抹淡淡的微笑，点点头道。
　　“你！”
　　唐青麟眼神睁大，他没想到自己大哥居然能以一副如此温暖的笑容，说出这样阴阳怪气的话，一时间竟不知道该如何反驳！
　　“说了，你们两兄弟你也别闹了！”
　　唐万震将腰带重新系回腰上，喝了一口茶，一副没事人的模样。
　　“老大，把门也带上！”
　　“是，父亲！”
　　唐青风听到要关门，脸上笑容也是消失不见，换成一副严肃的神情。
　　对面，唐青麟见大门被再次关上，又见大哥脸上神情变得严肃，他也感觉大厅内的气氛有些不对。
　　当唐青风重新回到位置坐下，唐万震脸上神色变得严肃，看了两人道。
　　“老三，那些人还有没有再联系你？”
　　“什么人？”被突然问道，唐青麟眼神有些茫然，见自己父亲眼神一变，连忙又道：“哦，哦，我知道！自从我拒绝他们之后，他们没有再找我了！”
　　“是吗？”
　　唐万震缓缓点头，然后与旁边长子对视一眼，随后又齐齐看向唐青麟。
　　“父亲，大哥你们这是什么眼神？”唐青麟见两人齐齐向着自己看来，连忙抱住自己的肩膀，一副你们别过来的模样。
　　“你那是什么表情！”唐万震脸色有些发黑，心中又想动手，不过转念想到刚刚才大过也就忍耐住，解释道。
　　“自从你二姐上次回来省亲之后，咱们也有几年没见。不过最近门中事情太多，我和你大哥也抽不出时间，所以打算让你代表我们一家去玉京看看你二姐，陪陪她！”
　　“不错！”唐青风也是笑着点点头道：“你不是最近常说家里不好玩吗？现在有机会去玉京，那边不仅好玩吃的还多，怎么样高不高兴！”
　　“你们想让我去玉京？”
　　与唐万震两人想的不同，当听到自己即将离开成都之后，唐青麟脸上并没有露出欢喜的神色，反而眼神怀疑道。
　　“记得上个月的时候我说要去玉京，你们说不要让我去打扰二姐和姐夫他们！现在，时间才过去一个月，你们想法就变了，你们是不是故意有什么事情瞒着我？”
　　唐青麟一只手捂着屁股，来到两人身前，目光不断在两人之间来回，摇着食指道。
　　“我看你们是想将我支开吧！”
　　“说吧，你们把我支开打算干什么？”
　　唐青麟重新回到自己的木椅上趴好，神色笃定道。
　　“父亲，我就说了吧！小弟虽然行事轻佻，但是聪慧机警，咱们骗不到他的。我看我们还是如实交代吧！”
　　见唐青麟在自己面前转悠了一圈又回去，唐青风脸上强露出一丝笑容对父亲道。
　　“好吧，那为父就如实说了！”见一直傻不愣机的小儿子，也有如此机警的一面，唐万震心中有些宽慰，不过又有些无奈道。
　　对面，唐青麟倒是不知道父亲心中想些什么，反而是因为猜中了两人的心思，露出得意的神情。
　　见到心中刚刚才夸完，现在就一脸沾沾自喜的小儿子，唐万震脸色一黑，深吸一口气道。
　　“因为上次你跟那些人见过面，所以我跟你大哥商量，打算让你，让你去玉京！至于目的……”
　　虽然心中强行想狠下心，但是到了最后，唐万震还是无法把最后几个字说出口。
　　“是让我做质子是吗？”
　　对面唐青麟接着父亲未说完的话说道，当他听到一半的时候就明白了两人的打算。
　　“诶！”唐万震没想到自己小儿子说出了他未说完的话，重重一叹道。
　　“小弟，你也别怪父亲，其实这个主意是我提出的，毕竟……”
　　见父亲心情低落，小弟脸上也是露出失落的表情，他连忙开口道。
　　“好了，大哥，你不用解释，其实你们的意思小弟我的明白。”
　　唐青麟打断了大哥的话，他脸上露出一丝笑容，明亮的眸子看着两人笑道。
　　“我知道你们是担心那些人上门，导致姐夫他对我唐门起疑，所以你们打算让我去玉京当质子换取姐夫的信任，对不对。”
　　“唉！老三，是为父对不起你啊！”唐万震叹息一声，有些不敢去看对方。
　　“其实，以孩儿来看，父亲你跟大哥都把姐夫想的太狭隘了。”
　　唐青麟摇摇头，脸上笑容依旧，倒不是不像对面两人一样，对于他未来的处境感到担忧。
　　“姐夫贵为大明圣皇，开国以来对于有功之臣封王，封赏异姓王数量之多堪称历代王朝之最！从开国至今，更是从未滥杀过一名有功之臣，可见其心胸之广！”
　　“我唐门中虽不属朝廷编制，但自从二姐嫁与姐夫之后，在大明立国之前也是出人出钱，于国也算有功。只要我唐门不做危害大明之事，姐夫定然不会为难我们！”
　　“这次的事情，我唐门在第一时间就已经上报给朝廷，之后也不再与那些人接触，划清了界限！我相信，姐夫断然不会对我唐门起疑，是父亲你们多虑了！”
　　“小弟，你经历太少！要知道权力最容易让人迷失，不是我不相信妹夫的心胸人品。而是我们唐门作为外戚，又是江湖名门，行事必须要小心小心再小心！”
　　“不然，一但出现一个疏忽，就有可能导致我唐门数百年的基业毁于一旦，上千口的人因此丧命！”
　　唐青风轻轻摇头，叹息道。
　　“好了，大哥，我知道了！”
　　唐青麟知道自己无法去扭转父兄两人对于姐夫的偏见，他深吸了一口气，白皙俊秀的脸上露出灿烂的笑容，用略带轻佻的声音道。
　　“不就是去玉京城玩嘛！我老早就想去了，这次你们叫我回来我都不回来了！哈哈！”

第四十四章四大名捕，追风巡捕
　　交州，滨海城。
　　交州位于大明疆域东南，其中两面临海，州内多山岭以及南蛮越族等部落。
　　因为靠近沿海交州海茂发达，州内又多山岭各种药草奇虫种类丰富，吸引众多外州商贾前来采购。
　　而滨海城作为交州的州城所在，得益于越发兴盛的药材海外贸易，这些年来发展也极为迅速。
　　因此，这里六扇门州衙建立的十分大气恢宏，朱红色的大门以及高高的围墙，宛如一堵城墙一样横亘在众人面前。
　　穿过六扇门衙门正堂，再往里走便是一处宽大的庭院。
　　平日里这是交州六扇门总捕日常休息的地方，如今却是被另外一支人马占据。
　　此时，书房中。
　　“这吕梁也是个人才，自己不敢敛财太多，就把六扇门修的富丽堂皇！”
　　一名身着玄赤色六扇门服饰，头发被一根简单青带束起，面容英气的女子不断在书房中来回行走打量，啧啧嘴道。
　　紫苏背着双手，一会儿摸摸书房桌案产自端州的上等端砚，一边又在欣赏书桌背红木后柜架上，那一尊尊景德花瓶，以及一尊惟妙惟肖的小金蟾。
　　她在书房间来来回回，不断点评着眼前一件件名贵之物，眼神不时看向坐在正厅正在品茶的白衣男子。
　　白衣男子留有一头乌黑长发，其中偏后的部分被一条青色花纹发带束上，剩下的前半部分长发则宛如漆黑的瀑布一般披散在肩头。
　　男子此时正安静的坐在茶桌前，慢慢品尝着茶水，对于面前女子的絮絮叨叨充耳不闻。
　　“我说名捕大人，你看到这样奢华的书房，难道心里面就没有半点想法吗？”
　　见男子不理会自己，紫苏气冲冲的跑过来，一屁股坐在男子的对面，愤愤道。
　　“想法？什么想法？”
　　绝心伸出纤细白皙的五指，轻扣起茶壶为对方倒上一杯，声音缓慢清冷道。
　　“那吕梁作为一州总捕，不思为百姓谋福祉，反而敛财无数，一个书房内的各种摆件家具加在一起，就超过了千两纹银！”
　　“难道面对这些你身为四大名捕，朝廷来的特使就没有半点想法不成？”
　　紫苏听到对方终于开口，脸上连忙露出跃跃欲试的神情，兴奋道。
　　“反正黑蛟帮那件案子，朝廷跟神侯还没有命令下来。咱们闲着也是闲着，不如把这吕梁给办了吧！”
　　紫苏一队柳眉轻挑，白皙的小脸上露出兴奋的神色，不断怂恿道。
　　“办了吕梁？”绝心放下手上正在洗茶的茶具，第一次抬起眸子看向对方。
　　“对呀，对呀！”见对方终于有了反应，紫苏好似小鸡啄米一样不停点头。
　　“你不是追风巡捕吗，拿人办案这个权力你也有啊！”绝心脸上神情冷峻，重新拿起茶具，继续道：“既然你认为吕梁应该被拿，那么你自去拿他就是。”
　　“我这不是怕打不赢他，被他跑了嘛！”紫苏脸上露出一丝尴尬，嘿嘿一笑道：“不过现在有你这位先天境的名捕在，料想那吕梁也不敢动手反抗！”
　　“只要你愿意动手，那么这次的功劳我绝对不占一分，免费给你打下手！”
　　紫苏拿起对方给自己倒好的茶水，一饮而尽，咂咂嘴道：“这茶太涩了，不好喝！”
　　“你觉得怎么样？”她放下茶杯，目光期待的看向对方。
　　“此茶已经冲泡了两回，这是第三茶。正所谓一茶苦涩，二茶甘香，三茶浓沉，四茶清洌，五茶寡淡。世人多爱第二茶，我却独爱这第三茶的浓沉。你猜为何？”
　　绝心轻品着茶水，声音清冷如冰泉，沁人心脾。
　　“为何？”紫苏不解，抬头问道。
　　“因为这茶只有到了第三泡时，才能真正展现出它真正的味道，也是它最为真实的一面。浓沉味重，却是更加醇厚，令人难忘！”
　　绝心将茶杯放下，然后轻轻起身，背负双手朝着外面庭院走去。
　　紫苏见状，也是迅速起身跟随。
　　“那吕梁虽然贪财好色，但却有一颗爱国尽责之心，其治下百姓无一人受他剥削！这交州六扇门中诸多花费金钱，皆是他从违反明律的势力手中得到。”
　　“圣皇曾说大明包容万象，只要不犯明律无论是异族蛮夷还是江湖武者皆可入朝！”
　　“他吕梁或许在品行上让你羞与其为伍，但大明既然让他护佑一方，自然就得接受他的一切！就像这茶一样，既然喜爱，当然不能只爱其甘香，应当接受它的一切。”
　　绝心来到庭院之中，宽阔的院落内种植着一棵桂花树，满树的绿色树叶郁郁葱葱，令人心中清爽。
　　此时虽已是九月深秋，在北部中原一带天气已经转凉，但是在位于地南的交州却是一片阳光高照，温暖宜人。
　　“突然想吃桂花糕了。”绝心目光停留在桂花树下，突然呢喃道。
　　“什么？”旁边紫苏正沉浸在刚刚对方所说话中，听到前面传来的呢喃声，疑问道。
　　“无事！”绝心摇摇头，转身看向旁边的紫苏，淡淡道：“我知道你不喜我从玉京赶来，对我有颇多意见。但也不用想出这么一个馊主意出来，试探我！”
　　“你身为追风巡捕，本就有监察各地总捕宗门职权。如果你真想对那吕梁动手，只需一份密函就能送到神侯府内，又何须等我再来！”
　　绝心眼神冷漠的看着对方，对方刚才一番言语说是不满吕梁所作所为，其实不过是想借他手得罪对方。
　　然后对方再借此机会，以他与当地总捕不合的理由，请义父那边把他调走，换另一个人来。
　　“如果我说你想错了呢？”
　　紫苏脸上笑容消失，英气的脸上露出一丝不忿，皱眉道：“我对绝心名捕你可没有什么偏见，只是交州与其它州府可是不一样。”
　　“下官只是担心大人你行事太过方正，在来到这里之后，不忿这里六扇门的所作所为，以至于而做出什么大事，造成一系列的后患而已。”
　　“不过现在看来，绝心大人的确不愧位列四大名捕之一，智商手段皆是不凡，倒是下官枉作小人了！”
　　紫苏脸上露出一丝哂笑，声调有些诡异，她没有想到对方居然会把自己怀疑成一个喜欢搞鬼蜮伎俩的小人。
　　绝心听完对方话，眼皮微颤，目光在对方脸上凝视片刻，直到看得对方浑身不对劲后才收回目光。
　　“你我共事不久，你对我不了解，我对你也不了解。今日之事，或许是我多想，让你心中生愤。”
　　“如若在之后相处中，我的确发现今日是我做错，那么我自会郑重像你道歉！”
　　绝心面神情严肃的看着对方，声音郑重道：“只是今日之事，希望紫苏巡捕你今后不要再试！有什么意见可以当面与我讲出，把一切事情都藏在心里让人去猜，我真的很烦！”
　　绝心面容英俊，剑眉星目，一双嘴唇单薄，不笑时显得十分冷峻，声音也是平淡冷漠，整个人仿佛一块不化的寒冰一样冰冷。
　　如今他板起脸色神情变得严肃之后，就给人一种更加冰冷的感觉，加上他说话的语气声调，冰冷的吓人。
　　“知，知道了！”
　　面对板起脸的绝心，紫苏脑海中突然浮现起自己父亲的身影，那种不怒自威冷漠可怕的神情，令她身体一颤不自主的后退半步，声音结巴道。
　　当她刚刚后退，大脑就反应过来，脸上顿时出现一片绯红。
　　明明刚才还一副无惧对方，阴阳怪气的模样，下一刻就被对方的眼神吓退，实在是令她脸颊滚烫，心中羞的要死。
　　“嗯？”
　　突然绝心抬头，目光看向庭院上空，就见到一只黑鹰从头顶飞过径直飞往前面。
　　“看来是朝廷那边有些消息了！”绝心淡淡说道。
　　旁边紫苏也见到了刚才飞过的黑鹰，点点头表示赞同。
　　果然，在过去一会儿后，一名身着玄赤服饰的六扇门内衙捕快，拿着一张纸条急匆匆跑来。
　　因为六扇门在监管天下宗门时还要兼顾各地百姓安危，所以六扇门一共分为内衙与外衙两个部分。
　　内衙的捕快基本都是武者负责监督宗派，服饰统一为玄赤色，以身份令牌划分品阶，常配雁翎刀与勾爪。
　　而外衙则是负责处理百姓之间的纠纷，以及抓捕小偷、强盗维护一方治安，身上服饰为玄青色，并且在胸口上一般会绣有“捕”字，配铁尺、锁链。
　　“大人，这是总衙急令！”
　　那名捕快迅速来到二人面前，将手上字条递给绝心。
　　“好！”绝心迅速将纸条看完，然后将字条递给紫苏，询问道：“现在圣皇已经下旨，让我们秉公执法，你觉得如何？”
　　紫苏快速将字条看完，脸上露出兴奋之色，快速道：“什么如何？既然圣皇已经下旨，那咱们就赶快动手！不然让那些人得到消息，跑了就来不及了！”
　　“嗯！”绝心认同的点点头，然后对面前的捕快吩咐道：“现在立马召集还在衙门的众人到前院集合，同时派人去通知城外的登霄营刘统领，请他们负责剿灭外面的黑蛟帮势力！”
　　“喏！”
　　那名捕快拱手领命，便迅速离开。
　　“你现在快点去准备吧！”
　　绝心朝紫苏告知一声，便返回书房。
　　紫苏闻言点点头也迅速离开庭院，神色兴奋的回去准备。
　　当绝心再次从书房出来时，原本白皙的手掌上已经带上一副冰玉色的手套。
　　他来到六扇门前院的广场，此时广场上已经聚集了上百号人！
　　所有人都是身着玄赤色的六扇门制服，里面穿着皮甲，每一人腰间都是胯有雁翎刀，另外一侧悬有勾爪。
　　除此之外还有人身背弓箭、投枪，每一人都是气势高涨，广场上空弥漫着一股铁血气息。
　　绝心来到众人面前，那里除去怀抱长刀的一悉红衣的紫苏以外，还有三名男子正在等候。
　　“见过绝心名捕！”
　　见绝心走来，紫苏连同旁边三名男子同样拱手行礼。
　　“诸位请起！”
　　绝心目光在面前三人身上停留一会儿，然后眼神迅速掠过紫苏，直接看向身前众人。
　　“出发！”

第四十五章杀戮（为地狱使者vs小伙伴的加更）
　　哒哒哒！
　　宽敞的街道上，绝心带领着六扇门众人一路疾驰赶往黑蛟帮所在！
　　“那个库官你带上没有？”
　　绝心骑着一匹棕马，对身旁骑着一匹枣红马紧跟自己的紫苏问道。
　　“带上了，就跟在队伍后面！”
　　紫苏朝身后看了一眼，说道。
　　“嗯！”绝心朝身后看了一眼，果然见到掉在众人队伍最后面的库官，点了点头。
　　“黑蛟帮虽然势力不错，但没有那个胆子敢对朝廷出手。其背后肯定另有人指使，到时围剿对方时，一定要留下至少一个高层活口！”
　　绝心传音入密，对身边紫苏以及另外三人说道。
　　“明白！”
　　紫苏闻言点点头，这个猜测他们在抓住库官，得知黑蛟帮参与之后就已经推断出来。
　　黑蛟帮在城中的总部位于滨海城南，作为最近几年兴起的帮派，对方势力发展十分迅猛！
　　距今不过数年时间，已经力压城中其余几大帮派，坐稳了第一帮派的位置。
　　而在开始时，对方也十分配合朝廷清缴异兽！
　　真正出现变化还是十天前，对方开始出现偷懒糊弄，阳奉阴违的情况。
　　不过只是如此的话，也还不至于惊动一位名捕以及一位追风巡捕过来查看。
　　主要原因还是因为就在四五天前，原本存放于六扇门仓库的异兽尸体出现偷盗。
　　作为被圣皇亲自关注的异兽，此事一出影响十分巨大，直接惊动了当时还在前线清缴异兽的吕梁回城。
　　而对方也在一天之内就找出了隐藏在六扇门中的内鬼，负责看守仓库的库官。
　　不过当吕梁得知收买库官，盗取异兽尸体的势力是黑蛟帮时，前者就感觉到一阵棘手。
　　倒不是说这黑蛟帮势力如何庞大，后者的实力虽然不错，但是在朝廷眼中跟个随手碾死的蚂蚁没什么两样。
　　真正令吕梁犹豫的还是，他看出了是有暗中势力在指使黑蛟帮。
　　再加上目前正值围剿异兽与江湖势力合作的关键时期，交州当地各个异族与土著之间的关系错综复杂，以至于吕梁不敢轻下决定。
　　所以一边等待绝心等人的到来，一边将此事上报朝廷。
　　当绝心等人赶来时，吕梁因为围剿异兽之事又再次离开，所以目前城中六扇门就以绝心做主。
　　而在等待朝廷回复的这段时间，绝心等人也并非什么事情都没做。
　　当他们一行人浩浩荡荡赶到黑蛟帮的总部时，此时的街道上已经空无一人。
　　而原本守在门口的黑蛟帮弟子，也早就被潜伏在暗中的六扇门弟子给换掉。
　　所以当绝心等人来到黑蛟帮大门外时，此时院落中的黑蛟帮众人还不知道外面发生了什么。
　　绝心等人刚刚到达，黑蛟帮大门口就有四名身着黑蛟帮服饰的六扇门弟子跑来。
　　“怎么样？他们都还在里面吗？”绝心看着跑来的六扇门弟子，询问道。
　　“都在呢！这些人昨晚才举办了一次宴会，喝得酩酊大醉，现在这时候多半还在睡呢！”
　　其中一名六扇门弟子回应道。
　　“呵呵！这都日上三竿了，这些蠢猪都还在睡觉！怎么可能有那个胆子，敢撩朝廷的虎须，肯定是有人在暗中指使！”
　　紫苏闻言，冷冷一笑，眼神中尽是不屑。
　　“所有人下马，进入黑蛟帮，记住一个不留！”
　　绝心让那四名身穿黑蛟帮服饰的六扇门弟子归队，然后一挥手，下令道。
　　哗哗！
　　唰唰！
　　整齐的下马声顿时在街道上响成一片，清脆的拔刀声瞬间响起，宛如清泉击在巨石！
　　清冷的刀身在阳光山下闪烁着阵阵寒光，所有六扇门弟子手持雁翎刀，双脚悄无声息的踏入大门之中。
　　“你带我们去他们帮主休息的地方！”
　　绝心让那之前一名潜伏在黑蛟帮中的弟子带路，与紫苏一同前往黑蛟帮帮主的房间。
　　在这几天时间中，他们早就派人渗入黑蛟帮内，摸清了里面的布局，以及帮派高层的房间。
　　之前跟随他而来的那三名开窍境的六扇门高手，已经在另外三名弟子的带领下分别前往了黑蛟帮其余高层的房间。
　　噗嗤！
　　一名六扇门弟子摸到一名黑蛟帮弟子的身后，迅速捂住对方口鼻，然后手上雁翎刀在其脖子上一抹！
　　鲜血飞溅，后者顿时瘫软下去！
　　如此一幕幕，不断在院中各处发生。
　　一名名身着玄赤劲装的六扇门弟子，不断在走廊、房顶花坛之间跳跃游走，将一个个无精打采的黑蛟帮弟子捂嘴，割喉！
　　他们动作娴熟，互相配合精妙！
　　即便有人互相面对面巡逻，在发现六扇门弟子后也会被另外一人解决！
　　因为平时打交道的对象都是身怀武功的江湖武者，所以六扇门内衙中的弟子每一人的武功都十分不错，在同境界武者中稳居中上层次。
　　反观黑蛟帮，这些年来为了不断发展势力，疯狂吸纳人员。导致帮派内良莠不齐，普通人或者是会两招庄稼把式的大汉比比皆是。
　　所以，平日里在百姓面前作威作福的黑蛟帮弟子，在面对更加强大的六扇门弟子时，根本毫无反抗之力。
　　直到黑蛟帮总部的弟子被杀了快七成之后，才终于有人发现了六扇门弟子的身影！
　　“六子，我跟你说话呢！你他娘的……我艹！”
　　一名正在巡逻的黑蛟帮精英弟子，突然感觉自己身后的同伴没了声音，刚想回头就感觉脖颈间一阵微凉。
　　唰！
　　多次的厮杀经验让他下意识的脖子一缩，而在这一缩直接救了他一命！
　　长刀迅猛的划破空气，一截头发在半空中飞起，然后飘落。
　　那名黑蛟帮弟子感觉到头上一轻，慌忙朝旁边一滚，而他这一滚就看到对面一名同伴被六扇门弟子一刀砍死！
　　“不好，六扇门的人杀来……”
　　噗嗤！
　　他目光惊恐，惊声尖叫道！
　　然而，还未等他把话说完，胸前就多出一截血色刀尖！
　　咚！
　　在他身后的那名六扇门弟子将刀拔出，后者顿时倒在地上。
　　而他也未曾多看后者一眼，将长刀一甩，就再次加入杀戮当中。
　　不过随着那人死前的一声大吼，加上黑蛟帮剩余弟子的实力还算不错，有越来越多的人发现了六扇门弟子的身影。
　　铛铛！
　　随着黑蛟帮总部内，厮杀声越来越大，也终于惊醒了那些昨夜疯狂一晚的帮派高层。
　　“外面怎么回事？怎么这么吵！”
　　黑蛟帮帮主，司南啸推开压在身上的赤**人，卷起挂在旁边架子上的衣衫，将赤裸的身子一裹就朝门外走去。
　　他跨过遍地的肚兜、亵裤，以及各种衣衫裤子，推开门十分不满道：“杂毛七，你他娘的死哪去了，外面他娘的怎么回事，怎么那么吵！”
　　司南啸长的肥头大耳，一脸横肉，生起气来脸上肥肉更是一颤一颤，一对三角眼眯起显得凶狠异常好似要生吃人一样。
　　作为一帮帮主，他居住的院落位于黑蛟帮总部的最内侧，四周都有高墙，加上距离较远他也没有听清外面到底发生了什么。
　　只是认为又是哪家破落户找上门来，跟他要女儿要儿子！
　　一大早就被人给吵醒，他心里鬼火冒，一开口就是怒气满满，十分不爽。
　　他骂完之后，就要回去穿衣服，却突然发现在他每次喊完之后，都会在下一刻响起的讨好声并没有没出现。
　　除去高墙外不时响起的吵闹声外，他所在的院落中一片宁静。
　　他愣愣的站在门内，身体背对着大门，随着外面的声音越来越近，他终于听清了那些吵闹的声音到底是什么。
　　那是一声声的求饶声，以及临死前的痛苦声！
　　他整个身体僵直在原地，双手紧紧拽住胸前衣服，头上开始出现细密的汗水。
　　当他将后背露出时，他就知道自己已经没了胜算，此刻一动也不敢动。
　　“怎么了，老肥猪！刚才还一口一个‘他娘的’威风极了吗！怎么现在连回头都不敢了！”
　　在司南啸的身后，一道充满嘲讽哂笑的女声突然响起！
　　毫无征兆的声音让他身上肥肉一颤，头上的冷汗冒的更多。
　　要知道他从起床开门，再到现在他可没有感觉到院落内有一丝的异常动静出现！
　　无论对方的实力具体如何，单是这份隐藏气息的手段就足够让他死好几回了！
　　“我的天啊！我的姑奶奶，您到底是何方神圣，怎么来到小的这个鸟不拉屎的地方来了！”
　　在知道逃跑无望之后，司南啸大哭一声，连忙求饶道：“我的姑奶奶啊！如果小的身后什么地方得罪你了，麻烦您划下一条道来，小的一定满足，一定满足你！”
　　“哦，是吗？不过本姑奶奶更讨厌别人背对我说话，而且还是一头肥猪！”
　　轰！
　　紫苏对于对方的求饶无动于衷，手上直刀一击刀气挥出，直接斩在对方脚边！
　　刀气斩碎地板飞溅出的石子，打在司南啸赤裸的腿上，粗壮的小腿上顿时出现十几个血花。
　　面对腿上传来的剧痛，司南啸脸上不敢有丝毫的愤怒，反而缓缓将自己的身体转动，同时一脸烂笑的讨好道。
　　“姑奶奶教训的是，小的这就转过来，这就转……”
　　司南啸缓缓转动身体，当他转过头来一半时，其双手突然拿出一个黑色木匣对着门口两人按下。
　　“去你娘的臭女表子，让你司爷爷吃亏的人还没生呢！让你尝尝老子花了一千两银子，买来的暴雨梨花针吧！”
　　“就算是先天宗师，在暴雨梨花针下也绝对死无全尸！你们去死吧！哈哈！”
　　司南啸在按下手上黑匣子后，脸上露出狰狞的笑容，他虽然震惊于门口居然还有一人。
　　但是对于手中暗器的自信，让他心中根本没有几分担忧。
　　甚至他脸上露出疯狂笑容，似乎已经看到对面两人，被万针穿体而死的惨景了！
　　“唐门暗器？”
　　对面面对突然动手的司南啸，紫苏神情一惊，紧接着她就感觉眼前黑，绝心身形一闪顿时出现在她的面前。
　　“小心！那是暴雨梨花……”
　　紫苏见到一直冷冰冰的大冰块，居然挡在自己的面前，脸上神情先是一愣，然后惊声道。
　　可当她话还未说完，就突然戛然而止，声音似乎在这一刻被顿然剪掉了一样。
　　脸上神情无比错愕的看着眼前一幕！

第四十六章灭口，追击
　　在紫苏与司南啸错愕的眼神中，只见绝心身前出现一道青色的气罩，将无数细若牛毛的飞针全部抵挡！
　　铛铛！
　　“暴雨梨花针？也不过如此！”
　　绝心看着被自己罡气全部挡住的飞针，脸上神情淡漠，一卷衣袖无数飞针顿时掉落地上。
　　“这，这怎么可能？！”
　　司南啸与紫苏全都无比惊愕的看着眼前一幕，不过前者是惊恐与绝望，后者则是惊讶与欣喜。
　　“对了，司帮主！”绝心冷漠的目光突然看向面前的司南啸，然后挥手示意身后的紫苏扔出一个东西。
　　“在下第一次登门拜访没有带什么礼物，这个还希望司帮主你不要嫌弃！”
　　骨碌碌！
　　紫苏将手上的东西向前一扔，一个黑色的球状东西骨碌碌的滚到司南啸的面前。
　　当那个黑色的东西最后缓缓在后者面前停下时，司南啸终于看清了那是一个什么东西！
　　那是一个人头！
　　“杂毛七！”
　　看着那张满是血污的脸，司南啸惊呼出声。
　　“司帮主还请放心，他走的十分痛快，根本没有觉得疼痛！”
　　绝心一手背负身后，一手手持折扇，于小院中傲然挺立，声音清冷道。
　　“这，这位大人！饶命啊，饶命啊！”
　　在见到对方挡住暴雨梨花针，然后又扔出杂毛七的脑袋后，司南啸终于崩溃了。
　　他趴在地上，宛如一条狗一样爬到绝心的身前，神情惊恐不断求饶道。
　　“刚才一切都是小人胆大妄为，不知道两位大人的本事！只要两位大人肯愿意给小人一个活路，你们让小人做什么都可以！还请绕小人一条命啊！”
　　咚咚！
　　甭管之前如何猖狂威风，此时司南啸涕泪横流，不断向着两人磕头，不会一会额头上就已经血肉模糊。
　　紫苏看着面前宛如一条死狗一样的司南啸，毫不掩饰眼中的厌恶之色。
　　她本以为对方能够将黑蛟帮，带到滨海城第一大帮的位置，再怎么样也应该是一个枭雄般的人物。
　　却没有想到，对方是如此一个贪生怕死、欺软怕硬的肥猪！
　　“好了！停下吧！”
　　看着已经将地板染出一片红色的司南啸，绝心眼神间不带一丝波动，率先一步朝院中走去。
　　而跪在地上的司南啸见状，也慌忙间从地上爬起，甚至因为顿时间失血太多他身子一个踉跄，差点再次跌倒。
　　而他顾不得去看头上的伤势，一路连滚带爬的跟着对方来到小院中。
　　绝心坐在院中一处石凳上，而紫苏则手持长刀静静的站在旁边，一身青色劲装，眼神凌厉显得英姿飒爽！
　　“还请两位大人给小人指出一条活路，小人一定全力照办！”
　　在来到两人身前之后，司南啸没有犹豫直接再次跪到绝心身前。
　　“现在你还不知道我们的身份吗？”绝心轻摇折扇，冷淡的眼神朝对方轻轻一瞥道。
　　“你，你们是朝廷的人？！”
　　司南啸瞳孔一缩，然后脸上神色彻底一白，失魂落魄的瘫在地上。
　　“我就知道，我就知道不该听他们的话！不然，我黑蛟帮也不会在今日被灭！”
　　司南啸到了现在终于明白，自己面对的到底是何方势力，他神色癫狂，嘴里不断呢喃。
　　“大人，大人！我招，我全部都招！只请求大人您留小人一条活命！”
　　在短暂的失神之后，司南啸双膝在地上摩擦着来到绝心脚边，不断作揖恳求道。
　　“活命？呵呵！”绝心反问一声，脸上冷冷一笑看着对方道：“你可知道你到底做了什么事？”
　　“对朝廷命令阳，阳奉阴违，以及偷，偷盗异兽尸体！”司南啸越说下去，就见面前的英俊男人眼神越来越冷，连忙辩解道：“可是大人，这些别人指使我这么做的！小人对于朝廷可是一直奉公守法的啊！”
　　“呵！”绝心一挥手一道劲风吹来，直接将对方吹离自己数尺远，然后才冷冷道：“那异兽之事可是圣皇亲自下令收拢，从始至终都有朝廷内阁与圣皇监督！”
　　“你可知道你这偷盗异兽尸体一事，已经被圣皇知道！你觉得你还能有活路吗？”
　　“圣，圣皇也知道了！”
　　司南啸闻言神情直接一呆，惊恐的眼神中不断浮现出恐惧之色，冷汗将他全身浸透！
　　“你自己肯定是不能活了，甚至黑蛟帮满门上下也必须灭绝！”绝心目光看向对方，话锋一转道：“不过假如你能说出背后是谁指使你，那么你的家人未必不可活下来！”
　　司南啸本来已经绝望，但是听到自己家人还有机会活下来，连忙再次从地上爬起了，连忙道。
　　“回禀大人，是红……”
　　司南啸话说到一半，周围突然响起一阵急促的琵琶声，紧接着前者脸上突然青筋暴起，脸色涨红宛如被煮熟的猪头一样，嘴里不断发出嘶哑的痛苦声！
　　“不好，有人要灭口！”
　　紫苏见状神色一遍，不等绝心开口，她抄起长刀身子在旁边石桌上一个借力，就寻着琵琶声所在赶去。
　　而绝心同样神情微变，手中多出一只青笛，悠扬的笛声顿时出现在小院中并且将原本急促的琵琶声掩盖。
　　绝心一边吹奏青笛，同时来到对方身前撑开罡气护罩，然后用眼神示意对方继续。
　　司南啸此时虽然不再剧烈挣扎，但是脸上的青筋依然没有退去，甚至在他喉咙往下敞开的胸口中，一股鼓起的小包仍在不停的移动，只是速度缓慢许多。
　　“回，大人，刚才那人肯定是红叶山庄的人！就是他们一只支持我黑蛟帮发展势力，也是在十几天前他们找上我让我不要太服从朝廷安排。”
　　“也是他们指使我去偷盗异兽尸体，而那些异兽尸体如今还在总部的地下室内！”
　　当说出红叶山庄在背后指使之后，司南啸胸口鼓起的小包已经来到他心脏的位置，他脸上的表情越发的狰狞。
　　“他娘的这些杂种，居然还暗中给我下蛊！娘的，好痛！大人，求求你放过我的家人，他们被我安排在城南赤水街103号的院……”
　　说到之后，司南啸瞳孔突然睁大，身体狠狠朝前挺立，然后又重重倒下。
　　在他的眼睛以及嘴巴等七窍的位置上，有赤红的血液流出，模样十分凄惨恐怖。
　　嗡嗡！
　　而就在这时，在司南啸胸口处鼓起的小包上突然破开一个口子，紧接着一只小孩拳头大小的黑色甲虫顿时展翅飞出。
　　绝心站在一旁，在黑色甲虫飞出的瞬间，右手直接将后者抓住。
　　“痴心虫！五毒教还是苗人！”
　　绝心看着掌心中的黑色甲虫，眉头轻轻一皱。
　　痴心虫是南方一带的一种蛊术，分别是有雌虫与雄虫两只。
　　雄虫一般被藏在食物或者药丸中让人服下，在没有外人唤醒的条件下，雄虫可以在人体中潜伏十几年之久。
　　而当施蛊者通过模拟雌虫的声音唤醒雄虫时，后者就会变得不安开始在人体中不断游动，最后破体离开。
　　因为雄虫即便沉睡十几年，也依然能够记住雌虫的声音，所以这种蛊虫才被称为痴心蛊。
　　不过这种蛊虫虽然强大，但是数量同样无比稀少并且很难培育，一般只有那些大势力才会培育。
　　在司南啸死后，绝心又走进对方的卧室，除了床上还有三个赤裸身体神情惊恐的妙龄女子外，没有再找出什么有价值的线索。
　　在紫苏追击敌人的时候，黑蛟帮总部的战斗也已经结束。
　　整个黑蛟帮总部上下四百五十二人，全部屠绝无一人活口！
　　因为不知道紫苏何时归来，绝心一边让人收拾现场找出那个地下暗室，同时也派人分别前往城外以及司南啸最后所说的地址。
　　城外码头上，一座属于黑蛟帮的巨大院落中，无论是门口还是院内到处都是破碎的尸体，赤红的血液溅的院落四处都是！
　　刘统领一枪将黑蛟帮的副帮主捅死，然后命人开始打扫战场。
　　“统领大人，黑蛟帮三百七十二人已经全部点清，无一人活口！”
　　一名身披玄甲手持染血战刀登霄营校官，来到刘统领身前拱手道。
　　“嗯，打扫战场！把这里能搬都给老子般了！”刘统领面如黑炭，声音粗犷。
　　他话音刚落又把那名校官叫住，吩咐道：“记得给六扇门的兄弟以及城中官衙都送去一份！”
　　“喏！”
　　“站住！”
　　城中，紫苏不断在房屋顶上飞跃，不停追赶着前面一道黑色的身影。
　　蹬～蹬！
　　在紫苏前面的黑影，怀抱着琵笆五指飞弹，发出一声声急促的声音。
　　“音波功法？”
　　后面，紫苏听到那一声声琵琶声，只觉脑海中一阵刺痛，精神变得有些恍惚。
　　而前面的黑影也趁此机会，再次拉开了与后者的距离，眼看距离城门已经越来越近。
　　“找死！”
　　眼见对方即将逃脱，紫苏也顾不得留不留活口，手中长刀扬起一道锋锐刀气直接向对方斩去。
　　唰！
　　在前方奔驰的黑影显然没有想到，对方居然可以发出如此凌厉的刀气，身体明显避闪不急被刀气斩中。
　　血花在阳光下闪烁着晶莹光泽，黑影身上的斗篷被斩碎露出下面异于中原人的样貌。
　　“西域人！”
　　紫苏手持长刀与对方在一处房顶上分别站定，她看着对方蓝色的眼睛眼中露出一丝诧异。
　　那西域女子容貌不算多么惊艳，不过身材十分诱人，特别是平坦的小腹宛如水蛇腰一样。
　　对面的西域女子似乎不想交谈，只见她神情严肃，带着戒指十指飞弹犹如蝴蝶穿花，一道道动听悠远的琵琶声在空中响起。
　　“杀！”
　　紫苏手中长刀扬起，冰冷的刀身在阳光下灿灿生辉！
　　“感谢救苦救难的慈悲菩萨，谢谢您让我儿有后！”
　　城中某处豪宅大院内，一间佛堂中，一名头发花白的老妇人正不断叩拜着。
　　在她面前，供奉着一尊全身鎏金慈眉善目的女菩萨。
　　在老妇人的不断叩拜感谢中，香坛中檀香不断飘荡的烟雾，将女菩萨的面容虚掩。
　　在老妇人叩拜的时候，那尊鎏金菩萨嘴角突然上扬，露出一道诡异的笑容。
　　而当老妇人再次抬头时，女菩萨又变成慈眉善目的模样。

第四十七章慈恩宝严菩萨
　　“大家都小心点啊！”
　　六扇门前院中的广场上，一名名六扇门弟子不断从外面搬进来一个又一个的大箱子。
　　看众人凸起的肌肉，以及缓慢的行动，显然这些箱子份量不轻。
　　绝心负手站立于广场正对面的屋檐下，看着众人清点此次的缴获。
　　“回来了。”
　　就在这时，绝心忽然抬头，就见到对面一道青色身影朝他走来。
　　当紫苏来到他的身前，他见前者脸色阴沉，身后空无一人，眉头轻轻一皱，声音略带一丝惊讶。
　　“跑了？”
　　“不是！”紫苏脸色阴沉的摇摇头，语气有些不甘道：“我本来已经废掉了对方的手脚，却没有想到此人早已心存死志，咬碎了牙齿间的毒囊自杀了！”
　　一想到对方已经被自己制服，却因为自己一时大意忘记卸掉对方的下巴，导致对方自杀成功，线索断掉。
　　紫苏脸色就是再次一黑，心中好强的她根本不敢去看绝心的脸，只是低着头。
　　“死了就算了！”
　　绝心轻轻摇头，紫苏的实力能力虽然都十分不错，但成为追风巡捕时间毕竟太短，在一些事情处理上太过自信武断。
　　有此意外，虽然有些可惜，但是对于对方而言倒也不能全算是坏处，至少可以让对方心中有了经验，下次不会在犯类似的错误。
　　“你可从对方身上找到什么线索，能否证明对方的身份？”
　　“没有！”紫苏摇摇头，解释道：“此人是一名西域女子，擅长轻功和音波功法。在其自杀后，我亲自对其全身搜索过，除去对方使用的琵琶外以及衣物外便再无其它物品！”
　　“对方的使用的武功，以及那个琵琶你可有检查过？”绝心闻言剑眉轻皱，冷峻的脸上露出一抹沉思。
　　“对方的武功路数真看不出什么来，倒是对方的音波功法，跟传闻中的西域拜火教的《天宫神音》有些相像。”
　　“至于对方使用的琵琶以及身上的衣物，我都有监察过，都是极为普通的器物。其中琵琶出自东州杭州城，身上衣物虽然华丽却也只是出自寻常裁缝之手，并没有什么隐秘。”
　　“西域拜火教？他们怎么会出现在这里！”绝心在听到那西域女子所用的功法，很可能出自拜火教后，脸上神情第一次露出凝重之色。
　　拜火教在大明境内虽然名声不显，但却是西域往西的一方大教。
　　对方虽然一直想要进入中原，但是因为其教义问题被圣皇拒绝，并且亲自出手前往拜火教的圣城，十招打服对方当时的教主。
　　两人因此战定下了，拜火教只要圣皇在位一日便不可进入中原的誓言。
　　如今距离那次大战也才过去十年，拜火教的人却出现在大明东南腹地，对方此举目的如何实在是令他不敢细想。
　　绝心心中生出一丝忧虑，不过表面上依旧神情冷淡，手里拿出一只锦盒打开，里面正静静的躺着一只黑色的双角甲虫，朝紫苏问道：“你可知这是何物？”
　　“这是……痴心蛊！”
　　紫苏神情有些的疑惑伸出小脑袋朝锦盒看去，她眼神先是有些迷茫，然后忽然睁大惊呼道。
　　“你见过？”
　　见紫苏一口就叫出了黑色甲虫的名字，绝心剑眉轻挑，询问道。
　　“并没有！”紫苏摇摇头道：“只是曾经在书上见到过，今天倒是第一次看见。”
　　“对了，那个胖子怎么样了？你有没有得到什么消息？”紫苏抬头问道。
　　“人死了，不过知道了是红叶山庄在背后指使。”绝心将木盒重新收起，目光看向广场上不断清点物品的众人。
　　“原来是他们！”紫苏眼神中露出一丝惊讶，随后神色有些兴奋道：“那我们需要动手吗？”
　　“暂时不用。”绝心淡淡瞥了一眼对方，解释道：“因为司南啸已经死了，目前也没有直接证据，证明是对方指使黑蛟帮。再加上清缴异兽一事已经到了关键时刻，暂时还不能动他。”
　　“不过可以派人暗中进行监视，一但对方做出什么反扑动作，立马联系登霄营一同剿灭红叶山庄！”
　　绝心声音平淡，如此杀气腾腾的话从他嘴里说出，好似问人吃饭没有一样的随意。
　　“明白了！”紫苏点点头道。
　　“这次我们将黑蛟帮灭掉，很可能会引起本地土著和异族的议论，你吩咐下去让大家时刻做好应对的准备，不要将此事闹大！”
　　绝心目光忽然看向旁边的紫苏，吩咐道。
　　“我明白。”
　　紫苏点点头，此事就算对方不说她也会让下面的人注意。
　　交州地处大明东南，这里自古时起就是民族种类复杂，土著与汉人混居，各个民族之间的矛盾丛丛。
　　在前朝时，这里就经常发生异族与土著掀起的叛乱。
　　自前朝衰弱，中原各地诸侯并起时，这里更是战乱频繁，几乎全民皆兵。
　　便是圣皇当年为了收复这里，也是狠狠杀了几批人，才将这些异族土著镇住。
　　之后圣皇一同江南，在交州实行以夷制夷的政策，再加上朝廷在紧临交州的越州驻军，才使得这片土地安定下来。
　　像她们这次突然覆灭本地帮派，如果后续影响处理不好，让这些异族土著被有心人利用很容易引起交州各地动荡。
　　这一次即便绝心不提，她也会主动提起，并且亲自坐镇处理此事之后影响。
　　“那就好。”
　　绝心缓缓点头，对于紫苏他虽然接触不多，但经过这几天的接触对方虽然有时太过自信武断，但是其能力还是有的。
　　只要对方肯认真做事，凡事多想一想他相信对方是能够将此事处理好的。
　　这样想着，绝心感觉眼睛突然被闪了一下。
　　他连忙寻着光线看去，就见到一个令他感到奇异的东西。
　　“这是什么？”
　　绝心朝广场上走去，来到正在清点的物品跟前，拿起上面一尊金色佛像有些好奇道。
　　这佛像正面为女像显得慈眉善目，而在佛像的后面却还有着一脸，却是成恶鬼像，青面獠牙，一脸恶像！
　　同样佛像正面的善相一手捏兰花，一手怀持净瓶；而恶相则是一手高举金刚杵，一手提拉金铃。
　　“这个我也不知道。”紫苏来到跟前，见到佛像之后同样摇摇头道。
　　“回两位大人，此佛像为慈恩宝严菩萨！”
　　一名正在清点物品的六扇门弟子上前，为两人解释道。
　　“这佛像有善、恶两面又是有何种说法？”绝心上下打量着手里的佛像，继续问道。
　　“回大人的话，这慈恩菩萨本是一荒野淫祀，后来在中原乱起时被一伙名为大慈悲教的邪教之人所利用，开始在交州越州南方异族土著聚集之地流传发展。”
　　“到了后来已经成为当地一方大教，而当时大慈悲教所宣扬的教义就是惩恶扬善，送子保平安！所以因为需要送子这佛为女相，又因惩恶扬善有善、恶两相。”
　　那名六扇门弟子继续解释道。
　　“我想起来了！”紫苏在一旁眼睛突然一亮，一拍脑袋道：“我曾看过藏与总衙的交州野史，上面提起过这大慈悲教！”
　　“当初大慈悲教的那伙人原先根本就不是什么和尚，而是一伙在中原活不下去的土匪！他们被当时的敌人追赶，最后被一寺庙收留，活了下来。”
　　“可是这些土匪不知感恩，反而将那所收留他们的寺庙满门屠尽，卷起了寺庙的银钱进入了交州地界。”
　　“他们因为当过和尚，所以剃了光头。为了不被他们的敌人发现，他们索性继续当起了和尚。而他们所立的教派就是大慈悲教！”
　　紫苏一边说着，脸上突然露出恶心厌恶的神色，气愤道：“至于他们所立的大慈悲教，虽然供奉的是佛像，白天他们也是一群淡泊名义的高僧。”
　　“但是到了晚上他们就是一群眼冒绿光的野兽，那所谓的送子赐福其实就是他们将祈福女子留在庙中，然后晚上再钻出将被迷晕的女子给……”
　　紫苏说到最后实在是难以开口，她玉拳紧握，狠狠向下一挥，脸上神情无比愤懑。
　　“不过好在，最后这些人都被圣皇带领大军覆灭！当时这邪教所有的高层，都被圣皇下令剥皮充草，置于碎石山顶日夜经受风吹日晒！算是为那些遭难的女子报了仇！”
　　“我明白了！”绝心点点头，他明白了这大慈悲教是个什么东西，也理解为何紫苏神情会这么愤慨了。
　　“既然这邪教已经覆灭，那么这佛像为何还在？”
　　绝心心中不解，既然这邪教当时已经被圣皇剿灭，那么这邪教所供奉的邪神为何还在。
　　而且看样子，似乎还在被人继续供奉。
　　“这个我就不知道了！”
　　紫苏挠挠头，她只知道当时看野史时很生气，圣皇下令剿灭邪教时很痛快，至于为何佛像还在这个她就不明白了。
　　“你是不是知道，快说！”
　　话毕，紫苏与绝心目光几乎同时看向旁边的六扇门弟子，前者语气快速道。
　　“回两位大人，这件事卑职的确有所耳闻！”被两人目光同时锁定，那名弟子也是感觉压力山大，连忙解释道。
　　“有关那大慈悲教的事情，卑职了解不多，但想来应该跟紫苏大人所言相差无几。至于这佛像为何继续存在，卑职听说是当时这佛像信仰早已深入人心，信众太多。”
　　“即便大慈悲教的恶事被公之于众，仍然有部分百姓不愿放弃信仰。当时圣皇慈悲，也只是下令处死大慈悲教的教众，而对于佛像手下留情。”
　　“如今十几年过去，如今这慈恩菩萨虽然依旧在交越等地流行，但也只剩下求子平安的寓意。”
　　那六扇门弟子朝绝心两人拱手，猜测道：“交越两地等异族土著对于子嗣十分看中，那司南啸据说也是当地土著与异族混血，所以卑职猜测对方家中供奉这慈恩菩萨，也是为了求子一事。”
　　“我知道了，你们继续忙吧。”
　　绝心听完点点头，他也想到了司南啸临死前希望自己放过其家人的事。
　　当时对方所报出的地址，与他们查到对方家眷的住址不同。
　　他起初心中还感到诧异，为何对方让他放过的不是他明媒正娶的妻妾子嗣，而是一对藏于小院的母子。
　　现在来看，倒真是恶人自有恶人磨！
　　在距离滨海城西北方向约莫三十里处，有着一座赤枫山。
　　赤枫山山高七百多丈，山上种满了枫树，一到秋天便是满山赤红，风景秀丽！
　　名震交州的顶尖大派，红叶山庄便是坐落于山顶。
　　一座位于山腰的阁楼上，白仙子身着一袭白色莲花长裙，一头青丝用一根白玉发簪定住。
　　她坐在二楼的阳台前，面如皎月光彩照人，气质温和端庄从容，一双明媚眼睛中波光闪闪，一颦一笑皆是韵味十足，带着丝丝魅惑。
　　在她身前拜访着一副古琴，之间素手轻弹，一阵优美动听的琴音霎时响起。
　　悠扬的琴声自阁楼而出，在山林间回转，引得鸟雀飞舞，红枫飞落，于山间流转宛若红龙随着琴音起舞。
　　山中，有红叶山庄弟子放下手上事务，耳边听着优美琴音，面露陶醉之色。
　　阁楼之上，有红色、蓝色的小鸟飞入阁楼，在窗前，在青瓦甚至是白仙子琴前的桌案上停留。
　　忽然白仙子双手轻按跃动的琴弦，四周的小鸟因为琴音的停下开始四散飞逃。
　　咚咚！
　　随着一阵踩在木板的脚踏声响起，大山魁梧的身影出现在白仙子的身后。
　　“人呢？”白仙子双手轻放在木琴上，头也不回道。
　　“死了！”
　　大山沉声道。

第四十八章各方算计，墙上骑影
　　“人呢？”
　　白仙子素手轻捻额前青丝，声音温和犹如冬日暖水一般令人舒心。
　　“死了！”大山沉声道。
　　“全死了？”白仙子停下手上动作，声音拔高一丝问道。
　　“嗯。”大山闷声道。
　　“那还好！”白仙子缓缓点头，对大山吩咐道：“吩咐下去，让教中弟子们最近不要外出活动，计划暂时搁置。”
　　“是！”大山拱手应道，然后眼睛一抬又问道：“那红叶山庄方面，需要我去通知一下吗？”
　　“不用了！”白仙子回转身体，从琴前起身，缓声道：“红叶山庄在交州经营上百年，在滨海城中关系网众多，此事想必他们已经知晓。”
　　“这一次朝廷出手无比狠辣，想必让叶庄主他们心中忌惮不敢再继续撩朝廷的虎须！”
　　“这段时间朝廷方面必将严查此类事件，也可让让圣教弟子暂时休息一下，以准备应对之后的大事！”
　　“是，属下明白了！”大山点点头，然后脸上又露出一丝疑惑，似乎欲言又止。
　　“有什么话直说便是，你跟随我多年随意一些就好。”白仙子余光瞥见对方神情，完颜一笑道。
　　“听圣使吩咐，似乎根本不担心朝廷会对红叶山庄动手？也不担心红叶山庄会将我们供出？”大山朝对方拱手疑惑道。
　　“担心？我为何需要担心？”白仙子摇头轻笑道：“现在朝廷一门心思放在剿灭异兽之事上，红叶山庄作为交州第一大派，在这方面出力甚多。”
　　“即便换成是我在这时候也不会对其动手，至少要等到清缴异兽一事到了后期才会动手！”
　　“至于将我们供出？”白仙子摇头轻笑，轻抖臂间飞袖道：“如果换成之前的红叶山庄，我倒还会担心他们承受不住压力而将我们出卖！但是现在，他叶诚就算想，下面的人也不会全听他的！”
　　“您是说红叶山庄那位老庄主，叶狂人！”大山眼中露出一丝思索，犹豫道。
　　“不错！”白仙子微微颔首，解释道：“那位叶狂人当初便是令红叶山庄崛起的狠人，手上染血无数。”
　　“如果不是十几年前对方突然宣布闭关，这红叶山庄也不会在这些年来声势越来越弱，差点丢掉顶尖势力的名头！”
　　提起那位叶狂人，白仙子脸色同样变得凝重，显然对于此人十分忌惮。
　　“如今对方重新出关，一身功力似乎更上一层！以其十几年前的作风，要说对方会选择低调龟缩，在我看来这根本不可能！”
　　“所以，红叶山庄与朝廷肯定会发生战争，只是个时间是早是晚而已！”
　　“原来如此！”大山恍然的点点头。
　　他曾看过对方的资料，知道此人在十几年前便是无法无天的主！
　　如今重新出关功力更上一层，要想对方在大明法度之下老实做人，想想都不可能！
　　“那圣使认为红叶山庄与朝廷对上，能有几分胜算？”
　　在确定红叶山庄必定与朝廷交手之后，大山脸上露出凝重之色，郑重道。
　　如今邪魔两道式微式微，红叶山庄虽然不属两道之列，但观叶狂人行事作风他们未必不能拉拢。
　　在壮大己方势力方面，大山还是十分上心。
　　“胜算？哈哈！”白仙子柳眉舒展，露齿笑道：“他们哪有什么胜算！在我看来无需玉京出手，单是这交州境内的朝廷势力对方就根本毫无招架之力！”
　　“那既然如此，我们要不要去提醒他们一下？毕竟红叶山庄的实力不错，属下认为对于我教值得拉拢。”
　　大山没有想到白仙子如此不看好对方，脸上露出一丝犹疑，试探道。
　　“提醒？不用提醒！”白仙子坚定的摇摇头，眼神深意的看了大山一眼，用带着指点的语气道。
　　“大山你不要忘了咱们来到这里的目的是什么。我们可不是过来找盟友的，这从始至终都不是我们的目的！”
　　“我们要的只是这个地方乱，乱到惊动朝廷而已！而能够在交州境内发生惊动朝廷的混乱，也就只有交州第一大派红叶山庄叛乱方能达到那个地步！”
　　“他们如果不乱，我们又如何达到我们的目的！”
　　白仙子面朝群山而立，声音轻柔如水，语气却是如寒冬冽风一般彻骨！
　　“多谢圣使教诲！”
　　大山面露思索之色，随后朝着对方深深一拜。
　　红叶山庄，半山处的一座庭院中。
　　一名红叶山庄弟子急忙走进，当代红叶山庄庄主叶诚的书房中。
　　过了片刻之后，叶诚又从书房离开来到后山一处小院中。
　　自从叶狂人出关之后，便一直居住在小院之中。
　　当叶诚进入小院之后，叶狂人一袭白色半臂麻衣，头上须发黑白相间，虽已经是甲子高龄脸上却是红光焕发，精神抖擞，不显丝毫老态。
　　当叶诚进入院中后，叶狂人正在打坐，一柄棕色剑鞘的普通铁剑被他横于膝上。
　　“何事如此慌张？”
　　见到叶诚急色匆匆的进来，叶狂人睁开双眼，粗厚的眉头不由一皱，语气不悦道。
　　“父亲，黑蛟帮被六扇门带人给灭了！”
　　叶诚身材高大、面容俊朗，今日身着一身奢华锦服脸上神情却不再如平日那般从容，眉宇之间带着一抹焦虑。
　　“被灭了？”叶狂人本来随意的眼神，突然一凝，片刻之后又忽然大笑道。
　　“哈哈！不错，不错！这次的朝廷倒是狠辣果断，的确是一个不错的对手！”
　　叶狂人脸上神情喜悦，双手不断鼓掌，高兴的神情似乎听到的不是自家麾下势力被灭，而是许久未见的友人来访。
　　叶诚对于父亲的举动，脸上神情虽然焦急但他也不敢出声制止，只能心中焦急等待，待到对方停下鼓掌，他才焦声道。
　　“现在黑蛟帮被灭，我派去的胡姬也因此丧命！朝廷很可能已经知道是我们在背后指使，很可能会派兵攻打，父亲我们现在改怎么办才好！”
　　“你在担心些什么！”
　　叶狂人脸上喜色未褪，对于儿子的慌张眉头一皱，呵斥道：“就算朝廷知道了那又如何，现在清缴异兽他们还需要我们的帮助，难道他们现在还敢马上对我们动手不成！”
　　“你回去之后让下面的弟子都安分一点，不要惹事生非就成！”
　　叶狂人冷冷看了自己的儿子，语气不满道：“等再过一段时间，我将《红叶剑经》第五层完全完善。”
　　“我就会亲自出手，斩去朝廷在交州的首领！到那时朝廷势力必将混乱不堪，也正是我等出手之时！”
　　叶狂人站在院中负手而立神色极为自信，显然十分相信自己的实力。
　　“孩儿明白了！”
　　见父亲似乎胸有成竹，叶诚心中也松了口气。
　　虽然对方有许多令他厌恶惧怕的地方，但是对于对方实力他还是十分相信。
　　只要父亲真的能够说到做到，将朝廷在交州的高层除去，来一个擒贼先擒王！
　　那么凭借他红叶山庄在交州经营上百年的影响力，以此起兵征伐天下或许不能，但是割据一方称王称霸也未必不行。
　　“什么，你是说司南啸包括他的妻妾全家都死了？！”
　　红叶山庄内的某处院子中，叶放初躺在藤椅上，身边四名美妙侍女为他服侍。
　　当听到黑蛟帮被灭，司南啸身死之后，他突然从藤椅上起身，眼神惊讶的看着报告的小厮。
　　“回少庄主，是小的亲眼所见，司帮主全家都被处死，尸体都还在义庄呢！”
　　那名小厮连忙恭敬回答道。
　　“是吗？那还真是有些可惜！”叶放初虚白的脸上露出一丝可惜，语气有些失落道：“他那个妻子以及三个小妾，每一个身段姿色都十分不错，功夫也是极为了得！”
　　“本少爷本想再过几日进城去看看她们，没想到全都死了，真是可惜啊！”
　　叶放初脸上有些遗憾，他咂咂嘴似乎脸上露出轻佻陶醉的神色。
　　“不行了，老子需要…泄泄火！”
　　叶放初突然一揉腹部位置，双手突然伸向旁边只穿着一层薄纱的侍女，脸上露出淫荡的笑容，开始在院子中上演一场追逐大战！
　　而在叶放初跟侍女们开始追逐的时候，院落中的所有男性下人迅速离开小院，在门口守候。
　　恰在这时，一名身材丰腴，姿色妩媚的少妇从一旁走来。
　　“少庄主可在里面？”
　　少妇带着一群婢女来到院落门前，朝看守大门的下人问道。
　　“回大夫人，少庄主的确在里面！”门口看守的下人恭敬回答道。
　　“那我进去，我亲自下厨为夫君熬了一碗人参莲子羹！”
　　少妇脸上露出一丝喜色，朝身后婢女示意就要进入小院，但是却被守卫在门口的下人难住。
　　“你们这是为何？”
　　见自己被拦住，少妇脸色一冷，仿佛布满了一层寒霜。
　　“大夫人，现在少庄主…他…他不方便！”
　　那名被呵斥的下人脸上神情顿时一苦，犹犹豫豫道。
　　见到对方如此神情，少妇一下子就明白了过来。
　　此时静下来，她也听到里面传来的不敢入耳的喘息声。
　　她白皙的脸上顿时露出一丝羞恼的红色，头也不回的带着婢女们离开。
　　在离开小院之后，少妇直接来到一处佛堂前，命婢女们在外等候之后，她便一人踏进佛堂中。
　　当周围再无一人时，少妇顿时趴在房间中的木桌上哭泣起来。
　　“我怎么就这么命苦啊！”
　　在寂静的佛堂中，少妇一人趴在桌上低声哭泣。
　　而在她身后有着一座佛龛，上面供奉着一尊造型奇异的佛像。
　　佛像正面为慈眉善目的女佛善相，反面则是凶狠恶煞的男佛恶相！
　　佛像正面的女佛慈眉善目，全身被渡一层厚厚的黄金，在窗外阳光的照射下显得灿灿生辉，光彩夺目！
　　当少妇背对佛像时，在常人无法看见的地方，一缕缕浓郁的怨气在佛堂中弥漫。
　　无尽的怨气不断从佛像身上散发，然后在佛堂中流转最后侵入正在哭诉的少妇体内。
　　……
　　蜀州，黑风山，黑风寨！
　　黑风山山高千丈有余，山上树林茂密，野兽鸟虫甚多，生长着许多药材，本是附近村民上山打猎采摘药材改善生活的宝地。
　　如今方圆百里却是了无人烟，只有距离黑风山十几里的一处商道还有商队往来。
　　而在这几年，就连走商道的商队都开始变得稀少。
　　甚至黑风山原本都不叫这个名字，是后来被人强改。
　　而导致这一切发生的，就是源于一伙生活在黑风山山上的强盗—黑风寨。
　　黑风寨中，今夜通火通明！
　　无数火堆在山寨各处熊熊燃烧，在漆黑的山林里显得格外醒目！
　　黑风寨，聚义厅！
　　“最近脖子怎么感觉越来越僵了，感觉跟压了个东西似的，都抬不起头来！”
　　二当家坐在聚义厅的左手首位上，他看着面前酒菜，脸色有些发苦的捶打着自己的脖颈。
　　自从上次从渝州回来之后，他就感觉自己的脖子越来越僵，到了现在基本都只能低着头走路，十分难受。
　　“张二麻子就是嘴巴厉害，一点医术都不会！给老子扎了那么多针，吃了好几副药都没有好！！”
　　“看来还是的找机会再下山一趟，去渝州城请真正的名医拿上一帖！”
　　正当二当家吐槽着自家山寨的狗头医师张二麻子时，坐在主位上的大当家突然叫到他。
　　“二弟！”
　　大当家身材魁梧，面带络腮胡，敞胸露乳，一手抱着一个身材丰腴的妇人，一手拿起酒碗朝一旁发呆的二当家喊道。
　　“这次你下山一趟，就给咱们山寨带来了一笔大生意！让兄弟们开了次荤，这杯酒大哥敬你！”
　　“对，对！这次全靠二当家操劳，才让兄弟们有钱拿，咱们也敬二当家一杯！”
　　“四当家说的好，咱们都敬二当家一杯！”
　　一时间，整个聚义厅内众人纷纷举着酒杯站起，齐齐朝二当家举杯。
　　而二当家自然也是见着不拒，眉开眼笑的起身与众人回敬。
　　待到众人互相敬酒之后，聚义厅内的气氛达到高潮。
　　“进来！”
　　在大当家的拍手示意之下，一群衣衫朴素，面带惊恐的女子从门外被带进来。
　　这些女人年龄从十一岁到四十几岁都有。
　　当这些女人进来之后，她们眼神中有的麻木，有的惊恐，有的则是充满了恨意！
　　可是在聚义厅满堂大汉面前这些却根本毫无用处，她们只能被一个又一个浑身充满臭味在她们全身上下摸索，喘息声宛如野兽一样的土匪手中被肆意玩弄！
　　二当家因为这次有功，怀里正抱着一个刚从上下掠上来的二八女子。
　　女子容貌只能算作平常，但是胜在皮肤细嫩白皙，正被他上下其手。
　　而当聚义厅中众人热情高涨之时，在昏暗的烛火下，二当家映在墙上的影子上有些奇怪。
　　在二当家影子的上面，似乎还蹲着一个人形的黑影。
　　那个黑影似乎是骑在二当家的脖子上！
　　而现实中的二当家脖子上，却是空无一人！
　　被二当家玩弄的女子同样看到了墙面上的一幕，她眼中有惊恐，但更多的却是欣喜与期待！
　　她没有吭声，只能强忍耐着身上宛如蠕虫一样男人的摸索，眼底深处期待着复仇！

第四十九章二师兄，赵清
　　东州，金南府，桃花涧。
　　自从天下出现异兽之后，桃花涧中的浣花剑宗便宣布暂闭山门，连带外面的仅供游人观赏的桃花涧外山也谢绝游人参观。
　　这一日，天上明月高悬，清冷的月华洒向两山之上，使得地面宛如披上一层银纱。
　　桃花涧一侧的青山上，树林茂密，幽静的夜空下不时传来一声声兽吼，在山林间回响。
　　在青山的外侧，一处漆黑的洞穴中。
　　天上银白的月华照进洞穴，照射在洞中一具衣衫破烂，身体高度残缺腐烂的尸体上。
　　在距离尸体不足半尺的地方有着一把断剑，洞中有着多出打斗厮杀的痕迹。
　　而在已经腐烂的尸体上面，还残留着被牙齿撕咬的痕迹。
　　显然死者极有可能，是与一头凶悍异常的兽类在一番搏杀之后，最终被杀！
　　通过尸体身上那残留的衣衫款式，以及丢在一旁的断剑判断，死者很有可能是桃花涧中的浣花剑宗弟子。
　　对方不知为何只身一人进入青山深处，最后死于与野兽的搏斗，以至于现在尸体腐烂都无人收尸。
　　银色的月华照在尸体上面，一缕青烟从尸体上飘起，在一阵扭曲之后变成一个年轻男子的模样。
　　男子身着一袭湛蓝色的长衫，五官清秀，一头黑发用一根蓝色束带系起。
　　从身形以及身上的服饰来看，男子与身下的尸体外表高度重合！
　　男子五官呆滞，一双眼睛毫无生气，就这样静静的飘在空中。
　　在时间不知过去多久之后，神情呆滞的男子眼中突然一亮，身上的气息也变得灵动许多。
　　他身体漂浮在虚空中，脑袋忽然一百八十度转向，目光看向身后的石壁。
　　他的目光似乎穿透了厚厚的石壁，看到了十几里外浣花剑宗所在！
　　“桀桀！”
　　幽静冰冷的洞穴中，男子脸上表情突然扭曲，嘴里发出古怪惊悚的声音，一双漆黑入墨的眼珠突然一闪，透露着一抹诡异。
　　“嘶……冷啊！”
　　浣花剑宗一处青山与宗门的交际处，一个点着火架的地方，一名正在值夜的弟子突然打了喷嚏道。
　　“宗主大师兄他们都出去了，这晚上都感觉冷清了许多？”
　　值夜弟子看着身后冷冷清清，没有几点光源的宗门，低声呢喃道。
　　自上次朝廷来人与剑宗一同围剿异兽之后，距今已经过去了半个月。
　　在这段时间，剑宗附近的异兽大多都被清缴干净。
　　所以在朝廷的要求下，由掌门林子豪带着部分长老以及弟子离开宗门，前往附近山脉与其它宗门协助朝廷围剿异兽。
　　如今硕大的宗门内，仅余两名长老和部分弟子守候。
　　留宗人数虽然稀少，但是包括这名弟子在内的剑宗大部分弟子，倒是不太担心自家宗门会突然遭到袭击。
　　先不说此时东州内大部分有实力的宗派，都被朝廷征召清缴异兽去了，此时大部分宗门驻地内的情形都相差不多。
　　更何况，朝廷为了让他们宗主与弟子在前线放心，也在剑宗之外架设了许多关卡。
　　如果一但发现异常人员，朝廷驻扎在附近的军队以及高手就会出手，而他们也会接到通知进行防御准备。
　　所以，这名弟子对于自身的安全倒不怎么担心，反而是有些担心在前线参与清缴的宗主与同门师兄弟们。
　　“这天怎么突然感觉有些冷了呢？”
　　这名弟子看着头顶被乌云遮挡的月亮，他突然感觉身后一阵寒风吹来，穿透他的衣衫令他打了个寒颤。
　　他脸色一苦连忙朝旁边的火架靠了靠，跳跃的火焰散发着高温，这才让他感觉到好些。
　　“不对啊！明明今天白天还有太阳，现在也没有下雨下雪，这才刚刚入夜不久怎么就冷起来了！”
　　这名弟子神色有些疑惑的打量着四周和天空，他发现天上也并没有下雨或者下雪啊，怎么温度就突然降低了呢？
　　烁烁！
　　这名弟子站在火架旁，他周围的温度越来越低，就连他旁边原本一尺多高的火焰都变成了半尺不到。
　　“不行，我得回去添些衣服！”
　　在寒意中坚持了一会儿，那名弟子终于感觉自己单薄的衣物无法抵御这越来越冷的天气，抱着自己的长剑就打算朝宗门内走去。
　　“赵远～！”
　　就在这名弟子打算离开的时候，在他身后一道飘渺小声但却十分熟悉的声音突然响起。
　　“谁？谁在叫我！”
　　赵远听着身后传来的喊声，突然回头，目光所及除去一片漆黑的树木外便再无其它。
　　“难道是我听错了？”
　　赵远看着前面空无一人的黑暗，挠了挠头有些不确定道。
　　“赵远！”
　　他重新回过身子，正打算离开时，身后的叫声再次响起。
　　而这一次的声音比起之前更加清晰，似乎距离他也更近了一些，声音的那种熟悉感也更加强烈。
　　“到底是谁啊！”
　　赵远有些烦躁的猛然回过头，他现在感觉自己很冷，很想赶快回去添衣服。
　　却被人连续两次叫住，这人他心中生出一丝烦躁，语气不耐道。
　　“二师兄？！”
　　可当他这一次转过身时，在前方漆黑的树林中，却是走出一个身着湛蓝长服的男子。
　　在看到对方第一眼后，赵远眼睛忽然一亮，声音先是有些不确定，他在揉了揉眼睛后再次看去，这一次他神色兴奋道。
　　“二师兄，你这次到底去哪里了？这一走就是半个多月，你都不知道宗门这段时间内发生了什么！”
　　在看清对方的容貌之后，赵远神色兴奋的连忙跑过去，急忙问道。
　　“二师兄，你脸色怎么这么苍白啊？是不是外面太冷了啊？”
　　赵远见对方脸色苍白，嘴唇似乎没有丝毫血色，脸上露出一丝担心连忙问道。
　　“是啊！我刚从山里出来，身上冷的要死！”赵清苍白的脸上露出一个略显僵硬的笑容，语气有些生硬道。
　　“原来如此！怪不得二师兄你看着这么冷！刚才的确不知道为什么周围气温突然下降，变冷了许多！”
　　对面赵远不疑有他，见对方脸色难看他连忙说道：“二师兄你快跟我回去吧，相信大家见到你一定会非常高兴！”
　　“好啊，好啊！”
　　赵清露出洁白的的牙齿，笑着道。
　　赵远走在前面，赵清跟在对方身后。
　　当后者跟着前者来到火架的位置时，赵清脸上突然流露出一丝紧张。
　　而当他彻底跨过火架之后，他脸上僵硬的笑容更加灿烂几分。
　　夜晚，朝阳阁中。
　　今晚负责值夜的弟子全部都待在朝阳阁中，因为剑宗占地面积广大，即便一个区域只有一人，加上轮换这里一共也有二十几人之多。
　　此时的朝阳阁中灯火通明，众人之间或是闲聊或是静坐养神打发时间。
　　“喂！大家快出来啊！你们看看是谁回来了！”
　　就在这时，门外突然传来一阵大吼声，惊动了大厅内的众人。
　　“赵远，大晚上的你这鬼叫着什么？”
　　众人中，一名中年模样的男人顿时站起，他看到已经走进大厅的赵远眉头一皱道。
　　“还有你不再外面执勤，怎么突然回来了！如果这时候有异兽下山，导致宗门蒙受损失，这个责任你担当得起吗？”
　　中年男人在众人中似乎很有威信，当他开口时周围一众弟子都是保持沉默。
　　“对不起，是我错了！”赵远也知道这次是自己理亏，所以他十分果断的承认错误，然后对着众人神色兴奋道：“不过我这次突然回来了，是因为我想让你们见一个人！”
　　“人？谁啊？”中年男人脸上露出一丝疑惑道。
　　“二师兄，你怎么还在外面，快进来啊！”赵远突然朝身后招手，连忙道。
　　“二师兄？”
　　众人听到赵远的喊声，脸上神情都是露出一丝错愕，他们连忙朝门外看去，就见到一名样貌清朗的男子从外面走来。
　　“还真是二师兄！”
　　众人看清男子样貌，脸上的错愕瞬间化为惊喜，几乎所有人都连忙上前围绕在赵清的身边。
　　“二师兄，你最近这段时间都去哪了？怎么现在才回来？”
　　“二师兄，你脸色好白啊？要不要去看大夫？”
　　众人围绕在赵清的身边，七嘴八舌的询问着对方消失的这段时间去了哪里。
　　而赵清则是静静的看着眼前每一个人，脸上的笑容越发自然，笑容更加灿烂。
　　“二师兄，真是好久不见！”
　　中年男人也来到赵清身边，脸上同样带着一丝笑容道。
　　之后，众人也都发现赵清脸色苍白的厉害，然后在询问之后都知道对方是从山里赶回来。
　　出于对其身体的担心，众人在问候一番后，便由赵远将其带回住处。
　　“赵清既然回来了，那么这件事我应该报告给长老！”
　　在赵清离开之后，中年男人也从朝阳阁中离开。
　　赵清是剑宗的二弟子，一身资质、实力、能力都颇为出众，在宗门中也很有一定的人气，地位不低。
　　如今对方消失半个多月再次出现，无论怎样想，他都应该跟宗门高层汇报一下。
　　“青长老？弟子徐海有事请见！”
　　中年男人来到宗门中一处雅致的两层阁楼外，在一阵敲门后恭敬道。
　　“进来吧！”
　　“是！”
　　待到里面传来声响，徐海推门而入。
　　青长老身着黑白梅花长衫，一头黑发随意披散在肩，他面容普通，不过一身气质飘摇，除尘脱俗，很有高人风范。
　　当徐海走进时，青长老正一手捧着书籍，在烛光下阅读。
　　“你有何事汇报？”
　　青长老翻开书籍一页，目不斜视道。
　　“回长老，二师兄赵清已经回来了！”
　　徐海拱手恭敬道。
　　“什么？！”青长老闻言神色一惊，连忙把手上书籍倒扣在桌上，站起身震惊道：“你把刚才的话再说一遍！谁回来了？”
　　徐海看着神情震惊的长老，脸色有些茫然，不知道对方听到这个消息为何反应如此之大，不过他还是将事情前后完整的说出。
　　“这，这怎可能呢？”
　　在真正确定是赵清回来之后，青长老脸上神情无比震惊，不可置信道。
　　“长老，不知道您为何听到二师兄回来的消息，似乎很震惊？”
　　徐海刚开始还以为对方震惊，是因为赵清回来惊喜所致。
　　可是现在当他发现对方那明显焦急的语气和神情，他终于确定对方真的是为对方出现而感到震惊！
　　“震惊，怎么可能不震惊！你可知道，在半个月前我搜遍整个后山都没有找到对方的踪迹！”
　　青长老背着双手在房间中来回踱步，听到徐海的疑惑，停下之后声音急躁道。
　　“后面我和宗主以及朝廷再次进入青山和花山清缴异兽时，我们从一头异兽的身体里发现了一截断剑衣物以及人骨！”
　　“在经过判断之后，你知道那截断剑、人骨以及衣服碎片是谁的吗？”
　　青长老眼神中满是震惊之色，声音急切道。
　　“那些都是赵清的东西！无论是那截断剑，还是破烂的衣物碎片都跟当初赵清离开时所带的东西一样！”
　　“从那些骨头我们就已经断定，他已经死了！他现在又怎么可能还活着！”
　　“这，这……如果说二师兄早就死了，那刚才出现在我们面前的又是谁？！难道是他的鬼魂吗？”
　　徐海在听到赵清其实早就死后，脸上神情顿时一白，他想到刚才对方看向他们时脸上的微笑，就感觉一股寒意直冲他的头顶。
　　“不，不一定！”
　　青长老摇摇头，在经过刚才的震惊之后，他现在情绪冷静许多。
　　他坐回身后的木椅上，眉头紧锁道：“对方不一定真是赵清的鬼魂，也有可能是某个十分擅长模仿的邪道高手！不过要想具体确认对方的身份，还是需要我亲自过去一趟才行！”
　　虽然嘴上是这样说，但是青长老心中依然不敢真的确定那个赵清是人假扮的。
　　但是现在宗门内只有他一个一流高手在，就算他心中通过紧张此时也不得不站出来。
　　“你现在马上带我去找对方！不管对方是人是鬼，咱们都必须先找到他才行！”
　　青长老一拍木桌，目光看向徐海凝重道。
　　“二师兄，你那间房子这段时间已经没有人打扫了。今天你就先去我拿将就一下，明天就让人把你的房间重新打扫一下！”
　　赵远摸着自己的脑袋，对身旁的赵清不好意思的笑道。
　　自从宗门被朝廷征召之后，宗门人手方面就一直不够。
　　像赵清这样离开十几天都未归的，房间早就无人打扫，里面早积下了一层灰。
　　旁边，赵清只是一脸微笑没有说话。
　　而赵远也只认为对方是因为太过劳累，不想说话。
　　考虑到对方的身体，赵远开始加快速度赶回住所。
　　在经过几个路口之后，他们终于来到一栋朴素的民房外。
　　“房间比较简陋，不过里面的棉被跟床我都是前几天才换过！肯定不会臭，二师兄你就放心睡吧！”
　　赵远拿出钥匙，一边开门一边笑着道。
　　此时天上明月高悬，无尽月华洒向地面。
　　赵远打开房门地面上映照出他长长的影子，而在他身后的赵清脚下却是空无一物！
　　“二师兄快进来吧！”
　　赵远将房门打开，将桌上的灯盏点燃，同时道。
　　“二师兄？”
　　等了一会儿没有听到身后的声音，赵远拿起油灯神色疑惑的转身。
　　可是当他转身却发现身后根本没有一人，他脸色顿时露出疑惑之色，以为对方到外面去了。
　　“嘶，好冷！”
　　他提起油灯正打算朝外面走去，却突然感觉脖子似乎被吹了口气一样，冰冷的寒风直接转进他的衣领。
　　“二师兄，别这……啊！！”
　　赵远以为是赵清在跟他恶作剧，脸上露出无奈的笑容回头道。
　　可当他一回头，就看到一张距离他鼻尖不到一寸高度腐烂的脸
　　那灰白色眼珠向外凸起，其中一颗甚至已经掉在了脸上！
　　因为距离太近，赵远甚至可以闻道对方身上那股令人作呕的腐烂臭味！
　　“鬼～啊！”
　　“桀桀！”
　　一声凄厉的惨叫响彻了整个宗门，偏僻的小屋中奇怪的笑声伴随着一阵咀嚼声。

第五十章鬼打墙？绝望！（感谢2020**7867的5000 币打赏！）
　　“啊！”
　　幽寂的寒夜下，一声尖锐的惨叫声划破了寂静的夜空！
　　“不好，出事了！”
　　青长老正带在徐海朝这里赶，路上突然听到前方传来的一声惨叫，脸色顿时一变，运起轻功整个人就宛如一只大鹏一样朝远处掠去。
　　而一直紧跟其身后的徐海见此，也同样施展轻功跟上。
　　不过比起前者，他的速度实在是要慢许多，转眼就被甩在了身后。
　　“惨叫声就是从这里传出的！”
　　青长老一路奔驰，终于在一栋房屋前停下。
　　看着已经被打开的房门，除去靠近门口的地方可以借着月光看清以外，再往里面则是漆黑一片。
　　看着漆黑深邃隐隐透露着一丝诡异的房间，青长老脸上露出一丝犹豫，最后一咬牙拔出长剑就朝房间走去。
　　“嘶！怎么这么冷！”
　　甫一踏入房间，青长老就感觉周围一阵寒意袭来。
　　叮当！
　　骨碌碌！
　　“咦？这是什么？”
　　漆黑的房间中，几乎伸手不见五指，青长老用剑鞘在前方地面不断敲打，突然脚下似乎踢到一个什么东西。
　　青长老脸上露出一丝郑重之色，小心的用剑鞘去触碰他刚才踢到的东西。
　　当剑鞘碰到个东西，他试探着感知一番后确认没有危险后，便伸手去摸。
　　“原来是盏油灯啊！”
　　在摸到那个长条形的东西后，青长老的手指摸到一丝滑腻的东西，他拿起来一闻发现正是平日里点灯所用的煤油！
　　他将煤灯拿得近些，接着门外稀疏的月光发现里面的灯芯还在只是有些偏移。
　　他从身上拿出一支火折子，将其点燃。
　　待到煤灯重新燃起，漆黑的房间中瞬间被照亮！
　　“啊！”
　　青长老突然发出一声惊呼！
　　只见他身体向后一退，手中长剑剑指前方地上黑影，脸上神情惊魂未定！
　　在距离他前方不到三尺的地方正躺着一个人影，看对方动也未动的身体似乎已经死了！
　　“这似乎是具尸体！”
　　青长老见那人影似乎已经死了，口中长舒一口气。
　　他刚刚才把煤灯点燃，就瞥见旁边地上的尸体，着实惊了他一跳。
　　“看这服饰身形似乎是赵远？”
　　青长老手持长剑，站在一旁仔细打量着那具尸体，因为尸体是背对着他，他看不到对方的容貌，不过他感觉对方的身形十分熟悉。
　　“这真是赵远！”
　　青长老越看那具尸体越是觉得跟赵远十分熟悉，再加上之前他在外面的听到的惨叫声，他脸上神情一肃，连忙上前伸出手搭在对方的肩膀上，打算将对方翻过来。
　　可是当他把手搭在对方身上将其翻过来后……
　　却是见到一张无比惨白却又无比熟悉的脸！
　　“赵清！”
　　“青～长～老！”
　　惊悚恐怖的声音从赵清惨白的嘴里发出，飘进青长老的耳中。
　　“鬼啊！”
　　黝黑的眼珠，列到眼角的笑容，以及飘忽冰冷的声音，令青长老脸色顿时一白！
　　他尖叫一声将对方猛的推开，身形一闪就朝门外退去。
　　地上，赵清穿着赵远的衣服直愣愣的从地面上站起，一双漆黑的痛苦静静的看着已经跑出大门的青长老。
　　“怎么可能？这怎可能！”
　　“怎么可能会有人死而复生！难道他真的变成鬼了！”
　　逃出房间的青长老站在距离房间十几丈的地方，脸色一青一白，眼神中透露出一丝惊恐！
　　他一想到刚才所看见到的那张脸，就感觉遍体生寒！
　　惨白的皮肤，毫无血色的嘴唇，以及对方那双无比黝黑散发诡异光芒的瞳孔，无论他怎么去想，都很难将这样的面容怀疑是别人伪装的。
　　“不可能的！不可能的！那张脸可肯定不可能是活人伪装的，只有真正的鬼魂才会是那个样子！特别是他的眼神，以及身上那冰冷惊悚的气息，根本就不可能是活人能有的！”
　　青长老拿着长剑，惊恐的眼神紧紧看着远处的房间，嘴里不断颤抖道。
　　正当他惊魂未定之时，瞳孔突然一缩，脸色再次一变，在他前方房间窗户上突然出现了光亮，然后一道人影出现在窗户后面。
　　那个人影就那样静静的站在窗户前，似乎正在看他，动也未动！
　　唔！
　　青长老吞了口唾沫，虽然有着窗户的遮挡他看不到窗户背后的人影是谁。
　　但是他能感觉到，就在他的前面，就在正对着他的窗户上，有着一双无比诡异的眼神正在看他。
　　感受到窗户后面的视线，青长老脑海中不由想起那张根本不似活人的脸，那黝黑的痛苦，诡异的笑容令他心中发毛，背后惊出无数冷汗！
　　“喂！青长老！”
　　“妖怪，看剑！”
　　青长老站在空地上，突然肩膀一重，身后响起一道呼喊声。
　　本就神经紧张的他手中长剑刹那回转，清冷的剑光划破黑夜，一剑朝身后黑影刺去。
　　“喂！青长老，是我啊！徐海！”
　　被突然的剑光袭来，徐海脸上顿时一变，一边后退一边大呼道。
　　但是因为他本就实力弱于对方，加上对方又是突然出手他心中没有防备。
　　即便他反应速度很快，也仍未彻底脱离剑光攻击范围，眼看就要被剑光斩中。
　　“徐海？”
　　“不好！”
　　听到耳边熟悉的声音，以及月光下依稀可见的徐海容貌，青长老瞬间回神，在剑光即将刺中对方之际，连忙将手上剑光偏转斩向一旁。
　　哗啦！
　　剑光偏转，在旁边青黑色的石板上斩出一道数尺长的剑痕，斩碎数块石板！
　　“徐海你没事吧！”
　　青长老收回长剑，连忙上前查看徐海伤势，面有愧色道。
　　“没事，没事！幸好青长老你最后变招快，不然我就真的死了！”
　　躲过一劫的徐海坐在地上心有余悸的拍拍胸口，然后面色疑惑的对青长老问道。
　　“青长老刚才你怎么站在那里一动也不动，我过来叫你一声，你怎么就突然对我出手？”
　　徐海脸色有些委屈，他不过是拍了一下对方，怎么就要险些挨上一剑，这也太欺负人了吧！
　　他一边说着，一边打算从地上起身。
　　“真是对不起了，小徐！”青长老差点一招把自家宗门弟子给劈了，老脸上也是露出一丝愧色。
　　他见到对方想要起身，立马上前准备搭手。
　　可他双手刚刚碰到对方手臂，就感觉一阵冰凉，令他精神一震。
　　“小徐，你手臂为什么这么冷啊？”
　　青长老感受到手上传来的冰凉，心中疑惑道。
　　“哦！刚才我是一路跑过来的，加上晚上天气凉，手臂露在外面所以比较冰！”
　　徐海将手臂上的衣袖放下，脸上露出憨厚的笑容道。
　　“对了，青长老你还没有说你刚才为何对我出手！”
　　“哦，原来如此。”青长老缓缓点头，今夜天气的确比较冷，他心中也没有多想，反而为对方解释道。
　　“徐海你是不知道，刚才我的确见到赵清了！”青长老神色凝重，看着徐海道：“不过他现在已经不是你们的二师兄了，已经变成鬼了！”
　　“什么？鬼？不可能吧，青长老可能是你看错了，误会了吧！”
　　听到“鬼”字，徐海脸上神色一惊，有些怀疑道。
　　“不可能？那是我亲眼所见，还能有假！”见徐海不信，青长老气得老脸一红，愤愤道：
　　“我亲眼看到他穿着赵远的衣服躺在地上，一张脸完全不像是个活人，一对眼珠漆黑跟个煤球一样，那嘴巴笑起来都快列到耳边上了！”
　　“特别是他的皮肤，我的天啊，那白的就跟染色坊的白布一样，一看就跟个鬼一样，吓死个人！”
　　青长老正一旁喋喋不休的说着，殊不知他旁边的徐海已经慢慢发生了变化。
　　徐海的脖子慢慢低下，最后呈直角紧贴在胸膛上，就连他的声音就变得诡异起来，似远似近。
　　“青～长～老，您是说像我这样吗？”
　　飘忽的声音在青长老的耳边响起，徐海慢慢抬起脑袋，露出一张嘴巴列到耳边的恐怖笑容。
　　“对，对！就是这样，不得不说，徐海你学的……我艹！”
　　青长老指着徐海刚想夸对方学的很像，话说到一半脸色狂变，大叫一声，同时手中长剑几乎本能的朝前刺去。
　　“青～长～老，您看我学的像吗？”
　　身体被长剑捅穿，但是“徐海”身上却没有半点血液流出，他嘴角的笑容反而变得更加灿烂，用期待的目光看向对方。
　　“什么！它不怕剑！”
　　见自己的攻击无效，青长老心中大骇，面色狂变，他根本不理对方莫名其妙的话，抽出长剑就要朝外面跑去。
　　“青长老，不要走啊！”
　　“快留下来，陪我玩玩！”
　　“我真的好饿啊！我快饿死了！你快快让我吃掉吧！”
　　青长老在前面狂奔，而在他的身后模样的大变的“徐海”全身被无尽的黑气包裹，紧紧飘在他的身后。
　　惊悚冰冷的声音不断从身后传来，那声音的恶意也越来越强烈！
　　“娘的！这厉鬼都这么厉害吗？连剑气都不怕，这还怎么打！”
　　青长老一边飞奔，同时手中长剑向后斩出一道道凌厉剑气，但是在落在赵清身上时都无一例外的穿透过去，根本没有造成半点伤害。
　　见对方连剑气都无法伤害，青长老心中生出一种无力感。
　　自己的任何攻击都对对方无效，而对方的攻击却能给他造成伤害，他心中怎么可能不感到绝望。
　　一人一鬼在空旷的剑宗内一奔一逃，当青长老感觉体内的内力渐渐不够，身后的冰冷气息越来越近时，他终于发现了一丝不对。
　　“不对！按道理来说，我与那厉鬼交手了这么久，宗门内不可能没有人发现！为什么到了现在，周围依然还是静悄悄的一片，甚至连一个负责巡逻的弟子都没有发现！”
　　青长老在逃跑的过程中，他突然发现宗门内静悄悄的一片，就算那些亮着灯光的房间内也是安静无比，整个宗门中似乎除去他跟那头厉鬼之外，就再也没有其他人了！
　　“这很不对劲！而且我身后那头厉鬼，也有问题！”青长老眉头一皱，他回头看着身后对自己紧追不舍，但与他依然保持着一段距离的厉鬼，脸上露出思索之色。
　　“这厉鬼的实力明明强的可怕，速度也比我要快太多！但是追了我这么久却一直没有直接出手杀掉我，这显然不合常理！除非对方根本就不想杀死我！”
　　“快停下，让我吃掉你！哈哈！”
　　听着身后那诡异惊悚的变态笑声，青长老摇摇头，就他感觉到身后的那股恶意，要说对方不打算吃他。
　　那还真是让人吃屎—狗都不信！
　　“如果这些都没有问题，那么很有可能……鬼打墙！”
　　青长老眼睛突然一亮，他脑海中突然闪过一个词语。
　　“民间传说，人死后变成鬼，是人精气所化！没有实体，因此不惧怕刀剑攻击，同时又十分擅长迷惑凡人。”
　　“有路人常常在夜间走路，忽然有一天进入一条小路，走到精疲力尽也未能将本来一柱香就能走完的路走完！”
　　“而这据说是鬼魂迷了路人的眼和精神，让他以为是在前进实则是在原地圈圈！从始至终都是在走一个循环，自然是怎么走也都走不去！”
　　青长老环顾四周，他发现自己的处境似乎不单单是遭遇鬼打墙那么简单！
　　因为鬼打墙的传说里面，可没有哪只鬼会亲自下场杀人！
　　“不过我的情况虽然与鬼打墙不同，但是周围异常的环境，多半也是鬼遮眼的幻术一类！这跟鬼打墙的效果差不多，那么破除的方法也应该类似，说不定破除鬼打墙的方法，这里也能用！”
　　“不过破除鬼打墙的办法是什么？”
　　似乎身后的厉鬼是察觉到前面青长老的想法，速度突然开始加快，身上鬼气滔天，一股无比残忍的恶意瞬间升腾而起。
　　“娘的，到底是什么办法来着！”
　　感受到身后突然暴涨的气势，以及直刺进他心底的恶意，青长老额头上青筋暴起，体内内力被不断压榨到双腿，飞足狂奔！
　　“什么，什么来着？对了，我想到了！”
　　青长老脸上突然露出一丝喜色，脑海思绪飞速运转。
　　“首先是童子尿！不，不行可是老子都四十多岁了，哪有什么童子尿！那是大声咒骂，装出凶狠的样子来恐吓暗中的厉鬼，把他吓跑？”
　　青长老感受着身后的恐怖气势，从心的选择放弃，如果对方能够被吓退，那他还跑还急个什么劲！
　　这个不行，下一个！
　　“最后就是……咬破舌尖，朝前方喷血！”青长老眼睛突然一亮，心中大喜道：“没错就是这个方法！”
　　他脸上浮现出欣喜之色，就要咬破舌尖！
　　“吼！”
　　身后的厉鬼似乎已经遇见到青长老接下来的动作，它身上黑气滚滚，速度再次暴涨与后者之间的距离今剩下不到一丈，这个距离以它的速度几乎转瞬即至！
　　而就在厉鬼即将抓住青长老时，后者已经咬破了舌尖。
　　噗！
　　青长老转身一口舌尖血就朝前方喷去，看着近在咫尺浑身鬼气滔天，面目狰狞的厉鬼，青长老脸上露出一丝成功的喜色。
　　“为，为什么？！”
　　但是当他喷完鲜血之后，却发现周围的环境并没有发生丝毫的变化！
　　幽冷的明月，寂静的宗门，以及眼前凶恶滔天的厉鬼什么都没有发生改变。
　　青长老脸上喜色还未褪去，就已经变成愕然之色。
　　而当他反应过来，准备再次逃走时，厉鬼狰狞的面孔已经出现在他面前的一尺之处！
　　在这样的近的距离，
　　他，完全没有了生的希望！
　　“不！”
　　绝望的声音在空旷的宗门内飘荡极远！

第五十一章无力，恐怖一幕
　　“不！”
　　冰冷的夜空下，面对瞬息而至的厉鬼，青长老目眦欲裂，心中一片死灰！
　　可就当他以为自己必死无疑之时，眼前的情况却突然发生了变化！
　　滋滋！
　　“啊！！……吼！”
　　只见眼前的厉鬼在碰到他喷出的鲜血后，惨白狰狞的鬼脸上顿时冒出白烟，发出“滋滋”的声音，好似被热油泼脸一样。
　　剧烈的痛楚，令厉鬼发出夜枭一样凄厉的吼声！
　　而就在这时，青长老也反应过来，身体迅速朝着身后退去！
　　不过这一次他没有再继续逃跑，在经历与厉鬼长时间的追逐之后，他体内的内力已经消耗大半，精力也开始渐渐疲惫。
　　他如果再次逃跑，也没有办法逃脱这个诡异的世界！
　　而且，刚才厉鬼被他鲜血克制的场景，令他眼前忽然一亮，心中再次燃起了一丝希望。
　　“舌尖血又名真阳涎是人身上阳气最重的血，是为精血！而传说中十指连心，中指血一样有精血一说，或许我可以将它涂抹到剑上，兴许有用！”
　　看着对面已经逐渐恢复过来的厉鬼，青长老脸色不断闪烁，最后一咬牙伸出左手中指在剑锋轻轻一划。
　　随着一阵钻心的刺痛，一抹赤红血液顿时将剑锋浸染！
　　“吼！”
　　正当青长老以中指涂抹剑锋时，对面赵清所化的厉鬼已经从远处化作一道黑影，朝着前者杀来！
　　呜呜！
　　无尽的鬼气在夜空下肆虐，凄惨恐怖的“呼啸”声宛如野鬼啼哭，在寂冷的夜幕下显得格外渗人！
　　“来得好！”
　　见到厉鬼杀来，青长老神色凝重，口中大喝一声，左手朝前一甩，指尖残余的血液顿时飞出！
　　不过这一次，并没有出现之前那样直接击伤厉鬼的情况！
　　在血液飞出的瞬间，对面顶着“徐海”容貌的厉鬼眼中幽光一闪，那缠绕在它周身的漆黑鬼气顿时汹涌喷出，宛如一条奔腾的大河将那丁点血液淹没。
　　滋滋！
　　鲜红的血液在鬼气海洋中只是挣扎一会儿，发出片刻的滋滋声响后，便被消融干净！
　　如此一幕令对面青长老瞳孔一缩，他没有想到对面厉鬼灵智居然如此之高，仅仅受过一次伤就有了应对办法。
　　“杀！”
　　厉鬼的灵智令他心中一惊，但是他也明白此时的自己早已没有退路，在确定血液依然有效之后，他口中大喝一声便提剑而上！
　　脚下不断轻踏地面，犹如踏水而行，整个人腾挪之间顺畅如流水，飘渺似飞云！
　　青色的身影在空地上不断闪烁，而随着他每一次的闪烁都有剑光如银蛇迸现，刹那间的光华不断显现照耀整片区域！
　　《飘渺云海身》
　　《浣花七十二剑诀》
　　面对平身所遇的最大强敌，青长老一出手便是全力以赴，浣花剑宗两大绝学瞬间使出！
　　欻！
　　欻！
　　欻！
　　青长老面色凝重的在厉鬼周身挪动，每一次出现手中长剑就是在天空中划过一道灿烂银光，无比绚烂！
　　“吼！”
　　面对周围不断出现的剑光，厉鬼瞳孔中闪过一丝忌惮，它仰天长啸一声，周身漆黑的鬼气顿时沸腾起来，化作一个巨大的黑球将他包裹住！
　　滋滋！
　　滋～滋！
　　银色的剑锋带着晶莹的血液不断刺向厉鬼，而这一次青长老的攻击不再像之前一样穿透而过，第一次让他有了刺中东西的触感！
　　可是随着长剑此进鬼气组成的圆球，剑身上的血液突然红光大作，发出“滋滋”的声响！
　　随着长剑没入鬼雾之内，剑身上的血液开始出现肉眼可见的蒸发！
　　“不好！”
　　当长剑几乎没进三份之二时，青长老突然心头生出一丝强烈的惊悸感，他脸色顿时一变，手臂用力正要抽剑远离！
　　“吼！”
　　唰！
　　就在青长老收剑的刹那，下面的圆球突然从里面被打开，一只苍白枯瘦五指尖锐的利爪瞬间抓向青长老原先的位置！
　　“要命啊！”
　　长剑刚刚被拔出，青长老眼见下面情况突变，一只鬼爪在他看到的下一刻就已经来到他的眼前。
　　此时此刻，青长老脸色顿时狂变，他已经来不及躲闪只能强行提剑抵挡！
　　铛！
　　轰！
　　鬼爪拍在长剑上，恐怖的力量直接令长剑剑身弯曲到一个骇人的地步！
　　同时因为手臂上传来的巨大力量，也令提前抵挡的青长老脸色顿时一苦，额头上青筋直接暴起。
　　恐怖的力量直接将他整个人击飞十几丈远，在即将摔在地上时，对方身形在半空变换一个长剑击地，接着长剑弯曲的作用稳稳落在地面。
　　“唔……噗！”
　　青长老在落地之后，单膝跪在地上，脸上先是一红随后一大口血液喷出，吐出的血液里面还带着一些细碎的黑色小块！
　　“这，这…力量！”
　　青长老脸色骇然的看着对面依旧凶焰滔天的厉鬼，眼神中的骇然渐渐多出一丝恐惧。
　　经过刚才的交手，他可以看出对方似乎不懂什么武功招式！
　　但是对方的力量以及手段，实在是远飞凡人所能想象！
　　仅仅是对方的随便一击，就将他打飞十几丈，照成严重内伤！
　　这种实力别说是他一个开窍境的一流武者，就算是炼体的外功先天宗师来了，也不可能是对方的对手！
　　“不过，幸…咳咳！”青长老话说到一半，突然一阵咳嗽，嘴里再次吐出几块细小碎片，他连忙拿出几枚疗伤丹药服下。
　　然后目光复杂的看向厉鬼冒着白烟的左手，脸上苦笑道：“幸好对方，也不是真的没有弱点！”
　　刚才厉鬼虽然一巴掌将他打成重伤，但是前者也并非没有受到丝毫的伤害。
　　厉鬼的左手拍在他的长剑上时，也接触到了上面他留下的血液。
　　而在在此之后他被一掌拍飞，对方的左手也出现一大块烧焦的痕迹，此时正不断散发着白烟。
　　“嘶～
　　吼！”
　　厉鬼感受到左掌传来的疼痛，苍白的脸上第一次出现痛苦的神色！
　　它冰冷充满恶意的目光，死死看着对面半跪在地上的老者，嘴角上扬露出残忍的笑容。
　　嗖！
　　它身上鬼气翻涌，身形一闪顿时消失在了原地！
　　而当它再次出现时，已经来到距离青长老不足一丈的地方。
　　“想要我死，那也不可能要你这畜牲好过！”
　　“杀！”
　　青长老挣扎着从地上站起，他强行运转功法，维持住自己的性命，同时手中长剑扬起，身形一闪同样朝厉鬼杀去！
　　他虽然恐惧于厉鬼的实力，但是就这样让他屈辱的死去，他心中同样不甘！
　　所以当再次面对厉鬼杀来时，他选择拼命到底！
　　他手中长剑飞舞，身形在空地、空中不断腾挪，轻松流畅飘渺的身形宛如行走与云间之上，手中长剑轻点宛如一朵朵盛开的桃花，布满厉鬼周身！
　　《浣花七十二剑诀》讲究的就是快、准、狠三字，剑速要快，要快连敌人都看不清是多少剑，快到敌人已经被刺中十几剑也依然感觉觉才过去一息，方才算得上圆满。
　　青长老作为浣花剑宗的长老，早已能够达到一息九剑的地步，是宗门中剑法上仅次于掌门的第二人。
　　而在今天，他终于勘破了阻挡他十几年的剑法屏障，成功做到了一息十剑！
　　一息十剑的恐怖剑速配合上速度绝伦身法飘渺的轻功，此时的青长老完全可以说是达到了先天之下最上层的那一撮人的地步。
　　银色的剑光宛如一道道银色的花朵，在厉鬼周身各处不断绽放，从远处看去就好似一颗人形的花树，上面长满了花朵。
　　在如此密集的攻击之下，如果换成普通的开窍境武者，恐怕早已被万剑穿心，捅成马蜂窝了！
　　可是这些攻击落在厉鬼身上，却根本没有造成多大的伤害。
　　不，或许应该说是根本就没有造成伤害！
　　因为当厉鬼见到青长老冲来时，它就再次在周身凝聚出一个巨大的鬼气圆球，将自己保护在内。
　　因为圆球的厚度够深，即便青长老的攻击再怎么迅猛，也因为剑身长度根本无法伤害到圆球里面的厉鬼。
　　“真是卑……鄙！”
　　看着几乎缩成一个乌龟壳子一样的厉鬼，重新落地之后的青长老气得一口老血喷出，一双眼神充满了错愕之色。
　　他没有想到，一头鬼怪而已居然还知道使用计谋，跟他打消耗战！
　　打算把他拖到内力耗尽，伤势爆发而死！
　　如此心思，当真是无比歹毒以及无耻！
　　前方的空地上，黑色的圆球在一阵抖动之后直接散开，露出里面厉鬼的身影。
　　“桀桀！”
　　“徐海”漆黑的瞳孔看着对面青长老手上的长剑，在见到上面已经没有多少血迹之后，嘴角上扬列到耳朵，露出满是三角形的牙齿，嘴里发出奇怪刺耳的笑声。
　　“真是个阴险小鬼！”
　　青长老发现对方的动作，他看着手中剑身上几乎已经耗尽的鲜血，脸色一青一白，恨的嘴里牙痒痒！
　　“桀桀！”
　　面对青长老的咒骂，“徐海”充耳不闻，它看着前者疲惫的身体兴奋的伸出细长的舌头舔了舔牙齿，眼神中的恶意根本不加掩饰。
　　“老子跟你拼了！”
　　面对步步紧逼的厉鬼，青长老将右手中指一划，赤红的血液顿时布满剑身。
　　他拖着长剑就朝对方杀去，不过比起之前他现在的动作明显要缓慢许多。
　　“桀桀！”
　　似乎是察觉到了青长老的虚弱，再次面对染血的长剑，这一次厉鬼没有再躲。
　　面对朝它劈来的长剑，它身形一闪就是出现在青长老的背后，等着对方再次劈来它身形再次一闪，又出现在对方的身后。
　　面对以及渐渐精疲力竭的青长老，厉鬼就好似猫在吃掉老鼠之前，逗弄着老鼠一样。
　　“桀桀！”
　　它嘴角一直挂着狰狞恐怖的笑容，刺耳惊悚的笑声不断在寂静的宗门中响起。
　　咚！
　　青长老再一次将长剑劈向身后的厉鬼，后者再次闪过出现在他的身后。
　　不过这一次他没有再次提剑砍去，而是身体一软直接跪在了地上。
　　叮当！
　　长剑无力的摔在地上，青长老跪在地面，双眼绝望的看着前面漆黑一片的夜空。
　　他现在已经精疲力尽了，体内的内力已经被完全榨干，身体也因为没有内力的维持，原本被压制的伤势重新爆发。
　　现在的他已经是强如之末，已经无法再挤出一丝的力量，就连勾勾手指对他无比艰难！
　　“桀桀…桀桀…哈哈哈！”
　　“徐海”站在青长老的身后，看着眼前火光血气已经降到最弱的老者。
　　它嘴里开始大笑，不断发出宛如夜枭一样的诡异的笑声。
　　最后越笑越大，越笑越大，直接令整个宗门、桃花涧中都响起他的声音。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　青长老根本没有理会耳边那令人惊悚恐惧的笑声，直到他的头顶突然感觉到一丝丝的湿润。
　　接着有更多好似雨滴的东西不断滴在他的头顶，滴在他的肩上，滴在他脚边的石板上，发出嘀嗒，嘀嗒的声音。
　　滴～嗒！
　　滴～嗒！
　　好似雨滴滴落地面的声音不断在青长老的耳边响起，终于惊起了他一丝的注意。
　　他缓缓抬头想要看看天上是不是下雨了，但是他只看到一张布满倒刺长着三角形牙齿的恐怖大嘴！
　　那大嘴大的恐怖，几乎将他的视线全部占据！
　　在大嘴的牙齿上不断有着口水流下，然后滴落……滴在他的脸上。
　　然后朝着他……咬下！
　　……
　　喔～喔！
　　“快！快！浣花剑宗今早没有人出来对接，多半出事了！”
　　桃花涧前山，一队六扇门弟子腰挎长刀，在前往后山的小道上不断飞奔。
　　其中一名腰间悬有铜牌的捕头，不断示意身后的同伴加快速度。
　　“希望他们不要出事吧！”
　　那名铜牌捕头在山道上不断急奔，他一想到今天早上发生的事情脸色就变得阴沉。
　　自从浣花剑宗的人，跟随登霄营和六扇门内衙的兄弟们围剿异兽后，他们就被派到附近驻扎。
　　除去时刻监视桃花涧是否还有异兽出现外，也是作为浣花剑宗的外援，好让身在前线的浣花宗众人安心。
　　原本他们与剑宗的人规定，每日清晨以及傍晚都会派遣弟子出来与他们对接内容，以保证消息的时时更新。
　　可是就在今天，他们的人在山外等了许久都没有见到剑宗弟子。
　　那名负责对接的六扇门弟子迅速回来向他禀报，而他在接到消息后，同样感觉剑宗内部很可能发生了什么事情，连忙带人过来查看。
　　随着一番疾驰之后，众人终于赶到剑宗山门。
　　可是当他们来到剑宗山门之后，却发现无比恐怖的一幕！

第五十二章潜伏的祸患，浣花剑宗异变
　　紫禁城，养心殿中。
　　秦玉宸一手撑着脑袋，剑眉低蹙，目露沉思。
　　“文武庙中，那些先贤的雕塑上面的确凝聚了信仰之力，但是目前看来却并没有表现出什么奇异之处！”
　　秦玉宸想到自己在文武庙中所见到的先贤塑像上所凝聚的信仰之力，眉头不由一皱。
　　那些先贤塑像上的确汇聚了许多信仰之力，但是却并没有给那些先贤塑像带来多少的变化。
　　“似乎是因为对象的缘故，要想让先贤塑像出现奇异变化，其中所需要的信仰之力恐怕比起那些兵器要多上许多！”
　　“而且，纵然信仰之力达到一个足以改变先贤塑像的数量，似乎也很难被使用。”
　　“因为那些先贤，无一不是古时人物，就算他们塑像上的信仰之力再多，也无人可以操控。这样一来，岂不就是跟那些名器一样了？”
　　秦玉宸面带思索之色，他感觉这件事已经触及到他的知识盲区，他根本无法处理这种事情。
　　“而且，人死之后的灵魂到底可以存在多久？当初跟随我征战天下而意外身亡的那些将领部下，他们的灵魂是否还存在？他们是不是在信仰之力凝聚时，还能凝聚灵魂？”
　　秦玉宸心中有太多的问题，可是他却不知道该如何解决，甚至连询问的对象都没有。
　　就在他思考疑惑之际，他脑海中灵光一现突然想到了一个人！
　　花青熙！
　　“对方拥有灵智，我或许可以询问她当初死亡的时间，来推算出一个灵魂能够存在时间的大概范围！”
　　想到就做，秦玉宸在想起花青熙后，双眼一闭灵魂出窍后与天空气运神龙融合，身形一闪便来到玉京外西城中一处角落。
　　这里位于城内秦淮河的河畔，四周都栽种有柳树，环境清幽，在紧邻街道上两座高大的院落静静坐落于此。
　　而在两座院落之间，不足一丈大小的地方种着两株柳树。
　　高大的柳树枝条垂落，将本就不大的空间塞得满满当当。
　　秦玉宸出现在那两株柳树面前，剑眉不由轻轻一挑，他感受到这里浓郁无比的阴气。
　　“这里阴气浓郁无比，似乎是一处聚煞纳阴之地！”秦玉宸打量着四周环境，发现四周不断有阴气朝这里汇聚，将附近数里范围内的阴气全部聚集于此。
　　“如果换作灵气出现之前，这里居住的人或许只会身体酸痛，风湿病发病率高。那么现在久居于此，不仅会影响他们的身体健康，甚至还会造成寿命衰减！”
　　秦玉宸看着位于两旁的院落，眉头轻皱，朝前大袖一挥，无尽霞光落下，将他眼前的聚阴之地笼罩，将那四处溢散的阴气阻挡在**之中。
　　待感觉到周围的寒气降低，渐渐恢复正常之后，秦玉宸满意的点点头。
　　他利用气运神龙的力量，将这里的聚阴之穴笼罩，虽然它依旧还会吸纳周围的阴气，但也不会再影响到周围的百姓。
　　“奴家花青熙见过圣皇！”
　　就在秦玉宸刚刚布下手段阻隔阴气四散时，一道赤红身影突然从远处出现。
　　花青熙一身大红宫袍，赤红的衣衫下是偶尔裸露的白皙手臂，她额心点有花钿，嘴唇鲜艳如血，配合她本就妩媚的容貌，显得更加魅惑十足。
　　她眉目如画，朝秦玉宸所在弯身行礼，声音轻缓犹如流水潺潺，猫爪挠心。
　　“几日不见，你倒是学的很快，不过这魅惑之术就不要在朕面前卖弄了！”
　　秦玉宸双眼紫金神光一闪，原本还魅力十足，一颦一笑皆是令人动容的花青熙身上气质顿时一变。
　　容貌并无多少改变，但是身上那种勾人心脾，令人沉迷的气质却是减弱甚至消散。
　　被秦玉宸直接破去了自己的魅惑，花青熙脸上温软的笑容顿时一僵。
　　“朕来此是找你有事！”
　　秦玉宸看了眼旁边的柳树，感受着里面的浓郁阴气，想了想还是没有进去。
　　此时的他有着气运神龙的加持，些许阴气根本无法对他造成伤害。
　　但是他脑海中一想到当初客栈周围那些诡异的黑暗，他心中就是无比忌惮。
　　正所谓君子不立于围墙之下，他身为一国之君，身体安危更是牵扯大明千万子民，他自然更得爱惜自己的身体。
　　既然不进入客栈之中，他就带着花青熙在街道上行走，反正他们一人一鬼也无法被街上百姓发现。
　　“朕这次来是想问问你的事情，你当初是如何死的，死的时间又是哪一年？”
　　秦玉宸缓缓走在街道上，耳边听着喧闹的叫卖谈话声，心中竟有一丝平静宁和。
　　“嗯？”听到秦玉宸的问题，花青熙脑袋一偏成九十度，看向前者的眼神有些怪异。
　　现在男人跟女人聊天，都这么直接了吗？开口就问她你是怎么死的，哪一年死的？
　　虽然对方这样问她也不是不可以，但是这听起来怎么都感觉不对啊！
　　不过心里虽然很想吐槽，但是一想到她的本源已经被对方掌控，神情不由一哀，无力道。
　　“奴家当然的确是被那满脸胡渣的大汉杀死，只不过不是对方对我起了色心才动手。”
　　“而是我们双方因为一些利益分账不均，他想黑吃黑所以我们火拼一场，最后以我划上他的脸作为代价被杀死。”
　　“至于我死的那天，我记得好像是启灵三十四年！”
　　“启灵三十四年吗？”
　　自从前朝大虞末年已无力再对天下进行控制之后，天下各地诸侯并起。
　　不过在年号上人们依旧延用，大虞最后一任皇帝灵帝的年号：启灵，即便这位灵帝在位第二十七年就死了。
　　“我是启灵八十三年于金陵称帝，而后改金陵为玉京！现在是元始七年，也就是说对方已经死了五十六年！”
　　秦玉宸目光闪烁，心中有些担忧。
　　大虞末年天下诸侯四起，五十六年的时间中天下死亡了太多的人，也死掉了许多的诸侯甚至有潜龙之称的一世人杰！
　　他不知道人死后灵魂存在的极限时间是多少，但就算以花青熙举例，单单是这五十六年死掉的人如果全都变成鬼魂，那么对于大明绝对是一次巨大的冲击！
　　特别是这些人中还有许多，当初对他来说堪称大敌的人物，如果这些人变成厉鬼，以他多年写作的经验实力绝对不会简单！
　　这些已经死掉的人，就是隐藏于大明之下的祸患！
　　“兵来将挡，水来土掩！他们生前都不是我的对手，如今大明国运昌隆，我又有外挂在手！他们如果卷土重来，再杀一次便是！”
　　秦玉宸心中虽然担忧，但是眼神中并无丝毫惧怕！
　　曾经他可以杀死对方一次，如今他的实力更强大明也更加强大还有外挂在手，再杀他们一次又有何难。
　　“朕还有事，先走了！”
　　秦玉宸目光看向一旁的花青熙，眼神突然一动，说完之后身形顿时消失。
　　看着突然消失的秦玉宸，花青熙眸中光芒一闪，随后脸上再次恢复以往的笑容，静静的行走在街道上。
　　天上的阳光照在她的身上，将她身上那一袭红装，白皙的皮肤照的更加耀眼。
　　“正法你来找朕有何事？”
　　养心殿中，秦玉宸坐在龙榻上，看着下面的诸葛正法微笑道。
　　“回圣皇，微臣此来是有要事禀告！”
　　诸葛正法神色严肃，手捧一份密函，一丝不苟道。
　　“哦？呈上来！”
　　秦玉宸眉头一挑，他见对方如此神情，脸上笑容收起神情变得严肃许多。
　　以他对对方的了解，除非事情真的重大无比，否则对方也不会将事情拿到他这里来，更不会露出这种表情。
　　台阶下的小黄门上前将密函接过，然后恭敬道呈到秦玉宸的面前。
　　“正法你可确定上面情况属实？”
　　待将奏折看完，秦玉宸眉头一皱，严肃道。
　　“这是东州金南府副总捕头孙承宗亲自查探之后，所写的密信！”
　　诸葛正法朝秦玉宸拜下，神情郑重道。
　　“目前浣花剑宗的掌门林子豪已经赶回其宗门，如今消息虽然已被孙承宗封锁，但是如果时间一长不仅那些昏迷的宗门弟子性命可能不保，同时消息也极易外泄造成民心动荡！”
　　“因为微臣猜测这次作乱的极有可能是一头鬼物，所以微臣恳请圣皇派花大人或者关大人出手，尽快解决此事！”
　　在来的路上诸葛正法就已经想好出手的人选，根据密函所写，那造成浣花剑宗惨案的多半就是一头厉鬼。
　　而整个朝廷当中真正跟厉鬼，有搏杀经验的自然就只有关云海。
　　但是对于这次能够迷惑人精神的厉鬼，他认为派关云海去恐怕也没有多少作用。
　　思前想去，最后还是认为已经投靠朝廷的花青熙最为适合！
　　只是对方的情况太过特殊，他根本无权命令，只能赶到宫中请秦玉宸开口。
　　“你先起来吧，此事朕心里有数！”
　　秦玉宸挥挥手先让对方起身，看着手上的奏折他心中对于此事已经有了个大概的了解。
　　根据浣花剑宗那唯一一位逃出生天的长老讲述，之前本应该已经死去的一名弟子突然出现在宗门中。
　　他带人前去查看，结果中了对方陷阱，进入了一处环境之中。
　　如果不是最后他在之后鸡鸣之时，他勘破了幻境本质，然后咬破舌尖朝那头厉鬼喷出舌尖血，恐怕也死在了梦境中。
　　如今浣花剑宗内当初留守的弟子已经死掉了一部分，剩下的一部分仍出于昏迷状态，情况堪忧！
　　当地六扇门的人无法解决此事，所以写上一封密函紧急送到神侯府中，最后再由神侯亲自送到宫中。
　　“看这密函所说，这厉鬼似乎很擅长迷人心智，与梦境中杀人！如此一来，即便关云海去了也是没有多大作为！”
　　秦玉宸食指轻轻敲打额头，那厉鬼虽然能够将上百人拖进梦境显然实力不错，但是在他看来也仅此而已。
　　从对方解决一个开窍境武者都十分费力的表现，显然实力虽然不错但也强的有限，真正让人觉得忌惮的还是对方那引人入梦的本事。
　　从这一点上看关云海显然就不适合动手，他走的是近战搏杀一道，对于精神灵魂的造诣不深。
　　如此一来，似乎也只剩下花青熙可以出手。
　　她不仅是诡异同时也十分擅长幻术，想来对付那头厉鬼应该不难。
　　“正法你先回去吧！关于此事，朕会派人过去协助！”
　　秦玉宸目光看向下面的神侯，他打算先去问问花青熙看看对方是否真的有抱握。
　　“微臣遵命！”
　　见圣皇似乎胸有成竹，诸葛正法也不好继续打扰对方，拱手告退。
　　待诸葛正法离开之后，秦玉宸沟通气运神龙，在玉京中寻找花青熙的踪迹。
　　最后在一处青楼中，发现了对方的身影。
　　花青熙正坐在一张木椅，在她的身边有行人经过却她视而不见。
　　当秦玉宸出现在身边时，她一双眼睛正色咪咪的盯着前方舞台上的弹琵琶的女子看。
　　“哎呀！圣皇你突然出现，吓死老…奴家了！”
　　花青熙正看的起劲，却突然感觉眼前光线一暗，她疑惑抬头就见到一张俊美无俦无比威严的脸。
　　在看到秦玉宸的那一刻，花青熙脸皮一颤，差点从椅子上蹦了起来。
　　“圣皇您不是走了吗，怎么又回来了？”
　　花青熙眼睛一边盯着台上的女子，一边疑惑道。
　　“朕找你是有任务给你！”
　　秦玉宸在对方旁边找了一张椅子坐下，与对方一同欣赏，不过他欣赏的是曲，旁边那个看的却是人。
　　“任务？什么任务？！”
　　听到有任务花青熙眼神顿时一亮，她如果有任务岂不是代表她就能出去了玩了！
　　看着两眼放光的花青熙，秦玉宸将浣花剑宗的事情说了一遍。
　　“以你的实力对付那头厉鬼可有把握？”
　　秦玉宸说完之后，问道。
　　“圣皇，你这是看不起我吗？那头小鬼，还不够我塞牙缝呢！”
　　听到秦玉宸的询问，花青熙神情一傲，故意把头太高眼神向下看，露出睥睨的模样。
　　“那好，你准备一下。到时候会有人跟你一起过去！”
　　秦玉宸从木椅上起身，点点头道。
　　“什么！还有人一起啊！可不可以不……”
　　花青熙嘴里还在抱怨，突然感觉身上一冷，她睁开眼睛就看到对面吃鬼的眼神，身体一颤连忙闭嘴道。
　　“你还有什么问题吗？”秦玉宸温和的看着对方问道。
　　“没有了！”
　　花青熙看着对方冷漠无情的脸，乖乖的摇摇头道。
　　“嗯！”
　　秦玉宸满意的点点头，身形再次消失在原地。
　　“啊！真是可怕的男人，哪有小姐姐们可爱！”
　　等秦玉宸走后，花青熙长舒一口气，重新躺到椅子上，面带痴笑的看着舞台上的女子。
　　“来人传旨镇魔司徐烨进宫觐见！”
　　回到身体之后，秦玉宸直接命徐烨进宫！
　　关云海身处要职如今不好轻离岗位，但是人花青熙一人前去，他无论如何也不可能同意。
　　所以仔细思考之后，他认为徐烨作为合适。
　　一是镇魔司人员、后勤等还在筹建当中；
　　二是镇魔司本就有着捉拿妖怪的职责，如今有花青熙出手降伏厉鬼，让对方过去不仅安全得以保障，还能增长见识和经验，为日后的工作做准备。
　　“不过花青熙心思难测，又是鬼物诡橘多变。如今朝廷中也就我一人可以直接将其镇压，换作他人其可能心有不服，容易惹出事端。”
　　秦玉宸低眉思忖，别看花青熙在他面前规规矩矩乖巧的很，但是其本质仍是一头鬼物，心思难测。
　　如果他派的人没有绝对的实力或者克制对方的手段，那么他也难判断对方是否能够真的遵守规矩。
　　“所以，我必须准备一份手段交给徐烨，好让其有压制或者克制对方的手段，以此进行制衡！”
　　秦玉宸食指轻轻敲打额头，陷入了思考。

第五十三章气运改造，出城
　　紫禁城，养心殿。
　　秦玉宸坐在龙榻上，在等待徐烨的途中，他命人送来一块玉佩。
　　“既然信仰之力可以融入到兵器之中，那么我是否也可以以类似的方式将我的力量灌入进到玉佩里？”
　　看着手里的玉佩，秦玉宸脑海中突然闪过一个想法。
　　既然兵器可以凝聚信仰演变成兵器本身的气运，从而使得兵器自身出现种种奇异力量。
　　那么他是否可以以类似的方法将自己的真气乃至剑意等招式，灌入玉佩等死物中？
　　秦玉宸心中越想越是认为此事很有可能，他将玉佩摊在手心，尝试将自己的力量灌入其中。
　　随着澎湃的力量不断灌进玉佩，玉佩表面上也出现奇异的变化，色泽越来越润，光泽越来越亮，在大殿中闪烁着温和的光芒。
　　看着玉佩的变化越来越明显，秦玉宸眼中也是露出一丝喜色，然而下一刻……
　　砰！
　　突然，一声轻响从秦玉宸的掌心发出，原本完整的玉佩居然裂开了！
　　“我刚才灌入的力量根本不多，连我一招的威力都没有达到！但是玉佩居然承受不住，碎了！”
　　看着手心里的碎片，秦玉宸脸色无奈的摇摇头。
　　因为考虑到原因很可能是因为玉佩硬度不够，所以他又命人拿来铁、钢、木、铜等不同材质的令牌。
　　不过在他一一试验之后，发现最后居然还是玉佩能承受的力量最多，木头最次！
　　秦玉宸看着面前一桌的碎片，陷入了沉思当中。
　　“从目前的几次尝试来看，玉的吸收能力最好！不过即便如此，一块玉佩也无法承受住我一招的力量！所以得想办法对其进行改造！”
　　秦玉宸拿起桌上一块完好的玉佩，他开始沟通皇宫上面的气运神龙，打算利用气运之力来对玉佩进行改造。
　　随着常人肉眼无法看见的乳白气运之力被灌进玉佩之中，秦玉宸手里的玉佩出现肉眼可见的变化。
　　白玉色的龙形玉佩比起之前玉佩的光泽更加透亮，材质细腻犹如羊脂，浑身散发着温润的白光。
　　秦玉宸面带好奇的把玩着手里的玉佩，玉佩握在手中感觉微凉，即便他握在手里许久温度也是没有发生变化。
　　本来能够被收进宫中的玉佩，无一不是万一挑一的宝物。
　　但是此时的玉佩比起之前的而言，卖相岂止高了一筹！
　　“现在应该没什么问题了吧！”
　　秦玉宸感受到玉佩的变化，重新将自己的力量灌入其中。
　　时间过得很快，当力量再次达到直接之前玉佩崩碎的量后……
　　这一次玉佩没有裂开！
　　见玉佩没有裂开，秦玉宸眼中露出一丝欣喜，加大体内力量对玉佩的输送。
　　这次当他在玉佩中灌进三招的力量后，感觉到了一丝阻遏，就像是里面被塞满了无法再塞了一样。
　　为了避免这一次像之前一样再次裂开，秦玉宸没有强行继续灌入，而是选择了收手。
　　“成了！”
　　当他停下，将玉佩拿在手里把玩，感受着里面澎湃压抑的力量，脸上露出一丝喜色。
　　“有了这个，事情就更加稳妥了！”
　　“不过要想做成这样一枚玉佩，却是要消耗我大明气运之力。虽然消耗很低，但是明显不能用作常规手段，着实有些可惜！”
　　想到刚才改造玉佩时确确实实用的是自家的气运之力，虽然用的很少但还是让他十分心疼。
　　本来他还想借着气运之力来改造武器，这样他就可以批量制造出许多堪比名器的武器来。
　　如果这些东西装备于朝廷的武者以及军队，那他真的是什么都不用管，只管平推就好了！
　　只是可惜，改造武器不能像是他的系统一样向天道借贷，必须要用自己的气运。
　　这一点就彻底断掉了他这一骚操作，只能用作底牌偶尔进行气运改造，并且还不能是那种消耗太大的气运改造。
　　不然一但一次性消耗太多，就容易导致大明气运出现问题，很可能在全国出现什么天灾人祸，那就真的得不偿失了！
　　在做好玉佩之后，秦玉宸坐在大殿中等了一会儿后，徐烨终于来到。
　　“臣徐烨拜见圣皇，圣皇万岁万岁万万岁！”
　　甫一进入大殿，徐烨躬身行礼道。
　　在进入大殿过了一盏茶的时间后，徐烨再次从养心殿中走出。
　　在从养心殿离开后，他就急匆匆的赶回虓国公府，接着便有一队人马浩浩荡荡的从大门口离开。
　　直到那队人马离开快一柱香后，在国公府的后门已经换了一身打扮的徐烨牵着一匹马朝玉京城外奔去。
　　玉京城城门口，徐烨身着一袭黑衣外罩一件黑袍，胯下骏马的一侧绑有一杆长枪，而他身前则是绑着一个包袱。
　　在离开城门口后，他看准一个方向便一路疾驰而去！
　　“小二结账！”
　　而在徐烨离开之后，玉京城外的一处茶摊上，一名头戴斗笠的男子将几枚铜钱扔在桌上，便朝玉京城而去。
　　玉京城中，西外城的某处民房中。
　　之前出现在城外茶摊头戴斗笠的男子，来到了民房外面。
　　他在一阵敲门之后进入房屋，过了片刻就面带喜色的从大门出来。
　　此时，房屋内。
　　“已经确定了，徐烨带着那个锦盒离开了！”
　　一名坐在主位留着大胡子的中年大汉沉声说道。
　　“那我们要不要动手？”
　　旁边左手边，一名男人出声道。
　　“不！”那名男人刚刚开口，就被上面的大汉拒绝道：“现在我们都还不知道那件宝物的作用是什么，现在出手很可能会遭了道。”
　　“而且那几位大人不在这里，光凭咱们几人都不是那徐烨一人的对手！”
　　大汉环顾四周，严肃道：“咱们现在虽然不能出手，但是可以将这个消息传回给各家宗门，等到我们确定徐烨此行目的以及宝物的威力情况后，再决定是否动手。你们认为如何？”
　　“同意！”
　　“可以！”
　　在场众人互相对视一眼，最后都点头确定。
　　“那好，咱们现在散伙吧！”
　　大汉从座椅上起身，对众人道：“现在六扇门司命那条疯狗对咱们查的很严，等会儿出去时不要一起出去，分批次从不同的门出去！”
　　“放心吧，我们省得！”
　　房屋内，众人皆是齐齐点头，然后分别离开。
　　最近玉京城内六扇门跟疯了似的不知挖出他们多少分部和弟子，整天提心吊胆担心不知道什么时候就被六扇门给抓了。
　　今天如果不是他们得到消息，装有宝物的锦盒出现在徐烨手中，他们都不会过来碰头。
　　“传信给白莲圣使，将这里的消息告诉她，望速回！”
　　大汉在吩咐手下传信之后，也带着自家人马舍弃了民房转移。
　　砰！
　　“快，快！就是这里！”
　　当大汉等人刚刚离开不久，民房外就聚集一批六扇门捕快，他们迅速将民房大门踢开，里面却是空无一人。
　　“娘的，又让他们跑了！”
　　带队的捕头看着空荡的房屋，脸色一黑右手握拳重重打在旁边的房门上。
　　在离开玉京城，徐烨一路疾驰，终于在天色黑下之前找到一处废弃的寺庙。
　　“我说徐大人，你真的不愿意住我的客栈吗？那可比这破庙好上太多了！”
　　徐烨刚刚进入寺庙之中，花青熙就出现在一旁，她看着周围灰尘扑扑，破败不堪的建筑，柳眉一蹙道。
　　“多谢花大人关照，不过徐某并不在意这些。”徐烨面带微笑的谢绝了对方的好意，他一边将火生起一边道：“徐某征战半身，在死人堆都睡过不止一次，这寺庙虽然破败但是还能遮风挡雨，算是很不错了！”
　　徐烨一身黑衣随意坐在地上，被封虓国公，如今更是镇魔司都督可谓位高权重。
　　但是他性格随和，大大咧咧的坐在地上，没有丝毫架子。
　　他在将火生起后，便从包袱里一个圆形小锅在里面参满了水放在火焰上烧开。
　　然后他又拿出一个陶碗和一个油纸包裹，他将包裹打开从里面到处一块面饼和一些肉干菜放入陶碗中。
　　等水烧开后便倒进碗中，不一会儿一股浓郁的香味便飘荡在寺庙中。
　　“你这是什么？好香啊！”
　　徐烨拿出筷子正打算吃饭时，突然一张大脸出现在他的面前，他眼睛瞳孔一缩，显然又被吓到，不过他的双手却是纹丝未动。
　　“这是军粮包，是圣皇当年所创。里面有被油炸过的面饼，以及一些肉干菜花以及调料，味道很不错的！”
　　花青熙听着徐烨的介绍，闻着碗里的香味，眼睛一动也不动。
　　“你要不要尝尝？”
　　徐烨见对方眼冒绿光，哈哈一笑道。
　　可当他刚刚说完，突然想到对方是只鬼似乎不能吃东西，连忙歉意道：“不好意思，我忘记你是鬼，不能吃……”
　　徐烨话说到一半，突然感觉手里一轻，他低头一看就见手里的陶碗已经消失不见。
　　他抬头寻找，就见在距离他不到一丈的地方，一个蹲着的人影正低头“哼哧”“哼哧”着。
　　吸溜！
　　“吸溜！真是好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西！”
　　将碗里的汤全部喝完，花青熙的脸上露出满足的笑容。
　　“给！谢谢你的款待！”
　　花青熙将碗抛给徐烨，然后伸了个懒腰就变成一道青烟钻入了后者旁边的包袱中。
　　“呵呵，真是有趣！”
　　看着空荡荡的陶碗，徐烨突然发现自己恶补的那些有关鬼怪的知识似乎并不怎么有用。
　　清晨，内东城。
　　在将徐烨以及花青熙派出之后，秦玉宸便不再关注此事。
　　他此时正在前往御兽司的路上，就在今日早晨，御兽司传来消息说是关于驯服异兽一事已经有了结果。
　　御兽司位于玉京内东城的一处靠近紫金山的园林，但凡皇宫中的奇珍异兽以及从全国各地抓捕的异兽基本都被送到了这里。
　　只有已经死亡，以及凶性太重者才会被送到太医院。
　　不过在异兽资源上，御兽司虽然强于太医院，但是在成果上却是逊色了太多。
　　以至于让他常常觉得是不是应该裁掉一批人，或者减少异兽的供给转而交给太医院那边。
　　不过好在，对方在今日终于有了消息。
　　当秦玉宸乘坐帝撵来到御兽司时，头顶太阳已经升起，御兽司的大门外御兽司司丞董梁成已经带人等候。
　　“臣董梁成拜见圣皇，圣皇万岁万岁万万岁！”
　　“臣等拜见圣皇！吾皇万岁万岁万岁万万岁！”
　　从秦玉宸从帝撵上走下，董梁成等人立马躬身行礼，齐声大呼道。

第五十四章赤焰犀、龙马（为小伙伴2020…7867的打赏加更！）
　　“平身！”
　　“谢圣皇！”
　　待众人起身，秦玉宸大步在前司丞董梁成紧随其后。
　　而负责护卫的赵虎则是一身金甲，位居秦玉宸身后半步，与董良成相望。
　　御前侍卫、锦衣卫以及天策军将士，则是分散在众人之外，右手扶住刀柄，警惕着四周。
　　跟其它的朝廷部门相比，御兽司其实更像是一座园林。
　　其内环境优美，有亭台楼阁、花园水榭，一条自山间而下的小溪被引入园林之中流水潺潺，在阳光灿灿生辉。
　　而事实也确实如此，御兽司所在的园林曾经是一座王侯花园。
　　后来被他设立了御兽坊，在这里养了许多番外邦国进贡的异兽，也是皇室为数不多的园林之一。
　　一直到灵气诞生之后，他在见到异兽的实力之后，才将御兽坊改为御兽司正式成为朝廷仅次于六部之下的职权部门。
　　“圣皇，在经过一个多月的不断调教之后，我们终于成功驯服了异兽！”
　　董梁成面相憨厚，面对一身威严的秦玉宸，他低下头颅恭敬道。
　　“嗯，带朕去看看！”
　　秦玉宸缓缓点头，眼神中露出一丝期待。
　　待众人穿过几个路口，终于在一处广场停下。
　　当秦玉宸等人来到广场时，一头巨大的赤色犀牛映入众人眼帘。
　　“这就是你说的那头被驯服的异兽？”
　　秦玉宸看着眼前巨大的赤色犀牛，眼神中露出一丝惊奇。
　　这头犀牛高近九尺，全身被赤红色好似甲胄一样的盔甲包裹，体型魁梧宛如一座小山，看上去好似一个赤色坦克一样。
　　而在它的额头上同样有着好似盾牌一样撑开的角质盔甲，而在盔甲顶上还长着一根比起成人手臂还粗的巨大赤角。
　　巨大的犀牛就这样静静的站在广场中央，面对突然出现的众人，它也仅仅抬头瞥了众人几眼，就继续低头吃着地上的水果青草。
　　“回禀圣皇，正是此兽！”董梁成点头，向着众人介绍道：“此犀牛本是一头南方犀牛，不过后来发生了异变。全身都包裹着一层盔甲似的皮肤，微臣等亲自试验过，其防御力就算是由锻骨境的武者刀剑劈砍，都很难破开！”
　　“而且这头犀牛不仅全身防御力惊人，同时还可以口吐火焰，完全可以将一个人身上的衣物点燃！因此微臣等给其取名为赤焰犀！”
　　“只是可惜的是除去遇到生命危险，很难让赤焰犀喷吐火焰，着实有些可惜！”
　　说道最后董梁成眼中露出一丝遗憾，有些可惜道。
　　旁边秦玉宸也认同的点点头，这赤焰犀身体如此庞大再加上身上那层盔甲，在战场上绝对是万夫莫敌那种。
　　如果还能口喷火焰，像这样的赤焰犀他能有上几百头，北方那些异族铁骑来多死多少。
　　“这赤焰犀倒是英武神俊，虽然仍有一些地方还未处理好，但也算不错。”
　　秦玉宸满意的点点头，然后一手指着地上的水果疑惑道：“这又是为什么？”
　　“回圣皇！”旁边董梁成迅速回答道：“经过臣等观察，这赤焰犀脾性温和，十分喜欢进食特别是味道鲜美的水果和青草。”
　　“臣等也是借着对方这个习性，才能成功将其驯化，做到听懂人的指挥。”
　　“那它现在能做到哪一个地步，能否让人骑上去，上得了战场？”
　　秦玉宸点点头，再次问道。
　　“回圣皇，如今这头赤焰犀已经能听懂走、行、跑等基本的词语，微臣也让人亲自骑乘过已经无甚问题。”董梁成面有难色，低声道：
　　“只是要上战场，恐怕还需要再训练一段时间。毕竟战场上噪音以及其它因素太多，很容易造成对方不听指挥或者突然发狂。”
　　“嗯。”秦玉宸轻应一声，他没有责怪对方，而是将目光看向一旁眼神发亮的赵虎，揶揄道：“怎么，要不要上去试试？”
　　“末将愿意！”
　　在听到这头巨大犀牛可以被骑乘时，赵虎心中就蠢蠢欲动，如今听到皇帝询问自然连忙答应。
　　“那就去吧！”秦玉宸拍拍对方肩膀，笑道。
　　“末将领命！”
　　赵虎神色兴奋的抱拳行礼，然后在董梁成关照了几句注意事项后，就连旁边准备的登梯都没用，便迫不及待的跳上赤焰犀的后背。
　　哞！
　　后背上突然多出一个两脚怪，让赤焰犀似乎有些不爽，鼻中呼出一道白气，发出宛如闷雷一样的声音。
　　赤焰犀不安的在地面上跺着脚，巨大的蹄子砸在石板上发出咚咚的巨响。
　　“驾！”
　　赵虎骑在赤焰犀后背的一块略微凹陷的地方，强壮的双腿用力一夹犀腹，按照董梁成交待的方法驱使对方行动。
　　哞！
　　赤焰犀发出哞哞的声音，带着响鼻开始脉动四蹄在地面上行走。
　　“驾！驾！”
　　骑着赤焰犀在广场上溜达几圈后，感觉到胯下犀牛已经不再抗拒自己之后，赵虎双腿突然用力，开始驱使赤焰犀奔跑！
　　哞！
　　咚！咚！
　　巨大的赤色犀牛在广场上发足狂奔，粗壮的四蹄不断摧残着地面，发出咚咚的巨响！
　　秦玉宸感受着地面的震颤，看着前方好似一辆坦克一样的巨兽狂奔，眼神越发明亮。
　　嘶！
　　而在他旁边的众人皆是倒吸一口凉气，眼中露出震撼之色。
　　即便是之前早已见识过的董梁成等人，也是同样面露震惊之色。
　　他们之前虽然也有测试赤焰犀奔跑，但是因为测试者的修为也不过开窍境而已，根本不敢像赵虎那样肆意驱使，导致见到的场面差别太大。
　　“哈哈！痛快！痛快！”
　　在骑着赤焰犀肆意狂奔几圈之后，赵虎意犹未尽的从犀背上调下。
　　“骑了它之后，我感觉以前骑的那些汗血宝马、大宛马就很小姑娘一样，一点都没劲！”
　　赵虎将手套取下，露出满是老茧的手掌，像是抚摸情人一样抚摸着赤焰犀赤色的盔甲皮肤。
　　而后者则是淡淡瞥了他一眼，就继续吃着刚刚送来的苹果，一口一个。
　　“别想了，现在整个大明也才这一头赤焰犀，你想要也没门！”
　　秦玉宸看着对方的动作，他哪还看不出对方的意思，分明是眼馋了想要把赤焰犀要走。
　　不过他刚刚才问过董梁成，目前御兽司内虽然还有几头赤焰犀，但是只有这一头赤焰犀一块被驯服。
　　而且就算其它几头赤焰犀也被驯服，他也不可能同意拿出一头送给对方。
　　毕竟他还指望着这些赤焰犀给他下小崽子，在没有几百头前他是不可能随意赐下去的。
　　“唉！”
　　赵虎有些舍不得的叹息一声，他刚才也没有真的会认为能要到，但这心里就是馋啊！
　　所谓将军爱好马，他也在骑过对方之后，感受到对方那股强劲的力量之后，他就真的看不上以前那些宝马了。
　　这就感觉像是吃过荤的男人，很难像以前一样拉拉手就面红耳赤，心潮彭拜了。
　　“好了！现在赤焰犀虽然没法给你，但是关于战马跟异兽的培育选种进行的不错，目前已经有母马怀孕，这个你倒是可以期待一下。”
　　秦玉宸看着赵虎笑着打趣道。
　　在一开始命令御兽司驯服异兽时，他就让前者也进行战马和异兽的杂…交培育。
　　目前从董梁成口中得知，已经有了成果，已经有异变野马和战马交合怀孕。
　　比起生育能力如何尚且不知道赤焰犀，杂…交培育的战马后代明显更值得期待。
　　“那我可要向董大人预定一匹，到时候可不要让人给抢了！”
　　听到还要重新培育的战马可以选择，赵虎失落的眼神一亮，满脸笑容的对董梁成拱手道。
　　“不敢，不敢！等新的小马驹出生，倒是下官一定通知赵将军！”
　　董梁成一脸笑容的拱手回应道，不过像这种事情还需要圣皇同意才行，他可不敢随意点头。
　　“回禀圣皇，微臣还有一样惊喜打算送给圣皇！”
　　董梁成一脸喜悦的对秦玉宸说道。
　　“哦，惊喜？”秦玉宸闻言一乐，哈哈笑道：“那朕可以要好好看看了！”
　　有了赤焰犀珠玉在前，秦玉宸心中对于御兽司那点不满已经烟消云散，他对于对方口中的惊喜倒没有太大的期待。
　　不过当对方将东西带过来时，他发现自己之前的想法太过可笑了。
　　在一名御兽司人员的引领下，一头全身闪耀着金光，英姿挺拔的骏马朝他走来。
　　那匹骏马身高七尺有余，体型修长健壮，虎虎生风！
　　它全身都被金色鳞片包裹，在阳光山下闪耀着金色光泽。
　　头顶着一对好似鹿角一样的东西，马头上同样布满了金色鳞片，呼吸之间有白气贯虹，跟传说中的龙首极为相似。
　　而最让令人记忆深刻的却是对方的眼神，目含威势，头颅高高抬起，行走之间仪态典雅高贵，好似天生的王者一般。
　　嘶！
　　随着龙马的出现，广场上顿时出现一阵吸气的声音。
　　所有人都眼神震惊的看着眼前这个王者一般的龙马，谁都说不出话来。
　　“圣皇，这匹龙马就是臣说的惊喜！”见到众人被龙马震撼，董梁成脸上浮现出一丝笑容，似乎与有荣焉！
　　“这龙马是何得来？为何朕不知道各地上缴的异兽中，有这匹龙马？”
　　秦玉宸在短暂的震惊之后，眼神中同样露出一丝疑惑。
　　就凭这龙马的外形卖相，以他对手下那群人的了解，绝对不可能默默无闻不上报。
　　“圣皇明智！”董梁成奉承一声，随即解释道：“这龙马其实是当初南方番邦进贡的宝马，后来一直被养在御兽司内！之前本来还是好好的，就是最近半月突然发生变化，成了现在这个模样！”
　　“原来如此！”
　　秦玉宸点点头，他说怎么见这龙马感觉有些熟悉，原来是别人进贡上来的。
　　经过董梁成一解释，他心中也想了起来。
　　当初因为四方番邦进贡的东西太多，他仅仅是看了几眼就让人把宝物收入内库，活物送进了御兽司。
　　至于对方为什么会变成这样，他心中猜想可能还是跟御兽司靠近紫金山有关。
　　在紫金山灵气爆发后，这马收到灵气影响所以才有了这番变化。
　　“如此说来，倒是可以把御马监那些宝马都送到御兽司来养殖。”
　　秦玉宸心中思索的同时，已经来到龙马的旁边。
　　哼哧！
　　不过对于他的到来，一直将头颅高高扬起的龙马似乎有些不屑，马鼻中吐出一道白气居高临下的看着他。
　　“呦！这脾气挺傲啊！”
　　见到龙马不可一世的高傲神情，秦玉宸脸上没有恼怒，反而觉得有趣。
　　“回圣皇，这龙马自从异变之后就是这样，脾性变得高傲暴躁许多了！除去一直照料它的人外，谁都不能接近！”
　　董梁成站在距离龙马一丈之外的地方，解释道。
　　“呵呵！脾气傲是好事，不过那也得分人！”秦玉宸挥手让牵着龙马的侍从离开，缓缓来到龙马的正前方，脸上微笑道：“在朕面前，你可没有傲的资本！”
　　话毕，秦玉宸身上气势陡然一变，他的身影落在众人眼中突然变得高大，身上气质飘渺充满了霸气与威严，好似高卧九重天阙的帝君俯视人间。
　　在以他与龙马为中心的方圆十丈之内，一股恐怖威压出现，宛如一座太古神山一般散发着骇人威势。
　　在这区域中的众人无不心声骇然，纷纷退出十丈之外，他们全都心神震撼的看着前方那道霸气身影。
　　而这还是秦玉宸有心控制下的表现，而承受了他七成威压的龙马此时四肢已经出现明显的颤抖，一双瞳孔中充满着震惊和顽强。
　　它鼓起全身的力量，有金色的光芒在它瞳孔中汇聚，同样一股属于王者的气势在它身上出现，抵抗着周围的威压。
　　可惜在绝对的实力面前，龙马的抵抗显得微不足道，即便它鼓起全身力量也不过是多支撑了几息，然后四支一软跪在了地上。
　　“你，尽力了！”
　　成功镇压下龙马，秦玉宸双手负于身后，周围无形的恐怖威压顿时散去。
　　他看着重新从地上站起的龙马，目光中带着一丝赞许。
　　嘶～！
　　重新从地上站起的龙马，这一次在秦玉宸面前低下了它高傲的头颅，发出臣服一般的叫声，用它的头颅蹭着前者的衣服。

第五十五章赶到，准备
　　“这就是金华城了吗？”
　　金华城外，一骑出现在城外的官道上。
　　徐烨抬头看着面前城池，在经过一夜的休息后，他们终于在中午之前赶到了金华城。
　　“我们先进城找这里的六扇门，然后再去桃花涧的浣花剑宗！”
　　徐烨轻声喃喃似乎在同人说话，但是在他身边却是一个人都没有。
　　“知道了！”一道青烟从徐烨胸前的包裹中飞出，花青熙轻轻颔首，然后朝后面看了一眼。
　　在距离他们几十丈的地方，同样有着几人骑着马正在后面四处寻望。
　　“这些人从出城之后就一直跟着，要不要把他们都解决掉！”
　　花青熙舔了舔嘴唇，明媚的双谋中露出一丝嗜血。
　　“不用，先解决掉浣花剑宗的厉鬼再说吧！”
　　徐烨目光看向前方，他并未回头，但一路而来他也知道身后那几人一直都在远远跟着他们。
　　听到花青熙的提议，他微微摇头选择了拒绝。
　　他这次带着任务出来，心中最主要的目的还是先将浣花剑宗的厉鬼解决。
　　至于身后这些人，等事情结束之后再出手将他们解决就行。
　　而在徐烨进城之后，那一直吊在他们身后的几人也是骑马快速跟上。
　　徐烨在进入城中后，便直接前往城中六扇门，在确认身份之后就跟随一名六扇门捕头赶往桃花涧。
　　此时桃花涧的外山中，已经搭建出一片简陋的房屋。
　　许多六扇门捕快以及朝廷医师行走在各个房屋之间，检查浣花剑宗弟子的身体状况。
　　“掌门，现在朝廷那边有消息吗？他们真的会派人过来救咱们吗？”
　　一间简陋的木房中，青长老脸色发黑的躺在病床上，看着旁边探望自己的林子豪，声音软绵无力道。
　　“你放心吧！袁兄已经把消息传上去了，说是圣皇派人前来了！”
　　林子豪双眼通红，安慰道。
　　“那就好，那就好！”青长老脸上露出一丝放下的笑容，眼睛缓缓闭上，呼吸平稳。
　　见青长老睡下后，林子豪就前往其它几处房屋探望其中的弟子。
　　可惜这些人的情况就远不如青长老了，每一人都是双眼紧闭，眉头紧锁，面露痛苦之色。
　　“昨夜又死了几人？”
　　从阴暗的房间中出来，林子豪脸色阴沉都对身旁的人问道。
　　“今天凌晨发现，又有七名弟子没了呼吸！”
　　旁边那人脸上露出一丝悲痛之色，低声道。
　　“唉！”林子豪脸上同样露出一丝悲苦，叹息道：“朝廷那边的人什么时候能到？”
　　“还不清楚，不过听袁大人说应该就今明两天！”旁边那人摇摇头道。
　　“希望，朝廷派来的人真的会有办法吧！”
　　一想到青长老口中那个厉鬼赵清，林子豪脸上既有悲痛之色，更多的却是无奈。
　　“没想到赵清那个逆徒，在死后都还不安分，竟然对培养他十几年的宗门出手！他怎么忍心伤害，那些敬他爱他的弟子啊！”
　　林子豪虎目含泪，声音变得哽咽，他身形佝偻，在这短短几天时间中仿佛老了十几岁一样。
　　自他他在前线接到消息后，就马不停蹄的带人赶回。
　　如果不是青长老的讲述，他甚至都以为是哪个宗门仇敌暗中下毒，将门中所有弟子全部迷晕。
　　而当他知道造成这一切的罪魁祸首，是自己曾经心爱的二弟子鬼魂时，他心中除去震惊之外便是满腔的愤怒！
　　“掌门还请息怒，不要被怒气冲伤了身体！”
　　旁边跟随的那名弟子迅速上前，一手扶住对方安慰道。
　　就在这时，张泉云突然从外面跑来，待他来到林子豪跟前，兴奋道。
　　“师尊，朝廷的人到了！”
　　“什么？快带我过去！”
　　听闻朝廷的援助已经到了，林子豪脸上露出狂喜之色，连忙动身。
　　很快他们就来到待客的房屋中，而当他们进入房间后，就见到三人坐于大厅之中。
　　“林兄，让我来给你介绍一下！这一位乃是虓国公徐烨徐大人！而这一位则是花青熙花大人，也是这次圣皇亲自指派的高人！”
　　见到从门外走进的林子豪，正在交谈的袁承宗迅速起身，一手引向身盘的一男一女介绍道。
　　“浣花剑宗现任掌门林子豪，见过国公大人，见过花大人！”
　　林子豪进入大厅之后，就见到坐在主位上的一男一女心中本以有了猜测。
　　可是当听完袁承宗的介绍之后，他才发现是自己误会了。
　　他本以为这次来人负责降伏厉鬼的，应该是一身气度不凡的徐烨才对，却怎么也没有想到居然是一旁看上去柔弱娇媚的女子。
　　不过他心中虽然惊愕，但也不愧是老江湖，脸上神情没有丝毫异常，谈吐十分自然顺畅。
　　不过跟在他身后的几名弟子却是一双眼神，紧紧看着前面体态婀娜的花青熙，面露痴呆之色。
　　其中张泉云虽然也被对方的容貌和气质吸引，但是他沉稳的心性让他迅速回过神来，将头扭向一边不敢再看。
　　而另外两名和他一起的弟子，却依然直勾勾的看着前方，嘴角有晶莹的液体流出。
　　“混账！”
　　林子豪察觉到身后弟子的变化，原本笑嘻嘻的神情顿时一黑，轻喝一声将那两人惊醒。
　　而那两名被呵斥弟子也顿时惊醒，两人也是心知自己刚才所为不对，脸色瞬间涨红，低着头不敢去看自己的师父。
　　“拙下对弟子管教不严，唐突了大人，还望大人海涵！”
　　双方刚刚见面，自家弟子就给对面留下不好的印象，林子豪心中虽然愤怒两人的不争气，但是脸上依然露出讨好的笑容向花青熙赔罪道。
　　他虽然不知道对方有何种能力，能够力压一位当朝国公爷，但是自家上百号弟子的性命如今却是真正握在对方手心里。
　　虽然他可以赌对方因为圣皇旨意必须救助他们，但是这件事他可不敢真的去赌！
　　“还请这位大人原谅晚辈的两位师弟，是打是罚晚辈都愿意承受！”
　　张泉云在见到师尊行为之后，他心中也明白过来其中意思。
　　他从林子豪身后走出，单膝跪地，拱手请罪道。
　　“刚才是我等色迷心窍，唐突了大人，这一切都是我等的错，还请大人责罚我等，不要牵连宗门！”
　　一直站在两人身后的那两名弟子，也是回味过来，齐齐跪下，神色惶恐道。
　　当浣花剑宗所有人全部跪下之后，大厅之中也就孙承宗一人还在站着。
　　此时他见到自己好友跪下，而另一边又是一位国公一位神秘高手，他也是左右为难不知如何是好。
　　主位上，徐烨居左，看着面前跪下的众人剑眉轻皱，然后朝旁边的花青熙传音。
　　如今传音这个技巧经过圣皇的整理成册，已经成为了朝廷先天境武者的必备手段之一，他会也并不奇怪。
　　“一切以圣皇旨意为先，尽量不要节外生枝！”
　　因为担心花青熙厉鬼心性，喜怒无常，他不得不适时提醒。
　　听到传音，花青熙没有回应，只是嘴角一侧上扬，将左腿搭在右腿上，而随着她的动作赤色衣衫之间露出一抹亮白，端是风情万种。
　　“诸位还请起身吧，我也不是什么噬杀之人，不会因为这点小事就要杀人。”
　　花青熙一手撑着脑袋，衣袖滑落露出白皙的手臂，声音慵懒道：“不过此事我也希望下次不会再出现，不然就不要怪我无情了！”
　　杀人？
　　我什么时候说要以死谢罪了，只是希望你责罚一下而已啊！
　　林子豪心中大汗，不过脸上还是露出感激的笑容道：“多谢花大人宽宏，还请大人放心此事之后绝对不会再出现！”
　　林子豪重新起身，心里已经打算之后就将不要乱看这个疯婆子的规矩，告诉剩下的弟子。
　　突然，林子豪感觉有人在看自己。
　　他一抬头就看到对面那个女人，正用一双略带深意的眼睛看着自己。
　　嘶！
　　只是一眼，他就感觉心底一寒，整个人如坠入冰窖一样，全身开始冰冷僵硬。
　　“好了，既然误会解除。那么就谈谈正事吧！”
　　主位上，徐烨突然开口说道。
　　他声音仿佛一阵春日的暖风吹在林子豪的身上，令后者身体顿时一暖。
　　林子豪在感觉手脚恢复温度之后，眼神感激的看了对方一眼。
　　在恢复行动能力之后，他不敢在心里继续腹诽那名女子。
　　他虽然不知道对方是不是真的能够察觉到他心中所想，但是对方只是一个眼神就令他遍体生寒的恐怖，是他不想再继续体验的。
　　做为在场中地位最高的一人，随着徐烨的开口，即便是花青熙也只能低上一头，收回了目光。
　　“这一次只是一个教训，如果下一次还敢再叫我‘疯婆子’我就吃了你！”
　　刚刚准备坐下的林子豪，身子突然一僵，听着在脑海中响起的声音。
　　他以为对方说的“吃”其实就是要杀他，眼神中路过一丝惊惧朝着对方的方向看去，结果直接迎上一双冰冷的眼神。
　　“不敢，不敢！肯定不敢了！”
　　林子豪不知道如何使用这种，直接传音到别人脑海中的手段，他只能嘴唇微动发出一道细若蚊子的声音。
　　见对方服软，花青熙满意的收回目光。
　　而在她的目光撤去之后，对面林子豪也顿时感觉身体一松。
　　他心有余悸的想着刚才的事情，此时他已经无比确定那位花大人的确拥有看透人心的手段，也的确有可能拯救他的那些弟子。
　　“这才对嘛！除了玉京皇宫里面那个老木头以外，这个世界上又有谁是本大人的对手！”
　　见林子豪身为一宗掌门也不是自己一个眼神的对手，花青熙大人十分满意自己的表现。
　　这让她重新找回了，当初第一次离开那个地方，天下无敌的感觉！
　　在徐烨的主持下，他又询问了许多有关浣花剑宗厉鬼的事情，之后又去青长老养伤的地方再次询问了一些细节。
　　待清退了众人之后，徐烨与花青熙一同进入一间安静的房间，开始商量。
　　“根据咱们目前得到的消息，浣花剑宗的那头厉鬼很可能就是那个二弟子赵清死后所化。”
　　徐烨与花青熙相对而坐，只见他眉头轻皱思索道。
　　“不过我曾听闻，这人死后变成鬼的话也会有生前的记忆存在。”
　　“而根据林子豪与那些剑宗弟子交待，他们宗门的气氛一直都是十分平和，弟子之间、弟子与长老之间基本上都很少发生矛盾，完全可以说是弟子和睦，团结友爱！”
　　“那为什么，那个赵清死后还会对他们这些人出手！难道是他们故意说谎不成？”
　　“他们当然没有说谎！”花青熙半躺在木椅上，心不在焉道：“而你说的也没错。”
　　“不过你却是忘记了，人死后变成鬼虽然会有记忆存在，但并不绝对。就算真的存在，那也有很大几率缺失，他们只会记得生前最为在意的人、事或者物！”
　　“而且人为阳，鬼为阴！鬼是阴灵，天地的阴面，极易受到天地间怨气的影响！如果鬼魂受到怨气影响，那么他们就会变成厉鬼！”
　　“那些人口中说的赵清，以我来看就是一头厉鬼！”
　　花青熙目光看向窗外光线渐渐昏暗的青山，脸上难得露出一丝郑重。
　　“从我到了这地方之后，我就能感受到附近百里之内的怨气都被吸引到这里。而前面那个剑宗宗门所在的内山，就是这些怨气汇聚的中心！”
　　花青熙双眸开合，在她的眼中远处的青山被无数灰暗的气息笼罩，渐渐汇聚成一个不断旋转的漩涡。
　　自从进入这里之后，她就感受身体上传来的欢呼雀跃，想要彻底的吸收掉眼前的所有怨气。
　　不过在她的控制下，身体只是有规律的进行吸收，并非毫无节制的肆意吞噬。
　　“怨气？”
　　徐烨顺着对方的目光看去，但是在他眼中除去金黄一片的余晖外，根本没有什么遮天蔽日的所谓怨气的存在。
　　“可是为什么我什么都没有看到？”
　　他心中有些失落，不过也很快恢复过来，知道自己与对方的不同，看不到也实属正常。
　　他不再纠结此事，转而询问道。
　　“那你对于如何解决此事，心中有没有什么办法？只要有需要，现在可以立马跟我讲，我会尽力配合你！”
　　“办法？还能有什么办法！直接干啊！”花青熙神情一愣，然后握紧粉拳快速道：“我看今天天色不错，晚上我们就动手灭了那个小鬼吧！”
　　“天色不错？”
　　徐烨看着窗外已经快要落山的太阳，明智的选择无视掉，然后神色犹疑道：“今晚就动手，时间会不会太紧了点？”
　　“不会啊！”花青熙看了对方一眼，摆摆手道：“反正出手的是我花大人，只要我准备好了就行了！”
　　“那我呢？”听闻对方打算自己一个…一只鬼出手，徐烨指着自己问道。
　　“你？你虽然是军伍出身，身上杀气煞气浓郁，但是那头厉鬼会引人入梦，你这一身煞气就去了八成！面对一头已经杀过人的厉鬼，你去了会很危险，还是不必了吧！”
　　花青熙柳眉轻皱，摇摇头并不赞成对方的提议。
　　“不行！”徐烨坚定的摇摇头：“我自己的安危，我自己会解决！还请花姑娘带我一起！”
　　虽然知道对方说的很可能是实情，自己进去不说能帮上忙，甚至自己都有生命危险。
　　但是他也有自己的坚持，被圣皇突然任命为镇魔司都督，他自然就要扛起这一份责任。
　　如今鬼魂刚刚出世，全国各地灵异事件发生也没有几起，那么他还能跟在花青熙身后积累经验。
　　如果等到全国各地灵异事件大量爆发，而他这位镇魔司都督却连如何处理鬼魂都不知道，那他还有什么用！
　　而且……
　　他心里想到圣皇临行前拿给自己的东西，自己也并非真的毫无手段！
　　“好吧！那你准备一下，让人空出一间房间，晚上你就里面睡下。”
　　花青熙见对方坚持也就不再劝说，她伸出右手食指朝对方隔空轻点，一道青色烟雾顿时没入徐烨的身体。
　　“嘶！这是什么？”
　　徐烨在青烟入体之后，顿时感觉全身一凉，打了个冷颤，疑惑道。
　　“这是我种下的烙印，方便你到时候跟着我进入那厉鬼所创的梦境中。同时也能让我感应到你的生死。”
　　“是方便救我吗？”
　　“不，是方便我及时出来为你收尸！”
　　“……”

第五十六章梦境，制服
　　晚上，夜晚降临。
　　“今晚，我会与花大人一同进入梦境消灭那只厉鬼，你们切不可让人打扰到我们！”
　　徐烨站在早已准备好的房间外，向孙承宗以及林子豪吩咐道。
　　“还请虓国公放心，有下官在绝对不会让人打搅到两位大人！”
　　孙承宗神色严肃，恭敬道。
　　而另一旁，林子豪同样点头表示会让弟子守好周围。
　　此时他心中已经认定那位花大人可以将厉鬼消灭，救醒他的弟子们。
　　比起孙承宗而言他才是众人中对于此次行动，最为上心的一个。
　　他心中已经打算，今晚不休息了，就守在房间外面，以防意外。
　　见众人都已经准备好后，徐烨便进入房间，而花青熙早已在里面等候。
　　“等会儿你先躺下，我会引你进入那厉鬼梦境。切记，无论见到什么都要告诉自己那只是一个梦境！”
　　花青熙来到徐烨面前，神情严肃道。
　　“明白。”
　　徐烨认真的点点头，然后来到房间中早已准备好的木床上躺好，双眼闭合。
　　见徐烨躺好，花青熙一挥衣袖在对方旁边的木床留下一道属于自己的幻影。
　　然后她朝一旁的虚空一挥，一道黑色的裂缝出现，紧接着一条黄褐色的泥路顿时出现在房间之中。
　　泥路与周围的地板融为了一体，根本看不出丝毫衔接的痕迹，仿佛房间中本来就有一条泥路一样。
　　泥路一头连接房间，另外一头则是弯弯扭扭的连通着一个漆黑的空间。
　　那空间隐隐约约透露着一丝银白的月光，有无尽的黑气在其中弥漫，散发着冰冷诡异的气息。
　　花青熙看着泥路后面的空间，脸上神色依旧，她一步踏在泥路上朝着通道深处前行，不一会儿她的身形就消失在房间之中。
　　不过透过房间的窗户，外面的人可以发现，一身玄袍的徐烨与一身赤服的花青熙正安静的躺在木床上。
　　“这里是……”
　　“桃花涧的外山？！”
　　当徐烨再次睁开眼时，他环顾四周脸色突然顿住。
　　他的四周一片青山绿水，天空阳光明媚照在身上暖洋洋的。
　　周围的环境他十分眼熟，这就是他入住桃花涧的外山！
　　根本不是林子豪等人所言的剑宗山门，天上太阳高照，也没有半点月光的影子。
　　“这是怎么回事？怎么与他们说的不一样。”
　　徐烨心中疑惑，他抓起地上一把泥土放在鼻尖闻了闻，一股带着青草的芬芳以及泥土的气息顿时钻入他的鼻尖。
　　他又抬头目光直视天空的太阳，不过几息时间他就感到眼睛一阵干涩刺痛，不得不停下。
　　“这种真实感，真的难以想象！”
　　徐烨面带震惊，虽然他心中坚信这是一场梦境，但是未免太过真实了一点。
　　他按耐下心中的激动，开始在树林间行走。
　　他不知道那头厉鬼藏在哪里，现在只能摸索周围的环境，打算找到对方一丝破绽或者不同。
　　当他穿过了层层树林，前面豁然开朗，一个宽阔的广场出现在他的面前。
　　“这里是…之前那一排排木房！”
　　徐烨愕然的看着眼前广场上，那一栋栋熟悉的简陋民房。
　　他只身走在街道上，硕大的广场上，除去他军靴踏地的声音外，再无一丝的杂音。
　　他行走在简陋木房之间，一股淡淡的恶臭气味不断传入他的鼻尖。
　　他眉头顿时一皱，从尸山血海下来的他自然能够闻出，这种臭味是人死后腐烂所散发的。
　　他寻着那股臭味在广场上四处寻找，想要弄清恶臭的来源。
　　恶臭的气味从四面八方袭来，他皱着眉头寻找，渐渐来到旁边一栋木房外面。
　　“那些臭味似乎是，从这些房子里面传来的？！”
　　徐烨来到房间外面，一股无比浓郁的恶臭正从里面散发。
　　“如果这里跟外面一样的话，那么这里面似乎放置的是浣花剑宗昏迷的弟子。”
　　他眼神一凝，似乎已经想到了什么。
　　他没有选择从正门进入，而是来到了房间一侧的窗户。
　　他将窗户打开，一股恶臭腥风顿时扑面而来。
　　透过窗户，可以看到里面一张张木床上正躺着一具具尸体，那些令人作呕的臭味正是从他们身上散发。
　　“这是……怎么回事？”
　　徐烨眉头一皱，以他的视线可以清楚的看到那些木床上的尸体早已腐烂，白色的蛆虫在腐肉上密密麻麻的爬进爬出。
　　他收回目光，将视线看向两边其它的房屋，心中生出一个猜测。
　　他前往其它房间，透过窗户，他发现每一栋房间内都是腐烂的尸体，他们身上穿着浣花剑宗的服饰散发着阵阵恶臭。
　　“这个厉鬼到底是什么意思？难道仅仅是弄出一些死人，就以为可以吓到我吗！”
　　虽然这些房间中的死人加在一起接近百人，腐烂尸体的模样也是极为冲击心神。
　　但是这些东西对他而言，除了让身体有些不适以外，根本毫无威慑力。
　　他从十几岁开始进入军队，到如今三十多岁，一生经历大小战斗一百多场，不止一次从死人堆里爬出来。
　　不过是一些看上去难看的尸体而已，对他根本毫无影响。
　　“不过对方如果一直这样藏在暗中，这也不是办法，我必须得先将对方引出来！”
　　徐烨面带沉思，他虽然不惧对方的布下的手段，可他也无法找到对方踪迹。
　　这样僵持下去，他虽然没有生命危险，但也明显违背了他此行的初衷。
　　“徐大人！徐大人！”
　　就在徐烨思考如何找出那头厉鬼的时候，在他身后突然传来一阵急促的呼喊声。
　　徐烨回头，就看到浑身破烂的孙承宗朝他奔来。
　　“徐大人！您终于回来了！”
　　孙承宗一脸枯槁的来到徐烨面前，眼泪止不住的流，声音悲痛道：
　　“自从您与花大人消失之后，我们就遭到了那头厉鬼的攻击，所有人都死了！只有我活了下来！”
　　孙承宗此时浑身破烂，身上还散发着一股许久未清洗的恶臭。
　　脸上原本一直挂着的笑容，也被惊恐的眼神与疲惫占据。
　　面对孙承宗的哭喊，徐烨眉头微皱，他与对方一直保持着一个较为安全的距离，锐利的眼神一直上下大量着对方。
　　“像！实在是太像了！”
　　徐烨轻轻点头，嘴里不停念叨着。
　　不得不说，对面的“孙承宗”与外面的孙承宗相比几乎可以说是一模一样。
　　无论是对方的语气还是容貌，又或者是举止动作，完全就没有差别，如果换作别人可能还真会上当。
　　但是……
　　他清楚的知道这里是自己的梦境，真正的孙承宗是没有本事进入他的梦境的，真正有那能力的也就只有那头厉鬼而已。
　　或许，花青熙也行！
　　“这就是你的能力吗？能够将我所认识的人完美的进行模仿，绝对称得上是以假乱真！”
　　徐烨左手后拉放于腰间，右手握拳摆出一个拳架。
　　他脊背弯曲好似一张大弓，身体笔直又好似一杆大枪，全身气势开始攀升，
　　他神色严肃，朝着对方缓缓说道。
　　“但，如果只是如此！”
　　“那么，这场闹剧就可以结束了！”
　　当徐烨全身气势达到一个顶点，他右拳后摆整个身体弯曲好似一张拉满的大弓，恐怖的气势在他拳上凝聚。
　　“杀！”
　　口吐杀音，徐烨拳头朝前挥出，他手臂瞬间变得笔直，好似一杆坚不可摧的神枪。
　　无尽的锋芒在其拳间汇聚，化作一道枪尖虚影带着无可匹敌的气势朝着对面刺出！
　　砰！
　　徐烨的挥拳落在旁人眼中轨迹清晰可寻，似乎十分缓慢。
　　但是实际上，在其挥拳的瞬间，带着无尽锋芒的拳头就已经出现在对面“孙承宗”的面前。
　　恐怖的速度直接刺破了空气，发出一连串的音爆声！
　　噗！
　　面对徐烨的蓄势一拳，对面“孙承宗”根本没有丝毫意外的被拳头洞穿！
　　拳头从前腹没进，然后从其后背穿出，带出一大串的血肉与内脏器官。
　　“为，为什么？”
　　孙承宗颤抖着低头看着贯穿自己胸口的拳头，脸上带着浓浓的疑惑以及不解，然后眼神一暗没了生息。
　　哗啦！
　　咚！
　　徐烨收回拳头带出一阵血液，失去了支撑之后，后者脸上带着不可置信的神情重重倒下。
　　“这种感觉，真的太真实了？！”
　　徐烨张开手掌，他闻着空气中那股血腥气息，脑海中回想着刚才杀死对方的手感，以及对方临死前脸上露出的不敢置信无比震惊的神情。
　　他抬头看着周围的一切，从开始至今他所遇到的一切东西都是那么的真实。
　　“而且，如果他真是厉鬼假扮，那么他死后为什么还会有尸体存在？”
　　他眼神惊疑的看着地面的尸体，鼻间那种血腥气味，以及对方那无比真实的身体器官，让他心中第一次产生了怀疑。
　　如果对方真是厉鬼所化，那为什么对方实力居然如此弱小，居然承受不住他的一拳？
　　而且，对方如果真是厉鬼变化而成，那么其死后为何还会有尸体存在？
　　徐烨眉头紧锁，他发现自己居然开始怀疑自己之前对于周围的认知，这种情况十分危险。
　　这让他感觉自己必须暂时静下来，不要再去想那些东西。
　　咚咚！
　　不过当他刚想找个地方平静心境时，两边的房屋突然出现一阵阵诡异的响动。
　　轰！
　　吼！
　　徐烨猛然回头，就看到两边房屋的大门被从里面破坏，在木块飞溅中，一个个漆黑身形怪异的黑影顿时从房间中冲出。
　　那些黑影形态怪异，有的四肢伏地好似蜘蛛一样行走；有的身体缺了一半，走路一瘸一拐；有的则是全身臃肿，缠绕着白布，浑身散发着恶臭。
　　“是那些已经死掉的剑宗弟子！”
　　当看清那些黑影之后，徐烨神色一惊！
　　原本早已死去的剑宗弟子，如今再次复活。
　　只不过此时的剑宗弟子模样早已大变，那不断嘶吼的模样，根本看不出丝毫的理智与人性。
　　“这下遭了！”
　　徐烨心中一沉，他猜到这很可能是厉鬼在背后操控。
　　他双臂一展，一道玄色罡气在他身前凝聚，最后化作一杆黑龙吞金大枪！
　　右臂前伸，随后五指一握，枪锋直指前方，一股锋锐枪芒直冲云霄！
　　“吼！”
　　对面一群腐尸发出嘶哑的怪吼，朝着徐烨疯狂冲来！
　　“杀！”
　　徐烨孤身立于腐尸身前，面色冷峻，口含杀音，全身血煞之气喷涌！
　　双方于空中相聚，一次血战顿时爆发！
　　与此同时！
　　昏暗的夜空下，花青熙赤脚行走在虚空之中，而在她的周围有无尽黑雾翻涌。
　　一双双血色眼睛隐于其中，死死看着中央的花青熙，散发着恐怖恶意。
　　周围漆黑的鬼雾不断翻涌，透露着一股诡异，冰寒的气息将周围空间冰冻，散发着惊人的寒意，令天空中都飘散起雪花！
　　花青熙行走于黑雾之中，对于周遭的一切熟视无睹。
　　“灵级！”花青熙柳眉轻皱，周身同样黑气萦绕将周围的恶意与寒意驱逐。
　　她伸出素手，朝着前方轻点，一道漆黑的光幕顿时横亘在她的面前。
　　黑幕漆黑深邃，即便是在夜空之中也能让人一眼就分辨出与身旁黑夜的区别。
　　突然的出现黑幕，散发着幽冷诡谲的气息，令周围的空间出现震荡！
　　随着黑幕的出现，周遭的鬼雾以及那隐藏其中的血眼，仿佛遭遇了世间最为恐怖的事情，开始疯狂的翻涌，似乎想要逃离这片空间。
　　但是在黑幕面前，这些鬼雾根本毫无抵抗之力！
　　它们在空中化作一道龙卷，然后被黑幕吸收。
　　吼！
　　就在鬼雾即将被完全吞噬时，鬼雾中突然响起一道凄厉的嘶吼声！
　　在花青熙平淡的目光下，鬼雾不断翻涌最后凝聚出一道人形身影。
　　刚刚出现的“赵清”，周身鬼气翻腾，没有丝毫迟疑便要转身逃跑！
　　但是……
　　“想逃？呵呵！”
　　见到厉鬼的动作，花青熙面露一丝不屑，她素手朝着对方轻点，一道鬼气化作的牢笼顿时将对方笼罩。
　　吼！
　　被牢笼困住的厉鬼发出嘶吼，它疯狂的击打着牢笼，除去惊起一丝鬼气之外，根本毫无作用。
　　“来，来！”
　　花青熙面露一丝笑容，朝着牢笼轻轻招手，后者徐徐转动飞来然后在空中慢慢缩小，最后落在前者的手心。
　　“成了！”

第五十七章转移，叶放初（大章）
　　“呼！”
　　“呼！”
　　广场上，徐烨枪尖斜指地面，一缕缕散发着恶臭的黑红血液从枪尖上滑落，流向地面汇聚成一块水泊。
　　“居然怎么杀都不会死，还真是难缠！”
　　徐烨全身衣服被黑红的血液染透，他整个身体都倚靠在枪杆上，看向前方的目光十分凝重。
　　在他对面，那些被他击碎的腐尸宛如一肉泥一样滩在地上，但是却依旧未曾彻底死去。
　　那一堆堆黑色的肉酱不断的蠕动，然后渐渐汇聚到一起，变成一头高大三丈长满手臂头颅身体成圆形，刺激常人认知的全新怪物！
　　徐烨神色凝重，这不知是他第几次杀死对面怪物之后，后者重新复活成新的怪物。
　　并且随着对面怪物每一次的融合，对方的实力就会再次提升。
　　是上一次的交战中，对方的实力已经达到先天境！
　　现在对方再次融合，其实力已经到达何种层次，即便他自己也不敢妄下判断。
　　吼！
　　对面圆球怪物在融合完成之后，中间裂开一张布满灰黄牙齿的利嘴，发出震耳欲聋的咆哮。
　　对面，徐烨眼神一凝，他拔出长枪，由罡气凝聚的黑龙吞金大枪枪尖闪烁着幽冷寒芒！
　　嘶！
　　就在徐烨打算与对面怪物拼死一战时，他耳边突然响起一道无比刺耳的尖锐声。
　　那声音尖锐，仿佛一把刀子直接插进人的脑袋，在里面乱搅！
　　吼！
　　砰！
　　正当他疑惑这突然的声音时，他前方的圆球怪物在发出一声惊恐的尖叫声后，它的身体顿时块块碎裂，仿佛裂开的瓷器一样！
　　紧接着，他周围的空间开始出现震荡，两边的房屋，远处的青山，天空的骄阳，脚下的地面都开始颤抖，露出一条条密密麻麻的裂缝。
　　而他也感觉脑袋忽然一沉，眼前一黑顿时晕了过去。
　　现实，徐烨所在的木屋前，林子豪正手持宝剑在门外的空地上来回巡逻。
　　“现在已经过去两个时辰了，也不知道徐大人他们情况如何了？”
　　林子豪抬头看了眼头顶天色，暗自计算着时间，眉头一皱心中想道。
　　吱！
　　就在他皱眉担忧之际，身后突然响起一道开门声。
　　他精神忽然一阵，猛的回头就见到徐烨与一身赤衣的花青熙，正从房间缓缓走出。
　　“徐大人，不知现在情况如何？那头厉鬼是否已经被消灭掉了？”
　　在见到徐烨的那一刻，林子豪几步就来到对方身前，情绪激动道。
　　“厉鬼已经伏诛，想必贵宗弟子很快就会苏醒！”
　　徐烨疲惫的脸上露出一丝淡淡的笑容，微微颔首道。
　　“师尊，师尊！”
　　林子豪听闻自家弟子很快就会苏醒，脸上露出一丝喜色，正要拱手感谢时，一道急促的呼喊声从他背后传来。
　　“晚辈见过徐大人、花大人！”
　　张泉云见到门口的徐烨、花青熙后，兴奋道神情连忙一肃，朝后者两人行礼道。
　　待到徐烨点头回应之后，他才神情振奋的看向自己的师尊，激动道。
　　“师尊，刚才师弟他们全都醒了！全都醒了！”
　　“真的吗！这真是太好了！”林子豪脸上神情瞬间被兴奋之色，他连忙转身朝着对面徐烨二人拜道。
　　“林某代全体浣花剑宗弟子，向徐大人、花大人感谢救命之恩！两位的恩情，我剑宗上下必定没齿难忘！日后但有事情吩咐，我等必定竭力而为，不会有丝毫阻推之言！”
　　林子豪神情严肃，拱手行礼，郑重道。
　　“林掌门言过了！”
　　看着态度恭敬的林子豪，徐烨嘴角露出一丝笑容，然后摇摇头道。
　　“我们过来不过是奉圣皇之命，职责所在罢了！而且此次事件，真正出手的还是我旁边的花大人！”
　　“所以你如果真的要谢，要谢的就是圣皇以及花大人！”
　　“徐大人所言甚是！”
　　“不过在下认为，圣皇与花大人必须要谢之外，徐大人您同样也要感谢！”
　　林子豪轻轻点头，先是朝花青熙拜谢之后又向徐烨行礼，将其自己姿态放的很低。
　　花青熙安静的站在一旁，她本来对于眼前这个老头子初始印像不太好。
　　不过现在看对方恭敬的神情语气，倒是觉得此人的确更懂如何做人。
　　一番话和动作下来将她与徐烨都谢了一遍，谁都没有得罪。
　　之后，因为在梦境中经历一场大战。
　　即便身体上没有什么损失，但是徐烨的精神消耗太大，心神极度疲惫。
　　所以在与孙承宗和林子豪交待了一些事情之后，他便返回房间休息。
　　而孙承宗与林子豪也是迅速离开，一个准备夜晚的巡逻安全，一个迅速看望自家已经苏醒的弟子。
　　交州，红叶山庄，山腰阁楼。
　　“大山你下去通知一下，让大家准备一下，我们前往金华城！”
　　白仙子将手中密函用内力震碎，对一旁的大山吩咐道。
　　“要走？”听闻即将离开，大山神情一愣道：“圣使，为什么要走？我们在这边已经布置了许多人马，现在就撤的话，这些天的努力岂不是白费了！”
　　大山语气有些焦急，神色不解道。
　　“我们要的东西已经出来，现在在东州金华那边。”
　　“所以，这里我们不用继续布置下去。安排下面弟子立刻收拾准备，咱们今天下午就走！”
　　“原来如此，属下明白了！”大山闻言，眼中露出一丝恍然，然后犹豫道：“那我们马上就要走，要不要通知一下叶庄主他们？”
　　白仙子来到书桌前坐下，刚刚拿起毛笔，闻言后眼中露出一丝思索，摇摇头道：“不用去了！”
　　“是，属下告退！”
　　闻言大山点点头，然后迅速离开阁楼。
　　待对方走后，白仙子将白纸铺平，然后在上面书写，同时嘴里呢喃道。
　　“这次离开，红叶山庄还能否继续存在都是个问题，哪还需要打什么招呼！”
　　红叶山庄，某处山林小道上。
　　“本姑娘都说了，一点都不喜欢你！你赶快给本姑娘滚！”
　　白西西一身玄色劲装，抱着自己的大刀，眼神不善的瞪着对面的锦衣男子。
　　“白姑娘，还请稍安勿躁！”
　　对面一身蓝色锦衣的叶放初面带微笑，手中折扇轻摇，一手挽起额前一缕青丝，声音轻柔道。
　　“不管白姑娘你信不信，叶某在见到白姑娘你的第一眼时，就已经深深爱上你！所以……”
　　“白姑娘，你别走啊！”
　　叶放初看着对方眼含深情，声音温柔坚定，可他话刚说一半，就见到对面白西西转身就走。
　　“白姑娘，白姑娘！你等等我啊！”
　　叶放初带着家丁在对方后面一边追赶，一边叫喊道。
　　“叶某是真的喜欢你，能不能给我一个机会！让咱们好好相处一下，说不定你就会爱……唉，唉！”
　　可当他话还没有说话，却突然看见前面白西西突然一停。
　　他脸上一喜以为对方被他的深情打动，正欲上前继续发动深情攻势。
　　但他眼前突然一道血光闪过，一股强烈的死亡危机感充斥他的脑海！
　　而当他以为自己即将死掉的时候，那柄血刀却在距离他脸颊不到一寸的地方稳稳停住。
　　呼！
　　一阵微风吹来，将他额前那一缕青色吹落！
　　“保护公子！”
　　当白西西的刀已经贴在叶放初的脸上时，那些跟在后者身后的家丁们才突然反应过来。
　　他们大喊一声就要上前把白西西围住，却被后者用刀压了压叶放初的脸给惊退。
　　“白，白姑娘！在下不过是想追求你而已，不用这么大的反应吧！”
　　叶放初感受到血刀身上的冰冷，以及那一股刺痛皮肤的锋芒，脸上挤出一丝笑容，干巴巴道。
　　“姓叶的，本姑娘再说最后一遍，不要再缠着我！”
　　“不然这就是你的下场！”
　　白西西神情冰冷，手中血刀刀锋一转，一刀凌厉刀气直接斩向一旁一棵参天大树！
　　轰！
　　只听轰的一声巨响，那株大树直接被拦腰斩断，重重倒在地面，巨大的声响惊起周围无数飞鸟！
　　嗯～
　　嗝！
　　看着被拦腰斩断的大树，叶放初眼神惊惧的吞了口唾沫。
　　他见对方再次看来，连忙摆摆手，点头道：“我明白了，以后绝对不会再打扰白姑娘！”
　　“哼！算你识相！”
　　见对方服软，白西西脸色一缓，她将血刀入鞘，看着对方的嘴脸只觉心里无比恶心。
　　对方可能还不知道，她早就见识到了对方在女人方面的所作所为，对于此人她心中无比痛恨。
　　如果不是考虑到这里是对方地盘，白姐姐又在这里与对方合作事情。
　　她不想因为自己的事情给白姐姐惹麻烦的话，她早就一刀活劈了这人渣！
　　她将血刀抱入怀中，施展轻功迅速消失在众人眼前。
　　“嘶！娘的！艹！”
　　等到白西西彻底消失之后，叶放初的情绪彻底爆发。
　　只见他伸手触碰脸上那一道浅浅的伤痕，顿时疼得倒吸一口凉气，心中的怒气彻底爆发，目眦欲裂道。
　　“从来只有我叶放初欺负别人的份，怎么敢有人对我动手！”
　　“她白西西算个什么玩意，老子看上她那是她的福分！跟着老子当少夫人，不比她一天东躲西藏要强上百倍！”
　　“还有，那个什么白仙子！也特么是个女表子，表面上看着纯情，背地里谁知道跟多少男人上过床！”
　　叶放初暴跳如雷，他一边殴打着身边的家丁，愤怒于他们刚才没有出手救出自己。
　　同时嘴里不断咒骂着已经离开的白西西。
　　起初他还只是咒骂白西西一个人，后来不知怎么的就牵连上白仙子。
　　他一边上窜下跳，嘴里满是污言秽语，脑海中却是不断浮现着，两人惊艳的容貌和凹凸有致的身材。
　　“呼！呼！”
　　在一通疯狂殴打发泄之后，叶放初脸色潮红，喘着粗气，他此时的情绪已经渐渐冷静。
　　“娘的！还说先把白西西那个小女表子骗到手玩玩，再借她的身份给白仙子那个大女表子下药，好好玩一玩！”
　　“现在看来，是没戏了！”
　　叶放初一想到那白仙子两人的身段和容貌，眼神中的**之色更浓。
　　“不过，伤了我这件事可还没完！”
　　他伸手摸了摸脸上的伤痕，上面的血液以及结痂，但是他依然可以感觉到那里传来的疼痛。
　　做为红叶山庄的少庄主，交州名副其实的霸主势力的继承者，他走到哪里别人不是毕恭毕敬，他何时遭受到过如此羞辱。
　　想到这里，他脸色无比阴沉，他很想报仇，用刀亲自在白西西身上乱划！
　　但是他一想到对方那恐怖的实力，脸色不禁更加一黑。
　　“那女表子实力恐怖又是白莲教的人，如果出钱请杀手恐怕还真没有人敢接单！”
　　“看来还是只能请求父亲出手了！”
　　叶放初眼神不断闪烁，最后思前想去，还是只能请求父亲出手。
　　虽然他这样可能会挨骂，但是他此时也管不了那么多了！
　　红叶山庄，正堂中。
　　“她们都已经走了吗？”
　　叶诚听着手下的汇报，眉头一皱道。
　　“是！”
　　那名手下恭敬道。
　　“好，我明白了。你们不要阻拦，让她们走吧！”
　　“是！”
　　叶诚点点头让吩咐道。
　　待手下离开之后，他端起旁边桌上一盏茶轻轻品尝。
　　他与自己的父亲叶狂人的想法，有着许多不同。
　　他性格求稳，而他父亲则是行事霸道！
　　自从黑蛟帮被灭之后，他心中本就已经不打算再与白莲教合作，只不过有他父亲压着他不敢开口而已。
　　如今对方主动离开，却是刚好！
　　那样一来，即便他父亲追问，他也有理由回应。
　　“父亲，父亲！”
　　而正当他心情悠哉的喝着茶时，叶放初缠着一脸绷带的从门外进来。
　　“初儿，你这是怎么了？”
　　看着脑袋快被缠成木乃伊一样的儿子，叶诚眉头一皱关心道。
　　“爹爹，事情是这样的，孩儿本来在自己院中……”
　　见到叶诚之后，叶放初顿时声音悲苦的将之前发生的事情，添油加醋说了一遍。
　　他没有提自己多次骚扰白西西，而是指责对方突然闯进他居住的庭院，不仅打了他一顿，还在他脸上用刀化出伤痕。
　　“爹地，你可要为孩儿做主啊！孩儿，孩儿好委屈啊！”
　　叶放初声音悲戚，双膝跪在叶诚的面前，不断哭诉道。
　　“好了，别哭了！”
　　见到自己毫无骨气的跪在地上，叶诚脸色一肃呵斥道。
　　正所谓知子莫若父，对于自家儿子什么为人性格，他还是知道。
　　以前的事情不是他不知道，只是他只有这么一个儿子，也难得在一些小事上呵斥他。
　　不过这一次，对方居然敢把注意打到那个白西西的身上。
　　而且，现在对方正打算离开。他可不想因为这点小事，就跟对方闹出矛盾！
　　他看着脚边哭哭啼啼的儿子，他第一次感觉是不是自己以前太纵容对方了。
　　“爹地，孩儿身上好痛，心里好委屈啊！你可要一定为孩儿做主啊！”
　　见叶诚似乎无动于衷，叶放初加大悲情攻势道。
　　“够了！你一个大男人，遇到点事就哭哭啼啼的算什么本事！真给老子丢脸！”
　　叶诚有些心烦的甩开对方抓来的手掌，都椅子上站起，居高临下的看着对方，警告道。
　　“我知道你小子心里面有什么心思，不过那白西西你想都不用想！”
　　“现在你给老子滚回你自己的房子，禁足一个月，没有我的命令绝对不能离开！”
　　想到最近滨海城中的事情，叶诚眉头一皱又加了一句。
　　“爹，你怎么可以这样！你怎么能够不帮你儿子，却帮一个外人！”
　　听到自己即将被禁足一月，叶放初当时就惊呆了，不哭了。
　　他怎么也没有想到，平日里那么疼爱自己的父亲。
　　这一次居然不帮他出头不说，反而还要责罚自己被禁足一个月。
　　“拉下去！”
　　看着毫无形象大喊大叫的儿子，根本没有体会到他老子的用心，叶诚心里感觉十分烦躁，摆了摆手让人赶快将其拖走。
　　“娘的！”
　　叶放初被送回了自己的小院，他坐到椅子上，一拳打在桌上，愤怒道。
　　“父亲今天也不知道怎么回事，居然没有帮我！反而还把我给关禁闭了，真是艹蛋！”
　　旁边，负责侍候他的家丁仆从都低着头，默不作声不敢轻易开口。
　　叶放初一人坐在那里骂了许久，或许是骂累了，他突然抬头眼神阴桀的看向身边众人怒声道。
　　“姓杨的那个疯婆子呢？老子回来这么久，怎么没有看到她！她眼里还有没有我这个夫君了！”
　　见到叶放初又开始骂人，旁边一名仆从瑟瑟发抖道。
　　“回少庄主，大夫人她现在应该在佛堂礼佛！”
　　“礼佛？！”叶放初腾的从椅子上站起，声音拔高八度：“她礼个屁的佛，老子才是她的佛！没有老子，她还想礼佛，去特么妓院里礼嫖客吧！”
　　“她在哪个地方，带老子过去！”
　　一名仆从连忙站出，朝前引路。
　　咚！
　　“谁？！”
　　当叶放初来到佛堂时，他直接一脚毫不客气的将大门踢开。
　　里面正在诵念经文的杨洁被突然的撞门声惊醒，她回头生气道。
　　“谁？你夫君我！”
　　叶放初直接走进佛堂，然后一把将房门封死，然后朝着杨洁一步步走去。
　　“夫，夫君！你，你要干什么？”
　　看到来人是叶放初，杨洁身上气势顿时一弱，脸上强行挤出一丝笑容道。
　　“干什么？你叫我一声夫君，你说我要干什么？”
　　叶放初嘿嘿一笑，一把将对方抓住，开始上下齐手。
　　“不，不要！这是佛堂，不行的！”
　　杨洁面色尴尬，她想要挣扎却被一双大手死死钳住，根本动弹不得。
　　啪！
　　“不行？艹！”叶放初脸色一冷，一巴掌直接拍在对方脸上，巨大的力量直接把后者拍在地上。
　　“以前老子对你没兴趣的时候，你像条狗一样舔着过来！现在老子对你有兴趣了，你却又不干了！”
　　叶放初抓住对方头发，将后者从地上提了起来。
　　他脸色阴狠的凑到对方面前，寒声道：“你还真把自己当作原先那个，高高在上的大小姐啊！你特么就是一个破鞋，老子娶了你，那是你天大的福分！”
　　“啊！”
　　他抓住杨洁的头发，然后朝着前面桌子上一扔，后者顿时发出一道刺痛声。
　　“老子让你怎么做，你就怎么做！明白了吗？贱人！”
　　叶放初看着对方那浑圆挺翘的臀部，脸上露出淫荡放肆的笑容，解开腰带就朝对方走去。
　　猖狂的放浪大笑声，伴随着一阵阵低弱的痛哭声，在佛堂所在的小院中传播。
　　佛堂之外，无论是仆从还是侍女每一人都是眼观鼻，鼻观心对于身后房间传来的声音充耳不闻。
　　佛堂中，鎏金的佛像慈眉善目，在烟雾萦绕间微笑的注视着眼前发生的一切。
　　无数漆黑的触手从它的身上不断伸出，宛如一头张牙舞爪的怪物。
　　黑色的触手不断延伸，最后没入前面那被压在底下的身影。

第五十八章内讧，消息（五千字大章）
　　东州，金南府，金华城内。
　　福来客栈二楼，某间客房中。
　　不算大的房间中，几名气质各异的人坐在一起。
　　“白莲教的高手还没来吗？”
　　一名眼神阴桀，气质阴暗的中年男人坐在房间主位上，目光看向旁边的一人，问道。
　　“回狄前辈的话，圣使目前还在赶来的路上，预计也就这两天会到。”
　　被中年男人阴桀的目光盯上，在场中代表白莲教的舵主感觉背后一冷仿佛被一头毒蛇盯上了一眼。
　　“哼！”
　　主位上狄惊魁脸上露出一丝不满，冷喝一声道：“你们白莲教做事真够慢的！两天前就已经通知了各方高手前来，如今几家人马都已经到了，就你们白莲教人还在路上！”
　　房间中，狄惊魁突然发怒，并且对白莲教发难。
　　在场众人中，除去少数几人外，所有人都眼观鼻，鼻观心，做着自己的事情。
　　狄惊魁作为在场众人中唯一一位先天宗师，也是这次行动实力最强者，他不敢得罪。
　　而另外一方的白莲教，其实力同样无比恐怖，堪称邪道第一势力。
　　而他们这些人背后的宗门实力一般，根本就不可能是白莲教的对手。
　　所以面对双方的争执，他们既不敢替白莲教出头，同样也不敢帮衬狄惊魁，只能选择性的暂时眼瞎耳聋。
　　“狄前辈，你这是什么意思！”白莲教舵主脸色忽然冷下，语气不对道。
　　“什么意思？听不懂吗！”狄惊魁嘴角一侧勾起，眼神中露出不屑之色，讥讽道：“还是说你们白莲教的人都是跟你一样，没长脑子听不懂人话！”
　　“狄惊魁！你这老东西，找死是吗！”
　　狄惊魁话音刚落，白莲教的那名舵主脸色直接一变，从木椅上腾的站起，指着对方鼻子骂道！
　　“杂碎，你敢骂我！”
　　狄惊魁顿时脸色一黑，双眼眯起，身上气息突然变得危险起来。
　　一股阴冷毒辣的气势从他身上升起，独属于先天强者的威压赫然朝着房间四周散去。
　　面对突然袭来的威压，对面白莲教舵主也是感觉身体一沉，对方阴冷的眼神令他心中悸动，一股死亡危机萦绕在他心头。
　　不过即便如此，他依然身体挺拔毫不示弱的回瞪对方。
　　“好了！”
　　就在房间中局势突然剑拔弩张之时，一直坐在旁边沉默不语的一名白衣男子突然从起身。
　　而随着他的起身，一股并不逊色狄惊魁多少的气势升起，抵抗着前者的威压。
　　“还请狄前辈与这位兄台看在许某的面子，都少说几句如何？”
　　白衣男子面容白净，身着一袭白衣牡丹华服，气质高雅出尘，手持一柄牡丹花折扇，面带笑容宛如浊世佳公子。
　　“是啊，如今大敌当前，我看两位也都少说几句，不要伤了和气！”
　　在白衣男子出手之后，紧接着一名身着灰色衣服眼神锐利的中年男人同样站起。
　　一股强横气势从他身上升起，与白衣男人一同抵抗狄惊魁的气势。
　　“好，好！好一个牡丹公子，好一个飞雪神剑！”
　　见到对面两人先后站出，狄惊魁脸色先是一阵变幻，最后眉目舒展哈哈大笑，故作豪爽道。
　　“既然两位都这么说了，那本座就不与他计较！”狄惊魁将身上气势收起，目光看向旁边的白莲教管事，话锋突然一转道。
　　“不过，这次的行动我看白莲教的诸位就不用参与了吧！”
　　“毕竟根据我们的情报，那徐烨随时都会离开，本座与诸位自然不可能一直等待白莲教的诸位吧！”
　　“狄老匹夫，你欺人太甚！”
　　白莲教舵主闻言神色一变，破口大骂道。
　　“诶！胡舵主，狄前辈所言也并非没有道理。许某认为白莲教的诸位，其实可以好好考虑一下。”
　　牡丹公子许山游手中折扇打开，微微一笑道。
　　“徐烨他们随时都会离开，咱们肯定不能一直等着白仙子她们。”
　　“而这次行动虽然是由贵教发起，但你们没有高手派出，你们不出手其实也是在保护你们。”
　　他虽然刚刚还在帮对方解围，但是现在他却马上站在狄惊魁的一边。
　　之前他开口是为了避免双方争斗激烈，引得狄惊魁杀人，他们到时会很难办。
　　现而在有狄惊魁带头，只是驱除白莲教而不是杀了对面，那么他自然也愿意来一方势力，多分一杯羹咯。
　　至于站在他旁边的灰衣男人虽然没开口，但是在这个时候，不说话就已经代表默认。
　　“你们，你们真是好的很！你们之后绝对会后悔的！”
　　在场三大高手要么开口，要么默认，都表示要白莲教退出。
　　因为自家高手没来，白莲教胡舵主迫于形势最后只能丢下一句狠话离开。
　　“哼，烦人的狗终于走了！”
　　见到白莲教的人狼狈离开，狄惊魁嘴角上扬，露出痛快的笑容。
　　而在场剩下的众人脸上也都是脸色各异，有人面色平静，有人暗中窃喜，也有人面露思索之色，但没有一人面露同情或者愁苦。
　　而就在这时，房门突然走进一人，向众人禀报道。
　　“报告诸位大人，徐烨现在已经出城了！”
　　“什么？！”
　　主位上，狄惊魁神色一惊，连忙追问道。
　　“他身边有没有带什么人马？”
　　“没有！”那人摇摇头道。
　　“哈哈，好！”
　　闻言，狄惊魁猛的一掌拍在旁边木桌上，神色兴奋道：“等了那么久，终于等到对方出城了！而且他身边还没带任何人手，这一次真是天助我等！”
　　他刚刚把最大的对手白莲教挤走，就听到徐烨出城的消息，真是让他感觉是老天都在帮他！
　　“哈哈！狄前辈所言甚是！”许山游脸上同样出欣喜之色，同时建言道：“不过金华距离玉京不远，最快早上出发，晚上就能到！”
　　“而徐烨作为朝廷虓国公，以其身份手里肯定不缺宝马！所以我们必须赶快准备人手，先对方一步埋伏下来！”
　　“对！许兄所言不错！”
　　狄惊魁同样认同的点点头，然后他以这次行动指挥者的身份，命令在场众人开始准备。
　　而白莲教管事在离开房间后，就带着属下怒气冲冲的朝楼下走去。
　　而在这个期间，他们碰到了同样形色匆匆朝楼上而去的某人。
　　“舵主，刚才过去的好像是五色魔教，安排监视徐烨的探子！”
　　等到那人上楼，胡舵主身边一名属下上前小心道。
　　“应该是徐烨那边有动静了，甚至很可能是对方准备出城了！”
　　“咱们先离开这里！”
　　胡舵主带着手下朝客栈走去，当他离开客栈范围之后，脸上早已没有先前的愤怒羞恼之色。
　　而等他回到白莲教位于金华城的分舵后，他就收到徐烨已经出城，以及狄惊魁、许山游等人调集人马离开的消息。
　　“舵主，这些人可真是恶心！”
　　大厅中，在知道城中几大魔教中人已经出城的消息后，一名站在胡舵主身边白莲教弟子愤愤不平道。
　　“明明是咱们白莲教提供的消息，到最后他们却把咱们给踢了出去，真是气死我了！”
　　“魔教的人行事作风不都是这样的嘛，你又不是第一次见了，还这么激动。”
　　对身旁的属下相比，胡舵主稳坐椅子上神情平静许多。
　　“话是这么说，但这一次是真够恶心的人！”那名弟子摇摇头道：“而且咱们白莲教可不像他们一样，尽干些草菅人命，逼人为娼的勾当！”
　　提起自家势力的行事作风，那名弟子脸上明显露出自豪的神色。
　　“哈哈，不一样，咱们当然跟他们不一样！”
　　听着手下的话，胡舵主哈哈大笑，然后朝对方摆手吩咐道。
　　“通知散在外面的兄弟们，让他们全部都回来，在白莲圣使到来之前，不准任何人私自行动！”
　　“是，属下遵命！”那名白莲教弟子领命道。
　　金华城外，在前往玉京的官道上，徐烨正骑着一匹青膘大马在由水泥和碎石子与鹅卵石铺成的大道上疾驰。
　　“不得不说，大明这路修的很不错！平平整整的，路上一点儿泥巴都没有！”
　　花青熙飘在徐烨的旁边，她眼神好奇的看着地上的道路，夸赞道。
　　“哈哈！这是混凝土路，是利用了圣皇发明的水泥，再混合了碎石子和鹅卵石搅拌铺成！”
　　听着对方的夸赞，徐烨脸上浮现出一丝得意的笑容，与有荣焉道。
　　“像这样的混凝土制成的石块质地十分坚硬，刀剑砍在上面也只能削掉一点表皮！”
　　“所以咱大明的十三条直道，一半以上的官道，还有玉京城、州城以及大部分的府城的城墙以及地面，基本都用混凝土进行了再次改造。”
　　“不过因为水泥的消耗太多，对于人力和经济的压力太大，目前仍有许多的地方官道，一部分的府城，以及大部分的县城和乡镇都还是普通的青石结构。”
　　徐烨眼神有些遗憾道。
　　“你似乎与其他的官员有些不同。”花青熙看着有些伤感的徐烨，突然道。
　　“不同？”徐烨疑惑的抬头。
　　“是啊！”花青熙认真的点点头道：“就比如说关云海那个疯子，我就看他一天除了待在官衙当咸鱼外，就是逛青楼喝花酒，然后没事就往皇宫跑，到了晚上就搂着他的婆姨造人！”
　　花青熙扳指手指头数着，然后目光转向对方，严肃道：“他就不像你这样细心，居然还知道各地道路修的如何，全国又有多少城池没有使用这个什么什么土改造。”
　　“哈哈，我其实没有你说的那样好。”听到对方的夸奖，徐烨脸色一怔，然后哈哈大笑道。
　　“你看到他闲，却没有想过他在官衙中咸鱼是把所有的政务都处理好了；你看他往青楼里跑，又怎么知道他不是在打探情报呢？他经过往皇宫中去，也有可能是他在汇报工作，请示任务呢？”
　　“至于他晚上搂着婆姨睡觉，天下男人都一样嘛？不搂着自家婆姨睡觉，难道搂着别人的婆姨睡觉不成！”
　　徐烨哈哈一笑，声音慢慢变得低缓。
　　“而我之所以知道这些，还是因为那时我不像他那样身有重职，每天都闲在家中。我之所以知道这些事情，也是在那时看了许多大明邸报以及许多书籍。”
　　“我和他之间其实根本没法比较，因为两人的条件从开始都不等同，比来比去根本没有什么意思。”
　　“好吧，我想我明白你的意思了！”花青熙点点头，然后又摇摇头道：“不过我还是认为，关疯子就是一天到处玩，没有你说的那样勤奋！”
　　一人一鬼聊着天，忽然花青熙一百八十度目光看向身后，然后又回头对徐烨道：“在我们后面大约三百多丈的位置，有三个人从我们出城就跟着，行踪十分可疑，要不要干掉？”
　　徐烨本来正被对方的平角回头给惊了一吓，听得对方的话，脸色露出思忖之色，摇摇头道。
　　“看样子对方很可能是当初跟我们来到金华的是同一批人，没想到他们居然还没有放弃！”
　　“干掉肯定是要干掉，但不是现在。我很想看看，他们背后到底是谁在打我们的主意！”
　　徐烨制止了花青熙的出手，虽然放任一个不清楚实力的势力跟踪，是一件十分危险的事情，但是他对于自己十分有信心。
　　别他看身边没带手下，身上还有伤，但是以他先天境的修为，整个天下还真没有几人能够撑到他伤势爆发。
　　而且即便他真的翻车了，身边不还有花青熙这样一尊大杀器吗？
　　那可是连圣皇亲自认证的天下第二的女鬼！
　　整个天下谁人可挡！
　　玉京城，神侯府。
　　诸葛正法坐在书房内，他将手里一张纸条看完之后，脸色微微一变。
　　“来人，备车！我要入宫！”
　　诸葛正法将纸条烧毁，朝门外下人吩咐道。
　　当诸葛正法赶到皇宫时，却被告知秦玉宸正在御兽司中。
　　无奈之下诸葛正法只能掉头，转道御兽司。
　　而当他赶到时，皇帝正骑着一匹金色龙马在宽阔的草地上奔驰。
　　“驾！”
　　秦玉宸远远就看到被宦官带进来的诸葛正法，驱使着胯下龙马朝对方跑去。
　　嘶！
　　金色的龙马发出高昂的叫声，四蹄飞奔之下宛如化作一道金色的飓风，从远处本来。
　　“吁！”
　　秦玉宸轻轻一勒缰绳，龙马全身高高跃起，然后在距离诸葛正法一丈的地方稳稳停下。
　　“正法你来了！”
　　秦玉宸从马上下来，将龙马交给早已等候的马官，满面红光的朝着诸葛正法走去。
　　刚刚从马上下来的他，精神十分高涨，精致很高。
　　骑着龙马在草原上奔跑，他不得不承认这龙马果然不愧是一匹异兽。
　　不仅外貌出众，其速度同样没有令他失望。
　　在御兽司不大的草坪上，对方收着力跑都让他感觉到前世坐汽车的感觉。
　　而如果真让对方全力奔跑，其时速恐怕会超过两百里，名副其实的豪华轿跑！
　　能得到这样一匹龙马，他这几天心情十分不错，几乎每天都会过来骑着对方跑上几圈，算是加深互相的感情。
　　“正法，你怎么有空来找朕，是有什么事吗？”
　　秦玉宸接过旁边宦官递来的手帕将手擦完后，又接过一杯温热的青茶补充水分，语气随意道。
　　“臣诸葛正法，参见圣……”
　　“好了，免礼吧。”秦玉宸随意的摆摆手道。
　　“圣皇，微臣有事禀告。”
　　对于圣皇那匹龙马他早已耳闻，只是看了几眼眼神闪过一丝惊讶就不再关注，神色严肃道。
　　“圣皇，还请与微臣借一步说话！”诸葛正法看了看四周，再次道。
　　“这么严重吗？”
　　秦玉宸心中疑惑，不过还是命令众人原地等待，他单独与对方来到前方一处空地。
　　“说吧，什么事情？”
　　“回圣皇，根据微臣收到的消息，虓国公已经被人盯上了……”
　　诸葛正法神情一肃，沉声将自己得到的消息全部说出。
　　“你的意思朕明白了！”
　　在听完事情前后之后，秦玉宸缓缓点头。
　　根据对方所说，是有一批魔教中人暗中盯上了徐烨。
　　而对方的目的就是后者身上携带装有花青熙本体的锦盒，也就是他们口中的宝物。
　　至于对方为何不选在徐烨刚刚离开时出手，则是想要看看那宝物有什么作用。
　　不过因为六扇门对桃花涧的封锁太过严密，加上徐烨他们只用一晚解决了问题，所以这些人目前还并不清楚宝物的作用。
　　不过他们猜测，徐烨只是去了桃花涧一晚就再次离开，想必是使用过那宝物一次了，应该无法再使用了，所以他们打算在对方归途时出手抢夺。
　　“不过，他们怎么就能确定那所谓的宝物只能用一次！”
　　秦玉宸在听到有人打算对朝廷国公出手时，脑海第一个出现的居然不是愤怒而是觉得好笑。
　　如果那群人知道，那锦盒中装的不是什么宝物，而是一头实力恐怖，杀人如麻的女鬼的话，他们又是何种表情！
　　“不，不，如果真要计较的话，花青熙是鬼魂与诡异的结合，拥有诡异身体，所以他们真说她是一个宝物也没有问题！”
　　“只不过这个宝物，并非那种使用一次就要静养很久才能使用，而是可以一直不停使用的！”
　　秦玉宸完全可以想象，当对方拿到锦盒，然后打开发现里面跑出一头凶神恶煞的厉鬼时，脸上那种反应了。
　　“圣皇，您认为我们是否要派人前去支援虓国公？”
　　诸葛正法也知道徐烨这次过去身上带着什么，所以他心中与圣皇一样其实也并不担忧。
　　他这次过来，也是想需不需要派人支援。
　　毕竟他们对方朝廷元老，顶级勋贵，即使他们知道对方不会有生命危险，但是派不派人支援就是一种态度问题了。
　　“消息中有说这次埋伏的有多少人吗？”
　　听到诸葛正法的询问，秦玉宸没有回答，反而询问道。
　　“一名先天，两名半步先天，十多名开窍境的一流魔教高手！”诸葛正法毫不思索道。
　　秦玉宸沉吟片刻后道：“徐烨虽然有花青熙在，肯定没有生命危险。但是区区一群躲在下水沟的肮脏老鼠，居然也敢对我大明国公动手，简直是吃了熊心豹子胆！”
　　“传旨给司天监，让他们派人前往接应徐烨！同时，凡是参与此次埋伏者，一个不留！”
　　“朕不需要俘虏！”
　　秦玉宸眼神平静，声音冰冷不带一丝情感，一言钦定了对方的结局！

第五十九章竹林鏖战！
　　东州地处江南水乡之地，境内多湖泊河流，平原山坡，绿树竹林。
　　在从东州前往京畿的某处官道，就会穿过一大片竹林。
　　深秋九月，当天下树木树叶基本枯黄时，这片青竹林依然生机勃勃，青翠欲滴。
　　不过往日清新宁静的竹林，今日却显得几分肃杀，一阵寒风吹来，卷起地面无数落叶在天空化为一道龙卷！
　　在常人无法看到的暗处，狄惊魁与许山游，杜石一分别带人埋伏于竹林四处，只等目标出现便一拥而上。
　　“狄前辈，我们不知道那个宝物的的作用，万一到时候徐烨使用宝物对付咱们咋办？”
　　随着时间临近，一名跟在狄惊魁身边的魔教高手眼神中露出一丝犹疑道。
　　而随着此人的发问，附近其他人也是纷纷竖起耳朵倾听，他们心中同样有着这个担忧。
　　“不用担心！”狄惊魁先是看了对方一眼，然后目光扫视众人道：“那徐烨带着宝物去了桃花涧，仅仅过了一夜就离开。能够如此快速搞定里面的麻烦，想来也只有那件神秘的宝物发挥了作用！”
　　“像这种威力强大宝物，使用肯定不可能没有限制！他既然在桃花涧中使用了一次，那么现在那个宝物他肯定无法继续使用！而这正是我们的机会！”
　　在与众人解释几句之后，狄惊魁就不再开口。
　　他一双阴桀的眼神紧紧盯着前面大道，脑海中想到那件宝物，眼神中的贪婪之色就越发明显。
　　他虽然不知道对方为何前往桃花涧中，但是想来必定是一件极其棘手的麻烦事。
　　不然那浣花剑宗的掌门林子豪，以及东州的朝廷高手也不会不出手，反而向朝廷寻求支援了。
　　而林子豪这样的开窍境后期的高手都无法解决的事情，事情麻烦程度肯定达到了先天境的层次。
　　而那宝物居然可以将这样层次的事情解决掉，这岂不说明这件宝物的威力很可能达到了先天水平，甚至……有可能还要更高！
　　“只要我得到了这件宝物，那么我的实力必定会瞬间暴涨！”
　　“到那时，天下先天宗师之中我的实力不说一跃成为第一，但前三还是肯定的！那样的话，天下之大我又有何处去不得，何人不敢杀！”
　　狄惊魁眼神锐利，心中的贪婪渴望无比浓烈。
　　“来了！”
　　在等待了一段时间后，一直负责监视徐烨动向的人也赶了过来。
　　无声的竹林中，徐烨渐渐放缓了速度，骑着马在大道上行走。
　　当他渐渐进入竹林深处之后，他突然将马停住。
　　“诸位，既然来了为何不出来一见！”
　　徐烨骑着青膘马停在大道中央，他气度沉稳，锐利的目光看向两边的竹林，朗声道。
　　不过在他等了好一会儿后，两边竹林都没有丝毫的动静传出，只有不断吹起的轻风吹动竹林发出的哗啦声。
　　“他们就躲在两边，一共有三十多人，其中一人气息跟你差不多，还有两人比起你稍弱一点！”
　　他胸前的锦盒中，花青熙的声音在他耳边响起，低弱细蚊。
　　得到答复，徐烨没有回应，反而从马背上一跃而下。
　　咻！
　　他一把抽出绑在马上的大枪，一杆玄色盘龙吞金大枪赫然出现！
　　“既然诸位不愿出来，那么只好让本国公来请诸位了！”
　　徐烨将枪头的布袋摘掉，一截长约两尺的银白枪刃顿时出现！
　　徐烨手持黑龙吞金枪，一股霸道铁血的气势从他身上升起。
　　欻！
　　他操起大枪，一道凌厉罡气自枪尖而出打向一旁的竹林，将沿途竹子竹叶瞬间搅碎！
　　啊！
　　一声惨叫，在竹林中响起。
　　一击击中，徐烨神色未变，他手持大枪目光看向一旁的竹林。
　　“哈哈！黑龙枪尊果然不愧是一代枪雄，即便多年过去一身实力依然不减当年啊！”
　　随着一声略显沙哑的大笑声从竹林中响起，一道身着黑袍宛如一只巨大乌鸦的男人从竹林中飞出。
　　与此同时，在黑袍人出现之后，两边竹林中再次涌出许多手持刀剑的江湖武者。
　　他们分居四方，将手持长枪的徐烨紧紧包围在里面。
　　面对黑袍男人的夸赞，徐烨脸上并无丝毫喜意，因为他这知道对方看似在夸他实则是在嘲讽他。
　　他现在不过快四十而已，就说他一代枪雄，实力不减当年，不就是说他实力没有长进，快入土了吗！
　　不过这么多年的闲散生活，早已让他性格沉稳了许多，面对对方的嘲讽他根本无动于衷。
　　“金银散人，牡丹公子，飞雪神剑，狂刀淫僧，花海宗、雪山派、血刀门！”
　　徐烨目光在众人身上不断扫视，随后看到了隐于众人之中，身着僧袍的女尼，眼神微微诧异道。
　　“没想到南海庵也参与了此事，看来真是当年圣皇对于你们太过容忍了，居然还敢踏足神州大地！”
　　“虓国公此言差矣！”面对徐烨的讥讽，此次带头的明智女尼微微摇头，反驳道。
　　“我南海庵出自神州，贫尼也是神州之人，如今踏上故土又有何不可！大明元始帝虽贵为一朝之主，但想来也会体谅一个漂泊于外游子归家的心情。”
　　明智年龄约莫三十多岁，面容只能说是清秀，不过她的皮肤白皙紧致，宛如二八女子一样，双手合十轻言道。
　　“伶牙俐齿，一如当年一样！”徐烨看了对方一眼，便难得理会对方，他锐利的目光看向众人，从容不迫道。
　　“往日之时，圣皇念及你等修行不易，没有赶尽杀绝！”
　　“可是尔等却是枉负圣皇期望，依然恶事不绝！如今更是敢伙同侵犯朝廷威严，番外野宗，埋伏朝廷命官！”
　　“今日过后，尔等背后宗门必定迎来朝廷大军，灰飞烟灭！”
　　徐烨孤身立于众人中央，即便面对多他数十倍的敌人，依然面不改色，反而脚步向前一踏，先天强者的威压轰然爆发，森然的声音于竹林中飘荡。
　　面对气势恐怖的徐烨，狄惊魁等人皆是一惊。
　　此时仿佛不是他们包围了对方，而是对方一个人包围了他们全部，气势比他们还猖狂！
　　而徐烨的一番话配合他的气势，也同样传进在场众人心中。
　　至少有很大一部分的武者面露犹疑之色，他们的确是在担心朝廷对他们身后各自宗门的清算。
　　“哼！徐烨你也别白费力气了，今日我们这么多人包围你，就算你有通天本领也是插翅难逃！”
　　狄惊魁双手掏出腰间一对金银**，锋利森寒的刀尖环布四周，在阳光下闪烁着冰冷寒光。
　　只见他嘴角一侧勾起，面露一丝讥讽之色道：“而只要你逃不了，那么又有谁知道是我们杀了你！哈哈！”
　　听完狄惊魁的话，场中原本还在犹豫的人眼神纷纷变得坚定，一股肃杀气氛于众人上空凝聚。
　　“大家还说什么废话，先杀了这厮再说！”
　　见一群人在这傻不拉几的啰啰嗦嗦半天，穿着番僧衣服的静空直接拔出戒刀，直接吼道。
　　话毕之后，他一马当先直接冲向对方！
　　而在他旁边的许山游、杜石一、明智三人也是对视一眼，拿出各自武器同样冲了上去。
　　“找死！”
　　看着直接朝他冲来的静空，徐烨面色一冷，手中长枪直接挑开对方大刀，然后于电光火石之间，一枪直接刺出。
　　“不好！”
　　静空一刀挥出，就感觉一股巨力从刀身传来，他右臂肌肉鼓胀却依然无法控制刀身转向一旁。
　　而就在此时，他心头突然警铃大作，一股寒意从心底升起！
　　只见他眼前一点寒光瞬间光芒大作，他脸色狂变，脚下步伐一转，上半身朝旁边一偏险之又险的躲过这惊人一枪。
　　但是还未等他心中放松，那本该朝他旁边刺去的枪尖，却是奇异的在中途转向，朝他喉咙斩去！
　　欻！
　　咚！
　　而这一次，他就没有前面那么好运，直接被锋利的枪刃削掉了脑袋！
　　好大的光头重重掉在地上，宛如喷泉一样的血液自其脖子喷涌而出！
　　“本国公的枪，可不只是刺而已！”
　　将那淫僧削首，徐烨脸色并无多少得意之色。
　　对方虽然号称狂刀淫僧，但是其一身实力早已被**掏空。
　　虽然是开窍境后期修为，但其真实实力恐怕还不如开窍中期的明智。
　　面对众人的围攻，他柿子捡软的捏自然是想先杀对方。
　　不过因为周围的人太多，对方如果一心躲闪他也没有办法。
　　但好死不死的是对方心里没有半点逼数，居然敢率先带头冲锋。
　　这样的好机会他自然不会放过，干净利落的将对方斩杀。
　　“这白痴！”
　　眼见静空被一枪削了脑袋，后面紧随而来的许山游脸色顿时微变，暗骂一声。
　　而他周围的明智与杜石一脸色也不好看，战斗刚刚开始他们这方就死了一名高手，实在是开局不利。
　　许山游三人一同上前，扇、剑、拂尘几乎同时而至，分别从眼、腹、脖三处杀来！
　　面对三人瞬息而至的攻击，徐烨神色从容，只见他一枪挑飞最先杀到的长剑。
　　然后枪尖一转放弃朝腹部打来的折扇，仗着长枪长度直接杀向对面许山游。
　　而这时，明智的拂尘在空中化为一道白色的瀑布，朝他的头顶罩来！
　　见到明智的攻击到来，对面原本打算收手的许山游心中一横，认定徐烨会撤枪防守，他不闪不避依然将手中钢铁折扇打向对方。
　　徐烨利于三人之前，面对头顶的拂尘他眼神波澜不惊，手中长枪稳如磐石依然杀向许山游。
　　“他这是疯了吗？”
　　眼见对方不管不顾也要杀了自己，许山游脸色顿时狂变，他慌忙将手中折扇收回，身体宛如化作一只蝴蝶在众人之间飞舞，想要躲过已经杀到胸口的一枪。
　　但是因为他之前的迟疑，此时已经过了最佳的闪避时机。
　　即便他身法再如何出众，也依然被一枪捅进了胸口，只差点伤到他的心脏！
　　“噗！哈哈，我，我没死，你就要死了！”
　　许山游退到远处，他胸口被枪尖贯入，但是他脸上并没有伤苦之色，反而眼神兴奋的看着对面徐烨。
　　因为对方强势对他攻击，明智的拂尘已经杀到了对方头顶，只需轻轻一搅对方的脑袋就会瞬间破碎。
　　然而下一刻的场景，却是令他脸色大变！
　　只见在拂尘即将杀到时，一层玄色光罩出现在徐烨头顶，将那银白拂尘尽数挡住。
　　“这，这怎么可能！”
　　许山游看着眼前一幕，眼神无比震惊，不敢置信道。
　　而场内其余众人，此时眼神皆是一变，同样无比惊讶的看着对方头顶的光罩。
　　“这是什么武功，居然可以挡住贫尼的拂尘！”
　　明智抽身而退，眼神惊疑不定的看着对面徐烨。
　　她可是对自己刚才的攻击威力心知肚明，即便是一块巨石都会她的拂尘轰碎，但是今日却无法打碎那一块薄薄的光罩，这如何不令她惊讶。
　　而且，她心中还想到，如果对方可以一直使用这门武功，那岂不是她的攻击对对方都没有用了！
　　那这场战斗，也没有继续打下去的必要了！
　　旁边，杜石一同样眼神惊诧的看着对面，不过他的眼神中出去惊讶之外还有浓浓的战意。
　　作为一名剑客，他很想试试对方的光罩能否挡住他的攻击。
　　此时场内的战斗突然停止，刚才徐烨挡住拂尘的一幕也被周围的众人看在眼里，所有人此时都沉默在原地，眼神震惊的看着场内那一人。
　　“一群废物！”
　　狄惊魁看着突然停手的明智等人，脸色顿时一黑，心中暗骂道。
　　他本来还想让这些人好好消耗一下徐烨，最好试探出对方有什么底牌，然后他在最后再出手，一举拿下对方。
　　可是现在不过刚刚战斗四个人就是一死一重伤，高端战力直接去了一半，你说他心情怎么好的起来。
　　“不过这些人也并非没有用，至少把徐烨的底牌激了出来！”
　　狄惊魁此时同样震惊于刚才徐烨抵挡拂尘的光罩，对于这种可以抵抗对手攻击的武功他心中十分眼热和忌惮，不过他并不认为对方可以一直使用。
　　啪啪！
　　“哈哈！不错，真是不错！”
　　狄惊魁突然大笑一声，轻轻鼓掌道：“徐大人果然不愧是一代宗师，刚才那门武功居然可以化作一层气罩保护自己，此等武功倒是令狄某闻所未闻！”
　　“不过依狄某来看，徐大人这门武功恐怕是初创还未练到家吧！不知道这门武功，徐大人你还能使用几次？”
　　听到狄惊魁的话，本来心中犹疑的明智也是缓缓点头，她心中也同样认为如此逆天的武功使用起来不应该毫无限制！
　　不过她虽然心中怀疑，但并没有再次出手，而是静静围观两人的谈话，具体是否出手视情况而定。
　　“还能使用几次，狄老魔你自己过来试试不就行了！”
　　徐烨将长枪一甩，一滴殷红血液甩落地面，毫不示弱道。
　　他情况虽然不像对方说的那样不堪，但的确无法使用多次罡气。
　　因为他有伤再身，虽然已经凝聚出自己的罡气，并且达到了如若臂使的程度。
　　但是因为他毕竟不是真正的罡气境，无法做到将罡气笼罩全身，自身境界的真气含量也无法做到随意使用的地步。
　　所以从某种角度来说，对方说他无法使用几次也没什么问题。
　　只是具体能使用几次，这个数量可能跟对方想的有些差距。
　　“需要我帮忙吗？”
　　花青熙的声音从徐烨胸前的锦盒中飘出，语气中难掩着兴奋的味道。
　　即便她藏在锦盒内，也依然感觉到外面澎湃的血气，令她痴迷。
　　“不用，我还能应付！”
　　徐烨传音入密，拒绝了对方帮助。
　　他多年未曾亲自出手，今天正好是一个机会。
　　而且对方语气中的那股兴奋，令他心中生出一丝不详的预感，也不敢真的放对方出来。
　　除非他自己真的毫无再战之力，否则他绝对不会让对方出手。
　　“好！那就让狄某试一试，当初威震天下的黑龙枪尊实力是否依然冠绝天下！”
　　狄惊魁大笑一声，手中金银宝轮扬起，一股阴冷黑暗的气势从他身上出现
　　黑袍下的身影，宛如一只嗜血的蝙蝠散发着邪恶令人作呕的味道。
　　对面，徐烨长枪扬起，森然枪尖直指对方，铁血霸道的气势直冲云霄！
　　“住手！”
　　就在两人即将交手之时，一道道破空声从远处响起！
　　只听一声大喝，一柄银色流光直插两人中央，恐怖的力量直接将混凝土铺成的地面斩碎，惊起无数飞石烟尘！
　　待到烟尘散尽，一柄银白长剑赫然映入众人眼帘！
　　长剑外观华丽，剑身没入地面一尺！
　　“天河落尽扶桑里，一剑寒光尽西来！”
　　“剑神，李长青！”
　　看到长剑身影，一直沉默的杜石一突然抬头，眼神中第一次露出一丝惊恐！

第六十章李长青，来援
　　在众人的注目下，远处竹林深处，一道道疾驰身影从天而降！
　　“徐兄，我来了！”
　　一道爽朗笑声自天际而下，一道青衣身影从天空而落，卷起地面长剑，落在徐烨身前。
　　他身高六尺有余，面容俊逸，蓄有胡须，气质潇洒随意，身着一袭青衣，一头乌发长发被一根木簪简单扎起。
　　在李长青落下之后，天空中同样有十几道身影破空而来，越过外面包围的魔教等人，来到徐烨周围。
　　他们有男有女，每一人都气息凝沉显然修为不俗，他们手持刀剑将徐烨与李长青两人保护在内。
　　而李长青与一众司天监高手出现之后，他们身上所散发的强大气息，同样也令周围的魔教众人心神一震。
　　无论是最前面的狄惊魁，还是杜石一、明智以及被手下保护疗伤的许山游，脸色皆是一沉。
　　“徐兄，你没事吧！”
　　李长青走向徐烨，目光在对方身上搜寻，关心道。
　　“哈哈！多谢李兄挂念，不过这些废物还伤不了我！”
　　徐烨看到来的是自己的熟人，脸上同样露出兴奋的笑容，摆手道。
　　“李长青！想不到你也加入了朝廷，当了走狗！”
　　正当徐烨两人聊天时，人群外的狄惊魁突然出声，脸色难看道。
　　“呵呵！我倒说是哪条畜牲在我面前狂吠，原来狄老狗你呀！”
　　李长青脸上笑容收起，眼神居高临下，声音淡漠道。
　　“大明圣皇文韬武略冠绝当世，治下百姓更是安居乐业。”
　　“我李长青就算加入朝廷那也是为百姓谋福做事，岂像尔等肮脏贱货尽干些天怒人怨之事！”
　　“李长青，你不要欺人太甚了！”
　　被人当面叫做老狗，狄惊魁脸色无比阴沉，手中金银宝轮被他死死握住，发出嘎吱的声音。
　　“我就是欺你，你又当如何！”
　　李长青负剑于后缓缓往前，而在他前面的司天监高手纷纷让出一条路来。
　　他在距离对方不到三丈的地方站定，漠然道。
　　面对李长青挑衅似的邀战，狄惊魁一脸羞怒之色，但是他眼神闪烁双脚稳稳停在原地，不敢真的上前。
　　而如此一幕落在周围魔教等人眼中，心中皆是齐齐一震！
　　狄惊魁喜怒无常、睚眦必报的性格他们可是领教过的，往日从来只有他欺负别人，别人哪敢给他甩脸色，更何况是现在这样指名点姓的侮辱。
　　可是面对如此羞辱，对方这次居然选择了忍受没有暴跳如雷，这实在是令许多人惊讶。
　　“这李长青到底是什么人？居然有如此威势，压得狄惊魁这老魔不敢吭一声！”
　　在魔教人群中，一名魔教雪山派弟子眼神中露出惊疑之色，疑惑道。
　　“你小声点！生怕狄老魔听不到啊！”在他旁边一名雪山派的长老瞪了对方一眼，不过还是开口解释道。
　　“你们这些后辈，都是刚刚出山不久，自然不知道这位剑神的名头！”
　　“当初还是启灵八十一年时，东瀛出兵进攻东州沿海。还记得当时东瀛军队在沿海城市烧杀抢掠，简直无恶不作，百姓死伤无数！”
　　“当时的元始帝与北方异族的大战正进入关键时刻，大军多在北面，所以无法派兵支援沿海。那些东瀛人也是看准这点才敢派兵进攻。”
　　“而就在这时，李长青自西向东，只身一人、一柄剑杀入东瀛带军大将的舰船。以一敌五，将对面五名先天强者全部斩杀！”
　　“然后火烧东瀛舰船二十七艘，据说被他直接杀死或者间接烧死的人达到了三百多人！”
　　“所以才有了那句：天河落尽扶桑里，一剑寒光尽西来！自此之后，他也被尊称剑神，剑中之神！”
　　说起对方的事迹，绕是双方分属正魔两道，这位雪山派长老眼中也不由露出崇敬震撼之情。
　　“嘶！以一敌五，还将对面全部斩杀！如此实力恐怕当得上天下第一了吧，怪不得狄老魔即使被骂了也不敢吭声！”
　　那名弟子倒吸一口凉气，显然被自家长老的话给震惊住了。
　　而在两人谈话时，周围的其他人也是凑着耳朵倾听，此时他们脸上的同样满是震惊之色。
　　“你以为这就是天下第一了？还差的远呢！”
　　或许是因为满足于后辈的一惊一乍，这位雪山派长老似乎意犹未尽，又开口道。
　　“咳咳！”
　　而当他打算再开口时，却突然看到前面自家杜石一警告的眼神，连忙把话憋了回去，甚至因为太急被口水呛到。
　　而站在雪山派长老附近的众人，也是纷纷被自家长老高手眼神示意，让他们闭嘴。
　　周围众人的议论声，狄惊魁自然听在耳中。
　　他心中无比愤怒，可是却不敢真的激怒对方，毕竟他可是知道对方不像徐烨那样曾身受重创，实力难以提升。
　　他虽然因为天地大变，自身武功有所精进，手中金银宝轮也是发生神异变化。
　　可对方在十年前就已经天下第一剑客，如今十年过去他的实力都能精进，对方自然也可以！
　　所以在琢磨了双方实力差距之后，他即便再不甘也只能压抑着心中的愤怒。
　　“李长青，我承认你的实力很强！”狄惊魁目光扫过面前的司天监高手，沉声道：
　　“但是你们只有不到二十人，而我们却有四十多人！一但打起来，最终只会两败俱伤，不如你我各退一步。今日之事，就当是个误会，如何？”
　　狄惊魁神色凝重，在李长青出现之后，他心中就知道这次埋伏已经失败了。
　　他现在只想马上抽身离开，不愿真的与对方对上。
　　至于李长青他们是怎么知道自己等人在这里埋伏的，不用想就知道肯定是他们内部出了内鬼。
　　“等这我回去之后，一定要好好把那个内鬼给揪出来，让他生不如死！”
　　一想到本来十拿九稳的事情变成了这样，狄惊魁心中就把那个内鬼恨的要死。
　　随着狄惊魁主动开口打算撤退，外面一众魔教高手也是面色各异。
　　“要撤吗？”
　　明智小心来到杜石一的身边，问道。
　　她眼神在前面李长青，已及那些司天监高手身上来回搜寻。
　　发现那些人的修为基本都在煅骨境之上，其中开窍境的武者占了至少一半，对方人数虽然少但是质量要比他们高上许多。
　　她估算着自己这方与对面的实力对比，最终认为在排除掉李长青与徐烨之外，她们即便会胜，伤亡也会十分惨烈。
　　“仅李长青一人，就能杀死我们所有人！再战，不智！”
　　虽然心中想要与传说中的剑神一战，但是杜石一也没有忘记自己的身份，他还得为身后自家弟子负责。
　　而至于在人群中养伤的许山游，他不用问也知道，肯定是在场众人中最想撤退的那个。
　　花海派的武功从来都不擅长正面厮杀，如今他这位实力最强的副宗主已经伤了，再留下去无论哪一边胜对他而言都没有好处。
　　至于血刀门的一众番僧，自然更不必说。
　　自家老大都被人一枪捅死了，之前他们心中就没有要报仇的心思，现在情势不对他们自然更不想留下来。
　　当在场所有魔道宗门都想要撤退时，竹林中剑拔弩张的气氛顿时松了许多，所有人的目光都聚集在人群中央两人都身上，等待最后的结果。
　　人群中央，狄惊魁在说完之后，就一直等待对方开口，可是他等了好一会儿都等到，脸色不由十分难看。
　　“李长青是打是走，你给个准信，一直这样不说话是什么意思？”
　　“你怎么看？”
　　徐烨提枪来到李长青的旁边，皱眉问道。
　　场中的变化他也感觉到了，可要就这样放过这群人，他心中又有不甘。
　　毕竟自己刚刚才被一群人围攻，现在对面见到他这方实力变强了，就想跑，搁谁心里都会不爽。
　　“来了！”
　　李长青给了徐烨一个放心的眼神，然后目光越过狄惊魁看向最外面的大道，眼神一亮道。
　　“什么来了？”
　　李长青的声音没有掩饰，虽然不算大但是在场众人有许多高手，他们听力出众自然也是听到对方的声音。
　　狄惊魁与杜石一等人面色先是一愣，随后他们脚下地面突然开始剧烈震动，似有千军万马奔腾而来！
　　“镇魔司镇魔使左攸在此，何人敢伤我家都督！”
　　“放箭！”
　　远处竹林中一队兵马奔腾而来，其中为首一人身着玄甲后背五柄明惶战刀。
　　左攸见徐烨被众人包围，眼神中迸发出浓烈杀意，右手向前一挥，身后一众玄甲镇魔卫纷纷张弓拉箭，一波密集箭雨顿时落入前方魔教人群中。
　　在一波箭雨之后，左攸手中战刀挥舞，从马背上一跃而起杀入魔教人群中。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　而他身后的镇魔卫同样拔出战刀，密集的拔刀声在竹林中霎时响起，冰冷的刀身在稀疏的阳光下闪烁一片寒光！
　　“啊，我的眼睛！”
　　“救命，我的腿被射中了！”
　　……
　　在密集的箭雨之下，许多实力一般的魔道武者纷纷发出惨叫，然而还未等他们回过神来，一群手持战刀四人为一组的玄甲战卒就已经杀入人群当中。
　　乱战中，镇魔卫手中锋锐的长刀斩下，直接将一名眼睛受伤的魔道武者砍死。
　　就在这时，旁边突然穿出一柄长剑，以一种极为刁钻的角度刺向那名镇魔卫的腋下的战甲缝隙处。
　　后者黑色鬼面甲下神情未变，对于即将刺中的长剑不管不顾，手中战刀挥舞依然径直杀向前方敌人。
　　而当那柄长剑即将刺中之时，一柄染血长刀直接将长剑劈开，一个同样身着玄甲的镇魔卫出现在他的旁边。
　　镇魔卫纷纷以四人为一组背靠背结阵而行，杀入魔道武者中就犹如虎入羊群，对面敌人根本毫无招架之力。
　　“动手！”
　　在见到己方的支援之后，李长青眼神一亮，直接下令道。
　　“喏！”
　　司天监的一众高手轰然应喏，然后同样杀向另外一边的敌人。
　　与四人结阵杀敌的镇魔卫不同，司天监的众人纷纷散开，他们找上各自早已盯上的对手。
　　其中一名身着梅花白衣的女剑客，手持一柄雪白长剑找上了明智女尼。
　　“寒梅剑？你是寒梅剑碧秋月！”
　　一番交手之后，明智眼神突然一变，手中拂尘扫开对方刺来的长剑，退后数丈，惊呼道。
　　“想不到，在这里还能遇见认识我的人！”
　　碧秋月细眉一挑，语气有些诧异道。
　　不过她嘴上说着，手里长剑依然挥舞，清冷的剑光在空中化为一朵朵寒梅，带着惊人的杀气与寒意杀向对面。
　　“据说你当初因为强杀巫蛊派的一位长老，导致自己身中剧毒命不久矣！却没想到，原来你已经加入了朝廷！”
　　明智抵挡对方的攻击，感受着对方展现的实力和修为波动，眼神渐渐变得凝重。
　　对方在几年之前就已经是开窍境的高手，更是在强杀一位半步先天境的巫蛊派长老后，得到了一个寒梅剑的名声！
　　不过对方也遭到了那位巫蛊派长老的反扑身重剧毒，世人见到其最后一面时，她已经全身发青，行走无力，恐命不久矣。
　　之后时间，江湖再无此人消息，没想到对方却早已加入了朝廷，不仅身上剧毒已经被驱逐干净，其修为居然也达到了半步先天境，其实实力不在她之下！
　　“哈哈！也幸亏老天命不绝我，让我在临死之际遇到了监正大人，不然还真让那老畜牲给成功了！”
　　碧秋月手中雪玉剑飞舞，凛冽的寒意混淆着剑气，宛如一座牢笼一样朝对方罩去。
　　明智手中拂尘倒卷，三千银白丝线化为一张银色大网，将对方攻击尽数挡下。
　　“监正？李长青？”
　　听到对方口中新的称呼，明智眉头一皱，反问出声道。
　　不过这一次，对面碧秋月没有再次理会，只见她身随长剑舞动，一朵朵散发着惊人的寒意雪花在她周身凝聚飘落。
　　一股惊人的杀意，将对面明智锁定！
　　“不好！”
　　心头警铃大作，明智当下顾不得留手，手中银白拂尘卷动，细丝在空中凝聚成一柄银色尖刺，一股同样不弱对方分毫的气势在她身上出现。
　　而在距离两人交手不过十几丈的地方，杜石一也迎上他的对手。
　　“东瀛人？”
　　杜石一看着对方腰间的刀鞘，皱眉道。
　　“在下柳生十一见过阁下！”
　　柳生十一身着中原玄色长服，他容貌端正，头发被高高束起，面带微笑道。
　　“我不想和你打，我的对手是李长青！”
　　杜石一轻轻摇头，目光越过对方看向后面的李长青。
　　“要想挑战剑神大人，那么还请阁下先击败在下！”
　　听闻对方打算挑战李长青，一直笑眯眯的柳生十一眉头不由一皱道。
　　“你？也用吗？”杜石一眯着眼看了对方一眼，问道。
　　“在下自然用的是剑道！”柳生十一颔首，他拔出腰间太刀，又道：“不过你们中原人说我们用的是刀。”
　　“刀，剑道？你们东瀛人还真是有趣！”
　　杜石一看着对方手中的太刀，忽然想起曾经看到过的记载说东瀛那边是刀剑不分。
　　他当初还觉得荒唐，心中不信，如今看来倒是的确如此。
　　今天是他第一次与东瀛人交手，他心中对于对方口中的“剑道”有些好奇，他很想看看东瀛人的刀术到底如何。
　　“那么来一场轰轰烈烈的战斗吧！”
　　“哈撒给！”
　　柳生十一双手握住刀柄，身体向前弯曲，眼神中露出强烈的战意，兴奋道。

第六十一章寒冰巨龙，天河之剑
　　当朝廷高手与魔道武者杀作一团时，左攸双手挥舞着长柄战刀杀向魔道一方中那唯一的先天高手。
　　欻！
　　左攸手中战刀向前一挥斩出一道凌厉刀气，迅猛杀向对面！
　　他身上气势凌烈，散发着半步先天境的波动，斩出的刀气凝炼犹如一道银色匹练将沿途所有一切纷纷切开！
　　“雕虫小技！”
　　面对刀气袭来，狄惊魁脸上冷笑一声，他虽然惧怕李长青，但是对于对方那样不到先天的武者，他心中是十分不屑的。
　　只见左手银色宝轮向前一挥，同样打出一道无形真气。
　　轰！
　　刀气与真气碰撞发出巨大的轰鸣声，正当狄惊魁以为结束之时，脸色突然一变，连忙举起手中金银宝轮横在胸前。
　　只见他刚刚将一对宝轮挡在身前，一道残余的刀气直接斩在宝轮之上。
　　已经被消耗了大半的刀气，只能在宝轮上留下一道浅浅痕迹，而狄惊魁则是后退半步身上毫发无伤。
　　“以不到先天的修为斩出的刀气，居然可以破掉本座的无形真劲，好本事！”
　　狄惊魁身上没有任何伤势，但是他脸上却是微微涨红，之前还对对方攻击表示不屑，却没有想到这么快就被打脸。
　　“不过本事再好，你也不到先天！”
　　“今日，就让本座告诉你什么才是先天宗师！”
　　被人当面打脸，狄惊魁脸色阴沉，他阴森一笑。
　　黑色的身影顿时飞出在地面化作一道残影，手中的金银宝轮在阳光山下闪烁刺眼光芒，带着无可匹敌的气势杀向左攸。
　　狄惊魁的速度很快，当他身影开始动时，下一刻就已经来到左攸身前，手中金银宝轮瞬间斩下。
　　“不好！”左攸心中暗道一声，连忙杨起手中战刀，抵挡住对方的攻击。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　金银宝轮四周的刀片飞速旋转，不断斩在战刀之上，发出金属碰撞切割的声音，火星四溅。
　　“喝！”
　　左攸眼见自己的战刀被死死钳住，脸上神情凝重，他运足气力大喝一声，单手支撑战刀。
　　而在他另一只手上则是多出一条锁链，直接勾住身后一柄战刀，然后用力一抽，斩刀顿时落入他的手中。
　　双刀在手，左攸浑身气势一变，一刀抵住对方攻击，另一刀则是重重劈向对方头顶！
　　欻！
　　恐怖的速度，直接划破了空气，发出巨大的呼啸声！
　　对面狄惊魁面对头顶的攻击，那锋锐的刀身还未落下，他就感觉到一股寒意袭体。
　　顿时顾不得继续与对方僵持，手中金色宝轮向上拍出，直接拍离了斩刀。
　　而他则是黑袍一展，身体迅速像后掠去。
　　“好机会！”
　　七杀夺命！
　　左攸眼睛一眯，他迅速欺身而上，双手战刀挥舞，杀招顿起！
　　“找死！”
　　狄惊魁见对方还敢欺身而上，心中是又惊又怒。
　　只见他冷喝一声，手中银轮顿时朝前飞出打在左攸战刀之上，而他则是紧随其后金轮之上刀片飞速转动，“刷刷”声刺耳惊悚！
　　铛！
　　左攸一刀挑在飞来的银轮之上，将后者击飞，但是他冲刺的速度也顿时慢了下来。
　　再加上注意力被飞来的银轮牵制，当他再次回神时，狄惊魁的金轮已经来到他的脖颈，飞速的刀片距离他不过一尺之地。
　　左攸神色未变，他一边后退，手中战刀则是仗着长度直接斩向对面。
　　双刀从左右两边袭来，一刀斩向对方天灵盖，一刀则是斩向对方腰腹！
　　七杀夺命！
　　在如此条件之下，左攸竟然使出刚才未能展现的杀招，似要以一命抵一命！
　　“娘的，疯子！”
　　狄惊魁眼见自己的金轮即将切掉对方的脑袋，可是他两边的战刀速度更快，他如果不愿收手那么对方的双刀也会落在他的身上。
　　他嘴里暗骂一声，对方想死，可他还没有活够！
　　只见他手上金轮一转，荡飞了两边战刀，然后身体迅速后退，在途中又将银轮捡起，落在远处。
　　“这是什么武器，居然连我的百锻刀都无法承受！”
　　左攸落地之后，突然发现之前被对方宝轮不断切割的那柄战刀刀身上，居然出现一道占据刀身一半的缺口！
　　如果时间再长一点，那么他的战刀绝对会被切断！
　　发现这一点后，左攸面露一丝骇然。
　　要知道如今天下武器兵甲，除去那些神匠名匠亲手锻造的武器外，最好的兵器自当是朝廷军器司出产的千锻武器，然后再是百锻以及十锻。
　　这里的数字指的都是虚数，并非真的只锻打了十次、百次，这只是一个等级标准。
　　而以他的身份，自己所用的武器自然都是百锻中最为上等的层次，完全可以说是削铁如泥，坚不可摧！
　　让他在与敌人交手时，几乎从未吃过武器不如的亏，但是却没有想到在今日出现了损伤。
　　“他用的是一件名器，你的百锻刀虽好，但也无法挡得住一件名器。更何况他的武器十分特殊，本就是以破坏别人武器为主要手段。”
　　徐烨与李长青联袂而来，看着对方手中好大一个缺口的战刀出声道。
　　“名器？就是江湖中传言的那个！我还以为都是骗人的。”
　　左攸眼中露出一丝恍然，最近江湖上有关“名器”之事盛传，他还以为又是哪家谣言，如今听徐都督说起倒很可能是真的。
　　“嗯。”徐烨微微颔首，然后目光疑惑道看向对面道：“不过以对方的名气，倒不应该让他自己那件金银宝轮成为名器，想来这对武器应该是他后来机缘所得！”
　　徐烨面露思索之色，狄惊魁虽然号称金银散人，在江湖中名声不小。
　　但是按照圣皇所著的《名器》一书中描写，除去本身拥有大气运以及大名声的人外，其余兵器要想成为一件“名器”，至少得传承许久，在江湖上有很高的知名度才行。
　　从以上几点来看，对方显然还不够让他自己那件兵器成为名器，想来对方应该是另有奇遇，得了一件适合对方的名器。
　　“不过能在江湖中流传的兵器中，似乎没有哪一件是一对**？”
　　徐烨心中疑惑，然后摇摇头暂时放下。
　　这些事情无伤大雅，目前先将对方解决才是主要任务。
　　他目光看向一旁的左攸说道：“你去帮其他人吧，这里交给我们就行！”
　　“喏！”
　　左攸拱手应喏，经过刚才的交手他也知道自己实力还是不行。
　　虽然目前看上去他还算不错，但是他自己心中清楚，自己不过是只有招架之力罢了。
　　对方能伤到他，而他却不行。
　　拱手之后，左攸见那柄被斩出缺口的战刀换下，扬起战刀顿时杀入魔道人群之中。
　　随着左攸这位半步先天高手的加入，朝廷一方士气大震！
　　而本就陷入弱势的魔道一方，自然更是怨声载道，一阵哭爹喊娘。
　　“狄老魔，现在该算算你刚才围攻我的事了！”
　　待左攸离开后，徐烨手持黑龙吞金大枪向前一扫，声音森然道。
　　“咱们真的不能再谈一谈吗？”
　　见到对面两人并肩而立，狄惊魁脸颊一丝冷汗低落。
　　单是面对徐烨一人他还有些把握，纵然真的不敌也有机会逃跑。
　　但是如果再对一个剑神李长青，他恐怕还没来得及逃跑就死了。
　　“刚才我听见你说了，想知道为何我的金银宝轮可以拥有名器的威力。”
　　狄惊魁对于近日江湖中传得沸沸扬扬的名器之说，自然也有耳闻，倒是明白对方的疑惑在哪。
　　“那么如果我告诉你，我的金银宝轮不是那些江湖上流传的名兵。而是因为其它的原因才变成了现在这样，你们愿意放我走吗？”
　　“狄惊魁，你这个懦夫！”
　　听到狄惊魁居然开口想要求饶逃跑，一直在跟碧秋月交手的明智脸色顿时一变，顿时顾不得什么自身形象，破口大骂道。
　　而周围其他魔道武者也是听到了这句话，众人脸色齐齐一变士气再次下跌。
　　他们之所以还能在朝廷一方的攻势哭哭支撑，那是因为还有狄惊魁这位魔道先天宗师坐镇。
　　如今大家的靠山都要跑了，他们心中又怎么能不绝望。
　　“所有人聚拢一起，咱们一起撤退！”
　　被众人保护在内的许山游在这时不得不站出来，朝众人大喊道。
　　现在军心涣散，连狄惊魁都在找退路了，他们已经没有必要在继续死战下去，报团撤退才是首要任务。
　　随着许山游的话音落下，周围的魔道弟子开始向他靠拢。
　　但是朝廷一方的人又不是傻子，怎么可能让这些人聚集在一起。
　　在左攸的带头冲锋之下，许多报成一团的魔道武者纷纷被击溃，然后再由紧跟在他身后的镇魔卫和司天监高手解决。
　　“怎么样，对于我的提议你们意下如何？”
　　狄惊魁对于周围的哭喊厮杀声，诅咒唾骂声充耳不闻，眼神紧张期待的等待对面的回复。
　　“想不到堂堂一代魔道枭雄，居然也有如此摇尾乞怜的一面！”徐烨面露一丝讥讽道。
　　“在性命面前，舍去一些尊严名声又有如何！”面对徐烨的嘲讽，狄惊魁脸色不变，反而振振有词道：
　　“这个世界从来都是只有活着才是王道，活着的人才能对这个世界进行主导！而一但死了，就什么都不是了！”
　　“你说的有些道理，但是很遗憾，你无法做那个继续活着的人！”
　　徐烨先是点点头，然后缓缓抬头道。
　　“不，你们难道就不想知道这个秘密吗？这样的话，你们未来就能得到更多堪比名器的武器，那样大明朝就可以一统江湖，横扫宇内，你们怎么可能不心动！”
　　听出对方语气中的杀意，狄惊魁脸色顿时一变。
　　“多说无益，来战吧！”
　　徐烨提枪，就要上前，但是却被身边李长青拦住。
　　“作为我出关后遇到的第一位对手，他就交给李某吧。”
　　“好。”
　　徐烨看了对方一眼，没有坚持，收回了长枪。
　　“那么狄老狗，就让咱们进行刚才的未启之战吧！”
　　李长青手持一柄通体碧青之色，造型华丽的精致的宝剑，面带微笑的看着对方。
　　“为了避免说我不给你机会，这次就由你先出手吧！”
　　李长青静静站在原地，青冥宝剑斜指大地，面色温和道。
　　“真的没有余地了吗？”临到关头，狄惊魁依然有些不死心道。
　　对面李长青根本没有理会对方，依然静静的站在那里，身上没有半点气势泄露。
　　“艹，老子拼了！”
　　狄惊魁脸色一沉，狠狠一咬牙，身上气势轰然爆发，一股阴冷黑暗的气息在他身上出现。
　　冰冷的寒意朝着金银宝轮蔓延，不到一会儿这对宝轮上面就遍布了透明的寒冰。
　　在寒冰宝轮的前端，则是有着两根细长尖锐的冰刃，冰刃的长度达到了三尺，在阳光下散发着惊人寒意。
　　而在狄惊魁的周围温度骤然下降，甚至他身上的黑袍，脚下的地面都出现冰霜的痕迹！
　　“这是我最近创出的《寒冥真气》，其所凝聚的真气自带冰寒属性，常人触之便会全身冰寒冻僵而死，先天之下武者触碰之后轻则斩断肢体，重则常年遭受寒毒噬体之苦，最后冰冷而死！”
　　狄惊魁抬头，此时他的面容大变，脸色铁青一片，眉目上布满了冰霜，嘴唇青黑发紫。
　　他眼神冰冷的看着对面的李长青，嘴角勾起露出一个好似厉鬼的恐怖笑容。
　　“而李长青你，则是第一个真正见识到我这门武功的第一人！”
　　“哦？倒是有些意思？”
　　李长青看着对方脚下被冰霜覆盖的地面，那种惊人的寒意，本来随意的眼神第一次有了一丝波动。
　　“有些意思？你还真是自傲呢！”
　　自己辛苦开创的武功仅仅只是得到一句有意思，狄惊魁眼神越发的阴沉，身上的气势越发骇然。
　　“那么今日，我就让你知道小瞧我的代价！”
　　狄惊魁一声怒吼，身上气势瞬间爆发，双手金银宝轮向前狠狠一撞，无数寒冰破裂化作无数冰碴！
　　森然的寒意裹挟着破碎的冰碴飞速旋转，在空中化为一道直径六尺的横型寒冰龙卷，朝着对面李长青杀去！
　　寒冰龙卷在空中飞速旋转，周围无数飞石落叶竹枝被卷起，化作一道更大的龙卷，宛如一条咆哮的寒冰巨龙呼啸而来！
　　而如此巨大的声势也是引起周围交战众人的注意，几乎所有人的心神都被吸引，他们很难想象这居然是人类可以使出的攻击！
　　啊！
　　然而当众人还在愣神之时，镇魔卫们可没有闲着，他们一刀劈死了一个在战斗中分心的傻瓜，再次与众人杀作一团。
　　“来得好！”
　　见到寒冰龙卷呼啸而来，李长青不惊反喜。
　　只见他手中青冥宝剑扬起，一道凌厉锋锐，攸好似大河宽宏的恐怖剑意从他身上升起！
　　“大河之剑天上来！”
　　随着一声歌诀响起，一条巨大的银色河流自天际出现，其中水流波涛汹涌，呼啸而过，令众人耳边仿佛真的听到河水的声音。
　　银色的大河自天空奔腾而下，宛如天河倒卷，直接斩在寒冰龙卷的腰间！
　　寒冰龙卷与天河相撞，所谓的寒气根本无法冻结天河之水，被后者直接拦腰斩断！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声在竹林间响起，双方碰撞所散发的恐怖气浪直接将周围众人掀翻，无数青竹弯曲断裂！
　　当由气浪掀起的无数烟雾散尽之后，原本狄惊魁所站的位置空无一人。
　　“不好，狄惊魁要逃！”
　　徐烨一直关注着场中变化，他在见到对方消失之后迅速寻找，终于看到了前方一个正在快速飞逃的身影。

第六十二章结束，回京
　　“这怎么可能，这怎么可能呢！”
　　“他怎么可能一剑就破我了的最强一招！”
　　狄惊魁全身笼罩在黑袍之中，此时他兜帽下容貌铁青一片，皮肤干枯宛如一个行将朽木的老人。
　　他脑海中回想起对方斩破自己攻击的那一剑，眼神中露出一丝深深的恐惧，浑身发颤！
　　他在一开始就没有想过与对方生死一战，同样也没有指望自己的攻击可以伤到对方，他只是想借此多拖住对方一阵时间方便他逃跑而已。
　　可是他万万没有想到，对方仅仅只出了一剑就破了他的攻击，迅速暴露出他的身影。
　　“不好！快逃！”
　　紧接着他就听到身后徐烨的叫喊声，他心中顿时一紧，压榨着体内剩余的真气，速度再次加快，身形在竹林间飘忽不定，难以捉摸。
　　嗖！
　　然而下一刻，一道利器破空的呼啸声突然在他身后响起！
　　然后还未等他反应过来，胸口处突然一凉，一杆黑色大枪将他的身体前后贯穿！
　　轰！
　　狄惊魁的身体顿时停在空中，然后重重摔落地面。
　　他双膝跪在地上，神色惊恐的死死捂住自己的伤口，眼神看向徐烨等人的方向，充满了寻求救助的迫切。
　　“我，我还不想…唔…死！”
　　狄惊魁嘴里冒着血泡，最后眼神一暗，双手从胸前的伤口处垂落，彻底没了生息。
　　徐烨与李长青从对面飞来，落在对方身前。
　　“等一下！”
　　徐烨目光突然看向对方下跪的地面，他发现对方的膝盖处肌肉有些凹陷，下面似乎压着什么东西。
　　他眉头一挑，然后示意李长青和他站到一旁。
　　然后他运起真气，一掌隔空打向对方。
　　嗖嗖！
　　狄惊魁的尸体被一掌击倒，一阵细若牛毛的飞针顿时从对方跪下的地面中射出，将之前徐烨两人最开始所站之地全部插满了飞针。
　　徐烨与李长青站在一旁，待到那些飞针全部射完之后，他们这才缓步上前。
　　“暴雨梨花针！”
　　徐烨看着对方跪下地面中那一只黑色木匣，眼神中露出一丝惊讶，然后目光转向对方的尸体摇头道。
　　“到死都还想着算计别人，心思当真是极其恶毒！”
　　“不过他刚才所使的那门武功的确不错，如果不是我修为突破到外罡境，在剑道上领悟出自己的剑意，恐怕还真无法一剑功成！”
　　旁边李长青倒是对之前对方所用的武功表示欣赏，微微颔首道。
　　“嗯。”
　　旁边徐烨同样点点头，对方之前那招寒冰龙卷他看在眼中，后者的威势的确不凡，从这一点来说倒没有辜负对方先天宗师的身份。
　　在将狄惊魁解决之后，竹林中的战斗也发生了变化。
　　许多魔道武者开始出现溃散的情况，他们不再与朝廷武者厮杀，也不聚拢在一起，而是各自朝着四面八方逃跑，已经无心再战。
　　在之前一番厮杀之后，如今场中的魔道武者已然不多。
　　他们分散逃跑，也是想到朝廷一方人数并不算太多，如果想要追击势必会造成人员分散。
　　那样一来，他们即使被追杀，但是面对的敌人也将更少，生存的几率更大。
　　不过他们如意算盘打得很少，但是左攸却不会给他们机会。
　　“镇魔卫，放箭！”
　　只见左攸在一刀砍死一许山游后，左臂的盔甲打开露出一架折叠臂弩。
　　随着他一声令下，场中所有镇魔卫纷纷展开臂弩，朝着逃跑的魔道武者发射。
　　嗖～嗖！
　　在一阵利箭破空声后，不远处逃跑的魔道众人纷纷发出一声惨叫。
　　即便侥幸逃过的人，也会被重新追上来到镇魔卫乱刀砍死。
　　在一番厮杀之后，如今竹林中除去还在交手的明智与杜石一外，其余魔道武者以及全部伏诛。
　　“啊！你们这群魔鬼，居然连女人也不肯放过！”
　　明智看着自家此次过来的弟子全部被杀，她双眼瞬间血红，咬牙切齿的看着正从远处走来的徐烨等人。
　　“哼！根据大明律令，袭击朝廷命官，罪责如同谋反。在明律面前，没有什么男人女人只有罪犯和死囚！”
　　左攸命令手下打扫战场，他与徐烨汇合后，一听到对面尼姑的声音，顿时冷喝一声道。
　　对方这些魔道武者都敢埋伏袭击朝廷大员了，居然还责怪他们下手太过狠辣，真是脑子秀逗了！
　　“你们这群狗官！”
　　明智对于左攸的话充耳不闻，只是眼神无比愤恨的看着众人，咬牙切齿道。
　　“秋月，抓紧时间！”
　　李长青与徐烨站在一起，他见碧秋月还未解决对手，眼中露出一丝不满道。
　　“喏，司主！”
　　碧秋月在听到身后的催促后，攻势便开始加快，长剑如同急雨一般点向对面。
　　在经过剧烈的交手之后，明智的体力、内力消耗恐怖，衣服上更是多出宛如花朵一样的血迹，手上的拂尘挥舞之间也没有之前那般从容。
　　反观对面的碧秋月身上虽然同样带伤，但无论是体力、精神还是伤势上都要比起对方好上太多。
　　如今随着她攻势的加剧，对面落败也只是时间问题。
　　至于另外一处战场，杜石一与柳生十一点战斗更为激烈。
　　此时他们两人身上皆是染血，杜石一一条胳膊血液犹如泉涌直接将整条衣袖染红，耷拉着根本无法使力。
　　至于对面的柳生十一身上衣服则是出现多出被利器划破的痕迹，斑斑血迹也是遍布全身。
　　“你是一个强大的武者，在下尊敬阁下的实力，所以愿以在下最强一招结束此战！”
　　柳生十一面带严肃之色，他将太刀反握插回腰间，身体向前弯曲，一股强烈气势在他身上凝聚。
　　而对面，杜石一嘴唇发白，他右手持剑神色同样无比凝重的看向对方，他知道两人的战斗将在这一招中结束。
　　他手中长剑飞舞，银白的剑光在空中不断闪现，宛如天上的雪花飘落，静美之中满含杀机！
　　“逆天飞龙闪！”
　　“雪狱封天”
　　柳生十一猛然抬头，整个人从地上弹起，右手长刀瞬息拔出一抹极致的绚烂刀光闪现！
　　杜石一同样使出《雪狱七十二剑诀》中的最强杀招，霎时间天空剑光弥漫犹如无数雪花飘落，化成一座雪花囚笼，无比绚烂之间却是满是惊人杀意！
　　柳生十一飞入空中，手中太刀瞬息斩至，带着切割世间一切的锋芒一刀斩破了剑光囚笼，然后刺在了杜石一的身上。
　　“噗！”
　　杜石一胸口被刀尖插入，口中顿时喷出一口鲜血，眼神开始变得暗淡。
　　“原来，我…还差的这么多？！”
　　濒死之际，杜石一脑海中只剩下自己刚才妄言挑战李长青，如今却连一个东瀛人都无法击败，心中只觉无限苦涩。
　　“你是一个值得尊敬的对手！”
　　柳生十一将太刀收入刀鞘，朝对方躬身以表尊敬之后便朝徐烨等人所在走去。
　　在柳生十一结束战斗之后，碧秋月也抓住对面明智一个破绽，一剑刺穿对方胸膛结束战斗。
　　之后众人开始打扫战场救援伤员，在寻回跑开的战马后，便一路疾驰向着玉京前进。
　　玉京城外的官道上，一辆挂有唐门标识的车队从远处驶来。
　　唐青麟坐在马车中，他透过窗户看着周围宛如长龙一样的行人队伍，眼神中露出一丝震撼。
　　自从进入京畿，到达玉京城外十里的位置后，他们的马车速度就开始变得缓慢。
　　因为在他的前面还排着一条长龙，除去他这样的马车以外还有许多拉着货物的商贩，押镖的彪行。
　　据说像这样的队伍，一直排到了玉京城门口，蜿蜒十里多长，有时要从上午排到傍晚才能进城。
　　不过今天他们运起比较好，虽然前进的速度比较缓慢，但是期间并没有出现拥堵。
　　在走了差不多快一个时辰后，他们终于见到了雄伟的玉京城。
　　“公子，其实以你国舅的身份，完全可以走旁边的特殊官道，不用跟这些平民百姓一起排队的！”
　　马车外，负责赶车的一名中年人突然说道。
　　“不用了！”
　　唐青麟将窗帘放下，然后摇摇头道：“我姐姐与父亲一直都告诫我，出门在外应该低调行事，做人不可太过张扬，否则不知何时就可能得罪了别人。”
　　“而且这特殊官道本就是为朝廷文武官员设置，为的就是避免人流太多耽误紧急时事而设立。”
　　“我虽因为二姐的原因，得了个国舅的身份，但身上却并无其它朝廷官职，仔细说起来也不能算是朝廷官员。既然不是朝廷官员，也没有什么紧急事情，排些队而已也不妨事的。”
　　“公子果然儒雅随和，这种心境我等的确比不上！”
　　马车外，那名中年车夫夸赞道。
　　车内唐青麟只是笑笑，便不再说话。
　　他身体靠在马车上眼神变得深邃，他想起了当初与父亲大哥等人的交谈。
　　他现在依然与他们的观点相驳，但是为了避免两人的担忧，已经不给唐门惹出什么敌人，他这次进京心中已经打算全程低调行事了。
　　咚咚！
　　就在此时，一阵马蹄跑动的巨响声在车队后面响起。
　　巨大的声响吸引了官道上，几乎所有人的注意。
　　唐青麟也是迅速从思考中回神，连忙掀开车帘查看。
　　而随着他刚刚掀开车帘，一队疾驰的人马就从他眼前飞速跑过。
　　那些人中有人身着玄甲也有人穿着各式衣服，而他们所骑乘的马匹上也看不出丝毫特殊的标记。
　　“那是……”
　　他看着最前面的几道身影，突然觉得有些熟悉，但却又想不起具体是谁。
　　正当他疑惑之时，马车外突然传进中年人的声音。
　　“我那个乖乖，这不是剑神他老人家嘛！想不到他居然在朝廷当官了！”
　　“剑神？那道青衣身影是剑神李长青？！那另一个是……”
　　唐青麟精神一震，他忽然回想起自己当初在父亲书房中看到的天下先天宗师的画像，其中就有两人与刚才所看到的身影极为相似。
　　如果说其中一人是剑神李长青，那另外一人是谁，他苦思冥想脑海中突然想起来那人的身份。
　　“黑龙枪尊，虓国公徐烨！”
　　“想不到，今天居然能够同时见到两位先天宗师！”
　　唐青麟在清楚那两人的身份后，眼神无比兴奋，虽然说他最崇拜的对象是自己的姐夫，但是对于天下最强的那一批宗师他心中同样十分尊敬向往。
　　“不过我记得父亲说过，剑神已经数年不现江湖，而虓国公不是辞官养老了吗？为何他们会一起从外面回来？”
　　唐青麟心中露出一丝疑惑，他这几天都在赶路，倒是对于徐烨重新出山，并且出任镇魔司都督一事不知。
　　在赶回玉京城后，徐烨与李长青也来不及休息，便前往紫禁城中。
　　当他们来到皇宫时，秦玉宸正在皇极殿中执政。
　　“你们回来了，情况如何？”
　　见到徐烨两人回来，秦玉宸屏退了众人，当大殿之中只剩下他们三人之后，这才走下台阶面带微笑道。
　　“回圣皇，不辱使命，厉鬼已经成功擒获！”
　　徐烨手捧锦盒躬身行礼，郑重道。
　　“擒获而不是消灭？”
　　听到徐烨的用词，秦玉宸眼神一亮。
　　“圣皇，你们所说的那个厉鬼是怎么回事？”
　　听到两人的谈话，李长青眼神有些茫然，询问道。
　　他这次出关之后，第一个接到的命令就是支援徐烨倒是不知道徐烨为何会离京，为何会遭到魔道武者埋伏。
　　秦玉宸也知晓对方刚刚出关，便笑着将事情前后解释了一遍，然后目光看向徐烨手中的锦盒说道。
　　“花青熙，出来吧！”
　　“圣皇，你先让头顶那条肥龙不要看我可以吗？”
　　锦盒中穿出一道女声，在大殿中响起。
　　“肥龙，什么肥龙？”
　　没有理会李长青的惊讶，秦玉宸闻言眼神一惊，他没有听懂对方意思，不过随着他目光看向头顶，眼神中顿时露出一丝恍然。
　　原来在大殿的上空，巨大气运神龙在天空盘旋，巨大的龙目看向下方的大殿。
　　根据脑海中花青熙的灵魂本源，他可以感受到对方身上遭受的浓郁威压，怪不得不敢出现。
　　“肥龙，我还以为又跑来一条龙呢！原来说的是气运神龙啊！”
　　不过秦玉宸心中也有些无语，他还以为自己紫禁城上面飞来了一条新龙，心里正打算高兴呢，结果对方说的还是气运神龙。
　　他心中一动，天空中巨大的龙目转移。
　　在龙目转移之后，锦盒中飘出一道青烟，在众人的目光下化作一道人形。
　　“呼！终于出来了，明明我都已经当官了，结果那头肥龙还是不放过我！”
　　花青熙在大殿中伸了个懒腰，然后一边朝秦玉宸那里看去，嘴里一边嘀咕道。
　　秦玉宸也知道对方其实是在像自己投诉，不过他现在对于气运神龙的了解也不算太深，他哪知道是什么原因，只能面带微笑装作听不见。
　　“这就是鬼魂吗？果真奇异无比！”
　　看着面前从一道青烟化作人形的花青熙，李长青眼神一亮，啧啧赞道。
　　“你就是那个剑神，倒没长什么三头六臂嘛！”
　　花青熙有些不喜欢对方看自己的眼神，语气有些发冲。
　　“哈哈！是李某不对，唐突了花大人，还请花大人见谅！”
　　被对方噎了一句，李长青神情先是一愣然后反应过来，是自己刚才的眼神惹得对方不快，歉意道。
　　“切！”
　　面对对方的道歉，花青熙心里依然有些不爽，不过别人都道歉了她也不好继续纠缠下去，便在嘴里咕噜一句。
　　“好了。”旁边秦玉宸见到后者小孩子一样，心中感到有些好笑，脸上神情则是变得严肃，朝对方问道。
　　“听说你擒获了那头厉鬼，现在能放出来吗？”
　　秦玉宸眼神中有些好奇，作为花青熙之后朝廷第一次发现的鬼物，他对于那头厉鬼感到十分好奇。
　　特别是他在得知那头厉鬼拥有使人入梦，并且梦境中的一切都堪比现实的能力后，他心中就涌现出许多的想法。
　　只不过那时出于对徐烨他们的担心，他也没有强求把那头厉鬼活捉。
　　不过现在听到两人把厉鬼擒获了，他心中那些本来已经熄灭的火焰再次被点燃。

第六十三章询问，身份成谜
　　“喏！”
　　花青熙点头，然后素手向前一挥，一道漆黑的烟雾在大殿中出现，然后化作一个漆黑的牢笼。
　　而在牢笼中则关押着一个披头散发，肤色惨白，神情狰狞的恶鬼。
　　吼！
　　当厉鬼出现在大殿之中，一股以对方为中心的漆黑鬼气朝着四周散发，大殿内的温度骤降，地面竟然出现点点冰霜。
　　“哼！”
　　见到不断弥漫的鬼气，秦玉宸身体本能的感觉不喜，他冷喝一声，天上气运神龙目光顿时降临，一股博大浓郁恐怖威压顿时压在厉鬼的身上。
　　吼！
　　咔嚓…咔嚓！
　　恐怖的威压降临，那牢笼中的厉鬼身体顿时趴在了地面，恐怖的力量直接压得它全身发出咔嚓的声音。
　　它似乎是感受到气运神龙的恐怖，嘴里发出撕裂般的痛吼，黑色的瞳孔中露出深深的恐惧。
　　秦玉宸见此也适时控制气运神龙的威压，让这头厉鬼不至于真的被气运神龙给压死，地方他留着还有用。
　　“把你们这次行动的过程，跟朕讲一讲吧。”
　　将厉鬼镇压在原地后，秦玉宸指向旁边的座椅，让众人坐下，而他自己则回到台阶之上的龙椅上坐好。
　　“喏！”
　　徐烨与李长青坐下，花青熙环顾四周目光看向头顶的房梁，然后她又看了眼一旁的秦玉宸，从心的选择老实找张椅子坐下。
　　“当时情况是这样的……”
　　徐烨清了清嗓子，然后开始将前往桃花涧捉拿厉鬼一事仔细说了一遍。
　　“朕明白了，倒是辛苦你和青熙了！”
　　秦玉宸缓缓点头，虽然徐烨在这次行动中作用并不算大，但是对方的精神以及努力他是看在眼中的。
　　“圣皇，既然奴家这次表现这么好，那你还不要奖赏奴家一下！”
　　见秦玉宸似乎心情不错，花青熙睁大着双眼满含期待的看向前者。
　　“奖赏？让你这次出去玩，难道还不够吗？”
　　秦玉宸眼神睁大，惊讶道。
　　“这次咱们根本就没有玩，这位徐大人心中一直挂念你的旨意，路上根本不肯停下来休息。”
　　“就连解决了那只小东西后，他都不肯让我去逛逛那个金华城！”
　　说起这个，花青熙心中满腹的抱怨，发着牢骚。
　　“哈哈！徐烨他性格沉稳，你这样说到的确像是他的作风。”秦玉宸哈哈一笑，双手一摊无奈道：“不过这件事可朕没有关系，不是朕不让，这是你们自己的原因。”
　　“哼！都怪你！”
　　花青熙眼神顿时一暗，她还不知道自己出去玩的奖赏没了，她不敢生秦玉宸的气，只能朝徐烨恨恨的翻了个白眼。
　　而后者只能坐在椅子上，摸了摸鼻子，神情有些尴尬。
　　而李长青这是全程面带微笑的看着眼前一切，目光在花青熙身上停留多次，他眼神闪烁似乎有什么事情，但却一直没有开口。
　　“好了，别闹了！这一次不行，那就等下一次嘛！”
　　见对方闹得差不多了，秦玉宸出声打断道。
　　“青熙，现在你告诉朕，能不能让这个头厉鬼听懂咱们的讲话，并且为朕所用？”
　　说回正事，秦玉宸脸色变得严肃许多，朝花青熙问道。
　　“这个，恐怕不行！”
　　闻言，花青熙也收起笑容，摇摇头道：“这厉鬼在奴家的感知中已经身受怨气侵蚀，他此时除去生前的执念以外，根本就没有几分思考的能力，除了杀人还是杀人！”
　　“没有什么办法可以祛除那个怨气吗？”秦玉宸眉头一皱，又问道。
　　“奴家的大圣皇啊，奴家生前就是一个普通的客栈老板娘，死后成了鬼第一次出远门就被你们给抓了！”
　　听到对方的问题，花青熙忍不住翻个白眼，语气有些幽怨道：“你问奴家这些东西，奴家怎么可能会知道！”
　　“好吧，是朕失言了！”
　　秦玉宸轻拍脑袋，他这才想起对方生前也不过是个普通人，即便成了鬼物也对这些东西不了解。
　　自己问她，还不如自己去猜。
　　“好了，还有其他事情禀告吗？”
　　秦玉宸目光看向众人问道。
　　“回圣皇，微臣还有一事禀告。”
　　徐烨从椅子站起，然后将狄惊魁金银宝轮的事情全部告知。
　　“哦，居然还有这种事！”
　　秦玉宸眉头一挑，名器的变化是他亲自探索而出，但是如今他却从徐烨口中得到另外一种可能。
　　“东西在哪？”
　　“正在殿外！”徐烨答道。
　　“呈上来！”
　　“喏！”
　　待徐烨向殿外挥手，秦玉宸朝下面的花青熙示意，后者会意，一挥衣袖便将大殿中的厉鬼隐藏，隔绝了鬼气。
　　当门外宦官手捧一对金银宝轮从大殿中央经过，丝毫没有察觉到他所穿过的地方正有着一直凶恶厉鬼存在。
　　待到宦官退下，大殿殿门被重新关上，关押厉鬼的牢笼再次出现在众人眼前。
　　如此奇异的手段，徐烨因为之前见过对方手段还能保持基本的镇定，而第一次见到的李长青则是啧啧称奇，眼中有精光闪现。
　　秦玉宸没有理会众人的变化，当金银宝轮呈到他面前时，他就已经打开神眼查探。
　　“这对兵器的确没有达到名器标准，气运之力太少了，并不足以让兵器发生异变。”
　　在他的眼中，这对金银宝轮上面红白暗红三色交织。
　　其中代表气运之力的白色光柱十分微弱，远不如代表兵器本身的凶光和煞气，明显没有达到成为名器的标准。
　　然后他又试着将真气灌入，这一次他可以感受到真气进入之后畅通无阻。
　　并且随着他真气的灌入，这一对金银宝轮光芒大作，一股寒气顿时朝着四周弥漫。
　　看到金银宝轮的变化，秦玉宸眼中露出一丝思索。
　　他使用神眼再次朝兵器扫过，这一次他终于发现了一丝不同。
　　在两件宝轮上，他发现了一丝灵气的波动，而灵气的来源似乎来自铸造兵器的金属。
　　“灵金吗？”
　　秦玉宸脑海中忽然闪过一个词语，既然灵气可以改变野兽，也能滋养植物，那么原本的矿石金属收到灵气滋养变化，变成灵金也是十分合理的。
　　“这件事朕知道了，这对兵器就暂时放在皇宫吧。”
　　秦玉宸朝众人点头，出于稳妥起见，他并没有将灵金的事情告诉众人，他打算之后把这对兵器交给军器司，让他们再研究一下。
　　下面众人纷纷应喏，紧接着李长青突然起身拱手道。
　　“圣皇，关于这次魔道武者纠集人马埋伏虓国公一事，您认为该如何处置。”
　　旁边徐烨也是目光抬起，看向上面的圣皇。
　　龙椅上，秦玉宸身体后仰，双手五指交叉放于腹前，冷漠道。
　　“这群魔道中人居然敢袭击朝廷命官，自然应该遭到清算！”
　　对于那些罔顾王法，胆大包天道袭击朝廷大员的魔道武者，秦玉宸心中自然是十分愤怒，不过目前他还不能直接动手，只见他摇摇头道。
　　“不过现在各地异兽清缴一事已经进入了尾声，全国境内实在不好在此时生出其它事端来。”
　　“所以参与此事的魔道宗门肯定要遭到清算，但是现在还不行，至少得等到异兽清缴完成之后。”
　　“那请问圣皇，是否有一个具体时间？”
　　李长青闻言眉头轻皱，再次问道。
　　“至少半月，最多一月！”这一次秦玉宸没有犹豫，直接答道。
　　“那倒是让那群渣滓又多活了几天！”
　　李长青点点头，对于皇帝的难处他表示理解，就是可恨那些人又能再活几天。
　　他从小就嫉恶如仇，对于魔道大部分的武者都无甚好感。
　　如今这些人还敢袭击朝廷命官，自己的好友，更是让他心中愤怒，恨不得现在就带人杀到对方宗门。
　　“所以这段时间，徐烨你要忍耐委屈一下了。”
　　秦玉宸目光看向下方的徐烨，安慰道。
　　“微臣无事，还请圣皇无需担忧！”徐烨摇摇头，他也并非不明事理的人，冷静道：“只是希望到时攻打魔道宗门时，圣皇可以准许微臣出手！”
　　“这个自然！”秦玉宸当即许诺道。
　　“好吧，如果没有什么事情，你们就先回去休息吧！”
　　秦玉宸见众人再无人开口，目光看向大殿中的牢笼，说道：“至于这头厉鬼，就暂时留在朕这。”
　　“那，好吧。”
　　花青熙看了眼牢笼中的厉鬼，她本来还想说对方可能无法压制那头厉鬼，然后转念就想到头顶那条巨大的气运神龙，不再劝阻。
　　“那臣等告退！”
　　徐烨等人行礼，然后便离开了大殿。
　　“咦？那位花姑娘去了哪里？”
　　待到徐烨两人走出皇宫，李长青目光突然看向四周，疑惑道。
　　“花大人应该已经飞回去了吧。”徐烨见四周无人，心中想起对方的性格，猜测道：“你找她干什么？”
　　“没什么大事，就是想与她切磋一番！”
　　李长青轻轻一笑，说道。
　　“不过看样子你的想法应该不会成功，以这几天我与她的相处，她并不是一个喜欢战斗的人。”
　　徐烨闻言，摇摇头道。
　　“无事，既然对方在朝为官，那么今后大家有的是时间见面，她总会答应的。”
　　李长青对此并不在意，他也是因为对方的身份才会见猎心喜，也并非现在立刻就要一战。
　　对方加入了朝廷，今日虽然无法见到，但今后有的是时间。
　　“徐兄这一走就是好几天，刚刚又才经历了一番大战，身体肯定已是十分疲倦。”
　　“这次我就不请你喝酒了，等之后我在上门拜访，咱们兄弟俩不醉不归！”
　　见徐烨神色疲倦，李长青洒然一笑道。
　　“到时李兄若来，徐某必定扫榻相迎！”
　　徐烨脸上同样露出一丝笑容，拱手道。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　待到两人齐齐离开后，徐烨又从远处回来，再次前往皇宫。
　　皇极殿内，秦玉宸刚刚把金银宝轮交给军器司，就见到徐烨去而复返。
　　“臣徐烨，见过圣皇，吾皇……”
　　“好了，不必行礼！”秦玉宸坐在龙椅上，真气化为一道力量将徐烨弯下的身子轻轻扶起，然后道。
　　“辛苦你还要再跑一趟，将这一路你与花青熙的事情都说上一遍吧。”
　　“喏！”
　　见皇帝隔了数丈还能使用真气将自己扶起，这份修为以及控制力令他心中赞叹不已。
　　他沉默片刻，在心中打好腹稿，便将有关花青熙的事情一一讲诉。
　　秦玉宸在上门闭目倾听，这是他在临行前吩咐对方做的。
　　对于花青熙的真实身份，他心中其实一直都还有着怀疑。
　　因为对方表现出的实在是太过特殊，无论是鬼魂与诡异融合，还是对方灵智不受怨气影响等等。
　　特别是在他见到大殿中那头被怨气侵蚀的厉鬼之后，心中的疑惑更甚。
　　待到徐烨说完，他睁开双眼，看向对方沉声道：“你认为花青熙如何？”
　　徐烨沉默片刻，说道：“以微臣所见来看，花大人的身份应该不像她所说的那么简单。”
　　“至少在处理厉鬼时，她对于如何使人入梦，以及如何找到厉鬼真身所表现出的那份心智和能力，显然不像是一个初生什么都不懂的鬼魂所表现的那样。”
　　“不过，微臣也同样认为花大人对于咱们大明应该是没有恶意的。不然以她的实力，对方想要逃，要害人的话。即便微臣有圣皇所赐的玉佩，也不可能真的挡住对方。”
　　徐烨知道皇帝对于花青熙心中一直有所怀疑，不过经过这段时间的相处，他认为对方的确不像是一个凶恶滔天的厉鬼，反而有时更像是一个妙龄女子。
　　所以临末，他也说出了自己的想法。
　　“朕明白你的意思了，你也累了一天了，先下去休息吧！”
　　秦玉宸看了对方一眼，然后道。
　　“微臣，喏！”
　　徐烨还想再劝，但也心知过犹不及，便躬身行礼离开。
　　“你到底是谁？”
　　秦玉宸抬头目光落在空旷的穹顶，感觉头有些大。
　　花青熙所给出的身份他实在难以确认其真实性，而对方目前所表现的行为也的确不太像是一个如她所说什么都不知道的那样。
　　不过他目前唯一可以确定的就是，对方肯定是对他有所隐瞒。
　　至于徐烨所说对方对大明应该没有恶意，他只能持保留意见。
　　所谓人心隔肚皮，知人知面不知心。
　　人都如此了，更何况鬼。
　　“希望她真如徐烨所说的那样对我大明无害吧，那样她的真实身份到底如何也就不再重要了。”
　　秦玉宸叹息一声，然后目光落在大殿一处空旷的地面。
　　随着他眼中紫金光芒一闪，一个浑身漆黑的厉鬼正静静的跪在地上。
　　他从龙椅上走下，缓缓来到对方身前。
　　然后他手掐法印，一道金光顿时从他手中打出，然后没入厉鬼头顶。
　　吼！
　　随着金光的没入，厉鬼面色突然变得狰狞，全身鬼气翻涌，发出不似人声的嘶吼。
　　而在它的面前，秦玉宸双眸中紫金光芒闪烁，紧紧注视着眼前变化。
　　一会儿之后，厉鬼的嘶吼声开始降低，身上的鬼气也不再翻涌，变得平和。
　　“有用！”
　　秦玉宸双眼微闭，然后睁开，眼神中闪过一道喜色。
　　他挥手撤开压在厉鬼身上的威压。
　　身上的压力消失之后，后者依然跪在地面一动未动。
　　“起！”
　　秦玉宸心中一动，原本跪着的厉鬼突然无声的站起。
　　“成了！”

第六十四章驭灵术
　　“起来！”
　　“坐下！”
　　“起来！”
　　“坐下！”
　　……
　　空旷的大殿内，秦玉宸的声音不断响起，而他面前的厉鬼也随着他的指令不停的起立坐下，一直重复做着相同的动作。
　　直到重复了十几次后，秦玉宸这才终于确定厉鬼已经被他降伏，停了下来。
　　“这驭灵术这一次算是成功了，倒也不枉费我消耗大量气运值进行推演！”
　　秦玉宸仔细打量着面前的厉鬼，一股灵魂相连的感觉，让他可以通过意念控制对方的生死。
　　自从得知这头厉鬼可以拉人入梦后，他就在思考如何去控制对方，好为他所用。
　　于是他从之前花青熙献出本源的事情上得到启发和灵感，然后通过自己在灵魂精神上的造诣创造出驭灵术的初版。
　　最后再通过系统进行推演完善，终于得到了这门驭灵术。
　　“我的这门驭灵术不仅可以对鬼怪使用，同样也可以对任何有灵魂的生灵使用，并且一但成功使用者对于被驭灵的一方有着绝对的控制力！”
　　对于自己这门驭灵术的效果，秦玉宸自己是十分满意。
　　不过这门驭灵术虽然强大，但也并非没有缺点。
　　这门驭灵术对于修炼者的天赋要求很高，特别是在精神方面上。
　　并且使用者对于驭灵对象必须有着绝对的实力压制，不然极易遭到对方的反噬，轻则精神受伤，重则变成白痴或者死亡。
　　“所以要想将驭灵术推广，我还得降低修炼难度和风险才行！”
　　秦玉宸面露思索之色，如果他可以将驭灵术的修炼难度和风险降低，达到可以大范围推广的程度。
　　那么这对于大明来说绝对是一件大好事！
　　那样一来在对付鬼怪时，他们不用只有消灭一个选择，还可以选择收服控制，让它们为大明所用！
　　用鬼怪对付鬼怪，不仅可以降低武者伤亡，还能提高抓捕鬼物的效率，以及鬼物的利用率，可谓一举多得！
　　“现在该试一试它的能力了！”
　　秦玉宸暂时将其它心思放在，目光看向面前的鬼物，然后双眼闭合，开始沟通对方。
　　在他面前原本低着脑袋的厉鬼忽然抬头，漆黑的双瞳中有光芒闪现，一股诡异的气息开始在大殿中蔓延。
　　“这就是梦境之中吗？”
　　秦玉宸睁开双眼，此时的他正站在一处山野密林之中。
　　天上月明星稀，银色的月光透过树叶的缝隙洒落地面，周围环境中透露着一股静谧。
　　“这泥土的味道以及触感，简直就和现实中一模一样！”
　　他抓起地上一把湿润的泥土，那种属于泥土的气味，青草的芬芳以及腐烂树叶的味道无比真实。
　　他将泥土扔掉，又开始观察周围的树木草丛，发现周围的一切包括周围的温度都是无比的真实。
　　“不过这里是什么地方？”
　　秦玉宸目光仔细的观察着四周，发现这里并非徐烨他们所说的任何一个地方。
　　而就在他疑惑之际，他前方突然传来一阵打斗声。
　　他顿时按耐下心中的疑惑，快速赶到打斗声音传来的方向。
　　而当他赶到时，发现在距离他前方七十多丈的地方正有一人一兽进行厮杀。
　　“那个人是……赵清？”
　　当他看清那个人的容貌时，眼神一惊，对方的样貌居然与外面的厉鬼有着七八分的相似，剩下的一两分不同也只是气质、肤色上的不同。
　　至于厉鬼的身份，他也从徐烨口中得知，是浣花剑宗一位失踪的弟子。
　　“所以这里是对方临死前的景象？”
　　秦玉宸眉头轻轻一皱，正当他思考之际，前方的战斗突然发生了变化。
　　原本正与那头异兽黑熊打得难解难分的赵清，闪避动作突然一慢，身体被黑熊一巴掌拍中。
　　期间他连忙将长剑挡在胸前，但是在对方恐怖的力量下精铁所铸的长剑直接被拍断，而他自己也被余力击飞出去。
　　之后身受重伤的他一路飞逃，但最终被黑熊一巴掌拍死。
　　秦玉宸安静的站在原地，无论是对方受伤还是最后身死他都没有动手。
　　而当赵清死在黑熊手中后，他周围的环境顿时变得虚幻扭曲。
　　然后当环境再次凝实后，他已经站在一处石桥前。
　　正当他打量着周围的环境时，一名身着蓝衣的俊雅男子牵着一个样貌可人的青衣女子从他身旁经过。
　　“小芸，最近门中出事了，这段时间我可能不能再来看你了！”蓝衣男子声音轻柔，看向身旁女子的眼神满是柔情。
　　“没事的，你有事先忙就好，不用担心我。”青衣女子昂首，柔情似水的眼神深处闪过一丝犹豫，温柔道。
　　“小芸，等这次事情过后，我就求师尊让他为你我做媒！这样我们就能一直在一起了！”
　　蓝衣男子似乎并没有察觉到身旁女子的变化，神色兴奋道。
　　“真的吗？真是太好了！”
　　青衣女子闻言，眼神中露出明亮的色彩，同样兴奋道。
　　两人一边行走，最后一同站在石桥的最高处，互相依偎。
　　“那个女人难道是赵清喜欢的女人吗？”
　　秦玉宸面色古怪的看着石桥上的两人，都说人死后身上怨气缠身的话会忘记许多事情，不过那些对他们最为深刻的记忆却不会忘记。
　　不过令他没有想到的是，自己一个中年男人，居然还要在梦中吃一个鬼的狗粮！
　　在他思考的时候，周围的环境又再次发生了变化，这一次变成了一个阴暗的山洞中。
　　他站在洞口，可以清晰的看到被黑熊拖进洞内的赵清，眼睛一直看向他，其中闪烁着强烈的愤怒以及恨意。
　　秦玉宸站在原地身体并没有丝毫的移动，因为他知道对方看向他是因为他站在洞口，对方真正看向的方向应该是他的身后。
　　“不过他为何在明知山中有异兽出没的情况下，还要在傍晚连夜进山？又为何在临死前眼中充满了强烈的愤怒以及恨意？”
　　他站在洞口，神眼打开，一缕缕黑色的怨气在对方身上缠绕，并且随着他的身体越来越多，那种怨气恨意就愈发的浓烈，转眼就达到一个惊人的程度。
　　“或许这就是为何对方会在死后变成厉鬼的原因，有如此强烈的怨气和恨意，恐怕在他死时已经化成了执念！”
　　他朝着周围一挥衣袖，周围的场景破碎化作一片白色的虚无空间，一道鬼气萦绕的身影出现在他的面前。
　　此时的赵清全身怨气滔天，肤色苍白无力，一双巨大的黑瞳闪烁着幽光。
　　它静静的站在原地，双眼无神的看着前方，一动不动。
　　“想不到你曾经也是个痴情男人！”
　　秦玉宸看着对方，轻轻摇头道。
　　他虽然不知道对方为何在临死时会有那样的变化，但是仔细想来多半还是因为那个叫做小芸的女子。
　　不过如今对方理智不存，灵魂被怨气侵蚀严重，无法进行交流，事情的原因到底如何他也不得而知。
　　对方的事情只是一个插曲，他这才要进入正题。
　　之后他通过驭灵术控制对方的行为，开始一次次的测试对方的能力。
　　在不断的测试之后，他周围的环境同样在一次次的变化，最后定格在一个高楼大厦密布的现代都市。
　　“人！”
　　秦玉宸看着空无一人的街道，突然道。
　　而随着他话音的落下，在他的周围开始出现一个个身着古装的人。
　　其中有一名男人手持一杆黑龙吞金大枪，气质铁血英武；也有一老者仙风鹤骨，一派高人形象。
　　这些人中有男有女，其中有至少九成的人都穿着同样风格的服饰。
　　“赵清的能力目前有两种，一个是创造梦境。梦境的环境可以是它印象中的现实环境，也可以是入梦者脑海中的地方。”
　　“另一个能力就是模仿，它可以将自己看到过的人的模样全部模仿。不过这样的模仿都是徒有其表，它无法模仿出真气、罡气，先天武者的实力也无法全部发挥，所以作用不是太大。”
　　秦玉宸低眉思忖，经过不断的试验他已经得出了赵清的能力。
　　不过在全部了解了对方之后，他心中最开始的想法也不得不放弃。
　　在他最初的构想中，是想将梦境打造成一个虚拟战场，可以让士兵进入其中进行模拟演练。
　　但是因为赵清没有理智，无法确保演练时人在梦中受伤死亡，现实中不会受到影响，所以这个想法只能搁浅。
　　而对方的模仿能力因为其局限性，无法与先天武者进行战斗，武斗场的想法也只能再次放弃。
　　“演武场不行，武斗场也不行，那么这个梦境到底可以干什么呢？”
　　秦玉宸皱眉思考，他漫无目的的在街道上行走，身后厉鬼赵清亦步亦趋的跟随。
　　“对了！”
　　突然他脑海中灵光一闪，兴奋道：“这样真实的梦境，不就是前世小说中说的虚拟世界嘛！”
　　前世虚拟游戏、虚拟世界一直都被受人们推崇谈论。
　　不过因为那时的科技水平还无法做到那个地步，所以到他被卡车撞死，那种真实的虚拟世界都还是停留在人们的想象中。
　　而他现在所处的梦境，无比真实的触感、气味、温度，不就是一个虚拟世界吗！
　　“虽然无法保证在梦境中战斗不会受伤，但是我为什么一定要把它当做一个比斗场，用来当做一个平台供人沟通交流也是可以的啊！”
　　心中越想，他越是觉得这个想法可行。
　　而他目前要做的，就是确认在梦境中会不会有精神消耗，会不会影响到现实当中；梦境与现实只见的流速又是如何。
　　他先是在梦境中开始疯狂攻击周围，打得梦境一颤一颤，精神赶到疲惫后，然后就退出梦境回到现实。
　　“咦？我的精神和真气并没有出现变化！”
　　当秦玉宸重新在大殿中苏醒，他发现自己的精神以及真气依然还是巅峰姿态，梦境中的消耗并没有影响到现实。
　　“我在梦境中应该待了差不多半个时辰左右，这一点上看是与现实对应的。”
　　他抬头看了眼天色，估算着自己进入梦境的时间，发现两者只见并没有时间差异。
　　虽然心中有些失望，并没有出现他期待的梦境时间流速更快情况，不过想想还是可以理解。
　　赵清的能力虽然十分特殊强大，但是它本质依然还是一只厉鬼，并不像是花青熙那样成为了半诡异半鬼的生物。
　　像时间这种涉及到道的高层次力量，以对方的力量明显还不够资格。
　　“不过这样也不错了，这样就相当于一天十二个时辰，我们可以全部进行利用！”
　　秦玉宸面带喜意，然后紧接着他眉头突然一皱脑海中又想到一个问题。
　　那就是既然他在梦境中的精神、真气消耗并不会影响到现实，那么为何会有浣花剑宗的弟子在梦境中死去，现实生活也死了？
　　对于这个事情的解释，他在仔细思考后认为，这可能跟人的心理有关。
　　他记得前世有一个很有名的实验，就是将一个死囚带进一个漆黑空旷的封闭房间，然后一位医生拿着手术刀在对方面前晃，告知对方即将被割腕。
　　之后再将对方眼睛蒙住，用刀在对方的手腕处轻轻割一下，但并没有割到血管
　　然后再在对方旁边放一个回音很好的金属盆，不断用滴漏将水滴进去。
　　期间周围不断有人进行心理暗示，说盆里已经有了多少血液，最后随着时间流逝，那个死囚也在最后死了。
　　这个实验他不知道真实性如何，但是可以用作一个参考。
　　当你深处于一个无比真实的环境中，没有人告诉你这个梦境，你自己也发现不了。
　　那么当你真的在梦境中认为自己死去时，也会反馈到现实的身体中，最后导致死亡。
　　而且与那个实验不存在灵异力量不同，那些剑宗弟子可是真正面对着一头实力恐怖的厉鬼。
　　他虽然可以控制赵清的行为，但是他毕竟不是对方，对于后者的能力杀人方式他终究不敢完全肯定。
　　而他也不可能把一个人拉进梦中，然后再告诉对方这是一个梦境，再把对方杀了测试吧。
　　那样会不会也……不是不行啊！
　　“普通百姓自然是不行的，但是牢房中的那些死囚，却是可以的！”
　　秦玉宸食指轻轻点着额头，然后他回到龙椅上坐好，灵魂沟通头顶的气运神龙，然后带着赵清来到玉京城中的一处死牢。
　　“死了，还是死了！”
　　秦玉宸皱眉看着面前死掉的第四个死囚，对方在梦境中明明已经被他告知这是个梦，最后却还是在现实中死了。
　　“这似乎是一个必然的结果，只要在梦境中死掉那么在现实生活中也会同样如此。”
　　他目光看向身旁的赵清，在杀死了四个人后，对方身上的怨气似乎更重了一点。
　　如果不是自己可以通过灵魂感知到，对方的确没有什么理智存在，不然他还真认为对方在演他。
　　“梦境中现实中也死，这一点倒有些规则杀人的味道了！”
　　他轻声呢喃，脑海中忽然想到曾经看到的一本小说。
　　里面的鬼物说是鬼，在他看来反而更应该称之为诡异。
　　无法被杀死，利用规则杀人，最后一点上倒是与赵清的梦境杀人有些相似。
　　只不过前者无法被杀死，而后者则可以。
　　暂时无法解释梦境杀人的真正原因，他也不打算继续耗下去。
　　他重新回到了皇宫中，开始测试赵清能力可以影响到的范围。
　　最后发现以皇宫为中心可以扩大到整个内城，但凡这个区域内的人都可以被赵清能力影响，瞬间拉入梦境。
　　“现在所有的东西都已经布置好，剩下的就等晚上拉人入梦了！”
　　秦玉宸在将梦境的环境布置好后，便退了出来。
　　他拿出一面琉璃外边镜子，让赵清进入里面，然后在考虑将赵清安置在什么地方时，他心中犯了难。
　　皇宫内肯定是不可能的，这么一个阴暗的东西他可不想每天跟对方一起生活。
　　而放到外城自然也不可能，那样的话对方的能力无法将整个内城覆盖。
　　而且赵清毕竟还只是一头厉鬼，使用梦境对于对方同样也有消耗，他还必须找个阴气浓郁的地方。
　　“就是这里了。”
　　在几经寻找之后，他在一处位于紫禁城附近的湖泊上空停下。
　　这里位置比较偏僻，因为湖泊的作用周围阴气比较浓郁，温度常年都低于附近，他将赵清安置在这里最为合适不过。
　　他将手中琉璃镜用金光包裹，然后直接打进湖泊地底三十丈的位置。
　　而为了不让赵清的鬼气外泄，影响到周围的百姓。
　　他通过驭灵术的控制配合气运神龙的力量，强行让对方现实中陷入沉睡，意识只存在梦境中。
　　然后他又在湖底往下三丈的地方布下一层结界，一但有人突破了结界他立马就可以感应到，过来查看。
　　在确定自己依然可以通过进入梦境之后，他这才满意的回到皇宫。

第六十五章梦蝶境
　　当夜幕降临，坤宁宫内。
　　秦玉宸在处理完朝廷政事之后，便来到坤宁宫外。
　　一进大殿，他就见到灯火通明的大殿中央，一名宫装女子款款而立，眼神正朝他看来。
　　“大家有些时日不曾来臣妾这里，今日为何心血来潮又突然过来！”
　　楚容目光看向前面的秦玉宸，故作眉头道。
　　她此时身着一袭青衣华服，身姿挺立，胸前一对山峰半遮半掩，好似天空被乌云遮蔽的明月，似现未现。
　　在周围烛光的映照下，柳叶细眉、高挺鼻梁、樱桃般的小嘴朱红诱人，眉心一点花钿点缀，美艳的同时透露着一股神秘，仿佛是从画中走下的神女！
　　不过往日高冷的神女，此时面色虽然依旧冷漠，但那言语中的娇嗔却是无法掩盖。
　　“容儿！”
　　秦玉宸挥手让大殿中的宫女宦官退下，当殿中只剩下他们两人时，他脸上的严肃退去，露出温柔的笑容。
　　如果要说他今世最感到庆幸幸福的是什么，他不会说是成了皇帝，而是因为有了面前这个令他倾心的女子。
　　对方和自己是青梅竹马，到后来他即便认识了很多的优秀女子，对方在他心目中的地位也一直无人可以替代。
　　他缓步来到对方面前，然后伸出大手轻轻揽住对方的细腰，柔情道：
　　“朝廷政事，事关天下黎民百姓，我万不敢有一时分心；后宫佳丽三千，才貌双绝者彦彦，却只有容儿你我不愿辜负，一息也不能停下想恋！”
　　“哼！”
　　楚容用力挣开对方的手掌，来到旁边的软榻上坐下，柳眉轻挑，嫌弃道：“这样的话恐怕你可不止对妾身一人说过吧！贵妃、淑妃两位妹妹恐怕都听你说过类似的话吧！”
　　楚容将头扭向一边，言语之间满是嫌弃，不过转过头的眼神深处却是流露着一丝甜蜜喜意。
　　“容儿，这怎么可能呢！这句话，我真的只对你一人说过！”
　　秦玉宸见状脸色一苦，喊冤道。
　　“哼！你还说没对别人讲过，那大明邸报上那些风花文章你又做如何解释，现在整个天下谁不知道您可是一代情圣！”
　　楚容柳眉倒竖，双手因为激动插在腰间，愤愤道。
　　“哈哈，你原来说的是这个啊！”
　　提到外面报纸上那些内容，秦玉宸脸上有些尴尬，不过他还是向对方保证道，自己绝对没有将类似的情话对第二人讲起。
　　“那好吧，这一次就相信你！”
　　楚容见到对方人情变得认真，也没有继续纠缠下去。
　　她其实也知道对方对自己的心意，在感情上对方是绝对不会欺骗自己。
　　她刚才之所以生气其实也并非真的是因为对方不过来看她，而是心疼对方这段时间太过忙碌。
　　至于她这样做会不会影响到双方之前的感情，这倒不用多想。
　　因为他们之间互相进行拌嘴，是从小就继续到现在，所以根本不用担心双方会因此而生气。
　　“好，那咱们拉勾勾，不准再生气了！”秦玉宸上前搂住对方，然后伸出小拇指，笑着道。
　　“咦！谁要跟你拉勾勾，都三十好几的人了，还这么幼稚！”
　　楚容故作嫌弃的推开对方伸来的手，鄙夷道。
　　“那我不管，你以前都要我拉勾，现在你也得听我的！”
　　秦玉宸突然凑到对方耳朵旁边，声音温柔充满磁性，然后一把把对方的手拉了过来，强行和自己拉勾勾。
　　“拉勾上吊，三百年不许变！”
　　“好了！”
　　楚容本来还被对方在耳边说话，弄得浑身酥痒，结果下一刻整个人都差点被拖了过去。
　　“你好讨厌啊！”
　　看着对方和自己拉着勾然后盖章，楚容中间并没有反抗，而是在结束一种双手捏做粉拳，不断打在对方身上。
　　“哎呀，哎呀，我好痛啊！”
　　忽然秦玉宸脸色一苦，大叫道。
　　“怎么了，怎么了？是妾身弄疼你了吗？你哪里疼，让妾身快看看！”
　　见到对方吃痛，楚容原本满脸的笑容顿时一僵，眼神中露出一丝紧张连忙道。
　　“下面痛！”
　　“哪里？”
　　“下面！”
　　“诶，诶…你干嘛呀……解腰带干什么！”
　　是时，在一阵尖叫声中，大殿之色满园春色，绯红弥漫，声声悦耳，令人遐思。
　　“唉！都老夫老妻了，还要折腾这么久，也不知道他们都睡了没有！”
　　梦蝶境中，秦玉宸穿着一身黑袍出现，他一边轻轻活动着腰部，心中一边想道。
　　对于由厉鬼赵清所创造的这个梦境空间，他取名为“梦蝶”，取自庄周的梦蝶说。
　　就在他出现之后，一道蓝衣身影同样凭空出现在他身旁。
　　此时的厉鬼赵清，已经变成了生前的模样，剑眉星目，样貌俊朗，只是它身上气质依然死气沉沉，顶着一双死鱼眼。
　　“可以开始了！”
　　随着秦玉宸的轻声开口，身旁的赵清双眼中有黑光闪现。
　　现实中，位于湖泊地底深处的琉璃境散发着一股无形的神秘力量，然后一层层涟漪一样朝着整个玉京内城散布。
　　“那种力量，似乎是那只灵级厉鬼！”
　　西外城，一处停泊在秦淮河上的游船上，花青熙身着大红花袍，背靠在一根梁柱上。
　　她一手拿着青花酒壶，目光从下面一众衣衫轻薄的女子身上移开，看向东方。
　　“难道又跑出来了？”
　　她正要起身，突然又重新坐下，眼中露出一丝思索之色。
　　“不对，以那头肥龙的能力，不可能镇压不了一头灵级鬼物！所以真相是只有一个，那就是它已经被控制了！”
　　她目光看向东方，眼神中露出一丝震惊。
　　她目光重新看向下面船上的一众女子，一边喝着酒，一边点头轻笑道。
　　“有意思，真是有意思！”
　　“嗯？有人来了！”
　　秦玉宸正带着赵清在梦蝶境中四处游走，打算看看哪里还需要改进。
　　然后他就感应到后者传来的信息，得知已经有人进来。
　　他脸上露出一丝兴趣，与赵清一同消失在原地。
　　“咦？这里是哪里？”
　　方兴艾穿着白色里衣，他抬头打量着周围的环境，发现自己正处于一片桃花林中。
　　四周芬芳的桃花香气扑鼻，头顶温暖的阳光照在身上让他感觉暖洋洋的。
　　“我不是在家中睡觉吗？怎么突然跑到这里来了？”
　　方兴艾一脸茫然的摸着脑袋，不知道自己为何前一秒还在家中休息，怎么突然就出现在这里。
　　而就在他怀疑自己是不是被绑架的时候，一道熟悉的声音突然在他身后响起。
　　“方爱卿！”
　　方兴艾回头，就看到一道熟悉的英武身影缓缓朝他走来。
　　“你，你是何人！竟然敢把老夫掠来此地不说，还敢假冒当今圣皇，当真是不知道死字怎么写的吗！”
　　方兴艾在见到对方的那一刻，眼神先是一惊，他从来没有见到与圣皇如此相像的人！
　　特别是对方身上的气质，让他仿佛真的以为面前站的就是圣皇！
　　不过好在他大脑十分理智，知道圣皇不可能出现在这里，此人必定是假冒的无疑。
　　而对方假扮圣皇，然后又突然出现在自己面前，不用多想也知道自己必定是被对方掳来。
　　面对这样胆敢掳掠朝廷命官，假扮圣皇的人，他自然是不可能听其谗言，直接大声呵斥！
　　“圣皇，你可要快点来救救老臣啊！”
　　方兴艾眼神对对方怒目而视，口中同时大声呵斥着，一副视死如归的模样。
　　不过他心中却是十分紧张，只希望家里人尽快发现他不见了，然后报告给朝廷，圣皇再派高手过来救他。
　　方兴艾心中的想法到底如何，秦玉宸自然不可能全部得知，不过对方紧张忐忑的内心，让他知道这老小子并非表面上表现的那样大义禀然，视死如归。
　　“好了，方爱卿，朕就是朕，不是什么别人假扮。”
　　秦玉宸站在对方面前，声音有些无奈道。
　　“哼！你这妖人，到现在还敢狡辩，假冒圣皇假扮上……”
　　听到对方连说话的声音都如此之像，方兴艾心中再次一惊，同时心中更加愤怒。
　　明明自己都叫出对方的身份了，对方居然还把他当傻子一样糊弄，他心中顿时更怒了。
　　不过当他话刚说到一半，一段信息就直接出现在他的脑海中。
　　突兀的程度，就像是你正在外面喝酒，突然你妻子出现在你背后，用一双充满杀气的眼神盯着你一样。
　　不过感觉上虽然有些难受，但是方兴艾的确沉默了下来。
　　片刻后，他眼神惊疑不定的看着面前的秦玉宸，声音有些不确定道。
　　“这真是梦境，您真是圣皇？”
　　“自然！”秦玉宸面带微笑，然后右手食指伸出朝着旁边一点，一道巨大石碑顿时拔地而起！
　　石碑之上，上书：百花林三字！
　　见到如此神异一幕，再联想起刚才那段凭空出现的信息，方兴艾心中再无其它疑惑，瞬间跪拜道。
　　“微臣老眼昏花，还请圣皇降罪！”
　　“起身吧，此次之事过于突然，也太过玄幻，你有所怀疑也是自然，怪不得你。”
　　秦玉宸轻轻摇头，伸手虚抬，对方顿时从地上起身。
　　他又不是什么杀人如麻的暴君，怎么可能动不动就要惩罚别人，他还是很善良的好吗。
　　“微臣多谢圣皇！”
　　身体被一股神秘的力量，方兴艾看着距离自己数丈远的圣皇，眼中露出惊奇之色，拜谢道。
　　“又有人来了，这次就由你来解释吧！”
　　秦玉宸目光突然看向前方某处，他身下出现一张巨大的龙椅，轻轻坐下。
　　就在前面不远处的空地上一个长相平平，却身材壮硕身影的突然出现。
　　“这是什么鬼地方？老子不是在喝花酒吗？”
　　关云海一脸醉色的看着周围，他手里还拿着一只深红色的酒壶，嘴里打了个酒嗝道。
　　“娘的，这老小子一天还真的去喝花酒去了！”
　　秦玉宸倚靠在龙椅上，他听着对方满嘴醉话，脸色顿时一黑。
　　他早就听说对方一天到晚经常去和花酒，可也没有想到会喝成这个模样。
　　为了避免对方看见他后说出什么难以理解的话，他直接一道相关信息甩出，然后眼神朝方兴艾一瞥。
　　后者顿时会意，连忙一路小跑到对方面前，开始解释。
　　“什么？你说什么？方老头，你说话怎么像只鸭子一样乱叫，老子听都听不清！”
　　关云海迷迷糊糊的感觉脑子里多了一段信息，然后他又看见熟悉的方老头一个劲的在他旁边像只鸭子一样嘎嘎的，弄得他心烦。
　　“哎呦！我的关大人啊，你可冷静点吧！”
　　方兴艾闻着对方身上的嘴气，心中奇异的同时，也连忙上前打算捂住对方嘴巴，没看见旁边的圣皇脸色越来越黑吗！
　　“你干嘛呀！喂！前面那个人，你……”
　　咚～！
　　关云海醉醺醺的一把推开方兴艾伸过来的手，然后醉眼朦胧的看到前面的秦玉宸，提着酒壶的手伸出，指着对方渣渣呜呜。
　　而他话刚刚说到一半，他脚下的地面突然变成一个池塘。
　　他直接“噗通”一声就掉了进去。
　　“满身酒气，让他在里面好好冷静冷静吧！”
　　看着旁边有些懵的方老头，秦玉宸摆摆手道。
　　其实如果现实中有人真的喝醉，那么在梦境中是不会继续有醉意的。
　　只是关云海自己喝醉睡着了，以为自己还在喝酒，以为自己是醉的，大脑没有反应过来，才会表现出醉酒的模样。
　　至于说对方现在还是醉酒状态，直接掉进水里可能会潜意识的以为自己会被淹死。
　　这点他自然也有考虑到，对方掉进水里依然可以呼吸，不过除此之外。
　　现实中落进水里是什么感受，在这里也同样是什么感受。
　　对面，方兴艾见圣皇开口，也点点头，也不再担心关云海会怎么样。
　　在关云海之后，桃花林中又有许多身影出现。
　　诸葛正法、秦风、徐烨、刘承等等。
　　无论是老成持重的诸葛正法，还是淡定从容的刘承，当他们进入梦蝶境每一人在接收到信息之后，脸上都是露出强烈的震惊之色。
　　而在等待别人同时，他们按耐不住心中的好奇，在请示了秦玉宸后，便在桃花林中开始探索。
　　而秦玉宸也为了照顾众人，挥手让隐藏在虚空中的赵清弄出一座方亭。
　　并且取名为：
　　桃花亭。
　　桃花亭造型精致雅观，里面摆满了瓜果美酒，玉盘珍馐。
　　他与众人在亭中坐下，一边交谈一边欣赏着周围桃花美景。
　　“咦？为何没有看到关大人？”
　　魏忠贤站在秦玉宸的身旁，这是他自己要求的。
　　他目光在周围搜寻了几遍，突然有些疑惑道。
　　“他呀，现在正忙呢！”
　　闻言，秦玉宸喝酒的动作突然一顿，轻描淡写的回了一句。
　　而在前面众人中，方兴艾则是嘴角轻轻一抽，然后迅速掩去，装作毫不知情的样子。
　　“忙？”
　　魏忠贤闻言，眼神更加疑惑。
　　而周围众人本来正在惊叹讨论梦蝶境的神奇，突然听得上面的交谈，各自心中都认定其中有着秘密，注意力开始转移。
　　他们虽然依旧和旁边的同僚友人闲聊，但是耳朵却一直听着秦玉宸那边。
　　众人的反应秦玉宸看在眼中，他眼珠一转，嘴角露出一丝笑容，然后一指点向桃花亭外的空地。
　　原本地面顿时凹陷涌出清澈的泉水，不过几息时间，一座方圆百丈的荷花池塘就出现在众人面前。
　　“关云海？”秦玉宸昂首示意前方的池塘，轻笑道：“他正在那忙啦！”
　　众人闻言遂齐齐昂首向着亭外的池塘看去，结果就见道池心中央有着一道黑色身影。
　　他们脸上神情先是一愣，然后忽然忍俊不禁。
　　原来在池塘中央，关云海正一脸茫然的站在水面上，如果仅仅如此还不至于让众人赶到好笑。
　　真正的原因是在他的头顶，正顶着一朵盛开的荷花！
　　他本身的肤色本就偏暗，头上再顶着一朵粉嫩的荷花，两者同时出现在一起实在是让人移不开眼睛。

第六十六章梦蝶学宫，神龙异变
　　关云海只身站在水面之上，头顶着一朵荷花。
　　他听着前面众人传来的笑声，脸皮轻轻抖动，眼神平视前方装作没有听见。
　　秦玉宸盘膝坐在软垫之上，威严的目光看了众人一眼，众人纷纷心神一禀，连忙收起脸上笑容。
　　不过他们不停颤抖的双肩，显然忍的有些辛苦。
　　“关大人，现在酒醒了吗？”
　　秦玉宸目光挪向水面的关云海，揶揄道。
　　“回圣皇，酒醒了！”
　　关云海神色一肃，连忙恭敬道。
　　其实在他落入水中之后酒就已经醒了大半，然后脑海中就回忆起得到有关梦蝶境的信息，同样也想起了自己醉酒时的行为。
　　在那时他就知道自己活该受罚，所以即便自己的丑态被其他同僚看见，他心中也没有丝毫不满。
　　“酒醒了，那就回来吧！”秦玉宸微微颔首道。
　　“谢圣皇！”
　　随着他话音落下，对面关云海双手抱拳行礼，接着身形一闪，从水面上几步就落在桃花亭内。
　　待关云海回到桃花亭后，众人也是让出一个位置，前者朝众人感激的看了一眼便进入坐席。
　　“诸位爱卿！”
　　秦玉宸缓缓开口，席间众人的注意便被瞬间吸引，目光齐齐看来。
　　“梦蝶境的相关信息，你们也都收到，自然也明白这一处地方对于我大明何等重要！”
　　“所以朕希望在没有朕的旨意之前，任何有关梦蝶境的事情都不能对外透露！”
　　秦玉宸目光扫视众人，他虽然知道自己这番话颇有废话的意味，即便自己不说众人心里也都有数。
　　不过但是凡事还是要先讲明白，这样今后如果真出问题他才好有理由动手。
　　“喏！”
　　谈及正事，在场众人神情皆是一肃，齐声道。
　　在告诫了众人之后，秦玉宸一手点向前方，一道虚幻的百花林立体幻影出现在众人面前。
　　随着幻影的缓缓展开，那是一座缩小了无数倍的百花林。
　　在百花林的中央有着一座长满荷花的池塘，在池塘一边则是一座方亭，亭匾之上书有“桃花亭”三字。
　　而在桃花亭中有一、二、三、四……约莫十几个小人对坐饮酒，而在那群小人的中央则同样有着一座更加微小的百花林。
　　“这真是梦境之中吗？当真是无比神奇！”
　　众人被幻影的细致与真实惊讶道，林子花更是直接揪断了自己几根胡须，都没有感到丝毫疼痛。
　　“梦蝶境大小有方圆三十里，目前一共有百花林、紫竹林、天剑峰、文思河以及万里沙五处地域。”
　　“而这五处地域的中央，朕建有一座梦蝶学宫，里面有许多古文典籍，你们有什么想看的都可以前往查阅。”
　　秦玉宸面带微笑道看着众人，随着他每一句话的落下，面前的立体幻影就会发生变化。
　　南方百花林，北方天剑峰，西方万里沙，东方紫竹林，而文思河则是从天剑峰而下然后经中央的梦蝶学宫流向紫竹林。
　　随着秦玉宸的介绍，众人都是轻轻点头，他们都接到过梦蝶境的信息，对于这些东西都不难理解。
　　不过真正让他们感到兴趣的还是那座梦蝶学宫，根据他们接到的信息，这座学宫中收录了诸多典籍。
　　即便他们在梦蝶境中也依然可以进行阅读思考，犹如在现实之中读书一样。
　　而如徐烨、李长青、关云海这样的武者，此时眼神同样有些兴奋。
　　因为梦蝶境中的环境几乎与现实一样，无比真实，那么他们同样也可以在这里钻研自身武道，试验武功而且还不用担心走火入魔！
　　这里对于他们这些武者而言，简直就是绝佳的修炼场所。
　　而唯一让他们感到遗憾的就是，这里没有真气和灵气，而且圣皇也在信息中告诫他们不可互相交手。
　　秦玉宸惬意的坐在主位上，看着面前众人开始兴奋的议论，心中暗暗点头。
　　对于梦蝶学宫的设立，他心中早有决定。
　　毕竟在这样一个不用担心过于疲劳而猝死的地方，用来学习印证武学简直就是绝佳的场所。
　　梦蝶境的存在就是一个另类的时间增长器，让原本人类所浪费的夜晚时间被重新利用。
　　别人一天可能只有不到一半的时间进行学习，而在梦蝶境中他们就可以一整晚都进行学习！
　　在这样的条件下，你比别人多出至少一倍的学习时间，即便是头猪那也能拉开与外界他人的差距。
　　“有了梦蝶境，也算为我大明的臣子提供了一个辅助器，不用担心很快就被时代抛弃。”
　　“只是有些可惜，梦蝶境即便表现得再怎么不凡，但终究也只是一个梦，在里面修炼也无法感应到灵气的存在。”
　　秦玉宸眼神中有些遗憾，随着他实力的越来越强，大明各个方面开始全力发展，他也开始担心自己的这些臣子会不会跟不上自己和大明的步伐。
　　就在他心中思考之际，前面的林子华突然从席间起身，朝他行礼恭敬道。
　　“敢问圣皇，这梦蝶学宫既有学宫二字，是否未来会对太学院的学子开放？”
　　林子华此时双眼放光，心情激动道。
　　梦蝶境的不凡和优势，他自然也明白，这对于武者来说到底如何他不好评价，但是对于他这样的读书人而言肯定是一件大好事。
　　不过他也摸不准秦玉宸的态度到底如何，所以才会斗胆一问。
　　秦玉宸目光看向对方，摇摇头道：“既然取名学宫，自然是为了交流学习之用。但是梦蝶境涉及重大，乃我大明最为重要的秘密之一！”
　　“你们都是我大明重臣，朕相信你们才会让你们进来。”他目光扫视众人一眼，继续道：“但是其他人是否真的如你们可信吗？你们又怎能保证，他们不会遵守这个秘密，不将事情外泄！”
　　“还是那句话，除了朕的旨意之外，你们不可泄露分毫有关梦蝶境的消息。，将这一点做好即可，无需思考其它。”
　　“这……是老臣考虑不周，失言了！”林子华张了张，然后缓缓叹息一声道。
　　如果他之前的心情是紧张期待，那么秦玉宸的话就像是一盆冷水浇在他的身上，让他瞬间反应过来。
　　“诸位爱卿还有什么问题吗？”
　　“回圣皇，微臣有个问题……”
　　之后秦玉宸在解释了众人的部分问题之后，便让他们散开，而他自己也是身形模糊消失在原地。
　　梦蝶境，一处鸟语花香的花海的山谷中。
　　原本消失的秦玉宸，身着一袭简单青衫出现在花海之中。
　　“大家，您来了！”
　　李思韵远远就看到秦玉宸的身影，美丽的脸上露出一丝欢喜，连忙上前温柔道。
　　“小思！”秦玉宸同样面带笑容的将对方抱住，揽进怀中，柔声道。
　　就在这时，一道充满英气的女声从前方响起。
　　“好呀，李姐姐！宸哥来了，你都不跟我们讲！是不是一个人就想把宸哥给霸占了！”
　　唐青箐扎着一个单马尾，身上穿着赤红劲装，宛如一只红色蝴蝶一样从前面花海中飞来。
　　她看着依偎在秦玉宸怀里的李思韵，愤愤道。
　　“不，不是这样的。”李思韵听此，连忙从怀里起身，摆手解释道。
　　“好了，唐妹妹，李妹妹也不是那个意思！”
　　楚容此时穿着白色华服，紧跟着唐青箐出现。
　　“容儿，青箐！”
　　见三女来齐，秦玉宸一手揽住李思韵，然后朝着两人走去，宽厚的肩膀直接将三女一同揽入怀中。
　　“讨厌死了，一个李妹妹都不够你抱吗。还想抱着三个人！”
　　楚容嘴里十分鄙视秦玉宸的行为，不过身体倒是本本分分，没有挣扎。
　　“哈哈，小思是我的贵妃，你跟箐儿一个是我的皇后，一个是我的淑妃，我怎么不可以一起抱你们！”
　　感受着怀中的温度和柔软的身体，秦玉宸哈哈大笑道。
　　在梦蝶境吸引李长青他们时，他也将楚容她们一同带进梦境。
　　现实中，他因为政务繁忙，就连楚容他都很少陪伴，更何况另外两女。
　　所以接着梦蝶境的便利，他便将三女一同带在身边。
　　他们在花海中追逐打闹，谈着曾经在一起经历的美好。
　　全程他都很少说话，只是在静静听着看着。
　　听着她们对算自己的抱怨，看着她们脸上欢喜的笑容，这一次他们没有再中途离开，一直陪伴着他们。
　　算是自己弥补这些年来对她们的亏欠。
　　自从竹林一战后，参与埋伏的魔教宗门在一直都没有等到各家弟子回来后，心里都开始紧张起来。
　　他们纷纷开始派人前去竹林查探，可是得到的消息却是令他们心中一沉！
　　花海派、雪山派、血刀门、南海庵一众高手弟子，以及一位魔道先天宗师金银散人狄惊魁，全部身死！
　　当消息传到这些宗门时，在场众人心中除去深深的震惊之外，便是一股寒意从心底冒起。
　　他们不知道自家精心策划的埋伏为何会被朝廷识破，虽然怀疑有内鬼出卖，但是当事人都全部死绝，根本无从查起。
　　现在更让他们感到担忧的，还是来自于朝廷的报复！
　　毕竟埋伏朝廷大员这种事情，无论放在哪个朝代都是必死的事情。
　　而他们也必须要做好，未来迎接朝廷疯狂报复的准备！
　　而就在一众魔教宗门担忧的时候，位于苏州城的齐远志心中却是长舒了一口气。
　　“死了，都死了，真是死的好啊！”
　　在听到埋伏的人马全军覆没之后，齐远志脸上神情先是一愣，然后脸上露出如释重负的笑容。
　　“如果他们埋伏失败还有人被抓，那我还要担心他们会出卖我。现在好了，全都死了，我们也就安全了！”
　　齐远志脸上露出一丝笑容，因为这一次行动他们庆远商行出的是钱，所以并没有派遣人手参与。
　　只要没有人被俘出卖他们，那么朝廷也就无从查起，他们也就安全了。
　　“可是老爷，其它几家势力也知道咱们参与了此事。如果到时朝廷上门报复他们，你说他们会不会把我们供出来？”
　　一名下属站在齐远志的身边，突然问道。
　　“他们当然会供出来！”齐远志喝了一口茶，见身旁属下吓得脸色一白，他呵呵一笑道：“不过到了那时我们可就不怕他们将我们供出来了！”
　　“为什么？”下属脸上露出一丝不解，他不知道为什么之前怕，后面就不怕了。
　　“大豪，你可知道这世界上什么东西最好？”齐远志没有回答对方的问题，反而神秘一笑问起了对方。
　　“是权吗？”大豪摸摸脑袋，不确定道。
　　“噗！嗯…也对！”齐远志脸上笑容顿时僵住，甚至还被呛了一口茶。
　　将茶水擦掉后，他脸上重新露出淡淡的笑容道：“不过也不全对！”
　　“这世界上除了权之外，还有钱！”
　　“你不会真以为，朝廷不知道咱们庆远商行的底细吧？”齐远志转头看向大豪笑道。
　　“这……怎么可能呢？！”
　　见到对方脸上果然露出震惊的表情，齐远志脸上笑容更甚，继续道。
　　“朝廷六扇门、东厂、锦衣卫，哪一个的眼线不是遍布大明内外，咱们那点底细早就被扒拉了干净。”
　　“而咱们之所以还能继续存在经商，那就是因为钱！朝廷需要咱们的钱，所以才会对咱们睁一只眼，闭一只眼。”
　　“咱们说白了就是朝廷养的牛，不时挤些奶！不过这一次，咱们这头牛把屁股对准了主人，恐怕是要被杀了吃肉。”
　　“要想继续活下去，只能割肉救命了！”
　　齐远志说道最后，脸上笑容渐渐变得凄苦，重重一叹道。
　　旁边大豪脸上若有所思，他似乎明白了自家老爷的意思。
　　清晨拂晓，金鸡鸣啼。
　　随着天空渐渐明亮，清冷的街道上，过路的行人，卖早餐的摊贩都开始出现。
　　一辆低调奢华的马车从街道上缓缓驶过，在马车的身后，还跟着几辆装满货物的车队。
　　浩浩荡荡的车队，朝着紫禁城的方向驶去。
　　“韩叔，麻烦再快点！”
　　唐青麟神色兴奋的朝外面大喊一声，他已经迫不及待的想要去见自己的姐夫和姐姐。
　　“好嘞，公子！”
　　啪！
　　随着一声马鞭声响起，车队的速度再次加快。
　　此时，紫禁城中。
　　“大家，您看我这身衣服好看吗？”
　　唐青箐穿着一身赤青华服，妆容精致美艳，她站在秦玉宸的身前，转了个身子笑问道。
　　“好看，当真是美艳不可方物！”
　　秦玉宸面带微笑的看着对方，他知道对方为何会如此打扮自己，是他那个小舅子今天要进宫看她。
　　不过他也不知道是不是昨晚，大家一起在梦蝶境中玩耍的缘故。
　　他总觉得对方今日心情格外的开朗，就连称呼自己时也变成了“我”。
　　“大家，你这样看着我干嘛！”
　　唐青箐见对方的眼神一直看着自己，白皙的小脸上突然一红，怯生生道。
　　“哈哈，朕想一直看自己的爱妃难道还不可以吗？”
　　秦玉宸回过神来，哈哈一笑道。
　　昂！
　　就在这时，他突然感觉头顶传来一阵龙鸣声。
　　他目光看向头顶，视线穿过了穹顶，看到了位于皇宫上面的气运神龙。
　　只见气运神龙巨大的龙躯在虚空中一转，威严的龙首看向南方。
　　“那是什么？”
　　秦玉宸目光停留在气运神龙身上的某处，哪里有着一缕黑气缠绕着龙身上。
　　相比起气运神龙巨大的身体，那一缕黑气宛如一根牛毛一样。
　　但是对方的黑色以及不停散发出的不详气息，却是犹如白纸上的黑点，十分突兀！
　　“这个方向是南方！那边出了什么事？”
　　他顺着龙首的目光看向远处，那里正是大明的南方。

第六十七章诡异黑雾，红叶事变！
　　“大家，怎么了？”
　　见秦玉宸眉头紧锁，唐青箐从旁边走来，关心道。
　　“无事，只是为最近一些政事感到发愁。”秦玉宸笑着接过对方的柔荑，眼神歉意道：“朕可能没办法陪你去看青麟了，朕还有些事情需要先处理。”
　　“啊，那好吧。”唐青箐眼中露出一丝不愿，不过最后还是善解人意的点点头道：“大家，你自己也要多注意身体，多喝御膳房准备的药膳！”
　　“嗯，朕知道了。”秦玉宸笑着点点头，伸出大手摸在对方细嫩的脸颊上，柔声道：“待朕向青麟问好，告诉他朕并未怪过岳父他们。”
　　“嗯。”
　　唐青箐点头，然后目睹对方带着魏忠贤离开。
　　“你现在立马让人去查看，南方最近有没有出现什么大事！”
　　离开大殿之后，秦玉宸笑容消失，神情变得严肃对身后的魏忠贤吩咐道。
　　“喏！”
　　见秦玉宸神情严肃，魏忠贤也不敢耽误，亲自前往东厂查探消息。
　　在吩咐完魏忠贤后，他也没有闲着直接来到了皇极殿中。
　　当他到来时，王恩早已在殿外等候。
　　“可有最近几日从南方送来的奏折，把它们全部送过来，朕要一一过目！”
　　秦玉宸来到龙椅上坐下，朝王恩吩咐道。
　　后者连忙点头应下，迅速去整理奏折，不一会儿便送到前者桌前。
　　“所有的奏折都在这里了？”
　　秦玉宸指着面前的一大桌奏折，皱眉道。
　　“回圣皇，一共三十七本由南方各州送来的奏折，都在这里了！”
　　王恩连忙恭敬道。
　　“嗯。”
　　秦玉宸点点头，便一头扎进奏折海洋之中。
　　他的一身外挂的能量都来自于气运，而气运神龙则是着一个国家的气运表现。
　　今天气运神龙异常反应，那缠绕其身的那一缕充满不详气息的黑气，令他心中升起一丝危机感。
　　他不断翻阅着奏折，但是一番忙碌下来却是依然没有发现什么异常事件。
　　“难道是被挡在了内阁吗？”
　　看了快三分之二的奏折依然没有线索后，秦玉宸眉头一皱，脑海中忽然想起一件事情。
　　那就是能够送到他这的奏折，都是经过内阁处理，是被严格筛选过的。
　　那些不需要让他处理的小事，或者是一些乱七八糟的没啥内容，只知道拍他马屁的闲聊奏折都被留了下来。
　　而内阁那里剩下的奏折数量，至少是他面前这堆奏折三倍还多。
　　也不知道那里面，会不会有他要的东西。
　　就在他心中思考，要不要把那些奏折拿过来时，魏忠贤终于回来了。
　　“回大家，有消息了，有消息了！”
　　刚一进入大殿，魏忠贤就双手捧着一张密函呈到秦玉宸的面前。
　　“根据下面的人报告，交州的红叶山庄最近几日内都听到有人惨叫，数天中已经有许多下人外逃！”
　　“据那些外逃的下人讲述，说是山庄内近几日中每天都有人死亡，死状极惨不说，而且都还无法找到凶手。”
　　“弄得山庄那些下人个个人心惶惶，纷纷想方设法的逃跑。”
　　秦玉宸拿起那份密函，耳边听着对方的讲述，皱眉道。
　　“山庄内发生多起命案，为何当地官府没有派人查探？”
　　“回大家，那红叶山庄内的下人都是签过卖身契，生死皆由山庄掌控。而且里面还有许多都是黑户，只要红叶山庄没有开口，那些人也不敢报官。”
　　“红叶山庄在当地势力极大，若无人报官，当地官府也不敢派人查探。就连那些逃跑的下人即便冒着被红叶山庄抓回的危险，也是同样不敢报官。”
　　“漠视人命，私设刑堂，冷漠旁观，毫无作为，无论是这红叶山庄还是交州当地官府都应被送上刑堂审判！”
　　秦玉宸眼神冷漠，从他起业之始就开始培养麾下官员的品德，讲究依法办法，违法必究！
　　如今红叶山庄所发生的事情，哪怕对方这么做情有所原，他心中依然生出一股怒火。
　　不过他现在最主要的还是先解决红叶山庄的问题，那些当地官员他有的是时间清算。
　　他沉吟片刻，然后目光看向下面的魏忠贤，吩咐道。
　　“忠贤，你现在马上派人去通知徐烨和李长青，让他们两人过来一下！”
　　“喏！”魏忠贤拱手退下。
　　而他则是灵魂离体国运之力加持己身，然后通过神念通知某处勾栏里的花青熙。
　　“那缕黑气目前对于气运神龙似乎还没有什么影响，除去感觉身上有些不舒服外，其它一应能力都并未出现异常。”
　　灵魂重新回到皇极殿中的身体，他回忆着刚才的感受。
　　他剑眉轻皱，食指轻轻敲打在桌案上，发出咚咚的声音，眼神平静犹如一滩汪水，陷入了沉思。
　　现在气运神龙暂时还未有表现出其它异常状态，但是未来如何他也不敢确切肯定。
　　所以他必须马上找到黑气的根源，并且解决。
　　而目前嫌疑最大的自然就是红叶山庄，不过里到底发生了事，他现在得到的信息太少也无法做出有效的判断。
　　所以他打算一边通知交州当地情报人员了解详细情况，一边则是派人前往解决。
　　不过因为这次的事情牵扯到大明国运，他心中担心李长青与花青熙他们可能实力不济，无法解决此事。
　　所以，他打算这次亲自出手！
　　但是他作为大明皇帝，一举一动都牵扯甚广。
　　如果他要离开玉京，那么朝廷就将无人主持大局，而百官恐怕也会极力反对。
　　他揉了揉眉心，当他心中抉择时，李长青等人相继赶到。
　　“事情情况就是这样，所以这一次还要辛苦你们再跑一趟了！”
　　秦玉宸朝面前三人微笑的点点头，他在刚才已经将气运神龙的存在，以及召集他们的原因告知。
　　“还请圣皇放心，有臣、徐兄以及花姑娘在，此事绝对没有问题！”
　　李长青轻轻拱手，面带笑容，神色自信道。
　　“嗯！”
　　秦玉宸轻轻点头，然后语气郑重道：“朕自然相信长青你的实力，但是这次事情可能并非表面上那么简单，你们几人务必要首先保证自身安全！如若不敌，便立即撤退！”
　　“微臣明白了！”
　　李长青听秦玉宸语气严肃，心中也生出一丝凝重，脸上笑容收敛，抱拳道。
　　因为这次的任务隐秘，两人一鬼便在东厂的安排下乔装出了玉京城，期间没有惊动任何人。
　　而在他们刚刚离开之后，一只信鸽也从玉京城中某处飞入天空，朝着南方飞去。
　　因为事情紧急，李长青他们一路上出去休息睡觉以外，便一直都在赶路，以最快的时间赶往交州。
　　交州，红叶山庄。
　　赤枫山景色秀丽优美，红叶山庄修建在山腰之上，诸多亭台阁楼错落有致的散布于山林之间，在云雾之中若隐若现，环境清幽优美，犹如人间仙境。
　　但是现在，原本白雾氤氲的红叶山庄此时被无尽黑色雾气覆盖！
　　漆黑的烟雾弥漫整座赤枫山，原本响彻山间的虫鸣鸟叫、野兽嘶吼在这一刻全都断绝，整片山峰万籁俱寂。
　　绝心站在距离红叶山庄数百丈外的一处茶摊中，看向对面的眼神满是凝重之色。
　　他站在茶摊外静立了片刻，便回到了茶摊之中。
　　“消息报上去了吗？”
　　他来到紫苏的对面坐下，拿起老旧木桌上的茶壶，给自己倒上一杯凉茶，一饮而尽道。
　　“今天一早就已经上报了！”紫苏抬头，明亮的眼神看着对方道：“你现在打算怎么做？”
　　“我打算进去查探一下情况！”绝心将茶碗放下，拿出手巾轻轻擦拭嘴角道。
　　“你打算进去？这绝不可能！”
　　紫苏眼神一瞪从凳子上站起，果断拒绝道：“你是六扇门的名捕，这里最高的指挥者之一，你的安危十分重要，绝对不能冒险！”
　　“那你认为我们现在该怎么做？”绝心将手巾叠好放入怀中，眼神平静的看向对方，淡淡道：“今天黑雾出现上午才上报，要想得到朝廷回复，最快也得两天多的时间。”
　　“这这个时间中，如果那些黑雾发生变化，开始朝周围散发怎么办！我们必须得在此期间，派人进去查探里面的情况，这样才能做好相应的准备！”
　　绝心神色平静，红叶山庄的黑雾在今天早上出现，他们在发现之后便立即上报。
　　在等待朝廷回复的这段时间，其实他们可以选择等待。
　　但是他心中总感觉那些黑雾十分不对劲，他在最开始时发现时，曾带人近距离观察过。
　　那些黑雾很少古怪，他们从外面向里面看去根本看不清什么东西，就连天空的太阳都无法穿透黑雾。
　　更重要的是自从黑雾出现后，他便没有见到一个从山庄逃出的人！
　　而这才是最让他感到担忧的，因为这代表黑雾或者说黑雾之内有着什么恐怖的危险，以至于无人可以逃脱。
　　一但这些黑雾不再局限与红叶山庄，开始朝着四周扩散，殃及到附近百姓，那么事情就真的麻烦了！
　　“可是，可是也不用你一个人去呀！”
　　紫苏不笨，她很快就明白对方心中的担忧，但是她仍然认为这件事不至于让对方亲身犯险。
　　如今黑雾覆盖了整座红叶山庄，事情影响早就在周边传开。
　　如果不是他们和当地的官府出手及时，将红叶山庄附近道路封锁，又散布其它谣言混入相关真实的消息中，让事情仍旧控制在一定的范围之内。
　　不然的话，这件事恐怕已经在江湖中掀起惊涛骇浪，无数江湖人从四周涌来。
　　在这样的压力下，对方无论是做为一名先天强者，还是六扇门名捕都应该留在外面，主持大局！
　　而不是主动冒险，去查探那神秘的黑雾！
　　“那你认为这里又有谁合适？”绝心淡淡看了对方一眼，问道。
　　“那个吕……，反正这件事用不着你去！”
　　紫苏脱口想说让吕梁去，但是一想到对方还要主持交州六扇门的大局，声音不由一顿，然后连连摇头道。
　　“大不了，我进去！”
　　“呵呵，你就算了！”绝心眼神讶异的看了对方一眼，他没有想到对方居然愿意自己冒险。
　　“怎么看不起女人吗？！”紫苏闻言，双眼睁大，横眉道。
　　“这倒不是。”绝心脸上神情重新变得平静，缓声道：“无论女子还是男子，在我眼中皆是一样，没有看不看的起一说。”
　　“我不让你去，自然是因为你的实力太弱。那黑雾诡异无比，即便我自己进去都不敢稳说自保，更何况你！”
　　紫苏两眼一白，自己好歹也是开窍境的一流高手！
　　整个天下除了那些神龙见首不见尾的先天宗师以外，就以半步先天和开窍境武者称霸江湖。
　　结果自己落在对方眼里，却得了个实力太弱的名头。
　　而且自己偏偏还无法反驳，真的是好气哦！
　　见紫苏低眉似乎正在思考，绝心的声音继续传来。
　　“而且，你还有家人在世，如此冒险之事并不适合你做。我孤身一人，以此薄躯报效朝廷百姓，也算略尽绵力，不枉此生。”
　　“所以，这是遗言吗？”紫苏猛然抬头，大大的眼睛紧紧盯着对方。
　　她不知道对方为何会跟她说起这些，但是心中莫名感到一丝悲伤和心痛。
　　“遗言？算是吧！”
　　绝心脸上微微一愣，然后嘴角露出一丝笑容，又迅速褪去。
　　“我不在的这段时间，还望紫苏巡捕可以替我主持大局！”
　　他拿起桌上的折扇，从外面六扇门弟子手中牵过一匹骏马，然后翻身上马。
　　“如果明日此时，我还未归来！那么……”绝心骑在马上，清冷的声音缓缓响起。
　　“哈哈，真是矫情，没事了！走了！”
　　绝心声音说道一半却突然顿住，然后发出一声爽朗大笑迅速离开。
　　“喂！你要注意安全啊！”
　　紫苏从茶摊里面跑出，望着见见远去的身影，大喊道。
　　远处，绝心伸出折扇打开，轻轻摇晃表示听到。
　　“紫苏大人，绝心大人已经走了！”
　　当绝心的身影早已消失在前方，紫苏依旧站在原地，一旁的六扇门弟子看不下去上前小声道。
　　“你说，他为什么一定要自己去，为什么不能等到朝廷派人过来？”
　　紫苏没有回头，声音疑惑道。
　　“这个卑职的确不知，不过听说绝心大人在被神侯收养以前，曾是一名孤儿。”
　　那名六扇门弟子脸色一怔，然后挠挠头道：“绝心大人这么做，或许是跟那段经历有关吧。”
　　“孤儿吗？”
　　紫苏眼神中露出一丝惊讶，虽然四大名捕名震天下，但是他们在遇到神侯之前的事情却是流传极少。
　　她没有想到如绝心那样天资纵横的骄子，居然也有如此悲惨的身份。

第六十八章进入山庄，诡异佛像
　　绝心在离开茶摊后，一路奔驰来到赤枫山下。
　　他将马停在路边，然后上前来到距离黑雾十几丈外查探。
　　“这些黑雾似乎可以阻隔阳光，里面太黑了实在看不清楚！我得先准备一个火把才行！”
　　绝心目光朝黑雾里面看去，发现里面一片乌黑，就连天上的阳光照下都只能依稀看清一点。
　　他随后从周围取材做出一个火把，将可能会用上的物品带上后，便小心翼翼的进入黑雾。
　　他先将火把伸进去，并没有遇到丝毫阻碍。
　　“可以通过！”
　　他神情严肃，然后试着将手臂伸进去，最后再是整个人全部进入黑雾之中。
　　而当他进入黑雾之后，发现自己手里的火把火焰顿时变小，而且其散发的光芒居然只能将他脚下不到一尺范围的地方照亮！
　　他抬起目光看向四周，入眼一片乌黑只能依稀看清周围一点，头顶炽热的太阳在黑雾中好似一轮暗月，散发着点点光芒。
　　前方一座高大的牌坊矗立面前，周围无数树木好似墓碑一样层层叠叠；牌坊后一条蜿蜒的山道一路向上蔓延至黑暗深处，好似一条通往幽冥地府的通道。
　　“阳光、火光都会被黑雾吸收！周围如此黑暗，真是难以想象这会发生在大白天！”
　　绝心试着将火把移开，结果发现以他的视力很难看清周围一丈的东西。
　　没了火把的照射，只能依稀看清周围不到三丈范围的物体轮廓。
　　他眉头轻皱，刚刚进入黑雾之后遇到的第一个问题，就弄得他十分难受。
　　在无法看清周围环境的情况下，如果有人对他突然出手，那么他很难防御。
　　他回头去看身后进来的地方，发现他根本看不到外面，除去黑暗以外还是黑暗。
　　“这是怎么回事，我不过是刚刚进去几步，怎么就没办法看到外面？！”
　　绝心眼神中露出一丝震惊，他朝前面走去打算试着能不能出去，但是一张无形的墙壁却将他挡住！
　　他心中一突，不断拍打着那堵无形的墙壁，甚至他试着攻击墙壁，但是依然没有丝毫效果。
　　黑色的雾气不仅阻隔了他的视线，同样也将他完全困在了里面。
　　“我，出不去了！”
　　绝心深呼吸一口气，让自己变得冷静。
　　在进入黑雾之前，他心中就已经有了准备，很快就调整过来。
　　“现在还是先去红叶山庄看看，希望里面还有人活着，问一问这里到底发生了什么事。”
　　绝心拿着火把施展轻功小心的沿着山路而上，目前他还不知道周围到底有何危险，尽量保存体力。
　　随着他沿着山道而上，一路并未遇到什么危险，很快就来到一座巨大的庄园门外。
　　在大门口外的空地上，摆放着两座巨大的石狮。
　　它们的身形被黑暗笼罩，阴暗的轮廓匍匐在地，巨大的黑影带给人巨大的阴影和惊悚。
　　绝心举着火把来到大门外，看着禁闭的大门，他眉头轻轻一皱。
　　红叶山庄做为江湖顶级势力，庄内人员众多。
　　可他一路而来不仅路上没有见到一个人影，就连这山庄门口都无人站岗。
　　而且无论是山道还是山庄大门，他都未见到一丝的打斗痕迹。
　　整个红叶山庄自他进来起便是静悄悄的一片，鸦默雀静，万籁俱寂，似乎所有山庄的人在瞬间全部消失。
　　他来到大门口的围墙上，身体轻轻一跃翻上围墙。
　　他蹲在青瓦之上，目光朝着庄内看去漆黑一片，根本看不清里面情景。
　　噗！
　　他双脚轻轻落地，宛如一叶树叶飘落，没有发出一丝声响。
　　他举着火把，火焰“扑扑”的燃烧声在寂静的周围显得格外的刺耳。
　　绝心心神在这一刻提到最高，他小心翼翼的在庄园中摸索，双眼警惕着周围。
　　燃烧的火把在漆黑的庄园内，好似一根蜡烛，静静的游荡。
　　绝心小心来到距离他最近的一处房间，然后推开大门小心走进。
　　他举着火把双眼睁大极力的想要看清周围的一切，这似乎是一处客厅，里面摆放了许多桌椅。
　　他在房间中搜寻了一圈，里面一切完好，并没有发现丝毫的线索。
　　之后他继续在周围搜索，但是在看了好几个房间之后，他依然没有发现丝毫打斗或者异常的痕迹。
　　而且自他进入庄园内这么久，都没有见到一个活人，随着不断的搜寻，他心情越来越重。
　　“这里似乎是山庄前院，多是用以接待客人。我应该再往里面走走！”
　　绝心贴着墙壁，他打算再往里面走走。
　　他穿过一段长长的花园，来到了后院。
　　寂静的庄园中，火把的燃烧声在空旷的周围回荡，显得格外清晰。
　　当他穿过个月门，来到一处类似厢房的院落时，眼前的一幕令他瞳孔一缩！
　　只见不大的院子中，暗红的血液铺满了整片院子，刺鼻的血腥味在瞬间疯狂的钻进他的鼻子。
　　他一脚踩在上面，脚底一软靴子直接下沉了一寸多。
　　撕拉～！
　　他抽出脚，鞋底带起一阵粘稠好似泥浆一样的东西，血色的丝线在空中被拉长，好似融化的糖丝。
　　同时一股更加刺鼻浓郁的血腥味从他脚下传来，令他胃中一阵翻涌，脸色发青。
　　“这，这些都是肉泥？而且全部都是人肉！”
　　他皱眉蹲下，拿着火把凑近去看地面那层厚厚的肉浆，他在里面看到了好似人骨一样的东西。
　　他将那截骨头拿出，那似乎是一截人的大腿骨，在火光的照耀下上面还带着些许血丝。
　　“这里到底得死了多少人！到底是谁如此残忍，居然将人捶成肉泥！”
　　绝心瞳孔放大，眼神看向面前被肉浆铺满的院子，心中无比震惊。
　　即便他见惯了恶徒杀人的手段，但是如此骇人听闻，手段无比狠辣的案件，他也是生平所见。
　　不过三、四十丈见方的院子铺满了将近一寸厚的肉浆，这得死去多少人才能有达到恐怖的量！
　　他强忍着胃中的不适，施展轻功来到对面的房屋前。
　　虽然外面的景象骇人听闻，屋内不可能再有活人，但是他还是想进去看看。
　　而当他打开屋子，里面的景象同样令他瞳孔一缩。
　　在火把的照耀下，不大的房间中墙壁上、地面上、床榻上到处都是血迹。
　　桌椅、床榻似乎遭受过巨力的破坏，各种木制残骸散落一地。
　　他拿着火把在房间中搜寻，终于在一个木柜的背后让他发现了一个人体的残骸。
　　那是一个女子的头颅，看其肤色五官其生前模样还算不错，年龄也不大，应该是山庄中的丫鬟侍女。
　　不过现在对方只剩下一个脑袋，身体已经不知道去了哪里，或者说屋内或者外面的院子中都是她的身体。
　　而对方即使是只剩下一个脑袋，也是极为不完整。
　　其中脑袋有将近三分之二的地方都不翼而飞，半张脸都被打烂，剩下完好的地方布满了血液和肉渣。
　　“看其伤口应该是被人一拳轰爆，或者也可能不是人！”
　　绝心皱眉观察着死者，然后他想到外面那满院的肉浆，渐渐把“人”从他的怀疑中去掉。
　　能够一拳将人的脑袋轰碎，还丧心病狂的把死者做成肉浆铺满整个小院，他真不认为这是一个人所能做出的事。
　　如果真是人干的，那么他也不认为那个人还能被称之为“人”！
　　他怀着郑重的心情离开了小院，开始继续深入。
　　而随着他不断的深入，或许是进入了生活区的缘故，开始发现越来越多战斗的痕迹。
　　塌陷的地面，破烂的墙壁，毁坏的建筑，以及更多血肉模糊的尸体！
　　里面不仅有人的尸体，也有动物如猫、狗、小鸟的尸体，这些可以从那些泥浆中是毛发判断出它们生前的身份。
　　这一路搜寻过来，绝心脸色越来越阴沉，对于红叶山庄是否还有人生还的想法也越来越没有信心。
　　不过到目前为止，他虽然还没有发现造成这些惨状的罪魁祸首，但是他也并非没有其它收获。
　　“这些死者似乎生前都遭受到钝器之类的击打，大部分人的尸体都变成了肉泥。而剩下部分尸体完好的死者，身体上也有部分被打烂。”
　　“那些杀害他们的东西，要么使用者巨大的锤子等重器，要么就是他们的有着某种奇怪的原则。”
　　绝心蹲在一个半边身体被砸烂的女性死者旁边，他眉头轻皱道。
　　像这样直接将死者身体锤烂的杀人方式，一般而言除去杀人者使用巨大的重器之外，就是有着某种奇怪的原则。
　　毕竟如果真只是为了杀人，根本犯不着把人杀死之后还捶成肉浆，完全没有必要。
　　“已经进来一个多时辰了，再找找看吧！”
　　绝心背着一个装满火把的背篼，重新出发。
　　此时距离他进入黑雾中已经过去了一个多时辰，手里火把在之前已经快要熄灭过一次。
　　不过幸好山庄内有许多物资以及火油，他重新制作了好几个火把，以备随时更换。
　　他继续朝山庄里面前进，渐渐来到一处十字路口，一个巨大的黑影映入他的眼帘。
　　“咦？这是什么？”
　　绝心举着火把小心来到那个黑影的近处，结果发现这是一尊黄铜佛像。
　　佛像约有一丈来高，面目狰狞，手持着一个几乎等身的黄铜禅杖。
　　“这似乎是佛教中的护法神将，但是看模样似乎又不像佛教中任何一尊护法神将，难道是哪家隐派佛宗的独属神将？”
　　绝心举着火把仔细打量着面前的佛像，他发现这尊佛像的确是有佛教的风格，但是其容貌却根本不是世面上佛教显宗的任何一位神将。
　　而且……
　　他皱眉看着佛像所处的位置：这是一处十字路口的中央。
　　十字路口的地方本就不大，左右两堵围墙之间的距离也不过三丈多点。
　　将这么大一座佛像放在这里，怎么看都会觉得佛像太大，无比突兀。
　　“红叶山庄的叶氏虽然称霸交州多年，但是现任庄主叶诚也从未听说信仰佛道。这么一尊巨大的黄铜佛像横立于此，怎么想都说不过去！”
　　绝心举着火把在周围观察佛像，心中回忆起曾看到的红叶山庄的情报。
　　如果说红叶山庄本身就没有信奉佛教的习惯，那么这么大的一尊黄铜佛像的由来，就有些诡异了。
　　“对了！”忽然他脑海中精光一现，思索道：“如果这尊佛像不是红叶山庄本身所有，那么就极有可能是那群歹徒所为！”
　　“不过他们为何在杀人之后，还要耗费时间将这样一尊佛像运来，还放在路间？”
　　绝心刚刚想到一个可能，可是紧接着又有更多的问题出现。
　　就在他低头思考时，那尊隐于黑暗的佛像双眼露出幽光，巨大的身体开始徐徐转动。
　　咔咔！
　　呼！
　　一阵磨牙刺耳的“咔咔”声在寂静的黑暗中响起，显得格外的清晰。。
　　“不好！”
　　当身后传出响动时，绝心心头一惊，然而还未等他抬头去看怎么回事，一阵刺耳的呼啸声就从他旁边响起。
　　他脸色一惊，身形在毫秒之间瞬息变换，出现在几丈之外。
　　轰！
　　随着他刚刚在远方出现，一道巨大的轰鸣声从他前方响起。
　　扑扑！
　　火把因为刚才的速度太快在空中不断闪烁，绝心此时已经没有心思去理会火光会不会熄灭，他正神色紧张的看着前方黑暗。
　　虽然因为光线的缘故，他不知道那才那道声音是不是真的打在了他刚才所站立的地方。
　　但是他清楚的记得的是，在他的面前除去那尊佛像以外根本就没有其它的东西。
　　呼！
　　正当绝心紧张的看着前面时，一阵突如其来的呼啸声再次在他耳旁响起。
　　他瞳孔一缩，身形一闪再次险之又险的避过。
　　轰！
　　巨大的击打声从前方响起，可跟之前前一样，这一次他依然没能看清黑暗中的东西。
　　呼！
　　他眉头一皱迅速将背篼里的火把拿出两根点燃，然后迅速施展轻功躲开身后再次响起的呼啸声。
　　在成功躲开之后，他的身影不断出现在周围附近，将手上的火把全部点燃然后插在四周。
　　当他点燃了四根火把，分别挂在四周的墙头时
　　敌人的攻击再现，他迅速避开。
　　同时借着四周昏黄的火光，他终于看清了前面到底是什么东西。
　　轰！
　　巨大的黄铜禅杖打在石板上，石板顿时破裂，并且向下塌陷出现一个凹坑，细密的裂缝好似蜘蛛网一样朝着四周散开。
　　面目狰狞的巨大黄铜佛像将手中的禅杖从地面抽起，它淡黄的双目缓缓看向旁边的绝心，身形突然消失在原地。
　　“什么？！”
　　在见到佛像消失之后，绝心根本来不及震惊一座佛像居然活了过来，他身形一闪连忙朝着旁边闪避。
　　呼！
　　轰！
　　熟悉的声音再次在他旁边响起，巨大的禅杖险之又险的从他身边擦过，重重打在地面！
　　恐怖的力量掀起无数破碎的石片，宛如天女散花一样打向绝心。
　　绝心手中折扇打开，一阵挥舞卷起一阵气流将身前所有石子聚拢，然后朝着佛像打去。
　　铛！
　　铛铛！
　　在一阵金属碰撞声中，绝心在空中一个转身稳稳落在地面。
　　他明亮的眼神死死的看着前方的佛像，眼神中充满了震惊与凝重。

第六十九章死而复活，小翠
　　“这，这到底是个什么东西？这难道是一副佛像铠甲？”
　　绝心看着面前的诡异佛像，眼神中满是震惊之色。
　　一尊佛像居然可以活动，这种事情他简直闻所未闻！
　　这样让他怀疑，这是不是一副由人所穿戴是铠甲。
　　在他心中震惊之时，眼前的佛像突然消失，当它再次出现时已经来到了他的身后，黄铜禅杖在空中落下。
　　轰！
　　绝心身形一闪躲过对方攻击，散发着古铜色的禅杖重重打在地面，裂缝宛如蜘蛛网一样朝着四周散开。
　　他看着塌陷的地面，忽然明白之前所见到的那些被打烂的尸体到底是怎么回事了！
　　“所以红叶山庄的所有人都是被其所杀吗？”绝心脸色阴晴不定的看着佛像，皱眉道：“黑雾封锁空间，神出鬼没的身法以及无比恐怖的力量，的确堪称一尊杀戮机器！”
　　绝心脸色凝重，他双掌伸出不知何时已经戴上一副白玉色的手套。
　　手套造型精致华丽，玲珑剔透，宛如一件艺术品。
　　绝心双手变换带起一阵残影，一枚枚蝴蝶镖随着他的动作不断朝着前面佛像打去。
　　铛铛！
　　精铁所致的蝴蝶镖配合他的真气手法，每一枚都可以说是穿山碎石！
　　飞镖不断打在佛像身上，火星四溅，但却只在上面留下一道浅浅的白痕！
　　佛像对于打在自己身上的飞镖毫不理会，只见它身形一闪顿时消失在原地，再次出现时已在绝心身后。
　　呼！
　　当佛像身影显现之时，巨大的禅杖已经破空袭来。
　　绝心再一次险之又险的避开对方的攻击，身体后撤到几丈之外，同时手里的飞镖不断打出。
　　“无比诡异的身法以及恐怖的防御力，这样的东西绝对不可能是人！”
　　绝心神色无比凝重，他现在已经可以肯定对方绝对不可能是人！
　　不然以他的攻击，即便是黄铜质地的铠甲也不可能完全抵挡。
　　最起码其厚度得达到一个惊人的地步，可是看佛像的高大的身躯，那样的话其重量恐怕至少有三四百斤！
　　如此恐怖的重量，身法还如此诡异，怎么想他都不认为是人所能达到的。
　　不过佛像到底是个什么东西，他现在还暂时无法研究。
　　他现在最主要的问题，还是先将对方解决。
　　不过佛像全身都是黄铜制成，自己的飞镖打在对方身上，根本无法造成太大的伤害。
　　“飞镖没有用？那么朝着同一个地方试试！”
　　绝心一边躲闪佛像的攻击，同时手中飞镖不断攻击佛像的手臂关节等处。
　　一枚又一枚的飞镖打在佛像的手腕上，后者手腕的凹陷肉眼可见的凹陷出现裂缝。
　　不过正所谓久守必失，他一直躲闪着佛像的攻击，时间一长精神难免出现疲惫，导致他的反应变慢。
　　只见他刚刚将手中飞镖打出，对面佛像就顿时消失。
　　他心中一惊，身形一闪便想要离开，但是这一次他的速度慢上一丝！
　　呼！
　　禅杖划破空气擦着绝心的肩膀，重重砸下！
　　在这千钧一发之际，绝心脸色一变慌忙展开罡气护盾，同时身体速度加快朝着旁边躲闪。
　　禅杖砸在罡气护盾上，恐怖的力量直接令罡气一阵剧烈摇晃，皲裂的声音不断从护盾上响起。
　　“噗！”
　　绝心张口喷出一口鲜血，即便护盾抵挡了对方大部分的力量，但是剩余的力量依然令他胸口一闷，血液涌上喉咙。
　　他身形狼狈的躲过佛像的攻击，退到数丈之外。
　　他气喘吁吁的站在地面，抬头看向对面的佛像，结果对面空无一物。
　　“不好！”
　　在见到佛像消失之后，他心中一突，罡气护盾再起，身法极致运转，宛如化作一片树叶随着轻风飘荡。
　　滋滋！
　　禅杖擦着罡气护盾砸下，绝心眼神凝重的看着面前佛像，双手不断变幻，出现道道残影宛如一只只舞动的蝴蝶。
　　铛铛！
　　无数飞镖从他手中不断被打出，一枚又一枚飞镖准确无误的击打在佛像手持禅杖的手腕上。
　　每一枚都足以穿山裂石的飞镖不断打在用一个地方，即便佛像全身由黄铜制成，也渐渐支持不住。
　　眼见自己的攻击有效，绝心身心全神贯注，体内功法飞速运转，源源不断的真气被他不停的疯狂消耗。
　　他的身影不断在十字路口之间来回飘动，一边躲闪着佛像的进攻，同时不断加大对于佛像手腕的攻击。
　　终于，在他不知打出多少枚飞镖之后，佛像手腕上的裂缝越来越大，最后终于断掉。
　　咚！
　　佛像的右手连带着禅杖从空中跌落，重重砸在地面。
　　“呼！终于成功了！”
　　见成功折断佛像的手腕，绝心疲惫的脸上终于露出一丝喜色。
　　他此时不得不庆幸一件事情，那就是佛像的身法虽然诡异，总是会无声无息的出现在他的身后。
　　但是对方的攻击就十分明显，每一次禅杖的落下都会带起呼啸声，这样一来他才能险之又险的躲过对方的攻击。
　　对面，自己的手腕断掉禅杖掉落，可是佛像的脸上并没有丝毫的情绪表露。
　　在绝心的注视下，它的身形从原地消失，再次出现在前者的身后。
　　不过这一次它没有了禅杖，只能将自己的左手握拳朝着绝心打去。
　　呼！
　　巨大的拳头划破空气，带气凌厉的呼啸声，在拳头即将落下的时候，绝心身形闪烁再次避开了对方的攻击。
　　轰！
　　古铜色的巨大拳头重重砸地面，同时掀起一阵泥石，四处飞溅。
　　绝心在一旁落下，看着被砸出一个大坑的地面。
　　他嘴角抽动，不得不承认，即便没了禅杖，佛像的攻击依然无比恐怖。
　　不过他之前的行为也并非全无意义，那就是失去了禅杖的佛像其攻击范围以及危险程度的确下降了许多。
　　他拿出一枚青龙回天丹服下，补充自己的真气，同时他再次以之前同样的攻击方式，开始肢解佛像的其它部位。
　　从手腕、脚腕再到手臂、大腿，直至佛像的头颅。
　　铛！
　　咚！
　　绝心甩手一枚飞镖打出，将连接佛像脑袋与身体最后的一丝黄铜斩断。
　　巨大的佛首重重的掉在地面，骨碌碌的滚向一旁。
　　在佛首的附近，同样散落着诸多黄铜质地的手掌、手臂、脚掌、大腿，惨烈程度宛如一个分尸现场一样。
　　“呼，呼！终于，终于将它杀死了！”
　　绝心气喘吁吁的靠在墙壁上，他看着前面倒地的佛像尸首，眼神如释重负。
　　此时他身形狼狈，脸色苍白，嘴角残余着血液，手上原本光滑整洁的手套也出现细密的裂缝，暗淡无光。
　　虽然他成功消灭了佛像，但是自身同样也是受伤不轻，消耗严重。
　　他的飞镖在肢解掉佛像的手腕以及一根脚腕之后，就已经用完。
　　最后是他利用自己的手套蝶恋花中的冰蚕银丝，配合自己的罡气，不断切割对方身体这才胜利。
　　他将身体靠在墙壁上，拿出一枚青龙回天丹服下。
　　此时山庄内是否还存在其它的危险，他并不知道，所以抓紧每一分时间恢复十分必要。
　　他在将丹药服下静立片刻后，便开始打扫战场回收自己之前用掉的飞镖。
　　可当他正在清扫周围时，地面上原本散落一地的佛像身体开始出现晃动，然后在绝心震惊的目光下聚拢在一起，重新化为一尊完好的佛像。
　　“又，复活了！”
　　绝心看着面前重新复活，手持禅杖的佛像，眼神瞬间一变。
　　他之前千辛万苦，耗尽了一身的真气以及所有装备才讲对方杀死，结果对方居然又复活了！
　　这还怎么打！
　　在看到佛像复活的那一刻，绝心想都没想，身形一闪将距离身边最近的火把拿起，就迅速消失在路口。
　　他拿着火把在山庄内不断奔逃，直到进入一个偏僻的小院后，他这才有空停下观察身后。
　　“呼，幸好，幸好没有追来！”
　　绝心跳到墙上，他举着火把竭力的向后面看去。
　　似乎是因为在黑雾待的时间太长的缘故，他觉得自己的视线似乎好上了一丝，并不再像最开始那样看不清东西。
　　他在仔细观察后，终于确定那尊诡异佛像没有追来后，心里顿时松了一口气。
　　“那佛像到底是什么来头，其实力无比恐怖，力量防御远胜先天武者！”
　　“如果不是对方在出招时动静太大，其实力绝对秒杀天下九成九的先天武者！”
　　绝心心思沉重，他在思考那佛像到底是个什么东西。
　　实力恐怖不说，居然还可以复活！
　　自己拼死拼活手段尽出才将其肢解杀死，结果转眼之间对方就再次复活。
　　“唉！自从这灵气出现之后，天下的变化越来越怪，野兽变成异兽，佛像也活了过来，是不是之后还会有鬼魂出现，野兽开口说话！”
　　绝心感觉最近天下的变化实在是太快了，短短两个月时间，就接二连三的出现远超常人理解的东西。
　　在这样的的环境，你说未来还会有野兽说人话，女鬼勾引书生这种志怪小说的情节出现，他都觉得自己不会惊讶。
　　心里感叹的同时，他打算暂时先不出去。
　　一来是以免再遇上那尊诡异佛像，二嘛就是自己刚刚才经历了一场大战，伤势、真气都严重消耗需要休息疗养一下。
　　直到这时，他才有空打量自己现在所处的环境。
　　这似乎是一个供佣人居住的小院，院中除去一棵枣树以外，便是挂着许多清洗过的衣物。
　　不过这些衣物上面，沾染了许多暗红色的液体，空气中也弥漫着淡淡的腥味。
　　在闻到这股味道后，绝心无奈道摇摇头。
　　这所小院内的人，恐怕也已经遭到毒手。
　　甚至他现在十分怀疑，整座山庄内到底还有没有活人。
　　庄内有着诡异佛像的存在，连他都无法抵挡，更何况山庄内那些不到先天的普通人。
　　他心中这样想着，举起火把推开小院中的房门。
　　吱呀！
　　房门被推开时，发出令人牙酸的声音，在寂静的房间中回荡。
　　绝心小心翼翼的进入，他打量着里面的环境，四周的墙壁上、散落一地的家具残骸上同样溅起许多血液。
　　不过随着他继续观察，眉头突然一皱，他发现周围虽然有打斗和流血的痕迹，但是却没有见到一具尸体。
　　甚至……
　　他目光看向房间最里侧的床榻，发现上面的被子整整齐齐，他上前伸手触碰，竟然还有一丝余温。
　　“这里还有活人？”
　　绝心心头一震，他连忙举起火把打量着四周，最后终于在一个倒塌的衣柜下面发现了对方。
　　“大人，大人，求求你别杀我！求求你，别杀我！”
　　那是一个扎着双丫鬟，穿着翠绿婢女衣服的丫鬟。
　　对方刚刚被绝心发现，就跪在地上，不断磕头哭求道。
　　“你先起来，告诉我叫什么名字，是红叶山庄的人吗？”
　　绝心轻轻皱眉，轻轻冷喝一声制止对方的哀求，询问道。
　　“是，是大人！”小翠借着昏黄的火光，见对面那位大人脸色不悦，连忙小心的从地上站起，紧张道：“奴婢，奴婢名叫小翠，的确是山庄内一名丫鬟。”
　　绝心抬头看向对方，后者的年龄不大约莫也就十六七岁，样貌说不说好看但胜在皮肤白皙。
　　再看对方面对自己时的小心翼翼和紧张，倒的确像是一个丫鬟应有的表现。
　　“既然你是山庄内的人，那么你可知道这外面的黑雾是怎么回事？山庄内其他的人又去了哪里？这个期间，山庄内到底发生了什么？”
　　绝心从房间中找到一盏油灯，在将其点燃后，便把火把熄灭，朝对方问道。
　　“这，这位大人，奴婢可不可以请您先把火焰灭掉！”
　　小翠看着被点燃的油灯，眼神中露出恐惧之色，连忙对绝心道。
　　“为什么？”绝心眉心一皱，问道。
　　“因为，因为火光会把那些魔鬼全部引过来，那样我们就全都活不了了！”
　　小翠似乎想到什么无比恐怖的事情，小脸上瞬间一白，声音带着哭腔道。
　　“嗯，那好吧！”绝心见对方情绪不像做假，他自己现在身体带伤，略微思索还是将油灯吹掉。
　　不过为了防止对方逃跑，他从旁边找到一根布带缠在对方腰上，自己则握住另外一头。
　　“现在你可以，把你知道的事情全部讲出来了。”
　　“是，大人！”
　　腰间被布带缠住，小翠也不敢反抗，声音带着一丝颤音开始讲述自己这几日所看到的一切。

第七十章询问，山庄夜宿
　　“还记得就在三天前，庄里突然就有人死了！”
　　“当时我正拿着东西要去厨房，路上就经过那里，所以过去看了一眼！您，您是不知道，那个人死的有多惨！”
　　小翠眼神中露出惊恐的神色，虽然周围光线太暗，但是绝心依然可以感受到对方语气中的惊慌和恐惧。
　　“那个男的是庄里的一个下人，我认识叫做小武，比我也就大了两三岁。”
　　“据说，当时他是从其房间中的浴桶里被发现的。”
　　“被发现时全身的肉都被水泡的发胀发白，身上的衣服紧紧的嵌在肉里，看起来就像……就像是是一个巨大的粽子！”
　　“他尸体摆在院内散发着一股难闻的恶臭，身上的肉也都已经烂了，破开许多窟窿，密密麻麻的。”
　　“我一想到他那个样子，就感觉全身起鸡皮疙瘩，胃里想…吐…呕…呕！”
　　小翠脸色发白，捂住自己的嘴巴，开始干呕。
　　绝心没有催促对方，等到对方情绪见见平静之后，只听对方语气中多出一丝惊慌恐惧颤声道。
　　“当时尸体被发现后，有人过来检查过，说尸体至少是在死后被泡在水里七天以上。”
　　“可是……可是，我记得在前天才见到过他，他当时还跟我打了招呼！怎么可能，怎么可能一下子就死了！！”
　　“难道我当时见到的是鬼吗？”
　　小翠情绪变得激动，嘴里牙齿打颤，头上生出许多细汗，双手死死攥着自己的衣角，身体不停的颤抖。
　　“那，后来呢？”
　　绝心眉头轻皱，他没有想到红叶山庄中居然发生了如此怪事。
　　一个本该早已死去的人，居然还能正常与别人交流，这件事听起来的确令人感到毛骨悚然。
　　不过，这也有可能是眼前这个叫做小翠的婢女在欺骗他，只是这个概率微乎其微。
　　“后来，后来庄里每天都开始死人！死的还不止一个人，每一个人都死状极惨！”
　　“有人是被活埋到土里，只留了一个脑袋在外面，还被点了天灯；有人是被火焰活活烧死；有人则是被毒死，全身皮肤都烂掉，但还没有死透，直到最后七窍流血才真的死掉。”
　　每说起一件事情，小翠身体就是颤抖一分，她情绪无比的惊恐，声音断断续续的说着。
　　“因为庄里死的人太多了，庄主也没有找到凶手。所以就有许多下人和婢女打算逃跑，不过他们大部分都被抓了回来，只有少部分成功跑了。”
　　“而被抓回来的那些人，全部都被庄主给处死了。”
　　“就在昨晚，庄主还向我们保证，今日一定会抓住凶手，可是谁知道一觉醒来，庄里就变成这样了！呜呜！”
　　小翠的情绪崩溃，她不停的哭泣，声音哽咽已经说不出话。
　　“这位大人，小翠求求您，求您带我一起走好不好！”小翠跪着爬到绝心的腿边，双手紧紧抓住后者的衣角，哭求道。
　　“小翠什么都会做，洗衣服、做饭、打扫房间小翠什么都可以！只要大人您愿意就小翠除去，就算，就算那个小翠也愿意！”
　　小翠低声的哭泣着，她当初是被骗到这里的，对于这个山庄根本没有什么感情。
　　她唯一思念的就是家中的弟弟和爹娘，她不想就这么死在这里，她想要回去，想要和家人团聚。
　　她不知道外面情况到底怎么样了，但是她知道自己一个弱女子绝对不可能活着出去。
　　而眼前的男人她从未在山庄见过，那么多半就是从外面进来的。
　　外面的那些怪物她也见到过，那是连平日里高高在上的护卫队长都无法抵挡的怪物！
　　对方能够进来还没被那些怪物杀死，那么男人的实力肯定很强，自己如果跟着他肯定也能继续活下去。
　　绝心感受着身前衣服上传来的力量，他眉头微皱，心里也在思考到底要不要带着对方。
　　从安全角度上看，带上对方绝对是不明智的。
　　他现在自己都受伤了，实力不如之前，如今再带个累赘，完全就是拖累。
　　不过他又想到自己如果要继续在山庄中探查真相，那么身边能够多出一个向导，期间可以省下许多的事情。
　　他目光闪烁，心中渐渐有了决断。
　　“你想跟着我也不是不可以，但是你什么都得听我的，不管做什么事按着吩咐去做就行，不允许有疑问迟疑！”
　　绝心冷着脸，看着对方道。
　　“是，是，只要大人愿意救小翠出去，小翠什么都听大人的！”
　　小翠脏兮兮的脸上露出兴奋的表情，连忙点头保证道。
　　“那好，我再问你一件事，你可知道外面那些巨大的黄铜佛像？”
　　绝心让对方起身，询问道。
　　“知道，知道！”小翠听到佛像两字眼神中露出恐惧之色，连忙回答道：“庄里今早还没有变黑时，我就看到一个佛像正拿着大锤正在杀庄里的人！当时我太害怕了，远远看到之后，就逃跑了。”
　　“变黑之前，拿着锤？”绝心眉头一挑，他终于听到一丝有用的东西。
　　“你还记得那个佛像的样子吗？具体说一说！”绝心再次询问道。
　　“样，样子？”小翠眼神疑惑，但还是老实回答道：“那个佛像具体长什么样子，我当时太紧张没有看太清楚。只记得长得青面獠牙，跟厉鬼一样，手里还拿着一柄巨大的锤子。”
　　“对了，它还会消失！它每一次消失，都会出现在庄里人的背后，然后一锤砸下去，人就死了！”
　　“青面獠牙，手里还拿着一柄大锤。”
　　绝心眉头轻皱，脑海中渐渐勾勒出一个大概的佛像模样。
　　那是一个长相恐怖，手里拿着大锤，并且与他遇到的佛像一样同样都有着瞬间移动的能力。
　　“不止一尊佛像，事情越来越难办了！”
　　绝心揉着额头，他发现事情越来越棘手了。
　　“对了，你之前让我把灯吹了，是为什么？”绝心抬头忽然想起一件事，问道。
　　“回大人，那是因为那些怪物会看到火光，然后就会过来杀人！”小翠被问起，连忙解释道。
　　“怪物？你是说那些佛像？”
　　“嗯嗯！”
　　“会被火光吸引？那么我之前遇到那个佛像，也并不是巧合！”
　　得到新的情报，绝心瞬间想到自己之前遇到的那尊佛像并非巧合，很可能是对方顺着火光看到了他。
　　可随之而来又产生了新的问题，那就是如果他不点燃火把，就根本没法照明，那么他如何在乌漆麻黑的周围行走。
　　“真是难办啊！”
　　绝心心中烦闷，最后决定暂时不去理会。
　　他现在身体受伤，目前还是先把伤治好再说。
　　绝心在房间中唯一的木床上打坐休息，小翠则是紧张的坐在旁边的凳子上，只有在感受到身旁的呼吸后她心中才稍微安定许多。
　　在经历了恐怖的佛像杀人，以及暗无天日，独孤一人的寂寥恐惧之后，身边能够多出一名实力高强的武者，让她心中镇定了许多。
　　绝心在房间中调养了一个下午，直到晚上这才从打坐中醒来。
　　“大人，这是小翠找到的肉干，您肯定饿了，快吃吧！”
　　听到身旁传来的动静，一旁睡着的小翠连忙从怀里拿出自己找到的肉干向前递去。
　　“谢谢！”
　　绝心接过肉干，谢了一声，一边吃一边思考。
　　“现在外面可以确定至少有着两尊诡异佛像，它们会被火光吸引，拥有瞬间移动的能力，并且死后也能重新复活，实力达到先天内罡境甚至是外罡境！”
　　绝心梳理着自己得到的情报，对于佛像无比的忌惮。
　　一尊实力堪比先天内罡境并且还能死而复活的佛像，怎么想都无法战胜。
　　“只是可惜小翠只是一个丫鬟婢女，对于山庄的了解到的信息不多。”
　　“目前只知道在出事之前山庄里曾频繁的发生死人事件，佛像是黑雾封山之前就已经存在。”
　　嗯～
　　绝心心中思考着，突然听到身旁传来咽口水的声音。
　　他低头看了眼手里的肉干，不动声色的撕下一半递给对方。
　　“大人，大人小翠不饿，你不用给我！”肉干碰到自己的手，小翠连忙摆摆手道。
　　“一个人吃不完，拿着。”
　　绝心将肉干强行往对方手里一塞，然后继续漫不经心的咬着，思考下一步的对策。
　　“谢…谢。”
　　小翠低不可闻的说了声谢谢，然后狼吞虎咽的吃着手里的肉干。
　　从今天早上开始到现在，她一点东西都没有吃到。
　　因为不能点灯，这点肉干还是她依着记忆从柜子里翻出来的。
　　晚上，等小翠睡下，绝心一人来到房外。
　　他看了眼头顶的天空，发现天上的月亮黯淡无光，周围的光亮比起白天低得太多。
　　并且不知道是不是错觉，他感觉晚上的山庄，似乎更加的寒冷。
　　并非是温度上的那种寒冷，而是来自于内心的寒冷。
　　漆黑的周围透露出一股幽深惊悚的味道，仿佛在黑暗当中隐藏着什么无比诡异恐怖的东西，正紧紧盯着他。
　　那种感觉，令人心中发毛，精神不自觉的出现恐慌。
　　咚！
　　咚！
　　就在绝心打算回屋的时候，小院门外突然响起一阵巨大的脚步声。
　　每一次脚步声的响起，都伴随着周围的地面一颤一颤，房屋上的瓦砾开始不停的摇晃。
　　“那是什么东西？”
　　绝心心中一惊，他身形一闪连忙回到屋内，然后摸索的来到窗户，朝窗外看去。
　　可惜周围的光线实在是太低了，仿佛是在他的眼前蒙上了一层黑布，他只能感觉到在小院的墙外，有着一个巨大黑影正在缓缓移动。
　　那种感觉就像是一个比周围还要黑的东西正在移动，你虽然依然看不清周围，但是也能察觉到前面的变化。
　　绝心虽然没能看清外面到底是个什么东西，但是在脚步声响起的那一刻。
　　他内心突然涌出一股悸动，那是一种从心底上生出的恐惧，不断冲击着他的理智，几欲令他疯狂！
　　他躲在窗户下面，身体紧紧靠在墙边，耳边听着外面不断响起的脚步声，然后脚步声突然停下似乎正在看向这里。
　　寂静的环境下，绝心感觉自己的心跳开始加快，呼吸都变得喘急！
　　在他的身后仿佛有着某道诡异的目光正在看向他，令他心中惊悚，全身无力！
　　咚！
　　咚！
　　就在他感觉自己快要忍不住出手时，外面的脚步声再次响起，然后愈渐愈远。
　　呼！
　　呼！
　　直到脚步声彻底消失在耳边之后，绝心依然等了片刻，然后才大口的喘息着，呼吸着新鲜空气。
　　他全身无力的坐在地上，身上的衣服不知何时已被汗水打湿。
　　他双眼无神的看着头顶的黑暗，刚才在脚步声响起时，他感觉自己就像是一叶浮舟，随时都会被大浪打翻。
　　“那个到底是个什么东西？”
　　绝心心中惊悸的同时，也对外面那个东西感到深深的疑惑。
　　“大人！”
　　就在这时，小翠的声音在黑暗的房间中响起。
　　小翠紧张的从床上起身，她也被之前巨大的脚步声惊醒。
　　她茫然的看着四周的黑暗，一股令人抓狂的孤寂感从四面八方袭来，令她感到恐惧和无助。
　　她轻声的呼唤着那位大人，眼神中充满着希冀。
　　“我在！”
　　清冷的声音在房间中响起，语气虽然没有丝毫的起伏波动，但是落在小翠耳中却是温暖无比，感觉自己有了靠山。
　　“嗯。”她轻轻点头，发出欢喜的声音。
　　红叶山庄外，天空中明亮的弯月下，漆黑的黑雾将整座赤枫山笼罩，比起周围的黑夜还要浓郁几分。
　　银白的月华从天空洒下，却在触碰到黑雾时被隔绝了九成九，仅余一丝落进山中。
　　在距离山庄约莫两里的地方，一座简易的营地搭建于此。
　　为了隔绝红叶山庄与周围的联系，这样的营地以及关卡在周围路口搭建了许多。
　　在距离营地不远的一处山坡上，紫苏目光看向远处被黑雾笼罩的山峰，眼中露出一抹担忧。
　　“绝心，朝廷的命令已经到了。虓国公以及平东侯正在赶来的路上，你可
　　一定要坚持住啊！”

上架感言
　　写了快三个月，终于还是到了这一步。
　　按照惯例还是要感谢一波！
　　首先要感谢的自然就是诸位支持锦书的小伙伴们。
　　2020……7867，小伙伴的昵称什么时候能够改一下呢，每次要打你的名字的时候都感觉好难╯▂╰
　　哈哈，开个玩笑！
　　小伙伴对于锦书的支持力度很大，每一次的评论和打赏，锦书都会感觉到一阵满足！
　　然后是要莹莹，小伙伴虽然不在了，但是作为本书的第一个投资人以及一个打赏，锦书还是记在心里。
　　希望之后，咱们可以再次见面(●°u°●) 」
　　同样还有小伙伴地狱使者VS、建筑实习生、箪皓、狐小白A、紫薇守护者开阳、点苍之尘、凌霄1990、书友2020…6102、月关天、苏仙帝、鋈稷等等小伙伴们的支持！
　　没有你们的评论推荐，打赏支持，锦书真的不知道该怎么写到现在！
　　感谢一路有大家的陪伴，也希望之后我们继续在一起！
　　感谢了锦书的书友们，那么之后就是锦书的编辑—夜宵大大了！
　　说实话，这本书的成绩在开始时真的是惨不忍睹！
　　可是宵大不嫌弃锦书，依然一路给了推荐，不然皇帝这本书也不会能有这么多的收藏。
　　可以说没有宵大，锦书也无法认识到这么多的小伙伴，本书也会如其它小说一样泯然众矣！
　　感谢宵大！
　　感谢完了，那么就说说为什么要写皇帝这本书吧。
　　其实锦书不算是一个业界萌新，但是也算不上一个真正的写手。
　　曾经也陆陆续续写过一些书，不过都是当做爱好，这本书是第一次有想当作职业来写。
　　而本书的题材，在几年前锦书心中就有了大概的想法。
　　锦书一直都很想看那种不同文明的碰撞，武功高手遇上手持枪械的警察；修仙者御剑飞行对战战斗机；武者横渡虚空遇到行星战舰！
　　不同的文明之间，会击撞出怎样的火花！
　　这种题材的小说在网文界中不少，但是它们都采取的角度直接就是大场面的高端碰撞，一下子就达到高潮，让锦书一直感觉少点什么东西。
　　之前锦书想了很久，后来终于明白差了点什么。
　　那就是生活气息，之前大部分的这种小说，都是直接写两种文明直接开战，通篇下来除了战斗还是战斗。
　　没有那种更贴近生活，更加接地气的文明碰撞！
　　所以锦书也就是那个时候，打算写一本过程与结果并重的小说。
　　当古代世界灵气复苏，真正出现了妖怪鬼魂，武功有了更高的层次，修仙不再是传说！
　　江湖一统，宗门成为朝廷的人才培养机构！
　　灵气爆发，符文、阵法出现，攀升科技树，穿越异界，解放生产力！
　　妖怪必须一妖一证，无证之妖不可进入朝廷控制区域，不可幻化人形！
　　除此之外还有鬼怪的再利用；诡异收容利用再到投放；人手不够，第四天灾等等。
　　以上就是锦书对于本书未来写作的方向！
　　不知道大家觉得怎么样，其实还有很多没写完，不过这里就不再多说了！
　　然后就是大家最关心的更新问题，其实锦书也说过自己现实中还有工作无法保证多更。
　　不过如果本书未来发展好，能够保证比现实中的工作收入高，那么锦书也愿意转成全职，天天爆发！
　　所以明天的首订，对于锦书以及本书都十分的重要，希望无论是打算养肥，还是打算看盗版的小伙伴们都可以订阅支持一下！
　　谢谢！
　　最后说一下明天的更新问题，本书收藏一万三，但是追读只有400多。
　　如果再排除掉一部分小伙伴们因为各种原因无法订阅的话，那么明天首订目标就订在三百。
　　这个目标是真的很低了，毕竟有一万多的收藏，首订比40：1已经很夸张了！
　　如果明天首订比这还差，锦书就真的考虑要不要去撞墙了≥﹏≤
　　所以首订300，保底更新三章！
　　（没办法，存稿早就没了，只能现码，小伙伴们理解一下）
　　之后每多一百的订阅，加更一章，上不封顶！
　　然后如果有小伙伴愿意打赏的话，100加更一章，如果有盟主的话就是五章！
　　（嘿嘿，虽然知道不可能，但还是写出来嘛，咱气势上不能弱了！）
　　锦书一天哪也不去就哪也不去就在家中码字，除去保底的三更以外，能写多少就写多少，一定爆发！
　　明天十二点之后更新，希望各位小伙伴们支持一下！
　　谢谢(˃̶̤́꒳˂̶̤̀)

第七十一章探查（第一更，求首订！）
　　清晨拂晓，骄阳初升！
　　黑雾下的红叶山庄，一片沉寂，除去无尽的黑暗之外没有丝毫生气。
　　当天上太阳升起，山庄内光线稍稍变得明亮，绝心感觉恍如隔世！
　　昨晚的遭遇，让他记忆犹新，一夜难寐。
　　如今好在终于过去了！
　　他借着并不算多么明亮的光线，小心的来到小院门外。
　　而眼前道路上的一幕，心中震撼！
　　只见平整的石板道上，出现一只巨大的脚印！
　　脚印长度直接超过两尺，其脚印塌陷程度达到了一寸还多，两只脚印只见的距离超过五尺！
　　看着道路上那些巨大的脚印，绝心心中无比震撼！
　　“如此巨大的脚印，即便是那尊诡异佛像也无法留下！那么山庄中还有比起这个，还要恐怖的东西吗？”
　　绝心脑海中首先想到了，自己曾经见到过的那尊佛像。
　　不过紧接着他就摇摇头，那尊佛像虽然也十分巨大，但是对方也无法留下如此巨大的脚印。
　　“这个问题还是先等等吧，为今之计还是要先查明红叶山庄异变的根源，不然此事根本无从下手！”
　　绝心眉头一皱，如今山庄内危险系数增高，但是他现在也没有其它办法，只能硬着头皮继续调查。
　　他回到房间中，开始准备自己之后可能会用到的东西。
　　首先是火把，虽然这极有可能会引来佛像的攻击，但是如果没有照明他们根本寸步难行。
　　然后他又利用房间中的铁器，在昨晚打磨出了一批新的飞镖补充他之前的消耗。
　　至于他的伤，在服用了丹药一夜修养之后，已经基本稳定下来。
　　“不过，青龙回天丹已经剩下不多，必须减少使用。”
　　绝心将一只瓷瓶打开，朝里面看了一眼，叹息道。
　　青龙回天丹的炼制不易，也就他是先天武者的同时还是六扇门名捕，才会保存一些。
　　可是在昨天的对战中消耗了一批，如今已剩下不多。
　　他在将一切物品都准备后，目光看向旁边，那里一片黑暗。
　　“现在你如果愿意的话还有机会后悔，不然一但出去了，我可不会再送你回来！”
　　虽然事情早已跟对方说过，但是绝心还是决定再问一次。
　　“小翠不会后悔，我愿意跟大人一起离开！”黑暗中小翠连忙点头，认真道：“留在这里小翠早晚都会死，跟着大人离开说不定还有机会活下来！”
　　小翠虽然年龄不大，但是她从小就十分懂事，进入山庄的经历更是让她明白人心的险恶以及各种勾心斗角。
　　所以在这个时候，她虽然心中紧张害怕，但也明白跟着绝心离开才是最安全的决定。
　　她没有绝心那样的实力，如果继续待在这里，最后的结局不是被发现打死那么就是饿死。
　　而跟着对方离开，虽然遭遇危险的机率更大，可同时生存下来的机会也更多。
　　“好吧，那么这些火把暂时就交给你来背！”绝心点点头，然后拿出一捆火把递给对方，然后拿出一根布带将一头拴在他的腰上，一头让对方抓紧。
　　“等一会儿你就拉着这根带子，一定不要走掉了！”
　　“嗯！”黑暗中，小翠郑重的点点头，两只长满老茧的小手紧紧抓住布带的一端。
　　绝心点点头，然后抽出一根火把点燃。
　　炙热的火舌将火把吞噬，耀眼的火光将绝心脚下附近照亮。
　　在看到火光后，小翠身体明显一颤，随后她克服了心中的恐惧，渐渐平静下来。
　　“走吧！”
　　绝心轻声呼唤，然后两人贴着墙壁开始朝小院外走去。
　　“你还记得，那些佛像最开始是从哪里出现的吗？”
　　两人来到小院外，绝心对身后的小翠问道。
　　“回大人，小翠也记不太清了，不过好像是从庄主、少庄主他们生活的后院过来的！”
　　小翠仔细想了想说道。
　　“那就先去叶诚那里，你负责给我指路！”绝心听完之后，迅速决定道。
　　“好，好的！”小翠点头答应道。
　　绝心举着火把在前，小翠则是死死拉住布带，同时小声的为前者指引方向。
　　两人一路上紧贴着墙壁行走，尽量弯着身子降低自己被发现的概率。
　　一路上有惊无险，他们终于来到一座大院门外。
　　大院的大门早已不翼而飞，绝心还未走进院中就闻到一股浓郁的血腥气味，他眉头一皱提醒道。
　　“你小心一点！”
　　“是。”小翠跟在身后，小心的点头道。
　　绝心一手举着火把，右手中几枚飞镖暗扣，他眼神警惕的进入院中，防备任何可能出现的危险。
　　当他们进入院后，血腥气味更浓，一块已经破掉的大门也掉在大院中央。
　　四处都是飞溅的血液，以及断掉的死者残骸，零零碎碎宛如一个恐怖的肢解现场！
　　“呕！呕！”
　　小翠看着眼前一幕，脸色顿时一青，她连忙捂住嘴巴蹲在地上一阵干呕。
　　“怎，怎么会这样！”
　　小翠看着眼前一幕，惊骇的说不出话来！
　　她之前虽然也整理过自己居住的房间，但是她依然无法控制自己对于眼前一切的恐惧。
　　绝心则早已见惯了眼前一幕，他不动声色的开始在大院中搜寻，想要找到什么有用的线索。
　　而在仔细寻找一番后，他终于发现了一条被断臂紧握的断裂华丽长剑。
　　在周围一片血肉以及破败的建筑残骸中，这柄断掉的华丽长剑显得十分醒目。
　　“你认识这把剑吗？”绝心将长剑拿到小翠面前，问道。
　　“这个，这个似乎是庄主挂在房中的宝剑，我曾经去他房中打扫时见到过！”小翠仔细辨认宝剑，最后点点头确定道。
　　“那么这条手臂很可能就是叶诚的，他也已经被杀了！”
　　绝心眉头一皱，这柄断剑他发现时被一条手臂死死握住，那么这条手臂的主人也就不言而喻。
　　他回到刚才发现手臂的地方，除去一堆与衣服混淆的血肉外，根本分辨不出死者身前的身份。
　　“叶诚死了，那么就找下一个吧！”叶诚身死，没有找到丝毫线索，绝心眉头轻皱，对小翠问道：“你可知道你们老庄主叶狂人住在哪里？”
　　“我只知道老庄主住在后山，但是具体在哪我就不知道了！”
　　小翠先是点点头，然后又摇摇头道。
　　绝心点点头道：“那好我先去你知道的地方，最后去后山！现在去叶放初那里！”
　　在离开前绝心又从房间中，搜罗出自己认识的一些疗伤丹药，然后便朝着叶放初的住所赶去。
　　作为红叶山庄的少庄主，叶放初平日生活的地方距离叶诚并不远，在转过几个路口走廊后，他们终于来到院外。
　　而当他们赶到院外，一股比起叶诚所在的大院，还要浓郁的血腥气味直冲两人而来！
　　那种浓郁的血腥气味，腥的令人感觉道一股发甜！
　　即便是早已见惯了死人的绝心，都是眉头一皱。
　　而他身后的小翠，早已拿出手帕将口鼻紧紧捂住，小心的跟上。
　　当进入院中之后，绝心瞳孔微微一缩，而他身后的小翠则是身体一颤，眼神中露出强烈的惊惧之色！
　　只见在大院门口躺着一具具尸体，这些尸体密密麻麻铺满院落深处。
　　这些人看其服饰有的是仆从婢女，也有的是手持武器的家丁护卫。
　　他们无一例外，每个人的尸体都是残破不堪，有的一半身子被砸成了烂泥；有的身体从中间被分开；有的脑袋炸掉，只留下下半身。
　　浓郁的血腥气味弥漫整座院落，让绝心也不得不撕下一块衣角用以蒙面。
　　“我们进去看看吧！”
　　在将各自的脸蒙上后，绝心对身后的小翠道。
　　“嗯。”小翠点点头，脸色发白的跟上。
　　因为院中的尸体太多，他们甚至无法找到空隙下脚，每一次双脚的落下不是踩在尸体上面，就是一脚沾满暗红色的肉泥。
　　小翠脸色发白发青，身体卷缩在一团，但还是紧紧抓住布带跟在绝心身后。
　　而当两人进入大厅中后，入眼只见一具全身血红的尸体被吊在大厅中央，当他们进来后一阵微风吹过，令尸体在空中缓缓飘动。
　　“那是……呕……呕！”
　　小翠看到眼前一幕本来还在疑惑那是个什么东西，可当绝心拿着火把走近，让她看清之后。
　　她脸色顿时一青，忍受不住，将脸上蒙面一扯，开始趴到地面呕吐。
　　那具被吊着的尸体，之所以全身血红，那是因为对方的皮已经被全部刮掉！
　　全身血管和血肉暴露在外，眼睛、牙床裸露，一对眼珠直勾勾的看着大厅门口，骇人无比！
　　绝心皱眉的看着眼前的尸体，从对方的身形上判断这应该是一名男性！
　　他目光上移停留在后者的脖颈处，那里有着一个巨大的铁钩，将尸体的脖子贯穿勾住吊起。
　　尸体如今的模样，就好像是一头被吊起来刮皮的肉猪！
　　绝心虽然震惊与尸体的惨状，但是更加让他惊异的则是，自己终于见到一个不再是被全身砸烂而死的尸体。
　　“如果说那些被重器砸死的人是被佛像所杀，那么这具被剥皮的尸体又是何人所杀？”
　　绝心心中疑惑，他举着火把开始在尸体周围寻找线索，打算先弄清这一具尸体的身份。
　　随着他在周围一番寻找，可是却依然毫无所获。
　　不过通过这座院落主人的身份，以及外面那众多似乎是为眼前尸体掩护的下人护卫尸体判断，这具被剥皮尸体的生前身份豁然而出！
　　红叶山庄少庄主—叶放初！
　　不过在确定尸体的身份之后，一个新的疑问又出现了！
　　那就是为何叶放初的死法与别人不同，对方的衣物兵器又去了哪里？
　　事情好不容易有了新的进展，但却又出现新的问题！
　　“大，大人，咱们还要继续查吗？”
　　小翠脸色苍白的来到绝心身边，她不敢去看旁边的尸体，小心的问道。
　　“要查！”绝心想都没想点点头，然后他又忽然想起了什么，问道：“对了，我记得这叶放初应该还有一位妻子，你进来时可有曾看到过？”
　　“您是说杨夫人吗？这个小翠没有注意到。”小翠有些茫然的摇摇头道。
　　绝心闻言，身体迅速离开大厅，然后开始在院中以及周围房间寻找。
　　在几番寻找之后，他终于可以肯定这间院落中的确没有对方的尸体。
　　“根据六扇门的情报，这叶放初应该还有一位妻子叫杨洁才对，但是这里却没有她的尸体！”
　　“一个妻子不与自己的丈夫生活在同一个地方，这就十分可疑了！”
　　绝心心中生疑，认为这个名叫杨洁的女人有很大的问题。
　　不过他从六扇门中得到有关对方的信息太少，所以他决定问问小翠有关对方的事情。

第七十二章杀人规律（第二更，求订阅！）
　　“您是说杨夫人吗？”小翠脸上露出一丝回忆，说道。
　　“杨夫人平时人还是很好的，至少在我刚刚进入山庄时她对于我们这些下人还是十分和善。”
　　“可是因为后来少庄主对杨夫人越来越差，动不动都是又打又骂，渐渐的杨夫人的脾气就开始变得古怪暴躁！”
　　“她在被少庄主打骂之后，一般都会教训那些服侍她的下人婢女！不止有一人被她活活打死！”
　　说起杨洁，小翠脸上情绪复杂，在她看来对方曾经还是很好的，只是后来变的太快，也太过狠辣。
　　“再后来，他们夫妻两人的关系越来越差，加上杨夫人一直未能替叶家产下一子，所以渐渐被少庄主冷落，到最后更是直接分居。”
　　“因为无子的缘故，杨夫人也是想过许多办法，比如寻找名医找偏方等等，可是都没有成功。”
　　“就在最近一年，不知道为什么她突然从外面抱进一尊慈恩菩萨，在山庄修建了一座佛堂，每日开始礼佛！”
　　“分居？无子？慈恩菩萨？诡异佛像？”
　　绝心念叨着几个词语，其中慈恩菩萨他脑海中有印象，记得这尊佛像的职能之一就有求子。
　　也不知道这几者之间是否有所联系。
　　不过到目前为止，他认为对方的嫌疑的确是越来越重了！
　　“你说那个杨洁与叶放初分居了，那么你知道她居住的地方吗？还有那个佛堂我也想过去看看！”
　　绝心朝小翠问道。
　　“嗯嗯，我知道的！”小翠点点头道。
　　在前往杨洁住所的路上，绝心也一直在询问有关对方的信息，比如为何她一直无子却依旧还能在山庄担任少庄主夫人，叶放初却一直没有再娶。
　　“这个啊，小翠的确不知道。”小翠闻言摇摇头道：“不过少庄主当初的确是娶了几房小妾，只是后来都莫名其妙的死掉了。也是从那时候开始，他们两人的关系越来越差。”
　　两人一边聊着，也来到了杨洁居住的小院门外。
　　当他们进入之后，地面上同样躺着数具尸体。
　　对于此两人早已见惯不怪，绝心带着小翠直接进入房间。
　　在一番寻找后，他们并没有发现杨洁的尸体，不过绝心倒是从对方的卧室中搜出许多经文，其中就有一本有关慈恩宝严菩萨的《大慈悲经》。
　　“《大慈悲经》，大慈悲教，他们之间难道有所联系吗？”
　　绝心在看到经文名字的瞬间，就联想到当初那个祸乱一方的邪教。
　　他将火把递给旁边的小翠，自己则开始翻看经文。
　　随着他不断阅读，他发现这是一本介绍、歌颂、宣扬慈恩菩萨的经书。
　　这本经书介绍了慈恩菩萨成佛过程，歌颂了它的事迹，宣扬它的济世理念。
　　这样的一本嘈杂了许多方面的经书在大虞末年数不胜数，是许多邪教宣扬自己教派的通用的手段，不足为奇。
　　唯一让他感觉可能有用的，就是其中关于慈恩菩萨成佛篇时，曾说她一路降伏了八大恶人，那些恶人皆被她感化，在其成佛时也成为了其护法神将！
　　他们手持剑、锤、钵、叉、杵、禅杖、弓箭、斧，分为四恶神将与四威神将！
　　四恶神将掌杀伐惩戒，四威神将掌护道安民！
　　“禅杖、巨锤？难道那些诡异佛像，与这慈恩菩萨有所关联？”
　　绝心心头灵光一闪，他觉得自己很可能发现了红叶山庄异变的真相！
　　他将经书收好，重新接过火把就打算前往那个佛堂，但是当他走出房间的那一刻，却见到了一尊巨大的黑影！
　　“不好，是那些诡异神将！”
　　绝心看着前面距离自己不到三丈的巨大黑影，他脸色一变抱起身边的小翠就跳到旁边的围墙上，打算逃跑。
　　他现在已经找到异变真相的线索，可不想把时间浪费在这些怪物身上！
　　“大，大人那个怪物追上来了！”
　　小翠双手紧紧抱住绝心的腰，她回头只见黑暗之中，一道巨大的黑影不时从地面消失出现。
　　唰！
　　就在绝心奔逃之际，一道巨大的棒影从他头顶落下，恐怖的力量带起一阵罡风，吹动他头顶长发。
　　“该死！”
　　在破空之声响起的刹那，绝心脸色顿时一变，他身形一闪就朝旁边闪避！
　　但是因为他身上还带着一人，当他闪避时速度变缓，根本无法完全避开，只能撑起罡气护在周身。
　　铛！
　　轰！
　　铜棒重重砸在罡气护盾之上，发出剧烈的撞击声！
　　而趁此机会，绝心成功避开神将攻击，退到下面道路上。
　　而铜棒则是去势不减一棒将下面墙壁轰碎，上面手持铜棒的佛像在下一刻消失在原地。
　　“躲开！”
　　在佛像消失的刹那，绝心一把将小翠推开，然后他身形一闪，一道巨棒就砸在两人先前战力的地方。
　　绝心在避开攻击之后，连忙将背后的火把全部点燃，并且迅速插在道路四周。
　　随着火把的不断安放，原本漆黑的周围终于出现光亮。
　　在周围火光的照耀下，绝心也终于看清了面前佛像的样貌。
　　这一尊佛像外形与他之前所见的佛像风格同出一源，面容威严不露自威，手持一杆黄铜巨棒，一身铠甲神将装扮，但却并不属于中原佛教显宗任何一尊护法神将。
　　在他打量佛像的时候，后者身形一闪消失。
　　绝心心神一禀就要躲闪，却突然脸色一变，将腰间布带朝着前方小翠缠去，然后一把将后者拉了过来！
　　轰！
　　就在小翠刚刚脱离原地，一道巨大的铜棒狠狠砸在地面，石板顿时破碎，泥土飞溅。
　　在一棒砸下之后，那尊威严佛像身形消失，再次出现已经在被拉来途中小翠的身边。
　　“可恶！”
　　绝心脸色一变，顿时也顾不得继续拉对方过来，只见他身形一闪顿时出现在小翠旁边，然后身上罡气护盾打开，同时朝着外面闪避。
　　只可惜他想的很好，但是却高估了自己的速度。
　　轰！
　　就在他刚刚将护盾撑起的瞬间，巨棒就已经砸下！
　　恐怖的力量不仅让他的罡气护盾出现密密麻麻的裂缝，他的身体也因为承受不住巨大的力量，单膝直接跪在地面，膝下石板顿时破碎！
　　噗！
　　绝心一口鲜血喷出，新伤牵动内伤，让他脸色瞬间苍白。
　　不过眼下情况危急，他也顾不得擦拭嘴边血液，身形一闪就离开原地。
　　他将早已被吓懵的小翠放在一处墙根，而他自己则是迅速朝着对面佛像打出无数飞镖。
　　铛铛！
　　凌厉的飞镖不停的击打在佛像身体的同一处位置，威严佛像的注意顿时被他吸引，身形消失在原地，再次出现时已在绝心的背后。
　　见佛像的目标变成了自己，绝心心中长舒了一口气，然后在巨棒落下之时迅速避开。
　　之后，他继续利用之前对付禅杖佛像的手段，开始肢解对方。
　　虽然铜棒佛像的攻击速度要比禅杖佛像快上一丝，期间好几次差点轰碎他的罡气，不好在最后终于让他将对方成功肢解。
　　“它等会儿还会复活，咱们赶紧先走！”
　　看着一地的佛像残骸，绝心来到小翠身边，赶紧带对方离开。
　　“大人，那个怪物它，它又活了！”
　　小翠看到地上的佛像残骸在空中重新组合在一起，小脸上一白，连忙道。
　　“什么，这么快！”
　　绝心脸色顿时一变，他抱起小翠拿起一根火把，迅速朝前方逃去，而在即将进入黑暗之前他回头看了一眼身后。
　　只见巨大的黄铜佛像手持一杆铜棒站在原地，它面目威严不露自威，漆黑的眼瞳中突然出现一张青面獠牙的狰狞佛面！
　　“慈恩菩萨？！”
　　在看到佛面的那一刻，绝心心中一颤，仿佛被什么恐怖的东西盯上。
　　他心中惊骇，体内真气疯狂传递到双腿，迅速没入黑暗之中。
　　绝心带着小翠在黑暗中疯狂奔跑，他不知道自己到底跑了多远，直到身后没有声音响起之后，他这才随便找到一处小院进去。
　　“咳咳！”
　　绝心把火把熄灭，刚刚将小翠放下。
　　他就仿佛力量被抽干一样直接瘫坐在地上，他嘴里一阵咳嗽一些块状物体被他吐出。
　　“大人，大人，您没事吧！”看到感受到身旁男人的虚弱，小翠脸上露出焦急愧疚的神色，哭泣道：“都怪我，全都怪我！如果不是我，大人你也不会受伤！这一切都怪我！”
　　“好了，我还死不了！”
　　绝心有气无力的说道，然后从怀中拿出几瓶疗伤丹药，囫囵吞枣的全部服下。
　　然后他又拿出一枚青龙回天丹服下，摸摸调息身体。
　　随着干涸的丹田在丹药的作用下迅速生出真气，绝心连忙开始压制体内的伤势。
　　经过刚才一番大战，他新伤加旧伤，一身实力几乎不足巅峰时的一半！
　　体内的经脉以及五脏六腑皆是受到不同程度的损伤，如果不及时治疗，很可能会影响到他的潜力，一辈子都只能困在这个境界。
　　其实事实也正如小翠所说，在铜棒佛像杀向对方时，他完全可以逃走。
　　甚至他身边如果不去救对方，凭借之前的对敌经验，也不会受到如此严重的伤势。
　　可以说，如果没有对方，他完全不至于此。
　　但是事情并非这样算的，他既然答应对方要保护对方安全自然也要说到做到，更何况如果没有对方他也不可能得到这么多的消息。
　　呼！
　　在打坐一会儿后，绝心睁开了双眼。
　　“大人，您怎么样？”见到绝心苏醒，小翠连忙关心道。
　　“伤势暂时压制下去了，不过我能发挥的实力已经不到之前的一半，咱们的处境更难了！”
　　绝心平复体内的真气，缓缓道。
　　“没事的，大人您吉人自有天相，咱们一定会没事的！”小翠脸上露出笑容，安慰道。
　　绝心闻言，只是笑笑没有再说话，此时他心中正在思考为何那尊铜棒佛像会先攻击小翠，而不是明显威胁更重的他。
　　“目前得知的佛像一共有三尊，一个手持巨锤、一个手持禅杖还有一个手持巨棒！其中巨锤与禅杖佛像都是面目狰狞，而巨棒佛像则是面目威严！”
　　“其中巨锤佛像我不太清楚，但是那个禅杖佛像的确是见到我后，就出手杀来！而那尊巨棒佛像，却是先对付的小翠！”
　　“那么造成这种变化的是什么呢？是因为面容吗？狰狞恶将杀男人，威严神将杀女人？”
　　绝心心中思索，他举得根据自己先后遇到两尊不同的佛像先后杀人来看，佛像杀人很可能有着某种规律。
　　只是不知道真相，是不是真的由他所猜想的那样是因为容貌性别了！
　　心中这样想着，绝心突然发现自己所在的这间小院，居然出奇的没有尸体和半点的血腥味道。
　　“小翠，你知道我们现在是在哪里吗？”
　　“啊？”小翠闻言脸色一怔，她不知道为何大人会问起这个，不过她还是小心的辨别着周围的环境。
　　好在目前还是白天，只要凑近她还是能够看清一点，过了片刻后她犹豫道。
　　“这里似乎是当初安夫人的小院。”
　　“安夫人？叶诚的妻子？”绝心眉头一挑，这个名字他没有听过。
　　“不是！”小翠摇摇头道：“安夫人其实是少庄主的小妾，是今年年初进入叶家的。并且一进门就有了身孕，倍受少庄主以及庄主喜爱，不过后来不慎失足落水，一尸两命死掉了！”
　　“当初安夫人死后，庄主还大发雷霆处死了许多服侍她的仆从，那一段时间整个山庄几乎所有人都是胆颤心惊，生怕下一刻轮到自己。”
　　小翠目光看向四周，摇摇头道：“也是自那次事情之后，这所小院据说经常传闻闹鬼，久而久之也无人再来居住打扫，所以荒废成这样。”
　　“原来如此！”绝心点点头道。
　　铛！
　　“慈恩普渡，降世众生，皈依我门，病苦皆消！”
　　铛！
　　“慈恩法佛，大慈大悲，解救世人，天下安宁！”
　　铛！
　　……
　　就在两人交谈之际，小院门外突然响起一阵敲锣打鼓的声音，每一次铜锣的响起，就有好似唱戏一样的声音响起，在寂静的黑夜中回荡！

第七十三章杨洁！不敌！（第三更！求订阅！）
　　“外面怎么回事？怎么会有敲锣打鼓的声音！”
　　咚！
　　小院中，绝心神色一惊，可还不等他反应，小院的大门就从外面被打开。
　　在漆黑的周围，一抹亮光从门外出现。
　　在绝心两人震惊的目光中，一支抬着花轿的队伍出现在他们面前。
　　队伍最前方有着两名的仆从掌灯，再后面则是四名拿着铜锣喇叭的仆从不停敲打着手里的乐器，嘴里同时念叨着经文。
　　白色的花轿两旁，两名白衣侍女揣着花篮，手里不断将白纸剪花朝天空洒去。
　　这些仆从无论男女每个人脸上都是灰白一片，双眼无神但却是面露虔诚之色，显得无比诡异。
　　而在白色的花轿之上，一名唇红齿白的英俊男子正身着白色女装，怀里抱着一颗老人头颅，正细细的把玩。
　　“嘻嘻！”
　　男子一边把玩着手里的脑袋，嘴角一侧轻轻上扬，发出好似女子一样的笑声。
　　幽静的山庄中，凄凉的唢呐声伴随着诡异的念诵与男子笑声在周围回荡，天空中白纸剪花飘飘纷纷落落，随着微风一吹满天飞舞。
　　“这，这是少庄主？！”
　　小翠躲在绝心的背后，当她看到花轿上的男子时，眼神中露出震惊与恐惧之色！
　　“什么？这就是叶放初？他不是死了吗？”
　　闻言，绝心同样心中一惊！
　　他仔细观察男子的容貌，发现对方的模样的确跟他见过的画像十分相似！
　　可是对方不已经死了吗？怎么现在又突然出现！
　　那他们之前见到被剥皮的尸体，那又是谁？
　　“不对！”
　　绝心心中满是疑问，不过随着他仔细观察，发现前面男子面部神情似乎有些不对。
　　“他脸上的笑容并不自然，根本不像是自己的脸，反而更像是带着一层面具！”
　　绝心神情严肃，头也不回道：“还记得我们之前没有找到叶放初的人皮和衣服吗。我看，多半就是在他的身上！”
　　“什么？大人，您是说这个人穿着人皮？！”
　　小翠脑子不笨，很快就明白绝心的意思。
　　她眼神恐惧的看向花轿上的男子，眼中除去恐惧之色外，还多出一丝恶心。
　　把别人的人皮穿在自己的身上，这得是个什么样的变态才能做得出来。
　　“这个人既然套着叶放初的人皮，那么多半就是杀死对方的真凶，只是不知道到底是不是我猜测的杨洁了。”
　　绝心眉头轻皱，目光看向对方怀中的人头，问道：“你看看对方手里的那颗人头，你认不认识？”
　　小翠闻言，强忍着心中的恐惧看去，在仔细辨别一会儿，她忽然睁大双眼道：“那是老庄主！”
　　“我曾经在老庄主出关时见过一眼，那就是老庄主！”
　　“你是说那是叶狂人！”
　　绝心心中同样一惊，他目光连忙看向男子手中的头颅，怎么也没有想到那居然会是当年凶名赫赫的叶狂人。
　　“这下麻烦了！”
　　绝心神色凝重，叶狂人在几年之前就已经是先天顶峰，即便没有得到先天后面的境界。
　　但是这并不代表对方的实力就弱，更何况现在天地灵气出现，不知有多少老怪物实力有所突破出关。
　　以他的估计，叶狂人的实力应该是在先天内罡境左右，如果单以攻击来论恐怕比他还要强上几分。
　　可就是这样的强者，其脑袋居然被人取下拿在手里把玩！
　　而他现在实力不到巅峰时的一半，这一次恐怕是真的凶多吉少了！
　　“等会儿我们打起来时，你带上这个就赶快跑！”
　　绝心不动声色的将一本册子递给小翠，里面记录了他对红叶山庄事件的调查以及针对佛像杀人规律的猜测。
　　如果他真的死在这里，那么这个东西一定要保存好。
　　“大人，我，我一定会保护好它的！”
　　看着绝心决绝的眼神，小翠将册子放进自己的怀中，认真的点点头。
　　“哎呀，玩腻了，不想玩了！”
　　对面花车上的白衣男子突然嫌弃的将怀中的人头扔出，然后手指捏作兰花模样，发出女子一样的声音。
　　他将手中人头扔掉之后，眼神突然看向前方绝心两人，最后目光停留在绝心身上。
　　“好俊俏的小哥哥，快来陪陪奴家！”
　　男子侧身躺在花轿上，面带娇羞的朝绝心一阵勾引。
　　绝心见男子注意到自己，连忙示意小翠后退，而他则是双手暗扣袖间，随时准备动手。
　　“哼！奴家让你过来，你还不过来真是不识抬举！”
　　男子见绝心对于自己的勾引无动于衷，右手握拳重重打在花轿上，眉目一竖，指着对方娇声道。
　　“左右何在，快给本公子拿下此人！”
　　“是！”
　　男子话音刚落，那些守在花轿前面的吹奏乐器以及负责掌灯的仆从齐声应喏，然后朝着对面绝心杀去！
　　“来得好！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　面对来袭的敌人，绝心面色不变，只见他双手裹挟大袖在空中一挥，无数飞镖从他袖下飞出。
　　霎时间前方整片区域都被飞镖覆盖，密密麻麻好似无穷无尽，尽皆打向那一众仆从。
　　铛！
　　铛！
　　那些仆从双眼无神，手中提灯、铜锣、唢呐挥舞，想要抵挡来袭的飞镖。
　　但是除去少数飞镖被挡住以外，其余飞镖尽皆没入他们体内！
　　飞镖入体，这些人脸上也并无丝毫痛苦之色，依然步伐坚定的朝着绝心杀来。
　　“死人？”
　　绝心眉头一挑，心中意外，手上动作却是再变！
　　体内真气不断灌入双手，飞镖的速度威力再次提升，宛如一根根离弦飞箭瞬间飞出！
　　轰！轰！
　　这一次飞镖打在那些仆从的身上，发出巨大的轰鸣声，将后者的肩膀、身体直接撕裂！
　　一些失去准头的飞镖打在旁边的假山木柱上，直接将石头轰碎，木头贯穿！
　　在一阵飞镖之后，绝心面前再无一人站立，满地的被飞镖撕裂的人体残肢！
　　地上被飞镖撕烂的提灯掉在地上，里面的火焰露出开始燃烧周围的尸体枯叶，火焰开始在小院中蔓延。
　　“哼！你这贱人，居然敢杀本公子的人，左右护法给我上！”
　　见自己的手下全部被杀，阴柔男子横眉倒竖，娇喝一声道。
　　“是！”
　　在他两边负责撒花的两名白衣侍女领命，提着花篮就朝前飞去。
　　她们面色灰白，双眼无神，身上没有呼吸，显然与之前的仆从一样都是死人。
　　她们长出尸斑的手，在花篮中摸出大把白纸剪成的花朵，然后朝着绝心打去。
　　咻咻！
　　白纸裁成的花朵，瞬间飞出宛如一道道利箭射出！
　　“哼！雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　见到对方也使用暗器，绝心冷笑一声，只见他身形宛如一片树叶在诸多攻击闪烁。
　　同时，他手中蝶恋花右手五指各自射出一道冰丝，缠住对面两名侍女。
　　然后随着他手上用力，罡气覆盖手掌之上，纤细的冰丝顿时将两女的身体撕裂！
　　在将两名侍女解决之后，绝心去势不减，只见他手中飞出无数破空箭矢，朝着下面花轿打去！
　　“好胆！”
　　男子见对方杀了自己的人还不够，居然还敢对自己攻击，心中是又惊又怒，声音因为愤怒都变得破音。
　　只见男子神色无比愤怒，双手扯住旁边两条飘带，朝前飞舞，化作一道屏障。
　　咻！
　　咻！
　　咔嚓！
　　飞镖从高空不停打来，一部分被男子的飘带阻拦，另外一部分则是直接将男子坐下的花轿撕碎。
　　随着坐下花轿被破坏，男子脸上惊怒之色更重，然而下一刻一道飞镖从他旁边飞来，在他脸上划出一道口子！
　　男子的脸被飞镖划破之后，但却没有丝毫的血液流出，反而开始渐渐膨胀。
　　“啊！我的脸，不要，不要！”
　　察觉到自己脸上的变化，男子连忙捂住被划开的伤口，口中不断惊呼着。
　　可是任凭他如何阻挡也终是徒劳，他的皮肤从开始的脸部，再到胸口然后再到腹部大腿越发的膨胀。
　　到了最后，听到“轰”的一声，男子身上的衣服连通他身上皮肤彻底爆开！
　　爆炸的气浪吹动周围的火焰，绝心连忙退到小翠的一边，脸色惊疑不定的看着前方。
　　“为什么！为什么！你要杀了我的夫君！”
　　前方爆炸的空地上，待满天灰尘渐渐散尽之后，一道阴冷恶毒的声音缓缓响起。
　　一个飘在空中身着大红长袍，须发飞舞的女人出现在两人面前。
　　她容貌艳丽，但是身上皮肤却是惨白无比，原本娇艳的脸上布满了青白之色，眼角有血液流出，眼神中充满着恶毒和恨意！
　　“杨，杨夫人！”
　　小翠看着面前宛如厉鬼一样的女人，神色不可置信道。
　　“这就是杨洁？”
　　绝心看着面前的女人，他认为自己似乎已经找到了红叶山庄的异变的真相。
　　“畜牲，你杀了我的夫君，我要你死！”
　　杨洁身上鬼气滔天，她眼神直勾勾的盯着绝心，发出无比恶毒的嘶吼。
　　“自己小心点！”
　　丢下一句话，绝心就脸色凝重的杀了上去。
　　“啊！去死！”
　　杨洁身上鬼气环绕，她的身形在天空中不断闪烁，很快就来到绝心面前。
　　只见她双手挥出，锋利漆黑的指甲在周围火光的照耀下闪烁着幽黑的光泽，阴冷的鬼气在指甲上缠绕。
　　绝心感觉到对方身上散发的气息波动，心中一沉，脸上却是十分镇静。
　　只见他手上多出一柄折扇，直接挡住对方鬼爪，但是下一刻他的脸色就是一变。
　　恐怖的巨力从折扇上传来，绝心身形顿时一弱，直接被拍向地面。
　　绝心在即将撞到地面上时，双手撑住地面，然后一个翻身重新站稳。
　　“她的力量居然这么大！”
　　他眼神凝重的看向天空的杨洁，对方的力量让他明白直接不能硬拼。
　　他身形开始在周围游走，手中不断甩出飞镖，打算采取消耗战术。
　　而空中杨洁看着地面不断躲闪的绝心，身上鬼气爆发，一股惊人的寒意朝着周围散发，让原本炙热的火焰都变得温和许多。
　　惊人的寒意令下方地面出现冰霜，地面变得平滑，这让绝心不得不降低自己速度。
　　而天空中杨洁冷冷一笑，她身形突然消失，再次出现时已经来到绝心的背后，锋利的鬼爪瞬间拍出！
　　“不好！”
　　绝心脸色一变，对方的速度比起那些佛像还要诡异，其攻击落下是真的毫无声息！
　　他连忙想要撑开罡气护盾，但在最后仅仅在衣服外面撑起一层，然后他就被对方力量直接拍飞！
　　噗！
　　这一次他实打实的挨了对方一掌，一口鲜血直接在半空中喷出，体内的伤势彻底爆发，让他重重摔在地面。
　　“快走！”
　　绝心的体内五脏六腑出现如刀割一样的绞痛，他表情痛苦，目光看向远处的小翠空中艰难吐出两个字。
　　“嘻嘻！小哥哥，小哥哥，你杀我的夫君，那么你就来做我的夫君吧！”
　　杨洁宛如鬼魅一样出现在绝心的身旁，对于远处的小翠她并未理会。
　　她深处纤细白皙的手指，锋利的指甲轻轻在绝心的脸上划动，嘴里发出痴痴的笑容。
　　她的眼神无比痴迷的看着对方的身体，一缕鬼气缠绕在她的指甲上，然后慢慢划到绝心的眉心，然后开始用力……
　　“啊！”
　　一股彻骨的寒气没入绝心的眉心，他看着对方的动作，心中已经猜到了对方动作。
　　他有心想要反抗，但是他轻轻动弹全身就发出好似撕裂一样的痛苦，让他只能眼睁睁的看着对手动手。
　　砰！
　　就在绝心绝望之际，一个石头突然砸到面前杨洁的身上。
　　绝心眼神诧异，他连忙回头看去就见到，小翠正不停捡着地上的石头朝杨洁砸去。
　　“你这个坏女人，快放开大人！我不允许你伤害大人！”
　　小翠一边扔着石头，嘴里一边疯狂的大喊着。
　　“小翠，你快跑啊！”
　　绝心没有想到对方居然还不走，心里是又惊又气。
　　“大人你放心，东西小翠已经藏好了，小翠绝对不会丢下大人不管的！”
　　小翠朝着绝心嘿嘿一笑，然后继续捡着地上的石头朝杨洁扔去。
　　可是她的准头实在是太差了，很多都没有扔准，好不容易扔准了，但是还未碰到杨洁就被她周围的鬼气打碎。
　　“真是碍事！”
　　杨洁伸手捏碎对方扔来的石头，然后右手一张小翠的身体顿时一僵，然后被扯了过来。
　　“你，你这个坏女人！快放了，放了小翠还要大人！我打死你，打死你！”
　　小翠被对方捏住喉咙，她不停的踢打着对方，嘴里愤怒道。
　　“啊！啊啊！”
　　杨洁没有说话，直接手上力气不断加大，小翠脸色开始便青发出痛苦的嘶喊声。
　　随着越来越感觉不到呼吸，小翠渐渐停止了挣扎，她目光看向旁边神色痛苦的绝心，嘴巴不断的张合却发不出一丝的声音。
　　“东西…在……石…下…”
　　断断续续的将话说完，小翠终于支持不住，眼神一暗，没了生息。

第七十四章斩鬼，直面诡佛（第四更，求订阅！）
　　“小翠！”
　　绝心看着面前已经毫无生息的尸体，滚烫的泪水从他眼角流下。
　　“真是无趣！”
　　将小翠掐死，杨洁脸上露出无趣的神色。
　　她目光重新看向面前的绝心，眼神中的迷恋渐渐变得痴狂。
　　“嘻嘻，小哥哥，你马上就要我和融为一体了！”
　　她深处指甲重新朝着对方眉心点去，她已经等不急了。
　　绝心没有说话，他眼神无比冷漠的看着眼前的女人，体内真气被他疯狂催动，受伤的经脉因为承受不住真气的压迫开始出现裂纹，剧烈的疼痛不停刺激着他的大脑。
　　他心中已经打算在地方最松懈的时候，拼死发动最后一击！
　　“唔！”
　　漆黑的指甲插进绝心的眉心，剧烈的刺痛，令绝心头上汗水直流，他强忍着痛苦不让自己昏厥过去，以免措施攻击的良机。
　　就在这时，一道宛如雷霆的暴喝声自天际响起。
　　“大胆妖孽，竟敢伤我朝廷官员，当死！”
　　雄浑的声音夹杂着恐怖的力量，直接吸引住杨洁的力量。
　　当后者抬起头时，只见远处天边一道宛如天河一样的华丽剑光，在漆黑的山庄中划过，斩向小院。
　　轰！
　　剑光刹那而至，直接斩向院中的杨洁！
　　后者脸色顿时一变，全身鬼气翻涌然后化作一只鬼手想要去抓剑光。
　　“啊！”
　　然而下一刻，剑光在与鬼手僵持片刻之后，直接将后者斩碎，然后斩在下面的杨洁身上。
　　后者发出尖锐的痛苦声，身体宛如一道残破的风筝砸落在地面。
　　“你没事吧！”
　　就在绝心震惊于眼前一幕时，一道黄色的泥路出现在他的身后。
　　徐烨身着玄甲手持长枪，从其身后走出，看向地上的绝心询问道。
　　这时天边一道白衣身影也从空中落下，来到两人身前。
　　“您是虓国公还有剑神大人！”绝心看着面前两名男人眼神中露出一丝震惊，然后他缓缓摇头道：“我没事…嘶！”
　　他挣扎着想要起身，却牵扯到身上的伤势，忍不住倒吸一口凉气。
　　“你的伤势很重，必须马上治疗，不然容易留下祸根，还是不要逞强了！”
　　徐烨看了眼对方身上的伤势，摇摇头道。
　　“徐兄你先把他带走吧，这里有我一人足以！”
　　李长青手持青冥剑，他看向对面杨洁的目光眼神十分不屑。
　　“两位大人，这女鬼不过是山庄中的危险之一！除此之外，还有九尊诡异佛像，它们神出鬼没还不死不灭，才是真正棘手的存在！”
　　见李长青似乎有些轻视，绝心连忙解释道。
　　“佛像？还不死不灭？”
　　李长青闻言眉头一皱，眼神中的轻视少了几分，不过姿势还是十分随意。
　　“我先带你离开吧！”徐烨闻言同样眉头一皱，不过他还是先将绝心救走再说。
　　“麻烦国公爷将旁边那位姑娘一起带走可好？”
　　绝心被徐烨抱起，目光突然看向旁边的小翠，神色复杂道。
　　“可以！”
　　徐烨点点头，没有多问，一手提起地上的小翠就朝泥路后面走去。
　　而当他刚刚踏上泥路，他们的身影就顿时消失不见。
　　原本的那条泥路也彻底消失，露出后面漆黑的假山墙壁。
　　“啊！我的夫君，你还我的夫君！”
　　当绝心消失在小院之后，对面的杨洁突然发狂，她全身鬼气汹涌，一股恐怖的气势从她身上升起。
　　“哦？还能变强！这才有点意思嘛！”
　　对面李长青脸上露出一丝有趣之色，他身形一闪竟然主动迎上对面女鬼。
　　只见对面女鬼身上鬼气滔天，无数爪影遍布四周，掀起一阵恶风！
　　而对面李长青则是面色不变，手中长剑在他手中宛如臂使，剑光流转好似朵朵莲花轻松挡住女鬼攻击。
　　李长青手中长剑纵横，突然发力一道剑气斩向对方，但是后者就在剑气落下之前身形顿时消失。
　　再次出现时，已经站到李长青的身后，鬼爪朝着后者挥下。
　　而李长青似乎身后长了眼睛一样，长剑后挡挡住对方攻击，同时身形一转面向女鬼，一道剑气自他手中发出刺向对方。
　　“啊！”
　　剑气打中对方，杨洁吃痛发出一声尖叫，然后身形一闪再次消失在原地。
　　“她似乎真的害怕剑气？！”
　　剑气击伤对方，李长青剑眉一挑，对方的表现似乎跟他得到的消失有所不同。
　　“她当然害怕剑气，因为她又不是鬼！”
　　就在这时，花青熙一袭大红长袍跟徐烨一同出现在小院当中。
　　“什么意思？”
　　李长青眉头一皱，身边再次出现杨洁的身影，他一边与后者交手一边问道。
　　“字面意思，她并不是鬼！变成现在这个样子，是因为她被鬼附身，怨气侵蚀太重，变成了半鬼半人的模样！”
　　花青熙目光停留在前方鬼气滔天的杨洁身上，在她眼中对方拥有肉身，能被剑气兵器所伤的确不能算作鬼。
　　“半人半鬼？当真是有意思！”
　　李长青嘴角上扬，露出一丝笑容道。
　　“赶快解决掉她吧，这个地方还有着更加恐怖的东西！”
　　对面花青熙眉头微皱，催促道。
　　“那好吧！”
　　见对方神情严肃，李长青点点头，顿时不再留手。
　　只见他手中长剑挥舞之际，剑气纵横，化作一道剑气大网笼罩对面！
　　“啊！啊！”
　　被无尽剑气笼罩，杨洁身上鬼气疯狂翻涌，她想要冲破李长青的封锁，却无济于事！
　　到了最后，李长青一道剑光挥出直接刺穿对方眉心！
　　“啊～啊！”
　　被一剑贯穿头顶，杨洁身上的鬼气开始变得狂暴，她的眉心的剑伤开始扩大，渐渐蔓延至整个身体！
　　阴寒的鬼气从裂缝中不断涌出，一直干枯的手掌从里面伸出然后抓住两边，里面有着什么东西正挣扎着想要出来。
　　“是她身体里的那只厉鬼，你用剑意可以杀它！”
　　见到杨洁身上发生变化，花青熙连忙道。
　　“好！”
　　感受到对面越发狂暴的气息，李长青也不啰嗦，手中长剑扬起，一股凌厉剑意冲天而起！
　　自他身后，一道冰蓝色天河虚影若隐若现，一股恐怖气势从他身上升起。
　　吼！
　　似乎是感觉到前方传来的危险，杨洁体内的厉鬼发出焦急的吼声，它不断在挣扎着想要马上出来。
　　“斩！”
　　李长青剑眉一展，手中青冥宝剑落下，一道恐怖剑意在空中化作一条天河朝着对面杨洁斩去！
　　嘶！
　　在天河剑意即将斩中对面杨洁时，那一对还在挣扎的干枯手掌在最后关头撕开外面的皮肤。
　　一只肚子破开，全身湿漉漉的女鬼出现在众人面前。
　　然后当它刚刚出现，恢宏浩瀚的天河剑意就已经斩下！
　　那头重新出现的女鬼想要反抗，但是她身上的鬼气在碰到天河时，好似冰雪遇到太阳被融化！
　　啊！
　　女鬼因为身上的痛苦，发出撕裂一般的尖叫，恐怖的声浪震得周围众人心神目眩！
　　她干枯的双手紧紧挡在身前，一双瘦小的双手从女鬼身上伸出，同样挡在天河剑意之前。
　　一头女鬼以及一头头大小身的青面小鬼，一同挡在天河剑意之前，它们身上鬼气翻涌想要抵抗。
　　啊！
　　其中或许是明白自己即将身死，那头女鬼空洞的眼神看向花青熙她们，然后嘴里嘶哑的发出声音，眼睛一边看向怀中的小鬼。
　　似乎在祈求她们，放过自己的孩子一命！
　　对于女鬼所表现的一切，花青熙眼中露出一丝诧异，不过依然站在原地无动于衷。
　　啊！
　　见众人不愿放过自己的孩子，女鬼发出凄厉的惨叫，她全身鬼气疯狂涌动不停的朝着天河剑意涌去，她在拼命了！
　　但是她所做的一切都是徒劳无功，最后被剑意贯穿！
　　两鬼的身体裂成两半，最后化作一缕青烟消失。
　　在这期间无论是徐烨、李长青，都没有对这两只厉鬼表现出丝毫的不忍。
　　到了他们这个地位年龄，所谓的生死早已司空见惯，对于敌人的仁慈都是对于己方的残忍。
　　当那头女鬼死后，地上多出一件东西。
　　花青熙身后将东西吸来，发现那是一个虎头帽子，老虎被绣的憨厚可掬，十分可爱。
　　“这是什么？”
　　徐烨来到花青熙的身边，看着对方手里的虎头帽问道。
　　“这上面沾染了许多怨气，应该是刚才那对母子鬼的执念之物，应该有些特殊效果。”
　　花青熙感知到虎头帽上面浓郁的怨气，斟酌道。
　　“闲聊就先等一下，我看我们新的麻烦到了！”
　　就在这时，李长青的声音突然从前方传来。
　　“怎么回事？”
　　徐烨闻言，连忙抬头看向李长青，就见后者目光正看向门外。
　　借着周围不断燃烧的火焰，他们看到在小院的门口处，有着挤着两座巨大的铜佛！
　　它们身高超过一丈，比起小院的围墙都还要好出一大截。
　　两尊铜佛：
　　一个青面獠牙，手持骇人巨锤！
　　一个面目威严，手持一柄黄铜宝剑！
　　“这就是绝心提到的四恶四威护法神将吗。神出鬼没的手段，居然连我都没有察觉到。”
　　徐烨在看到佛像之后，脸色突然变得凝重。
　　“什么四恶四威？”
　　旁边李长青眉头一皱，他还不知道这些佛像到底怎么回事。
　　“其它的事等会儿再说，你只要知道这些东西会被火光吸引，不能被杀死，可以瞬移就行了！”
　　现在情况紧急，徐烨也是长话短说。
　　“别聊了，它们数量……更多了！”
　　就在这时花青熙突然打断两人的谈话，她目光看向两边围墙外面，那里无声无息再次多出三尊巨大铜佛！
　　它们比起身前的围墙还要高出一截，宛如巨人一样俯视着小院中的众人！

第七十五章制服，出现
　　小院墙外，五尊巨大佛像矗立，将整座小院包围，俯视着里面众人。
　　而在五尊佛像出现之后，又有一尊佛像出现在小院墙外，与其它佛像共同看向院内众人。
　　“六尊…大家小心！”
　　徐烨刚刚开口脸色就顿时一变，小院外的六尊佛像突然全部消失！
　　呼！
　　几乎就在他话音刚刚落下的瞬间，身后一道刺耳的破空声响起。
　　他临危不惧，身体朝着一边躲闪的同时，手中黑龙吞金长枪向后挥出，玄衣下的肩膀肌肉鼓胀，厚大的手背上青筋暴起，好似一条条虬龙。
　　铛！
　　一丈多长黄铜金瓜长锤与黑龙吞金长枪在半空中相撞，刹那间爆发出耀眼火花，恐怖的音浪席卷周围！
　　“不好！”
　　在长枪与长锤相撞之后，徐烨感觉到一股恐怖巨力不断从手中枪身传来，他脸色一变，连忙顺势抽身后退！
　　嗡嗡！
　　“好恐怖的力量！”
　　徐烨手中长枪颤鸣不止，他的虎口皮肤被撕裂，渗出鲜血！
　　而在另外一边，李长青也遭遇到自己的对手！
　　两尊护法佛像，一者持禅杖，一者持铜棒！
　　铛铛！
　　李长青手中青冥剑不断挥舞，周身弥漫入渊剑气，冰蓝色的剑气化成一道剑气龙卷，将从两边砸下的禅杖、铜棒抵挡，发出刺耳的金属切割声！
　　将两尊佛像的攻击拦下，李长青身形往后一退，身上衣衫飘飘。
　　他看着对面佛像身上密密麻麻，但是都很浅细的剑痕，眼中露出一丝诧异。
　　“能够轻易抵挡住我的剑气，倒是可以作为我的对手！”
　　见两尊佛像居然能够在他的剑气之下，没有遭到太大的伤害，李长青心中惊讶的同时，眼神中也是露出炽烈的战意。
　　他身上气势一变，凌厉剑意拔地而起，一道天河虚影自他头顶隐现。
　　花青熙头顶出现一柄黄铜巨剑呼啸而下，她身上黑雾笼罩，身形顿时消失在原地。
　　下一刻，便出现在那尊使剑的护法佛像身后，身上黑气翻滚化作一条长鞭朝对方打去。
　　鬼气长鞭上布满锋锐倒刺，在巨剑护法脖子上一缠便留下一道深深的痕迹。
　　咻！
　　然而不等花青熙继续攻击，一道黄铜箭矢就已经出现在她的脑后，不过就在下一刻她的身形再次消失，出现在远处。
　　而当她刚刚落下，半空中一道巨大斧影瞬间斩下！
　　“到底有完没完！”花青熙翻了个白眼，身上黑气翻滚再次消失。
　　当她再次出现在不远处后，终于忍不住抱怨道：“为什么那两个人一共才对付三个，而我一个弱女子居然也要对付三个！”
　　不过不过吐槽归吐槽，即便独自面对三尊护法佛像，花青熙应对起来依然游刃有余。
　　佛像的优势在于力量、防御、神出鬼没的手段以及不死特性，但是在刨除了最后一个。
　　其它三个再将其速度优势限制，那么佛像的实力虽然依旧堪比先天内罡境的武者，但没了速度优势威胁程度降低了太多。
　　即便是两人一鬼中实力最弱的徐烨，在弄清了佛像的战斗方式之后。
　　他也开始通过躲闪放风筝的战术来消耗佛像，渐渐从稳定局面再到慢慢占据优势。
　　“根据那个绝心提供的情报，这种护法佛像一共有八个，在它们之上很有可能还有一个慈恩菩萨！”
　　花青熙与三尊护法佛像周旋的同时，也没有忘记提醒众人。
　　“所以我们必须马上将它们解决掉，然后再找到剩余的佛像，才能最终解决此事！”
　　“解决，怎么解决？一剑杀了吗？”
　　李长青周身剑气纵横，身上剑意冲宵宛如一柄神剑，就连声音都变得铿锵。
　　而在他的面前，那两尊护法佛像身上出现道道剑痕，仿佛一件布满裂缝的瓷器随时都会破掉。
　　“不行！它们是杀不死的！”
　　听到李长青话中隐含的杀意，花青熙眉头连忙道。
　　“杀不死？一次杀不死，那就两次，三次，十次，我就不信它们真的不死！”
　　面对花青熙的劝阻，李长青轻轻摇头。
　　别说他没有真正见过这些佛像死后复活，就算它们真的不死，他也不认为那是没有消耗无限的。
　　所谓的不死肯定是有极限的，就是不知道这个极限到底是深是浅罢了。
　　他在一剑逼退了两尊佛像之后，便只身飞到空中，手中青冥剑举过头顶，一股恐怖剑意从他身上升起然后凝聚在剑身上。
　　恐怖的气势在他身上不断攀升，天河剑意所化的天河虚影自虚空隐现。
　　小院周围数百丈内的水汽开始朝着青冥剑上空凝聚，化作一条蓝色长河！
　　天河倒悬！
　　李长青剑眉一竖，杀招顿现，手中青冥剑朝着下面佛像斩下！
　　这一切看似漫长，实则不过瞬息之间，当两尊佛像刚刚被剑气逼退之后，就见天空中一条蓝色长河浩浩荡荡的朝着它们席卷而来。
　　轰！
　　在蓝色长河的冲刷之下，天河剑意化作世间最为锋锐的力量，将两尊佛像不断肢解！
　　当蓝色长河化作水汽散尽在虚空之中，原本两尊佛像所在的位置只剩下一地黄铜碎快。
　　“成功了吗？”
　　李长青所制造的声势，也将周围徐烨、花青熙的目光吸引。
　　他们一边继续与佛像纠缠，同时也关注着这里。
　　见那些护法佛像全部变成一块块拳头大小的碎块，徐烨眼神中露出一丝严肃与期待。
　　空中，李长青收剑而立，他站在小院一处墙头，目光平静的看着前方被他杀死的佛像碎块。
　　在时间过去几息，他紧盯的目光下，地面上的黄铜碎块突然发生变化！
　　只见地面上无数的黄铜碎块突然飞起，然后在周围众人震惊的目光下，无声无息的拼凑在一起，重新化作两尊巨大佛像。
　　“居然还真的可以复活！”
　　看着面前几乎完好如初的佛像，李长青眼神中第一次露出一丝诧异。
　　不过佛像虽然重新复活，但他眼神却并没有丝毫紧张。
　　之前他杀死它们根本就没有用出全力，只要它们的实力不会因为死而复活而增强，那么他就有信心再杀对方一次。
　　他就不信一次杀不死，杀个几十次还不行！
　　不过当他再次与两尊佛像交手之后，脸色却是一变。
　　铜棒佛像身形消失在原地，当它再次出现时已经来到李长青的身后，同时手中那根巨大黄铜棒瞬间砸下。
　　呼！
　　听得耳边呼啸声，李长青身形闪避的同时，手中长剑斩出一道凌厉剑气与铜棒之上。
　　可是这一次并未出现之前战斗时那样铜棒被剑气斩偏，反而在剑气消散之后依然朝着他迅猛砸下。
　　与此同时，一杆叮当作响的禅杖也从他另外一边砸落，速度之快，转眼已经来到他的头顶。
　　“那是什么？”
　　李长青眼见禅杖即将砸下，封死了自己的躲闪的方向。
　　而就在这时他突然看到佛像眼中，出现一张青面獠牙的佛首，正冷冷的看着自己。
　　在见到佛首的那一刻，他心跳突然慢上一拍，原本想要举剑抵挡的动作也慢上一丝。
　　而就是这一丝的缓慢，让他无法再避开头顶的两道攻击，就连抬剑抵挡都来不及！
　　不过就在这时，一条黄土泥路出现在他的脚下，然后又迅速消失连同他也消失在原地。
　　轰！
　　禅杖与铜棒几乎同时砸下，恐怖的力量直接在地面砸出一个深坑！
　　恐怖的气浪将周围的落叶灰尘吹起，化作灰蒙天幕。
　　“这里是哪里？”
　　李长青的身影出现在一座老旧客栈的院内，客栈位于小院的一侧，两边周围都是熊熊燃烧的火焰，但却没有一丝火焰飘进客栈。
　　而在他的身边则是一袭红袍的花青熙，以及身后三尊沉默静止的护法佛像。
　　他刚刚出现，发现周围环境不对，对身边的花青熙问道。
　　“这是我的客栈也我的鬼域，之前路上时间太急你没有见过。”
　　花青熙解释了一句，同时脚下一条黄土泥路飞出，出现在徐烨脚下将对方拉进到客栈之中。
　　因为之前跟随花青熙去过浣花剑宗，所以徐烨也见过这所客栈，对于前者的手段倒不算太过惊奇。
　　“对了，刚才你为何突然就陷入危局，差点死在里面？”
　　花青熙目光看向旁边的李长青，皱眉问道。
　　刚才她刚刚把那三尊佛像拉入客栈，就发现对方陷入危急，连忙出手这才将对方救下。
　　“那两个佛像在复活之后实力变得更强了，我一时不查陷入了两面夹击！”李长青目光微沉，严肃道：“不过仅是如此的话，我也不至于无法脱身。关键是我在那个手持铜棒的佛像眼中，看到了一张脸！”
　　“那是一个长着青面獠牙，面目狰狞，却有些佛教风格的脸！”
　　“在看到它后，我就感觉心中生出一种诡异的崇拜感。心神受到对方影响，这才没有脱离两个佛像的攻击！”
　　“青面獠牙？我记得绝心提到的慈恩菩萨就是有着善恶两相，这会不会是那个一直未曾出现的鬼佛？”
　　旁边，徐烨虽然不知道刚才李长青陷入危局。
　　但他通过对方的叙述大概明白了事情经过，低头思忖道。
　　“依我看八九不离十了！整个山庄中，也就只剩下另外两尊佛像和那个慈恩鬼佛了。”
　　花青熙赞同的点点头，然后她脚下黄土泥路向着小院蔓延，转眼就出现在外面三尊佛像脚下。
　　随着佛像与泥路接触，对方身上突然冒出诡异黑光似乎在抵当泥路的侵蚀。
　　不过在过去几息之后黑光破灭，巨大的黄铜佛像便出现在客栈院内，与另外三尊佛像并列。
　　“你是如何做到，将这些佛像控制收服的？”
　　看着花青熙挥手之间就将六尊佛像制服，旁边李长青眉头一挑，眼中露出一丝好奇。
　　旁边徐烨也是投来目光，他心中也同样十分好奇。
　　花青熙看了眼身边两人，沉默片刻后解释道：“这些佛像其实与我一样都是诡异，在我进入这黑雾之后心中就有了猜测。”
　　“与我的客栈相似，这些黑雾其实就是属于它的鬼域！所以你们无法离开黑雾，而我却是可以打通与外面的通道离开。”
　　“它？不是它们？”
　　徐烨眼中闪过一道精光，抓住了其中关键。
　　“当然！你不会以为这些佛像真是都是单独的吧，其实它们以及那个鬼佛都是属于一个诡异！”花青熙目光看向对方，有些好笑道。
　　“诡异以圣皇的解释，就是无法理解不同于世俗所认知的规律那样。所以即便是有着几十上百甚至上千个个体存在，说它们只是一个诡异也没有问题。”
　　“原来如此。”
　　徐烨恍然的点点头，没有再说，伸手示意对方继续。
　　“起初我也是没有想到利用客栈去囚禁佛像，因为它跟我一样都是诡异，我也不敢确定是否可以囚禁。”
　　花青熙停顿少许，继续道。
　　“不过在后来的交手中，我发现这些佛像似乎无法抵挡幻术。所以我便试着用幻术迷惑，结果发现真的可行。”
　　“也正是因为我控制住了它们，这才试着将其收入客栈压制，毕竟它们无法被彻底杀死，死后实力还会变强，除了关押之外，我们别无他法！”
　　花青熙伸手朝着身后佛像一挥，原本六尊巨大的佛像顿时消失在众人面前。
　　“无法被杀死，死后实力还会变强！这样的怪物，的确只能进行关押了！”
　　徐烨认同的点点头，他本以为放初见到了厉鬼赵清可以在梦中杀人已经够邪异恐怖了，结果今天遇到更加邪门的玩意。
　　它们实力恐怖堪比先天内罡境的武者，一般的武者根本不是它们的对手。
　　就算你侥幸杀死了它们，结果它们还能重新复活，实力变得更强！
　　这根本就没法打嘛！
　　“但是这些所谓的护法佛像都已经如此邪门，那个更高一级的慈恩鬼佛岂不是更难对付！”
　　徐烨眉头紧锁，面含担忧之色。
　　“它即便再邪门又如何，咱们这里有三个…两个人还有一个手段同样神异的高手在，又何惧它一个至今不敢现身躲在暗处的鬼玩意！”
　　旁边，李长青轻喝一声，他手持青冥剑，身体挺拔气势凌厉，宛如一柄神剑直冲云霄。
　　“说曹操曹操到，那个东西…来了！”
　　花青熙脸上神情突然一边，幽冷的目光看向小院之外。
　　旁边李长青、徐烨两人闻言，眼神皆是一惊，顺着对方的目光看去。
　　只见小院之外的黑暗深处，突然出现一片漆黑的黑云，那是一种纯粹到极致的黑暗，比起周围的黑雾更加深邃！
　　黑云与黑雾连成一片，好似将整片天地都遮蔽。
　　黑云朝着小院滚滚而来，黑压压的一片，宛如整片天空倾覆，压在众人心头！
　　黑暗深处有狂风呼啸，卷起周围无数建筑树木；狂风之间隐有诵念经文之声，起初细微不可闻，而后渐渐变大，宛如天雷滚滚，震颤众人！
　　咚！
　　咚！
　　巨大的震动声从黑暗之中传出，一个巨大的黑影从黑暗之中缓缓走出！

第七十六章无力，登场！
　　咚！
　　咚！
　　在黑暗之中，巨大的脚步声越拉越响，距离众人也越来越近！
　　终于，一个高大三丈的巨大金佛缓缓从黑暗之中走出！
　　金佛生得慈眉善目，一手捏作兰花，一手怀抱净瓶，眉宇只见满是悲悯慈爱，仿佛一尊济世救人的菩萨。
　　然而在它的周围，有黑光环绕其身，背后黑云与黑雾相连，将整片天地笼罩，犹如一张巨帷天幕遮蔽一切！
　　而在它的两边，各有一尊一丈多高的护法佛像守护，一者手中持叉，一者手持金刚杵！
　　金佛生有双头四臂，每一步是落下虽然看似缓慢，然则下一刻就出现在十几丈外，转眼之间就已来到小院之外。
　　当金佛出现在小院外后，它们便停了下来，对方巨大的佛首看向小院之中，悲悯的眼神直勾勾的看着花青熙等人所在。
　　“别慌，它看不见我们！”
　　花青熙挥手制止想要动手的李长青，摇摇头道：“我们现在在客栈之中，这里是属于我的鬼域，它不可能找得到我们。”
　　就在花青熙解释之际，一阵几乎低不可闻的经文声，出现在客栈之内。
　　“不好，它在定位我们的位置！”
　　当经文诵念声出现在客栈之后，花青熙脸色一变，连忙道。
　　“你不是说它发现不了吗？”旁边徐烨有些无奈道。
　　“可是谁知道那些经文可以跟客栈中那几尊佛像产生共鸣，这才被它定位了！”
　　花青熙也没有想到，这个诡异之间的联系如此紧密，即便有一方在她的鬼域之内也能被发现。
　　“那现在怎么办？”李长青闻言，眉头轻轻一皱道：“你还能用你之前的方法对付外面那个鬼佛吗？”
　　“不知道，不过可以试一试！”花青熙摇摇头，然后对两人说道：“不过我一但出手，势必会暴露我们的方位，你们要随时做好出手的准备。”
　　“可以！”李长青两人点头道。
　　“好，那我动手了！”
　　花青熙脚下一条黄土泥路向外蔓延，直接出现在外面三个佛像脚下。
　　其中那两个护法佛像，在身上黑光破碎之后没有丝毫的意外的被收入客栈。
　　但是却根本对那头鬼佛毫无作用，只见后者身上黑光大作，任凭泥路如何变得泥泞，巨大的佛脚都稳稳站在路面没有丝毫下沉。
　　在不断尝试了几次之后，花青熙脸色一垮，终于放弃。
　　“不行，它的实力很强，在外面我的幻术以及鬼域根本无法对它造成影响！”花青熙目光看向身边两人，无奈道：“除非你们能够将它引入客栈之内，不然我根本无能为力！”
　　就在花青熙说话之际，原本站在外面的鬼佛突然消失，当它再次出现时已经来到小院燃烧一角的正面。
　　“不好，它发现我们了！”
　　见到鬼佛出现在客栈之外，巨大的身体几乎与客栈等高，她脸色顿时一变。
　　而就在她话音未落之际，鬼佛身边那一圈黑光突然光芒大作，牵引周围的黑雾朝着客栈挤压！
　　“你先送我们出去，我与李兄联手看能不能将它引到客栈之中！”
　　见到鬼佛突然发难，徐烨眼神与李长青对视一眼，然后道。
　　“好，那就拜托你们了！”
　　花青熙此时神色严肃正在与外面的鬼佛争斗，对于两人的提议点点头道。
　　随着两条黄土泥路各自出现在两人脚下，下一刻他们便出现在外面鬼佛的身后。
　　“杀！”
　　当出现在小院之中后，李长青与徐烨瞬间动手。
　　徐烨手中长枪挥舞，一股浓郁的铁血煞气自他身上出现。
　　黑龙吞金枪上无尽血煞之气环绕，在枪尖凝聚出一点血色枪芒，带着无可匹敌的气势瞬息杀去！
　　同时，一道天河虚影自虚空凝聚，李长青神色威严，手中青冥剑朝着前方斩下，天河虚影顿时浩浩荡荡朝着前方鬼佛冲去！
　　轰！
　　长枪与天河虚影几乎瞬间打在鬼佛身上，然后后者身上黑光爆发，化作一道黑色屏障将两人的攻击尽数挡下。
　　“这怎么可能！”
　　见到自己的攻击被对方轻松挡住，李长青眼神一惊，紧接着脸色一变，身形一闪连忙消失在原地。
　　轰！
　　就在他刚刚避开的瞬间，原本所站的位置上出现一个磨盘大的金色拳头，从空中砸下将地面砸出一个巨大的深坑。
　　李长青的身影在不远处出现，他抬头看去就见到一张青面獠牙的狰狞面庞。
　　“是它！”
　　在看清那张脸后，李长青心头再次一颤，不过这一次他迅速恢复过来，然后心头警铃大作，连忙从原地闪开。
　　几乎是在他刚刚撤退的同时，一个金色拳头就从他头顶落下。
　　虽然最后关头他还是成功避开，但是拳头落下时所掀起的气浪依然将他掀翻。
　　恐怖的气浪直接让李长青在空中翻转几次，最后狼狈的落在地面。
　　“杀！”
　　就在这时，鬼佛身后一道杀音迸现，徐烨全身萦绕着无数血色煞气，他双眼血红，身上气势酷烈宛如一头从地狱爬起的修罗！
　　枪定千军！
　　徐烨手中黑龙吞金枪前指，身形一闪带着一往无前的气势瞬息杀至！
　　被血煞之气萦绕的枪尖与黑光碰撞，宛如一枚钢针对上一堵城墙，黑光上出现一个破洞，但是这一枪的威力也终于耗尽。
　　黑光屏障上的破洞被瞬间修复，长枪已经无力再刺。
　　一击失败，徐烨脸上露出一丝遗憾，不过他脚下动作却未停，几乎在黑光修复的刹那就抽身后退。
　　而在他离开之后，一个金色拳头就砸在他先前所站的位置。
　　轰！
　　巨拳将地面砸碎，徐烨则抽抢来到李长青的身边，与对方并排而立。
　　恰在此时，花青熙的声音顿时在他们耳中响起。
　　“现在我正在与它交手，无法挪动客栈，等会儿我会将客栈的范围扩大，你们将它引过来！”
　　“好！”
　　李长青两人对视一眼，各自提起手中武器再次杀向鬼佛。
　　而小院中的客栈重新显现，同时原本局限于一侧的客栈面积扩大，转眼就将小院覆盖一半以上。
　　寂静幽深的荒山客栈突兀的出现在小院之中，客栈空间上方一轮明月洒下无尽月华，外界的黑暗截然相反。
　　李长青手中青冥剑挥舞，无数剑气斩出，不断切割鬼佛！
　　徐烨手中长枪挥舞，一道道破空之声响起，连成一片犹如电闪雷鸣，不断刺在鬼佛身上。
　　在两人疯狂的攻击之下，那层笼罩在鬼佛身上的黑光越来越薄，出现道道裂缝。
　　然而下一刻，黑光光芒大作，原本上面密布的裂缝被修复，完好如初。
　　不过两人也不气馁，他们一边险之又险的躲闪着鬼佛的攻击，一边不断攻击对方，同时朝着客栈的方向退去。
　　棕色的木质栅栏将客栈包围，一条泥泞的小路向外蔓延最后与小院中石板相融。
　　两人一边后退，进入到客栈的范围。
　　然而就在他们进入客栈范围之后，原本还不断闪现攻击他们的鬼佛，却突然停了下来。
　　“看来，它也感觉到这里有危险，不打算进来！”
　　在等待片刻，鬼佛还是没有进来后，徐烨脸色一沉道。
　　“一个鬼东西，智商居然还这么高吗？”
　　李长青眉头同样一皱，他没有想到一个连话都不会说的东西居然还有这么高的智商。
　　“即便是只有本能的动物，都知道趋利避害。更何况这样一个闻所未闻的怪物，它也能感知危险也并不算多么奇怪。”
　　旁边，徐烨摇摇头道：“现在还是想想怎么把它弄进来再说吧。”
　　“现在还能怎么办，只能硬上了！”
　　李长青看了眼身后依然无法顾忌他们的花青熙，摇摇头道。
　　说完，他便提上青冥剑再次冲了出去。
　　徐烨见状，脸色一白然后又迅速退去，他拿上长枪再次杀向鬼佛。
　　铛！
　　铛！
　　金属的碰撞声不断在山庄内响起，枪芒、剑气宛如细雨一样不断打在鬼佛身上，但却都被其周围的黑光挡住。
　　鬼佛可以轻易挡住两人的攻击，但是徐烨二人却不可能承受得住前者是一拳。
　　起初两人还能凭借自身的身法，在对方攻击即将落下时避开，可是随着战斗时间的变长，他们的体力、精神都开始下降。
　　而做为两人中实力最弱同样还有伤在身的徐烨最先支撑不住。
　　他的攻击本就大开大合对于心神体力的消耗严重。
　　在经历了一连番的不停大战后，不仅是他的体力、精神出现消耗，他曾经的旧伤也开始复发影响到他。
　　轰！
　　“啊！”
　　金色的拳影落在徐烨的身边，这一次他没能完全闪过，被拳头的一侧擦中身体。
　　慌忙之间他只能抬起手中长枪抵挡，然而依然感觉一股巨力从长枪上传来，直接将他打飞！
　　“噗！”
　　徐烨宛如破烂的风筝一样重重砸落在地面，他杵着长枪将挣扎着想要起身，然而下一刻就是一口鲜血喷出。
　　“徐烨！”
　　另外一边李长青见到徐烨受伤，脸上神情一变，他身上剑意汹涌激荡，无数冰蓝剑气被他斩向鬼佛。
　　他想要阻止对方对徐烨下手。
　　然而面对他的攻击，鬼佛周身黑光一闪，无数剑气根本无法破开对方的防御，自然也无法转移鬼佛的注意。
　　慈恩鬼佛两头四臂，此时看向徐烨的正是那张慈眉善目的善相。
　　它眼神悲悯的看向地面无法起身的徐烨，身形一闪就出现在后者的身后，巨大的金色拳头朝着下方砸下！
　　恐怖的力量带起刺耳的破空声，瞬息之间就要砸下！
　　客栈之中，花青熙脸上同样露出一丝焦急，她脚下黄色泥路闪现出现在徐烨脚下，想要将对方拖走。
　　然而下一刻，鬼佛身上黑光大作竟然化为一道乌光将泥路定住。
　　不过对方也因此速度慢上一拍，下面徐烨鼓起全身力气，强忍着身体到处传来的痛苦，连忙闪到一边。
　　轰！
　　巨拳狠狠砸落，一道恐怖气浪朝着周围散发，将距离最近的徐烨再次掀飞。
　　随着这么一摔，徐烨的体内的伤势再次加重，直接有气无力的倒在地上。
　　而一次还不等李长青反应，鬼佛的身影就已经来到徐烨上空，金色拳头已经砸落。
　　此时花青熙的能力已经被鬼佛限制，眼看巨拳砸下，徐烨必死无疑！
　　咻！
　　轰！
　　然而就在此时天边一道刺耳的破空声响起，一柄紫金流光重重轰在鬼佛即将落下的拳头之上。
　　大戟直接鬼佛的拳头砸飞，鬼佛也因此倒退几步。
　　咚！
　　咚！
　　鬼佛每一步后退就在地面踩出巨大的深坑，打出巨大的声响。
　　小院中的一幕直接吸引住李长青与花青熙的目光，他们的眼神都紧紧盯着前方徐烨所在。
　　在徐烨的身边，一柄长约八尺紫金盘龙大戟映入众人眼帘。
　　“这是……”
　　徐烨睁大着双眼看着前方那柄紫金大戟，眼神先是迷惑，然后突然大亮。
　　“惊世皇龙戟！”
　　此时，李长青也从不远处来到徐烨身边，他看着眼前那柄大戟，眼神中露出一丝喜色，他也认出了那柄大戟的身份。
　　“那是什么东西？”
　　只有待在客栈中还在与周围黑雾对抗的花青熙，不清楚那柄大戟的来历，连忙传音问道。
　　“这是惊世皇龙戟，是圣皇当年征战天下所用兵器！”
　　李长青眼神中露出一丝轻松，传音解释道：“既然惊世皇龙戟在这，那么圣皇应该也已经到了！”
　　“天下八荒四海平，九州一统日月升！
　　玉都御宇鬼神慑，万古穹天太明皇！”
　　天边一声霸气诗号响起，一道不世身影自天空乘龙而来！
　　来人一身紫金战铠，身材魁梧，面容俊美，他只身立于一头紫金神龙之上，负手而立。身后则是黑雾弥漫不见天日的天帷巨幕，一股霸道绝然的气势扑面而来！
　　秦玉宸自龙首从虚空走下，步伐看似缓慢，实则极为迅速，每一步跨越就是十几丈远，不过眨眼之间就已经来到众人身前。
　　他右手一招，插入地面三尺的皇龙戟一阵颤鸣，然后飞出落入他的手心。
　　战戟入手，秦玉宸身上气势再升，一道无形气浪席卷四周！

第七十七章朝天升龙霸，解决离开！
　　“终于赶上了！”
　　秦玉宸手持战戟，目光扫视周围一圈最后落在徐烨等人的身上，眉头微皱。
　　“长青，你先带他离开吧。”
　　“喏！”
　　见到秦玉宸霸气登场，李长青眼中也再无担忧之色，连忙扶起徐烨就朝客栈走去。
　　直到徐烨等人安全离开，秦玉宸这才将目光投向对面的巨大鬼佛。
　　“这是什么东西？为什么看着它，总让我感觉心里十分不舒服！”
　　秦玉宸眉头轻皱，他一路从玉京赶来，根本来不及了解这里发生了什么。
　　“圣皇，事情是……”
　　恰好在这时，不远处的花青熙似乎是看出了他眼神中的不解，连忙传音道。
　　而就在花青熙传音的功夫上，对面鬼佛巨大的身体突然消失在原地，下一刻便出现在秦玉宸的身后。
　　巨大的金色拳头宛如一颗从天而降的陨石，朝着他的头顶砸下，因为力量太过恐怖，拳头的顶端居然出现浅浅的红色！
　　“哼，雕虫小技！”
　　面对突然消失，再次出现时攻击已经落下的鬼佛，秦玉宸脸上根本不见丝毫惊慌之色。
　　他虽然分心接受花青熙的传音，但是心中对于鬼佛的警戒可没有丝毫的放松。
　　当鬼佛拳头落下之际，他手中大戟挥舞直接迎上从天而降的拳头。
　　轰！
　　大戟与金色拳头相撞，发出轰隆巨响，一阵恐怖气浪自他们为中心朝着四周溢散。
　　“什么？这鬼佛居然可以挡住我的攻击！”
　　当大戟与拳锋相撞，感受到上面传来的恐怖巨力，秦玉宸眼神中露出一丝诧异。
　　他现在一身修为虽然还在先天御空境，可一身力量在《天帝神皇策》的加持之下何其恐怖，居然也无法将对方掀飞！
　　可是当他心中惊异的时候，旁边李长青等人眼中却是更加震惊夸张。
　　他们与鬼佛交过手知道后者力量的恐怖，徐烨只是擦中一点，就身受重伤。
　　更别说像秦玉宸这样，直接硬碰硬的对砍！
　　虽然心中惊异与鬼佛的实力，秦玉宸还是在一戟拦下对方的攻击后，便飞到天空之中。
　　耳中花青熙的传音也终于结束，让他明白了眼前鬼佛的身份。
　　“一头诡异吗，实力强大，身上还有黑光保护，难怪徐烨他们不敌！”
　　秦玉宸身着紫金战甲手持皇龙大戟于虚空之中而立，他目光看向下方鬼佛，眼神微眯。
　　“只要把它弄到客栈范围里面就可以了是吗？”
　　他嘴唇微动传音给花青熙，同时一戟斩在身后出现的拳锋之上。
　　“是的，只要圣皇你能将它引入客栈之中，在我的鬼域之内我就能将它控制！”
　　“明白了！”
　　秦玉宸手中大戟挥扫，战戟化作一片片残影不停轰击在鬼佛之上，然而后者身上有黑光爆发，化作一层屏障将所有攻击尽数挡下。
　　“就你也想挡住我的攻击！”
　　见到自己的攻击被黑光拦下，眼前鬼佛的身影再次消失出现在他的背后，这一次后者双臂挥下，两个巨大拳头同时朝他砸下。
　　秦玉宸横眉一竖，身形化作一道残影迅速脱离对方攻击范围，转眼来到鬼佛头顶上空。
　　一道恐怖气势从他身上升起，一条三丈多长虚幻紫金皇龙出现在紫金大戟之上，巨大的龙目看向下方鬼佛，散发着迫人威严！
　　朝天升龙霸！
　　昂！
　　一戟挥出，紫金皇龙一声咆哮响彻山庄，巨大的身体化作一道流光打向下面鬼佛！
　　秦玉宸持戟静立虚空，这是他在最近重新整理自身武功之后研究出的招式，自创出之后今天还是第一次真正用于战斗。
　　巨大的紫金皇龙俯冲而下，恐怖的速度掀起一阵狂风，吹得周围熊熊燃烧的火焰竟是一片暗淡，有熄灭之势。
　　下方慈恩鬼佛双目之中有黑光闪动，它身形突然变得虚幻似乎想要躲闪，但是一条黄色泥路出现在它的脚下，将它虚幻的身体带回现实。
　　无法躲避离开，慈恩鬼佛身上黑光爆发化作一层漆黑光罩将自己完全笼罩其内，它想要以此抵挡这恐怖一击！
　　轰！
　　紫金皇龙从空中俯冲而下，重重轰在黑光之上！
　　砰！
　　不过几息时间，黑光遍布裂缝然后破碎，紫金皇龙带着无可匹敌的气势打在鬼佛身上。
　　三丈多长的皇龙与三丈来高的鬼佛相撞，宛如两头恐怖巨兽厮杀，其所爆发出的声势，震动云霄，将整座小院彻底破坏。
　　在众人震撼的目光下，慈恩鬼佛的身上的一层黑光彻底破碎，金色的佛身上遍布裂缝，宛如一件破碎的瓷器。
　　“杀！”
　　空中，秦玉宸持戟再次冲下，手中战戟飞舞化作道道紫金光芒，不断横劈在鬼佛身上。
　　恐怖的力量从战戟身上不断传出，巨大的慈恩鬼佛被秦玉宸一人打得节节后退，身上裂缝也是越来越大，似乎下一刻就会破碎！
　　“圣皇，小心这鬼佛死后实力提升！”
　　见到此幕，客栈中李长青神色一变连忙大呼道。
　　“死了还会提升实力？”
　　正在战斗中的秦玉宸闻言，剑眉一挑，连忙控制手中力道。
　　他又不是什么愣头青，可不想试一试对方是不是真的死后实力会变强。
　　现在把对方打进客栈里面，才是最稳妥的办法。
　　随着他手上力量的控制，鬼佛身上的裂缝出现渐渐变细减少，正在不断修复。
　　见状，秦玉宸双眼微眯手中力道再次加大，使得对方身上的裂缝再次变多。
　　轰！
　　轰！
　　战戟不断斩在佛身上，迸溅出耀眼火光，以及巨大的轰鸣声，宛如九天雷动！
　　秦玉宸不断将鬼佛朝着客栈所在打去，一但后者身上裂缝增多他就减少力量，反之他则加大力量。
　　而已经将周围黑雾压制的花青熙，脚下也不断有黄土泥路伸出出现在鬼佛脚下，将后者的挪移能力压制，不能对方闪开。
　　就这样，一人一佛不断朝着客栈而去。
　　当鬼佛快要步入客栈时，它似乎察觉到身后的危险，身上黑光爆涨，在黑光一扫之下身上的裂缝全部消失，恢复如初！
　　同时它脚下的黄土泥路越发的泥泞，但是鬼佛的身影依然在肉眼可见的变得虚幻。
　　“不好，它在压制我的力量，它想要逃跑！”
　　客栈中，花青熙脸色一变焦急道。
　　“莫慌，朕在！”
　　鬼佛的变化秦玉宸看在眼中，他神色如常，身上气势再升，一股更加恐怖的威势从他身上散发。
　　双臂鼓胀手中战戟挥舞之间力量再度暴涨，同时皇龙戟上有紫金光芒流转，竟化作一柄一丈多长的巨大的神兵。
　　喝！
　　秦玉宸双臂挥舞起皇龙大戟，恐怖的力量直接在地面上刮其一阵狂风，吹得周围山石不断翻转！
　　轰！
　　轰！
　　巨大的战戟不断斩向虚幻的鬼佛身上，戟身上有波光流转，竟然真的斩中鬼佛，爆发出轰隆的撞击声。
　　一戟就将鬼佛身上黑光轰碎，打出了实体！
　　秦玉宸手中战戟挥舞，一戟又一戟的不断斩在佛身之上，硬生生的将其轰入客栈之中。
　　当鬼佛进入客栈之后，花青熙身上气势爆发，客栈周围有无尽黑气弥漫，化作道道直径一尺的锁链将鬼佛缠绕。
　　与此同时，花青熙双目有波光闪烁，鬼佛脚下出现一片黄色泥沼将后者死死陷住。
　　而鬼佛身上同样有黑光爆发，客栈之外的黑雾同样变得汹涌疯狂，不断从四面八方而来挤压着客栈。
　　有一缕缕黑雾从客栈四周渗入，不断侵蚀！
　　秦玉宸则是持戟来到众人身边，目光同样紧紧盯着前方的鬼佛，准备随时出手。
　　“一个实力强大不死不灭的诡异，这应该就是气运神龙身上黑气的根源了！”
　　他目光闪烁，心中很快就联想到气运神龙身上那一缕黑气。
　　“圣皇，你怎么从玉京过来了？”
　　看着花青熙正在整压鬼佛，自觉帮不上忙的李长青扶着徐烨问道。
　　秦玉宸心神关注着鬼佛那里，对两人解释道：“自你们走后的第二天，朕就接到六扇门绝心送来的密函。心知这里情况可能十分诡异，怕你们不能应付，便马不停蹄的赶来！”
　　“如今来看，幸好朕出发及时，不然还真会在这个偏僻疙瘩失去朕两名心腹大将！”
　　“是臣等实力不济，让圣皇您费心了！”
　　一旁被李长青输入真气稳定了伤势的徐烨，低下头颅，愧疚道。
　　旁边听徐烨一说，李长青脸上也是露出肃穆之色，这一次他的确没帮上什么太大的忙。
　　“道歉就不必了，这次的敌人的确不是你们能够应付的。”
　　秦玉宸摇摇头，在与鬼佛交手之后他就知道这样的敌人的确不是眼下众人可以对付的。
　　他能够压着对方打，那也是因为他修炼的功法，以及自己的身份受到国运加持才会有如此战力。
　　说起国运加持，之前也是他自己想错了问题。
　　他本以为自己只能在玉京中被气运神龙加持，结果等他离开玉京城后才发现，自己依然可以感应到紫禁城上的气运神龙。
　　只不过这种联系肯定不如在玉京时那样强烈，但也足以让他的实力再次提升。
　　“对了，圣皇你刚才为何可以在空中停留那么久？是一种新武功吗？”
　　李长青回想起刚才见到对方在空中停留许久，中途还没有寻找地方借力，眼中露出一丝好奇道。
　　“这是先天外罡境的下一境界，朕已经命人抄录完毕，可以进行印刷。到时候会被收录进《大明武道真解》，会存放与皇室藏经阁内，你可以进去抄录一份。”
　　秦玉宸笑着解释一句，然后对其吩咐道。
　　“这次朕是突然从玉京中离开，没有惊动任何人，所以必须在事情解决之后马上回去。”
　　“到时候朕会让花青熙带上徐烨一同离开，剩下的收尾工作就辛苦长青你了。”
　　“还请圣皇放心，交给微臣便是。”
　　李长青闻言点点头，他现在是司天监的星司主，虽然只是一个闲职但是对于如何收尾的这样难度不算太大的工作，他勉强还能应付。
　　就在众人商议之际，花青熙那里的动静也终于平复。
　　“情况如何？”
　　秦玉宸见到鬼佛不再有动静，抬头看向花青熙问道。
　　“它已经被我压制住了，事情已经解决！”
　　花青熙擦着头上并不存在的汗水，语气有气无力道。
　　整压一个与她一样的诡异，一番忙活下来她也就身心一阵疲惫。
　　“辛苦你了！”
　　见到对方如此神情，秦玉宸也是真诚感谢道。
　　“不，不辛苦！”见到秦玉宸居然主动感谢自己，本来还有气无力的花青熙顿时蹦了起来，连忙摆手嘿嘿笑道：“为圣皇服务，这本是奴家该做的事情。说不上辛苦，说不上，嘿嘿！”
　　“死人脸，居然主动谢谢我了！天呐，这是太阳从西南北升了吗？！”
　　“这女鬼是不是疯了？”看着面前一连花痴笑容的花青熙，秦玉宸眉头一皱暗中怀疑道：“她不是被鬼佛给入侵了，所以才变成这样？要不要把她杀了？”
　　就当他怀疑对方是不是被侵蚀时，后者终于停下了痴汉一样的笑容，他这才放下心中的打算。
　　“圣皇，你看外面！”
　　就在这时，李长青突然一手指向外面。
　　秦玉宸寻声看去，只见客栈之外原本覆盖整座山庄的黑雾已经完全消失。
　　金色的阳光从天空洒落地面，刺目温暖的阳光为许久不见天日的山庄披上一层金色的纱衣。
　　“黑雾不见了，事情终于结束了！”
　　脸色苍白的徐烨看着外面的阳光，嘴角轻轻上扬露出一个灿烂的笑容。
　　“是啊，结束了！”
　　旁边，李长青也是心有所感，附和的点点头。
　　没有经历过那种生死绝望，入目满是黑暗深渊一样的恐怖，就无法理解他们此时的感受。
　　“事情解决了，朕也该走了！”秦玉宸缓缓点头，然后他目光看向身旁的花青熙。
　　“明白！”
　　后者之前也听到几人的谈话，顿时明白的对方意思。
　　她轻轻一挥手，李长青的身影便出现在赤枫山脚。
　　而秦玉宸也出现在客栈之外，徐烨以及皇龙戟则是待在客栈之中。
　　然后客栈缓缓的飘起缩小，变成一枚玉佩自动飞来挂在秦玉宸的腰间。
　　“唉，我这劳碌命！飞来一天飞过来，现在还要再飞回去！”
　　秦玉宸心中哀叹一声，双脚轻踏地面，整个人顿时跃入空中然后朝着来时的方向，迅速消失在天边。
　　“事情解决了吗？”
　　赤枫山脚，绝心看着黑雾已经散去的山峰喃喃自语。
　　“当然！”
　　就在这时一道雄厚的男声在他旁边响起，他寻声看去就见李长青一身白衣背负长剑出现在他的面前。
　　他瞳孔一缩，他分明记得刚才这里还空无一人。
　　不过随后他就想起自己从山上回到山下的事情，心中的惊讶缓缓退去。
　　“什么人！”
　　不过在他旁边的如紫苏等六扇门弟子，可没有见过如此手段，纷纷拔出腰间长刀虎视眈眈的看向李长青。
　　其中紫苏更是垮前一步来到绝心身前，将后者紧紧护在身后。
　　“绝心你有伤在身，快点离开，此人身法诡异，形迹可疑不像什么好人！”紫苏横刀胸前，警惕着眼前白衣男子，同时对身后绝心小声道。
　　听到对方语气中的关心，绝心不知为何心中突然感觉一暖。
　　“没事，这位是司天监李长青李司主！”
　　他苍白的脸上缓缓露出一丝笑容，因为自身伤势笑得十分勉强，看上去十分难看。
　　“你，你说他是剑神？！”紫苏没有注意到对方表情的变化，反而眼神一愣有些呆萌的看着面前白衣男子。
　　她手中拿着长刀，一时间之间也不知道是该收该是如何，眼神四处乱飘，不敢去看对方。
　　最后还是绝心主动，拉起对方的手朝着李长青行礼歉意道。
　　“紫苏与其他同僚不识李司主真身，还望李大人见谅！”
　　“还请李大人见谅！”
　　被绝心抓着自己的手，紫苏脸上一红，同样跟着对方朝李长青行礼。
　　“我等见过李大人！”
　　而周围其他六扇门弟子也是反应过来眼前男人身份，纷纷行礼道。
　　“好了，你们都起身吧。”
　　李长青摆摆手示意众人起身，他没有什么故作矜持不让别人行礼的习惯。
　　他缓缓来到绝心等人面前，缓声说道：“山庄危险已经全部清楚，现在你们可以上去收尾了！”
　　“下官遵命！”
　　听闻上面危险全部都已经解除，绝心身体轻轻一颤，然后朝着李长青重重一拜道。
　　“这几天，我都会待在滨海城，到时候有什么问题都可以找我汇报！”
　　丢下一句话，李长青便运起轻功离开，迅速消失在众人眼前。
　　“喏！”
　　绝心朝着对方离去的方向一拜。
　　“绝心大人，咱们这么做会不会不符合规矩啊！”
　　在李长青走后，紫苏在一旁小声问道。
　　“无事，上面不会责怪我们的。”绝心摇摇头道。
　　之前他站在山下紫苏等人还未赶到时，他可是亲眼见到一道紫金流光进入黑雾之中。
　　他不知道那人的身份如何，但是从目前在场只剩下剑神一人来看，最后出现的那人无论是实力还是身份恐怕都不低。
　　而有如此实力，还能让剑神听命留下收尾的，整个朝廷当中除去那一位外，他也不知道还有谁会有如此大的本事。
　　而既然是那位的命令，那么让他听命剑神也无可厚非。
　　他因为有伤在身，所以这次进山收尾工作便有紫苏带队。
　　而他则是缓缓来到山脚一处山林中，在一个山坡上，有着一个被土石垒起的坟包。
　　坟包前插着一块石碑，上面写着：巾帼义士小翠之墓。
　　“对不起，我不知道你来自哪里，只能暂时将你安葬在这。”
　　绝心静静站在坟前，在下山之后他就命人去查过红叶山庄的卷宗，可是其中并没有小翠的名号。
　　经过他的推断，对方很可能是被人私自贩卖给红叶山庄，属于黑户。
　　至于红叶山庄中是否会记载，他也不知道，不过希望十分渺茫。
　　如果不知她的姓名，不知她的籍贯，没有任何的线索，哪怕是六扇门也无法找到对方的家乡。
　　绝心在墓碑前坐下，这里的位置高于周围树木，可以将前面赤枫山一览而尽。
　　微风吹动的他发梢，头顶阳光洒在他肩，周围静默无声，他静静的坐着，目光眺望着远方。

第七十八章鬼佛牌电台
　　从红叶山庄出发，秦玉宸一路飞行，在中途休息了几个时辰后，便再次出发，终于在第二天清晨时赶回了玉京。
　　“来人，快去宣太医进宫！”
　　秦玉宸回到皇宫换上龙袍，在将徐烨安置到养心殿后，便对门外的宦官吩咐道。
　　“圣皇，不用如此，微臣其实伤势并无大碍，只是曾经旧疾犯了。”
　　徐烨见宦官风风火火跑走，朝秦玉宸有些不好意思道。
　　“你现在别说话，你的事朕等会儿再找你算账！”秦玉宸瞪了一眼对方，用命令的语气道：“现在你的任务是先接受太医的治疗，其他的话不要再说。”
　　对于徐烨这次的遭遇，他心中可以说是又惊又怒！
　　惊在自己如果晚一步到对方就死了；怒则是因为，他曾给过对方一枚玉佩里面封印着他的三道剑气，结果对方到之后关头却都没有使用。
　　他将徐烨安置在养心殿中，花青熙的身影在大殿中显现。
　　在殿内布下一层幻境后，他便与花青熙一同进入有间客栈。
　　甫一踏入，他就见到在客栈前方的院落中，九尊佛像正静静矗立。
　　“怎么样，有没有弄清它的能力？”
　　秦玉宸朝着花青熙走去，目光看向鬼佛询问道。
　　“基本已经试探清楚了。”花青熙闻言点点头道：“经过奴家的幻术，以及从绝心那里得到信息，知道这个诡异的能力有……”
　　花青熙开始介绍，在过去片刻之后，秦玉宸点点头算是明白这个诡异的能力。
　　这个诡异虽然有九个躯体，但是其中那个护法佛像其实都是那个慈恩鬼佛的延伸，所以它们其实只能算作一个诡异。
　　鬼佛的能力除去他见到的黑雾、可以防护的黑光以及瞬间移动的能力外，还能够操控其它八尊护法佛像。
　　并且它们只见的视觉是共享的，八尊护法所见到的景象，慈恩鬼佛都可以看到，反之亦然。
　　而至于他最关心对方为何屠戮红叶山庄的原因，花青熙也结合自己的试验以及绝心的猜测，得出一个结论。
　　那就是与鬼佛和那些护法佛像的面容有关，鬼佛有善、恶两相。
　　其中善相见女，恶相见男都会触发它的杀人规律；八个护法佛像则是恶相杀男，威相杀女，只要它们眼睛看见就会触发它们的杀人规则。
　　不过只要不触碰到它们的杀人规则，平时它们就会待在原地不会移动。
　　至于为何鬼佛会出现在红叶山庄，这件事他也有询问过，不过花青熙摇摇头表示也不知道。
　　“善、恶两相，慈恩宝严菩萨，又出现在交州地域，倒是与当初盛极一时的大慈悲教中的正法佛像十分相似。”
　　秦玉宸双手背负身后，他剑眉一皱，看着鬼佛的面容他忽然想起一些事情。
　　当初他征战交州时，就再遇过一个名叫大慈悲教的邪教。
　　那些人鼓动迷惑当地百姓对抗他的大军，最后被他用计爆出大慈悲教中的那些丑闻恶事，再加上对于普通百姓的信仰拉拢。
　　最后引得对方失去大量信众，这才成功将那个邪教覆灭。
　　而他如果没有记错的话，那个大慈悲教所供奉的佛像就是这尊慈恩宝严菩萨。
　　“根据东厂、锦衣卫他们递上来的情报，交州当地大慈悲教虽然已经覆灭，但是有关供奉慈恩宝严菩萨的习惯却一直没有断绝。”
　　他眼神闪烁，思索道：“这尊鬼佛的出现，是不是跟当地百姓的供奉有关？信仰封神还是恶念化形？”
　　秦玉宸心中思索，这鬼佛的形象与慈恩宝严菩萨十分相似，他很难不认为其与当初的大慈悲教没有关系。
　　不过当年那些邪教的高层极其他们的后代都被他满门诛绝，不可能存在后裔。
　　而那些余孽在大明对于宗教严格管理的制度下也不可能继续发展，所以有关鬼佛的诞生他只能往玄幻的方面猜测。
　　“圣皇，这鬼佛目前已经被奴家控制。但是……”
　　花青熙目光看向思索中的秦玉宸，面有难色道：“但是它与奴家同是诡异，奴家能够将它压制，但是却无法彻底杀死它。”
　　“而奴家的客栈地方狭小，它们数量又多，体型又大，总不能一直放在奴家这吧！”
　　花青熙脸色有些委屈，她这客栈前面的小院本就不算大，只能勉强将九个佛像放下。
　　如果只是暂时还好，但是总不可能一直放在她这吧。
　　“无法被杀死，而它又只能在这客栈中才能被你约束！如何处理它，的确是个问题！”
　　秦玉宸眉头一皱，这鬼佛实力强，又无法被杀死，目前除去关押在客栈中他还真没有太好的办法。
　　他低头思忖，开始思考办法。
　　“杀不死…恶相杀男…威相杀女…视觉共用…视觉共用？！对了！”
　　秦玉宸猛然抬头，他脑海中突然闪过一个想法，不过有些问题他还需要细问一遍。
　　“你曾说这护法佛像与鬼佛的视角相通？”
　　“是啊，怎么了？”花青熙看着情绪有些激动的秦玉宸，不明所以道。
　　“那么如果把其它八尊护法佛像与鬼佛分开，你能否通过控制鬼佛来确保它们不会被触发杀人规律？”
　　“这个……恐怕不行。”闻言，花青熙停顿片刻摇摇头道：“刚才我在幻境中试过，不可以。它们虽然同属一体，但是每一尊个体之间又有着一定的独立性，无法通过引导鬼佛来控制它们。”
　　“那么如果把鬼佛与其它佛像分开，你能确保它们之间还能做到视觉共享吗？”
　　闻言，秦玉宸眉头微皱，然后再次问道。
　　“这个……我试试。”
　　花青熙闭上双眼，过了片刻点头道：“这个可以，刚刚奴家通过幻境将它们分开，发现即便相隔上千里也不会影响到它们之间的联系。”
　　“上千里？从玉京到最远的燕京有两千多里，这个距离还是太近了点。”
　　秦玉宸心中思索，然后皱眉道：“你再试试三千里，行不行！”
　　“诺。”花青熙听着对方的问题，眼神中的疑惑之色更甚，不过她还是老老实实测试。
　　“可以！”片刻后，她睁开眼道。
　　“好！”秦玉宸眼中精芒一闪，脸上露出一丝笑容。
　　“圣皇从开始到现在你让奴家一直它们之间的联系，到底是要干嘛？”
　　见秦玉宸还在卖着关子不肯说，花青熙心中好奇的要死连忙问道。
　　“哈哈！不要急，听朕给你解释！”
　　秦玉宸哈哈大笑，面对一脸疑惑的花青熙和颜悦色道。
　　“你说它们之间可以做到视觉共享，那么是否朕在一张纸上写满字让鬼佛看见，那么远在千里之外的护法佛像的眼中是不是也能看见！”
　　“只要不触碰到它们的杀人规则，那么朕岂不是就可以做到及时联通两地信息！”
　　秦玉宸脸上满是喜悦之色，如果真能按照他的想法进行，那么他岂不是就有了九部电台！
　　那样一来他将鬼佛继续放在客栈中压制，而其它八尊佛像则是送到玉京之外的八处军州内。
　　那他岂不是就可以做到实时联系各地朝廷军队，任何地方发生变化他都能在第一时间做到。
　　“哇！圣皇，你是怎么想到这个主意的？！”
　　听完秦玉宸的想法，花青熙眼神先是露出思索之色，然后越来越亮，夸张道。
　　“哈哈！只是朕的想法比较大胆而已，关键还是因为青熙你的能力特殊，可以制造幻境影响鬼佛，不然朕的想法即使再大胆也无济于事！”
　　秦玉宸满脸和熙的夸赞道，心中则是想到。
　　今后鬼佛派电台的信息传播，还需要靠对方来维持。
　　他是该转变一下对对方的态度，不能再像以前那样子马着一张脸。
　　“是吗？原来奴家这么厉害吗？”
　　花青熙第一次见到如此笑容满面的秦玉宸，突然感觉有些不太真实。
　　“那奴家既然这么有用，那以后能不能现形去玉京城中到处去玩，吃东西？”
　　花青熙眼珠子一转，她明白自己的地位在对方心目中变重，壮着胆子问道。
　　此前她虽然可以在玉京中到处游玩，但是不能现形，这就让她吃不到好多想吃的东西以及跟人交流的趣味。
　　对于对方的这个请求，秦玉宸沉思片刻，还是决定答应，不过他也有言在先。
　　“朕可以允许你现形，但是你不能随意跟人打架也不能闹事，更不能不花钱去买东西。”
　　“啊！没钱那奴家怎么买好吃的好玩的？”
　　花青熙脸色突然一垮道。
　　“你是朝廷命官，朝廷自然会给你发俸禄，钱这一点你就不要担心了。”秦玉宸没想到对方这么憨，解释道。
　　“如果让朕发现你在城中闹事，惹出事端，那这个福利可就要取消掉了！”
　　临末，秦玉宸怕对方不在意，再次强调一句。
　　“知道了，知道了，只有他们不惹奴家，奴家有也不会对他们这些小虫子动手的。”
　　花青熙两眼放光，随意的摆摆手，也不知道有没有听进去。
　　看着对方极不着调的表现，秦玉宸对于之后的事情表示极不看好。
　　不过这些都是小事，他继续让人时刻注意到就行了。
　　之后他又与对方商量了一下，如何引导鬼佛使用视觉共享的能力，尽量保证联系时不要掉链子。
　　从有间客栈离开后，他便让花青熙回去，自己则重新出现在养心殿中。
　　别看他跟花青熙聊了许久，其实期间所用的时间也不过一柱香左右。
　　因为花青熙的幻术加持，他从消失再到出现都并未引起大殿外的侍卫宦官注意。
　　而当他重新出现时，一名太医这才急急忙忙的从大殿外走进。
　　“微臣……”
　　“不必多礼，楚太医先给虓国公看看吧！”
　　楚太医须发洁白，秦玉宸也认识对方知道其医术精湛，当初给徐烨稳定伤势就是他主治。
　　“诺！”
　　楚太医轻轻朝上面拱手，便立马为旁边坐着的徐烨把脉。
　　在眉头紧锁一阵后，以及询问一些问题后，便拿出纸张书写。
　　写完后，便交给等在旁边的秦玉宸，拱手道：“虓国公身体大碍倒是没有，体内五脏六腑有些伤势，不过好在多是旧疾，近期不要再与人动手，然后服药静养一段时间变好。”
　　“嗯，朕明白了。”秦玉宸将手中药方递给旁边的徐烨，然后朝楚太医点点头道：“这次麻烦楚太医跑一趟了，来人送太医过去！”
　　待楚太医离开之后，徐烨的药方也被秦玉宸命人拿去煎药。
　　然后他又挥手驱离了殿中服侍的宫人，然后将大门紧闭，硕大的大殿转眼便只剩下他们两人。
　　见秦玉宸将周围人都挥退，徐烨知道前者有事要讲，连忙坐直身子，脸色变得严肃。
　　“说说吧，朕给你的玉佩为何不用？”
　　秦玉宸从旁边用真气抓来一把椅子，然后在对方面前坐下，语气平静道。
　　“你可知道，最后如果不是朕赶到及时，你这条小命就没了！”
　　“圣皇，如果微臣告诉你，是臣当时忘了，您信吗？”
　　听到秦玉宸的质问，徐烨心中一暖，然后苍白的脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　“忘了？”
　　秦玉宸闻言，心中一愣，他本以为对方会拿出各种理由告诉他不使用玉佩。
　　比如：不想暴露出玉佩存在，让花青熙知晓或者是不想担心玉佩用掉之后，花青熙心中起了其它想法然后跑掉，所以才不用。
　　但是他却没有想到，对方给出他的理由居然这个！
　　所以，终究还是爱错付了吗？
　　“不错，就是忘了！”
　　徐烨点点头，然后无奈摇头道：“当时战况激烈，微臣实力太弱，在与鬼佛交手时不得不打起十二分的精神与之周旋，根本不敢有丝毫的分心。”
　　“所以在当时的情况下，微臣根本就没有想到玉佩一事。”
　　或许也是觉得自己的理由太过简单，甚至他自己都觉得有些好笑。
　　“微臣虽然修为达到先天，实力超越天下九成九的武者，但总归还是一个凡人而已。所谓凡人，又怎么可能会敢保证自己行事万无一失，什么都面面俱到。”
　　“所以当时微臣的确是因为紧张忘记了玉佩一事，甚至不怕圣皇你笑话，微臣在最后关头脑子里面都是懵的，直到被您救起才回过神来，心中一阵后怕。”
　　徐烨说到自己怕死，眼中露出一丝一丝回忆，语气唏嘘道：“还记得当初跟随圣皇你征战天下时，心中哪有怕死一词。如今却没有想到不过短短安稳了几年，心里就开始胆怯怕死了。”
　　“怕死又不是什么难以启齿的事，有何不敢说的。”
　　秦玉宸听着对方吐露心声，脸色也开始渐渐变得缓和，朝对方问道。
　　“如果说如今朝廷有一件关乎千万百姓，还不得不需要你徐烨去做，必死的事情，那么你会去吗？”
　　“当然，只要朝廷有命，纵是粉身碎骨微臣也亦然愿往！”徐烨想也没想道。
　　“那不就行了嘛！”秦玉宸从椅子上起身，后者也连忙站起，他上前拍着对方肩膀，面带笑容道。
　　“怕死，大家都怕死！敢问天下人中有几个不怕死的？毕竟人都有着自己的牵挂，有的为钱，有的为权，有的为情！只要有了牵挂，正常人谁都怕死！”
　　“但是明知是死还愿意慷慨赴死的人，这种人和精神才更加令人敬佩！”
　　“所以怕死并不可耻，可耻的只是明明怕死，却满口为自己开脱寻找各种理由的人。”
　　“因此你也不必因此就心中怀疑自己，你只要坚持自己的初衷，为大明百姓的安居乐业奋斗就好！”
　　秦玉宸语重心长的看着对方，他刚才所说也正是他心中所想。
　　他前世虽然只在蓝星生活了三十来年，其中前半生都还是无比艰难那种。
　　可是社会上的好心人，以及那些抗洪、抗震为人民服务的人民军队，却是也让他明白世界上也好的一面。
　　所以他心中从来都不会看不起那些怕死的人，反而他更加敬佩那些明知必死却依旧甘愿为人民安宁赴死的人。
　　无论前世还是今生，他都认为那样的人才是最可爱的人。
　　“微臣，懂了！”
　　徐烨眼中的迷茫渐渐退去，眼神重新变得坚定，并且更加光彩多人。
　　当金乌西坠，玉蟾初升。
　　夜幕降临大地，秦淮河边玉京城中华灯初上，喧闹繁华的古代夜市开始散发它的活力。
　　紫禁城外的一处湖泊地底，一道无形力量开始将整个玉京内城笼罩。
　　一些人得到皇宫中的消息，开始纷纷休息。
　　梦蝶境中，天剑峰上，秦玉宸盘膝坐在蒲团之上，姿势慵懒的看着面前接连出现的人影。

第七十九章白莲教总舵
　　梦蝶境，天剑峰。
　　随着，越来越多的人出现，秦玉宸一挥衣袖他们各自面前的桌案上便出现各种美酒佳肴。
　　“今日叫你们来，朕是有一件事情打算宣布。”
　　秦玉宸目光平静的看向众人，淡淡说道。
　　随后，他便将有关鬼佛的事情以及他的想法直接灌入众人脑海。
　　“如此做法，当真是天马行空！”
　　而当众人得知可以通过鬼佛传递消息时，所有人眼中都是露出震惊之色。
　　“秦风！”
　　秦玉宸目光挪移，看向前方坐席中的某人。
　　“臣在！”
　　下方，秦风拱手应喏。
　　“朕会将护法佛像放在除京畿之外的八大军州之中，你们军方需要尽快拿出一个信息传递的加密方案，以及派遣军队互送佛像离开。”
　　秦玉宸拿起桌上的酒杯，轻饮一口道。
　　“诺！”
　　秦风拱手应喏，他双眼露出兴奋期待之色，显然对于鬼佛的作用军方是最直接的受益对象。
　　之后几日时间，江湖上有关红叶山庄一夜之间覆灭的消息，也开始传播。
　　而秦玉宸这几日除去陪伴皇后几人以及处理政务之外，同时也在积极钻研先天境后的下一境界。
　　在他的看来先天境达到御空境后，已经拥有了真气、罡气以及飞行的手段，基本上已经没有再往后改善的必要。
　　而如今随着天地变化的加剧，如赵清、鬼佛这样的鬼物诡异相继出现，武道的短板也逐渐显露。
　　虽然武道有着仙道无法比拟的普及性和易学性，可在初期对敌的手段方面却是十分单一。
　　无论是刀剑拳掌亦或者是真气罡气，都是属于传统物理层次上的攻击。
　　平时的对手都是拥有肉身的人类和野兽还好，可一但遇到鬼物这样没有实体的玩意，就很容易陷入被动。
　　所以他对于先天境后的发展思路，也主要针对这一方面。
　　而最近几日，他翻阅了诸多佛道儒典籍，再结合自己的想象，心中渐渐有了一个大概的方向。
　　“鬼怪一类的生灵，与人类最大的不同便是它们没有实体，一般的物理攻击手段很难伤到他们。”
　　“而要想伤到他们，武修也并非真的毫无手段，比如自身的气血如果足够强大，同样也能对鬼物造成伤害。”
　　秦玉宸陪着皇后楚容在御花园中游玩，他目光看向前方盛开金菊花海，眼神中不时露出沉思之色。
　　“道家典籍中有金丹之说，化腐朽为神奇，更有诗曰：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。”
　　“先天后的境界，我或许可以从金丹入手。武道虽然不同于道家传统的修仙之路，但我也可以借鉴一二！”
　　他心中暗暗自语，眼前盛开的金菊花海中忽然被一阵清风吹动，顿时好似波涛一样上下起伏，一股芬芳花香随风飘入众人鼻间。
　　“先天境后的境界当为真丹境，武者不仅更加注重修炼肉体，同时也要明悟自身武道与天地自然之力，凝聚出属于自己的武道真丹。”
　　“然后在使用武学招式时可以引动周围天地灵气，挥手之间演化莫大威能！”
　　秦玉宸看着面前的花海，眼神突然一亮。
　　武者修炼肉体本就是基本要求，而且肉体变强自身气血也会变得浓郁，那么对于一些普通鬼物也拥有更强的威慑力，无需多做赘述。
　　而效仿道家凝聚武道真丹，一来真气化丹可以提升真气的总量和质量，战斗更加持久。
　　二来就是可以通过武道真丹中的那一丝天地感悟，来牵引周围的天地灵气，模拟出大自然的威力进行对敌。
　　有了武道真丹的加持，真丹境的武者出手之间就带有自身的武道真意，这样一来也就可以伤到灵体存在的鬼物。
　　同时可以引动周围天地灵气演化自然变化，也大幅度提升了真丹境武者的战力。
　　甚至在他的构想中，真丹境将是凡人武者真正意义上踏上蜕凡的第一步！
　　“不过这一切仅仅还是想法，要想最终创造出这个境界，以我目前的底蕴仍然差上一点，还需要再沉淀一番。”
　　秦玉宸目光平静，心中却是隐隐激动，恨不得现在就回去琢磨。
　　“大家，您怎么了？是身体上不舒服吗？怎么一路上都眉头紧锁，也不愿跟妾身说话。”
　　旁边楚容见身边男人一副心不在焉的模样，美艳的脸上露出一丝担忧，连忙命人朝一旁花亭走去，打算歇息一下。
　　“哈哈！朕没事，只是想起了政务上一些事情，有些入迷了。”
　　见身边皇后如此体贴自己，秦玉宸心中为自己刚才出神的行为感到一丝羞愧，然后面不改色道。
　　“原来如此！”楚容脸上露出恍然之色，然后眼神中露出一丝心疼，轻抚对方脸颊柔声道道。
　　“大家您为天下百姓操心，妾身心中自是十分崇拜支持。但是您虽然贵为天下之主，却终究也是凡人之身，每日都如此操劳，妾身十分担心您的身体。”
　　花亭之中魏忠贤带领诸多宦官宫女恭敬立在一旁，再外面诸多带刀御前侍卫以及天策军将士守卫。
　　楚容一身得体华丽的青碧宫装，头戴双凤翊龙冠，举止优雅大方尽显皇后贵气。
　　“皇后的话，朕省得了。”秦玉宸拉起对方的手，轻轻握在手心，微笑道：“朕的健康皇后不用担心，倒是你自己的身体需要多多注意才行。”
　　“大家自己明白就好，至于妾身自己……大的毛病自是没有，最大的问题还是不能为大家您产下一子！”
　　说起自身情况，楚容眼神一黯，抽回手掌轻轻叹息道。
　　“好了，放心吧！”
　　见到楚容面露伤色，秦玉宸心中一疼再次拉起对方的手，笑着道：“如今天地大变，天下许多药材发生变化。太医院一众太医医术精湛，他们未必不能研制出治疗你隐疾之药。”
　　“至于外面那些闲言碎语，你也莫要理会。”
　　秦玉宸眼神朝旁边的魏忠贤看去，严肃道：“如果再有人在你耳边乱嚼舌根，你就让魏忠贤帮你料理了。如果他不方便出面，那就让宗人府出手！如果宗人府都管不了，那叫告诉朕，朕亲自办了他！”
　　旁边魏忠贤也是跟着点头，对皇后笑道：“今后娘娘但有任何吩咐，知会小的一声便是，小的一定帮娘娘您解了那些烦心事。”
　　“那妾身这里多谢大家厚爱了！”见两人一唱一和为哄自己开心，楚容脸上忧色退去，掩嘴轻笑，画面之美犹胜过百花齐放。
　　轻笑过后，她轻轻摇头，缓声道：“宫中有大家您在，自然无人敢冒不韪。只是此事已成妾身心病，今日偶然提起，倒是让大家您误会见笑了。”
　　楚容气质温和，言语虽然刚强，但是眉眼之间犹有忧色。
　　身为母仪天下的大明皇后，后宫之主，她与秦玉宸成亲多年却因身体问题而未曾产下一子，这些年来可想而知她心中承受着多大的压力和痛苦。
　　对面，楚容的反应秦玉宸看在眼中，心中同样为对方感到心疼。
　　对方虽然一直没有在他面前抱怨过一丝，但是他耳目遍及皇宫内外，他又岂不会不知对方身上受到的压力。
　　只不过对方不愿让自己分心担忧，而自己见对方不说，也体谅对方用心装作不知罢了。
　　“好了，容儿！”秦玉宸来到对方身边坐下，将后者轻轻揽入怀中，英俊的面容上满是怜爱之色。
　　“朕已经说过你的事曾经或为难症，但未来未必没有药方治理，你不要有太大的压力。”
　　“朕好不容易抽出时间在白天陪你，今日就不谈这些伤心事了，说点其它的吧。”
　　“那大家可知道唐妹妹的弟弟，唐门的三公子唐青麟已经到了玉京？”
　　楚容躺在秦玉宸怀中，双眼微眯柔声道。
　　“自然，有什么问题吗？”秦玉宸轻轻点头回答道。
　　当初唐青麟准备进宫探望唐青箐他也是在场的，只是后来气运神龙发生异变，他这才离开。
　　他疑惑的看向怀中的美人，不知对方为何说起这个。
　　“妾身并无其它意思，只是觉得大家最好还是抽出时间与他见上一见。”
　　楚容声音温柔，脸上挂着浅浅笑意道：“唐门是唐妹妹的娘家，也是您的助力，于情于理大家您有时间还是见一见好。”
　　楚容的话意思浅显，但是秦玉宸还是明白了对方的意思。
　　看来是他当初中途离开，给外界传递出一个误会的信息。
　　以至于他的皇后都以为自己对唐门不满，寻找机会缓解双方误会。
　　“朕知道了，等异兽清缴一事忙完，朕会找时间见见那个小舅子的。”
　　秦玉宸眼珠一转，然后轻轻笑道。
　　怀中楚容见此没有再继续开口为唐门周旋，今日能够说道这个份上，还是看在她与唐青箐的姐妹情谊上。
　　京畿，苏州城。
　　“红叶山庄，居然一夜之间覆灭了！”
　　齐远志坐在太师椅上，他手里捏着一对玉珠，富态的脸上眉头紧锁。
　　有关交州红叶山庄覆灭的消息，如今在江湖上流传极广。
　　对于这样一座存在上百年，门中还有先天宗师坐镇的顶级势力的覆灭，江湖中对于那幕后下手的势力也是猜测纷纭。
　　“老爷，您说这会不会是朝廷干的？江湖上都说那几日红叶山庄周围都被朝廷六扇门给封锁了，朝廷的嫌疑似乎最大。”
　　大豪身着深蓝色衣服恭敬的站在旁边，忽然开口道。
　　“如果可以的话，我倒真希望不是。”
　　齐远志手中玉珠一停，他坐在椅子上，声音叹息道：“像红叶山庄这样的顶级势力朝廷说灭就灭，我实在担心咱们庆远商行的未来啊！”
　　“老爷，其实您完全不要太过担心。”旁边大豪劝慰道：“就像您说的那样，大不了咱们花钱消灾，用钱买命。”
　　听到大豪的劝说，齐远志从椅子上站起，背着手在客厅中来回走动。
　　最后他脸色一狠，咬牙道：“虽然现在还不能确定红叶山庄的覆灭是因朝廷动手，但是现在情况已经容不得咱继续坐下去。”
　　“大豪你现在马上带人拿上咱庆远商行内的一半现金，以及拟写一份出让商行三分之一股份的文书，咱们一起去苏州府衙！”
　　“是！”大豪闻言，连忙点头答应道。
　　云州，秦岭山脉。
　　在一处山脚下，白仙子带着白西西以及大山等人渐渐进入山林。
　　她们根据周围隐藏在树木巨石之间的标记，渐渐来到一处瀑布旁边。
　　“大山你带人再检查一边周围，看看有没有尾巴。”
　　白仙子等人在瀑布前停下，对身边的大山吩咐道。
　　“是。”
　　大山拱手便带人在周围检查，片刻后回来摇头表示没有。
　　“好，那走吧。”
　　白仙子闻言微微颔首，然后带领众人离开瀑布，再往旁边走了一段山路，终于来到一处峭壁之下。
　　峭壁笔直倾斜度超过七十，众人站在山下朝上面看去只见顶端一片云雾缭绕，至少上千丈。
　　嘘！
　　大山来到峭壁之下，手中拿出一个特制口哨，然后轻轻一吹，一道嘹亮特殊的哨声在山中响起。
　　在静等了片刻之后，在离体十几丈的地方突然出现一个山洞，一个由铁链栓住的巨大铁箱从上面缓缓落下。
　　白仙子等人随即进入铁箱，然后拉动里面一根绳子，铁箱便便缓缓上升。
　　当她们来到峭壁上的山洞时，上面早已有人等候。
　　“属下寇欢见过白莲圣使！”
　　来人同样一袭白衣，面容约莫四十来岁，不过保养不错看上去也跟三十来岁一样，皮肤白皙，身材丰腴。
　　可谓是徐娘半老，风韵犹存。
　　“寇姨，不是早跟你说过，你我之间不必如此生分吗。”
　　白仙子见到对方，倩丽的脸上同样露出一丝笑容，上前轻轻笑道。
　　“我们同在教中，一些礼节自然不可忘。”寇姨脸上同样露出一丝笑容，说道。
　　“寇姨，你还还没有跟我打招呼呢！”这时，白西西从对面一蹦一跳的过来，直接抱着对方柔软的腰间撒娇道。
　　“是，是，还有我们最可爱的小西西啊！”寇姨被白西西一撞，身体纹丝不动，她摸着后者的脑袋一脸慈爱道。
　　之后她又与大山等人打了招呼，便带着众人进入山洞。
　　进入洞中，众人先是走过一条狭窄且长的甬道，这里有着重兵把守，两边几乎每隔几步就有人手持刀剑警戒。
　　等到众人穿过甬道之后，眼前便是豁然开朗！
　　众人只觉眼前光芒一闪，然后一道轰隆隆的巨大水流声响彻耳边。
　　哗啦啦！
　　在出了山洞之后首先映入众人眼帘的便是一条巨大的瀑布，一个巨大的钢制齿轮在瀑布的冲刷下徐徐转动，而在它的旁边以及水面之下依稀可以看到许多稍小一点点齿轮。
　　而在瀑布周围则是一圈被石质扶栏围住的走廊，白仙子等人便随着走廊朝着左边方向前进。
　　她们一边行走，寇姨在一边说道：“圣女现在正在大殿等候小仙你，所以咱们要先去大殿那边。”
　　她回头看向身后的大山等人，继续道：“至于大山你们，中途就可以先回去休息了。到时候自有人过来，与你们交接事情。”
　　“是。”大山等人点头，纷纷应道。
　　别看寇姨在白仙子、白西西她们面前表现的十分和善，但是论及地位对方却是教中老人，教主的心腹，他们可没有什么资格选择拒绝。

第八十章巧夺天工白莲城，新式火枪哒哒哒
　　白仙子等人行走在山壁走廊之上，在她们外面便是层峦叠嶂，景色优美的秦岭山脉。
　　谁能想到白莲教的总舵会隐藏在秦岭山脉深处，并且还将里面一座大山挖空，建立出一座固若金荡的山城！
　　“这次出去天下变化极大，当今大明朝廷也的确是很有作为，不似曾经那些王朝诸侯一味的压榨百姓，搜刮民脂民膏。”
　　因为距离圣女所在的大殿仍有一段距离，白仙子与寇姨闲聊着。
　　在她的身边，白西西腰间依然拖着她那柄长刀，手里捧着一袋肉干，听着她们谈话。
　　至于大山他们则在中途就已经离开。
　　“大明圣皇的确是难得一见的明君，我虽不常出去，但是也曾经常听起周围教中弟子聊起外面变化。”
　　寇姨在一旁认同的点点头道。
　　“不过外面虽好，西西最喜欢的还是咱们白莲城。”
　　身后，白西西抱着肉干，嘴里突然含糊道。
　　“为什么啊，小西西，寇姨看你不是吃的很高兴吗？”
　　寇姨看着对方塞得满满当当的腮帮子，手指戳着对方脸上鼓起的地方，好笑道。
　　“因为外面有鬼啊，咱们白莲城里面就没有！”
　　白西西躲着对方伸来的手指，一边继续往嘴里塞着肉干，一边说道。
　　“鬼？”寇姨眼神一惊，疑惑道。
　　“这个事情说来话长，等从圣女那里回来之后，再跟寇姨你解释。”
　　白仙子点点头，对寇姨解释道。
　　“好！”寇姨眼神中闪过一丝亮光，然后点点头道。
　　白仙子在穿过几个走廊路口之后，终于来到一处石殿之外。
　　石殿似乎在从岩壁之中凿刻而出，大殿一面石壁被凿开，外面的秀丽景色尽皆收入眼底。
　　殿内装修精致雅观，墙壁地板之上都铺有木板，白色的纱帘绸缎点缀周围，精致的桌椅错落有致的摆放在四处。
　　一名身着宽大白衫的女子，静静的坐在白色帘幕之后，旁边几名样貌秀丽的女子分立左右。
　　“白仙儿见过圣女，圣女万安！”
　　白仙子款款走进大殿，朝着帘幕之后的女子缓缓行礼。
　　“仙儿回来了，快起身吧！”帘幕之后女子缓缓转身，传出一道轻柔沉稳的声音：“你们先退下吧！”
　　“是！”
　　那些分侍左右的侍女纷纷躬身，然后又朝白仙子行礼离开。
　　当整个大殿的侍女仆从都离开之后，白色的帘幕这才从里面被拉开。
　　南云萱身着一袭白色宽大华袍从帘幕之后款款走出，她面容绝美高雅，身材高挑皮肤白皙细腻，胸前一对高山挺拔如峰，举手投足之间尽显高雅清贵之气。
　　“几月不见，这次出去你倒是了些！”
　　她轻轻拉起后者的手，白皙修长的五指在后者脸颊滑动，脸上露出一丝心疼。
　　“圣女姐姐肯定是看错了，仙儿这次出去不仅没瘦反而胖上了一丝。”
　　白仙子手掌被对方紧紧握住，也不反抗，反而明媚的脸上露出撒娇的笑容道。
　　“来，坐下与我说一说你这一路上的见闻，只是书信往来无法让姐姐真正体会你的感受。”
　　南云萱来着白仙子来到大殿窗台的桌椅前坐下，脸上露出一丝笑容缓缓道。
　　“是，圣女姐姐！”
　　白仙子莞尔一笑，在脑海中整理了一番思绪便开始讲述自己一路上的见闻与发生的事。
　　待白仙子将事情讲完之后，南云萱脸上露出一丝庆幸的表情，后怕说道：“没想到这个世界上居然都有鬼物出现，还让你们可碰见了！”
　　“幸好最后你跟西西都没有出事，不然我还真无法向教主交待。”
　　“这些事情都已经过去了，圣女姐姐你也不用太过担心我们。”
　　白仙子见对方脸上露出担忧之色，连忙上前宽慰对方，同时转移话题道：“这次我刚回来，圣女姐姐你就要马上见我，是有什么事情吗？”
　　“不错，我的确是有件事要告诉你。”
　　说起正事，南云萱脸上露出严肃之色，身上气质不由而然的散发出一股久居高位的气势。
　　“西方那边的拜火教在半个月前找到我们在西域一处暗点，给我们带来一个消息。”
　　“他们希望我们白莲教以及其它邪魔两道的宗门，可以在近期于大明境内给朝廷制造一些麻烦，吸引住朝廷的注意力。”
　　“而做为回报，他们可以提供一些物资和功法给我们！甚至愿意帮助我们白莲教，在西域一块地方建立一座国度。”
　　“对于此事，仙儿你怎么看？”
　　南云萱目光看向白仙子，盯着对方问道。
　　白仙子眉毛一皱，沉思片刻道：“我觉得我们白莲教最好不要参与此事，如今大明朝廷所行之事与我们的理念并无太大差别，咱们白莲教也平静了这么多年。”
　　“实在是没有理由再惹事端，平白无故的消耗自身实力。”
　　“而且，西域之人乃是异族，他们的话天生就不可信！据我所知，因为天下野兽变异之事，大明之外的异族等地也是十分严重。他们自己的日子都不好过，又怎么可能拿的出资源给我们！”
　　白仙子直接摇头，表示自己并不信任那些人。
　　“唉！其实我的想法也与你一样，那些人异族人并不可信！但是奈何教中已经有人心动。”
　　南云萱叹息一声，摇摇头道：“此事在教内高层之中已经出现分歧，四大圣使中，除去你当时不在外，有两人都对此事表示意动，认为我们可以一试。”
　　“两个人？这件事如此明显不符合咱们的利益，那些人居然还愿意接受！他们到底是怎么想的？”
　　听闻居然还有认可这件事情，白仙子眼中露出惊讶之色，讶然道。
　　“不好也还好，这件事虽然在高层中有些分歧。但是在教中中低层干舵主香主中倒是没有几人接受，所以我才能暂时将此事压下，没有催促你赶快回来。”
　　南云萱轻声笑笑，说道：“至于他们为何会赞同此事，其中缘由目前还不知晓，不过想来其中理由无非那么几种，最大的可能就是拜火教那边也有人找上了他们，并且许诺了一些东西。”
　　“目前，也就只有这个可能最大。”白仙子同样认同的点点头道。
　　南云萱目光看向白仙子，问道：“教中之事问题不大，真正让我感到担忧的还是如今江湖上有关红叶山庄覆灭一事，你如何看？是不是真的如江湖传言那般，是被朝廷覆灭？”
　　“红叶山庄？”白仙子心中微微一震，不过脸上却是神情未变，淡定思索一番道：“关于红叶山庄覆灭一事，我也听说过。不过我认为此事应该不是朝廷直接出手，但是从那几日六扇门出现在附近来看，朝廷八九也脱不了什么干系。”
　　“红叶山庄也是江湖名门，当初叶狂人名震江南，想不到竟也一夜覆灭！”
　　南云萱轻轻点头，眼神变得低沉，凝重道：“如果真是朝廷出手，那么咱们白莲教多半也无法逃脱干系，也不知未来该如何是好？”
　　“她是在试探我吗？”见到南云萱在自己面前提起此事，白仙子心中闪过一丝怀疑，斟酌道。
　　“如果朝廷真要咱们出手，其实也未必有什么好怕的。但是他们要找到咱们的总舵，然后再打上白莲城就几乎不可能！圣女姐姐，你不用太过担心！”
　　白仙子脸上露出自信的笑容，宽慰道。
　　“也是，白莲城隐于秦岭大山，设计更是巧夺天工，敌人要想从外部攻入绝对不可能！”
　　想到脚下的白莲城，南云萱脸上也是重新恢复以往的笑容，点头同意道。
　　之后两人继续闲聊一段时间，便各自离开。
　　在走出大殿之后，白仙子与外面等候的白西西汇合，脑海中却一再想起刚才与圣女的谈话。
　　“难道她已经在怀疑我了？”
　　而大殿之中，南云萱独自一人站在窗前，她看着外面巍峨壮阔的秦岭山脉，眼神中透露出一丝疑惑和难色。
　　“计划已经开始，我现在还不知道她愿不愿意跟我走？”
　　她看着外面的秀丽景色，然后来到大殿一处角落，将一块青砖扣下，从里面拿出一个木盒。
　　她将木盒打开，里面有着一份地图以及一枚令牌。
　　她拿起那张地图，在地图中间有着一个巨大的齿轮，这是她这么多年行走白莲城每一个地方所画下的地形图。
　　她将地图拿出然后又轻轻放下，然后又拿出那枚金色令牌，脑海中渐渐浮现出一个人影。
　　“我们很快就能再次相见了！”
　　她将令牌放在胸口，嘴里轻声喃喃。
　　江湖上，随着红叶山庄覆灭的消息不断传播，当初那些参与埋伏徐烨的宗门皆是胆战心惊。
　　他们怀疑这是朝廷即将对他们动手的消息，所以俱都下令封锁宗门，严令弟子在江湖中行走。
　　几日之后，玉京。
　　头顶阳光明媚，秦玉宸乘坐龙撵来到军器司外。
　　就在今天早晨，他终于接到军器司方兴艾的消息，说有关火枪更新一事终于有了成品。
　　当他进入军器司后，方兴艾早已带人恭候多时。
　　“臣方兴艾见过圣皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　随着方兴艾带头行礼，他身后的一种官员同样躬身高呼万岁。
　　“都起身吧，现在先带朕去看看新武器！”
　　秦玉宸摆摆手让众人赶快起身，对于即将见面的新式火枪，他心中早已等不及了。
　　在有了前世现代步枪大炮的制造数据之后，他很想知道以大明现在的工业水平，造出的武器能够达到何种程度。
　　能不能一下子给他整个哒哒哒，或者是轰轰轰！

第八十一章风雷步枪惊雷炮，灵气畅想我看行！（补更！）
　　当秦玉宸来到校场，就看见校场中央摆放着一张木桌，而在距离木桌的不远处则是放着一尊大炮。
　　秦玉宸来到木桌前，上面正摆放着一把火枪。
　　他眼神顿时一亮，马上拿起观察。
　　这支火枪的外型跟他前世二战时期的拉栓步枪十分相似，长度在四尺左右，火枪的全钢，拿在手里份量不轻。
　　旁边，方兴艾连忙上前，开始为秦玉宸介绍。
　　“回圣皇，这支步枪长约四尺一寸，因为咱们用的是全钢材质所以重量有十斤左右，如果加上刺刀长度可以超过五尺，重量则在十斤半左右。”
　　方兴艾从身后接过一支一模一样的步枪，然后开始为秦玉宸演示其中功能。
　　“因为有圣皇的天书制造图纸，所以在设计枪支上，我们将原来的燧发线膛枪上，改为了撞针击发，同时也将枪口装弹改为后装，增加了五发装的弹匣，使用2.3分×17.1分定装子弹。”
　　“经过射击测试，步枪的射击距离最近为一百五十丈，最远可达两百丈！而且我们用一头异兽尸体进行过射击测试，子弹可以轻松穿透异兽是鳞甲！比起军中一石弓的威力要强出很多！”
　　“圣皇！”方兴艾神情激动的看着秦玉宸，振奋道：“有了如此利器，那些所谓异兽将不会再是祸害，那些异族铁骑更不会再是我大明的对手！”
　　秦玉宸听完方兴艾的介绍，越发满意手中的步枪。
　　他本来将枪械后面的发展趋势和部分图纸推演出来，并不真的认为方兴艾他们可以直接制造出现代步枪来。
　　结果虽然没有超出他的意料，但是也给了他很大的惊喜。
　　至少他心中最惦记的后装和撞针击发都弄了出来，使得步枪的威力和射程大大增加，一跃来到前世二战枪械的水平。
　　“哈哈！如果此枪真如方爱卿你所言，那的确是大明，是我大明无数将士的福音。”秦玉宸脸上露出笑容，话锋一转道。
　　“不过持枪具体性能如何，还是要朕亲眼看过之后才能确定是否真如你所说。”
　　他将手中步枪交给一旁守候的赵虎，让对方准备试一试枪。
　　赵虎接过步枪，此事他脸色喜意浓烈，心中也是十分激动。
　　他按照军器司的专人指导，将步枪的每一个功能都一一检查使用，最后才接过子弹装入弹仓，准备开始射击。
　　砰！
　　只听一声枪响，步枪上冒出一缕白烟，而五十丈外的蒙皮假人身上也出现一个拳头大小的窟窿。
　　“圣皇，这枪的威力比起咱们之前的火枪要强太多了，手感也很好！”
　　赵虎来到秦玉宸身边，兴奋的抚摸着手里的步枪，眼神中的兴奋毫不掩饰。
　　“呵呵，当初你赵虎可是看不上那些火枪，今天怎么转了性子？”
　　秦玉宸看着被人抬到面前假人，看着上面铁皮下的窟窿，心中同样也是一惊，这枪的威力都快赶上狙击枪了！
　　“嘿嘿！之前那些火枪一个个的装弹太慢，还特别容易卡壳炸膛，哪有这支枪好！”
　　被秦玉宸当面调侃，赵虎不仅没有半点尴尬，反而振振有词道。
　　“朕知道你想要，不过现在暂时别想了。这批枪出来朕还有其它用处！”
　　秦玉宸直接打掉对方想要近水楼台先得月的想法，目光转而看向一旁的方兴艾，眉头一皱道。
　　“方爱卿，刚才朕见这步枪射击后冒出白烟。这子弹所用火药，似乎还是曾经的黑火药啊！”
　　“回禀圣皇，这弹药中所装火药的确是黑火药！”方兴艾见到秦玉宸发问，老脸上的笑顿时退去，神色无奈道。
　　“朕记得不是将无烟火药的配比写了吗？为何还要还用黑火药？”
　　秦玉宸眉头一皱，语气有些冷漠，他分明将无烟火药的配方推演了出来，交给了众人，如今却依然还在使用黑火药。
　　“回圣皇，不是臣等懈怠不愿研究，而是想要生产那无烟火药，以如今咱们的工业水平实在是无法全部生产出。”
　　方兴艾见秦玉宸表情变得严肃，声音紧张道：“所以无奈之下，臣等只能暂时使用黑火药进行替代。等真正可以生产出无烟火药之后，才进行更换。”
　　“朕知道了，你先起来吧。”
　　秦玉宸闻言缓缓点头，对于无烟火药他只是有着大概的了解，其中所需要的工业水准如何他还真不清楚。
　　不过他既然不清楚，但想到前世无烟火药也是在十九纪才被研制出来，想来里面的工业要求应该不低。
　　所以他还是决定相信方兴艾他们，没有出言苛责。
　　“说说吧，这支步枪还要其它的缺点吗？”
　　经历了这么一出，秦玉宸感觉自己的兴致没有开始那么高涨。
　　“诺！”刚刚躲过一劫的方兴艾，闻言眼神突然一怔，然后在秦玉宸疑惑的眼神中紧张道。
　　“回圣皇，因为目前子弹使用的是黑火药，所以步枪需要定期清理里面的污渍，防止堵塞；然后因为我们的钢材硬度不够，无法连续射击，同时在总射击数量超过两百发后，就必须更换枪管。”
　　“枪支无法适应沙漠跟环境恶劣的地方，那样容易造成卡壳。同时受限于工业能力，咱们无法批量大规模的制造此枪，产量有限。”
　　方兴艾一边说着，脸皮感觉越来越烫，心中恨不得找个地缝钻进去。
　　圣皇对于军器司的支持力度，一直以来都是拍在朝廷诸多部门的前列。
　　这一次对方更是拿出已经设计好的图纸，让他们照着抄，结果他们都整成这样，他实在是感觉脸上臊得慌，对不起圣皇的支持。
　　而秦玉宸静静听着对方的汇报，眼神十分平静，并没有如方兴艾心中所想的那样的愤怒。
　　“唉！你们的难处朕也知道，这次不怪你们！”
　　看着面前低着脑袋的军器司一种官员，秦玉宸轻轻叹息一声道。
　　他知道自己虽然有系统可以推演出许多这个时代所没有的东西，可是那又如何。
　　一个国家的发展从来都不是看最上面的那一两个人如何，而是需要整个国民共同发展。
　　只有理论图纸，没有配套的工业体系，他拿什么去造？脑袋吗？！
　　“大明的工业发展任重而道远啊！”秦玉宸心中感概道。
　　之后，他又去看了旁边的大炮。
　　在亲眼见到大炮的试射之后，他心中的郁闷倒是消散了许多。
　　大炮的炮弹不像子弹那样特别看重无烟火药，试射之后威力射程皆是不俗。
　　在见到过步枪和大炮后，秦玉宸带着方兴艾等人进入一座大厅，他坐在主位上吩咐道。
　　“新式步枪就叫风雷，新式大炮就叫惊雷。你们军器司这段时间，除去继续研究无烟火药和改进武器外，便大力生产风雷步枪和惊雷炮！”
　　“第一批产出的风雷步枪和惊雷炮，分成两批一批优先装备给千机军，另外一批则是送到西北云中交给燕王赵光成，更换他们的武器装备！”
　　“然后方兴艾留下，其他人先出去吧！”
　　“诺！”
　　军器司其他官员躬身应喏，然后大厅之中便只剩下秦玉宸、方兴艾以及赵虎三人。
　　“知道朕为何将你单独留下吗？”
　　秦玉宸从座椅上起身，来到方兴艾面前问道。
　　“微臣不知。”方兴艾疑惑的抬头，不解道。
　　“方爱卿，你认为大明的工业水平要达到能够生产出书中所记载的那种程度，需要多少时间？”秦玉宸背着手，站在对方身前再次问道。
　　方兴艾沉默片刻，答道：“即使有理论图纸支持，微臣认为至少也需要十年。毕竟我大明有许多基础的设施根本都没有，需要提升建造的太多了。”
　　“那你认为以现在天下变化的进度，十年之后又会是怎样？”
　　秦玉宸没有回头，目光看向头顶，又问道。
　　“这个……微臣答不上来！”
　　方兴艾张了张嘴，最后摇摇头道。
　　“你呀，还算老实，知道答不出来就不答。”秦玉宸回头看向对方，笑了笑道：“别说你答不出来，即便是朕也不知道十年之后又会如何，大明又能否继续存在！”
　　“圣皇何出此言，我大明国运昌隆，更有圣皇这等明君在世，自然是千古万世不绝！”
　　方兴艾脸色顿时一边，连忙跪下急声道。
　　就连守在一旁一直默不作声的赵虎，都没有料到秦玉宸会说出这种话，居然说自己的王朝撑不过十年，吓得他同样连忙跪下。
　　“好了，朕不是故意吓你们，都起来吧！”秦玉宸无奈的摆摆手，示意两人起来。
　　“以目前的世界变化速度，如果大明再没有任何变化，朕是真看不到十年之后的模样。”
　　秦玉宸来到方兴艾的身前，盯着对方的眼睛道：“方爱卿你是否有想过，在天地变化的今天，大明能否走出另一条路？”
　　“圣皇，您是指什么？”方兴艾眼神疑惑，低声道。
　　“朕的意思，大明能否从现在的格物科技上走出另一条路，一条曾经从未设想的路！”
　　秦玉宸右手忽然生出，一股狂暴的力量在他掌心汇聚，周围有无数气流被他吸引，然后渐渐凝聚成一个青色的漩涡。
　　砰！
　　右手五指握拢，掌心的青色漩涡顿时爆炸，发出砰的一声巨响，无数青色水汽在大厅中升起然后迅速消散。
　　巨大的爆炸声吸引外面守卫的侍卫，他们重进大厅差点把刀架在方兴艾的脖子上，不过幸好被赵虎眼神阻止。
　　“方爱卿知道朕刚才是如何做到吗？你能看出那些青色的气流是什么东西吗？”
　　秦玉宸收回手掌，目光看向方兴艾道。
　　“圣皇刚才是利用真气发出爆炸声？刚才那些青色气流，微臣不知道是何物，不过看外表似乎跟当初紫金山中的青玉光柱很像。”
　　方兴艾眉头紧锁，犹豫片刻道。
　　“你说的对，也不对。”秦玉宸先是点点头，然后又摇摇头道：“那些青色气流其实就是灵气，的确跟当初紫金山上出现的青玉光柱一样。不过朕能制造出刚才的动静，却并非是利用真气，而是引爆了灵气！”
　　“经过朕一番摸索，这些灵气本质更类似真气、内力一样的能量。不过它们比起真气、内力更加的高端也更加的玄妙。”
　　“因为它们也是能量，所以只要方法得当它们也是可以被收集利用。而无论弓箭还是火枪的发射，又或者马车、船只的行驶其实都是一种能量的转换。”
　　“如今天地灵气越来越多，那么我们是否可以寻找到一种方法来收集利用这些无处不在的灵气。”
　　“将它们压缩在一个狭小但是坚硬的空间中，然后再引爆它们爆发出恐怖力量，以此来推动马车甚至船只行驶呢？”
　　“想象一下，在不需要马匹与船夫的情况下，马车船只依然可以飞速行驶，枪炮也无需再纠结火药的威力以及所带来到不利影响！甚至，在未来使用灵气作为能源飞上天空也不是不行！”
　　秦玉宸眼神无比的火热，他语气中充满着诱惑和狂热，让人忍不住沉浸在他的话语之中，脑海中逐渐浮现出话中的场景。

第八十二章异兽清缴事毕，五部齐出杀伐起！
　　偌大的大厅中，落针可闻！
　　秦玉宸缓缓回到主位上坐下，拿起桌上一杯青茶轻轻品尝，目光则看向大厅中神色茫然的两人。
　　关于灵气科技发展这条道路，他并非是突发奇想。
　　他前世从事写手工作时，也曾与友人头脑风暴过，假如他们的世界真的如此灵气，又会如何。
　　不过前世的头脑风暴终究只是一个茶余饭后的幻想，但在这个世界却让他看到了希望。
　　既然灵气属于能量的一种，可以被人或者动植物吸收，那么就表明对方有很大概率可以被捕获利用。
　　至于他先前所说将灵气收集到一个坚硬的盒子中，然后再将其引爆爆发出恐怖力量，也是被前世的内燃机所启发。
　　而这在他看来，也是目前最有可能实现的地方。
　　他静静的品尝着茶水，等待两人消化他刚才所讲。
　　片刻之后，一直神色茫然迷惑的方兴艾，眼神终于有了变化，说出了第一句话！
　　“圣皇真乃神人也！”
　　方兴艾懵逼的神情渐渐透露出一股兴奋，然后逐渐变得狂热，只听他兴奋道。
　　“这灵气如果真如圣皇您所说的那样，那么我大明未来不仅可以将其利用到武器交通工具上，还可以用在大型铸铁器械上！”
　　“那样一来，我大明国力必定上升到一个常人难以想象的地步，位列世界之巅！”
　　方兴艾目光火热的看向秦玉宸，俯身一拜道：“圣皇当真是圣人降世，如此想法当真是为臣等匠人打开一扇新的大门！臣在此，替天下匠人拜谢圣皇指点之恩！”
　　言罢，方兴艾就要拜下，却突然感觉身下一硬，仿佛有着什么无形的东西拖着自己。
　　这时，上面一道雄浑的声音缓缓响起。
　　“朕不过也是突发奇想，当不得你如此夸誉！还请先起身吧！”秦玉宸伸手阻止了对方的跪拜，他虽然喜欢装逼，但是这件事他还真不认为有啥好值得被吹捧的。
　　他摇摇头道：“灵气科技发展，关键还是在于你等军器司内的匠人，与朕并无太大关系。”
　　“圣皇此言太过谦虚了，即便臣等也算有些技艺，但如果没有一个方向也是毫无用武之处。今日若无圣皇指点，仅凭微臣那榆木脑袋，又怎能想到此处！”
　　“圣皇今日之言，可谓是一语点醒梦中人，言语虽短，功绩却大。所以，圣皇当之无愧能受微臣一拜！”
　　方兴艾眼神坚定，语气沉稳，双手行礼再次拜道。
　　他刚才所言的确是发自内腑，当今圣皇比起历史诸多王朝对待他们这些匠人，要器重尊敬许多。
　　天下匠人也因此身份不再被人歧视，不知多少人因此受益，所以他心中天然就对秦玉宸十分尊敬。
　　如今后者一席话更是为他们指明了未来的发展方向，让他看到了大明匠人未来的希望，心中自然是无比激动。
　　而对于造成这一切的秦玉宸，他自然是更加的忠心感谢。
　　“好了，吹捧朕的话就不必说了，朕也听乏了。”
　　秦玉宸感受到方兴艾心中的情绪波动，脸上露出一丝笑意，暗道对方没有枉费自己这么多年对于工部以及匠人的支持。
　　“关于朕刚才所讲灵气科技发展一事，无论是你们军器司还是工部都需要引起重视。朕也会下令给内阁，让他们拨出一笔款项用于研究，还望汝等不要辜负朕的期望。”
　　秦玉宸满意方兴艾的表现，手里也同样不曾含糊，当即表示朝廷会拨款给他们研究，给对方吃下一个定心丸。
　　“还要其它事情需要汇报吗？如果没有，朕便离开了！”
　　他坐在上首惯例询问道。
　　“回圣皇，微臣的确还有一件事需要禀告！”
　　方兴艾脸上的喜意一收，拱手道。
　　“讲！”上方秦玉宸轻轻点头道。
　　“喏！”
　　方兴艾拱手应喏，然后朝着大厅一招手，便有一人捧着一个木盒小心翼翼的进入大厅。
　　方兴艾将木盒接过，然后打开，露出里面一颗呈椭圆形的乳白色的石头。
　　那块石头散发着温润光泽，周身散发着一缕缕森白的寒气，将锦盒底部周围冻上了一层白霜。
　　“回禀圣皇，这是臣等从那对金银宝轮中提取出的异宝！”方兴艾来到秦玉宸的跟前，小心的介绍道。
　　“这件异宝质地坚硬刀剑难伤，并且无时无刻不在散发惊人寒气，若是无修为的常人用手直接触碰，不过几息之间那人手掌血液就会被冻僵！”
　　“那对金银宝轮之所以能达到比拟名器的水准，也正是因为此宝的作用。不过当初将此宝融入宝轮的人技艺不精，根本没有将异宝完美的融入进去，导致这枚异宝的威力并没有发挥到最好。”
　　方兴艾两眼放光的解释，说道最后撇撇嘴，表达自己对于当初熔炼异宝之人的鄙视不屑。
　　如果此时狄惊魁还活着绝对会大呼冤枉，他虽然人缘很差，江湖上那些有名的匠师都不愿帮他。
　　但到底是提升自己兵器的威力，他也不可能随便找个路人。
　　当初为他重炼金银宝轮的匠师，虽然算不上名匠，但也是技艺高超之人，也曾经打造过名震一时的兵器。
　　结果落在方兴艾的嘴里，却变成了一个学艺不精之徒。
　　不过秦玉宸倒是十分认可方兴艾的评价，别人或许不知道，但是他作为皇帝又岂会不明白对方的能力。
　　如果当初对方不是因为被他绑……请到了自己身边，以方兴艾的技艺水平早就成为名震天下的铸匠宗师！
　　在当今整个天下都找不出几人的铸匠宗师时，方兴艾要说那人学艺不精还真没啥问题。
　　心中一边想着，秦玉宸手掌浮现出一道紫金流光，然后抓起锦盒中的寒石。
　　“圣皇小心！”
　　眼看秦玉宸居然直接伸手去抓，方兴艾脸上神情一惊，连忙道。
　　不过他虽然语气很是紧张，但是双手却的抓住锦盒纹丝未动，甚至眼皮都没有眨上一下。
　　方兴艾此举，看的旁边赵虎眼皮一颤。
　　这老头知道圣皇的实力恐怖，明白这异宝的寒气伤不了圣皇，结果还整出这么一出来。
　　哪像他赵虎，完全不搞这些虚的，站在原地看热……警戒周围，尽职尽责。
　　对于身边一个老滑头和一个大憨包，秦玉宸表示早就习惯。
　　他自顾自的打量着手里的寒石，一道紫金真气灌入其中。
　　片刻之后，他眼神中露出一丝亮光，嘴角上扬露出一丝若有若无的笑意。
　　“圣皇，您可是有什么发现了？”
　　手捧锦盒的方兴艾见状，眼睛一睁，连忙问道。
　　“略有所得！”秦玉宸轻轻点头，他刚刚将真气灌入其中，再结合自己的思考终于确定了手里这个是个什么东西。
　　“以朕的判断，此物当是一块灵金！”
　　“灵金？”
　　方兴艾还未开口，倒是一旁一直注意这里的赵虎率先问道。
　　“不错，正是灵金。”秦玉宸点点头，为两人解释道：“此物原本应该是一件埋与深地底的金属矿石，但是在灵气的滋养下，组建异变成为了一块灵金。”
　　“这石头也能被灵气改造，这也太玄乎了吧！”
　　赵虎看着面前散发着阵阵寒气的石头，眼神一惊，不可置信道。
　　“就连野兽、植物都能被灵气滋养，拥有奇异变化，一块石头发生变化又有什么好惊讶的！”
　　秦玉宸瞥了对方一眼，淡淡道。
　　“不过可惜的是，当初发现这块灵金的狄惊魁已经死了，不然咱们还可能发掘到一条灵金矿脉！”
　　他目光看向手中的寒石，语气有些可惜道：
　　“那样一来，收集灵气的盒子材料就有了，现在只能派人去狄惊魁待过的地方找找，看看能否找到什么线索。”
　　“至于这块灵金，毕竟是大明发现的第一块灵金，那便由朕取个名字，就叫：寒冥吧。”
　　他将寒冥灵金放回锦盒，对方兴艾吩咐道：“这块灵金就先暂时放到皇室藏宝阁中，用作赏赐之物！”
　　这块灵金最好的使用方法自然还是加在武器之中，提升武器的威力。
　　不过他目前还没有想好将这块灵金赏赐给谁，所以就先暂时存起来。
　　白驹过隙，转瞬即逝。
　　当九月最后一天逝去，时间转眼来到十月。
　　十月也称露月，因秋去冬来，露水多生而得此名。
　　随着一个多月时间，在朝廷以及江湖宗派的不断清缴之下，山间密林、江水大河之中的异兽开始被渐渐清理干净。
　　除去一小部分被逃往山林深处或者进入大江之中，其余临近百姓居住的地方都被清缴。
　　皇极殿中，秦玉宸坐在龙椅之上，正听着秦风与诸葛正法关于异兽清缴一事的汇报。
　　“回禀圣皇，此次清缴共斩杀异兽两千三百八十二头，活捉异兽两百一十三头。目前已经全部清点完成，无任何遗漏！”
　　神侯最后一字落下，结束了自己的汇报。
　　“嗯！整理好此次清缴一事的记录卷宗，做好备份，交给内阁审定收藏吧！”
　　秦玉宸轻轻点头，然后拿出红笔开始批复，最后玉玺按下，轰轰烈烈持续一个多月，涉及全国的清缴一事终于落下帷幕。
　　“事情终于结束了，那么也该到了算账的时候！”
　　秦玉宸脸上冷冷一笑，他可没有忘记魔门当初埋伏徐烨一事。
　　对方敢在他眼皮子底下对他亲封的开国国公出手，简直就是在赤裸裸的打他的脸。
　　当时因为全国各地的清缴进入最后的收尾，为了不引起外界的剧烈反应，他这才按耐下心中的怒火，没有动手。
　　现在异兽清缴结束，也该到了该算总账的时候。
　　“来人传虓国公徐烨、怀山侯关云海、神剑侯李长青进宫见朕！”
　　一柱香后，当徐烨、关云海、李长青赶到皇极殿中。
　　“臣（卑职）拜见圣皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　三人一同俯身行礼朗声道。
　　“平身吧！”
　　“谢圣皇！”
　　待三人落座，大殿中除去秦玉宸外，还有青梧侯魏忠贤、神侯诸葛正法。
　　他们分别代表了司天监、东厂、六扇门、镇魔司、锦衣卫，囊括了大明朝廷三大特务情报机构，两个暴力机构！
　　可以说是除去军方之外，最强大的武力机构全部到场。
　　“朕记得当初说过，谁敢对朕大明官员动手，就剁了他的手，灭了他的门！”
　　“现在时候到了！”
　　秦玉宸眼神淡漠，语气平静却满含杀机。
　　他目光看向下面众人，没有商议，直接命令道。
　　“关云海、魏忠贤、李长青听令！”
　　“微臣在！”
　　李长青、关云海、魏忠贤连忙上前一步，拱手郑重道。
　　“你们三方负责剿灭花海宗、雪山派、血刀门、南海庵！稍后神侯会拿给你们一份名单，除去上面的人外，其余者一个不留！”
　　秦玉宸面色淡漠，目光直勾勾的看向三人。
　　“诺！”三人拱手齐声应道。
　　“神侯诸葛正法何在？”
　　“臣在！”诸葛正法踏前一步，一股难言气势在他身上凝聚。
　　“你负责拿下庆远商行，将他们身后牵连势力一网打尽，朕不想再跟他们玩躲猫猫了！”
　　秦玉宸大袖一挥，寒声道。
　　庆远商行以为他们没有直接派人参战，就以为他不知道。
　　也不想想，他手下的锦衣卫、东厂、六扇门是干什么吃的。
　　不过庆远商行的成分背景比较复杂，让锦衣卫、东厂出手不太好，退而其次还是六扇门最为合适。
　　“臣遵旨！”
　　诸葛正法脸上神情不变，拱手应喏道。
　　在将四人全都安排完之后，秦玉宸眼神这才看向一旁蠢蠢欲动的徐烨，脸上神情严肃道。
　　“徐烨听令！”
　　“微臣在！”徐烨兴奋的来到大殿中央，兴奋道。
　　“这次朕特地准许你可以携带三十人参与围剿，至于去哪一家则看你自己！”
　　秦玉宸目光看向徐烨，其实他也曾想过以对方的身体不想让对方再参与战斗。
　　但是又想到此事毕竟对方才是主角，以他对对方的了解其心中其实早就憋着一口气，只是碍于他的命令不敢表现出来而已。
　　如果这次不让对方亲自参与，恐怕其心中会留下一道遗憾。
　　不过他也有考虑到对方身体，所以才故意让其无法参与全部的战斗，只能挑选其中一两家。
　　“微臣，多谢圣皇！”
　　徐烨激动的单膝跪地，声音颤抖道。
　　“领旨之后，那便下去准备吧！”
　　“朕要让天下人看看，私自袭击朝廷官员，惹怒朝廷是什么下场！”
　　秦玉宸高坐在龙椅之上，眼神淡漠无情，满是杀意的声音在大殿中回荡。

第八十三章藏血谷外锦衣现，黑衣死神杀戮起！（求订阅！）
　　西域，血刀门。
　　血刀门坐落于昆仑山脚下一处无名山谷之中，后因血刀老祖携全宗搬往此处，随得名藏血谷。
　　自从七年之间大明立国之后，发布除魔令对江湖中邪魔两道宗门不断打击，导致血刀门全宗上下只能无奈撤出凉州，进入西域。
　　虽然是为躲避朝廷追杀无奈进入西域，但是因为血刀老祖修为奇高，是先天境界的强者。
　　故仅仅几年时间，血刀门便在西域立足，大力招收弟子，宗门势力不降反增。
　　山谷谷口，空中乌云密布，有飞雪从天空飘落。
　　两名半赤膊腰胯弯刀的血刀门弟子，一边看着外面山道，一边闲聊道。
　　“听说静海师兄他们又下山掠了几个村子，抓了十几个皮肤白嫩，前凸后翘的女人进谷！”
　　其中一男人秃顶，身材有些肥胖，脸上一堆横肉，眼放绿光猥琐道。
　　“别听说了，当时老子就是亲眼看到静海他带着十几个弟子，抓着一批女人回谷！”
　　对面那人同样头发被剃光，不过身材却是精瘦许多，眼神狭长透露出一股阴狠之色。
　　“不得不说，那些女人身材的确很爽，看的老子当时心里就是十分痒痒！”
　　“只是可惜静海那鸟人，老子上去讨要他一个都不给，还说要献给师父！”
　　精瘦男人脸上露出一丝怒色，骂道：“他娘的，师父都那么大年纪了，还能玩得了几个女人！”
　　“他静海给老子一个又怎么样！他妈的抠不说，居然还让老子跑这来守山门！他自己现在恐怕正在床上爽呢！想起来，老子心里就犯堵，艹！”
　　精瘦和尚骂骂咧咧，话里话外都一口一个老子，显然对于胖和尚嘴里的静海师兄心中早有怨气。
　　不过精瘦和尚虽然骂得痛快，旁边的胖和尚虽然心中同样不爽静海在房间里享福，但他可不敢像对方那样肆无忌惮的大声辱骂。
　　精瘦和尚名叫静色，虽然与他都是才入血刀门不久的新弟子。
　　但是奈何对方有一个好哥哥，此人的兄长静悟那可是当初跟着血刀老祖从大明境内出来的弟子。
　　在门中的地位，并不逊色作为大师兄的静海多少，与静远、静空两位师兄并称为血刀四雄！
　　为了不继续让对方跟静海较劲，免得自己到时被牵连，胖和尚连忙阿谀奉承对方几句，然后连忙转移话题道。
　　“静色师兄，你听说了吗。静远和静空两位师兄都栽在了大明，听说他们参与了一件埋伏朝廷大官的事情！”
　　“你说大明朝廷，会不会报复咱们，杀过来啊？”
　　胖和尚来到对方旁边，小心翼翼道。
　　“放心吧，他们不可能杀过来！”
　　静色刚刚才被胖和尚吹捧了一番，心里有些飘了，夸夸其谈道：“咱们在西域可不是在大明，如今凉州天门关外可是陈兵了西戎人五万铁骑，他们哪有时间找咱们算账！”
　　他神色自信的拍了拍腰间的弯刀，指着前方山道豪气干云道：“就算他们真的来，老子也不会怕他们！到时候，老子倒要看看，是他们大明的枪快，还是老子的刀快！”
　　“静色师兄好气魄，真是让师弟五体投拜！”旁边胖和尚也是适时竖起大拇指，吹捧道：“只是可惜现在师弟身边没有什么美酒吃食，不然一定要和师兄您不醉不归！”
　　“哈哈！好说，好说！等这次守山结束，师兄我就去跟我大哥说一下，让咱们也下次山，好好吃一顿，玩一玩山下的大屁股女人！到时候，师兄我玩第一次，第二次就你来！”
　　“什么！”听到静色愿意带自己下山，胖和尚眼中露出惊讶之色，这一次他是真的没有想到对方这么好说话，随便忽悠一下就带他玩了。
　　他连忙点头哈腰，好像一直狗一样的谄媚道：“那师弟以后就跟着静色师兄您混了！以后师兄你让师弟干啥，师弟就干啥，绝对没有二话！”
　　“哈哈！好兄弟！”
　　收获了这么一个能拍马屁的狗腿子，静色心中也是十分高兴，笑着拍着对方的肩膀。
　　就在两人师兄前师弟后的称呼时，前面白色混杂褐色的山道上，突然多出道道黑影。
　　那些黑影速度极快，每一步落下都没有丝毫的声音发出。
　　并且他们的数量众多，连绵一片布满整条山道。
　　“什么人？”
　　山门口，静色看着前方不断腾跃的黑影，眼色顿时一变，大声呵斥道。
　　“取你命的人！”
　　山道中的一道黑影落下，那是一个披着黑色披风腰挎长刀的男子。
　　只听他一声冷笑，一道破空暗器直接打向对面静色。
　　“不好，救命！”
　　在黑衣人出手的刹那，前方静色脸色顿时一变，他连忙将手搭向身边胖和尚，手臂用力一拉，想要将对方挡在身前。
　　可是当他手臂伸到半空，后者却是身体灵活一闪躲开。
　　噗！
　　“你……呜呜”
　　暗器击穿喉咙，静色慌忙的死死捂住喉咙，眼神愤恨的看向旁边躲开的胖和尚。
　　“师兄你也别怪师弟，这命只有一条，师弟还想多活几年多玩几个女人呢！”
　　胖和尚看着已经倒下的静色，嘴里嘀咕一句，就朝着山道另外一边的峭壁跑去。
　　“这位大人，小的也只是刚刚才被抓进血刀门，与这个死的人也不熟！小的，小的绝对不会敲钟提醒血刀门里面那群畜牲，不知道大人们能不能放过小的一马！”
　　胖和尚没有丝毫犹豫朝着黑衣人跪下，脸上露出讨好的笑容无比谄媚道。
　　他在见到静色被一招杀死之后，心中就没有了继续为血刀门拼命的想法，同样也不认为自己那点三脚猫的功夫能逃过眼前这人的暗器。
　　所以他十分果断的选择跪地求饶，哪怕现在怂一点，屈辱一点，那也总比丢了小命要强。
　　“呵呵！你倒是个人才，不如我给个机会……”
　　嗖！
　　山道的黑衣人刚刚话说道一半，耳边就有一道白色刀气直接斩中前面跪下的胖和尚，直接将其斩成两半。
　　“废什么话！”
　　一名身着锦衣卫官服，胸前绣有一只威武白虎的男子从后方山道走来。
　　他腰挎一柄虎头长刀，来到那名黑衣人的旁边，眼神轻轻瞥了一言后者淡漠道。
　　“这次任务之后，自己回去抄录《锦衣卫职责基本准则》一百遍！”
　　“诺！”
　　面对突然出现的男人，那名黑衣人连忙拱手应喏，不敢有丝毫反驳。
　　“所有人听令，圣皇有令，血刀门上下一个不留！杀！”
　　白虎柳眉一长靴轻轻踩上布满积雪的台阶，跨过倒在地上死不瞑目的静色，冷漠的眼神看向前方连绵的台阶，沉声道。
　　“杀！”
　　山道之中，上百位身披黑色披风的锦衣卫齐声附和，充满杀意的声音搅动天上乌云！
　　一声令下，山道上的锦衣卫身形宛如鬼魅，无声无息的杀上血刀门。
　　而柳眉一则是站在血刀门的宗门牌坊之下，然后右手五指紧握腰间刀柄，往外轻轻一拔。
　　铮！
　　噔！
　　一抹亮眼刀光闪下，然后长刀入鞘发出一声清脆轻鸣。
　　柳眉一一步一步缓缓登上台阶，每一步落下就跨越数到台阶，在他周围则是不断闪现犹如鬼魅的锦衣卫。
　　咔嚓！
　　轰！
　　后面的山门牌坊上，“血刀门”三个血色大字之间突然出现一道裂缝。
　　巨大的大理石牌坊中间裂缝越来越大，最后彻底塌毁。
　　藏血谷内，几座大殿熙熙攘攘的分布在在山谷各处。
　　在山谷与外面山道接触的地方，几名赤膊秃头和尚打扮的血刀门弟子，正百无聊赖的打着哈欠。
　　就在这时，一道道黑影从两侧的山壁摸来，长刀出窍瞬间摸到几人身后，然后熟练的抹掉脖子。
　　在解决掉几名看守的弟子后，这些锦衣卫再次朝着山谷里面进发，不断摸到巡逻的血刀门弟子身后，然后一刀毙命。
　　而在山道中，越来越多的锦衣卫犹如潮水一样不断涌来，开始从外到内，一步步杀向山谷内部。
　　“来人，有敌袭！”
　　随着锦衣卫的人越来越多，血刀门弟子也并非全是饭桶，在杀了几十人后还是被发现了。
　　“外面怎么回事？”
　　一间宽大的房间中，屋内灯火通明，一道道哼哧的声音夹杂着女子的痛呼哭泣声。
　　静海全身赤裸的从床上走下，他听着外面吵吵闹闹的声音，满是横肉的脸上露出一丝不耐烦。
　　“你就在这里等我，别想着逃！”
　　他捡起被扔在地上的衣物，然后拿上放在床边的弯刀，临走前对着床上的女子警告了一声，便迅速出门。
　　当他刚刚打开房门，就被眼前的一幕惊住了。
　　前方许多房屋建筑燃起了大火，有许多穿着黑色披风的神秘人，正不断砍杀着他血刀门的弟子。
　　“这是怎么回事？怎么会有敌人摸上立山门，静色那废物到底是在干什么？！”
　　眼看自家弟子实力明显不如那些神秘人，静海心中是又惊又怒。
　　他拔出手中弯刀，就朝一名向他冲来的神秘人砍去。
　　铛铛！
　　银白的弯刀在静海的手里，宛如一根细针灵动非常，在空中化作一道道银光，以各种难以想象的方位砍向对面黑衣人。
　　面对开窍境后期的静海，那名锦衣卫明显不敌，手中绣春刀只能勉强挡住对方几刀，然后便彻底失守。
　　就在那名锦衣卫身上连中几刀之后，几条鬼爪锁链突然从静海四面八方飞来。
　　静海见到周围几条鬼爪锁链朝自己抓来，迫不得已只能暂时放弃杀死眼前黑衣人，转身斩偏空中的锁链。
　　“绣春刀，追魂链！你们是锦衣卫！”
　　待斩退身边攻击，静海周围已经出现四名黑衣人。
　　他在看清这些人手中的长刀以及锁链之后，瞳孔突然一缩，神色震惊道。
　　而在他的确前方，那名被他砍伤的锦衣卫以及被人救下，一名手中提拉着长刀的男人缓缓站到他的面前。
　　“你们是为了静空的事情而来的吗？”
　　静海看着眼前的男人，皱眉问道。
　　那个男人仔细看了静海几眼，然后咧嘴一笑，没有答话，一挥手周围锦衣卫就将手中追魂链抛出，封锁对方周围的空间。
　　“杀！”
　　而他自己则是提起手中绣春刀就杀向对方，他挥招之间，都有长刀划破空气的颤鸣声传出，招式大开大合不留丝毫防御余地。
　　对面与他交手的静海此时却是憋屈无比，每当他打算施展血刀刀法攻击对方时，周围的锁链总会朝他抓来，逼得他不得不防。
　　而且，他发现对面这个人跟个疯子一样，每一刀都是使出全力，不留丝毫防守的余地，让他每一次提刀去挡总会感觉虎口发麻，手臂发酸。
　　只有周围的锦衣卫清楚，那个与静海交手的男人战斗起来之所以会这样疯狂，主要原因还是刚刚在山道时才被白虎大人训了一顿。
　　“娘的，一百遍的《锦衣卫准则》这是要我的命啊！”
　　董宁一想到自己回去还要抄三百字的《锦衣卫准则》就感觉脑袋发晕，心中憋着一股气，手中的力量再次加大，疯狂的砍向对面。
　　“哈哈，爽！”
　　董宁一刀劈退对方，哈哈大笑一声。
　　这种不管防守，只管进攻的战斗，真是让他上头！
　　“爽你娘个头！”见到面前的男人居然在面前哈哈大笑，已经憋了好久的静海彻底爆发了，直接指着对方鼻子骂道：
　　“有本事，咱们一对一真刀真枪的干一场！”
　　“老秃瓢，你吵什么！”
　　董宁见对方急了，脸上突然一笑道：“咱们《锦衣卫战斗基本准则》上说了，能群攻的就不单挑！既然可以又安全、又轻松的战斗，谁还那么白痴，跟你一对一打啊！”
　　“你这卑鄙小人，靠人多取胜算什么本事！”对面静海被对方一番无耻言论，气得眼睛都大了三分，破口大骂道。
　　“所以，有本事你找来更多的人啊！哈哈！”
　　董宁哈哈一笑，嘲讽道。
　　“我**你***！”
　　“大人，《锦衣卫职责基本准则》可是说了，锦衣卫内部所有条例皆是机密信息，不可对外人泄露。”
　　“大人，您这算是泄密了！”
　　就在董宁说骚话的时候，周围负责包围的一名锦衣卫小心提醒道。
　　“你小子说什么呢！老子泄密了，你还不是也泄密了！”
　　董宁正欣赏着对面气急败坏的模样，听到身边属下的话，两眼一白道。
　　“再说，把他杀了，也就不算有外人听到了。那咱们也没有泄密咯！”
　　董宁与周围几名锦衣卫的目光再次看向中央的静海，然后齐齐一笑。

第八十四章血刀门覆灭，万花谷战火
　　西域，藏血谷。
　　天空乌云密布，无数飞雪飘落。
　　藏血谷内，无数喊杀声刺破云霄，响彻天际。
　　柳眉一腰挎长刀，穿过周围厮杀的人群，来到一座房间之外。
　　铮！
　　轰！
　　他一言未发，腰间长刀闪现，一道凌厉刀气直接斩破房间大门。
　　“现在的年轻人啊，都不懂得进门之前先敲门吗？尊老爱幼都不知道吗！”
　　房间中一道嘶哑的男声响起，紧接着一道血色刀气从里面斩出，直接劈向柳眉一。
　　铛！
　　白虎鎏金刀出鞘，刀芒一卷直接斩破刀气。
　　接着房间中闪出一道人影，对方身形鬼魅速度惊人，在柳眉一斩破刀气之后便瞬间来到其面前，一柄寒光弯刀以一种无比刁钻的角度直接劈来！
　　血刀老祖的速度奇快无比，趁着柳眉一旧力刚去，新力未生之际，直接杀来。
　　但是后者脸上并没有有丝毫的惊慌之色，只见他周身光芒一闪，一道白色罡气护盾瞬间布满他的周身。
　　铛！
　　锋利的弯刀斩在护盾之上，除去一道发出金属碰撞之声外，护盾毫无丝毫波澜。
　　“这是什么鬼东西？竟然可以挡住老祖的攻击！”
　　血刀老祖一触即退，他凶狠的容貌上露出一丝疑惑，看着柳眉一周身的罡气护盾十分不解道。
　　面对血刀老祖的疑问，柳眉一根本没有丝毫理会，只见手中长刀一扬，寒光闪现，身形一晃便朝前者杀去。
　　“又是一个闷葫芦！”血刀老祖见对方不答，脸上不怒反喜道：“不过等老祖擒下你，你这武功还不是老祖的！”
　　血刀老祖一声狞笑，手中弯刀挥舞化作一片密不透风的刀光组成的刀幕，以各种奇异刁钻的角度杀向对面。
　　同时他身影恍若鬼魅，不断出现在柳眉一的周围各处，速度之快，几乎出现残影，令人眼花缭乱。
　　血刀老祖能够在江湖作恶多端这么多年，其实力在先天宗师之中也算是上等。
　　即便面对柳眉一施展出自己从所未见的罡气护盾，他心中也不带有丝毫的惊慌，反而眼神中充满了贪婪之色，想搞将罡气护盾据为己有。
　　不过随着双方的不断交手，血刀老祖的心情却是越来越凝重，脸色也是越来越差。
　　铛！
　　铛！
　　只见他手中弯刀挥舞，化作道道残影劈在罡气护盾上，却只能发出一声声脆响，根本无法击破对方的护盾。
　　反观对面柳眉一手中长刀有白光附着刀身，每一次挥砍之下，都带着仿佛撕裂一切的锋芒。
　　那些锋芒即便还未近身，就让他感觉皮肤上一阵刺痛，自己手上的弯刀不过几次碰撞就出现道道豁口。
　　“你用的到底是什么武功？为何老祖我闻所未闻！”
　　血刀老祖鼓起全身力量一刀劈退对面，然后身影一闪落在数丈之外。
　　他身上僧衣已经变成条条破布挂在身上，脸色阴晴不定，咬牙切齿道。
　　“杀！”
　　不过回答他的只有一声充满冷漠的声音，柳眉一手持鎏金长刀，白色的罡气附着刀身，刀身瞬间拔长三尺。
　　“艹！”
　　面对不愿多说一句，便再次杀来的柳眉一，血刀老祖眼皮抖动，心中的愤怒无以复加。
　　两人再次站在一起，不过任凭血刀老祖心中如何愤怒，手中弯刀力量再次提升，也只是将那罡气护盾斩出丝丝裂缝，但却始终无法彻底斩破罡气。
　　反观对面的柳眉一每一刀一式之间，都掀起恐怖劲风，那种几临死亡的危机逼得血刀老祖不得不拼命闪躲，反抗。
　　白虎衔玉！
　　忽然，柳眉一手中长刀刀式一变，晃过对面血刀老祖斩来的弯刀，然后以一个无比刁钻的角度，直接刺中后者右胸！
　　“啊！”
　　长刀入体，鲜血顿时飞溅，血刀老祖顿时吃痛，手中弯刀迅猛朝着对方斩下。
　　柳眉一也不纠缠，手中长刀挡住弯刀，然后便撤身离开。
　　而对面血刀老祖则是弯刀杵地，脸色痛苦的捂住自己的胸口。
　　长刀直接刺入的伤口并不深，但是一股无比锋锐的气劲却是不断在他伤口周边肆虐，甚至朝着他身体四周蔓延。
　　血刀老祖脸色顿时一变，手指连忙点向自己的几大穴道，想要封锁那股锋锐气劲。
　　可是即便如此，那股气劲依然穿过那几处穴道，朝着他体内四处蔓延。
　　血刀老祖顿时眼神一黯，抬起头喘着粗气问道：“这到底是什么武功，看在老祖即将身死的份上，能不能告诉老祖！老祖不想下去之后，还不知道自己是咋死的！”
　　在明白自己无法抵挡体内那股神秘气劲之后，血刀老祖心中就已经没有逃生的想法。
　　“那你还是抱着这份疑惑和不甘心下地府吧！”
　　柳眉一冷笑着看向对方，说出了真正意义上的第一句话。
　　话音刚落，他手上白虎鎏金刀便是斩出一道凌厉刀气，直扑对面血刀老祖。
　　“啊！我不甘心！”
　　面临即将杀到的刀气，血刀老祖突然从地上跳起，他神色狰狞手中弯刀斩出一道杀气滚滚的血色刀气。
　　面对血刀老祖的临死反扑，柳眉一手中长刀举起同样一道刀气斩出，可当他与血色刀气接触之后脸色却是微微一变。
　　并非这道刀气威力如何惊人，反而是因为这道看似恐怖的刀气在触碰到他的刀气之后居然根本没有坚持几息就彻底溃散。
　　他目光连忙在前方空地上看去，只见血刀老祖正身体摇摇晃晃的朝着房间内部跑去。
　　“想跑？”
　　柳眉一见状，眉头一挑，身形一闪，化作一道残影迅速进入房间跟上对方。
　　然后在对方还未回神之际，一道凌厉刀气斩出，直接活劈了对方。
　　在杀死对方之后，他来到对方刚才停留的地方，发现那是一个放在木桌上的弯刀摆件。
　　他轻轻转动摆件，随着一阵“咔嚓”声，旁边的木柜朝着一旁移动，露出一个漆黑的洞口。
　　他走进洞口，片刻之后便重新出来。
　　发现这应该是一个通往外面的暗道，血刀老祖最后应该是想通过这个暗道逃跑。
　　而在他解决掉血刀老祖之后，外面的战斗也渐渐进入尾声，只有零星的厮杀声传出。
　　直到这时他才有时间大量所处的房间，发现四处都是各种奢华的家具瓷器，而房间中最为引人注目的则是正对房门，墙壁上一个巨大的“禅”字。
　　而在房间的另外一端，则有着一张木床。
　　在木床周围则是散落一地的女子衣物，床榻之上一个全身赤果，身体上满是淤青的女子正双眼怒睁的看向外面
　　在女子的脖颈出有着一道掐痕，再看女子脑袋的偏移程度，明显是被人扭断脖子而死。
　　“房间中写‘禅’，却尽干一些天怒人怨，烧杀淫掠之事，一刀劈了他，都是让他死的太痛快了！”
　　柳眉一来到床前轻轻为女子合上双眼，然后将床单盖过对方头顶。
　　与此同时，董宁那边也将静海彻底杀死。
　　随着他一刀刺穿对方心脏，全身衣服破烂，身上满是爪印血痕的静海终于彻底倒下。
　　“啊！死，死！”
　　就在董宁他们刚刚松了一口气，打算支援其他同伴时。
　　前面的房间中，突然冲出一个披着单薄衣衫的女子。
　　那个女子看模样不过十几来岁，她直接冲到静海的尸体旁边，拿起后者扔在地上的弯刀，疯狂的在对方尸体上乱砍。
　　即便自己的衣服以及脸上被溅上了血液，也依然没有停下，砍得静海的尸体血肉模糊。
　　旁边，董宁等人皆是默默看着眼前一幕，没有出声阻拦女子的动作。
　　“留下一个人看着她，其他人跟我走，去帮忙！”
　　“诺！”
　　董宁带着几名锦衣卫离开，只留下一名之前受伤的锦衣卫保护女子。
　　永州，万花谷。
　　万花谷虽然属于永州地界，但是却是大明紧邻大明边境。
　　万花谷内，各式各样的鲜花遍及山谷内外。
　　每到春季便是姹紫嫣红，浓郁的花香四溢，随着清风的拂过飘向周围十里。
　　即使是已经入冬的十月，万花谷内也是鲜花遍地，芬香花香扑鼻。
　　万花谷，属于花海宗的产业。
　　此宗的开山祖师百花公子亦正亦邪，云游天下最后于此地建立花海宗，距今已过百年之久。
　　或许是因为花海宗弟子多是俊男靓女；又或者此宗门人皆是不在意世俗眼光，喜爱风流交合，一直以来都是许多男子眼中的圣地。
　　但在今日，诸多前往花海宗的道路都被一队身着玄衣直身，腰间带刀的人马拦住。
　　万花谷内，原本鲜花遍地，气氛宁和的花海宗早已被无数喊杀声覆盖。
　　美丽的鲜花被踏平，无数花海宗弟子的尸体倒在路旁，鲜花丛中。
　　花海宗主殿外，程罗星带着一众东厂番子将花海宗一群人全部围拢到一起。
　　“程大人，不知我花海宗到底哪里得罪督主，以至于各位今日要致我等于死地！”
　　杨心画捂着胸口，一双眼睛紧紧盯着对面的东厂等人，咬牙道。
　　而在他的周围，一众花海宗弟子脸上皆是露出仇恨和慌乱的神情。
　　“呵呵！杨宗主到现在你还要装糊涂吗？”
　　程罗星一脸好笑的看着对方，摇摇头道：“当初你让许山游做的事，不会这么快都忘了吧！”
　　“而且，本大人也不妨告诉你。今日要灭你们花海宗可不是督主下的令，而是当今圣皇的意思！”
　　程罗星朝着天上拱手，笑嘻嘻道：“所以你还是不要再白费力气讨饶了，今天你们谁都逃不了！”
　　“来人，给我杀！”
　　程罗星话刚刚说完，脸上的笑容顿时消失，一挥手身后一众东厂高手全部杀出。
　　杨心画听到是圣皇下旨，心知今日不可能善了，她目光扫视周围弟子一圈，语气坚定道。
　　“花海宗弟子听令，宗在人在，宗亡人亡，随我杀……唔…”
　　她话刚刚说道一半，一柄银白长剑就已经穿过她的胸膛。
　　鲜红温热的血液，将她身上的青色百花长裙浸染。
　　“月长老，你，你到底在干什么？！”
　　见站在宗主身后的月长老一剑刺穿前者胸膛，周围原本同仇敌忾的花海宗弟子顿时懵了。
　　“月哥，你，你居然……”
　　杨心画艰难的回头，看着面前熟悉的脸庞，对方眼神中的冷漠，让她感觉无比陌生。
　　“贱人，别用这种眼神看我！你跟那许闸种的事情，别以为老子不知道！”
　　月长宫恶心的偏过脑袋，直接手中长剑一抽。
　　欻！
　　欻！
　　“啊！青师兄，你怎么……”
　　“救命！他们都疯了！”
　　而在他的周围，有许多身穿花海宗服饰的弟子，纷纷将手中长剑刺向身边的同伴。
　　不断短短几息时间，大殿前还剩下的花海宗弟子就有三分之一被突然出手的弟子杀死。
　　在得手之后，那些弟子纷纷将右臂的衣袖捞起，露出手腕上的红色丝带，然后迅速退到东厂一方中。
　　“六扇门暗探月长宫见过程大人！”
　　而月长宫也来到程罗星的身边，露出手腕上的红色丝带，拱手道。
　　“月兄弟辛苦了，等这次事情结束之后，你们就可以回来了！”
　　程罗星同样拍了对方一下肩膀，笑嘻嘻道。
　　“月匹夫，你居然背叛了宗主宗门！你不得好死！”
　　剩下的花海宗唯一的那位长老，见到眼前一幕，眼神中先是充满了震惊，然后不可置信，破口大骂道。
　　而杨心画则是被花海宗的残余弟子救下，脸色苍白的待在众人中央，眼神痛恨的看向对面月长宫。
　　“月某在十七年前本就是六扇门弟子，从来都不是什么花海宗弟子，又哪里说的上背叛。”
　　面对曾经同门的唾骂，月长宫呵呵一笑，根本毫不在意。
　　“想不到，想不到啊！跟在我同床共枕这么多年的人，居然会是朝廷的细作！亏我当初还那么赏识你，将你从一名普通弟子升为长老！”
　　杨心画在众人的搀扶下，缓缓站起，她一边咳嗽一边眼神复杂的看着对方。
　　“姓杨的你就别在那里假惺惺了！你们宗门是个什么德行你还不知道吗？”月长宫厌恶的看着对方，无比恶心道。
　　“一个个人尽可夫，奸淫他人妻女的玩意，也好意思跟我讲这些。你跟许山游，还有宗门中那些男性弟子、长老的事情真以为我不知道吗？！”
　　“你这老匹夫，那是我宗门传统，岂能由你胡说！”
　　杨心画还未开口，她身边那名长老就率先跳脚道。
　　“心儿，你放心，那个月匹夫不在了，你还有我呢！”那名长老骂完月长宫，转眼就朝杨心画温柔道。
　　“好，那就麻烦孙长老你杀了那个叛徒！”
　　闻言，杨心画脸上露出一丝笑容，不过在她眼神深处却是露出一丝厌恶之色，柔声道。
　　“好，心儿你就等着吧！”
　　孙长老没有看到对方眼神的变化，反而一脸兴奋的来到众人身前，长剑一指，只觉心中多年舔狗生涯并没有白费。
　　心中痛快之下，只觉满腔豪情，想要抒发。
　　“月……”
　　他刚刚张嘴想要来一番阵前缴文，结果对面就是一道剑气斩来，直接贯穿他的胸口。
　　“剑气？怎么可能！”
　　孙长老看着对面保持挥剑姿势的月长宫，眼神中露出不可置信之色。
　　“动手吧！督主还在外面等着咱们消息呢！”
　　见月长宫一剑杀了对面孙长老，程罗星一挥手，周围一众东厂联合月长宫等人，直接杀向对面。
　　不过片刻之间，在没有了开窍境高手，唯一一位先天境宗主还受伤的情况下，花海宗剩余弟子根本没有丝毫反抗之力就被杀了。
　　“她还有口气，交给你了！”
　　程罗星带着奄奄一息被封住穴道的杨心画来到月长宫的面前，然后轻轻拍了对方肩膀一下，沉声道。
　　“不要辜负神侯大人和圣皇对你的期望，我在外面等你！”
　　说罢，程罗星便带着东厂等人直接朝外走去。

第八十五章拜火教的目的，异兽冲城
　　“……啊！”
　　当程罗星等人离开后，他们身后突然传出一声撕心裂肺的吼声。
　　紧接着，便是月长宫只身一人提着染血长剑缓缓来到众人身前。
　　西域，大雪山。
　　名震西域的雪山派便是坐落于于雪山之巅，不过平日白雪皑皑的山峰上，今日却是被无数鲜红血液侵染。
　　徐烨一枪将当代雪山派掌门钉死在墙壁之上，而在他的周围镇魔卫一众高手配合雪山派中的朝廷暗子，将雪山派所有弟子一网打尽。
　　交州，玄鳖岛。
　　李长青则是带领司天监众人登岛时，岛上除去当代南海庵庵主之外，少了一部分人。
　　“其他人呢？”
　　李长青下令让手下的人动手，而他则是来到南海庵主身前，皱眉道。
　　“李施主，大帝心中有怒贫尼心中知晓。但是此前之事全系贫尼一人之过，其她弟子何其无辜，还请剑神放过她们一马！”
　　南海庵主面色平静，她端坐在蒲团之上，身后一个个大大的“禅”字十分醒目，朝着李长青施礼道。
　　“大人，那群弟子全被此人送上一艘大船打算前往交趾等地，不过被我们的人拦下，如今已经全部抓获！”
　　就在李长青打算开口时，远处一名南海水军将士连忙来到前者身边，低声道。
　　“唉！这是天要亡我南海庵啊！”
　　那名水军将士虽然声音极低，但是依然被南海庵主听见，只听她仰天叹息一声，声音满是悲戚。
　　“哼！早知今日何必当初，现在你们还是乖乖受死吧！”
　　李长青冷冷一笑，对于南海庵主他心中可没有半点同情之心。
　　别看对方现在表现的如何悲悯天人，但是其人在十来年前却是在江湖民间掀起一阵战火杀伐，不知有多少百姓因其二流离失所，妻离子散。
　　京畿，苏州。
　　“你们，你们不能进去！”
　　齐远志正在府中喝茶，大门外却突然响起一阵喧闹声。
　　他心中疑惑，起身便朝门外走去，结果直接与一群身着六扇门服饰的捕快撞上。
　　“老爷！”
　　几名正在阻拦的齐府下人见到齐远志的身影，连忙低声呼唤。
　　齐远志朝众人眼神示意，然后拱手朝六扇门等人笑道。
　　“各位大人，不知你们来到寒舍可是有什么事情吩咐？”
　　他面带微笑，不过眼神深处却带着一丝忧虑。
　　“我记得我已经东西全交给了苏州白知府，他们应该不会是过来抓我的吧。”
　　“呵呵！齐会长，你的事发了！跟我们走吧！”
　　六扇门众人中，为首一人一声轻笑，手里拿出一张搜查令在对方眼前一晃，一挥手身边便走出两人将对方押住。
　　“不可能，这不可能啊！这位大人，你们是不是搞错了！”
　　齐远志脸色一怔，连忙大声呼喊道，同时他的眼神也不断在前方众人中搜寻。
　　“你是在找白远棠的人吧！”
　　为首那人见到齐远志的眼神，呵呵一笑道。
　　“他们先你一步，正在天牢等着你呢！”
　　“完了！”
　　齐远志闻言，心中“咯噔”一声眼神一黯，终于放弃了挣扎。
　　随着他被押走，硕大的齐府以及庆远商行也被查封。
　　在大明全国各地，六扇门、锦衣卫等朝廷机构也在不断收网，将几大宗门潜伏在大明境内的暗子以及分部全部拔出。
　　顺手，还解决了一批腐败无能的衙门官员，肃清政治。
　　就在这几日之内，不仅江湖上因为朝廷一番杀戮，许多宗门散修风声鹤唳；各地衙门官员，同样是心惊胆颤，兢兢业业的做事，生怕自己晚上还在家中睡觉，第二天醒来就到了天牢。
　　玉京，皇城。
　　秦玉宸正在御花园中散步，魏忠贤以及神侯正在陪在他的身边。
　　“庆远商行的事情，如今查的如何？”
　　秦玉宸背负双手，来到一处花坛旁，一边欣赏着眼前美景，忽然问道。
　　在血刀门、雪山派等这些势力之中，他最为关心的还是庆远商行。
　　虽然说这些江湖宗门在武力上要强于后者，但是论及暗中势力以及对朝廷的影响力无疑是后者更大。
　　“回禀圣皇，涉案人员名单正在核实当中。涉及朝廷官员人数大大小小共有一百三十七人，其中七品以上的官员二十三人，五品以上的官员两人！涉案金额超过六千万两，查封土地四千两百多亩！”
　　诸葛正法站在秦玉宸的身后，沉声道。
　　“嗯，倒是与咱们查到的相差不大。”
　　闻言，秦玉宸轻轻点头道。
　　在彻底查封庆远商行前，锦衣卫以及六扇门就已经将对方的势力家底摸了清楚。
　　他之前也看了神侯他们送上的书涵，心中此时倒是不怎么意外。
　　“这齐远志看似平庸，不过能力倒还算不错。”秦玉宸走过花坛，然后来到前方一处凉亭下坐下，轻笑道：“如果不是他们这次犯了朕的底线，不然朕还想多留他们一会儿。”
　　说起这个庆远商行，秦玉宸心中其实还真不想就这么宰了。
　　对方除去每年都会上缴很大一部分的税款外，还会额外的多缴一批给朝廷，这些钱的数量都是十分可观。
　　而且那个齐家身份不俗，乃是当初大虞末年最先起兵的诸侯之一的后人。
　　虽然后来那名诸侯兵败身亡，但是其后裔却是活了下来。
　　这些人同样也不甘心那名诸侯的失败，所以一心也想着复国。
　　他们利用当初那位诸侯留下的大批财富和人脉，成功发展出更加庞大的人脉势力网。
　　只不过因为各种原因，即便到了自己建立大明，对方都未能跨出那一步。
　　在开始了解到对方时，他心中也想过将其一网打尽。
　　最后还是觉得，留下这么一个已经对自己完全透明的组织在。
　　也能让他通过对方，了解到更多隐藏于暗中的谋逆分子。
　　这样一个能赚钱，还能为自己一直排雷的组织，说句心里话他还真想这么快就端掉。
　　“呵呵！说起这齐远志，微臣这里还有个趣事。”旁边诸葛正法脸上轻轻一笑道。
　　“哦，说来听听。”秦玉宸目光一亮，好奇道。
　　诸葛正法朝圣皇轻轻拱手，说道：“在齐远志被押进天牢时，他看见了同样被关在里面的白远棠，当时脸色就变了，冲到对方牢前要去打白远棠。”
　　“而白远棠也觉得自己是被对方害了，心中本来就有气。现在见到对方还敢先对自己动手，心里更是火冒三丈，也是冲到牢门前。扬言让牢头打开牢门，他要对方生死斗！”
　　“后来，当时负责押送的捕头还真让牢头打开了牢门。结果这两个都三、四十好几的男人，居然都怂了，一个个先前还叫嚣的很凶，后面直接懵了愣在那里，两人眼神都不敢其看对方。”
　　“哈哈！这两个人还真是两条狗隔着房门吵架，开门就焉了啊！”
　　秦玉宸哈哈一笑，听着诸葛正法这么一说，让他想起了前世看到的一个视频。
　　里面也是两条狗隔着栅栏狂吠，后来其中一个主人把两条狗隔着的栅栏打开了，结果两条狗都闭嘴了。
　　当栅栏再次被关上，两条狗又开始狂吠。
　　果然这有些人跟狗其实也没太大的差别，只不过人会说话，而狗不会说话罢了。
　　不过玩笑归玩笑，他也没有忘记叮嘱众人。
　　“这次铲除几大宗门，虽然这次是咱们有理，但是肯定也会引起一些宗门的揣测。为了防止他们狗急跳墙，你们得时刻关注他们的行踪，务必不能影响到当地百姓。”
　　秦玉宸面色郑重，在他的计划中，解决掉血刀门这几个宗门，不过是大餐前的开胃小菜而已，重头戏还在后面。
　　“微臣明白！”诸葛正法轻轻点头，然后面色一肃，拱手朝秦玉宸恭敬道：“圣皇，微臣还有一事请奏。”
　　神侯眼神朝两边各看了一眼，秦玉宸顿时会意，示意魏忠贤驱散周围宫人。
　　“现在你讲吧。”
　　秦玉宸看了眼周围，身边只剩下魏忠贤一人，便朝对方轻轻颔首道。
　　“回禀圣皇，微臣得到消息，西域拜火教已经开始联系大明境内的邪魔两道宗门。打算让这些宗门在大明境内制造暴乱，以此吸引朝廷注意。”
　　“哦？这是什么时候的消息？”
　　秦玉宸眉头一挑，脸上神情变得严肃问道。
　　“就在三天之前！”诸葛正法答道。
　　秦玉宸眉头轻皱，沉吟片刻道：“那你觉得他们这么做有何目的？”
　　“微臣觉得，很可能是跟天门关那里有关。”
　　诸葛正法脸上神情严肃，凝重道。
　　“朕也这么认为。”秦玉宸轻轻点头，对方所想倒是与他不谋而合。
　　如今西戎人在凉州天门关外陈兵五万铁骑，而此时西方大教拜火教也开始联系大明境内的魔门宗派，意图搅乱大明国内。
　　其意思目的，根本不用细想，就能看出对方的意思。
　　“根据六扇门的消息，西戎人那边的日子不好过啊！”秦玉宸剑眉轻皱，轻声道：“大明国内发现的异兽他们那里也有，甚至比起咱们这还要严重。出现过一片蛇海吃掉一个城池百姓的事情！”
　　就在上个月，他就得到一份有关西域的消息。
　　那里异兽泛滥，有一座小城被无尽的毒蛇占领，里面所有的人基本全部死亡。
　　当初听到这个消息时，他心着实被震惊一下，不过随后也就释然。
　　西域那里地广人稀，往往一个城池就是一个国家。
　　一个不到大明四分之一的地方，居然有上百个国家，这个你敢信吗！
　　再加上那里民族众多，国家实力低弱，又没有大明这样的执行力。
　　没有在异兽刚刚爆发时就进行清缴，随着时间越来越久，天地中的灵气越来越多，那些异兽的实力不断提升。
　　因为异兽的实力变强，野兽的数量激增，本就食物匮乏的西域，自然无法养活那么多的异兽野兽。
　　那么发生异兽野兽冲击城池，覆灭一城百姓的事情也就不难理解。
　　“什么？一个城池居然被异兽覆灭了！哪怕只是一个小城，那也是数千个人，就这么全死在异兽嘴里了！”
　　诸葛正法脸色一惊，他也是首次听到这个消息。
　　他根本没有想到曾经被人类不断捕杀的野兽，也会冲击人类城池，还杀了数千口人！
　　“不仅仅是西域，北面的北狄，南方的蛮越等地都是出现，异兽带着大量野兽冲击人类村庄城池的事件。”
　　秦玉宸轻轻点头，语气有些凝重道：“如果不是大明境内的异兽，被咱们清缴了许多，恐怕发生在周围异族境内的事情也会发生在大明国内。”
　　“而且，朕还担心以这些异族的实力，恐怕无法抵御日渐强大的异兽野兽。到时，那些异兽恐怕还会袭扰冲击大明边境，那时候咱们的主要敌人恐怕就不再是人，而是野兽异兽了！”
　　“所以，这就是圣皇您为何大力发展火枪火炮的原因吗？”
　　诸葛正法抬头，问道。
　　“有这方面的因素在里面，毕竟火枪火炮的威力和速度，比起传统的弓箭强弩要强许多。”
　　秦玉宸点点头，在野兽浪潮面前，弓箭的杀伤力是有。但是面对实力更强的异兽，明显就要弱上许多。
　　所以发展火枪火炮是眼前的必要之举，哪怕后面会被淘汰，他也要发展。
　　“现在大明境内的异兽清缴已经结束，不过整顿江湖还未结束，所以有关境外异兽冲城的事情，朕暂时还不会告知天下。”
　　“不过你们六扇门也要特别注意边境线上，那些逃难而来的异族百姓，不要让他们进入大明城池之中，以免引起国内百姓恐慌！”
　　秦玉宸目光看向诸葛正法，吩咐道。
　　“至于西域拜火教一事，你告知他们暂时不要轻举妄动，一切暂时以各自实际情况发展就行。”
　　“微臣明白了！”
　　诸葛正法点头，拱手道。
　　下午，秦玉宸正在皇极殿内处理政务，便接到魏忠贤禀报唐青麟已经来到前殿。
　　“让他去武英殿等候，朕随后就到！”
　　秦玉宸正看着手上奏折头也不回道。
　　片刻之后，他将奏折放下，然后整理服饰仪容前往武英殿。
　　进入武英殿，他便看见一个模样俊俏的年轻男子正有些焦促不安的坐在椅子上。
　　“臣弟唐青麟见过圣皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　唐青麟见到秦玉宸笑眯眯的走来，连忙从椅子上站起，躬身行礼道。
　　一个时辰后，唐青麟神情激动的从武英殿离开。
　　大殿中秦玉宸坐在主位上，脸上缓缓浮现出一丝笑意道。
　　“忠贤，可以开始让他们动起来了！”
　　“喏！”
　　魏忠贤一旁躬身行礼，同样笑道。

第八十六章白马县内追凶，几家弟子密谋
　　永州，白马县。
　　人来人往的街道上，突然响起一阵喧闹声。
　　几名手持刀剑的江湖打扮的人正在街道上横冲直撞，掀翻周围的小摊，撞倒周围的行人，弄得一阵鸡飞狗跳。
　　而在他们的身后，则是一队身着六扇门服饰气势汹汹的捕快紧追不舍，同时嘴里不断大吼道。
　　“前面是花海宗余孽，乃是朝廷通缉的罪犯！闲杂人等，迅速闪开！”
　　“什么！那是朝廷钦犯，快跑啊！”
　　“快躲开快躲开，他们过来了！”
　　得益于朝廷不断宣传六扇门的职责和正义，白马县城榕树街上的诸多行人以及商贩，都是认出后面那队人马身上的服饰。
　　在知道前面那些人都是魔教份子朝廷通缉犯，街道上的诸多行人商贩皆是脸色一变，纷纷躲到一边。
　　转眼之间原本人流密集的街道上，就出现一条真空的通道，为追赶的双方腾出一条空道。
　　可是即便六扇门的捕快不断向着周围前方大声呼喊，也依然有人闪避不急。
　　就在花海宗余孽逃跑方向的前面，一个正坐着驴车从对面赶来的农夫。
　　他听到前面不断传来的呼喊声，脸色顿时一变，手中长鞭驱赶着灰驴朝一边躲闪。
　　鹅～啊！鹅～啊！
　　可是这个时候即便他想要闪避，驴的转向也依然无法彻底避开前面疾冲而来的花海宗弟子。
　　“敢挡我的路，找死！”
　　奔跑在最前面的一名花海宗男性弟子，眼见前方突然多出一辆驴车拦路，心中下意识的认为对方是故意在阻拦自己。
　　当下脸色就是一沉，腰间长剑出鞘，整个人几个越步就已来到那农夫身前。
　　“去死！”
　　那名男弟子手中长剑在阳光下闪烁寒冷光芒，锋锐的剑尖直接朝农夫胸口刺去。
　　而那农夫见头顶突然多出一个怪人，还用剑刺向他。
　　他心里早就吓破胆了，整个人愣在原地，没有丝毫反抗躲闪动作。
　　“不好！快救人！”
　　一名一直在后面追赶的六扇门捕快见状，脸色瞬间一变，腰间追魂链瞬间抛出，直接打向空中的那名花海宗弟子。
　　唰！
　　漆黑的锁链在空中发出一阵叮当的脆响，前面那名魔道弟子感觉脑后一阵恶风袭来，一股生死危机感从心底升起。
　　“艹！”
　　那名魔教弟子暗骂一声，顿时放弃将眼前的农夫杀死，而是一个转身手中长剑飞出，将抛来到追魂链打飞。
　　而他自己则是接着这股冲力，双脚在驴车上重重一踏，接着便迅速朝前方掠去。
　　而那名农夫这时也才反应过来，脸上露出惊恐之色，连忙从驴车上连滚带爬的下来逃到街道一边。
　　不过路上虽然出了这样一个插曲，但是在实力和人数明显更强更多的六扇门捕快面前，这些魔道弟子最终还是一一落网。
　　“这是今天第三批了！六扇门这群疯狗，是要把我们赶尽杀绝吗！”
　　街道边某处客栈的二楼，一名身着黑色劲装，面容阴桀的男子将目光从街道上收回。
　　他关上窗户，然后气呼呼的坐回屋内的凳子上，一巴掌拍在木桌上，愤怒道。
　　而在不大的屋子中，还有着与他年龄相仿的男女青年。
　　“龙兄何必如此生气，不过是些可有可无的喽啰弟子而已，犯不着如此动怒！”
　　房间中一名身着白衣，模样俊俏，气质邪魅的男子轻摇手中折扇，微笑道。
　　“呵呵！叶兄此言未免有说风凉话的嫌疑吧！”旁边，一名怀抱长刀一身赤底玄衣的男子轻笑一声道。
　　“江湖上，谁不知道你们合欢宗与花海宗不合。如今人家被朝廷灭了，你们合欢宗也就少了一个竞争对手，心情的确难免不错。”
　　“哈哈！庞兄此言的确属实，花海宗覆灭我作为合欢宗的弟子自然高兴！”
　　面对庞云的嘲讽，叶铭握扇的手微微用力，脸上露出爽朗的笑声道：。
　　“不过除去花海宗外，其它如血刀门、雪山派也被朝廷所灭。大家同是魔道宗门，叶某此时心中同样也是十分遗憾同情。”
　　“对花海宗被灭高兴，对其它宗被灭同情，双标就是双标，何必说的那么正义禀然。”
　　“要我说你们合欢宗除去床上功夫之外，也就这张嘴还算有些用处！”
　　庞云看着对方脸上的笑容，只觉心中无比恶心。
　　他最看不惯的就是对方对谁都是双标的嘴脸，还自诩为自己很光明磊落，实则恶心的透顶。
　　“庞云别给脸不要脸，你们战神殿被朝廷像条狗一样被撵到深山老林里，如今还剩下几个人，也配在我面前狂吠！”
　　叶铭手中折扇一收，脸上神情一冷，眼神冰冷的看向对方道。
　　“呵呵！如果我战神殿是狗，那么你合欢宗就是一群龟公妓女的娼院！”
　　庞云同样也毫不示弱，直接嘲讽道。
　　“姓庞的，你这是在找死！”
　　叶铭脸色彻底阴沉下去，身形一晃就已来到庞云面前，手中折扇就要朝着后者点下，
　　“怕你，老子就不姓庞！”
　　面对气势汹汹杀来的叶铭，庞云拔出怀中长刀，乌黑的刀身散发着幽冷的寒光。
　　两人的突然出手，令周围几人都有些意外。
　　不过他们虽然聚在一起，但是却没有任何一人站出，反而各自脸上都是露出有意无意看好戏的笑容。
　　“够了！”
　　就在两人即将打在一起时，一道暴喝声突然在房间响起。
　　众人只见一道人影突然出现在庞叶两人身前，宽大的手掌分别抓住折扇与玄刀，将两人的攻势彻底化解。
　　“现在朝廷还在外面抓捕咱们魔道弟子，你们两个人却先自己打起来了，那咱们还如何抵挡朝廷的打压！”
　　龙云胤一用力将两人震开，他容貌坚硬，语气从容不迫，配合他以一敌二的气势，直接压得在场众人默不作声。
　　“今天我就给龙兄一个面子，不与你这疯狗计较！”
　　叶铭眼神凝重的在龙云胤身上停留几息，然后才看向对面的庞云重重的冷喝一声道。
　　“切，一个男女表而已拽什么拽！”
　　庞云虽然心中依然有些不服，不过慑于刚才龙云胤的气势，最后还是没有再继续挑衅。
　　“好了！大家都是魔道弟子，如今外界情势严峻，大家有什么话都可以坐下来好好协商嘛！”
　　龙云胤见两人都不再动手，脸上神情稍缓，语气温和许多。
　　“龙施主你今日把我们叫到一起，恐怕不是为了让咱们看朝廷如何抓人这么简单吧。”众人中，一名身着僧衣面容清秀的和尚双手合十，朝龙云胤问道。
　　“有什么事情，还请龙施主直言相告！”
　　“龙某今日邀请诸位过来的确是有事情相商！”
　　龙云胤重新坐回一旁的木椅，充满压迫的目光扫视众人一圈，点头道。
　　周围庞云、叶铭等人也是将目光投向对方，静待对方下文。
　　“最近几日江湖上血刀门、雪山派、花海宗、南海庵先后被灭的消息，相信大家也都已经知道。”
　　“虽然除去花海宗与南海庵外，其余两家实力暂时大家还未发现证据是何人所灭，但是由朝廷出手的概率很大。”
　　面对众人的目光，龙云胤神色镇定，从容不迫道：“几家魔道宗门先后被灭，相信给位也都察觉到里面一丝不对，朝廷很可能是打算对咱们邪魔两道动手！”
　　“不知诸位是否认同龙某的看法？”
　　“龙施主所言，也的确是贫僧心中所想。”空花认同的点点头，沉声道：“朝廷自从成立以来便未再对江湖宗派出手，这次突然出手连灭几大宗门，很可能的确是打算对咱们动手。”
　　“可是我听说，不是因为这几个宗门埋伏了一位朝廷大员，所以才被朝廷盯上的吗？”
　　叶铭身体靠在椅背上，语气慵懒道。
　　“要我说，只要咱们不犯事，朝廷哪有那么多的经历才管咱们！”
　　“我看你是舍不得那些朝廷里面的老相好吧！”
　　庞云在对面冷冷一笑道。
　　“我艹你妈！”
　　叶铭腾的一下就从椅子上站起，怒气冲冲就要杀过去，不过幸好被旁边早已注意的龙云胤等人拦住。
　　“庞师弟你少说几句，不然下一次可不是叶师弟一人打你那么简单了！”
　　龙云胤好不容易将叶铭安抚，然后警告了一番庞云。
　　后者也不答话，抱着自己的刀坐在椅子上，将头转向一边。
　　“好了，刚才叶师弟所言根据龙某的调查，的确是实情。”
　　龙云胤见对方不在说话，点点头，转头便向周围众人解释道。
　　“不过这次件事在几家宗门被灭之后，就不可能再是简单的朝廷报仇那么简单。”
　　“如今江湖上谁不知道咱们邪魔两道几大宗门先后被灭，现在整个江湖上谁不再等着咱们的动作。”
　　“在这个时候，如果咱们一但有丝毫的退缩，那么咱们就成了江湖上最大的笑话。今后，岂不是让那些正派的人以为咱们魔道的好欺负，谁都可以踩上一脚！”
　　龙云胤神情严肃，语气凝重道。
　　而他这一番话，也是令周围众人纷纷皱眉，眼中露出思索之色。
　　“所以，龙施主你的意思是？”空花和尚眉头轻轻一皱问道。
　　“龙某的想法的是，既然朝廷灭了咱们几大宗派。那么咱们就杀几个朝廷大官！而且……”
　　龙云胤眼中露出一丝疯狂之色，舔了舔嘴唇道：“既然要闹那就要把动静闹大，咱们直接去玉京，在里面亲手杀掉朝廷几个三品以上的大员！”
　　“不行！门中掌门最近才告诫过，让咱们不要去外面闹事！”房间中，一直未曾开口身着民族服饰的女子摇摇头道。
　　“而且，玉京是大明防范最严的地方。朝廷中的三品大员，基本都有修为在身，甚至里面不乏先天宗师存在。咱们去杀他们，不是飞蛾扑火，自寻死路嘛！”
　　“哈哈，蓝姑娘不必担忧！”龙云胤哈哈一笑，从怀中拿出一直瓷瓶，为众人介绍道：“此药名为噬心散，乃是我教掌门利用山中变异毒药，经过不断研制而成！即便是先天宗师服下，不出一柱香的时间也会因为心脏被腐蚀而死！”
　　“而且这个东西无色无味，咱们只需要在那些大人物饭菜中放上一点，他们就必死无疑！”
　　“这……”
　　听到龙云胤对于那瓷瓶中毒药的介绍，周围叶铭几人对视一眼，眼神中都是露出犹豫之色。
　　虽然他们各自门中掌门长老，都有下令不允许他们在外面惹事，但是在坐的那个不是各自门中的翘楚，众星捧月一样的人。
　　从来都是别人让着他们，身后时候他们还需要去迁就别人。
　　之前除去门中的约束外，也是因为他们与朝廷武者的实力相差太大，这才愿意忍受。
　　可是如今，他们见到龙云胤拿出的噬心散后，心中却都是多出一丝意动。
　　龙云胤见到众人内心开始松动，加重语气道：“诸位师弟师妹，只要咱们这次成功杀了朝廷那些狗官，那么在江湖上咱们的名声就会瞬间大噪！”
　　“到时咱们的名号江湖上谁人不知谁人不晓！甚至因为咱们的名声，咱们手里的兵器也有机会变成名器！到时候神兵名誉咱们都有了，这才不枉费来这人世间一遭！”
　　“名器！名声！”
　　叶铭轻声呢喃着这两词，眼神越发的明亮。
　　人在江湖中混，要问他们最看重的是什么？无非是名气神兵而已！
　　这些东西即便是那些成名已久的人都可能看不透，又更何况是叶铭这些年轻人。
　　“好！我们愿意加入！”
　　所以当龙云胤话音刚刚落下，叶铭、庞云、空花等人俱是点点头，最终表示同意。
　　“哈哈！有几位师弟师妹加入，这次事情咱们岂会失败！”
　　龙云胤哈哈大笑道。
　　“龙师兄，师弟有个提议不知该不该说？”突然叶铭眼珠一转道。
　　“你都这么讲了，我还能不让你说吗？”龙云胤心中吐槽，不过表面上还是十分爽朗道：“叶师弟但说无妨！”
　　“师弟认为，咱们或许还可以叫上，其它一些同样对朝廷不满的小宗小派的弟子！”
　　“哦？这是为何？”龙云胤脸上露出一丝好奇，问道。
　　“嘿嘿！刚才龙师兄的方法虽好，但是却没有想过下了毒之后咱们如何安全出城！”
　　叶铭脸上含笑，手中折扇轻摇，气质潇洒出众。
　　“咱们可以将这些人推到朝廷面前，在咱们得手之后，将他们暴露用来吸引朝廷追兵。而咱们就可以借此机会，逃出城去！”
　　“哈哈！此计妙啊！”龙云胤眼神一亮，十分欣赏的拍了对方肩膀一下，高兴道：“叶师弟果然聪慧过人，此计让我们此行计划的成功率至少提升了三成！”
　　龙云胤脸上笑容满面，不停夸赞着叶铭，不过他看向对方眼神的深处却是对出一层阴霾。
　　在得手之后如何逃过朝廷追兵这件事上，他又并非没有想过。
　　按照他原本的想法，几个人成名不如他自己一人成名！
　　得手之后，就暗中将叶铭几人的身份爆出，而他就借此机会逃离。
　　不过他没有想到这叶铭也不是个善茬，居然想到用那些小宗派的人来挡刀。
　　这样一来的话，他要卖队友的难度岂不是又提升了！
　　当真是无耻至极！

第八十七章国运激增，官气护体！
　　自白马县客栈一会之后，龙云胤等人便分散开来，联系其它同属邪魔两道阵营的弟子。
　　约定好，十月十三在玉京城城内聚头。
　　是夜，月明星稀，永州州城出云城内。
　　一栋三进三出的大院中，叶铭笑着将身边两名衣衫单薄的妙龄女子送走，然后转身回到屋内。
　　当他走进房间中，明亮的正堂中，一名锦衣男子正静静端坐在木椅之上。
　　“啊！”叶铭刚刚关上房门，就见到身后的男子，脸上神情明显被吓到。
　　“哎呦，我的于大人啊，你什么时候来的也不说一声，吓我一跳！”
　　叶铭看清对方容貌，脸上惊讶之色退去露出语气无奈道。
　　“闲话就不要说了，本官现在身上事情很多。这次出来见你时间很紧，你有什么事情赶快说吧！”
　　于姓男子摆摆手，语气有些不耐道。
　　面对对方的无礼，叶铭脸色没有丝毫怒气，迅速道。
　　“那在下也不耽误大人时间，就长话短说！”
　　“五色圣教，不，是五色魔教的圣子龙云胤今日白天找到我们！打算让我们与他一同前往玉京，想要毒害我大明高官！”
　　叶铭将今日白天客栈中所见之事，大致说了一遍，其中可以毒害先天宗师的噬心散被他重点讲述。
　　“如此说来，那龙云胤的计划成功几率的确不小，本官倒是很好奇你为何不愿意与他合作，反而转手就将他出卖？”
　　于姓男子听完，脸上浮现出一丝笑容，目光看向对方好奇道。
　　“呵呵，于大人话可不能这么说！”
　　叶铭微微一笑，说道：“我合欢宗可是不同其它魔道宗门，本门可是从来没有干过作奸犯科的事情，更没有触犯朝廷律法。”
　　“自当年圣皇称王时，我派上任掌门便已投靠朝廷。本门对圣皇，对朝廷之忠心明月可鉴，自然不可能与那龙云胤一样的江湖乱匪为伍！”
　　“哈哈！合欢宗如果人人都如你叶公子也明白事理，也不至于至今还是一江湖邪派！”
　　于大人哈哈一笑，从木椅上起身，轻拍衣衫道：“今日之事我如实禀报上面，只要情况属实，叶公子你的功劳朝廷自然不会忘记！”
　　叶铭闻言，眼神中闪烁一道精光，笑着道。
　　“那晚辈在此就先谢过于大人了！”
　　“无事，本官就先走了！”于姓男子点点头，打开房门很快就隐于黑暗之中。
　　而叶铭则是独自待在房内，眼神闪烁，他正在思考刚才对方那句话。
　　“他是在暗示我吗？”
　　叶铭坐在木椅之上，旁边烛火闪烁的火焰映照着他的脸阴晴不定。
　　虽然合欢宗如他之前所说的那样，在上任掌门事情便已经暗中倒向朝廷。
　　但是随着上任掌门的离世，当今这位掌门虽然依然依靠朝廷。
　　不过暗地里他却是知道，那位掌门也不是一个简单的人，一直在想办法脱离朝廷。
　　如今，那个男人突然跟自己说起这些，难道朝廷打算换人了？
　　就当龙云胤等人开始寻找志同道合的炮灰时，诸葛正法手持一份密函来到皇极殿内找到秦玉宸。
　　“圣皇，这是永州六扇门送来的密函。臣看过之后，认为还需要圣皇您做决定？”
　　“哦？呈上来看看！”
　　秦玉宸刚刚从气运神龙融合状态下回神，听完之后，眼神一亮朝一旁的魏忠贤吩咐道。
　　如今他的身边长随的太监，只有魏忠贤一人。
　　之前的王恩，因为龙马的事情，被他派道御兽司去，负责改良御马监的骏马，如今并不在宫中。
　　魏忠贤走到台下，将密函接过，然后恭敬的递到秦玉宸的桌前。
　　秦玉宸打开密函，仔细阅读，片刻之后放下皱眉道。
　　“情况确定属实吗？”
　　“情报是由参与密谋的一名叫叶铭的合欢宗弟子传出，经过当地六扇门的排查，其他几人的确开始频繁联系各地魔道宗门。”
　　诸葛正法拱手禀告道：“经过微臣与其他名捕金牌捕头的讨论，认为此事的真实性至少有九成！”
　　“九成那就是真的！”秦玉宸神色平静，点头道。
　　对方口中的叶铭，他虽然不曾听过，想来其在江湖中的名头应该并不大。
　　不过对方身后的宗门合欢宗，他却是有印象。
　　自从对方上任掌门之后，便已经暗中倒向朝廷，对方开办的青楼也一直在为朝廷提供情报。
　　其门内弟子也基本向着朝廷，对方有此举动倒也不算奇异。
　　而且他也知道诸葛正法为人谨慎，他的九成基本上都是无限接近于十成。
　　“那么此事圣皇认为咱们应该如何去办？需不需要主动出击，直接将那几人抓捕。”
　　见秦玉宸面露沉思之色，诸葛正法突然拱手道。
　　“不用！”秦玉宸摆手，轻笑道：“现在出手无异于打草惊蛇，反正咱们早晚都会对他们出手。现在有人帮咱们找好理由，也方便咱们到时出手师出有名！”
　　秦玉宸脸上露出一丝笑容，他之前还在想如果要对这些江湖人出手，应该找个什么理由才不会引起其他人的抵触。
　　如今却是瞌睡来了枕头，正好解决他的烦恼。
　　“不过咱们虽然要引蛇出洞，但是也不能放任这些人真的成功下毒！所以……”
　　秦玉宸眼神中露出一丝思索，朝一旁的魏忠贤吩咐道。
　　“忠贤，传朕口谕给玉京城卫军，让他们严格把控城门进出口，特别是严查那些身怀武功的江湖人。”
　　“至于六扇门……”他目光看向下方的诸葛正法，淡漠道：“暗中监视那龙云胤一群人，务必时刻要知道他们的行踪。在他们人员聚齐之后，就直接抓捕，生死勿论！”
　　“喏！”
　　得到口谕，诸葛正法神色一肃道。
　　待诸葛正法走后，秦玉宸独自待在大殿之中。
　　龙云胤等人的密谋，在他看来不过是一件小事，吩咐给下面的去办就好。
　　他目前的心思已经放到了另外一件事上。
　　他灵魂出窍，转眼便已经来到皇城上空，与气运神龙相融。
　　在与气运神龙融合之后，一股恐怖强大令人迷醉的力量充斥的他全身。
　　而在这时，一种奇妙的感应也出现在他的心底。
　　那种感觉，让他似乎可以看到整个大明国内所有的地方。
　　无论是山川海域，还是沙漠草原，但凡有人居住并且属于大明疆域，他似乎都能看到。
　　“这种感觉似乎是让我有了上帝视角，可以从空中俯瞰整个大明！”
　　秦玉宸双眼精光一闪，身上气息顿时变得虚无缥缈，眼神淡漠孤寂，不带丝毫情感。
　　此时在他的眼中，眼前一切早就已经发生变化。
　　一个三维离体的模型出现在他的眼前，整个模型的地形轮廓完全就是缩小版的大明。
　　上面不仅有昆仑五岳，也有长江黄河，玉京杭州等等。
　　甚至在那些城池之中，他甚至还看到穿着各种服饰的小人来来往往。
　　不过最引起他注意的，还是城池上空那一道道乳白色的光束。
　　“这些光柱怎么给我一种十分熟悉的感觉，似乎是在哪里见到过？”
　　他目光紧盯着白色光柱，脑海中突然灵光一闪。
　　“这些光柱似乎与气运神龙一样，都是我大明国运所化！”
　　秦玉宸心中一惊，难怪他感觉这些光柱十分熟悉。
　　在明白这些光柱代表着什么后，他眼神中露出一丝好奇，想要弄明白这些光柱的作用。
　　大约一个多时辰后，秦玉宸从融合状态退下。
　　他惬意的坐在龙椅上，眼神中隐隐透露着一丝激动。
　　经过他不断的尝试，终于弄清了那些光柱的作用。
　　首先是确定那些光柱的身份。
　　这些光柱虽然与气运神龙的兴致相仿都是国运的一种表现方式，但是他认为这些光柱更应该被称之为官气。
　　光柱有粗有细，分别对应朝廷官职大小。
　　品级越大者光柱就会越粗，反之亦然。
　　而它的作用则与气运神龙相似，可以庇护官员不受阴邪鬼物的侵害，加快官员的修炼速度等等。
　　不过值得一提的是，官气其实并不存在于官员自身上，而是集中在官印以及官服上面。
　　只是因为那些官员有朝廷的旨意得到了国运的认可，才会享受到官气的加持。
　　换而言之，秦玉宸作为大明的皇帝执掌气运神龙，可以随意革除某个人的官职。
　　或者将其官印官服上的官气封禁收回，享有绝对的控制权。
　　“太好了，如此一来，我大明官员也不用再担心外界的武力、阴邪鬼物的威胁！”
　　秦玉宸神情兴奋，然后又想起了什么情绪平静了一丝道：“只是可惜如今大明的国运还不够强盛，对于大明官员的加持还不够明显，效果无法立竿见影，还需要再等等。”
　　官气的效果虽然十分突出，但是奈何大明目前依旧还是一个世俗王朝，国运之力并不算特别昌盛。
　　像关云海、秦风这样的朝廷顶尖大员还好，得到的官气加持还算可观。
　　可是随着官员的品级越往下，官气的加持就越来越弱，到了最底下一层，除去可以让人精神清爽，少生疾病以外就再也没有其他效果。
　　“也不知道等我这次整合了江湖之后，大明国运是否还能再上一个台阶，到时气运神龙又会带来哪种变化？”
　　秦玉宸心中思索，这次大明国运激增，气运神龙出现新的能力。
　　他猜测很可能跟自己清缴了各地异兽有关。
　　他将这些暂时还未彻底失控的异兽解决，算是为大明未来提前排除掉一个潜在的威胁，国运变强也就情理之中了。
　　凉州，天门关。
　　赵光成一身银白战甲，正坐在演战室内推演战局。
　　“咦？”
　　就在这时，他突然感觉自己身上似乎，多出一种说不清道不明的东西。
　　那种感觉并让他感觉难受，反而感觉十分舒服。
　　原本因为长时间的处理军务导致的精神疲劳，居然开始恢复，整个人都变得清爽起来。
　　“这是怎么回事？为何我会感觉自己的身体变得更加轻松了？”
　　就在赵光成疑惑自己身上发生的变化，他身边的几名参议和几名统领各自脸上都是露出惊讶之色，嘴里发出惊咦的声音。
　　就在赵光成皱眉想要询问之际，房间外面接二连三的出现各种惊叹之声。
　　“派人出去看看，外面出了什么事？”
　　赵光成放下手上的推杆，朝一旁的亲卫吩咐道。
　　片刻之后，亲卫拱手回复道。
　　“回禀元帅，外面诸多将士都在讨论刚才发生的一件怪事。大多数人就在刚才感觉身上忽然一轻，精神焕发！心中惊讶的同时，便开始议论起来。”
　　“什么？有这么多人都感觉到那种变化了吗？”
　　房间中，听完亲卫的报告，其中一名统领脸上露出诧异的神情道。
　　“元帅，这等事情涉及人员众多，恐怕极不寻常，卑职请求彻查！”
　　众人中，一名参议跨出一步朝赵光成拱手请命道。
　　而旁边其他几人也是反应过来，连忙一同朝赵光成请命。
　　“这件事情不用你们提醒，本帅也会吩咐！”
　　赵光成点点头，他起初还以为这件事只有他身上发生，如今扩散到外面这么多人，他自然不可能选择漠视。
　　他目光威严的看向面前众人，命令道：“传令下去，关于今日所发生的一切暂停议论，若有违背者暂时收押！”
　　“喏！”众人齐声领命道。
　　众人领命退下之后，他独自站在房间中，沉思片刻后突然召集亲卫进入城中。
　　此时的天门关内，大街上已经没有几人，到处都是身着铠甲手持长枪的士兵在城内巡逻执勤。
　　赵光成骑着马，身后跟着几名亲卫，在经过几条街道，拐过几个路口之后，他们终于在一处偏僻的民房外停下。
　　“你们先在外面等我！”
　　“喏！”
　　朝几名亲卫吩咐一句，他便翻身下马进入民房内。
　　当他进入民房之后，里面桌椅板凳一应齐全，一个身着布衣的男人正安静的坐在里面看书。
　　男人一见到一身便衣的赵光成进来，连忙从椅子上站起，恭敬道。
　　“锦衣卫石三见过燕王大人！”
　　“无需多礼，起身吧！”赵光成轻轻点头，不苟言笑道：“本帅此来是有要事传给玉京，是由你来操作吗？”
　　“消息传递的确是由下官操作，不知王爷要传什么消息？”石三轻轻拱手，微笑道。
　　“这个！”赵光成从袖中拿出一张纸条交给对方。
　　“下官明白了！”
　　石三在看过纸条之后，便从旁边的书桌上拿出一张白纸开始书写。
　　在写好后，他来到赵光成面前，歉意道：“等会儿的事情涉及朝廷机密，下官不便在王爷面前展示，还请王爷勿怪！”
　　“无事，你自去便是，本帅在这里等你便好。”
　　赵光成轻轻颔首，然后在旁边一张椅子上坐下，缓声道。
　　“多谢王爷体谅！”
　　石三见燕王如此通情达理，心中也是松了口气。
　　他来到房间书柜的旁边，将书柜某根木板向下一按，一道暗门便出现在房间之中。
　　石三朝燕王所在歉身，然后便进入暗门之中，随着一阵“咔嚓”的声音暗门随之关闭。
　　“那东西真的可以千里传信吗？希望圣皇没有骗我吧。”
　　赵光成看着再次闭合的暗门，他心中也很没底。
　　就在几日之前，玉京那边突然送来一个东西，说是可以千里传信，连通玉京。
　　本来那件东西应该是送到云中的，不过因为天门关外异族大军逼近，驻扎在云中的正军拔营。
　　为了方便朝廷命令的传达，所以就将那个东西暂时放在了天门关内。
　　当时他只在最开始见到过那东西一面，知道那是个手持铜棒的佛像。
　　从外表上看与其它佛像也没有什么区别，也不知道对方是否真的有那种千里传信的能力，反正他还未曾亲眼见到过。

第八十八章还没进城就被识破，我能怎么办！
　　在大约坐了一盏茶的时间后，随着墙壁上机关一阵响动，石三终于从里面出来。
　　“回禀王爷，玉京那边已经有消息，还请您过目！”
　　石三拿出一张纸条，恭敬的递给赵光成道。
　　“辛苦了！”
　　赵光成接过纸条，发现上面只写了寥寥几字：“无虑，战后回京便知—秦玉宸。”
　　“既然圣皇的意思，那么这件事我也就不用再担心了。”
　　他心中暗暗点头，将手上的字条用真气震得粉碎。
　　在告别了石三之后，便离开了民房。
　　“没想到，这东西居然真的可以千里传信！”
　　走出民房，赵光成一想到刚刚不过一盏茶的时间，就能联系到千里之外的玉京。
　　他的眼神瞬间变得火热，两地之间消息的快速传递。
　　对于远在千里之外作战的军队而言，其作用实在是太大了。
　　“不过如此重宝就仅有一人看守，守卫力量未免太过单薄了一些！”
　　他眉头轻轻一皱，目光扫视周围一圈，对身旁的亲卫道：“传令给巡逻军，让他们对周围这一带的民居加强巡逻力度，严格排查任何可疑的人员。”
　　“喏！”
　　身旁的亲卫神情一肃，大声道。
　　“走吧！”
　　赵光成驱马离开，如果不是担心人多嘴杂容易引起敌人的注意，他甚至都想调一支军队在旁边住着。
　　待赵光成等人离开之后，在街道对面的一件民房之中，一双眼睛悄悄的收回。
　　“燕王已经离开了，不过看他刚才口型似乎是打算派遣巡逻军加强对这里的巡逻。”
　　一名布衣男子收回自己的目光，来到房间中一名玄衣男子旁坐下。
　　“看样子，燕王很重视那尊鬼护法。不过加大对周围的巡视，会不会容易引起别人的注视。咱们要不要阻止？”
　　布衣男子拿起桌上的茶壶为自己倒了杯水，询问道。
　　“不用！”玄衣男子摇摇头道：“不过是加大对周围的巡逻，虽然可能会引起他人的注意，可这些人也不知道军队到底在看守什么，问题并非太大。”
　　“况且，如果要让燕王撤回命令，势必会暴露我们的存在。别忘了，当初离开京城时侯爷的吩咐，除非必要时刻不能在外人面前暴露咱们的行踪！”
　　“卑职明白了！”
　　布衣男子拱手道。
　　与此同时，就在秦玉宸刚刚下令之后，整个玉京城四大城门口的城卫军都已经收到命令。
　　他们单独有一部分独立于城门口，负责对过往的人员检查，特别是那些带有兵器，眼神飘忽之辈都是他们重点观察的对象。
　　几天之后，玉京南城门外。
　　宽阔的大道上，一支有数人组成的队伍跟随着旁边的进城长龙缓缓朝前面走去。
　　虽然与周围的入城队伍相距不远，那支队伍中众人也是交头接耳，似乎正在聊天，但是周围众人却是听不到什么声音。
　　只有当走近队伍一丈的范围之后，才能听清他们的谈话。
　　“终于到了，进去之后咱们就可以跟龙云胤他们汇合！”
　　庞云走在队伍的前方，看着前面拍成长龙的队伍，脸上露出一丝笑容。
　　“咱们能够与龙师兄一起干一件大事，多亏了庞师兄的提携！”
　　庞云身后，一名头戴白色抹额的青年拱手笑道：“等这次事成之后，我张风一定会带上厚礼，好好感谢庞师兄的关照！”
　　“对呀！张兄所言不错，事成之后咱们都应该好好感谢庞师兄这次的提携！”
　　旁边其他几人也是纷纷附和，都表达自己对于庞云的感谢和尊敬。
　　他们这些人要么是江湖散修，要么背后师门弱小，平日哪里能够与庞云这样的顶尖势力的天骄相处。
　　更别说这次他们将要干的大事，一但成功他们绝对会飞黄腾达，名震江湖。
　　所以，对于能够带上他们一起的庞云，众人心中此时也都十分感激。
　　“哈哈！大家都太过客气了，庞某也不过略进绵薄之力。”庞云闻言，哈哈大笑道：“到时执行计划还需要咱们齐心协力，还望各位到时不要吝啬出手！”
　　张风率先拱手，语气认真道：“还请庞兄放心，我等虽然实力低微，但也知此事的重要性，定然不会给庞兄你们拖后腿！”
　　其他几人也是纷纷出声，跟着表明自己的决心。
　　“如此自然最好，咱们进城吧！”
　　庞云点点头，便要带着众人前往城门口走去。
　　“庞兄在下有个问题？”
　　就在众人即将动身之际，其中一人突然开口道：
　　“这城门外排队的人那么多，咱们要如何进城？如果要排队恐怕至少一天的时间，那样可能会耽误龙兄他们的计划。”
　　“而假如要插队的话，很可能会引起城门外巡视的朝廷官兵发现，那咱们岂不是就暴露了？”
　　众人闻言，皆是感觉有理，不过他们心中都没有什么好的办法，目光便齐齐朝庞云看去，想要知道后者是否有办法。
　　“哈哈！这个问题庞某自然也已经考虑到，诸位请看这是什么！”
　　庞云哈哈一笑，手掌朝怀中一摸，拿出一件铜印。
　　“看模样这似乎是…一件官印？！”
　　张风看着对方手心的铜印，眼神微微一凝，然后惊讶道。
　　“嗯！不错，这就是一枚官印！”庞云见众人面露惊讶之色，脸上露出一丝得意的笑容道：“这件官印是我废了一番心思从一个知县那里搞到的，有了它我们就能直接走旁边的特殊通道直接进入玉京。”
　　“而你们到时，直接说是我的亲随就行！”
　　庞云神情自若，在知道是自己带这些小宗派的弟子进城之后，他就专门去找了一枚官印。
　　就是为了方便进城，避免被城门守卫检查，暴露身份。
　　解决了进城的问题，周围众人再无其它问题。
　　众人先是离开进城的大道到一旁的树林收拾一下，再次出现时庞云已经换成了书生的打扮，而他身后的那些魔宗弟子也都是换成了侍卫、书童的打扮。
　　他们一行人五人骑着马进入特殊通道，然后朝着城门口而去。
　　“咦？怎么今天城门外多了一队官兵？”
　　庞云走在队伍的最前方，他忽然看到前面城门外多出了一队身着甲胄的官兵，正在检查进城的队伍。
　　以他之前得到的情报，这玉京城外应该没有这么一支队伍才对。
　　“应该是与血刀门、花海宗那些宗门有关，朝廷为了防止他们进城这才加强排查。”
　　他眉头一皱，心里很快想到这些人出现在这里的理由。
　　“不过我有官印在手，应该没有多大的问题！”
　　他心中想到自己怀中的那枚官印，情绪平静了不少，他朝身后几人投以一个放心的眼神，便驱马上前。
　　“站住！什么人？”
　　一名腰挎战刀的玄甲将领拦在庞云的马前，大声道。
　　“不知将军贵姓，在下名叫宋越，是桦林县的知县这次进京是有要事在身！”
　　庞云翻身下马，朝对方抱拳轻笑道。
　　“将军就免了，某只是一个队正而已！”
　　那名将领看了庞云一眼，淡淡道：“你说你是知县，可有凭证证明？”
　　“有，有，这是在下的官印。”
　　庞云脸上挤出一丝笑容，心中开始有些紧张，连忙将怀中的官印拿出。
　　接过官印，队正不动声色的打量着面前众人。
　　眼前这个知县，虽然身材消瘦但是却皮肤黝黑，气息浑厚绵长，手掌宽厚长有厚厚老茧，明显是个习武之人。
　　再看他身后那些人，有两人腰间带刀，另外两人虽然是书童打扮衣服下却是鼓鼓囊囊，明显藏有东西。
　　看那形状，应该是兵器一类。
　　而且他之前远远看几人骑马而来，那两个侍卫打扮的人不说，那两个书童打扮的人骑马却是稳稳当当，哪个正常书童骑马会这样稳？
　　“这些人气息绵长，特别是面前这个宋越气息浑厚，明显有修为在身。而他身后那些人明明身上带着兵器，却如此偷偷摸摸，不像是什么好人！”
　　队正心中越发怀疑面前众人的身份，不过表面上他依然神色平静，没有露出怀疑之色。
　　“官印需要专门验证，你们先等一下！”
　　队正朝朝庞云留下一句话，又对旁边的士兵吩咐一声，便朝不远处的桌案走去。
　　“怎么了？”桌案上，一名同样身材魁梧的玄甲将领疑问道。
　　他是南城门城卫军都统，负责管理南城门的秩序。
　　“都统，我这来了一群人，感觉身份不对劲。”队正将手中的官印递给对方道：“这是他们的官印，您看看。”
　　“官印没有问题！”
　　都统拿起铜印仔细看了几眼，最后点点道：“你确定他们身份真有问题？”
　　他坐在凳子上，面前被队正挡住，不动声色的用余光看向对面的庞云等人，皱眉道。
　　“可以确定！这些人身怀武功，还隐藏兵器，行为举止也十分刻意，不像是读书人！”
　　那名队正点点头，说出了自己的理由。
　　“那好！等会儿你尽量不要引起他们的怀疑，将他们引到城门内，到时我们再把城门关住来个瓮中捉鳖！”
　　都统沉默片刻，果断道。
　　“明白！”
　　队正接过官印返回，而都统则是静静坐在原位，没有马上起身离开。
　　“庞兄，他们是不是在怀疑我们？”
　　张风几人从马上下来，看着前面商议的队正几人，担忧道。
　　“先不要轻举妄动，等会儿看我眼神行事！”庞云心中同样有些担忧，目前事态的发展与他心中所想已经出现偏离。
　　不过现在他们已经到了城门口，到处都是朝廷官兵，能不动手就不动手。
　　“嗯。”
　　张风轻轻点头返回众人之中，而这时队正也从前面走来。
　　“官印倒是没有问题，不过他们都是些什么人？”
　　队正面带微笑的站在庞云面前，将官印还给对方，目光看向后面张风几人问道。
　　庞云见到对方脸上露出一丝笑容，心中一松，认为官印起作用了，同样笑嘻嘻道。
　　“将军，他们都是在下的亲卫和书童，也是跟着在下进京！”
　　为了尽快进城，他从怀中拿出一张银票，然后塞进对方的手心，笑道：
　　“这位将军，在下这次进京有要事在身，事关在下的仕途！还请将军通融一下！”
　　“你这人倒是跟其他当官的不一样啊！别人都本官本官的自称，看不起咱们这些当兵的。”
　　“而你却是一口一个在下，将军前将军后的叫咱！的确有些圣皇口中的读书人的样子，一点都不高傲！”
　　队正熟练的将银票扫了一眼，看到上面的金额脸上的顿时露出开心的笑容，亲密的拍了拍对方肩膀道。
　　“呵呵！圣皇乃是千百年来难得一遇的明君，在下也是心中崇拜，追随他老人家而已！”
　　庞云哈哈一笑，附和道。
　　“哈哈！想不到宋兄弟你也崇拜圣皇，果然不愧是咱的兄弟！”队正闻言眼神一亮，脸上笑容灿烂道：“宋兄弟既然我兄弟，那就进去吧！”
　　临末，他又忽然加上一句：“最近城中有大人物去世，进城门不能骑马，等会儿宋兄弟你们就先走进去吧！”
　　“好，没有问题！在下就先谢过将军了！”
　　庞云没有想到如此轻易就成功了，他连忙朝对方拱手笑道。
　　他之前就听说这群丘八最尊敬的就是大明皇帝，只要谁说喜欢大明皇帝，他们就会对你和颜悦色。
　　虽然有些惊异于进城门不能骑马的规定，但一想到自己等人好不容易进来，也就没有多问。
　　他招呼着张风等人，牵着马朝城门口而去。
　　而队正则是目光看向先前都统所在的位置，那里已经没有了人。
　　他心中一定，朝前面城门口守卫的士兵举了一个手势，然后便带着周围站岗的士兵朝城门而去。
　　“关城门！”
　　当庞云等人进入城门之后，队正站在外面突然大喊一声，将外城门关闭。
　　而随着他一声大喊，城门最里侧也出现都统的身影，同样将城门关闭。
　　“遭了，我们这是被发现了！”
　　看着前后突然关闭的城门，庞云脸色顿时一变，很快就想到自己等人的身份可能暴露了。
　　就在众人不知该如何是好的时候，昏暗的城门口内，一缕缕红色的烟雾开始出现。
　　“不好这些烟雾有毒！”
　　庞云只是轻轻吸了一口烟雾，就感觉体内内力运转变得晦涩，四肢也开始无力。
　　大约两刻的时间后，六扇门总部内，正在办公的司命得到城门口庞云等人被抓的消息，轻轻点头道。
　　“好！传令下去，立刻召集人马包围金云客栈！让他们先不要动手，等我到了之后再说！”
　　他从书房中离开，收拾一番后便与六扇门弟子一同前往金云客栈。
　　自从圣皇下令剿灭血刀门后，玉京城内也是遭到锦衣卫、六扇门、东厂等几大机构的大清洗。
　　如今整个玉京城内可以说干净的不得了！
　　而他也因此没有办法，再继续调查当初那个神秘地下势力，因此也就闲了下来。
　　龙云胤等人的计划圣皇不放在眼里，神侯也无心关注。
　　加上最近朝廷跟江湖宗派之间的关系变得微妙，神侯精力大半放在那里。
　　所以这件事最后也落在了他的身上。
　　在等待几天之后，今天终于到了收网的时候！

第八十九章背叛又见背叛，花青熙的未来展望！
　　“明悟天地自然，凝聚武道真意，化真气为真丹！”
　　“这一切说来容易，但要做起来却并不简单！”
　　秦玉宸盘膝于皇城之上，他正通过与气运神龙融合打算感悟天地自然之力，凝聚出自身的武道真丹。
　　不过这一步骤却是并没有如他想象的那样简单，其中感悟天地之力与明悟自身武道真意，他有气运加持这一切都是不算太难。
　　但是在最后将两者融入到自己的武道真丹之中时，他却总不能成功。
　　“算了，出去走走吧！”
　　秦玉宸摇摇头，暂时决定先放松一下。
　　他身形一闪便来到一处街道。
　　而当他刚刚出现，一道清脆的声音就在他身后响起。
　　“圣皇，你怎么也来了！”
　　花青熙一身大红长袍从空中飞来，两条白皙修长的双腿在红衣之下若隐若现。
　　“原来是青熙你呀！”
　　看到来人，秦玉宸脸上露出一丝笑容道：“这是朕的京城，朕如何不能来！”
　　“不过，听你这话中意思，你也是为了某件事情而来？”
　　秦玉宸听出对方刚才话中的含义，问道。
　　“你难道不是吗？”花青熙眼中露出一丝诧异，惊讶道。
　　“我当然不知道，只是突发奇想打算出来走一走！”
　　秦玉宸心中很想吐槽自己不像对方那么闲，脸上则是十分平静道。
　　“就在前面那个客栈，有六扇门的人把那里包围了！看样子是要打架了！”
　　花青熙见对方是真的不知，脸上露出一丝激动解释道：“我过来就是想去看他们打架！”
　　“六扇门，打架？”
　　秦玉宸眼神中露出一丝疑惑，然后摇摇头道：“打架有什么好看的！”
　　说罢，他便朝着前面走去。
　　“喂！圣皇你要去哪里啊？”
　　看着前面突然离开的秦玉宸，花青熙在后面追上来问道。
　　“去看六扇门执行任务啊！”
　　秦玉宸淡淡回来对方一句，便继续朝前走去。
　　“什么嘛！明明自己都说不去，结果身体还不是很老实！”
　　花青熙嘴里嘀嘀咕咕道。
　　“你说什么？”前面秦玉宸回头，疑惑的看着对方。
　　“啊！没有什么，没有什么！”花青熙脸色顿时一僵，然后连忙摆摆手道：“我是想问圣皇你知道客栈的位置吗？要不要奴家给你带路？”
　　“可以！”
　　秦玉宸沉默片刻点点头道。
　　反正他这次出来也是为了散散心，多一个人……一只鬼陪着也无妨。
　　一人一鬼就这样穿梭在人来人往的街道上，不一会儿就来到一间客栈外面。
　　当他们赶到时，客栈周围已经被六扇门的捕快包围。
　　而客栈前方的街道上，被众人围出的空地中，一共有四个人，三男一女。
　　而在对面则站着一名带着拳甲，面容清秀的男子。
　　“哇！这个男人好帅啊！”
　　花青熙与秦玉宸来到旁边的房顶上。
　　前者看着正在与四人对峙的清秀男子，脸上露出花痴似的笑容。
　　“司命！”
　　秦玉宸一眼认出了清秀男子的身份，缓声道。
　　“原来他叫司命啊！居然连名字都这么好听霸气！”
　　花青熙脸上的笑容更甚，两只眼珠子都快瞪了出来，字面意思的那种。
　　秦玉宸站在一旁，对于身边女鬼的反应心中已经无力吐槽。
　　之前他每次找到对方，其不是青楼听曲，就是画舫看花魁，弄得他都以为对方喜欢女人了。
　　结果现在来看，对方或许不是喜欢女人，而是喜欢长得好看的那种！
　　“想不到就连女鬼都是颜狗，幸好我也长得不差！”
　　秦玉宸摸了摸自己的下巴，心里吐槽道。
　　就在他心中吐槽之际，下面的局势突然发生变化。
　　只见下面被包围的四人里，突然有一人一掌拍向前面的同伴。
　　不过前者似乎心中早有了防备，那人突然间的出手并未得逞。
　　“好啊！龙兄，看来你是早就怀疑我了！”
　　叶铭一击不中，便迅速退走，来到司命的身边。
　　他嘴角冷笑的看着对面的龙云胤，讥讽道。
　　“哼！叶铭原来是你个废物，出卖了我们！”
　　龙云胤眼神阴沉的看着对面的叶铭，愤声道：“如果不是在朝廷的人包围我们之后，我心中就已经有了猜测，是内部出现了内鬼，心中有防备，不然还真被你偷袭成功了！”
　　“阿弥陀佛！叶施主，佛曰：背信弃义之人，必下无间地狱！”
　　空花双手合十，神情认真道。
　　“好了，花和尚！哪家佛祖说过这话，我怎么没有听说过？”叶铭眼神疑惑道。
　　“当然空花佛祖说的！”
　　空花神情严肃，认真道。
　　“妈蛋，又是一个疯子！”
　　听着耳边和尚的话，一旁的蓝心双眼一白皱眉无语道。
　　“好了！”
　　司命出言打断众人的争吵，目光看向前方的龙云胤，平静道：“现在本官愿意再给你们三人最后一个机会，降还是不降？”
　　随着司命的最后通牒，空花与蓝心两人的目光齐齐看向中间的龙云胤，等待着他的决定。
　　“要我降？做梦去吧你……噗！”
　　龙云胤话刚说到一半，一旁的蓝心突然出手，一掌拍在对方后背。
　　这一次前者可没有躲闪成功，结结实实的挨了这一掌。
　　“你这个女表子！”
　　龙云胤身上挨了一掌，可是心中的愤怒远比他所受的伤更加严重。
　　眼神阴狠的看着已经远去的蓝心，无比愤怒道。
　　“呵呵！龙兄你可不要怪我，我五毒教本来就与你们几大魔宗不同，与朝廷可没有什么大的矛盾。小女子，可不想陪你们送死！”
　　蓝心退到司命的另一旁，与叶铭分别站在两边。
　　“想不到你也是卧底！”
　　叶铭看着对面的蓝心，心情无比复杂，这女人藏的这么深，幸好老子投诚早，不然今日就栽了。
　　“呵呵！”
　　蓝心则是呵呵一笑，露出一个敷衍的笑容。
　　一时之间，场面上的局势再变。
　　原本就处于弱势的龙云胤等人，如今先后遭遇两人背叛，局势更加不利！
　　“哈哈！真是太好笑了！”
　　花青熙站在房顶上，看着下面突然变化的一幕，笑的花枝招展。
　　“这个叫什么龙什么的真是太好笑了，身边一共就三个人，其中两个人都是内鬼，他到底是怎么在当老大！”
　　“你说的虽然不算全对，但也有一定的道理。”
　　秦玉宸这时终于想起来有关龙云胤等人的事情，他轻轻笑道。
　　“此人是五色魔教的当代圣子，不过二十多岁就已经是半步先天，天赋的确不差。”
　　“不过可惜此人心术不正，野心太大。这次想要纠集其他人毒害我朝廷官员，不过他们的计划却早已被人泄露。”
　　他看着下方已经与司命交上手的龙云胤，眼神中露出一丝好笑的神情。
　　“他在找人之前，也不先调查一下其他宗门与朝廷的关系如何，就胡乱找人。”
　　“如今整个江湖无论正魔两道，至少有七成的宗门都已经被绑在了朝廷的战车上，他们想要跟朝廷作对，那是很难做下决定的！”
　　“合欢宗、五毒教皆是如此！”
　　秦玉宸侃侃而谈，以朝廷目前的实力其实要想彻底清洗整个江湖早在他统一天下之时就能做到。
　　不过是因为他当初征战天下时，有江湖宗派支持；再加上天下一统，天下百姓和军队将士都有了厌战的情绪，各个宗门又与当地百姓牵连极深。
　　最后，他不得不换另外一个方式来约束宗派。
　　利用朝廷的体量和福利，来将那些宗派绑上朝廷的战车，然后再慢慢改造他们。
　　本来这件事一直都进行的十分顺利，只是后面出了灵气复苏一事，他这才不得不加快进程，统一江湖。
　　“圣皇能够一统天下，的确不同凡响！单是这份布局以及眼界，就已经甩开了许多人。”
　　花青熙听着秦玉宸的解释，眼神一眯露出开心的笑容，这是对方第一次与她说起自己曾经的事。
　　“好了，你也少拍朕的马屁，别老跟关云海他们学！”
　　秦玉宸无奈一笑，被一个女鬼如此夸赞，哪怕他脸皮再厚也觉得有些尴尬。
　　他除了长得好看，练武天赋不错，脑洞大外，其实也就没啥优点了。
　　他之所以能够平定天下，也还是多亏了前世的教育和许多前辈先贤的经验。
　　不然人家异界古代人又不是没有脑子，真要玩权术计谋，一个现代人还真不一定比人家厉害。
　　“不过此人的容貌神态，倒是让朕感觉有些熟悉，一时半会儿却又想不起来！”
　　他看向下面已经被制服的龙云胤，眼神中露出一丝思索之色，呢喃道。
　　“您说什么？”
　　旁边注意力不在此的花青熙，突然问道。
　　“没什么。”
　　秦玉宸摇摇头，看着下面已经撤离的司命等人，对花青熙说道：“陪朕走走吧！”
　　“啊？哦，好！”
　　花青熙先是一愣，然后连忙点头答应道。
　　两人的身形出现在下方的街道，秦玉宸看着周围古色古香，人来人往的街道，突然对身旁的花青熙问道。
　　“青熙，你来大明也有几个月了，你觉得大明如何？”
　　“怎么样？”
　　花青熙柳眉轻轻一皱，认真思考片刻道：“奴家觉得用一个形容就是：好！两个字就是：很好！三个字就是：特别好！”
　　话刚刚说完，花青熙自己就先不好意思的笑道：“奴家死前没有上过私塾，圣皇你问我，奴家也说不出什么高论来！”
　　“哈哈！青熙你不必妄自菲薄，千言万语，纵是世间有千般形容美好的词语，用一字概括就不就是‘好’字吗！”
　　秦玉宸倒是没有笑话对方，爽朗笑道：“依朕看，青熙你刚才的总结十分到位！不过朕很想知道，你说的好具体是提现在哪些方面？”
　　他眼神鼓励期待的看着对方，他常时间待在皇城，也很少机会离开玉京。
　　平日里看到的消息都是手下筛选过的，耳边听到的建议大多十分的古板或者是故意迎合他，太过千篇一律了。
　　这让他并不满意。
　　所以，作为大明出现的一只女鬼，大明历史上第一个女鬼官员，他很想听听对方的看法。
　　“表现吗？”花青熙歪着头，咬着手指想了一会儿道。
　　“这里的小吃特别多特别好吃，特别是哪种红红的，特别辣的面条，真的是特别好吃！”
　　“还有城里的衣服款式特别多多也很好看，比起奴家那个时候穿的衣服，要好看太多了！”
　　“来往于玉京城内的流车，只需要几文钱就能去许多地方；街道上还有专门扔垃圾的垃圾桶，方便的公厕，让大街上一直都十分干净！”
　　“然后就是到了晚上，街道两边就有人点亮煤油灯，夜晚的玉京城比起白天更加的繁华美丽；而且即便是到了晚上，六扇门也有捕快值班巡逻，只要有人报案都能即使赶到，特别的安全。”
　　“这些东西无论是吃的还是穿的，又或者是安全还是交通都比奴家那个时候要好的太多了！甚至大家的脸上一直都是挂着笑容，这种感觉特别好！”
　　花青熙一边板着指头说着，一边为秦玉宸指着街道两旁的小吃摊，或是垃圾桶、公厕，又或者刚刚路过的流车。
　　她的眼角一直都在笑，一刻也没有听过。
　　秦玉宸站在旁边，一直静静听着，直到对方说完，他这才开口道。
　　“那你觉得，朕还需要改进增添哪些地方呢？”
　　“这个啊！奴家还真没有想过呢，你让我好好想想！”
　　花青熙闻言揉着脑袋，思索了一会儿，两眼放光道。
　　“奴家觉得街道上大家要买东西，身上要带的钱实在是太多了。虽然说有银票，但是有很多人依然用的是铜钱，大家出来买菜什么的都要带好重的铜钱一点也不方便！”
　　“钱币轻便化嘛！”
　　秦玉宸点点头，继续问道：“还有吗？”
　　“有，有！”花青熙小鸡啄米似的点点头，继续道：“街道上的流车太少了，大家根本就不够用！然后是最近天气越来越凉了，奴家生前去过北方那边冬天可冷了，咱们应该再多弄点煤炭！”
　　“还有为什么只有城里有流车，外面没有？咱们应该也在外面也把流车整出来，这样大家要见面就不用花费几天半个月的时间才能见面了！”
　　“还有大家互相之间的书信往来好慢啊！奴家都看到城里，有好多女子男子跟心爱的恋人只能书信往来，常常要半年多时间才能有一封顺带的信过来，不知有多少恋人因此分离。”
　　“对了，还有……还有……”
　　花青熙似乎心中憋着许多话，今天终于有人愿意听她讲，结果越讲越嗨。
　　刚开始还能说到有关城市建设上，到了后面全是在分享自己吃到的好吃的，看到好看的新衣服，以及各种才子佳人，公子花魁什么的话本小说。
　　对方常常因为里面一些情节而落泪，看的旁边的秦玉宸有些尴尬。
　　他前世经历了那么多的霸道总裁、玛丽苏、青春疼痛文学的教育，又怎么可能像对方那样动不动就感动的要哭。
　　反而常常不知道对方的泪点在哪里，表情经常十分无奈。
　　不过经过这次与花青熙的交谈，秦玉宸倒是对于自己今后施政的方向有了一个更加明确的方向。
　　“钱币改革，交通发展，保暖，信息沟通……我要做的事情还有很多啊！”
　　“不过现在天地变化越来越快，谁也不知道下一刻会怎么办。看来，必须得尽快解决掉宗门！然后全力发展民生，提升大明国力了！”
　　从外面回来，秦玉宸躺在养心殿的卧榻上，心中暗暗决定道。

第九十章魔尊项青阳，秦玉宸的心思
　　当秦玉宸正在思考时，一道高大的身影从大殿外走进。
　　“臣刘承参见圣皇，吾皇……”
　　“不必了，以后不是正式场合，都无需多礼！”
　　秦玉宸轻轻摆手，阻止了对方。
　　“来人，看坐！”
　　“多谢圣皇！”
　　刘承朝秦玉宸行礼，半边屁股坐在椅子上，疑惑道：
　　“圣皇，不知今日叫臣来是有何事吩咐？”
　　“你把这个看看！”
　　秦玉宸拿出一本书籍递给对方道：“这是朕写的有关官气一书，需要你整理复印，然后发到全国各地官府之中。”
　　“官气！”
　　刘承眼中闪过一丝惊讶，拿起书籍翻阅一阵后，便神色激动的放下。
　　“真是没有想到，世间竟然有如此神异的能力！有此官气辅助，我大明官员便不再是手无缚鸡之力的弱书生，真是天佑圣皇，天佑我大明！”
　　他情绪激动的站起，眼神看向秦玉宸所在目光火热道。
　　“少拍马屁！”
　　秦玉宸看着对方如此夸张的模样，心中并没有半点得意，反而一头黑线。
　　“在两天前官气就已经出现，如你这样的朝廷大员所受到的加持十分明显。就连燕王、韩王、东济王他们都有奏折传来，别说你不知道！”
　　对于这个刘承他心中也是十分无奈，其人才华是有，特别是在战事计谋上，比起内阁其他人都要高出一截。
　　可是这人性格也是十分恶劣，对方不喜欢待在内阁处理政务，反而喜欢每天饮酒作诗。
　　如果不是他强行要求对方需要在内阁值班，不然就不给俸禄。
　　对方为了要钱买酒，这才无奈答应他进入内阁。
　　别人为了挤进内阁争的是头破血流，也就是对方才会如此闲散毫不在意。
　　“嘿嘿！微臣当初的确是有感到身上变化，不过以为是自己修为突破。”
　　“加上那东西对微臣也没有危害，也就没有告知他人，打算烂在肚里。”
　　刘承被当面说穿，脸上没有半点尴尬之色，嘿嘿一笑道。
　　“你突破了？”
　　听到对方话中的意思，秦玉宸眼神露出一丝惊讶，眼眸中一道紫金光芒闪过，然后脸上露出欣慰的笑容。
　　“外罡境了，倒是不错！”
　　这边秦玉宸刚刚夸完对方，对面刘承下一句话就让他火气上头。
　　“圣皇您看微臣这既要修炼武功，又要处理政务，实在是抽不出更多的时间。要不您看让其他人来做此事？”
　　“你还好意思说忙！人林爱卿一个人撑着内阁，就你姓刘的一天闲的很，去了内阁就给朕偷懒睡觉！”
　　秦玉宸眼皮直跳，根本不想听对方狡辩，直接往外一指道：“你给朕滚出去！”
　　“圣皇您别生气，别生气，微臣也就是开个玩笑！”
　　刘承见秦玉宸发火，心下暗道要遭，连忙告辞道。
　　秦玉宸也没有理会对方，直接将头偏向一边，直到对方的身影彻底离开大殿，他脸上的怒气顿时消失。
　　“整个大明，也就圣皇您压得住刘相，换成其他人还真摆不定！”
　　站在一旁魏忠贤走上前，轻笑道。
　　“哼！他当然应该怕朕！”
　　秦玉宸脸上露出一丝笑容，淡定道：“别人打得赢他，但是说不过他；别人说的过他，但是打不赢他。现在他成为了朝廷王爷，自然更没有人压得住他。”
　　“但是朕可不管他嘴巴厉不厉害，也不用去管他的身份。只要敢跟朕较劲，直接打他一顿就老实了！实在不行，就两次，三次，打到他服为止！”
　　说起这个，秦玉宸面带笑容，他自认为还是有经验的。
　　对于那些嘴皮子利索的，别听他扯直接打就行了！
　　这一招无论前世今生，他亲测都是百试百灵。
　　在刘承离开之后，诸葛正法后一步进入大殿。
　　“臣参见圣皇！”
　　“过来坐吧！”
　　秦玉宸抬手打断对方的行礼，随着大明王朝彻底稳固，他的修为越来越高，个人的威望越来越重。
　　他已经不再需要通过其它的方式，来衬托自己的威严。
　　待对方坐下之后，他直接点出龙云胤一行人被六扇门抓捕的事情。
　　“微臣正打算将此事上呈，不曾想圣皇您已经知道了。”
　　诸葛正法神情微微一愣，然后恢复以往的淡然。
　　自从灵气爆发以来，圣皇的手段越发的高深莫测，每一次见面他都感觉自己面对的不是一个人，而是一头真龙，浓重的威压只是一个眼神都会令人心生惊颤。
　　而且圣皇身上的秘密也是越来越多，就好比他两天前突然感觉身上一轻，晚上修行时速度都变快不少。
　　在询问圣皇之后，他才知道那是官气，是大明国运对于大明官员的庇护。
　　所以，对于圣皇能够知道玉京城内的抓捕一事，他心中并不怎么惊讶。
　　“回禀圣皇！”
　　他朝对方拱手行礼，恭敬道：“那龙云胤一行人，已经被司命打入天牢。因为他们所做恶事无需审判即可定罪，所以微臣打算三日之后将他们问斩！”
　　秦玉宸点点头，然后问道：“你可曾见过那龙云胤的容貌？”
　　“当时是由司命抓捕，微臣并未与此人见过。”诸葛正法摇摇头，随即反应过来眉头一皱问道。
　　“可是那人样貌有何不同？”
　　“此人朕见过，其人容貌让朕想起了一个人！”
　　秦玉宸点点头，缓缓道：“他让我想起来一个当初只手遮天，威震正魔两道的男人！”
　　在回到养心殿后，他终于想起了自己为何会觉得那龙云胤的容貌有眼熟。
　　“项青阳？！”
　　听到皇帝的评价，诸葛正法脑海中突然闪过一个名字，犹疑道。
　　“不错！无论是这龙云胤的容貌，还是其性格都让朕感觉与项青阳十分相似！”
　　秦玉宸点点头，然后又缓缓摇头道：“不过目前还只是朕猜测，不敢真正确定其人与项青阳是否真有关系。”
　　“这次叫你过来，就是打算让你查查此人的身世，看看能否有什么线索！”
　　他目光看向对方，说出了自己召见对方的原因。
　　“微臣明白了，还请圣皇容许微臣一些时间，让臣回去调查一下。”
　　诸葛正法轻轻点头领命道。
　　“朕在此处等你，尽快！”
　　秦玉宸轻轻颔首道。
　　“喏！”
　　感受到皇帝的目光，诸葛正法感觉一股无形压力，迅速离开。
　　在诸葛正法走后，一旁此前默不作声的魏忠贤上前一步，疑惑道。
　　“这项青阳奴婢也是稍微知道一点，其人痴迷武学，自从其师坐化传他昆仑魔教教主之位后，便甚少离开昆仑绝顶。”
　　“而且，江湖中也未曾传闻其与何人有过姻缘。这龙云胤难道真是他的子嗣不成？”
　　魏忠贤刚才在旁边也听得差不多了，对于那龙云胤心中想来年龄最多也不过二十来岁，其年龄也只能当项青阳的儿子。
　　可是，他执掌东厂手下番子探子无数，如果项青阳真有什么子嗣存在，底下的人应该早就报告给他了。
　　“现在还不能确定，只是有这个可能！”
　　秦玉宸神色平静，他拿起桌上的茶杯轻饮，一边说道：“当初，朕曾与他交手过两次。虽然次数不多，但是对于此人的印象却是极为深刻！”
　　“其人容貌威严，举手投足之间皆有一种舍我其谁的霸气！而且此人对于武学的痴迷，堪称到了忘我的境界，对于这种武学皆是信手拈来！”
　　“除去师公以外，对方算是朕见过当世最强者！”
　　他眼神微凝，哪怕时间已经过去了许久，但是他一想到当初见到的那个魔威滔天的男人，也不得不承认对方的实力和霸气。
　　在当时，除去他一直未曾见到出手的师公以外，也就是对方给他带来的压力最强！
　　不过对于秦玉宸的夸赞，一旁的魏忠贤倒有些不乐意了。
　　只见他双眼一眯，语气中流露出一丝不屑说道。
　　“依奴婢来看，大家您就是太高看对方了！此人虽然实力高强，号称魔尊，威震正魔两道！”
　　“但那也是没有遇到大家您！后来还不是被您击败，对方也自那一战后便宣布闭关不再踏出昆仑半步！”
　　魏忠贤来到秦玉宸的身后，深处纤细白皙的手指轻轻为后者按摩，同时轻笑道。
　　“要以奴婢来说，当今天下还是大家您为第一！”
　　“哈哈！你当时不在现场，你又是朕的人，自然是捡好的说。”
　　秦玉宸哈哈一笑，享受着对方的按摩，解释道：“当时朕与他交手，对方也仅是输了朕一招！”
　　“不过此人也的确不枉费其魔尊之名，在输给朕之后便带着昆仑魔教返回山门，而他自己也不再踏出昆仑半步，也算是一个言而有信之人！”
　　秦玉宸面露回忆之色，记得在他刚刚成就先天之后，便与对方约战。
　　战前定下约定，对方输了便带领昆仑魔教远离中原，对方自己也不能再踏出昆仑半步。
　　反之如果他输了，则是大明放弃如今凉州与云州西部的一部分由昆仑魔教统治。
　　当时的战斗他记忆犹新，战况可以说是十分凶险。
　　不过好在最后还是他棋胜一招，胜过对方，消弭了一场大战。
　　当然，这些事情都是好几年前的事情。
　　而现在的自己，一身修为实力早就翻天覆地。
　　即便让他面对曾经的自己，也不过几招之间就可以解决。
　　如今七年时间过去，即便加上灵气爆发让项青阳的魔功有了突破，实力提升，但也不可能比得上开了挂的自己。
　　“只输了一招？那此人倒还是有些实力！”
　　魏忠贤眼中露出一丝诧异，他没有想到当初两人的交战居然出现焦灼，心中的不满倒是消散了许多。
　　诸葛正法在离开皇宫之后，便迅速回到六扇门，调出有关五色魔教的卷宗命人开始查验。
　　“神侯，有线索了！”
　　在翻阅了近半个多时辰后，一名蹲在满地卷宗之中的六扇门捕快，兴奋的举着一本卷宗高兴道。
　　“快拿来！”
　　诸葛正法接过卷宗，在仔细阅读之后，眼中同样露出一丝精光，喜悦道：“就是这个！”
　　不过在他打算前往皇宫时，突然想起殿中的见闻，也想见一见那个龙云胤。
　　而当他来到天牢时，龙云胤等人被分别关押，全都被点了穴道喂了毒药，身上四肢被四根粗大的锁链栓住。
　　他并没有彻底进去，而是站在门口远远看了一眼对方。
　　“果然很像！”
　　诸葛正法感叹一声，他也曾见过项青阳一面，对对方的印象很深。
　　一眼就看出牢房中的龙云胤，的确跟对方容貌有着几分相似。
　　在从天牢离开后，他便迅速赶往皇宫。
　　而他这一来一回，天色转眼便已经来到傍晚。
　　天边金色的夕阳洒在金黄的皇宫之上，犹如为整座紫禁城披上一层金色的纱衣。
　　“圣皇，有线索了，这是记录的卷宗！”
　　当诸葛正法马不停蹄的来到养心殿时，秦玉宸依然还在殿中等他。
　　他甫一踏入大殿，在简单行礼之后，便把找到的卷宗递给对方，同时解释道。
　　“根据在五色魔教中的暗子回报，龙云胤是三岁时是他们教主云后从外面带回的！”
　　“之后云后对于当时的龙云胤十分疼爱，不仅收其为关门弟子，还在对方八岁时收其为义子，关系十分亲密！”
　　“而云后此人当初在还是比丘尼曾经消失过一段时间，再出现时便已经背叛了她当时出家的寺庙。改投了魔道，建立了五色魔教！”
　　诸葛正法神情严肃，认真道：“而对方消失的那段时间，也正是项青阳在江湖最为活跃的时候。”
　　“而且云后此人重新出现后身上的武功全部变成了魔功，并且那些魔功十分上乘，同时她也没有走火入魔的倾向，明显是有魔道高人指点！”
　　“所以，臣认为云后此人多半与项青阳在那段时间有了联系，而龙云胤也极有可能就是他们的孩子。”
　　“算算云后与项青阳两人消失之后再到现在的时间，一共二十四年，与龙云胤此人年龄相似！”
　　“你的看法与朕想的一样！”秦玉宸放下卷宗，轻轻说道。
　　从云后消失的时间，以及那时项青阳在江湖上的行走。
　　再到后面龙云胤被前者带回五色魔教收为义子，龙云胤二十多岁的年龄。
　　综上所述，龙云胤是项青阳的儿子的概率已经很大了！
　　“所以，圣皇您有何打算？”
　　诸葛正法拱手问道。
　　他在被秦玉宸问起有关龙云胤的身份后，就已经猜想到自家这位圣皇心中多半又有了什么谋划。
　　“的确有个想法，你听听觉得如何！”
　　秦玉宸面带微笑，轻轻点头，解释道：“朕打算将龙云胤等人被抓的消息放出去，并且点明将在七日之后问斩！”
　　“同时再派人将龙云胤是项青阳儿子的消息传出去，你说到那时对方会怎么做？他会不会为了救自己的孩子，而违背当初与朕立下的约定，走出昆仑山？”
　　他眼角含笑，在想起项青阳以及猜测到两者之间的身份后，他心中就已经有了一个大概的想法。
　　对面，诸葛正法眉头轻皱，摇摇头道：“臣虽然与项青阳没有什么接触，但也听说此人痴迷武学，漠视感情，就连从小收养他的师父去世也未曾落下一滴眼泪。”
　　“这样的人，会为了一个他可能都不知道的儿子出手吗？”
　　“正法，你并不了解他！”
　　秦玉宸轻声笑笑，都说这个世界最了解你的人可能并非与你关系最近的人，而是你的死敌！
　　所以，他虽然不认为对方是自己的死敌，但也觉得自己很了解对方。
　　“世人都说他没有感情，或者说他情感淡薄。常举的例子就是他师父去世未曾流泪一事。”
　　“可是他如果真对他师父没有感情，又怎么会为了昆仑魔教而四处征战，又怎么可能会与朕定下一战之约！”
　　“再说朕也未曾想过用这样的方法去逼迫他！”
　　秦玉宸神秘一笑，缓缓道：“只要朕放出龙云胤的消息，自然有人会上门劝他，根本无需朕来操心。”
　　“一个被团结到一个势力或者个人之下的魔道，朕自然不愿意看到！”
　　“所以便要将那个站在中央的人打落云端，制造出一个人心溃散无比混乱的魔道！”

第九十一章众方齐聚昆仑山，魔尊邀战大明皇！
　　就在整个江湖纷纷议论血刀门等魔道宗门覆灭的消息之时，一则更加惊人的消息开始在江湖上传播。
　　五色魔教圣子龙云胤，战神殿嫡传庞云，合欢宗大弟子叶铭等人被朝廷抓获，将在七日之后被问斩！
　　此消息一出，顿时如同长了翅膀一样疯传，不过一天时间就已经传遍了大江南北！
　　南方，无尽大山。
　　无尽大山位于大明南方，这里气候湿热，群山之中多是原始森林，生长着许多毒虫猛兽。
　　战神山位于大明边境以南三百里处，山峰挺拔雄伟，是周围百里地内最高的山峰。
　　战神山上建有许多阁楼大殿，这些建筑的风格不同于中原，造型十分蛮荒粗犷，别有一番原始异域风情。
　　而在诸多阁楼大殿之间，有许多身着当地民族服饰的人来往于山峰山下。
　　他们身上都背着一个大大的背篓，里面装满了各种修建房屋的矿材，步履蹒跚的行走在陡峭的山路上。
　　而在他们的身旁，每隔几十丈便有一名衣着干净更加华丽的监工，手持长鞭大棒在一旁督促。
　　“啊，”
　　就在这时，一名头发花白的老人脚下突然一滑，顿时摔倒在地面，而他背篓里的沙石顿时洒落一地。
　　还未等老人回过神来，一道长鞭就已经落在他的身上。
　　“老东西快起来！”
　　一名年轻的监工从一旁赶来，手上的长鞭无情的抽打在老人的身上。
　　不过寥寥几鞭下去，老人身上衣衫就被撕破，浑身鲜血淋漓。
　　“哎呦！格力，不要再打了，不要再打了，我马上起来，马上就起来……”
　　老人脸上皱纹挤在一起，嘴里发出痛苦的呼喊声，连忙朝年轻监工求饶道。
　　“哼！老东西搞快点！耽误了战神们的大事，小心你的皮！”
　　年轻监工又抽了几鞭在老人身上，最后才恶狠狠道。
　　直到这时，一直在旁边默默观看的劳工中才两名年轻人走出，帮着老人将地上的沙石捧回背篓。
　　在花费了一段时间后，老人在他人的帮助下终于重新背起背篓。
　　然后在几名年轻劳工的搀扶下，颤颤巍巍的重新朝着山顶前进。
　　从始至终，那名年轻监工都未曾再将目光看向这里，而是与其他监工十分开心的闲聊。
　　在离开了那名年轻监工的视线后，搀扶老人的一名年轻劳工不忿道。
　　“格力这畜牲下手也太重了，三公您好歹也是从小将他带大，结果他当上了监工却这么对您！”
　　“唉！少说几句吧，今天的任务还很重，别白白浪费了精力！”
　　老人轻轻叹息一声，没有跟着年轻劳工说下去。
　　山顶上，一座占地辽阔，造型雄伟的大殿中。
　　“大哥你有听说中原那边传来的消息了吗？”
　　大殿中，一名身材魁梧，约莫四十来岁的中年大汉望着前面的背影，沉声道。
　　“云儿被朝廷抓住，六天之后就要被问斩了！”
　　“三弟怎么跟大哥说话呢！”
　　一名样貌威严的中年男人眉头轻轻一皱，呵斥了魁梧大汉一句。
　　然后他目光看向前方的大哥，语气犹疑道：“大哥，这个消息二弟我也听说了，不过目前这些消息都没有什么确切的证据证明其真伪。不知道是不是朝廷故意散布的假消息！”
　　“不用怀疑，云儿那里我的确已经联系不上了！”
　　前面一直背对两人的男人转身，他身材修长，样貌儒雅，不过一双眼神充满威严。
　　只见他轻轻摇头，语气凝重道：“而根据他最后留下的消息判断，他的确是去了玉京。所以朝廷放出的消息，十有八九是真的！”
　　“唉！云儿这是怎么回事，平日里也还是听话，怎么这次就这么冲动！”
　　听到大哥确认消息的真伪，威严男人脸上露出一丝愤怒。
　　他早就告诫了对方，最近这段时间不要去招惹朝廷，甚至最好都不要前往大明境内。
　　可是对方居然不仅没有听他的话，反而还被朝廷给抓住了。
　　“好了，二哥，现在不是骂他的时候！”
　　一旁的魁梧大汉脸上同样露出恼怒之色，不过他还是强迫自己冷静道：“现在咱们当务之急还是想想怎么救出云儿！”
　　“救？怎么救！”
　　对面，威严男人眉头一挑，语气隐含愤怒道：“他是要在玉京被问斩，又不是其它地方。那里面有着多少先天宗师你难道不知道吗！就凭咱们两个半残以及大哥一个先天，就能救出他？！”
　　“那也总不可能不救吧！”魁梧大汉脸上一急道：“云儿是咱们三人共同培育的接班人，是未来战神殿之主！如今咱们三个人都已经快到了半百之龄，哪还有时间再去培养下一个合格的传人！”
　　“那你说该怎么办？”威严男人看着神情焦急的魁梧大汉，双眼一眯问道。
　　“这个……”
　　魁梧大汉闻言，顿时语塞。
　　“好了都不要吵了！”
　　一直沉默的儒雅大哥轻声呵斥住两人，然后才缓缓道：“这几日你们就先管理宗门，我亲自去一趟昆仑！”
　　“昆仑？”威严男人眼神一惊，他似乎已经猜出了大哥的想法，脸色犹疑道：“那一位远离江湖已经多年，他会出山帮咱们吗？”
　　“是啊，大哥。不然，咱们再另想办法！”魁梧大汉脸上同样一惊，劝慰道。
　　“除了请那一位出手外，我不认为此事如何还能再有转机！”
　　儒雅男人轻轻摇头，然后朝众人露出一个自信的笑容说道：“而且这次前往昆仑，我可不是孤立无援。别忘了，被朝廷抓住的弟子可不止咱们一家，着急的也不止咱们几个人！”
　　闻言，威严男人脸上露出一丝思索之色，点头道。
　　“如果有其它几家加入，这次未必真的不行！”
　　“这次出去，我不知道何时才能回来！”
　　儒雅男人目光看向面前两位兄弟，神情郑重道：“所以战神阁的修建还需要你们多注意一下！”
　　“是，大哥！”另外两人齐声应道。
　　“大哥！”威严男人站在一旁，突然问道：“战神阁目前已经完成了九成，现在只剩下一些边角需要修缮。如果在大哥你还未回来时就修建完成，那么异族劳工咱们应该怎么处置？”
　　“老规矩！”儒雅男人抬头，语气平静道：“那批参与此事的监工也不要放过，战神阁关乎咱们未来的宏图霸业，其消息绝对不能外泄！”
　　“明白！”
　　威严男人与魁梧大汉各自都想到正在修建的战神阁的秘密，眼神皆是一凝，郑重道。
　　云州，栖云山。
　　栖云山位于秦岭之中，山峰景色优美，气候宜人，魔道大派—五色魔教便是坐落于此。
　　此时，栖云山山顶一处凉亭之中。
　　一名女子正在吹奏一支青笛，她身着青色素雅长衫，一头乌黑头发被简单盘起。
　　她皮肤白皙细腻，样貌清丽，气质温婉犹如一汪温泉，令人感觉十分轻松惬意。
　　明明她的容貌算不上绝美，可总是让人在第一眼看到她后，便在心中留下一道刻痕，抹不去也忘不掉。
　　就在这时一名五色魔教弟子，从山下急忙赶来，来到凉亭外后恭敬道。
　　“教主，消息已经确定，少教主的确是被朝廷抓住，将在六日之后行刑。”
　　“我知道了，你下去吧！”
　　云后背对着那名弟子，清冷的声音传出。
　　“是！”
　　咔嚓！咔嚓！
　　在那名弟子离开之后，云后手里的青笛被被捏出一道道裂痕，表明她此时的心境并不如她表面上那么平静。
　　“唉！”
　　良久之后，凉亭中传出一声长长的叹息。
　　当天下午，江湖中就有人看到五色魔教教主云后离开栖云山，朝着西方而去。
　　此时有关龙云胤是云后与魔尊项青阳之子的消息，早已传遍了整个江湖。
　　所以当云后疑似前往昆魔教后，江湖上的各种流言再起，热度之大竟一时间盖过了天下人对于修炼速度加快，突破变得更加简单的讨论。
　　而在云后离开栖云山被人看见之后，战神殿大殿主“魔剑”况无邪，合欢宗宗主“赤练妖姬”古月音相继被人发现离开各自宗门。
　　而他们前往的方向，则都是西方！
　　一时之间，西方昆仑山便聚焦几乎整个天下的注意。
　　当事情到了这一步，所有人都清楚云后等人此时前往昆仑魔教的目的何在。
　　即使有人不知道，也会有其他人跟他讲解分析。
　　而当风云际会于昆仑绝顶之时，所有人的目光也都在注意另外一方—朝廷。
　　他们想要知道，这时朝廷会如何反应？
　　不过即便一天、两天的时间过去，朝廷那里依然没有任何消息传出，这让众人感觉有些失望，不过仔细一想也在情理之中。
　　此时的大明，无论是从哪方面来说都远远要强过昆仑魔教等魔道宗门。
　　有如此表现，也实属正常。
　　昆仑山脚，一队人马缓缓从山上走下。
　　“赫尔大人，这些中原人真是不识抬举！”
　　走在队伍前方的两人中，一名容貌异于中原人，腰间挎着弯刀的异族人生气道：“他们都要跟中原大明打上了，居然也不愿意接受咱们的条件！当真是不……不知好歹！”
　　“呵呵！”被称作赫尔的男人，年龄约莫五十多岁，青色眼睛，鹰钩鼻，五官虽然立体但也说不上英俊。
　　只听他轻轻笑笑，用民族语道：“比格色，出色的猎人总是需要持久的耐心，只有这样才能捕获强大的猎物！”
　　“今天他们拒绝我们，不过未来成为咱们餐桌上的食物。”
　　赫尔目光炙热看向周围的环境，语气兴奋道：“只有在没有异兽、鬼怪的这里，才是咱们色列人的天堂！”
　　昆仑绝顶，一座恢宏的石殿中。
　　一个身着玄青衣袍，身材魁梧的男人正静静坐在宝座之上。
　　他长得浓眉大眼，五官方正，一对棕褐眼眸充满了平静、冷淡与压抑的疯狂。
　　他安静的坐在宝座上，身上的衣服与背后的漆黑墙壁融为了一体，仿佛一座黑色的大山朝着众人碾压而来。
　　“教主，为何咱们不同意色列人的条件？”
　　石殿之中，两边各坐着昆仑魔教的高层，其中一人突然站出来道。
　　“既然朝廷想要对咱们魔道下手，咱们还不如反了他们加入西戎人！”
　　在这人站出之后，石殿中几乎所有人的目光都看向了他。
　　众多的目光中有看戏、有嘲讽也有同情，可没有一个人在他之后继续站出。
　　那人被周围之人的眼神看得心中压力很大，不过他一想到赫尔对于他的承诺，不得不继续按照当初计划中的那样。
　　开始不断挑拨昆仑魔教和朝廷之间的关系，将双方描绘成不可能化解的死敌。
　　在无人站出之后，整个大殿之中仅有他一人侃侃而谈，喋喋不休，丝毫没有注意到大殿内的气氛渐渐发生变化。
　　直到他说了好大一段话终于结束之后，整个大殿顿时陷入了死一般的寂静之中。
　　“还有吗？”
　　在石殿中静默了片刻之后，一直坐在上面未发一言的项青阳终于开口道。
　　他目光先是平静的看向大殿中央的那人，然后继续朝着周围众人扫视。
　　“还有人吗？”
　　他的语气十分平静，而下面每一个被他目光触及的人皆是脑袋一低，表示臣服。
　　之后项青阳再问了第二遍，石殿中依然无人响应。
　　而直到这时，大殿中央的那人终于发现周围的一丝不对劲。
　　那些平日里跟他走的很近，同样都心怡加入西戎人阵营的人居然都没有站出。
　　这根本就跟他们当初所商量的不一样啊！
　　“既然没人了，那就结束吧！”
　　上面，项青阳的声音再次传出。
　　而这一次，那人终于回想起对方恐怖，联想到自己可能遭遇的结局，连忙开口想要求饶
　　“教主，请等……”
　　噗！
　　然后还未等他将话说完，一道漆黑流光从项青阳指尖被打出，直接将对方脑袋贯穿。
　　嘶！
　　项青阳突然出手，一招解决一名半步先天境武者的一幕直接震慑住在坐众人。
　　他们齐齐倒吸一口凉气，石殿中想起一声声惊叹的声音。
　　“本座做的决定，无需被人插手！”
　　一招将对方解决，项青阳神情平静如初，他语气随意仿佛像碾死一只蚂蚁一样。
　　那名高层的尸体很快就被石殿中的弟子拖走，地板上的血液也被迅速清洗干净，期间时间消耗不过一柱香而已，动作十分的熟练。
　　“启禀教主，战神殿殿主况无邪，合欢宗宗主古月音以及一种魔门掌门宗主皆在殿外求见！”
　　就在这时，大殿外一名弟子突然走进，报告道。
　　“况无邪，古月音？”
　　听到弟子口中的两个名字，大殿中一种魔教高层长老眼中皆是露出一丝惊讶之色。
　　他们不是诧异对方到来，毕竟前面两天江湖上早就传闻他们要过来。
　　真正令他们赶到诧异的是对方为何会来的这么晚，不过当他们听到还有其他宗派掌门时，心中的疑惑顿消。
　　原来这两人是故意在等待其他宗门的掌门，然后一同拜山。
　　而对方之所以这么做的目的，恐怕也是为了逼迫他们的教主。
　　众人心中心思流转，很快就明白其中关键。
　　他们目光齐齐看向上面的项青行，想要知道对方打算如何做。
　　“告诉他们，本座不见！”
　　项青阳想也没想道。
　　闻言，下面众人纷纷点头，教主的回答倒是没有出乎他们的意料。
　　正当大殿中那名弟子，打算就此退走时。
　　大殿门口处突然传来一阵骚乱，一道清冷的女声从殿外想起。
　　“呵呵！十几年不曾见面，魔尊大人还是这么绝情！”
　　云后一挥衣袖，有无形劲气将周围冲来的魔教弟子吹翻。
　　她身上衣袍轻扬，清丽的脸上挂着淡淡的讥笑。
　　“不知道我这位故人，魔尊大人还愿不愿意见上一面！”
　　清冷带着淡淡讥讽的声音在大殿中响起。
　　“是你！”
　　看着来人熟悉的容貌，项青阳的眼神第一次发生了变化。
　　次日，昆仑魔教教主，魔尊项青阳正式向大明皇帝秦玉宸发起挑战！
　　时间定在三日之后的玉京！
　　此消息一出，顿时引爆整个天下！
　　不知有多少人在听到这个消息后，纷纷赶往玉京，打算目睹这可能是天下最强者之间的决斗！

第九十二章应战！
　　玉京，皇宫。
　　养心殿中，秦玉宸与关云海、诸葛正法等人坐在席间。
　　“圣皇，项青阳果然邀战了！”
　　诸葛正法脸上露出一丝笑容，项青阳的反应果然没有出乎他们的意料。
　　“那圣皇您看，对外宣布应战吗？”
　　既然对方已经邀战，那么剩下的就是他们如何应对了。
　　“为何要应战？！”
　　一旁，关云海突然出声打断，语气不屑道：“他项青阳虽然被称为魔尊，是天下有数的强者，但也是多少年前的老黄历了！”
　　“凭什么他要挑战圣皇，咱们就得必须应战！别说圣皇他老人家，就算是我老关他都不一定打得赢！”
　　关云海言语间满是对于项青阳的不屑，在他知道圣皇与诸葛正法的谋划后，当即就表示不妥。
　　在他看来圣皇如今何等地位修为，又岂能随便跟一个江湖魔头交手。
　　即便对方是天下间少有的强者，但是在他看来依然不配跟自家圣皇交手。
　　如今的大明早已不同往日，当外界诸多江湖先天宗师依然还停留原地时，他们早就踏上了新的境界。
　　普通的先天真气境与凝聚出罡气的罡气境武者相比，其实力相差了太多。
　　如果前者的攻击伤害一般，甚至可能还无法攻破罡气境武者的罡气护盾。
　　在这样的差距下，他心里早就不把外面江湖上的武者放在眼里。
　　“怀山侯此言不妥！”
　　诸葛正法没有因为对方的突然打断感到生气，反而轻轻摇头道：“项青阳虽然没有我等在境界上的便利，但是其毕竟天资纵横，是武林百年难得一遇的天才。”
　　“在天地变化灵气出现的今天，很难确定对方的武功会有何种突破。圣皇或许不惧对方，但是咱们几人也未必真的是其对手。”
　　诸葛正法言辞恳切，神情认真道：“此次对方主动邀战圣皇，圣皇如果选择避而不战。虽然有理由说对方资格不够，但是一但传到外界。”
　　“人言可畏，民间的流言可能会对圣皇不利，称咱们不敢应战，怕了对方。时间一久，对于圣皇和朝廷的威信也是一个不小的打击。”
　　“哼！那我倒要看看，天下有何人胆敢如此污蔑圣皇和朝廷！”
　　关云海神情一冷，声音冰冷道。
　　“天下人悠悠众口，堵从来都不是最好的解决办法！”
　　诸葛正法目光直视对方，轻轻摇头道。
　　“你！”
　　关云海眼睛一瞪，一事语塞。
　　“好了，你们都少说几句！”
　　最后还是秦玉宸看不下去，打断了两人，说道：“正法说的很对，不过云海所说也不是没有道理。”
　　秦玉宸眼神看向面前两人，轻笑道：“此战朕自然会应战，但是项青阳要想挑战朕也得经过一番考验。至少得证明，他有那个实力与朕交手才行！”
　　秦玉宸对于这次邀战十分看重，自然不会选择避战。
　　不过也正如关云海所说，他代表的不仅仅是他个人更是大明朝廷的颜面。
　　如果对方邀战，那么他就答应，岂不是显得十分随便没有地位，从而让人小瞧。
　　“圣皇所言在理，这样一来既不会有损圣皇您跟朝廷的颜面，同样也避免了天下悠悠众口，微臣支持！”
　　诸葛正法轻轻点头，表示支持道。
　　“卑职也同意圣皇决定！”
　　至于关云海，在听到秦玉宸开口之后，心中虽然依旧有些不服，不过还是点点头道。
　　“不过还请圣皇准许，让卑职到时出手！”
　　“朕准了！”
　　秦玉宸轻轻点头，如此小事他自然不会拒绝。
　　他目光威严的看向，前方的诸葛正法与关云海道。
　　“正法、云海，这次朕与项青阳一战必定会吸引众多武者前往玉京，你们必须做好城中安全防护，务必不得让那些江湖人伤害到城中百姓！”
　　秦玉宸神色严肃，他与项青阳在天下中的名声极大。
　　他与对方交手，必定会吸引许多其他地方的武者前来！
　　而武人好斗，这些人平日里聚在一起，很难说不发生一些矛盾。
　　对方毁坏一些桌椅建筑都还好，就怕这些人在其他地方无法无天惯了，到了玉京还是肆无忌惮、目无王法，伤害到城中百姓。
　　所以这几天时间中，城中的治安便是重中之中。
　　他可不想在自己目前最好的一次，向天下宣示自己实力的机会时，中间闹出什么伤人死亡案件。
　　“微臣（卑职）遵命！”
　　诸葛正法与关云海拱手领命道。
　　“忠贤！”
　　秦玉宸目光转向身旁的魏忠贤，再次道：“对外宣告吧，朕愿意应战。不过对方必须得经过朝廷一方的实力考验，才能与朕交手！”
　　“然后再发一封旨意送到内阁，让他们告诉苏谌最近一段时间内玉京人流量会暴涨。他们借此拟好一份这段时间的计划书，好好利用好这次事件引来的人流。”
　　他前世虽然大学里没有学营销，但是多亏了网络上那些大神，让他多少懂得一点。
　　像这一次如此众多的人员大量涌入玉京，绝对可以大大刺激玉京的经济发展。
　　不过这个时代的人因为时代的局限性，大都可能无法察觉到这一点。
　　所以只能他亲自下达旨意给下面，让他们做好准备。
　　“喏！”
　　魏忠贤躬身应喏道。
　　十月廿一日，项青阳表示挑战大明圣皇的第二天。
　　就在众人的翘首企盼之中，紫禁城内终于传出消息表示应战！
　　消息一出，彻底了引爆了整个江湖，几乎所有人都在讨论此战谁胜谁负。
　　而与此同时，玉京城门外。
　　“这就是玉京城墙吗？这起码得有十丈多多高吧！”
　　方承看着面前青灰色的高大城墙，脖子都望酸了。
　　他去过最大的城池，也就是成都，但是成都的城墙也远没有眼前的城墙高大。
　　“的确是高，比起十几年前来玉京时，这城墙高了太多了！”
　　一旁，赵大山背着长柄战刀，刀尖蒙着一层灰罩。
　　他看着面前的城墙眼神中同样流露出一丝震撼，同时心中也升起一股淡淡的自豪感。
　　当初他还在军队时，曾有幸来过一次玉京。
　　不过那时的玉京，城墙也不过五六丈高，外面的护城河河水黄浊，上面飘满了箭支、滚木以及无数的尸体残骸。
　　他记得那是一场大战之后，当今圣皇便入主玉京，之后便被封为明王。
　　如今一眨眼，十几年就过去了！
　　“哈哈！方捕头、赵校尉，咱们这城墙可是有十六丈多高，外面还特别灌了一层混凝土石，刀剑火攻却是徒劳，绝对的天下第一坚城！”
　　两人正在感叹时，一名身着铠甲的将领，拿着两块令牌交还给了两人，大笑道。
　　“这位将军，你认识我们？”
　　赵大山见到对方熟络的表情，眼神中露出一丝警惕道。
　　旁边方承同样眉头轻皱，面露警惕之色。
　　“哈哈！两位不要激动，某的确没有恶意！”
　　那名将领见到两人神情不对，心知自己的表现引起了两人误会连忙解释道。
　　“两位在黄山镇与凶虎英勇搏斗，掩护百姓一事，早已在朝廷中传开。”
　　“我们城卫军几乎每隔七天都会有人过来宣传你们的事迹，或许你们没有见过我们，我们却是你们的‘老熟人’了！”
　　那名将领脸上带着亲切的笑容看向赵大山，高兴道：“而且两位曾经为大明做出的贡献，以及黄山镇勇斗凶虎的事迹，现在在城中的文轩书店内，还没找到当时报道你们的大明邸报呢！”
　　见这名将领侃侃而谈，神情真挚不像作伪，赵大山两人终于慢慢放下了戒心。
　　“如此，是我们误会将军了，还请将军海涵！”
　　赵大山见自己误会了好人，憨厚的脸上露出一丝歉意的笑容，抱拳道。
　　“赵校尉不必如此！”
　　见到赵大山行礼，那名将领连忙上前将对方扶起，同时神情认真道：“你从军二十三年，退伍时更是官至校尉，是军中前辈。按照参军时间来算，某还比你晚上几年，当不得校尉你一声将军！”
　　就在几人交谈时，后面的人越来越多，那名将领不得不停下与两人的交谈。
　　“两位如今城中人员混杂，来了许多江湖人。如果有遇到麻烦可以前往附近的六扇门捕快，他们会为你们解决麻烦！”
　　临走时，那名将领叮嘱了两人一番便继续检查后面等人的身份。
　　“赵兄没有想到啊，原来你当初在军中还是一名校尉！”
　　在前往城内的途中，方承目光看向身旁的赵大山，语气惊讶道。
　　“不过既然你曾经是校尉，以朝廷的福利即便你没有积蓄，也不至于成为一名镖师，四处奔波啊？”
　　方承心中有些不解，在军队中校尉可不是什么低阶武官，而是实打实的六品武官军衔。
　　以朝廷目前对于正常退伍的士兵将领待遇，虽然不至于让对方一跃成为什么富豪，但也足以分得一出田地房产，衣食无忧。
　　远不用成为一名镖师，四处奔波，生死不能难料。
　　“校尉？那不该是某得的，某退了也不稀罕！”
　　赵大山闻言眼神中露出一丝感伤，摇摇头道。
　　或许他不想让对方察觉到自己的情绪，突然嘿嘿一笑道：“再说退伍之后，某一个粗人干啥都不会，只会杀人。幸好朝廷对于某这样的人都有地方安排，某便去了镖局，当个镖师。”
　　“现在也娶了一个大屁股婆娘，生了两个崽子。嘿嘿，也没感觉有啥不好的！”
　　“赵兄说的有有一番道理，每个人都有着自己的选择，谁也说不上好也说不上差。”
　　方承点点头，他没有看到对方眼神中的变化，心中对于后者这种乐观积极的态度表示赞同。
　　两人一边闲聊，一边穿过了城门，而当他们进入城中之后就被眼前的一幕给惊呆了。
　　“快来看！快来看咯！新鲜出炉的菜包子，只要三文钱一个！肉包子六文钱一个！”
　　“哎呦！那边的小娘子快来看看啊！这些都是上好的从苏州那边来的首饰，每一件都是精雕细琢，跟宫里那几位娘娘戴的都是同一款式，美的很！”
　　“糖葫芦，糖葫芦！又酸又甜，尝了一口想两口的糖葫芦！”
　　……
　　只见他们面前宽阔的街道到处都是人来人往的路人，两边的摊贩不断卖力吆喝着自己的东西。
　　有衣服脏乱的江湖人或背或挎或提着各种刀剑武器，穿梭于街道两边各个商铺店家之间。
　　“赵，赵兄你当初来玉京的时候，也这么多人吗？”
　　方承呆呆的看着眼前一切，就这条街道上的路人，他觉得恐怕比整个黄山镇所有人加在一起都多。
　　除去中间流出的供马车行驶的地方外，两边的街道那简直就是人挨着人，你稍微抬个腿可能都会踢到前面人的膝盖窝！
　　“废话！”赵大山无语的瞥了对方一眼，没好气道：“某当时来这那都是十几年前了！再说，某那是过来杀人的！怎么可能会有这么多人！”
　　“那咱们怎么办？”
　　方承此时有些抓瞎，他也是第一次来根本就没有想到玉京会这么大有这么多人。
　　“这里这么多人，玉京城有那么大。咱们还要去镇魔司报道，那得往哪走啊？”
　　“这个……”
　　赵大山看着眼前人来人往，车流频繁的大街，同样感觉脑袋很大，无奈道：“要不咱们找个人问问吧！”
　　“两位，请问出示你们的身份证明！”
　　就在两人心中着急之际，一队身着六扇门捕快服饰的人来到他们的身前。
　　其中为首一人看其身上服饰是一名捕头，对方来到两人面前询问道。
　　“这位大人你好，这是我的身份令牌！”
　　方承见到对方过来询问，心中自然十分熟悉流程，早就把令牌拿了出来递给对方。
　　旁边赵大山也将自己的令牌交给了对方。
　　捕头先后接过令牌，令牌是由铁铜合金所制，整体呈白褐色。
　　令牌一面刻有“大明朝百姓身份证明”的字样，最底下则是地方六扇门的署名；另外一面则是方承的姓名、生辰、籍贯以及一串身份编号。
　　如果是有官职在身的人，一般还会有象征其身份的官方信物。
　　本来方承也有，不过他后来在六扇门支援镇魔司时，主动报名去了镇魔司，所以他目前的捕头令牌已经留在了蜀州。
　　至于赵大山，他早就退伍自然也没有军队信物。
　　捕头将两人的姓名编号进行登记，然后就将令牌交还给了两人。
　　他们这番动作与外面的城卫军检查身份目的一样，都是为了留下一个进车记录。
　　方便在之后寻找时，能够更加快速准确的找到对方身份。
　　“我刚才听两位说打算去镇魔司报到？”
　　捕头目光探询的看向两人，问道。
　　“不错，不知这位大人可知道镇魔司的位置？”
　　闻言，方承眼睛一亮道。
　　“在往前走差不多三十丈的地方，有流车的驿点，到时你们可以坐那辆流车直接到达终点站镇魔司。”
　　捕头朝着前方一指，说道。
　　“流车？”
　　听完方承眼神露出一丝疑惑，有些尴尬道。
　　“这样吧，我叫人带你们过去吧！”
　　见两人似乎是第一次来玉京，那名捕头沉吟，叫出身后一名捕快，说道。
　　“如此会不会给大人你们添麻烦了！”
　　方承虽然很感激对方的帮助，但他也不想因此打扰到对方的工作。
　　“无碍！你们既然是去镇魔司报到，那么咱们今后就是兄弟部门，能帮上一点是一点。”
　　闻言，捕头脸上露出一丝笑容说道。
　　“这次多谢大人帮忙了，等咱们兄弟二人在城中安定下来，一定请大人和诸位兄弟喝上一杯！”
　　方承脸上同样露出一丝笑容，抱拳道。
　　“好！那我们兄弟就等着方兄弟你这顿酒了！小六照顾好方兄弟他们！”
　　捕头闻言同样哈哈一笑道。
　　在与捕头等人分别之后，方承、赵大山两人便跟着那名叫做小六的捕快，成功来到流车驿点。
　　在等待了约一柱香的时间后，一辆由四头大黑牛拉动，车长超过两丈的流车缓缓出现在他们的面前。
　　看着眼前宽大的流车，里面干净的座椅，方承感觉自己居然对于坐车感到紧张。
　　他安静的坐在牛车内，好奇的观察的眼前的一切
　　流车内部一共有十二个位置，车有前后两道门，一道上一道下。
　　流车每到一处驿点都会停下一会儿，有人上也有人下。
　　下车的直接离开就好，而上车的人只需交纳四枚铜钱就能上来。
　　他好奇惊讶的观察着每一个上车的人，这些人里有衣着华丽的富商，也有衣衫朴素的百姓；有衣服新颖手持折扇的公子哥，也有青衫害羞的女子。
　　在他和赵大山惊讶的目光中，眼前这些身份各不相同的人居然也能聊在一起，各自脸上都是露出发自内腑的笑容。
　　他们坐在流车上从城门口出发，差不多坐了一个多时辰后，终于来到了一座肃穆庄严的府邸面前。
　　“镇魔司站到了，有下车的赶快。”
　　在流车停下后，一名负责检查流车费用的中年男人大声喊了一句。

第九十三章同仇敌忾，大战终临！
　　“这位兄弟这一路上多谢了！你留个地址，明天方某请各位兄弟喝酒！”
　　从车上下来，方承对一路陪同自己的捕快感谢道。
　　“没事，应该的！”
　　小六年龄不大，脸上有些腼腆笑道。
　　他本想拒绝方承的请求，不过在后者的坚持之下无奈给出了他们居住的地址。
　　在送别了小六之后，方承与赵大山对视一眼点点头道。
　　“咱们进去吧！”
　　在他们来到镇魔司大门口时，门口就有身着玄甲的镇魔卫上前询问他们的目的。
　　在得知两人是前来报到之后，那名镇魔卫便进入门后，片刻后叫来一人引着两人进去。
　　“你们就是方捕头和赵英雄啊！”
　　负责引领两人的玄甲年轻男人在得知两人身份之后，脸上露出一丝惊讶，笑着道：“在直到你们两位即将来咱们镇魔司时，咱们兄弟可是盼了好久终于把你们盼过来了！”
　　“我们两人何德何能，哪能让诸位弟兄如此挂念！”
　　方承脸上露出一丝红色，即便他已经从城卫军那得知两人在玉京城中的名气，但也依然有些受不住众人的热情。
　　三人一同进入镇魔司内，全程基本都是方承与那名玄甲男人在讲，赵大山从始至终只是开口回应了几声。
　　在众人的交谈中，方承两人被带到一个幽静的小院。
　　“这里就是方大哥你们暂时居住的地方，环境还不错吧！”
　　黄三水站在院内笑着为两人介绍道。
　　“的确不错，比起方某在老家的房子要大上好多！”
　　方承笑着点点头，经过一路交谈他与对方的关系迅速升温，已经达到称兄道弟的程度。
　　“方大哥、赵大哥麻烦把你们的身份证明给我，我去给你们办理入职手续。”黄三水目光看向两人有些腼腆歉意道：
　　“不过现在朝廷武器装备吃紧，你们的装备可能要等一段时间才能拿到了。”
　　“朝廷是要打仗了吗？”
　　一直沉默的赵大山突然开口，然后他迅速明白自己失言了，抱歉道：“是某多嘴了，还请见谅！”
　　“这个并非我不想告诉两位大哥，而是我的确也不知道。只知道现在咱们镇魔司的装备都被押后了，可能朝廷在准备什么吧。”
　　“明白了，多谢。”
　　赵大山若有所思的点点头道。
　　之后黄三水拿着两人的身份令牌离开，大约半个时辰后就重新捧着一叠衣服返回。
　　“两位大哥，这是你们的镇魔司统领令牌，以及对应的服饰。”
　　黄三水将东西交给二人，然后笑着道：“目前咱们镇魔司还没什么事情，所以都督特地允许刚刚进入镇魔司的新人可以有三天的休息熟悉时间。”
　　“方大哥你们可以趁着这几天时间在玉京城中好好玩一玩！咱们玉京城内吃的、穿的、玩的应有尽有，绝对是其它地方比不了的！”
　　“哈哈！好，方某就先谢黄兄弟了！”方承朝对方拱手，笑道：“这次一路麻烦黄兄弟了，明天我与赵大哥做东，请兄弟喝酒，还请不要推辞！”
　　“这个……恐怕不行。”闻言，黄三水有些歉意的摇摇头道：“最近来总衙报到了兄弟很多，在下恐怕没有时间。”
　　“如此，方某也不强求，反正咱们同在一个地方谋职，也不差那点时间。”
　　方承虽然心中有些遗憾，但还是理解的点点头道。
　　是夜，他们没有再到外面游玩。
　　连续赶了几天的路，他们无论是精神还是身体上都十分疲惫，早早就已经睡下。
　　第二日，清早。
　　当院外金鸡报晓，窗外的阳光懒洋洋的洒进屋内，将窗口那一枝伸进来的腊梅树枝照的金黄时。
　　方承也从床上起身。
　　“真是舒服！”
　　他来到床下，惬意的伸了个懒腰。
　　多日的奔波，让他一直未能好好的睡个懒觉，昨天总算是睡了个好觉。
　　他来到镜子前，换上了昨天黄三水送来的衣服。
　　他们拿到手的衣服属于镇魔司的常服，衣服颜色整体为玄赤色，摸起来手感十分细腻，显然用料不凡。
　　而在衣服胸口的位置绣着一朵盛开的彼岸花，这是镇魔司的标志。
　　意为：踏进镇魔司大门，便是一只脚踏上黄泉，彼岸花既是守护也是送行！
　　而在衣服的袖口处，则是绣有一片红色花瓣，代表着他们在镇魔司的地位。
　　普通的镇魔卫袖子上什么也不会有，统领为一片，再高一级便再多一片花瓣。
　　“这衣服款式真的特别好看，穿上之后感觉人精神了不少！”
　　方承看着镜子中的自己，七尺的身高穿上得体合身的玄色制服，腰间一根彼岸花玄赤色腰带束身，整个人都显得英武了不少。
　　当他走出房间来到小院后，发现赵大山早就换上了衣服正在院中等他。
　　“可以啊，老赵！你这卖相不错啊！”
　　方承看着面前比起自己还要高出半个头的赵大山，眼睛一亮道。
　　赵大山的身高不低接近八尺，再加上对方壮硕的身材以及不苟言笑的表情，配上身上这身英武制服显得威严十足。
　　“你不是还要去请那几个捕快吃饭嘛，赶快走吧！”
　　赵大山老脸一红，直接转过身朝着门外走去。
　　“一个大老爷们，居然还脸红了！”
　　后面方承哈哈一笑，揶揄道。
　　而他话音刚刚落下，前面那人的脚下先是一怔然后速度加快。
　　“老赵等等我啊！”方承跟在后面，一边大笑，一边跟上。
　　“平安街，八十八号！”
　　方承手里拿着昨天捕快小六给的地址，在费了一番心思之后终于来到了一座大院外。
　　“就是这里了，敲门吧！”
　　敲开大门之后，里面走出了一名男人，方承定睛一看正是昨天帮助过他们的小六。
　　而小六见到方承等人也是十分意外，不过在方承告知他们来此目的之后，很是高兴的将两人引了进去。
　　在进入大院之后，方承这才发现里面的空间比起外面来看要大上不少。
　　首先院子中央是一个练武场，两边阁摆着刀枪棍棒的武器架子。
　　在院子中的角落，则有着一个水井，水井旁边此时正有人清洗衣服。
　　旁边牵起的绳子上，正晾晒着许多捕快衣服。
　　当他们走进院内之后，便引起了院中众人的注意。
　　不过当他们看到身旁的小六之后，脸上的戒备放下变成了淡淡的笑容，甚至有人还朝他们两人点头致意。
　　小六一般带着两人朝着前面的厢房走去，一边为两人解释道：
　　“这是朝廷为咱们安排的住所，用户部那边的说法就是宿舍。”
　　“据说这是内阁最近时日做出的决定，类似这样的宿舍开始为朝中许多部门开始配备。”
　　“不过目前只有咱们玉京的弟兄有这个待遇，其它地方可能还要等到试点成功之后才会推行。”
　　“原来如此，怪不得我在黄山镇时就没有这个待遇，基本上都是大家自己在外面找房子住。”
　　方承恍然的点点头道。
　　“哦？这么说，方大哥你之前也是咱们六扇门的弟兄？”
　　闻言小六眼睛一亮，语气惊讶道。
　　“哈哈！我之前确实是在六扇门任职，不过只是一个小小的缉事捕头。”方承轻轻一笑，然后指了指胸口的彼岸花道：“不过现在调到了镇魔司，成了一名镇魔卫。”
　　“什么缉事捕头啊，给我也说说！”
　　正当两人闲聊时，前面房间中走出一个中年男人，正是昨日帮了方承的那名捕头。
　　“邢头，这是昨日那位第一次来京城的方大哥。他们的确是镇魔司的兄弟，今天过来感谢咱们！”
　　小六见到中年男人，连忙上前一步，将前后事情讲了清楚。
　　“哦！原来是方兄弟你们啊，快进来坐坐！”
　　邢捕头听完之后，目光看向门口的方承两人脸上露出一丝笑容道。
　　之后方承等人进屋，感谢了邢捕头等人的帮助后，便提出在城中找一酒楼做东感谢众人的帮助。
　　因为他们人生地不熟，地方便是由邢捕头找的。
　　当来到客栈之后，方承与赵大山对视一眼，各自暗暗点头。
　　邢捕头找的这间客栈看上去比较老旧，不过里面人却很多，再看墙上的菜单报价也是十分亲民。
　　显然对方没有抱着坑他们一把的想法，而是确实为他们考虑选择了一个平价的地方。
　　俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。
　　他们这次打算请邢捕头等人吃饭除了感谢对方的帮助以外，也是起着扩展人脉的想法。
　　目前来看，对方乐于助人，性格也是比较细腻为他人考虑，倒是一个值得结交的对象。
　　当众人来到客栈之后，客栈的小二十分熟络的上前与邢捕头他们交谈，显然他们是这里的常客。
　　在一番交谈之后，小二便带着他们来到客栈二楼的一出窗口坐下。
　　因为邢捕头那边人一共也就四人，加上方承两人一共六人。
　　其中方承两人坐在一方，而邢捕头于小六则坐在他们的一面。
　　这刚一坐下，邢捕头就开始为两人介绍道。
　　“方兄弟我跟你讲啊，这家客栈你别看他比较旧，但那绝对是京城里的老字号了！这里面的东西不仅干净味道好，而且这收费也是十分地道，绝对不坑人！”
　　之后交流也十分顺畅，并且方承还发现这位邢捕头似乎还是个话唠。
　　不过其人说话幽默风趣，倒也不会让人觉得厌烦，酒过三巡之后众人之间的疏离感消散不少，说起话来也随意许多。
　　而这酒一喝多，众人聊的东西也开始变得广泛多了起来。
　　而要说如今天下最为火爆的话题，无疑就是魔尊挑战大明圣皇的事情了。
　　“哼！这项青阳老子我也听说过，号称什么魔尊！不过要依老子看，他连给咱圣皇提鞋的资格都没有！”
　　邢捕头几斤酒下肚，脸色变得通红，愤愤道。
　　“咱圣皇打下大明江山，施展新政，分发土地，不知造福了多少黎民百姓！他项青阳算个什么东西！不过一个魔头而已，除了收刮民脂民膏，抢劫杀人以外，他还有什么本事！”
　　“一个老魔头为了一个魔头，既然还敢堂而皇之，好不要脸的挑战圣皇！老子真想一口唾沫喷他脸上，我呸！”
　　要说项青阳指名挑战秦玉宸，朝廷中哪些人最为不满，自然就是如邢捕头这样的六扇门捕头以及锦衣卫、镇魔司、军队这样的聚集了大批武者的地方。
　　“邢头说的对，要不是圣皇给咱爹分了地，不然咱一家老小早就饿死在地头了！”
　　旁边的小六也是打开了话匣子，义愤填膺道。
　　“这是怎么回事？”
　　对面方承眼神一惊，有些疑惑道。
　　“小六啊，他们家当初也是苦命人！”
　　邢捕头轻轻叹息一声，接过话头。
　　原来小六家本是佃农，也就是根本没有自家的土地，一年的收成要被地主拿走七成，剩下三成根本不够他们四口人吃饱。
　　而一但遇到天灾导致粮食减产，他们家直接要被饿死！
　　当初在他还小时就遇上了这么一次天灾导致粮食减产，结果那个地主不仅没有发点善心给他们减免一点租金，结果还丧心病狂的将粮租提到了八成！
　　这简直就是要要他们一家的命！
　　而就在他们家最为绝望的时候，父母都打算将小妹卖掉换粮食时。
　　朝廷直接开场放粮救了他们全家一命，之后元始二年圣皇实行新政。
　　在除去朝廷对有功之臣的土地封赏以外，将天下土地收归朝廷。
　　然后朝廷再将收上来的土地按照人头比例，给每家每户分地。
　　也是自那年开始，他们家才有了自己的土地，小六与妹妹便再也没有挨过饿。
　　小六也得以因为粮食的充足，这才有时间和机会锻炼身体，从而进了六扇门。
　　“也是小六自己争气，从一个小地方调到了京城。不仅俸禄变多了，改善了家里的条件，听说最近还有媒人给他说了媳妇，打算今年年底就成亲！”
　　邢捕头亲昵的摸着小六的脑袋，哈哈大笑道。
　　“哈哈，小六可以啊！来，喝一杯！”
　　方承闻言脸上露出恭喜的笑容，与赵大山一起跟小六碰了一杯。
　　“元始二年新政的事情，我也知道。说起来，我家也分了地，家乡不知多少父老乡亲都念着圣皇的好！”
　　旁边很少开口的赵大山也是在放下酒杯后，缓缓说道。
　　当初的朝廷新政闹的动静实在是太大了，大到天下一十三州有将近一半的州都在闹，闹得他们这些快要退伍的老卒都被再留了两年。
　　当时他们都以为天下即将再次混乱的时候，朝廷果断出手，不过几月就彻底打没了当时闹得最凶的几州。
　　之后当时内阁第一相，韩王谢安明开始离开玉京亲自前往各州各府监督新政改革，土地分派。
　　“是啊！这位兄弟说的不错！”
　　就在众人聊得兴起之时，旁边一直偷听他们这谈话的一桌客人，也是有人站起附和道。
　　“咱大明圣皇乃是千古难得明君，不仅设立公办学院让孩子们上学，还建立文轩阁让咱们能免费读书；还给咱们穷苦老百姓发田发地，让咱们有饭吃！”
　　“他项青阳算个什么东西，也跟对咱圣皇不敬！要咱说，就等到后天，他要是赶来！咱们大家伙有能力的都站到城外去，咱们一人一口唾沫淹死他这魔头！”
　　“这位兄弟说的对！圣皇让咱们过上好日子，咱也得懂感恩！后后吐口水的事情，算咱一个！咱别的不说，这口水绝对比吃了大蒜的还臭！哈哈！”
　　随着其中一人的站起，整个客栈二楼越来越多的人加入话题，一时间群情激涌、热闹非凡，似乎就等后天项青阳等人过来用口水把他们淹死在城外！
　　而邢捕头等人也是不管自己六扇门捕头的身份，直接跟着众人一起起哄。
　　至于方承两人虽然没有如众人那样情绪激动，但也没有开口阻拦，反而同样加入到众人行列。
　　他们这些人都是人命如草芥的时代过来的，比起别人他们更知道现在生活的来之不易，所以也更加感谢给他们带来这一切的秦玉宸。
　　他们或许实力低微，各自的身份不同，受到的教育程度不同，但是他们都懂得感恩两字。
　　你对我好，我就对你好。
　　这无关双方身份，只是人心最本质的情感。
　　当方承、邢捕头他们离开客栈，回到家中时，或许他们自己也没有想象到。
　　自己等人在客栈中闹出的事情，居然随着时间的推移，众人的口口相传居然得到越来越多人的认同。
　　当秦玉宸在宫中得到这个消息时，一时之间既是高兴又是头疼。
　　他高兴于自己这么多年的付出并没有白费，头疼则是这么多人要去喷项青阳口水不会激怒对方，打死他们吧。
　　“调集苍云军、千机军负责在西城外构建工事，一定要保护好到场百姓的安全。然后再命六扇门、锦衣卫、以及东厂的人齐出，维持好现场的安全，朕不希望到时出现踩踏伤人的案件！”
　　“同时调集周围的辅军进城维护城内的治安，以防有人趁此机会在城内浑水摸鱼！”
　　“喏！”
　　魏忠贤站在身后，认真的将秦玉宸每一句话都记在心中。
　　日升日落，转眼已是约战之日到来。
　　当天空第一缕光辉穿过云层洒向地面，玉京西城之外早已聚集了大批玉京百姓。
　　他们被整齐的安排在，紧急修建的安全区域内。
　　一身白甲骑着高头大马的苍云军将士，一支支的分散在城外各处，他们手持锋锐长枪，冷峻的面甲之下目光警惕着周围。
　　而一身赤甲的千机军，则是遍布玉京城墙之上，他们手持最新下发的风雷步枪，墙头架着惊雷大炮正严阵以待。
　　而在众多百姓的最前方则是一名名神情严肃，由六扇门、锦衣卫、东厂组成的人墙。
　　“姓项的来了！”
　　当天空之上炙热的太阳终于升起，城外百姓中突然传出一声惊呼。
　　城外数万人的目光，瞬间齐齐看向城外的笔直官道上。
　　十几道身影正从远处以一种无比恐怖的速度，迅速逼近！

第九十四章魔尊项青阳，黑光压血刀！
　　当黑暗退去，金乌升起，温暖的光芒从东方洒落。
　　在玉京西城之外的官道上，十几道身影从大地尽头快速冲来。
　　“所有人警戒！”
　　城墙之上，关云海与徐烨、李长青等人并肩而立。
　　当看到远处的人影之后，关云海一声大喝，声音在真气蛋作用下传遍整个玉京城外。
　　而下方人群之中，方承以及赵大山也是神情凝重的看向远处。
　　项青阳带着云后等人从远处飞来，不一会儿便已经来到玉京城外。
　　众人从空中轻轻落下，项青阳身着一袭玄青奢华长袍，玄青色的披风上一轮青阳升起，青色烈焰似的花纹遍布衣衫之上。
　　他身材魁梧，容貌俊朗，神色平静不苟言笑，眼神淡漠无情，双手负于身后，一股狂傲的霸气跃然于表！
　　而在他的身后，云后、况无邪、古月音等人一众魔教高手也都神情平静的站在原地。
　　他们身上散发的气质各不相同，有人冷傲霸气，有人妖娆邪魅。
　　其中况无邪只是淡淡瞥了周围百姓之眼，就有人感觉自己被什么凶恶的东西盯上，心头升起一股寒意。
　　在没有见到项青阳等人之前，玉京的百姓并不知道那些所谓的魔头到底如何恐怖。
　　可是当他们真正见到这些魔道高手之后，才真正明白了杀人如麻，漠视生命这些词语的含义。
　　项青阳缓缓抬头，他直接忽视掉周围虎视眈眈的朝廷武者，冷淡的目光看向城墙上的众人，说道。
　　“本座已经来了，让秦玉宸出来吧！”
　　平淡的声音在城外响起，项青阳的声音明明不大却清晰的传到每一个人的耳中。
　　话虽然不长，但是其中蕴含的狂傲却是清晰可见。
　　而他身后的云后等人脸上神情依旧，似乎并没有感觉项青阳的举措有什么不妥。
　　不过项青阳这番自视甚高的态度，却是激怒了周围观战的玉京百姓。
　　“大胆狂徒，竟然敢直呼圣皇名讳！老子囸你先人！我呸！”
　　周围人群中有人激动的面红耳赤，直接冲到六扇门的人墙面前，朝着对面的项青阳喷了一口唾沫。
　　呸！
　　呵，tui！
　　随着有人带头，周围还有如此众多的朝廷武者和高手坐镇，终于让观战的百姓从之前的惊惧中回过神来。
　　随着第一口口水的开始，周围但凡站在人墙附近的百姓都是朝着项青阳等人吐口水。
　　甚至有人因为太过靠后，直接施展轻功从在众人一阵大骂声中踩着脑袋冲到外面，朝着对面吐口水！
　　一时间整个城外凑热闹的百姓全都沸腾了，几乎所有人都放下了心中的畏惧，争先恐后的朝前面涌去，打算吐口口水。
　　而如此众多的百姓向前拥挤，也是害苦了组成人墙的六扇门一众捕快。
　　他们不得不死死拦在众人面前，阻止他们更近一步。
　　不过即便如此，整个玉京城外的官道不过片刻之后，就满地都是口水，就连空气中都开始弥漫着一股馊味。
　　项青阳等人则因为距离周围的百姓还有着一段距离，加上大多数百姓都只是普通人，他们的口水根本飞不了那么远。
　　至于偶尔有那么一两口被武者用内力推出的口水，在还未靠近他们是便被一道剑气斩破。
　　“娘的，真是恶心死了！”
　　项青阳身后，一名魔门宗主看着周围群情激涌的百姓，脸上不仅没有丝毫的担忧，反而一脸怒色道。
　　“一群贱民而已，居然也敢对本宗主吐口水，真是找死！”
　　他拔出腰间宝剑，一道凌厉剑气就朝着前方百姓斩去。
　　剑气的速度很快，不过眨眼之间就已经飞过数丈即将斩到百姓。
　　恰在这时，天空中一道更加恢宏的冰蓝剑气，从天而降直接将那剑气斩碎！
　　与此同时，一道充满邪异的血色刀气则是直接划破空气，瞬间斩到那名出手的魔门宗主面前。
　　那名魔门宗主原本还正在欣赏自己斩出的剑气，结果下一秒他的剑气不仅被斩断，而他面前也飞来一道刀气，直接将他锁定。
　　“大人，救我！”
　　心头的警兆长鸣，那人脸色狂变，口中惊呼道。
　　听到呼救声，项青阳眉头一皱，不过最好还是玄色大袖一挥一道黑光闪现，将刀气击溃。
　　他冷漠的目光直接看向前方城墙，直接锁定手持长刀的关云海，不悦道：“阁下好歹也是先天宗师级的强者，何必偷袭一名开窍境的武者，这样岂不是有损自身脸面！”
　　“呵呵！真好是好笑！”
　　关云海将手上的长刀扛在肩头，一只手撑在城墙上，嘴角一扯露出一丝笑容，居高临下道。
　　“那龟孙子刚刚对我大明百姓出手时，怎么不见你阻止！现在老子动手，不过是以其人之道，还治其人之身！”
　　“再说，你们特么一群魔头有什么资格跟老子谈什么脸面！”
　　“老子再不要脸也没有下令让大军把你们立即射杀，哪像你们这些魔崽子这么不要脸，居然还敢跑来京城撒野要人！”
　　关云海冷冷一笑，论骂人他可是自认天下第二，仅次于自家圣皇！
　　不占理时他都能逆风输出，更何况他现在占理。
　　说起话自然更是底气十足，肆无忌惮！
　　旁边徐烨见他如此口无遮拦，在众多的大明百姓面前一口一口“老子”担心会影响到朝廷形象，有心想要提醒。
　　不过下面众多百姓的反应却是出乎他的意料！
　　“这位大人说的好，跟这群魔头不用讲什么江湖道义！”
　　“这是关大人，经常去咱们怡红院，性格的确豪爽的很！”
　　下面众人不仅没有斥责议论的意思，反而每个人脸上都是神色振奋，跟打了鸡血一样。
　　而关云海本就不太看重这方面，但是见到下面百姓支持自己，脸上的笑容也是更加灿烂。
　　不过当他听到下面某个熟悉的声音后，绕是他脸皮再厚也感觉脸颊有些发烫。
　　不过幸好，他自我调节能力很好，很快就不尴尬了。
　　“这就是你们大明官员的作风，的确出乎本座的预料！”
　　项青阳脸上神情依旧，并没有因为对方的讥讽而生气。
　　他目光抬起看向上面众人，再次道：“本座此来只为接我魔门弟子回去，如果秦玉宸不敢出来，那么只要你们愿意放人，本座也可以立即带人离开！”
　　“魔尊……”
　　“嗯？”
　　项青阳身后古月音闻言眉头一皱，她想要开口却被前者一个眼神给吓住，最后憋了回去。
　　“哈哈，真是太可笑了！”
　　城墙上，关云海放声大笑，对方还真是自恋到无以复加！
　　他以为现在的大明是曾经的大明的那个大明？
　　时代早就变了，弟弟！
　　“姓项的，你以为你是个什么东西！圣皇是你随便想见就能见的吗！”
　　“想要挑战圣皇，那么先让老子看看你有没有这个实力！”
　　关云海一声狞笑，他拎着长刀就从城墙上一跃而下。
　　双手紧握刀柄，狂暴的真气疯狂的涌入长刀，银白的刀身瞬间被真气染红，在阳光之下妖异如血！
　　“斩！”
　　一声暴喝，血色长刀朝前劈下，一道十丈长的血色刀气顿时出现！
　　“天啊！这刀气好恐怖！”
　　“关大人的实力好强，这就是先天强者吗？！”
　　下方观战的百姓朝廷武者，都是第一次见到如此恐怖惊人的刀气，纷纷被震撼到。
　　此时玉京城外的各处山坡上，有许多服饰各异的江湖武者齐聚于此。
　　他们都是在得知项青阳约战明皇之后，便一路马不停蹄的从各处赶来。
　　因为朝廷只为普通大明百姓安排的观战区域，所以他们这些江湖宗派人士都是各自找地方观战。
　　“师父，这人是谁？实力竟然如此可怕，居然可以斩出十丈长的刀气！”
　　某处山头上，张泉云看着远处那一道血色刀气，心神震撼道。
　　他跟随自家师父出来打算目睹这一江湖大战，却不想还未见到两位主角交手，就已经见到如此震撼的场面。
　　“此人应该就是大明怀山侯关云海，而他还有一个身份则是锦衣卫指挥使，圣皇的心腹！”
　　林子豪面色凝重的看向前方，他心中的震惊并不比自家弟子来的要轻。
　　要知道，无论是刀气、剑气都并非什么人都可能用出的。
　　那必须是要在某一道达到一个高度，最后参悟得出。
　　可是即便如此，大多数武者的剑气刀气也仅仅只能斩出一道而已。
　　随着距离的变远威力逐渐减弱，最后消散。
　　即便是先天宗师级的强者，也只是说可以连续斩出多道剑气！
　　而能像那位怀山侯一样，将刀气凝聚在一起化成一柄“战刀”的人，他却是第一次见！
　　“怀山侯，锦衣卫指挥使！”
　　张泉云喃喃自语道：“这还只是朝廷中的一位侯爷，就有如此实力，那么朝廷其他的人呢？他们的实力是不是也如此恐怖，甚至是更强！”
　　他精神突然有些恍惚，要知道大明朝中的王侯国公可是不少，如果那些人都有如此恐怖的实力话……
　　那么数十位甚至上百位的先天高手同时出手，恐怕整个江湖都不是对手吧！
　　“面对如此恐怖的刀气，也不知道那位魔尊会如何应对？”
　　林子豪眼神紧紧看着前方的大战，丝毫没有注意到自家弟子的变化。
　　“我来！”
　　玉京城外，关云海一招震慑众人。
　　而在短暂的愣神之后云后一步跨出就要迎战，但却被一只大手拦住。
　　“你不是他的对手，我来！”
　　项青阳来到云后身前，声音淡漠道。
　　在感受到空中那道刀气的威势后，他就知道云后等人根本不是此人的对手。
　　“你的实力不错！”
　　他只身站在原地，淡漠的眼神直接迎上半空的关云海，嘴角第一次露出一丝笑容。
　　他右臂有黑光流动，玄青的衣袖被黑色侵染，变得更加深邃纯粹。
　　黑光将他整条右臂覆盖，在阳光之下闪烁着幽深的光泽，波光粼粼的表面好似一层水色的铠甲。
　　这一切说来话长，但实际上也就只有十几息的时间。
　　“他要干什么？”
　　看着下面没有丝毫躲闪的项青阳，关云海眼神一眯心中惊疑道。
　　项青阳将右臂高举，黑色的手掌直接迎上从天空斩落的赤色刀气，淡漠的声音再次响起。
　　“但是在本座面前，这一切不过都是徒劳！”
　　漆黑的手掌直接抓住赤色的刀气，锋锐的刀气居然未能将那手掌斩断，反而溅射出一身火星！
　　“破！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　砰！
　　随着项青阳一声轻吐，五指收拢，赤色刀气顿时发出“咔嚓”的声音，然后支离破碎！
　　“这怎么可能？！”
　　见自己的刀气居然被人硬生生的捏碎，关云海眼神中第一次露出震惊之色。
　　刀气被捏碎了？！
　　场中突然的一幕，同时也将周围观战百姓，以及不远处山坡上观战的江湖宗门的武者全都震住！
　　即便是与项青阳一同而来的云后、况无邪等人，眼神也是不断变换。
　　他们只知道前者的实力很强，但也没有想到居然这么强！
　　就在众人震撼于刀气居然被人徒手捏碎时。
　　下面的项青阳却是身形一闪，消失在原地。
　　“不好！”
　　半空中，关云海见地面敌人消失，脸色一变便要躲闪。
　　然而就在这一刻，项青阳的身影就出现在他的背后。
　　对方出现的同时，便朝着他的胸口一掌拍出！
　　危急关头，关云海身前连忙撑起一层护盾。
　　砰！
　　可护盾刚刚出现，支撑了仅仅一息的时间就彻底破碎。
　　不过趁着这个时间，让他有了一丝准备的余地。
　　就在对方手掌再次拍来之际，他将手中长刀挡在胸前！
　　砰！
　　漆黑的手掌直接将他手中的千锻长刀拍断，而他自己则是口中喷出一口鲜血，朝后飞去。
　　“没死？”
　　对面项青阳眉头轻挑，他没有料到对方还有护盾一样的招式，挡住了自己第一次的攻击。
　　“不过没有关系！”
　　他身形一闪，再次从半空消失，眨眼之间便已来到关云海坠落方向的下方。
　　他右掌黑光闪烁，一股危险的气息从他右掌传来。
　　他眼神冷漠的看着眼前的关云海，右掌无情的拍出！
　　此时的关云海虽然未死，但体内五脏六腑皆是受到不同程度的伤害，早已没有反抗的余地。
　　他只能感受到身后传来的恐怖气势，却无法躲开。
　　“死！”
　　项青阳一掌拍出，直接打向对方后背！
　　这一掌一但落实，对方必死无疑！
　　“天河倒悬！”
　　而就在这千钧一发之时，一道冰蓝天河从另外一方打来。
　　天河的速度很快，不过眨眼间就已经来到项青阳前方不到一丈的地方。
　　冰蓝色的天河宛如天上的银河，美艳不可方物！
　　可在它看似美丽的外表下，却是隐藏着无比恐怖的杀机！
　　项青阳看着前方朝自己而来的天河，只觉心头生出一股冰冷刺骨的寒意，让他感觉似乎自己下一刻就会死！
　　“来得好！”
　　面对来势汹汹的天河，项青阳直接舍弃了关云海。
　　他双臂瞬间被黑光侵染，然后双掌齐出不断拍在天河之上！
　　而就在此时，李长青的身影出现在关云海的身旁。
　　他一把将对方抱起，朝着城墙飞去。
　　下方，项青阳漆黑的双掌不断拍进天河，无数河水化作无尽剑气不断切割他的手掌！
　　但是任凭剑气如何攻击，项青阳双掌上的黑光流转不见丝毫破裂溃散迹象。
　　反而是那奔腾的天河，在他不断的拍打之下竟被硬生生的拍散！
　　从天河出现，再到项青阳拍散天河，期间消耗的时间极短。
　　在周围常人眼中，只感觉眼前一切发生的太快太快，往往一个眨眼就错过许多。
　　项青阳轻轻落在地面，身上玄青披风一展带起一阵微风，将周围一丈之内的灰尘吹散。
　　“天河落进扶桑里，一剑寒光尽西来！”
　　“剑神，李长青！”
　　他目光看向城墙之上的持剑身影，眼神中带着一丝欣赏道。
　　“你，很不错！”

第九十五章魔威盖世败天河，紫气东来金光现！
　　此时的玉京城外，天空之上太阳高悬。
　　周围所有观战众人都还沉浸在，刚才的战斗之中。
　　从关云海一刀斩出十丈刀气，再到项青阳徒手捏碎刀气击败前者，最后李长青出手，一道冰蓝天河自虚空斩来！
　　三人每一次的交手，都会给众人带来超越认知的变化。
　　无论是那十丈长的刀气，还是徒手捏碎刀气的惊悚，亦或者那一条如梦似幻的天河，皆是超越了众人对于武功的定义！
　　“哈哈！死而无憾了，死而无憾了！我生前能见到如此超凡脱俗的一幕，今生无憾矣！”
　　“这等手段已经超越了凡人，完全就是达到了陆地神仙的地步！”
　　……
　　类似的惊叹不断出现在玉京城外的百姓，以及周围山坡上观战的江湖武者口中。
　　虽然自从灵气出现之后，江湖上的确有许多武者参悟出许多神奇的功法。
　　但是真正能够达到如关云海等人这种层次，可以说几乎没有。
　　此时虽然还有一位主角没有出现，但是对于到场观战的众人而言却是已经不虚此行。
　　城外云后等人也是惊叹于项青阳等人的实力，其中云后美目之中有光芒闪烁，隐含期待之色。
　　而在她一旁的况无邪脸上神情同样露出震撼之色，只是在那眼神深处有着一丝阴霾。
　　周围众人的议论未能影响到场内对峙的两人，项青阳迫人的目光直指城墙之上的李长青。
　　他全身黑光涌动，双臂好似披上了一层铠甲，一股恐怖的气势从他身上升起。
　　城墙之上，李长青将关云海检查过后发现生命没有危险，心下松了口气便交给了一旁的徐烨。
　　他手持青冥剑，居高临下的看着下方魔威滔天的男人。
　　“魔尊的实力果然强大，就是不知是你的魔功厉害还是本座的剑更厉害！”
　　话音刚落，李长青便以持剑冲下城墙。
　　而下方，项青阳一言不发，只是身形闪烁再次出现已经来到对方必经之路上。
　　轰！
　　闪烁着幽光的手掌朝前拍出，恐怖的力量掀起一阵罡风，发出劲爆之声，在众人耳边炸响！
　　李长青在城墙上时，便已经发现对方的黑光几乎刀枪不入。
　　他一边躲避对方的攻击，同时手上长剑一转避开对方抓来的手掌，一剑刺向对方胸口。
　　他的剑很快，即便是项青阳也无法在这时收回手掌防御。
　　不过后者也根本没有防御！
　　面对李长青的一剑，项青阳根本没有闪避的意思，他的手掌继续朝着对方拍去。
　　对面，李长青剑眉轻挑，对方毫不避闪的动作令他本能的感到其中可能存在什么蹊跷。
　　但此时剑已经刺出，如果就这样放弃他心有不甘。
　　所以他身上撑出一层罡气护罩抵挡对方的攻击，同时澎湃的真气的灌入手中的长剑。
　　青冥剑顿时光芒大作，在原本剑尖之上再次多出一截光刃，补足了与项青阳之间的距离，刺在后者的身上。
　　可就在这时，一层黑光瞬间布满对方胸口，剑芒刺在后者胸膛一点，便被黑光阻拦无法再进一步。
　　轰！
　　而这时，项青阳的手掌也已经拍在护盾之上。
　　罡气护盾在支撑了片刻之后，便被拍碎。
　　不过趁着这段时间，李长青早已收剑重新斩向对方手掌，自己则在一击过后迅速退去。
　　两人各自从空中落下，李长青脸庞微微发白。
　　那是他罡气护盾被人强行轰碎后，体内的真气受到了冲击，造成了一定的混乱。
　　而对面项青阳手指轻轻摸向自己的胸口，一点鲜红染上指头。
　　“剑神果然不愧是有剑神之名，你能伤到我，的确超越了天下所有的剑客！”
　　项青阳脸上露出一丝笑容，对于对方能够伤到他自己，表示赞赏。
　　“不过，如果你的实力仅是于此的话，那么这场战斗也该结束了！”
　　项青阳脸色转冷，淡漠的目光看向对面，平静道：“我愿给你一次全力出手的机会，不然我若先出手你必败！”
　　明明是十分正常平淡的语气，但是其中的意思却是无比的狂傲，甚至是目中无人。
　　周围观战的六扇门捕快以及一众朝廷官兵皆是眉头一皱，面色极为不爽的盯着前方那个男人。
　　对方这句话，明显就是看不起李长青，觉得对方根本就不是他的对手！
　　“这竖子真是太过猖狂！”
　　城墙上，千机军将军周青冷眼看着下面的项青阳，真是恨不得一声令下用大炮轰死对方！
　　虽然周围众人愤怒于项青阳的猖狂，但是李长青心中一片平静。
　　有关云海前车之鉴在前，自己也于对方有过短暂的交手。
　　所以他比别人更加清楚对方的实力如何，其绝对是他目前所见之人当中，仅次于圣皇的人。
　　对方这番话看似猖狂的无以复加，但他知道对方的确有这个实力说出这番话。
　　“魔尊既然有如此自信，那我就献丑啦！”
　　李长青脸上神情一肃，接受了对方的提议。
　　只见他长剑高举，体内真气疯狂涌入手中长剑，一股浩大宽宏的天河剑意自他身上出现！
　　自天河剑意出现，在场距离他最近的一批人皆是感觉心底一寒，仿佛有着一柄神剑抵住了他们的心脏。
　　而即便是站在远处观战的众人，也都是感觉眼睛一疼，仿佛被锐利的东西刺中。
　　他们迅速移开眼睛，对于城下的李长青心中无比骇然。
　　天河剑意的出现，同样也让一阵从容淡定的项青阳眼中出现其它的波动。
　　从这种他从未见过的力量中，他感觉到了一丝危险的味道。
　　李长青不断凝聚着力量，将方圆数十丈内的水汽不断吸引。
　　以天河剑意为基，天河剑气为骨，无数水汽为表，化作一条长达数丈的冰蓝天河。
　　这道天河，比起他之前随意斩出出手干扰项青阳的那道还要大，也更加的凝实。
　　冰蓝色的天河中，水流奔腾流淌，不过数丈长的天河远没有之前关云海十丈刀气来的惊人，但是其中带给众人的震撼却是更甚之前。
　　从天河慢慢变得凝实，对面项青阳脸上第一次露出郑重的神色。
　　他修炼的《黑天魔功》急攻防于一体，这使得他的六感比起别人更加的灵敏。
　　所以他能够清晰的感受到在那梦幻似的天河之下，到底隐藏着何种恐怖的力量！
　　那绝对是他实力还未突破前，也无法正面对抗的招数！
　　他体内真气疯狂涌动，《黑天魔功》全力运转之下，有无数黑光自他身上出现，最后凝聚到他的双掌之上。
　　他双手托举，黑光在他手掌上空不断凝聚，最后化作一颗不断旋转，漆黑无比的圆球。
　　对面，李长青终于凝聚出他目前所能掌控最大限度的天河。
　　他眼神一凝，青冥剑朝前一指！
　　“斩！”
　　头顶冰蓝色的天河飞出，以一种无比恐怖的速度直接斩向对面。
　　而项青龙此时手掌中的黑球，也已经成功凝聚到木桶大小。
　　他右掌一甩，黑球顿时犹如一颗飞出的炮弹打向对面飞来的天河。
　　同时在手中黑球飞出之后，又有一颗自他掌心凝聚，然后迅速打出。
　　如此反复，不过几息时间他就扔出四颗黑球。
　　不过除去第一颗有木桶那么大外，其它三颗明显要小上几圈。
　　四颗漆黑如墨闪烁着幽光的黑球，与冰蓝的天河相撞。
　　第一颗黑球与天河接触的表面，不断收到来自周围剑气的切割。
　　而黑球同样散发着黑光，不断磨灭着天河之中的剑气。
　　双方僵持之下，最后第一颗与第二、第三颗黑球相继被天河剑气斩散，但是天河到了最后也已经消耗了太多的力量，都快维持不住天河虚影。
　　在最后一颗黑球的撞击之下，天河虚影终于破灭，而那颗黑球也朝着李长青飞去。
　　“唉！”
　　李长青轻轻叹息一声，在天河被三颗黑球磨灭之后，他就知道自己此战败了。
　　在最后一颗黑球飞来的时候，他整个人身形一闪便已经躲开，黑球在直接他原本的地方炸开。
　　轰！
　　只听轰隆一声巨响，黑球将整个混凝土地面炸出一个直径八尺多，深达一尺多的大坑。
　　从李长青出手斩出天河，再到黑球击溃天河，这一切说来话长，但发生的时间十分短暂。
　　落在众人眼中，这一切都发生的十分快速，不过转眼之间战斗就已经结束。
　　“这魔尊也太恐怖了吧，居然连剑神都不是他的对手！”
　　“怎么办，怎么办！关大人和剑神都已经败了，这魔尊的实力也太强了吧！”
　　当李长青落败之后，周围观战的众人中响起一片哗然之声。
　　所有人都没有想到，号称剑神，当初一战覆灭瀛洲一支军队的李长青居然也败了，
　　许多人心中开始生出一丝担忧，他们还是担心不知道自家圣皇是否真的可以战胜对方！
　　李长青看了眼不远处被炸出的大坑，耳边听着周围众人的议论，皱了皱眉头道。
　　“魔尊的实力果然强悍，但是比起圣皇还是查了太多！”
　　“当年圣皇可以败你，如今自然也是一样！”
　　李长青的声音平淡，不过却是清晰的落进众人耳中。
　　而他的这番话也是极大的安抚了众人紧张的内心，秦玉宸的强大是通过一场又一场的大战深入人心的。
　　更何况现在如此强势的魔尊，当初还不是输给了秦玉宸。
　　众人自然不可能认为这么多年只有项青阳一人在进步，秦玉宸就是原地踏步。
　　这么一想，原本心中担忧浮躁的众人内心开始渐渐平静下来，他们还是期待之后出现的大战。
　　“哼！既然李兄如此笃定秦玉宸可以击败魔尊，那么他为何还不出来一见！”
　　就在这时，况无邪一步跨出，面色讥讽道。
　　要说在场魔道众人中谁对朝廷以及秦玉宸的恨意最大，自然非他莫属。
　　当年他所在的战神殿何其强大，光是先天宗师就达到了七位，门下弟子更是多达数千。
　　他们称霸江南一州，无数宗门势力俯首称臣！
　　可就是因为秦玉宸，战神殿一夜之间遭遇重创，几乎被灭门。
　　七位先天宗师全灭，门中弟子死亡超过九成，硕大的战神殿一夜之间崩塌。
　　最后还是他与两位师弟，在仅剩了几位门中长老的帮助下逃到无尽大山。
　　到了现在，整个战神殿就他一个先天强者，门中弟子人数一直无法突破一百。
　　这前后差距，令他不止一次在夜晚发狂。
　　所以当李长青提起秦玉宸时，他心中怒气被激起，毫不犹豫道。
　　“大胆，况无邪你是个什么东西，也敢直呼圣皇名讳！”
　　李长青眼神一眯，身上杀意直接锁定对面况无邪。
　　而随着他声音落下，城墙之上，周青脸上露出一丝狞笑，一挥手。
　　城墙上所有惊雷大炮，风雷步枪全部瞄准下方项青阳等人。
　　而在不远处，苍云铁骑在将军王战的带领下开始集结！
　　上千人的白甲铁骑汇聚，冰冷的枪尖直指项青阳等人。
　　嗖！
　　嗖！
　　同时，周围百姓之中、城门之后迅速涌出许多朝廷高手，他们以圆圈的方式将项青阳等人包围。
　　突然的变化，直接镇住在场众人。
　　哪怕是况无邪也没有想到，朝廷的反应居然如此强烈。
　　无论前方的李长青，还是城墙上他从未见过的朝廷火器，又或者不远处的铁甲骑兵，都让他都感觉到一股沉闷的压力，一丝冷汗从他额间流出。
　　“魔尊！”
　　况无邪目光看向前面的项青阳，此时此刻也只有对方才能将他救下。
　　可是任凭他如何呼唤，项青阳根本没有理会。
　　况无邪脸上神情不断变换，最后一咬牙道：“只要魔尊愿意救我，我战神殿可以追随昆仑圣教，唯魔尊马首是瞻！”
　　况无邪一番话直接引起周围云后、古月音等魔门宗主的侧目，没有想到对方居然会有如此魄力。
　　而项青阳背对众人，平淡的声音再次响起：“此战过后，我要你们战神殿献出《归云神策》！”
　　“可以！”
　　况无邪咬牙道。
　　这《归云神策》乃是他战神殿镇宗功法，却被项青阳一句话要走，让他心中无比憋屈。
　　“项青阳、秦玉宸你们都给我等着，只要能得到战神的奖赏，我一定要把你们带给我的伤害苦难全都尝试一遍！”
　　况无邪表面上已经冷静下来，但是心中却是几欲癫狂，甚至把项青阳也都记恨上。
　　“《归云神策》炼体无双，倒是可以参悟一番，补足我身体力量不足的短板！”
　　项青阳早就看上了《归云神策》，只是他碍于外面有朝廷的压力没有对况无邪他们动手而已。
　　如今趁此机会，倒是让他节省了时间。
　　得到况无邪的承诺之后，他缓步上前，周围包围他们的朝廷高手纷纷退让。
　　“本座这次来是为了应之前战斗之约，如今客人来了这么久都没有见到正主，你们是不是未免太不把本座放在眼中了！”
　　项青阳眼神一眯，一股恐怖气势自他身上升起，一道强劲飓风以他为中心朝着四周众人吹去。
　　面对项青阳的突然出手，周围一种朝廷高手皆是被飓风吹动，乱了阵型。
　　“项青阳，你这是在找死！”
　　李长青看着周围散乱的众人一言，眼神一冷，警告道。
　　“让秦玉宸出来见我！”
　　项青阳直接无视掉李长青的警告，他抬头目光看向前方玉京城门上的牌匾，眼神闪烁。
　　只见他身形一闪，穿过前方重重距离，转眼来到玉京城门下方。
　　“不好，他要对西门上的匾额出手！”
　　见到项青阳的动作，李长青脸色一变瞬间明白对方的打算。
　　如果真让对方得逞，即便之后圣皇一战胜了，朝廷的威望也会受到影响。
　　他身形一闪同样朝前方掠去，而在城墙上方，周青听到李长青的呼喊声眼神同样一变。
　　他手中长枪一提，便朝下面项青阳杀去。
　　不过面对来势汹汹的两人，项青阳怡然不惧。
　　只见他全身黑光大作，一掌抓住最先到来的长枪，然后用力一甩将周青扔出。
　　恰在这时，李长青的长剑杀到，从其背后刺出。
　　不过项青阳似乎脑袋后面长了眼一样，一个侧身闪开对方攻击，然后布满黑光的手掌直接抓住青冥剑，同时另外一只手拍向对方。
　　匆忙之际，李长青只能无奈与对方对视一掌。
　　不过掌法非他所擅长，直接被对方一掌击飞。
　　在徐烨带走关云海疗伤之后，周青与李长青先后被击退，此时城下再无人能够阻拦项青阳。
　　他飞身来到西门的上方，眼神看着上面的“玉京”二字，嘴角勾起，右臂举起朝着前方狠狠拍去！
　　眼见项青阳的攻击即将落下，李长青等人脸色大变之际，一道金光突然从城墙上出现直接将前者震开。
　　“这是怎么回事？”
　　项青阳脸色阴晴不定的看着面前的城门，心中十分疑惑。
　　而就在此时，李长青、周青以及一众朝廷官兵脑海中突然多出一道讯息。
　　他们脸色一惊，突然全部跪下，口中高呼道。
　　“恭迎圣皇！”
　　“恭迎圣皇！”
　　城墙上、城门外，无数朝廷官兵全部单膝跪地，齐声的呼喊犹如雷震，响彻云霄。
　　而随着朝廷众人的呼喊，那些在周围观战的百姓也听清他们喊的话。
　　众多百姓无论男女老少皆是齐齐跪下行礼，同时嘴里同样齐呼道。
　　“恭迎圣皇！”
　　“恭迎圣皇！”
　　不过几息时间，整个西城门外，无数百姓官兵跪拜，他们齐声高呼的场面震撼在场其余众人的心神。
　　况无邪看着眼前一幕，心中除去震撼之外，便是疯狂的嫉妒以及恐惧。
　　他仗着有项青阳的许诺，脸上露出一丝狞笑，便要破口大骂。
　　但是下一刻，他突然看到在那城门之后出现恐怖异象。
　　只见城门顶上太阳高悬，在那太阳之下有紫气弥漫数十里，将一片天空染透，恍若神佛降世！
　　在那紫气深处，有一点耀眼金光出现，然后迅速扩大。
　　在金光迅速飞来的同时，一道威严霸气犹如从天穹落下的声音在众人耳边炸响。
　　“平乱世之劫，败天下之骄！
　　武道尽头谁为首？日月为明吾为尊！”

第九十六章震撼出场，给你一个机会！
　　天边尽头紫气连绵，遮蔽一方天穹！
　　紫气深处，一抹金光由远而近！
　　“那是什么？！”
　　古月音目光震惊的看向天边，突然惊呼道。
　　众人抬头看去，只见天边金光越来越近，金光下的轮廓越发清晰。
　　那是一两由六匹气质神俊，全身金黄的神马所拉乘的帝撵。
　　特别是最前方那匹金色神马，居然全身生有鳞甲，头顶峥嵘！
　　龙马全身金光璀璨，高大的身体宛如一辆冲锋的战车，喷出的白气化作一道长虹，经久不散！
　　哪怕下面没有习武的普通百姓，都不会去怀疑这样一头龙马的实力。
　　帝撵之上，魏忠贤手持长鞭驾驭帝撵，而在他一旁则是一脸冷峻的关云海。
　　在两人身后，五色华盖之下，一名俊雅威严的男子端坐于龙榻上之上。
　　秦玉宸此时身着一袭玄金皇袍，一头神俊真龙在皇袍上腾跃九霄！
　　他神情淡然，眼神平静，但是一股难言的霸气从他身上升起，让人一眼就感觉心头一震仿佛被一座神山压在心头。
　　“这怎么可能，这怎么可能？他的气势怎么可能会这么强！”
　　况无邪神色激动的看着从天边乘坐帝撵而来的秦玉宸，他只觉自己看到不是一个人，而是一条腾飞的真龙，亘古永存的神山。
　　只是对方身上的气质威压，都让感觉自己全身力量都被压制，一种难以反抗的念头萦绕在他的心头，令他生不出一丝反抗。
　　此时，城外山坡上。
　　林子豪与张泉云也是无比震撼的看着眼前一幕！
　　“这是神人，这是神人！大明圣皇是神人！”
　　林子豪神色有些癫狂的看着眼前一幕，他曾以为这个世间没有所谓的鬼怪神仙。
　　但是随着宗门中死去的弟子变成厉鬼，朝廷近期表现出的种种不凡，再到如今紫气东来，大明圣皇乘坐帝撵自虚空驾临！
　　他心中曾经对于这个世界的看法已经彻底崩塌，三观在不断被重塑。
　　而在他的身边张泉云此时心中的震惊同样不轻，甚至作为一名年轻人他在心情激动的同时眼神中也露出一丝狂热。
　　跟他师父那样的老一辈不同，他师父已经被岁月经过了洗礼，经历了太多的事情，内心已经不如曾经那么进取。
　　但是他这样的年轻一辈不同，他们渴望力量，渴望追求那武道的巅峰。
　　他在年轻时得知世间最强者先天境界的高手也无法做到神话传说中的飞天遁地，长生不老时心中肯定是有遗憾。
　　如今这么多年过去，他心中早就已经放弃了小时候的幻想，变得认命。
　　可是当今天大明圣皇乘帝撵自虚空而来时，他心中的那股火焰再次被点燃。
　　此时他脑海中就只剩下一个念头，那就是他要进入朝廷，他想要知道如何才能达到圣皇那种境界。
　　此时此刻，不独于张泉云一人心中有这样的想法。
　　在他的周围，以及其他的宗门武者，他们的眼神中同样露出狂热的神情。
　　特别是一些头发花白，满面皱纹的老一辈，他们眼中的狂热比起周围的年轻人还要来得疯狂。
　　如果在这时有人胆敢阻止他们前往朝廷求道，或者有人胆敢污蔑大明圣皇。
　　那么他们这些人可能会比那些朝廷的武者更加激动疯狂，直接将那人生撕！
　　在人短暂的生命即将结束之时，没有谁会放弃任何一个可能延寿的机会！
　　“恭迎圣皇驾临！”
　　“恭迎圣皇驾临！”
　　“恭迎圣皇驾临！”
　　天空之上，随着秦玉宸乘坐龙马帝撵出现，下面地上的众多百姓无需他人引领，俱都自发的发出兴奋的朝拜声。
　　帝撵在西门城墙上空缓缓停下，由龙马领头的六匹异兽骏马安静的停在虚空。
　　帝撵之中，秦玉宸听着耳边传来的高呼声，缓缓睁开双眼，温和的声音在众人耳间响起。
　　“众人平身！”
　　“谢吾皇！”
　　黑压压一片的人迅速起身，整个城外居然没有丝毫的喧哗杂声传出。
　　此时此刻，无论是朝廷官兵还是普通百姓，他们皆是仰头目光炽热的看向空中那名男子。
　　男人们眼含崇拜尊敬，女子们美目涟涟，心中喜悦！
　　得益于朝廷宣文司的不断宣传，秦玉宸的事迹早就被每一个大明百姓熟知，他早已成为了整个大明的全民偶像。
　　城墙之上，徐烨重新出现，缓缓来到李长青与周青的身边。
　　“老关怎么在上面？他的伤怎么样了？”
　　李长青目光看向徐烨问道。
　　“没事了！”
　　徐烨点点头道：“在我抱着老关回去的路上，眼前一闪便已经出现在皇宫。”
　　“而在那里宫中的太医早已等候，再加上圣皇施展神通已经将老关的伤势彻底治好，如今只需好好调养便是。”
　　“那便好！”
　　李长青闻言点点头，心中松了口气道。
　　“呼！还好有气运加持，不然还真没办法带着这么大个帝撵飞起来！”
　　秦玉宸见帝撵成功来到城墙上空，心中也是松了口气道。
　　虽然龙马以及其它五匹马都是异兽，但它们目前也没有能够飞行的能力。
　　之所以帝撵可以飞起来还是因为他有着气运加持，加上自己对于天地自然的感悟，可以借助一部分周围的天地之力，所以才会有如此效果。
　　而他身后的无尽紫气，自然则是全靠花青熙帮忙了，制造了一个大范围的幻境。
　　紫气东来，龙马拉车，虚空而行！
　　这种想法他心里早就想干了，只是以前要么条件不够，要么就是没有机会。
　　现在终于有了一个好机会，让他也凡尔赛一把！
　　而他这番出场也的确没有白费，看看下面的大明百姓官兵，以及项青阳等魔门高手，亦或者是再远一点的那些观战的江湖宗门武者。
　　所有人的脸上都把震惊两个字写在了脸上，这种感觉让他十分受用。
　　“魔尊，咱们终于又见面了！”
　　他缓缓从龙榻之上起身，淡漠的眼神居高临下的看着下面的项青阳，缓缓道。
　　“不过你似乎违背了当年与朕的约定，你失信了！”
　　项青阳抬头看着头顶的男人，他眉头轻轻一皱，双脚轻踏地面转瞬便已飞入空中，与秦玉宸齐平。
　　“诺言本座的确没有遵守，本座承认！”
　　项青阳身后披风迎风招展，他目光冷冽道：“只要你跟放了本座的儿子，本座不仅现在马上离开，并且还会彻底让昆仑圣教彻底离开大明范围！”
　　“只要本座不死，今后昆仑圣教不再参与任何与大明有关之事！如此，可好？”
　　“哈哈！”
　　秦玉宸放声一笑，摇摇头道：“这么多年过去，你还是一如既往对自己很有信心！”
　　“龙云胤与其他魔教弟子打算进京行刺朕的臣子，朕依照大明律法将他问斩自然也是合情合理！”
　　“你这当爹的不仅是某个魔头，生出的儿子也是一个为非作歹的祸害。现在大魔头带着一群魔头，来跟朕蛮横无理的讨要一群祸害！”
　　“项青阳，你还真觉得自己已经天下无敌了吗？！”
　　秦玉宸脸色渐冷，一股狂暴气势从他身上冲霄而起！
　　轰隆！
　　天空之上突然传来一道雷鸣，刹那间天穹之上乌云密布，电闪雷鸣！
　　仿佛因为秦玉宸的动怒，整个天地都变得狂暴愤怒。
　　昏暗的天穹仿佛快要倾塌，秦玉宸身上散发出恐怖的威压朝着面前的项青阳以及下方云后等人压去。
　　当威力降临，下面云后等人脸色顿时一变，其中那些实力不够的人不到一息时间便被威压压得跪下。
　　即便是云后、况无邪也是苦苦支撑，一条腿已经跪在了地上。
　　而在他们的旁边，古月音也是“咬牙”坚持，脸上神情痛苦，努力做出承受很大压力的模样。
　　天空上，项青阳距离秦玉宸最近，也是主要目标，其所遭受的威压也是最为恐怖。
　　他身形在空中一个踉跄，就差点摔落到地面。
　　好在在半空时，他全身黑光大作，止住了他继续下坠的趋势。
　　不过即便如此，他也只是下落速度慢上一点，最后依旧重新掉在了地面。
　　项青阳落地之后，脸上原本平静的神情以及被凝重所取代。
　　他全身黑光化作一副布满全身的铠甲，他咬着牙竭力抵抗着来自天空上方的威压。
　　“这项青阳是不是另有奇遇，居然可以抵挡住我六成的威压！”
　　看着下面虽然苦苦支撑，但是并未彻底跪下的项青阳，秦玉宸眼中闪过一丝诧异。
　　要知道他现在可是站在玉京城内，受到气运加持，一身实力至少提升十倍有余。
　　再加上他已经可以调动周围的天地之力辅助，威压更是无比恐怖。
　　如果将下面的项青阳换成一块巨石，那块巨石绝对会在他的威压下破碎。
　　“项青阳你很不错，居然可以承受住朕六成强度的威压！”
　　秦玉宸双手负于身后，他身上的皇袍被轻风吹动，上面的真龙图案随风舞动。
　　“什么？！圣皇居然还未使出全力！”
　　秦玉宸此话一出，还不等下面众人发出惊叹，帝撵上的关云海率先吃惊道。
　　他可是真正与项青阳交过手的人，自然清楚后者的实力如何。
　　那可是在几招之间，就把他打成重伤的人！
　　可就是这样的人，居然被圣皇的威压直接压制，甚至听圣皇的意思这还没有使出全力。
　　“我那个乖乖，圣皇的实力也太强了啊！”
　　下方百姓中，有武者眼神呆滞，不敢置信道。
　　“不，我不信！”
　　况无邪在地上嘶吼着，他眼神恐惧，不敢相信自己听到的话。
　　而下面的项青阳只是疯狂的运转体内功法，身上黑光大作，竭力抵抗着头顶的威压。
　　此时他的已经不想去管对方到底有没有使出全力，他心头只有一个念头那就是—站起来！
　　“还要反抗吗？那么试试七成的威压如何！”
　　秦玉宸发现了下面项青阳的动作，他心中惊讶于对方的坚毅，不过身上的威压却是再升，朝着下面的项青阳压去。
　　“嗯…！”
　　下面项青阳身上的压力再次变强，他脸色瞬间一变，明明快要直起的身体再次一弯，并且比起之前更加夸张。
　　就在他竭力抗衡着身上的威压时，一道冷漠的声音从上面传来。
　　“只要你能撑过十息时间，朕答应给你一个机会！”

第九十七章神人虚影，天帝出巡！
　　淡漠的声音伴随着更强的威压，从天空传来。
　　下面如云后等人在面对更强的威压时，已经彻底失去了反抗之力，跪趴在了地上。
　　此时整个场内，除去项青阳一人之外，再无任何一人站立。
　　而即便是他自己也是在恐怖的威压下苦苦支撑，双膝逐渐弯曲，一滴滴豆大的汗水从他额前滴落。
　　一息…两息…九息…
　　当十息时间过去，项青阳依然苦苦支撑在原地，没有彻底跪下。
　　秦玉宸气势一收，威压顿时消失。
　　“呼…呼…”
　　当秦玉宸将威压撤去，下面况无邪等人脸上露出如释重负的表情，大口喘息者。
　　而项青阳则是缓缓直起身体，充满战意的眼神直盯着天上的秦玉宸。
　　“你的确很不错！”
　　秦玉宸嘴角露出一丝笑容，说道：“既然你撑过了十息，那么朕也就给你一个机会！”
　　“只要你能接下朕的一招，那么朕就放了龙云胤！如何？”
　　“阳哥，不要！”
　　下面云后闻言，脸色顿时一变。
　　她神情担忧的看向项青阳，摇头阻拦道。
　　秦玉宸刚才还未真正出手，光是威压就已经将他压制。
　　现在真正出手，她怀疑项青阳可能会死。
　　“阳哥不要，不要答应他！咱们不救了！”
　　她眼角有泪珠流下，不停劝解道。
　　哪怕二十多年过去，她心中依旧还是无法真正去恨对方，心底依然藏着对对方的爱意。
　　项青阳听到身后传来的哭喊，高大的身体轻轻一颤，但他没有回头，而是将脑袋抬起目光看向秦玉宸。
　　“如果，本座真的接下你这一招，你真的会放过胤儿吗？”
　　项青阳声音嘶哑，神情挣扎道。
　　当他自己说出这番话后，就已经承认自己不如对方。
　　而这一点对于一直骄傲的他来说，无疑是屈辱痛苦的。
　　“朕可不是你，说话自然是金口玉言，你无需怀疑！”
　　秦玉宸目光平静的看向对方，说道。
　　“好，本座答应你了！来吧！”
　　项青阳一甩衣袖，全身黑光大作，暴喝道。
　　“那么你接好了！”
　　秦玉宸眼神一眯，他右臂轻轻伸出，五指并拢成拳。
　　随着他的动作，一股无比霸道的气势从他身上升腾，直冲云霄！
　　自他身后，一道高达十丈的虚幻身影渐渐凝实。
　　那道身影身着头戴十二白玉旒帝冕，身着紫金皇袍，皇袍之上绣有山川草木、日月星辰、人文耕种、瑞兽神兽。
　　祂头顶紫气云霞，脚踏黄云，周身有无尽金光云霞围绕，仿若一尊顶天立地的神人帝皇，自天穹踏入凡间，尊贵、高雅、霸气的气质直入众人心底！
　　神人的面容与秦玉宸有着七成相似，但是当有人打算仔细观察时，却又发现眼前一片模糊。
　　似乎在神人的面容上围绕了一层云霞，让人无法看清祂真正的容貌。
　　“圣皇果然是天上帝君临凡，我等草民拜见帝君！”
　　“我等拜见神人帝君！”
　　……
　　天空之上的神人出现，原本昏暗的天穹下绽放出无尽光明，一股浩大尊贵的气息充斥整片天地。
　　下方无数百姓纷纷被眼前一幕震撼，他们齐齐跪下，朝着秦玉宸所在的方向行礼，口中高呼帝君。
　　对于周围的欢呼声，秦玉宸充耳不闻。
　　此时的他已经处于一个十分玄妙的境界，那是一种真正脱离了凡人身体的桎梏，身融天地的感觉。
　　自他可以融合气运以来，今天还是第一次真正全力出手。
　　这种由内而外所感受到的强大，令他差点陷入顿悟。
　　不过还在最后关头，他也知道眼前的事情还未结束，从顿悟的状态退下。
　　他威严的目光看向下方的项青阳，然后摆出一个拳架。
　　而他身后的神人虚影也随着他的动作，摆出同样一个拳架。
　　随着神人的动作，周围突然狂风大作，天空之上的云层渐渐汇聚到神人头顶，化作一个巨大的漩涡，一股恐怖的气势陡然升起。
　　秦玉宸右拳紧握，当自身气势达到巅峰之时，一拳直接轰出。
　　而随着他的动作，身后神人同样挥出一拳朝着下方项青阳砸下。
　　神人的拳头掀起天空之上的云浪，化作一个直径超过一丈的恐怖巨拳！
　　天帝拳！
　　一拳打出掀起无尽云潮，一尊帝皇虚影于云层之中若隐若现，祂驾驭着一辆紫金战车，犹如天帝出巡，横扫眼前一切之敌！
　　天帝拳下，沿途所过之处留下一条真空地带，所有的空气全部都被蒸发。
　　拳出时所产生的罡风直接将周围的建筑、树木吹得哗啦作响，一些距离太近的人甚至直接被吹翻，然后迅速被周围的朝廷高手救下。
　　面对声势如此恐怖的一拳，项青阳脸色无比凝重。
　　他连忙点向身体几个穴位，激发身上的所有潜力。
　　然后疯狂远转功法，无数的黑光从他身上散发，在半空中化作一轮巨大黑日！
　　黑日全身漆黑如墨，不带丝毫光泽。
　　在黑日的边缘三寸的地方同样一暗淡无光，似乎连光线都会被黑日吸收。
　　项青阳在使出黑日之后，体内的所有真气被抽干，脸色瞬间变得惨白无比仿佛一头厉鬼一样。
　　他眼神直勾勾的盯着前面，等待最终一刻的来临。
　　黑日直径达到了六尺，悬在空中同样也是一个庞然大物。
　　但是当它迎上飞来的巨拳时，明显要小上许多，从表面上看力量根本就不对等！
　　就好像一个人拿着玩具剑，对上一个拿上真剑的人，根本毫无对抗性。
　　而事实也确实如此！
　　当黑日撞上巨拳之后，直接就被里面的天帝虚影击溃，化作淡淡星光消失。
　　在轰碎黑日之后，天帝虚影直接砸在项青阳的身上！
　　轰！
　　只听一声轰隆巨响，项青阳在空中喷出好大一口鲜血，整个人犹如一块破烂抹布一样摔向远处。
　　当他被重重摔在地上之后，身上的衣物没有半点完整的地方。
　　在天帝拳下，他身上的衣服已经被轰成了碎布，身上被血液染红，到处都是流血的伤口。
　　“阳哥！！”
　　云后见到项青阳飞出，整个人不管不顾的朝对方跑去。
　　她看着眼前生死不知的项青阳，眼眶血红，不断给后者传输真气想要稳住对方的伤势。
　　但是任凭她如何努力，项青阳依然双目紧闭，毫无反应。
　　天空上，秦玉宸收拳而立，身后的神人虚影也缓缓消散。
　　他目光看着下面云后的动作，并没有出声阻止。
　　而是将目光看向了另外一边的况无邪身上，吩咐道：“抓住他！”
　　他在没有过来之前，可是一直在天上躲着观察。
　　对方骂他的话，他可是听得一清二楚。
　　他虽然对自己人大度，可还没有大度到对自己的敌人也是如此。
　　而且自从对方出现之后，他总感觉对方身上有种令他十分熟悉的东西。
　　以上两个原因随便那一个，对方都必须给他留下。
　　秦玉宸的声音不大，不过却是清晰的传进下面每一个的耳里。
　　“不好，快撤！”
　　况无邪当看到秦玉宸的目光朝他看来时，心中就已经暗道要遭。
　　他大喝一声提醒周围众人，然后手里扔出几个东西，在地面上制造出一片烟雾，便要逃跑。
　　而在他刚刚喊出声后，周围其他一同前来的各大魔门宗主也脸色也都齐齐一变，然后各自散开打算突围。
　　不过他们想要逃跑，却根本忘记了这里是朝廷的地盘，在他们的周围早已布满了天罗地网。
　　当秦玉宸声音落下之后，周围的一众军方、六扇门、锦衣卫等高手全部出手，开始抓捕这些魔门高手。
　　而况无邪在制造出烟雾之后，便打算立即逃跑，可就在这时，他突然感觉脑后一阵恶风袭来，吓得他连忙朝一旁躲去。
　　而这一躲，直接让他暴露在烟雾之外，立刻便被司命、青龙、左攸等人围住。
　　看着周围一圈的先天高手，况无邪嘴角抽动。
　　这大明朝廷什么时候，先天级别的高手这么多了！
　　不过更让他愤怒的，还是前面那个与朝廷等人站在一起的合欢宗宗主古月音。
　　他一脸阴沉的看着对方道：“想不到你古月音也已经投靠了朝廷，真是个软骨头！”
　　“呵呵！”
　　古月音身材妖娆，发出的笑声带着一丝天然的魅惑，说道：“奴家本来就是一个娇媚酥骨的人儿，况殿主您干嘛还要再重复一遍！”
　　“呸！真是个贱人！”
　　况无邪怒骂一声，然后一脸阴沉的看着周围青龙等人道：“你们不会以为这么点人，就能抓住老子吧！今天就让你们看看，战神殿的厉……”
　　况无邪话刚说到一半，突然捂住胸口，跪倒在地上。
　　他感觉自己体内的真气正在消散，脸上一变道：“这是怎么回事？为什么我用不出真气了？！”
　　而随着况无邪这里出现状况，在其它战场，另外的那些魔门高手也都是纷纷倒地，脸色惊骇道自己用不上真气。
　　“女表子是不是……是不是你给我们下的毒！”
　　况无邪看着前方笑的花枝招展的美妇，眼神阴狠道。
　　“春雨如酥，秋风袭骨！”古月音捂嘴轻笑道。
　　“这是春秋散！是五毒教！”
　　况无邪眼神一眯，然后神色彻底大变。
　　在江湖中有一种毒药可以于无形之中让人吸入，平时会潜伏在武者体内。
　　只有当他们在动用真气内力时才会生效，化解武者的修为使他们变成一个废人。
　　而这种毒药在江湖上的制作方法早就失传了，也就是五毒教听说还有保存一两份。
　　“没想到，连五毒教都投靠了朝廷！！”
　　“别跟他废话了，先将他绑了带走！”
　　青龙站在一旁皱眉道。
　　他身为锦衣卫最讨厌的就是侮辱圣皇的人，根本不想再听其废话，直接让人上前给绑了。
　　“不行，就这样被他们带走我绝对会没命的！”
　　况无邪看着周围上前绑他的锦衣卫，脸上挣扎片刻，然后眼神一狠。
　　“这都是你们逼我的！”
　　只听他一声怒喝，身上突然爆发出恐怖的力量，将身边的锦衣卫挣开。
　　他从地面上一跃而起，此时他全身弥漫在诡异的黑气的之中，瞳孔漆黑如墨。
　　他在挣开了周围的众人之后，抬头看了眼前方虚空中的秦玉宸，眼神中露出一丝挣扎。
　　他感受到体内传来的庞大力量，在思考到底要不要硬刚一波。
　　不过当他想到现在还生死不知的项青阳后，最终还是从心的转向身后朝着外面飞去。
　　天空中，正在体会感悟的秦玉宸也被这里的动静吸引。
　　“没想到，你居然还真有底牌！”
　　他目光看着飞速逃离的况无邪，眼中露出讶异，脸上轻笑道。
　　他说里一边说着，同时手上动作也没落下。
　　修长的五指朝着对方的方向轻轻一握。
　　“不，不，放开我！”
　　况无邪的身体突然被一股无形的力量死死抓住，他身上黑气疯狂翻涌爆发出恐怖力量，但也无法挣脱。
　　在见无法挣脱束缚之后，他的眼神渐渐变得绝望。

第九十八章三道四僧，站队！
　　将况无邪擒住之后，一道黄色泥路突然出现在前者脚下。
　　随着光芒一闪，况无邪的身影顿时消失在众人面前。
　　周围普通百姓震惊于况无邪的突然消失，啧啧称奇。
　　而如李长青等见过花青熙的朝廷官员，却是一眼认出那一闪即逝的黄色泥路。
　　“不好，云后带着项青阳要跑！”
　　就在众人的注意被况无邪吸引之时，原本还待在地面抢救项青阳的云后，突然朝着周围扔下几枚圆球就突然向外飞去。
　　轰！
　　而她扔下的几枚圆球在触碰地面之后，顿时发出一阵阵巨响。
　　“火雷子？！大家小心！”
　　见到圆球爆炸，负责追捕的朝廷高手见状脸色一变，连忙惊呼道。
　　而这时云后所展现的轻功造诣，直接超越了她平时的表现，竟然将许多同是先天修为的高手全都甩在了身后。
　　当云后带着项青阳脱离后面诸多朝廷高手后，结果前方突然出现一道骑马身影。
　　对方一身云纹白甲，手持一杆长槊，身上散发着一股极强威势，竟然也是一位先天高手。
　　“不好！完了！”
　　云后在见到此人之后，心下暗道要遭。
　　对方挡在他的必经之路上，而她身上又带着一人根本不可能全身而退。
　　就在她咬牙打算拼命之际，一道雄厚男声突然从她身后传来。
　　“让她们走！”
　　“喏！”
　　王战闻言，手中长槊一缩，毫不迟疑的退走。
　　而云后则是十分震惊的回头看了一眼天空中的某人，便脚下速度再提，转眼便消失在众人眼前。
　　在云后带着项青阳离开之后，周围某些山坡上也是各自离开一人。
　　这些人手持刀兵，来到树下牵出各自坐骑，便朝着云后逃离的方向追去。
　　玉京城墙上空，秦玉宸看了眼那些追出去的江湖武者，心中轻轻摇头便不再关注。
　　“处理好战后事宜，朕先回去了！”
　　秦玉宸将关云海送到城墙上，朝李长青、徐烨等人吩咐一声后，便乘坐帝撵迅速消失在众人眼前。
　　“恭送圣皇！”
　　“恭送圣皇！”
　　随着秦玉宸的离开，下面李长青等朝廷官兵纷纷行礼送别。
　　而周围其他观战的百姓也是纷纷行礼，目送秦玉宸远去。
　　直到金色帝撵彻底消失在众人眼前之后，下方一众百姓纷纷发出欢呼的声音，开始热烈的讨论起来。
　　今天他们所看到的一切，足以让他们吹一辈子的牛，走到哪都得被人追着问。
　　从玉京西门离开之后，秦玉宸直接回到了紫禁城中。
　　当他从天上降落之后，广场上早已有人等候。
　　在将帝撵交给过来的宫人之后，他带着魏忠贤直接前往养心殿。
　　此时养心殿外的花园中，正坐着七人。
　　这七人分别是三道四僧。
　　其中三道分别是执掌道门牛耳的玉虚宫、楼观道以及东海蓬莱剑宗。
　　而四僧则分别是：北方少林寺，南方菩提禅院，东方普陀寺，西方白马寺的主持。
　　这些人每一个都是名震江湖的大人物，平日里若有人能够见得其中一人便是身份不俗，同时见得两人便是机遇难求。
　　而像现在这样七位大人物聚集在一起，如果消息传出必定会引得天下震动。
　　此时这些平日里身居高位，威严无比的主持掌教，却都是十分安静的坐在原地。
　　他们目光齐刷刷的盯着前方，那里有着一道虚幻的光幕，里面有人影闪动，描绘的正是玉京西门外的场景。
　　他们看着屏幕中从最开始项青阳等人的出现，再到后面关云海、李长青先后落败。
　　最后再到秦玉宸霸气登场，用恍若神魔的手段，摧枯拉朽的击败项青阳。
　　众人目睹了这一战的所有过程，此时他们不仅面露震撼之色，心中同样也是掀起惊涛骇浪。
　　花青熙坐在花园旁边的假山上，她荡着双腿，同样津津有味的看着前面的屏幕。
　　而就在这时，她忽然眼神一动，身形一闪便已经来到大殿之外。
　　“里面情况如何？”
　　秦玉宸的身影出现在大殿之外的广场上，他看着身边突然出现的花青熙问道。
　　“一切正常，跟一群百姓老头没啥样子。”花青熙点点头道。
　　“嗯，辛苦你了！”
　　秦玉宸朝花青熙点点头，感谢道。
　　无论是他出场时对方作为场景导演给自己布置的背景，还是作为保镖帮他看好里面那群人，对方的功劳他都记在心里。
　　可以说自己这次登场效果是十分的话，对方至少帮了四分。
　　“诸位前辈，朕来晚了，还请不要见怪！”
　　秦玉宸带着魏忠贤从大殿门外走进，甫一踏入他就面带歉意的对众人说道。
　　“我等参见明皇！”
　　见到秦玉宸返回，花园中的七名主持掌教也是纷纷起身还礼。
　　“师公请起，诸位也都起身吧！”
　　秦玉宸几步上前，将七人中那位须发皆白的老者扶起，然后朝周围剩余几人道。
　　之后众人纷纷落座，一位留有胡须，年龄约莫在六十左右的老僧，突然双手合十朝着秦玉宸行礼道。
　　“陛下果然不愧是天下至尊，一出手便携无可匹敌之势将项青阳那个魔头打死，为江湖去除了一大祸害。”
　　“老衲代表全体佛门，以及天下正道感谢陛下的义举！”
　　空觉面带微笑，站起身朝着秦玉宸行礼。
　　而在他之后，其他三位佛门高僧虽然各自眼神中皆是露出一丝不悦，不服被空觉代表。
　　但是在此刻这个节点上，他们也懒得与对方计较，迅速起身同样行礼感谢。
　　而因为佛门这边的动静太大，旁边刚刚坐下的三位道门掌教无奈之下，只能再次起身行礼。
　　“空觉大师的话，朕可不敢尽受。那项青阳可还没有死，不过如果没有神仙手段，他也的确没有多少时日可活了。”
　　在一番见礼之后，秦玉宸笑着回应道。
　　“这……”
　　空觉闻言眉头一皱，他习惯的想要开口询问，但是下一刻就想到面前人的身份，识相的闭了嘴。
　　而周围其他几人，虽然各自脸上都是有些诧异为何秦玉宸不杀了对方，不过他们也都沉得住气没有开口询问。
　　见众人沉默，秦玉宸也不在意，反正等会儿很长一段时间都会是他个人在说。
　　他目光平静的看向众人，轻笑道：“诸位前辈都是名震天下的强者，各自也都执掌一方顶级宗门。不知诸位可从这项青阳一事中，看出了什么？”
　　听到秦玉宸的问题，周围佛道两教高人皆是眉头一挑，暗道正戏来了。
　　“不知明皇所说可是魔教猖狂，无法无天？”
　　开始圆觉最先开口，犹疑道。
　　“不错，圆觉大师一针见血，果然不愧是一代高僧。”秦玉宸笑着夸赞道。
　　“陛下过奖了，贫僧可担当不起。”
　　虽然被人夸赞很高兴，但是一想到对方是秦玉宸，圆觉还是摇摇头谦虚道。
　　“是啊，这魔教行事如此猖狂，居然胆敢前来玉京问朕要人，实在是无法无天！”
　　秦玉宸神色一冷，身上久居高位的气势瞬间爆发。
　　“这魔门当然被朕与诸位联手打压，势力居然还如此强大，不过数年时间就已经有了再次搅动天下风雨的能力。”
　　“所以，朕打算邀请诸位与朕联手，再次发布屠魔令，彻底将天下的魔道武者铲除干净！”
　　“不知几位掌教主持，意下如何？”
　　秦玉宸目光温和的看向圆觉等人，微笑道。
　　他这次邀请圆觉他们过来，可不是真的想要搞什么江湖朝廷一家亲的剧情，而是打算借此机会逼这些人表态。
　　当初他与这些人共同发布屠魔令，将当时诸多魔门剿灭，剩下的人则都被他们驱赶出大明国土。
　　可是如今不过几年时间过去，这些人的势力居然恢复的如此迅速，其势力影响更是进入了朝堂之中。
　　要说这里面没有这些所谓正道大派的放纵，他怎么也不肯信。
　　至于圆觉等人为何会如此行事，归根结底也还是担心魔道被彻底灭门之后，自己就会将目光放在剩下的正道宗门身上。
　　而他们又不敢跟朝廷硬干，所以就是暗中扶持剩余魔门势力，来一招养匪自重。
　　在这之前，其实他心中就一直有彻底剿灭魔道的想法。
　　现在有了项青阳邀战自己的事情在前，他就可以名正言顺的对魔门出手。
　　“这个……明皇，如今魔门大部分势力都远在大明疆域之外。”
　　一名气质宁和，脸上一直挂着笑容的菩提禅院主持智心，突然开口道。
　　“即使贫僧等人发布屠魔令，各寺门下弟子齐出，也只能做到清扫大明境内的魔门弟子。”
　　“无法将大明之外的魔门势力铲除，那样一来也是治标不治本啊。”
　　“智心师兄所说，也是贫僧心中所想。”普陀寺主持慧空也是轻轻点头，悲悯道：“而且屠魔令再起，天下必定再掀杀戮。我佛慈悲，还请明皇三思！”
　　“阿弥陀佛！三位师兄言之有理，还请明皇三思！”
　　剩下的白马寺主持弘远轻声念叨一声佛号，轻声附和道。
　　秦玉宸的心思并不难猜，在场众人中又都是人老成精的人物。
　　如果魔道宗门真的被朝廷覆灭，那么下一个对象绝对就会是他们这些人。
　　当初朝廷实行新政，将天下土地收归朝廷，他们这些寺庙便失去了大量土地，宗门实力已被削弱。
　　如今一个唇亡齿寒的问题摆在他们面前，哪怕他们会因此得罪朝廷秦玉宸，他们依旧会选择拒绝。
　　圆觉四人的反应秦玉宸看在眼里，他眼神十分平静，这一切都在他的预料之中。
　　他目光直接略过了这些人，转而看向另外一旁的道门三位掌教。
　　“师公，不知你们的看法是什么？”
　　秦玉宸眼神直接看向三人中年龄最长的老者，微笑道。
　　“唉，你都叫我一声师公了，我还能怎么办！”
　　玄清子目光看向秦玉宸，嘴里说是责怪，脸上却是淡淡笑容。
　　“除魔卫道本就是我等责任，玉虚宫上下即便无你今日这番话，也从未放弃斩妖除魔的己任！”
　　“玄清师兄所言，亦是我蓬莱剑宗行事准则！除魔之事，贫道今日应下！”
　　玉阳道人年龄约莫四十多岁，面容威严，一双眼神威势逼人，掷地有声道。
　　随着道门两位掌教先后开口，场内圆觉等人脸上的镇定渐渐消失不见。
　　他们目光齐齐看向最后还没有发言的楼观道掌教，眼含一丝期待。
　　“道门同气连枝，两位师兄弟既然都认为应该出手，楼观道自然不会退缩。”
　　景微道人面容俊雅，气质温和，虽然依旧须发半白但是风采依然不减当年。
　　他朝着秦玉宸所在轻轻拱手道：“楼观道虽然不擅战斗，但是在疗伤丹药之事上，必定不会弱于大明太医院。但凡此战有人负伤，皆可来我楼观道治疗，价格只收药材钱。”
　　“哈哈！三位掌教不愧是道门大德，的确是为国为民，侠之大者！”
　　秦玉宸哈哈大笑，目光缓缓看向旁边的圆觉等人，眼神逐渐变得冰冷。
　　“项青阳必死，昆仑魔教必灭，整个魔道势力也必是朕铲除的对象！”
　　“无论他们是在大明境内还是大明境外，朕都要杀！”
　　“而那些不愿与朝廷剿灭魔道的势力，朝廷一律视为敌人，按照魔道势力进行处理！”
　　“诸位高僧，不知你们会是朕的敌人吗？”
　　秦玉宸面带微笑的看着圆觉等人，目光在他们身上来回巡视，语气幽幽道。

第九十九章镇州大派的诱惑力！
　　随着玄清子等人的先后表态，圆觉几人顿时觉得场面无比尴尬。
　　特别是当秦玉宸目光幽幽的看着他们后，一丝丝冷汗从他们额头上渗出。
　　在道门认怂之后，圆觉等人对视几眼，最后还是由圆觉站出来道。
　　“陛下何出此言，我佛门身为大明宗派，一直以来更是十分尊奉大明朝廷，怎么可能会与朝廷，与陛下交恶！”
　　“那就是说，诸位大师愿意与朝廷道门一起发布屠魔令，围剿魔门咯？”
　　秦玉宸身体轻轻靠在椅背上，似笑非笑道。
　　“惩奸除恶，斩妖除魔，乃是我佛门宗旨！贫僧等人虽然年老体衰，但也愿为天下黎民百姓提上戒刀，铲除祸患！”
　　时至此刻，圆觉已经认命。
　　既然他们无法反抗，倒不如彻底踏上大明这条战船，表明他们的态度。
　　“好！诸位前辈大师，果然不愧是我大明江湖的顶梁柱，天下武者的楷模！”
　　秦玉宸看着众人哈哈大笑，现在圆觉已经表明忠心，他也难得再与对方计较之前的事情。
　　“不过此事既然是由朕提出，自然也不会亏待诸位前辈。”
　　他朝众人神秘一笑道：“只要这次成功剿灭魔门，朕会在每一州选出一家宗门作为镇州大派！”
　　“镇州大派将会享受一定程度上的朝廷福利，可以与朝廷的贡献点制度对接，通过贡献点可以兑换朝廷武库内的兵器甚至是功法！”
　　“而且……”秦玉宸脸上露出一丝笑容，声音充满诱惑道：“即便是先天境后面的境界内容，也同样可以兑换！”
　　“什么？！”
　　圆觉等人闻言神情一惊，眼神惊讶道。
　　起初他们在听到镇州大派的消息时，心中的确有些心动，毕竟朝廷的资源福利一直以来都被江湖所有宗派公认为最好的。
　　可当他们听到可以兑换先天境后面境界内容时，他们的心情从心动瞬间变成了惊讶。
　　而在另外一边，玄清子三人也是眼露金光。
　　这件事上，秦玉宸可没有跟他们讲过，只是提了会有好处。
　　不过在短暂的惊讶过后，圆觉脸上却又露出一丝迟疑。
　　在对方提出先天境后的境界时，他脑海中首先就想到了，关云海与李长青两人在与项青阳交手时，身上出现的护盾。
　　那两种护盾虽然外表颜色上有些差异，但是看其作用表现，应该是同出一源。
　　由此推断，朝廷的确是有很大的可能掌握了先天境后的修炼方式。
　　想到这一点，他的心情无疑是激动无比的。
　　但在极致的喜悦过后，他心中又有些患得患失，担心这一切都不过是他的空想。
　　所以他在沉默片刻后，犹疑道。
　　“陛下，不知朝廷是否真的已经得到先天境后的境界？”
　　为了避免秦玉宸误会，圆觉又连忙解释道：“不是贫僧不相信陛下为人，只是此事涉及太过重大，容不得贫僧不慎重一点。”
　　而在他身边的智空等人也相继点头，他们此时心情也与圆觉一般无二，都是担心空欢喜一场。
　　“朕说话向来一言九鼎！”
　　秦玉宸威严的目光直逼面前众人，神色从容道：“先天之后的境界，朕在这里可以跟几位前辈稍讲一点。”
　　“目前朕将先天境，一共分为三境四阶。其中初入先天者为真气，化后天内力为先天真气，故以此命名。”
　　“真气境后为罡气境，则是将真气凝炼为罡气，可以用以对敌护体，刀剑不伤！其中又以罡气离体距离长短，细分为内罡、外罡两境。”
　　“在罡气境后，便是御空境。此境界顾名思义，便是武者可以长时间御空而行。”
　　秦玉宸目光轻轻扫过面前陷入沉思的众人，轻笑道：“而在先天之前的境界，朕则是将其统称为后天境。并且在煅骨境后，再加上一炼腑境。”
　　“目的则是为了全方位的锻炼武者体魄，为后面其他境界打下基础。”
　　随着秦玉宸最后一字落下，硕大的花园中寂静无声。
　　无论玄清子还是圆觉等人，皆是面露思索之色。
　　对此，秦玉宸也不催促，任有众人思考。
　　他虽然将先天境大致讲述了一遍，但这些人也绝对不可能借此就推算出如何突破境界。
　　如果光凭一个大概的理念和方向，就能把境界推演出来，那他这挂岂不是白开了。
　　在众人思考的时候，魏忠贤让周围的宫女的将他们旁边已经凉掉的茶换掉。
　　如此动作重复了两次之后，场中终于有人睁开眼，从沉思中苏醒。
　　“妙，妙啊！”
　　玄清子缓缓睁开双眼，他虽然依旧头发花白，但是皮肤白皙透红老态不显。
　　只见他目光看向秦玉宸所在的位置，脸上露出一丝欣慰的笑容道：“我心中推演了三十七次，次次都是半只脚踏进其门，却不得真谛。”
　　“不过我透过门缝，却是见到此道玄妙，未来成就当不会止步于此。玉宸，当此一点你便胜过我太多。我不如也！”
　　此时玉阳道人、圆觉等人也是相继睁开双眼，他们听到玄清子口中的赞赏，看向秦玉宸的目光皆是无比复杂。
　　刚才对方的用词，他们记得十分清楚，这先天之后的境界便是由对方开辟。
　　而玄清子做为在场众人中年龄最长，资历最高，悟性最高的人。
　　秦玉宸能得对方如此评价，如果传扬出去绝对会令天下武者震动。
　　从这一点上来说，他们此时的心情也是十分的尴尬。
　　在场众人中哪怕年龄最小的玄微道人，年龄也已经过了四十奔五。
　　而对方如今满打满算也不过三十来岁，距离不惑之年，依然还差上数年。
　　如此年龄就将困扰天下人上千年之久，先天之后境界推演的难题破掉。
　　对方凭此一点，便已经拉开他们太多，走在了武道的最前沿。
　　“师公缪赞了，朕虽然自认有些悟性，但是如开辟全新一道的功劳却不敢独占。”
　　面对玄清子的赞赏，秦玉宸脸上露出一丝郑重的摇头道：
　　“这先天之后的境界，乃是整个大明的百姓官兵共同努力得出，朕不过是其中出力较大的一份子而已，当不得师公您如此称赞。”
　　秦玉宸虽然承认自己有些自恋甚至是好大喜功，但是在经过这段时间实力的不断提升，见识到这个越来越波澜壮阔的世界后，他的想法也开始发生了转变。
　　境界的开辟虽然是由他通过系统推演得来，但是其中真正起到作用的却是那些气运值。
　　而气运值的组成则是整个大明所有的百姓官兵，从某种角度上来说。
　　他将是由大明全体百姓官兵的共同努力得来，并没有什么问题。
　　不过他这番老实话，落在玄清子等人的耳中，却变成了他在谦虚。
　　“哈哈！玉宸，谦虚虽然是一种美德。但是过分的谦虚，却容易变成炫耀，过犹而不及啊！”
　　玄清子哈哈一笑，轻轻摇头道。
　　“阿弥陀佛！陛下果然不愧是一代圣君，果真是爱民如子，实在是令贫僧佩服！”
　　做为四大佛寺的外交代表，圆觉也是紧接着开口，一脸笑容的奉承道。
　　“此事的确如朕所说，而非朕过分谦虚。”
　　话刚刚说完，秦玉宸脸上露出一丝哭笑不得的笑容，他也是脑袋糊涂了才会想着去解释这件事。
　　系统的事情本就是他的秘密，在这个灵气复苏世界立足的倚仗，自然不可能大张旗鼓的宣扬出去。
　　而只要他无法言明系统的存在，那么即使他说的是事实，也不会有人相信。
　　不过好在，之后玄清子等人没有继续在这个话题上进行纠缠。
　　他们在商议了一番围剿魔门的事宜后，便相继告辞。
　　“师公，还请留步。”
　　在众人离开时，秦玉宸上前叫住了玄清子。
　　他来到对方跟前，伸出双手轻轻扶住对方消瘦的身体。
　　而在一旁，魏忠贤开始驱散花园中的宫女侍卫。
　　“师公，这次事情还多亏您帮忙了。”
　　秦玉宸轻轻将老人扶住，然后进入养心殿，来到一处软榻上坐下。
　　“如果不是您开口，恐怕我还要费些力气让他们答应。”
　　对于眼前这位老人，秦玉宸心中十分敬重。
　　对方是容儿父亲的师尊，按照辈分他要称呼对方为一声师公。
　　虽然容儿的父母走的比较早，但是玄清子一直都在派人暗中保护前者。
　　甚至在他与容儿成婚之后，对方便提着一颗与他敌对势力首领的头颅，做为他们贺礼。
　　之后玉虚宫更是直接派遣高手加入他的势力，并且更在北方为他筹集粮食武器，为他征战天下提供了很大的帮助。
　　这种类似的事情，也发生在他与青箐的身上，唐门当年也是不断为他提供征战天下的资源。
　　也正是因为玉虚宫与唐门的加入，之后他的势力便受到当时江湖上的正道势力青睐，得到了许多的援助。
　　也正是这些原因，在当初第一次屠魔令后，他没有对当时的江湖宗门下手。
　　对于跟他为敌的人，他心狠手辣，说杀就杀。
　　而对于那些帮助过他的人，他都是认真对待，以诚待人。
　　“唉！这人老了，也不知道什么时候就会走。”
　　玄清子目光和蔼的看着眼前的秦玉宸，他伸出满是皱纹的手轻轻拍拍对方肩膀，笑道：
　　“老道这一生活了七十多岁已经够了，唯一担心的便是你跟容儿那个丫头。”
　　“本以为你的本事，整个江湖不会翻出什么浪花，未来必定会臣服于你。”
　　“但是人算不如天算！”
　　玄清子仰天叹息一声，摇头道：“万物之炁出现，星象变动，天机混乱，未来路途一片模糊，老道看不透啊！”
　　“只能在有生之年，尽力为你多做一事，出一份力。”
　　“师公别说什么糊涂话了，您老身体健康，往日时便能长命百岁。”
　　秦玉宸双手轻轻握住老人干瘦的手掌，安慰道：“如今天地大变，先天已不再是顶点，各种灵药更是相继出现，您未必没有再次延寿的希望！”
　　“哈哈，长命百岁，那岂不是成了老不死吗！”
　　玄清子哈哈一笑，神情渐渐变得严肃，嘱咐道：
　　“玉宸，老道愿意为你扫清前路阻碍。并不只是因为你是老道孙女的夫君，而是老道认为整个天下只有你一人，可以给天下黎民百姓带去幸福。”
　　“若哪日，老道真的羽化而去，望你不要忘记今日之话，当初誓言。”
　　秦玉宸目光毫不躲闪的迎上对方的眼神，神情严肃的点点头道：“还请师公放心，玉宸定会不忘师公您的教诲，也不会忘记当初的誓言！”
　　“哈哈，好，好，不愧是老道的好孙女婿！”老人认真盯了对方眼睛片刻，然后哈哈大笑，连道几声好字。
　　见到老人露出笑容，秦玉宸也是跟着笑道：“师公，容儿已经好久没有见到过你。现在好不容易下山一趟，便多陪陪她吧。”
　　“行，老道也好久没有见过我那个乖孙女了！”
　　从皇宫离开之后，圆觉等人便与玉阳道人分开。
　　他们心情激动的返回城中住处，之后便立刻召集弟子返回山门。
　　在皇宫中经过商讨之后，他们三道四佛以及唐门、雷氏会广发邀请函。
　　邀请天下正道宗门，以及江湖侠义之士，齐聚钟南山，玉虚宫商讨屠魔大事。
　　有着镇州大派的吸引力，圆觉、智空等人都是无比上心，希望可以为自家宗门夺得一个名额。
　　与此同时，从玉京离开的唐青麟也已经返回到万青竹海。
　　他将当日秦玉宸告诉他有关镇州大派的事情，一五一十的告诉了自家父兄。
　　而后，他们便同样开始忙碌起来，准备邀请函。
　　如此一幕，还发生在许多的地方，比如永州雷氏，秦岭白莲教。
　　连绵不绝的秦岭山脉深处，白莲城内。
　　今夜，有多人都早早返回房间。
　　素雅的石殿之中，南云萱在检查周围已经无人后，便小心的打开一张纸条。
　　片刻之后，她便将纸条彻底点燃。
　　明灭不定的火光映照在她白皙的脸蛋上，阴暗不定。
　　白仙子此时同样待在房间之中，她手里同样拿着一张纸条。
　　大山带人在白莲城内巡逻，然后借口去趟茅厕，在里面打开一张纸条阅读。
　　如此一幕，也在白莲城许多地方出现。
　　一间宽敞的石殿中，一名身着赤色莲花服饰，身材婀娜的女子正静静躺在软榻上。
　　她背对着大殿内的侍女，让人看不到她的正面。
　　她纤细的食指轻轻摩擦着一张纸条，火红的嘴唇轻轻呢喃着几个词语。
　　“计划，开始！”
　　此时，白莲城深处，一座封闭的石门之前。
　　一名身着黑袍，衣袍之上绣有莲花的男子缓缓来到石门面前。
　　他脸色阴沉，目光瞥向身后的下属，沉声道。
　　“事情已经确定了吗？”
　　“回圣使，确定了。圣女已经联合其她两位圣使，再次拒绝了西戎人的提议！”
　　“好，我知道了！”
　　听到消息向，黑莲圣使脸色顿时阴沉下去。
　　他目光抬起看向前方的石门，然后单膝跪下，双手抱拳，露出左手虎口上的黑莲刺青。
　　“黑莲圣使向海，恳请教主出关，主持大局！”

第一百章后续处理，援军赶到
　　次日，清晨。
　　“启禀圣皇，昨日一众魔道武者，除去云后与项青阳外都已全部抓获。”
　　“请问圣皇，应该如何处置？”诸葛正法站在殿内，向秦玉宸禀告道。
　　昨天的大战他并没有到临现场，而是待在玉京城内坐镇。
　　当大战结束，一众魔道武者自然都是被送进天牢，由他监管。
　　不过这些人身份敏感，所以他今日才会入宫一问。
　　“罪大恶极者直接处死，罪不至死者直接发往各地修建直道！”
　　秦玉宸坐在龙椅上，想也没想道。
　　不过他话是这么说，但按照以往魔道武者的行事作风。
　　这些人又都还是各家魔道宗门的宗主，恐怕还真没有一个人有机会去修直道。
　　“微臣明白了！”
　　诸葛正法点点头，然后他又抬头再次问道：“那关于龙云胤此人，圣皇您看杀还是不杀？”
　　闻言，秦玉宸神色间露出一丝沉思，这个问题他真需要想象下。
　　“项青阳能够在没有先天后续境界的前提下，就能力败李长青他们。其多半是有着某种奇遇，但是也从侧面说明对方天资不凡，的确是个人才。”
　　“如果就这么把他儿子杀了，肯定就无法再收服他为我所用，这样未免太过可惜了一点！”
　　秦玉宸心中思索，如今天地大变，各种稀奇古怪的玩意相继出现。
　　在这种情形下，他应该团结一切可以团结的力量，为大明渡过难关增加底蕴。
　　但是项青阳身份特殊，其人号称魔尊，行事作风都是随心所欲，手上也是沾染了许多人命。
　　而且一但他接纳对方，肯定也必将接纳昆仑魔教。
　　而昆仑魔教的那些人，做的事情可是要比项青阳这个魔尊还要疯狂，肆无忌惮。
　　“项青阳虽然的确是个人才，但他与朕终究是两路人！”
　　秦玉宸一番思忖之后，轻轻摇头道：“龙云胤等人还是依照之前的计划，直接问斩吧！”
　　“喏！”
　　闻言诸葛正法脸上露出一丝笑意，拱手道。
　　其实在他问出这个问题时，他心中也是十分无奈。
　　如果按照之前他与秦玉宸的商议，在击败项青阳后便依法处死龙云胤。
　　但是昨日他在听到关云海、李长青都先后败于项青阳之手后。
　　他担心秦玉宸会不会因为想要收服后者，而放掉龙云胤。
　　那样一来朝廷的实力肯定是增加了，但肯定也会令人心浮动，动摇明律的威严性。
　　所以他心中是反对放过龙云胤的！
　　而秦玉宸的回答，顿时令他心中松了口气，同时也暗道自己当初的确没有跟错人。
　　在将龙云胤之事处理好，秦玉宸又与诸葛正法商议了一些有关屠魔令的布置和细节。
　　“这次朕要将所有的江湖宗派全部收服，所有的暗子无论是魔门还是正道都将会启动！”
　　秦玉宸目光威严的看向诸葛正法，严肃道：“正法你下去之后，便去找关云海、李长青、魏忠贤以及秦风他们，让他们将各家掌握的暗子消息全部拿出，供你调用。”
　　“什么？朝廷中有这么多部门在往宗派派遣暗子吗？为什么连军方也在里面？”
　　听到那一连串的名字，诸葛正法严肃的脸上露出一丝惊愕，疑惑道。
　　“虽然很不可思议，但这的确都是真的。”
　　秦玉宸也有些哭笑不得的摇摇头，也不知道关云海他们到底是咋想的，一个劲的往宗派界里面塞人。
　　如果不是他做为皇帝，可以随便查看他们的卷宗，不然他都不知道除去他和诸葛正法外，还有这么多人派遣暗子潜伏。
　　“好了，这些事情无伤大雅，反而人越多对咱们便越是有力。”
　　秦玉宸没有在这些问题上纠缠，嘱咐道：“朕希望你在使用这些暗子时，也尽量做好这些暗子的保护工作。朝廷实力远超那些宗门，并不需要这些人拼命！”
　　“他们在那些地方潜伏了太久，每日精神受到的伤害都非常人能够想象，尽量让他们安全归来吧！”
　　诸葛正法闻言，神情一肃郑重道：“还请圣皇放心，臣定会尽量护他们周全！”
　　“嗯。”秦玉宸轻轻点头，然后问道：“雨薇那里有消息吗？她打算什么时候回来？”
　　虽然秦玉宸说的没头没尾，不过诸葛正法还是明白对方的意思。
　　只见拱手回答道：“余大人目前还在闭关，不过臣已经将朝廷即将动手的消息传给她了，相信不会耽误朝廷的计划。”
　　“雨薇这些年也是苦了她，如果她再与你联系，代朕向她问好。”
　　秦玉宸眼神中露出一丝愧色，缓声道。
　　余雨薇，是他埋伏在宗派界中最大的一名暗子，也是他最为愧对的人。
　　“等此事过后，她便可以回来，司天监监正之位朕一直给她留着！”
　　“喏！”
　　诸葛正法应声道。
　　与此同时，在玉京向西的某条山道中。
　　云后与项青阳正被一群人包围。
　　“五岳剑宗，崆峒派，十二连坊坞，青城派，峨嵋派，丐帮！”
　　云后扶着项青阳，一双柳眉满是冰霜，她每念到眼前众人的身份，语气中的寒意便是更甚一分。
　　“也亏你们这些人自称为江湖正道，今日却埋伏于此，偷袭我等，当真是无耻之极！”
　　在她身边，项青阳经过一夜的时间，现在已经苏醒。
　　不过对方的情况依然很差，身体都无法独自站稳，还需要她进行搀扶。
　　如今周围全是几大宗门的人，她心情十分凝重。
　　“云后，你好歹也是一派之主，怎么说起话来还是如此天真！”
　　五岳剑宗的人群中，一名气宇轩昂手持长剑的中年人大声说道。
　　“你我分为正魔两道，只要一方有杀死对方的机会，无论任何手段都可以使出。怎么只能你们魔门埋伏偷袭别人，还不准我们用同样的手段回敬你们吗！”
　　“哼！趁人之危，有什么好说的！”
　　云后神情一冷，即便面对众人她也毫不示弱。
　　“云后，我等今日过来只为项青阳一人，只要你肯将他叫出，我等愿意放你离开！”
　　峨眉派所在，一名容貌威严，一身白衣的中年坤道一步站出，对云后认真道。
　　而在她的周围，其余几派掌门皆是沉默，显然这是她们早已商量好的。
　　之前玉京城外的大战他们也看得一清二楚，知道云后实力高强，一身轻功堪称超凡。
　　如果对方一心逃跑，他们未必能够将其留下。
　　与其与对方交手还留不下对方，还不如惹一点麻烦直接放对方离开。
　　不过他们的想法很好，但事情发展却非他们所料的那样。
　　“此事绝无可能，你们也无需废话，我绝对不可能离他而去！”
　　云后看了眼身旁的男人，语气决绝道。
　　“云后何必如此，那个男人当初弃你而去，你今日又何必再为他拼命！”
　　中年坤道轻叹一声，继续规劝道。
　　当年云后弃佛从魔一事，在江湖上也曾闹得沸沸扬扬。
　　有关对方的流言更是版本众多，其中最被众人认可的便是其与项青阳的感情一事。
　　不过当时众人也都是猜测，后面事情渐渐平息之后，他们也都忘却。
　　直到前几天云后前往昆仑，项青阳为子挑战大明圣皇，这件事才又被众人想起。
　　“他虽然曾经负我，但他这次愿为我出山。我相信他还是爱我，我自然也爱他，不会离他而去！”
　　云后轻轻摇头，眼神坚定道。
　　“好了，你们也别废话了！依我看，这女人就是再拖延时间，等待援军！”
　　身高比起周围弟子还要矮上一截的崆峒派掌门站出，打断了两人的交谈高声道。
　　“咱们并肩子上，六大先天齐出，难道还没办法打赢一个女人和一个废人！”
　　话毕，他便率先冲出，长剑之上寒风呼啸径直杀向云后。
　　而其余众人见状，也都齐齐出手。
　　六大先天齐出，云后方圆四处到处都是敌人，一时间无数璀璨刀光剑影密布四周。
　　云后银牙一咬，冰冷的眼神直接锁定最先杀到的崆峒掌门。
　　如果不是对方打断，她还能继续与周围众人周旋下去，等待援军到来。
　　她们这次前往玉京，自然不可能真的认为项青阳一定会胜。
　　所以他们并未携带任何的弟子长老过来，而是让昆仑魔教的一众高手分散从昆仑出发，到大明境内之后再联合到一起，接应他们。
　　昨天项青阳战败的事情，想必他们如今已经得到消息，正在赶来的路上。
　　现在她要做的就是拖延时间，等待援军。
　　结果却被眼前那个崆峒掌门，直接破坏掉，你说她怎能不怒。
　　她不管周围众人即将落下的攻击，右掌之上有五彩光芒流转，朝着前方崆峒掌门不断拍出。
　　每一掌落下都掀起恐怖劲风，朝着对方呼啸而去。
　　“这疯婆子已经疯了，大家快出手，抢走项青阳！”
　　崆峒掌门见云后对他不管不顾的出手，脸上神情一惊，同时嘴里大叫道。
　　闻言，云后脸色随即一变，气急之下连出几掌击退对方，然后便迅速回防躲闪周围几人杀来的长剑。
　　“这矮子！”
　　周围五岳剑宗此次带头的嵩山派掌门，嘴角一抽，心中暗骂一声。
　　如果对方不开口，他们可能就已经抢到了项青阳。
　　这矮子为了不单独面对云后，居然把他们共同的目标都给放弃了，真是该死！
　　如此想法，也出现在其他几人的心底。
　　而崆峒掌门在脱离云后的攻击后，又迅速杀了回来。
　　他也知道自己刚才的行为算是犯了众怒，所以动起手来也是全力以赴，一个人就牵制了云后大半的精力。
　　而其他五人见状，也是抓住机会手上长剑不断挥舞杀去的同时，也在寻找机会将项青阳夺走。
　　因为双方的目标都是项青阳，所以他们的攻击都尽量避免落到对方身上。
　　云后一人独自对战六人，虽然她实力很强，但也只能在初期还能勉强应付，到了后面渐渐落入下风。
　　随着她陷入困境，崆峒掌门脸上露出兴奋之色，手上长剑飞舞犹如朵朵银花杀向对方。
　　“这是谁的……啊！”
　　而就在这时，一只毫无血色的手掌突然搭在了他的手臂上，他脸上露出一丝惊愕道。
　　然而他话还未说完，那只手掌之上突然出现一道黑光落在他的手臂上，紧接着一股恐怖的引力将他全身的修为、血液吸入那只手掌。
　　“啊，啊！救…命！”
　　崆峒掌门的整条手臂已经被黑光包裹，他身上的皮肤不断鼓动，似乎有什么东西在他身体里游走。
　　他嘴里不断发出惨叫，身上的皮肤渐渐变得干涸，皮肤暗淡无光。
　　他的声音渐渐变弱，最后终于消失，而此时的他全身枯槁，整个人只剩下一层皮肤包裹，双眼凹陷，骨骼凸起，宛如一只干尸。
　　项青阳嫌弃的将对方的尸体扔掉，此时的他脸色已经恢复了一丝血色，整个人的精神也都已经起来，恢复了往日的一丝霸气。
　　这一切发生的极为快速，当崆峒掌门被项青阳抓住之后，周围的众人变想上前去救。
　　但都被云后拼死拦下，然后不过短短几息时间崆峒掌门就已经被吸成了人干。
　　“魔头！你果然是个魔头！”
　　峨眉派的中年坤道看到崆峒掌门的尸体，眼神中露出惊愕与愤怒之色，指着项青阳大声喝道。
　　“本座可是魔尊，而不是什么魔头！”
　　项青阳目光淡淡瞥向前方的中年坤道，冷漠道。
　　话音刚落，他身形一闪便出现在中年坤道的身后，一掌直接拍在对方身后。
　　“不好快救人！”
　　周围距离最近的华山派掌门见状，连忙斩出一道剑气杀向项青阳。
　　可当凌厉的剑气斩在后者身上时，却被一层黑光挡住。
　　中年坤道被项青阳钳制住，手上黑光闪现就要重复刚才是做之事。
　　但是下一刻他耳朵微动，看了手上中年坤道几眼，便把对方直接扔出。
　　“看着云儿的份上，这次饶你一命！”
　　“你这魔头，我何须你来饶恕！”
　　中年坤道摔落在地，被赶来的峨眉派弟子连忙扶起。
　　她一脸寒霜的看着对方，愤怒道。
　　此时，其他四名先天高手也纷纷落在中年坤道的身边，眼神凝重的看着前方的项青阳。
　　他们在最开始见到对方被明皇一招打得濒死，以为对方实力虽强，但也并非不能相抗。
　　但是在崆峒掌门转速就被杀死之后，他们这才明白对方的恐怖。
　　同时他们也想起能够与对方交手的关云海、李长青，从侧面映证两人的实力。
　　“现在怎么办？”
　　丐帮帮主眼神凝重，与周围同伴传音道。
　　华山派掌门此时心情同样凝重，听到周围同伴的询问，心中也是思索下一步到底是战还是不战。
　　而就在他们心中犹豫之际，最外面包围的各派弟子身后突然传来一阵喊杀声。
　　他们放眼看去，就见举着昆仑旗号的昆仑魔教的武者，正从外面杀进。
　　而与这些人一起的，还有一群身穿异族服饰，手拿弯刀的骑兵，正不断砍杀周围各派的弟子。
　　“不好，是项青阳的援军！”
　　“全部撤退！”
　　见到昆仑魔教的旗号后，华山掌门脸色一变，直接招呼众人离开。
　　而他们则是神情凝重的看着对面的项青阳等人，警惕对方出手阻拦他们离开。
　　不过好在他们各派弟子都已经彻底离开后，项青阳等人都没有追来。

第一百零一章江湖风云再起，战神殿的隐秘
　　“属下护驾来迟，还请教主恕罪！”
　　当周围正道势力全部退走之后，在项青阳等人身后突然赶来一队人马。
　　其中一名华服中年男子在见到项青阳后，直接单膝跪地恭敬道。
　　而在那人周围的其余魔教高层，都是冷眼看着对方，明明来的最迟却还要拍马屁，令人厌恶。
　　项青阳看着面前跪下众人一言不发，然后缓缓来到最前一人的身前。
　　他伸出右手，在周围众人震惊的目光直接抓住那人的脖子，提了起来。
　　“教主，教主，你这是为何？”
　　被提起来的那人，双手抓住项青阳的手，语气惊慌道。
　　“属下虽然护驾来迟，但也是事出有因啊！教主！”
　　“你们其实早就来了吧！”
　　项青阳眼神冷漠的看着对方，淡淡道。
　　听着项青阳的话，周围其他原本还想上前劝说的魔教高层全部都停了下来。
　　“教主，您说可能是误会了。属下的确是路上有事被耽搁了！”
　　那人脸上神情不变，继续辩解道。
　　“你们的人马很多，只要待在一处长期不走，必定会在周围留下痕迹。只需要找到地方发现痕迹即可！”
　　项青阳毫不理会对方的解释，淡淡道。
　　“属下这就去找！”
　　听到项青阳的话，一名身材魁梧的大汉立即站出，就要带人前往周围寻找。
　　“西北方向，距离不超过百丈！”
　　项青阳淡然的说出一个地点。
　　听到项青阳还能说出具体方位，在场众人皆是眼神一惊，就连这次带队过来的比格色也都面露惊疑之色。
　　因为他知道那个被抓的人是他们的人，对方也是按照他们的意思按兵不动，视情况再选择是否出手。
　　不过被抓之人当时到底潜伏在什么地方，他心中就不清楚了。
　　从心底来说，他并不相信项青阳如此厉害，可以清晰感知到具体方位在哪。
　　但是对方那无比笃定的语气，却又让他心中紧张。
　　就在众人等待的途中，被项青阳抓住的那人眼神也开始发生变化，不断的朝比格色所在的位置看去。
　　“这个蠢货！”
　　比格色看到对方惊慌的眼神后，脸色瞬间一沉。
　　对方明显是被项青阳说中了，打算向他求救。
　　但是，你不要一直朝他这看啊！
　　这岂不是，把他也给暴露了吗！
　　“你慌了！”
　　项青阳察觉到中年人的动作，眼神微微一眯道。
　　一道黑光从他手臂出现，开始朝对方蔓延。
　　“不要，不要，教主！”
　　中年男子在看到那蔓延的黑光过后，脸色瞬间惨白，顿时哭求道:“教主是属下错了，属下再也不敢了！属下也是被……啊！”
　　男子话刚说到一半，黑光就已经彻底将他吞没。
　　不过几息时间，中年男子就变成了如崆峒掌门那样的一具干尸。
　　在将中年男子的血气修为吸收之后，项青阳的脸色已经渐渐恢复正常。
　　而因为中年男子在最后的表现，在场其他魔教高层也没有表露出丝毫不服惊惧的神色。
　　而就在这时，之前离开的大汉也已经返回。
　　他们在西北方向九十多丈的地方，的确发现了大批人马停留的痕迹。
　　当大汉返回见到地上的干尸，并且得知前因后果后。
　　他脸上顿时露出愤怒之色，直接一掌将那具干尸拍碎。
　　“叛徒真是该死！”
　　“教主剩下的人，怎么办？”
　　大汉在拍碎尸体后，来到项青阳的身边指着中年男子带来的人马，恭敬道。
　　剩下的那群人听到大汉的询问，皆是身体一抖，面露恐惧之色。
　　虽然有人想要反抗，但在周围人数比他们多上几倍的魔教弟子面前，根本毫无反抗之力。
　　“圣教大战将即，留下他们上前线吧！”
　　项青阳淡淡看了这些人一眼，便朝后面走去。
　　“是！”
　　大汉点点头，一挥手便让手下将地上的人给绑了。
　　比格色带着他手下的骑兵安静的看着眼前的一切，直到项青阳从他身边路过，从始至终他都没有开过一次口。
　　直到昆仑魔教的人全部离开之后，他这才一脸寒霜的跟着离开。
　　随着玉京城外的大战结束，有关这次战斗的消息也随着当时观战众人的相继离开，开始在天下迅速传播。
　　其中当众人得知项青阳先后连败朝廷两大高手时，都是感叹魔尊即便几年不曾出手，一身魔功依然冠绝天下。
　　可是当随着秦玉宸出场，紫气东来，自天际乘坐帝撵飞来。
　　并且使出宛如神魔的一拳干脆利落的将项青阳击败之后，所有人都开始沸腾！
　　甚至因为秦玉宸这次的表现实在是太过惊人，已经达到了传说中神佛的地步。
　　有关秦玉宸是天上帝君转世的消息，也开始在百姓之间流传。
　　不然谁都无法解释，对方那紫气东来的异象，以及当时出现在他身后百丈高的帝君虚影！
　　这个明显有些歪了的说法，居然也得到了很大部分江湖人的认可。
　　而在这谣言纷飞的同时，有一则消息犹如狂风一样瞬间传遍整个大明江湖。
　　那就是朝廷已经掌握了先天之后的境界，如关云海、李长青他们便是已经突破到后面的境界。
　　有关先天后续境界的划分，同样也被众人知晓。
　　不过也不是没有人怀疑过这则消息的真实性。
　　他们有人前往江湖上几大顶级宗门询问，其中就有三大道门和四大佛寺。
　　这几家势力在被询问时虽然都是保持沉默，但在这个时候沉默其实就已经是一种变相的承认。
　　到了这个时候，整个大明江湖彻底沸腾了起来。
　　所有人都是情绪激动，想要马上知道如何突破到先天后面的境界。
　　不过由于朝廷方面的沉默，让所有人即便是心痒难耐，但又毫无办法。
　　在秦玉宸用宛如神魔的手段，一招击败魔尊项青阳后。
　　其个人的威望便已经达到天下的顶峰！
　　而在之后先天后续境界的消息一出，整个大明江湖的武者几乎所有人都是有求于他，自然更没有人敢在这时挑衅朝廷。
　　而就在这时，三大道门、四大佛寺以及唐门、雷氏等江湖顶尖宗门共同发布屠魔令，邀请天下英豪齐聚终南山，商讨屠魔一事。
　　同时，沉默已久的朝廷也是发布消息。
　　将参与此次屠魔令，并且为这次出力最多的宗门封赏为镇州大派。
　　而江湖散人也能得到许多福利，其中就包括了：封官、神兵、武功以及先天后续境界。
　　当此消息一出，彻底引爆了整个江湖。
　　几乎所有人心有抱负的江湖人都是纷纷从各地出发，赶往十一月十一日的屠魔大会！
　　而江湖上的魔门势力则几乎是人人自危，甚至有魔道武者在这个期间宣布退出自家宗门，想要隐姓埋名。
　　但是因为大明百姓身份证的不断推广，有许多打算进城的魔道武者被六扇门发现，被捉拿入狱，视其犯过的罪进行判罚。
　　朝廷方面，诸葛正法被朝廷命为此次屠魔行动的第一负责人。
　　他现在已经赶往终南山，准备先与江湖宗派进行沟通。
　　魔道方面，除去很小一部分自认罪孽不重的人，脱离魔道打算自首或是隐姓埋名外。
　　剩下的人则是纷纷从大明境内撤离，朝着昆仑魔教的方向。
　　在这个时候，他们也明白分散开来只会一个连一个被击败的道理。
　　唯有聚拢在一起，他们才有着一战之力。
　　而放眼整个魔道，也就只有实力最强，威望最高的昆仑魔教有个资格让他们听命服从。
　　不过也有人认为项青阳已经被明皇打败了一次，现在过去到最后依然还是输。
　　所以他们当中也有部分人，逃往到大明疆域之外，而其中逃往人数最多的便是西域。
　　随着朝廷、正道、魔道几方势力的连番动作。
　　哪怕是从不关心江湖的升斗小民，也都感觉自家村上路过的江湖人越来越多，总有一种大事将临的感觉。
　　就在外界闹得风风火火之时，秦玉宸则来到了有间客栈。
　　他坐在客栈前面的小院内。
　　在他的旁边是身材婀娜，正看着话本的花青熙。
　　而在他的面前，况无邪正双眼无神的跪在地上。
　　“亏他还是一个邪神看重的祭祀，居然连朕五成的精神力都承受不住！”
　　秦玉宸看着被自己差点玩坏的况无邪，面带嫌弃道：“居然还要朕在最后护住他的部分灵魂，不然就彻底死了！”
　　“圣皇你也别说他了，现在你的神魂强度，即便是奴家也认不如！”
　　旁边花青熙放下手上的话本，眼含羡慕道。
　　她将自己的灵魂本源献给了秦玉宸，对方的神魂变强她是可以感知到的。
　　所以她比起别人更知道后者这段时间的变化究竟有多大。
　　从最开始她还要小心翼翼扯出一点点灵魂本源，担心再多会伤害到对方的神魂。
　　再到现在，对方的神魂强度已经快要接近到她神魂的一半。
　　而这个时间前后也不过两个多月的时间而已，这种速度放在她的家乡那也绝对是顶尖天骄的那种。
　　“这就是聚集了人道气运的王朝，对于君主的加持吗？果然恐怖！”
　　花青熙脸上依然保持着羡慕的表情，心中却是不断感叹道。
　　花青熙心中如何作想，秦玉宸并不知道，此时他的心神已经沉浸在刚才从况无邪那里得到的信息中。
　　当初况无邪在最后关头所爆发的力量的确不属于他自己，而是来源于一尊他们所供奉的神像。
　　对方出自战神殿，而以他所知道的信息来看。
　　战神殿其实来源于前朝，也就是大虞王朝的一位开国王爷—李归云！
　　对方当初跟随大虞王朝的开国君主南征北战，一声经历大小战事数百场，其中奠定大虞王朝统一天下的关键战事，他一人全部都参与过。
　　所以其也被奉为大虞王朝的第一战神！
　　而战神殿便是由对方建立。
　　战神殿的主要任务便是替大虞王朝监督江湖，其地位宗旨与大明的六扇门相似。
　　不过后者依然还是朝廷机构，但是战神殿却更加偏向于江湖宗门。
　　在大虞王朝初期，战神殿因为李归云的影响可以说是称霸江湖。
　　即便之后李归云病逝，战神殿因为其留下的盖世神功《归云神策》也一直稳居顶尖势力。
　　只是后来，在大虞王朝百年之后。
　　因为连续几代君主醉于享乐，朝廷官员也是奢靡腐败，导致国力逐渐下滑，天下匪患四起。
　　而战神殿也因为长达百年的安稳生活，让他们逐渐脱离了当初李归云建立战神殿的宗旨。
　　战神殿逐渐与朝廷疏远，仗着自家的实力和身份，不断霸占周围的良田山地，收刮民脂民刮。
　　其门内弟子，也多是骄傲自大，狂妄嚣张的性格，不知在江湖上闯下多少祸事杀孽。
　　不过因为战神殿实力强大，无人胆敢上门去找麻烦。
　　直到后来，他带兵以及当时的三道四佛攻破了战神殿山门，将残余势力赶到了南疆无尽大山等地。
　　而他们供奉的神像，从始至终也就只有一尊，那就是大虞战神—李归云！
　　在听到这个消息时，他心中第一个反应就是不信。
　　李归云这都死掉多少年了，如果要让他再次出现。
　　那么只有他了解到的香火成神一途。
　　但是，李归云这个大虞战神都是多少年的老黄历了。
　　除去战神殿外，天下没有几个人还会祭祀对方。
　　就算对方真的被战神殿那群人给祭祀成功，复活了。
　　那么他大明那些被供奉在英灵殿的将军文士，也应该成神了才对！
　　所以在他继续的追问之下，他终于明白战神殿是如何令李归云复活的。
　　根据况无邪的说法，他们战神殿在进入无尽大山后，就吸取了当地血祭的方法。
　　在八年之前，他们就一直在进行血祭。
　　其目的，自然是希望真的可以将他们的师祖给复活。
　　然后带领他们，杀回大明！
　　当时秦玉宸听到这句话时，心里很想吐槽一句。
　　如果李归云真的复活，恐怕第一个要杀的就是他们这群不孝后辈！
　　而他们的血祭，在当时自然是毫无作用。
　　只不过他们心中不甘，一直坚持着罢了。
　　直到时间来到上个月，当他们再次进行血祭时，神像终于有了反应。
　　而他们当时收到的第一句话，便是要他们再次进行血祭！
　　到了这里，秦玉宸也算了解事情的大概
　　李归云的神像之所以会产生反应，原因有两点。
　　第一点：战神殿长达数年的血祭，积累下了力量，但却少了关键的气机。
　　第二点：灵气的出现，导致天地位格提升，为李归云补上了那一点气机。
　　不过血祭而出的神灵，难道就没有什么弊端后患吗？
　　这未必见得！
　　从李归云神像传出的第一句话，就是要况无邪他们进行血祭。
　　这里就能看出一丝不对。
　　因为这根本就不像是一个，在异族铁骑踏临中原之时。
　　为拯救天下百姓而起兵反抗，忧民忧国之人口中说出的话。
　　“不过此事的真伪还有待商榷，朕还是需要亲自去一趟无尽大山，亲眼见见那个重复复活的大虞战神！”
　　秦玉宸在仔细思考之后，最终还是决定亲自前往查看一番。

第一百零二章星辰神树，边疆小镇
　　在得了战神殿所发生的事情之后，秦玉宸心中第一个念头就是赶快过去查看。
　　假如这件事不会再有其它反转的话，那么战神殿的那个李归云很可能便是大明目前唯一一位香火神灵。
　　做为目前第一个成功诞生的香火神灵，对方的身份十分值得研究一番。
　　所以，当夜他便在梦蝶境中，将自己打算前往无尽大山的事情告诉了众人。
　　不过他的身份毕竟太过特殊，其自身安危关乎了整个大明。
　　即便他有不得不去的理由，依然遭到了一部分朝臣的反对。
　　其中以林子华、诸葛正法等人反对最为激烈。
　　在他们看来，秦玉宸身为大明之主，如非事情必须只能由他出面，否则他们宁愿对方一辈子都待在皇宫。
　　只有在高手云集以及大明军队守护的玉京，他们才觉得秦玉宸的安危能够得到保障。
　　不过在秦玉宸的据理力争之下，他最后还是说服了众人。
　　“唉！圣皇此行，老臣实在认为不妥啊！”
　　林子华轻声叹息，无奈道：“不过既然圣皇认为此事重大非去不可，我等做为臣子自然只能服从。”
　　“不过老臣有一事相求，那就是请圣皇让怀山侯与威远侯陪同。有这两位大人在一旁护持，老臣心中也能稍稍放心，还请圣皇答应！”
　　“林相所言在理，圣皇此行远门，身边若是发生点事总得有人处理。怀山侯与威远侯，的确是上佳人选！”
　　另外一边，诸葛正法也是点点头道。
　　如果秦玉宸真的离开，那么身边有人陪着他们也可放心一些。
　　其实陪同人选李长青最为合适，因为他实力够强，可以帮到皇帝。
　　但是奈何，秦玉宸一但离开玉京，城中便再无强者镇守。
　　二是，李长青在江湖中的名气太大，很容易被人认出。
　　那样一来，秦玉宸的身份便容易暴露。
　　对于林子华与诸葛正法两人的建议，其他先前并未表达看法的诸多武将文臣，也是纷纷开口规劝皇帝。
　　“此事朕允了！”
　　秦玉宸沉思片刻，最终还是点点头道。
　　“朕这次离开时间少则几天，多则半月，必定会回来。到时便对外宣称朕闭关参悟，朝中上下大事便有林卿与刘卿主持，屠魔一事由正法总领。”
　　“朕不在的这段时间，劳烦诸位爱卿了！”
　　“圣皇安心，臣等必不负圣皇嘱托！”
　　秦玉宸面带微笑的点点头，像他这样离开玉京的情况，未来肯定不会很多。
　　但有些突发大事当朝中无人可以处理时，还是只能由他出面。
　　这次幸好离开的时间不长，倒是让朝中众人先适应一下。
　　“如果有分身的话，情况应该就要好上许多。”
　　秦玉宸心中忽然想起，前世小说中那些主角可以分身的能力。
　　假如自己拥有一个分身，或许就不需要像现在这样遇事必须自己亲自前往。
　　在与众人商议好离开的事宜后，秦玉宸便趁着离开前的时间陪伴着皇后和几位妃子。
　　此时，昆仑魔教后山。
　　昆仑后山，这里山石嶙峋，常年覆盖冰雪，一直以来都是鲜有人履及。
　　但就在一月之前，本来一向无人在意的后山，却是突然被昆仑魔教宣布封闭。
　　目前除去一众得到教主同意的高层意外，教中任何弟子都不得踏入，否则便以叛教论处。
　　在昆仑后山山顶，一片冰雪覆盖的山石之中，一株约莫一丈来高的璀璨神树扎根在冰冷坚硬的山石之中。
　　在一片冰雪褐色的世界中，一抹绿色十分耀眼。
　　神树全身叶片翠绿晶莹，散发着点点璀璨星光，耀眼夺目。
　　在神树周围，有青绿色的雾气萦绕，将周围十几丈之地化为一片氤氲雾海。
　　璀璨树叶枝桠之上，散发着阵阵玄妙，仿佛世间天地妙理，让人一眼便深入其中。
　　神树之下，项青阳默默吐息。
　　一缕缕青色灵气被他吸入身体，但片刻之后又跑出近半。
　　如此周而复始，持续了一段时间之后，他终于睁开了双眼。
　　“果然，我的功法还是太差，只能吸收一半的灵气！”
　　项青阳眼神中露出一丝无奈，缓缓道。
　　自从当初那次青玉光柱以来，昆仑山上便是多出许多类似传说灵气的东西。
　　而他身后这棵神树，便是在那次光柱之后出现。
　　经过他这段时间的研究，大致明白了这棵神树的作用。
　　神树可以聚拢昆仑山上的灵气，能够加速武者的修炼速度。
　　同时，神树上还有着种种玄妙的道理，他只是参悟出一点，就成功将自己的《黑天魔功》推进了一个层次。
　　他目前只发现了神树这两种作用，但仅是于此也足以惊人了！
　　所以，自发现神树之后，未免移植神树造成什么损伤。
　　他便下令封锁后山，除去教中值得他信任的高层以外，其余教中弟子一概不知。
　　至于会不会有人从昆仑后山上来，发现神树。
　　他认为此事基本不可能，昆仑后山山石嶙峋，峭壁极多，更是无甚风景。
　　根本不可能有人会在后山出现，自然也就不用担心神树被人发现。
　　他从神树所在的后山离开，当他刚刚离开后山大门，门口便有一人等待。
　　那人一身奢青紫华袍，面容坚毅，眼神锐利犹如一柄锋芒毕露的宝剑。
　　看周围守山弟子的神情，显然其在教中身份不低。
　　魔剑法王，青罗衣！
　　昆仑魔教能够称霸魔道，威压一众正道宗门，便是其高绝的顶尖武力。
　　除去号称魔尊的教主项青阳外，昆仑魔教还有四大法王，五方散人，以及十大长老！
　　其中四大法王皆是先天境界的强者，后面的五方散人和十大长老皆是半步先天境界。
　　青罗衣在看到项青阳的身影后，当即上前恭敬道：
　　“教主，赫尔那边已经答应咱们的条件！”
　　“嗯，我知道了！”
　　项青阳轻轻点头，然后目光看向眼前的得力属下，吩咐道：“最近朝廷与正道势力互动频频，如今更是发布屠魔召令，我们与其的大战在即！”
　　“现在开放后山，你带着其余法王以及五散人，十长老他们进入修炼。”
　　“你与其他法王本座不管，但是五散人他们必须给本座全力突破先天！不然就在大战开始之际，直接给本座充当先锋！”
　　“属下遵命！”
　　青罗衣拱手，目送项青阳离开。
　　他看着对方离开的身影，眼神微微闪烁，嘴里轻声呢喃着。
　　“快了，快了！”
　　秦玉宸在安排好玉京城中的事宜后，便带着花青熙、关云海以及赵虎离开。
　　他起初其实没有想过要带花青熙走，因为他不想一次性就将玉京城内的顶尖武力全部抽空。
　　但是转念一想，对付李归云那样的香火神灵，花青熙这样的的诡异无疑是最为合适的。
　　而且带上对方的话，他还能让关云海他们进入有间客栈。
　　然后再让花青熙对自己的身体施展幻术隐藏，这样他就可以在白天飞行，缩短路上耽误的时间。
　　在花费了几日的时间后，秦玉宸等人终于赶到了大明边境。
　　只要他们再前进几十里，便可进入无尽大山的范围。
　　一处位于大明边境的小镇上，秦玉宸带着关云海等人走在街上。
　　“关于远距离的交通工具发展，势在必行啊！”
　　秦玉宸一想到自己这一路上的时间消耗，就感觉关于类似火车这样的交通工具发展必须提上日成。
　　不过有关他之前提出的灵气内燃机，还不知道军器司那边研究的怎么样了。
　　心中这样想着，他的心神也慢慢被周围的景色所吸引。
　　大明南境的小镇，与玉京那样有着江南婉约的风格不同，显得更加热情、粗犷。
　　“哇！这里有好多没有见过的小吃诶！”
　　花青熙跟在秦玉宸的身旁，注意力早就被周围的食物吸引。
　　“想吃就去买吧！”
　　秦玉宸呵呵一笑，然后又提醒道：“不过要遮掩一下你的样子，朕可不希望刚来南疆就被人看见！”
　　今天的花青熙，穿着一袭赤色宫装，胸前一对绝世凶器震撼人心，如果出现在这南疆小镇绝对会引起当地人的注意。
　　“知道了！”
　　花青熙嘿嘿一笑，身上黑光一闪，原本艳丽的容貌已经变得平凡，身上奢华的衣装也变得十分朴素，整个人看上去就像是个普通民间女子。
　　“这真是个好能力啊！”
　　看着蹦蹦跳跳跑走的花青熙，秦玉宸心中十分羡慕。
　　“这明明都是个几十年的老女鬼了，怎么感觉还像是一个孩子一样？”
　　秦玉宸身旁，很少见到花青熙的赵虎皱眉吐槽道。
　　“你说她呀！”
　　关云海在一旁哈哈一笑，接上话道：“从我第一次带她找地上安置房子，我就看出来这就是个空长年龄不长脑子的女鬼！”
　　“说谁呢！你这个死色鬼！”
　　这时，花青熙不知何时出现在关云海脑后，两眼发白，吐着一条快要拖到胸前的舌头，回骂道。
　　“切！你又吓不到我！”
　　关云海对于花青熙吓人的表情，冷冷一笑，毫不给面子道。
　　面对关云海的嘲讽，花青熙心中一气，更加的卖力的做出各种吓人的表情，去恐吓对方。
　　而秦玉宸与赵虎则是有些好笑的看着两人打闹，感觉双方都像是个小孩子一样。
　　众人一边在街上行走，一边感受着这里的风土人情。
　　恰在这时，他们前方突然传来一阵喧闹声。
　　“上前看看！”
　　秦玉宸眉头一挑来了兴趣，带着众人上前。
　　前方不远处的街道上，此时已经围拢了一批人。
　　在这些人的中央，则站着一个身着锦衣的富家公子，在他身边还有着几个手持水火棍的家丁。
　　而在他们的面前，则是匍匐着一名老汉和一名年轻女子。
　　“去打听一下，这是怎么回事？”
　　秦玉宸见此眉头轻皱，朝一旁吩咐道。
　　“喏！”
　　这种事情自然是由关云海出面。
　　只见他被花青熙变换了一下容貌之后，便凑到几名看热闹的百姓身边打探情况。
　　而周围的百姓也丝毫没有察觉到，他们身边突然多出了一人，十分正常的与其交谈。
　　片刻之后，关云海返回。
　　“回禀圣皇，事情大致已经打探清楚了！”
　　关云海朝秦玉宸拱手，恭敬道：“今天这名老汉带着女儿上街卖些自己采的药材，结果就遇到眼前这个公子哥。”
　　“公子哥向他们收取什么摆摊税、买药税，老汉没钱给，就说要用他女儿来抵。”
　　“老汉没有办法，只能朝对方跪下，不断祈求！”
　　“光天化日之下，竟然还有此等恶人存在！周围就无人敢上前呵斥，阻止吗？”
　　赵虎闻言，脸上神情一冷，皱眉道。
　　旁边秦玉宸也是眉头轻皱，面露不满之色。
　　自他建立大明以来，早就废除了各种乱七八糟的杂税。
　　大明的税务，基本都是有那些商人商家交纳。
　　大明的百姓，一般只有人头税和田地租税两种。
　　如今这个公子哥居然在大白天，公然叫嚣要收取什么杂七杂八的赋税，简直就不把他和朝廷放在眼里！
　　“这个公子哥是什么人？为何镇上无人前来阻止，还是说他就是镇上官府家的子弟？”
　　秦玉宸眼神一眯，冷声道。
　　能够在大白天叫嚣收取赋税，镇上官府还无人出面阻止的情况下，他心中首先就想到对方很可能就是当地官员的某家子弟。
　　“回圣皇，并不是！”
　　不过关云海却是摇摇头道：“根据卑职的打听，这人其实就是镇上一家武馆的公子，并非某家官员子弟。”
　　“至于为何镇上官府无人前来阻止，还是因为这家武馆的身份与无尽大山的战神殿有些关联。”
　　“这怎么又与战神殿扯上关系了？”
　　赵虎眼神不解，一个普通小镇上的武馆，怎么可能会跟无尽大山里的战神殿有关。
　　“因为这家武馆的馆主，在当初战神殿刚来无尽大山时曾帮助过战神殿的一名殿主。”
　　关云海将自己打听到的消息全盘拖出，解释道：“所以这家武馆在这个小镇上有着非同一般的身份，而当地官府也惊惧于战神殿的势力。”
　　“对于这家武馆也睁一只眼，闭一只眼，任由他们嚣张跋扈！”
　　“边疆远离朝廷中心，加上大明又是立国未久，威望的确无法深入当地民心！边境百姓畏惧宗门，的确更甚于敬畏朝廷。”
　　秦玉宸听完之后先是点点头，然后话音一转道：“不过这并非当地官府放任不管的理由！”
　　“正因为边境百姓不懂朝廷政令以及朝廷威严，当地官府在面对此类事件时更应该及时出手，维护朝廷威严！”
　　“如果镇上官府实力不足，可上报县衙，县衙处理不了就上报府衙，府衙不行就州衙、玉京！直到将此事彻底解决为止！”
　　秦玉宸目光看向前方，依然还在不断磕头求饶的老汉父女，轻喝道：“关云海！”
　　“卑职在！”
　　见到圣皇似乎动了真怒，关云海立马上前一步，神情郑重道。
　　“锦衣卫号称遍布天下四处，今天就让朕看看你这锦衣卫指挥使到底有没有这么大的能力！”
　　秦玉宸一手指向前面的富家公子哥，语气冰冷道：“今天朕就要让这家人为他们所做的事情付出应有代价，镇上的官府既然不作为那就全部换掉，并且依法严处！”
　　“你只有一天的时间，能办到吗？”
　　“卑职必然完成任务！”
　　关云海神情一肃，郑重道。
　　在吩咐好关云海处理此事之后，秦玉宸朝旁边的花青熙使了个眼色。
　　后者顿时会意，朝人群中央的公子哥打出一律黑气。
　　后者在被黑气入体之后，脸色一白瞬间倒地。
　　“公子爷，公子爷你怎么了？！”
　　见到自家公子突然倒地，周围原本还气势汹汹的家丁们瞬间慌了神。
　　他们也顾不得眼前的老头，直接将自家公子背上往家赶去。
　　“小花快走，咱们快走！”
　　老汉见到公子哥突然倒下，身边围堵的家丁同样退走。
　　他连忙拉起地上的姑娘就朝外面逃去，而他们逃跑的方向正是秦玉宸先前所站的位置。
　　“咦？我记得这里似乎有人的啊？”
　　那名女儿看着空无一物的地面，眼神中闪过一丝疑惑。
　　她曾看到一个大汉之前站在那里，之后又突然消失。
　　她还想再看看那个地方，是不是有着什么特别。
　　结果因为她的爹地的速度太快，她不得不回头专心奔跑尽力跟上自己爹地。

第一百零三章战神山血祭！
　　无尽大山，位于大明南部，这里气候湿热，参天大树密布。
　　无尽大山主要生活着蛮族人，他们大多保留着部落制度，犹如一颗颗石子一样分散在无尽大山之中。
　　在将小镇上的事情交给关云海之后，秦玉宸便带着花青熙与赵虎两人前往战神殿。
　　战神殿虽然已经逃离了大明疆域，但因其名声太大，所以朝廷锦衣卫一直都有在收集对方信息。
　　而且战神殿在来到无尽大山后，为了东山再起，也一直都在宣扬自身教义。
　　吸引周围的蛮族人加入，并没有选择隐藏自身宗派的住址。
　　所以，秦玉宸等人很快就找到了战神殿所在！
　　战神殿位于战神山上，秦玉宸从天空向下看去，只见山峰之间有阁楼殿宇处处，山脚下也修建有大片的木制房屋。
　　“到了！”
　　秦玉宸从天空飞下，落在战神山脚的木制房屋外。
　　当他落地之后，花青熙与赵虎的身影也出现在他的身旁。
　　“这就是战神山吗？名字取得霸气，不过看外表也没有什么稀奇之处！”
　　花青熙抬头看向前方的战神山，眼神中露出一丝失望。
　　她本以为这战神殿名字这么霸气，其山门再怎么样也应该无比霸气才对。
　　结果这山高也才一千来丈，看上去也并没有她预想中那般威武霸气，让她心中有些失望。
　　“这战神山原本也不叫这个名字，是战神殿来了之后强行改的！”
　　秦玉宸倒是看过战神殿的相关资料，在一旁解释了一句。
　　“好了，咱们先去查看一下这些房子。”
　　他朝着两人招呼一声，便朝前方的房屋走去。
　　因为有花青熙的幻术遮掩，他们也不用担心暴露自己，所以十分大方的走在大道上。
　　不过他们在连续看了好几间房屋后，却发现里面空无一人。
　　甚至他们来了这么久，周围连一个人影都没有见到。
　　整片木屋，无比的安静仿佛一座鬼村一样。
　　“这些人都去哪里了？怎么咱们一个人都没有见到？”
　　赵虎打量着周围的环境，眉头轻皱道。
　　“这些人应该都是战神殿抓的劳工，他们现在可能是在帮后者修建什么东西！”
　　秦玉宸从空无一人的房屋中走去，手里拿着一根染血的铁链，若有所思道。
　　根据锦衣卫的情报，就在十几天前战神殿便挑动了周围几家部落的战争。
　　他们从那些战胜部落手里，得到了一批劳工。
　　眼前这些房屋，很可能便是那些劳工的住所。
　　秦玉宸的猜测，也得到了赵虎两人的认可。
　　他们虽然没有锦衣卫的情报佐证，但也看到了房屋里面的设施，除去简单的床铺以外，便再无其它。
　　甚至因为无尽大山的气候炎热，里面充斥着一股酸臭味。
　　如果是正常百姓所居，绝对不至于此。
　　“既然山下没人，那么我们就去山上看看！”
　　秦玉宸带着赵虎两人，便向前方的战神山飞去。
　　而当他们来到山腰，顺着山道一路而上，竟然也没有发现一名守山弟子。
　　“山下的劳工不见踪影还情有可原，但是这战神山居然也无弟子守护巡逻，这明显就不符合常理！”
　　如此奇异的一幕，让秦玉宸本能的感觉一丝不对。
　　“会不会是他们接到了况无邪被圣皇您抓住的消息，所以连忙带着弟子跑路了？”
　　赵虎站在一旁，猜测道。
　　“不可能！”
　　秦玉宸想也没想，摇头道：“先不说战神殿家大业大，要想在几天之内完全撤离，这根本就不可能的问题。”
　　“就算他们真的发动周围部落的蛮人帮他们搬运东西，那么如此大的动静，锦衣卫那里很本不可能没有发现。”
　　“奴家或许知道他们在哪里？”
　　这时，花青熙突然开口说道。
　　“你知道？你怎么知道的？”
　　赵虎眼中露出一丝惊讶，疑惑道。
　　“奴家的鬼域刚好可以将整座战神山覆盖。在后山的地方此时有许多人聚集，他们或许就是圣皇您要找的人！”
　　花青熙前半句是在对赵虎解释，说到后面半句时目光直接看向了秦玉宸。
　　“那好，青熙你快带我们过去！”
　　闻言，秦玉宸心中一震，他这才想起花青熙还是一只诡异，拥有鬼域这样bug级的力量。
　　他目光看向对方，连忙说道。
　　“好！”
　　花青熙点点头，随着她周围黑气出现将秦玉宸两人包裹，下一刻他们的身形就消失在原地。
　　当他们再次出现时，已经来到了战神山的后山。
　　“这就到了吗？真的好快啊！”
　　第一次体验瞬移的赵虎，看着周围截然不同的环境，眼中露出震撼之色。
　　“这是当然！”花青熙站在旁边，神情骄傲道。
　　“安静！”
　　秦玉宸目光看向下方，提醒道。
　　花青熙与赵虎顿时噤声，然后她们目光同样朝下面看去。
　　他们此时所站的位置一处向外凸起的巨石，而在他们下方差不多十来丈处有着一处庄严大殿。
　　大殿造型古朴，无论是房梁青瓦还是周围的地面都是十分整洁，显然是新修不久。
　　而在大殿前方，正跪满了人！
　　那些人大部分都是衣衫褴褛，只有少数部分身上稍显整洁华丽。
　　他们手上脚上全都栓有铁链，防止逃跑。
　　而在这些人的周围，则是一名名手持刀剑的战神殿弟子。
　　他们锐利的目光不断在众人间搜寻，以防止有人暴起制造混乱。
　　在众人跪拜的前方，此时正有一名衣着华丽的男子嘴巴不断张合，似乎正在说着什么。
　　而在男子的身后，则是坐着两名气质各异的男人。
　　他们神情严肃，气势不凡，虽然一言未发但是依然给周围的众人带去十足的压迫感。
　　“今天是战神庙建立的大日子！所以经由宗门同意，今日便会举行血祭大礼！”
　　“而你们都将前往追随战神，成为无上荣光的一员！”
　　男子面带笑容，声音洪亮清楚的传遍整个大殿前的广场。
　　“什么？血祭！”
　　跪拜的众人中，有一名衣着整洁的年轻男子眼神一惊，连忙站起大叫道：
　　“这不对，我们不是战神殿的弟子吗？为什么我们也要被绑起来！”
　　“对呀！为什么我们也要被绑起来，我不服！”
　　……
　　随着年轻男子的带头，跪拜的人群中不断有衣着整洁的男人起身，他们不断大吼着，宣泄着自己的愤怒！
　　“闭嘴，你们这群下等人！”
　　“给老子闭嘴，你们不过是群我们养的狗而已！要杀你们，难道还需要问你们的意见吗！”
　　周围负责监视的战神殿弟子们脸上纷纷露出冷笑之色，他们抽出自己的刀鞘不断走进人群，殴打着那些站起的反抗者。
　　他们下手极其狠辣，有人直接被折断双手，有人被打断双腿……
　　不过一会儿的时间那些反抗者全部都被打趴下，整个广场上空满是是痛呼惨叫声。
　　格力一脸平静的跪在地上，当周围曾经的同伴都起身反抗时，他依然静静的跪在原地。
　　所以当别人都被痛打折断四肢时，只有他没有受到伤害。
　　“呵呵，格力想不到你也有今天，真是老天有眼啊！”
　　在格力的旁边，一名衣衫褴褛的年轻劳工嘲笑道。
　　面对对方的嘲讽，格力只是看了眼对方便不再理会，继续沉默着。
　　不过他这番行为落在对方眼里，却让对方更加生气。
　　“哼！都跟我们一样是阶下囚了，还神气什么！不过是一个战神殿养的狗而已！”
　　年轻劳工脸上露出嘲讽的笑容，大声道。
　　格力听到对方的嘲笑声，死死握紧自己的拳头。
　　因为太过用力，指甲都嵌进了肉里。
　　“好了齐修，你也少说几句！”
　　这时旁边一名老人突然开口，劝说道。
　　“三公，都这时候你还护着这个黄眼狗！”
　　齐修看着眼前的老人，语气不满道。
　　“唉！齐修你这是错怪了格力了！”
　　老人目光看向对面回头的格力，脸上露出一丝微笑，在齐修不解道眼神中解释道。
　　“你只看到格力次都会殴打我们，可却没有想到他这是在保护我们！”
　　“就好比前几天那次我突然摔倒，当时我就看到旁边已经监工走来。如果最后不是格力先行一步过来，那么当时过来的就会是那名监工。”
　　“格力看似下手很重，但都是些皮外伤。不然我一个糟老头子，怎么可能扛得住一个大小伙子好几条鞭子！”
　　老人目光看向眼神已经慢慢发生变化的齐修，咧嘴一笑道：“而且你似乎忘了，晚上送到咱们房门外的金疮药了！”
　　“金疮药？您是说他……”
　　齐修心中一惊，他目光再次看向旁边的格力时，眼神已经发生了变化。
　　他看着对方，脑海中想到自己对对方的辱骂，就感觉脸皮烧的慌。
　　可是当他张开嘴，却发现怎么也说不出声。
　　“还愣着干什么，忘记三公我平日里怎么教导你们的吗？”
　　见齐修迟迟没有开口，老人在旁边不满道。
　　听到身边的催促声，齐修沉默了片刻终于开口道：
　　“对，对不起，我之前不该那么说你！”
　　随着齐修开口道歉，周围其他曾经误会了格力的人也开始向他道歉。
　　“其实你们不用这样，这都是我应该做的！”
　　听到齐修等人道歉，格力脸上露出灿烂的笑容，摇摇头道。
　　齐修与格力两人在部落时本就是朋友，只是后来发生了误会让两人之间变得疏远。
　　如今误会解除，两人的关系虽然无法一朝恢复到从前，但也缓和了许多。
　　“唉！只是可惜我了解到真相的时间太晚，我们等会儿就都要死了！”
　　齐修叹息一声，对于自己误解了自己的好兄弟，他心中依然感觉有些自责。
　　他在说话时，眼神有意无意的往旁边的老人看去，眼中的幽怨都快溢了出来。
　　“你个小兔崽子那是什么眼神！”
　　老人笑着给了齐修一个脑瓜崩，有些无奈的解释道：“当时你们都在气头上，认为格力背叛了部落，变成了坏人。开始我还跟你们解释了，可是你们根本就听不进去。”
　　“所以之后我就没有再提，打算等什么时候时机到了再告诉你们！”
　　老人浑浊的目光看向格力两人，满是皱纹的脸上露出痛惜的神情，哀声道：“死从来都是人最终的归宿，老头子活了这么久已经够了。”
　　“只是可惜了你们这些大小伙子，明明你们还那么年轻……”
　　老人的话音落下，无论是齐修还是周围的人脸上都是露出落寞的神情，低头沉默着。
　　“死吗？或许我早该死了吧！”
　　格力低头看着地面的泥土，他的思绪回到了半月前的那场部落覆灭之战。
　　因为那场战争，他们的部落被灭。
　　女人全部都被战胜的部落掳走，而他们则成为了劳工。
　　他的阿爸阿娘小妹小弟全部都在那一战中死去，而他虽然侥幸活了下来，但是每一夜都会梦到已经死去的亲人。
　　那种精神上的折磨，让他心中倍受痛楚！
　　或许死，对他而言也是一种解脱！
　　前面的男人已经停止了讲话，整个大殿前的广场突然变得安静了许多。
　　不过这种安静并没有令广场上的众人感觉到一丝安宁，反而他们的内心更加的紧张和恐惧。
　　他们都是出自蛮族部落，自然知道此时的安静意为着什么。
　　血祭神灵，是一件十分庄严庄重的事情，所以需要选定一个最佳的时辰进行血祭。
　　这个时间并不固定，关键要看占卜师的占卜。
　　而血祭之前的等待，其实就是他们生命最后的计时！
　　这种一步步走向死亡的感觉，才是最为令人疯狂的。
　　“为什么战神大人一定要在安排一个时辰血祭，依我看直接把这群蛮子杀了不就行了吗。”
　　身材魁梧的王子杰看着前方跪倒的蛮族人，神情有些不解道。
　　“不知道！”
　　旁边李无算缓缓睁开双眼，面无表情道：“既然是战神大人的要求，咱们服从便是！”
　　“只要这次献祭过后，战神大人便能赐予我们更强的力量！那样，咱们就能替大哥报仇，带领战神殿再次威临天下！”
　　李无算眼神炽热，语气中带着一丝丝狂热。
　　旁边王子杰眼神中同样露出期待的神色，他们之所以在得到况无邪被抓的消息后，依然硬着头皮不走。
　　就是因为战神庙已经完工，战神大人已经答应他们这次血祭后，就赐予他们更强的力量，让他们可以报仇。
　　所以他们才会冒着得罪昆仑魔教，以及被朝廷整压的风险，依然待在战神上。
　　两人的交谈极为的笑声，即便是离他们最近的弟子也都不曾听到。
　　“原来他们不走，是打的这个主意啊！”
　　秦玉宸带着花青熙两人，站在李无算两人的身旁。
　　有着花青熙这位幻术至强者在，他们将两人的交谈一字不落的全部听了去。
　　“在知道了朕的实力之后，他们居然还愿意相信那个李归云！”
　　“朕还真想看看，那位‘大虞战神’到底有着何种实力，能让他们如此自信！”
　　秦玉宸双手负于身后，眼神看向前方大殿，迫人的目光直指里面那尊金色铠甲神像！

第一百零四章大虞战神李归云，交战！
　　秦玉宸带着花青熙两人，旁若无人的进入大殿。
　　大殿内部的装饰庄严肃穆，让人甫一踏入心中就忍不住严肃起来。
　　大殿里面的空间很大，不过只有大殿最中央摆放着一尊神像。
　　那尊神像身高接近一丈，身着金甲耀眼夺目，一柄带鞘长剑被祂双手握住杵在身前。
　　神像面容俊雅，神色威严，目光直视大殿之外。
　　秦玉宸站在神像之前，他仔细打量着四周发现一切都是十分正常。
　　他目光停留在前面的神像之上，瞳孔之中有紫光光芒流转。
　　随着他打开天帝神眼，眼前一切发生了变化。
　　只见他前方的神像由原本的死物，变成了一个身材高大的着甲男子。
　　男子容貌俊雅，身上气度不凡，拿着长剑，与先前的神像外貌有着九分的相似。
　　“这应该就是李归云了！”
　　秦玉宸看到男子容貌，心中猜想到对方的身份。
　　在李归云的周围有着无数黑气萦绕，那些黑气他只是稍稍感知，就感觉到一股极深的怨念和恨意冲入他的脑海。
　　“如此深重的怨气，这李归云到底是个什么玩意？”
　　看着几乎被黑气笼罩的李归云，秦玉宸面色一沉道。
　　如果对方真是香火神灵，不说周身神光璀璨，至少也不应该像现在这样全身怨气缠绕。
　　这种模样怎么看都更像是个邪神，而非正神！
　　“香火神灵修炼晋升都是靠信徒的信仰，而这李归云不发展自己的信徒反而不断进行血祭，身上更是怨气缠绕，邪神无疑了！”
　　秦玉宸目光看向大殿外跪拜的那些蛮族人，语气严肃道。
　　他目光看向身旁的花青熙，询问道：“青熙，如果让你用鬼域将这座战神庙笼罩，能否做到？”
　　花青熙闻言闭目沉默片刻，睁开眼点点头道：“应该没有问题！”
　　“好！”秦玉宸点点头道：“那就麻烦你先把大殿覆盖！”
　　“喏！”
　　花青熙轻轻点头，身后有黑雾浮现瞬间布满整座大殿。
　　当黑雾散去，周围原本庄严肃穆的大殿，已经变成了一个明月高悬的山野客栈。
　　而大殿中李归云的神像，则出现在客栈前院的正中央。
　　“谁？这里是哪里？！”
　　周围环境的变化，令原本正在修炼的李归云苏醒，祂目光惊疑的看向四周大声呵斥道。
　　“你就是大虞战神李归云？”
　　就在这时，一道浑厚充满威严的男声从祂身旁响起。
　　李归云回头，就见到前方不远处站着两男一女。
　　秦玉宸双手负于身后，眼神淡然的看着对面的李归云。
　　“不错！”
　　对面李归云眼神睥睨众人，傲然道：“你们既然知道本神的身份，还不赶快行礼！”
　　“大胆！”
　　“慢！”
　　听到李归云口出狂言，赵虎脸色一冷，踏前一步，身上气势迸发就要出手，却被身后的声音阻止。
　　秦玉宸出声拦下赵虎之后，眼神看向对面问道。
　　“你说你是大虞战神，你能如何证明自己的身份？”
　　“本神就是李归云，何须什么证明，谁还敢假冒不成！”
　　李归云面露哂笑，祂身上金光璀璨，语气不容置喙。
　　“你说你是，本座为何如此怀疑呢？”秦玉宸目光炯炯的看着对方，缓缓道：“真正的大虞战神可是为国为民的英雄，他怎么可能会做出要别人血祭的事情！”
　　“血祭？看来战神殿那群废物已经暴露了！”
　　李归云眼神一凝，身上散发出危险的气息，似笑非笑看着前方众人。
　　“你们能够将本神带到这里，想来还是有些本事。”
　　“不如本神给尔等一个机会，只要你们肯臣服于本神。那么本神就赐予你们更加强大的力量，享受人间富贵。就算是长生，未来也不是不可能！”
　　李归云身上金光闪耀，将祂称托宛如一尊金甲神袛，语气中充满诱惑。
　　“说了这么多，你却根本没有问过战神殿那群人到底如何。你这位战神，还真是冷血啊！”
　　秦玉宸看着眼前金光灿灿气势不凡的金甲战神，嘴角露出一丝冷笑道。
　　“废物从来都没有被拯救的价值，即便他们是本神的徒子徒孙！”
　　李归云眼神中闪过一丝不屑，看向对面众人的目光中出现了一丝不耐。
　　“怎么样，你们考虑的如何？”
　　“你的确不是他！”
　　秦玉宸看着前方的李归云，忽然缓缓摇头，语气带着一丝遗憾可又有些庆幸道：“如果你真是李归云，那么他绝对不会要人血祭，也不会漠视自己的属下。你的确不是他！”
　　“凡人，你的废话真是太多了！”
　　李归云冷眼看着对面的秦玉宸，语气不耐道：“本神是不是李归云与你何干，哪需要你在这里品头论足！”
　　“与我何干？”
　　秦玉宸缓缓抬头，目光平静的看向对方，嘴角轻轻上扬，露出一丝人畜无害的笑容，说道：
　　“既然你不是真正的李归云，那么本座将你打死，也不会感到心愧了！”
　　他话音刚落，身上突然爆发出滔天气势，右拳向前轰出，一条紫金神龙腾空而起！
　　昂！
　　紫金神龙身长虽然只有一丈多，但是它全身鳞甲层次分明，一双龙目灵动非常，一股恐怖的威压自它身上散发，宛如一头真正的神龙！
　　“凡人你这是在冒犯神灵的尊严！”
　　李归云看着空中飞来的神龙，眼神中露出一丝不屑。
　　他目光转向前方的秦玉宸，语气一片森寒。
　　对方对他突然出手，让他感觉自己受到了冒犯，这才是他心中最为愤怒的地方。
　　铮！
　　他拔出手上长剑，一声清脆的剑鸣声响彻周围。
　　他身上爆发出璀璨金光，那金光煌煌犹如大日，竟然使得他脚下地面都滋滋作响，出现消融迹象。
　　随着金光的灌入，长剑顿时化作黄金神剑，一股堂皇正大的剑意顿时出现在众人心底。
　　“斩！”
　　李归云一声厉喝，黄剑神剑顿时斩下，在半空中演化出一柄巨大神剑虚影斩向神龙！
　　昂！
　　紫金神龙龙吻一张，一辆紫金战车顿时奔腾而出！
　　那紫金战车初时只有一尺大小，可随着它彻底离开龙吻竟然变成十几丈的巨大战车。
　　而在那战车之上，有一尊帝影高坐！
　　那帝影头戴十二旒冕，身着山河星辰皇袍，周身有仙气氤氲，脑后有金光映照。
　　而祂的面容之上有氤氲白气，即便李归云使用如何手段都无法看穿。
　　天帝虚影的出现，整个有间客栈中的无尽黑气尽皆变得懒洋洋，匍匐在地面。
　　当紫金战车之上天帝虚影出现，祂手指朝下轻点一道璀璨紫金神光，直接将与神龙纠缠的黄金神剑弹飞。
　　昂！
　　紫金神龙脱困，顿时发出欣喜的龙鸣声。
　　巨大的龙尾一展，飞向空中的帝影，然后迅速缩小漂浮在帝影脑后。
　　“这就是什么东西，世间怎么可能除本神之外还有其他神灵存在！”
　　李归云此时不可置信的看着眼前一切，嘴里疯狂大吼，身上气息激荡，眼神深处露出一丝恐惧。
　　他明明在问起战神殿那群废物时，他们说外界根本就没有什么神袛存在。
　　所以他才敢不隐藏自己，还不断唆使战神殿为他进行血祭，帮助他迅速提升实力。
　　本来一切都是好好的，可为什么今天一切就突然变了。
　　先是自己的神庙来了两男一女，然后其中一个男的跟他大吵了一架。
　　紧接着他们刚刚交手，头顶就冒出一个气息更加恐怖，比他还像神灵的存在……
　　特么的，这还能不能玩了！
　　天空中，秦玉宸变化的天帝虚影目光平淡，俯视着下面神色不断变换的李归云。
　　“还好我的实力够强，算是震慑住他了！”
　　他见对方似乎真信了他此时的所扮演的天帝虚影，心中也顿时松了口气。
　　他此时不在大明境内，无法调动国运加持己身，无法再现之前一招整压项青阳的场景。
　　但是这不代表，他就没有其它手段了。
　　他让花青熙用鬼域将神庙笼罩，就是为了让前者可以利用主场优势对李归云进行干扰。
　　周围的有间客栈不断压制着李归云的力量，而他则有着花青熙的辅助。
　　这一降一增之下，他与对方的实力差距就被瞬间扩大。
　　而他扮演天帝虚影也是为了震慑对方，让李归云内心出现松动迟疑，方便花青熙对后者的精神入侵。
　　“怎么样？能控制住他吗？”
　　秦玉宸目光监视着下方李归云的一举一动，心中则是与已经暗中隐藏的花青熙沟通道。
　　“不行，现在将他的实力压制到七成已经是极限了！”
　　“除非圣皇你再表现的强势震撼一些，让他的精神更加的崩溃，出现破绽，这样奴家的把握就更大了！”
　　花青熙充满魅惑的声音，在秦玉宸脑海中响起。
　　“朕知道了！”
　　秦玉宸心中回应一声，整个心神注意力便放在了下方李归云的身上。
　　“不就是要装的厉害一点嘛，这个我最在行了！”
　　对于花青熙的要求，秦玉宸心中归纳总结之后就是要他进行装逼。
　　而这一点，他自认还是有些心得的。
　　他与花青熙之间的交谈极为迅速，不过几息时间而已。
　　放在外界，也不过转眼的功夫就已经结束。
　　秦玉宸看着下方脸色还在挣扎的李归云，开始行动。
　　为了保持自身的逼格，他依然沉默不言，右手朝着下方伸出然后轻轻一点。
　　随着他的动作，周围虚空中顿时狂风大作，有白云在半空中汇聚化作一道巨型食指，朝着下方李归云点去。
　　“不好！”
　　看着头顶比起自己还大的食指，李归云心头生出强烈的危机感。
　　他身上金光闪耀，那是他摧动神力的表现。
　　他想要躲闪，却发现周围空间变得无比晦涩，自己仿佛陷入泥潭难以挪动。
　　因为这个时间的耽搁，他头顶的巨大食指已经快要落下。
　　危急之际，他只能疯狂压榨体内神力，全身金光璀璨，光彩夺目。
　　他高举手中长剑，将身上神力全部灌入剑身。
　　刹那之间剑身光芒大作，化作一柄巨大的黄金神剑朝着头顶的食指斩去。
　　灰暗的世界中，巨大的白云遮蔽整个天空，在一尊驾驶紫金战车的帝影手中，演化出一道巨大指影携带着风雷之势朝着下方点去。
　　下方，一尊金甲战神挥动起手中黄金神剑，朝着天空落下的食指奋力斩去！
　　如此一幕，犹如一名人间英雄抗争命运，迎战天地！
　　食指与黄金神剑碰撞，然后下一刻，食指轻弹直接将神剑弹飞，李归云也被恐怖的力量直接掀飞。
　　在弹飞李归云后，天空中帝影手指轻动，下面巨大的白云食指便朝着前者再次点去。
　　“不要，不要过来啊！”
　　李归云看着再次杀来的食指，眼神中露出惊惧之色。
　　刚刚他一个照面就被食指点飞，如今他心中对于天空中那道帝影已经生出不可力敌，无法战胜的念头。
　　巨大的食指转瞬间便已经来到李归云的头顶，强烈的死亡威胁出现在他的心底。
　　“不，我怎么可能会死！”
　　生死危机之际，李归云双眼赤红，他疯狂大吼，身上气质顿时一变。
　　他身上原本的金光顿时化作邪异的血光，身上战甲被血光侵染，颜色鲜艳欲滴犹如被鲜血浸泡。
　　他的容貌也发生改变，一头黑发瞬间被染成血色，双眼一片血红充斥着杀戮与暴虐。
　　他神色狰狞，身上气质暴虐邪恶，不过身上的气息却是直接暴涨，远超从前。
　　“杀！”
　　模样大变的李归云看着从头顶落下的巨大手指，眼神中充斥着杀戮的欲望。
　　他挥舞着手中血色长剑，直接朝着白云手指杀去。
　　“这就是他的真面目吗。”
　　看着下面已经气质大变的李归云，秦玉宸眼神一眯，手上力量再次暴增朝着对方点去。
　　欻～欻～欻！
　　李归云挥舞着血色长剑，斩出道道血色剑光。
　　同时在他的身后有黑气弥漫，有无数人头从黑气中飞出。
　　这些人头甫一出现，就朝着李归云撕咬而去。
　　但是下一刻，随着后者眼神一眯，这些人头顿时停止撕咬，他们脸上都是露出无比痛苦之色。
　　在李归云的驱使下，这些人头全都不由自主的朝着前方的白云手指飞去。
　　他们似乎知道自己下一刻的命运，一边忍受着痛苦，嘴里依然不断诅咒着李归云。
　　当这些人头触碰到食指后，就不停的撕咬。
　　但是下一刻，他们的身体就犹如冰雪遇到烈焰一样开始消融。
　　不过片刻时间，那些密密麻麻的人头就全部消耗殆尽。
　　“果然废物死了，还是废物！”
　　看着眼前几乎没有任何消耗的手指，李归云脸色一沉怒骂道。

第一百零五章解决战神殿，蛮人的感谢！
　　“只能拼命了！”
　　眼见巨大的手指即将落下，李归云心中一狠，压榨身体内所有的力量疯狂的攻击手指！
　　此时的李归云全身血光暴涨，须发飞舞，状若疯魔，身上气势不断攀升！
　　他挥舞着手中长剑，血色的剑光瞬间布满整片虚空，无数剑影之下一股浓郁的血腥气味弥漫开来。
　　剑光与手指相撞，下一刻血色剑光破碎，李归云的身体顿时再次被抛飞出去。
　　“啊！”
　　李归云在被手指击中之后，嘴里发出一声惨叫，身上血光变得暗淡，原本鲜艳如血的战甲也变得陈旧许多。
　　在将李归云击飞之后，天空中的手指依然没有停下，径直朝着下方的李归云点去！
　　“不要，不要！”
　　看着头顶即将落下的巨大手指，李归云狼狈的脸上露出惊慌之色，强烈的生死危机感让他感觉心里无比恐惧。
　　不过任由他如何叫喊，头顶的手指已经没有片刻的停留，直接落在他的身上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　巨大的指头直接将李归云完全覆盖，随着手指的移动，重力碾碎物体的声音在幽寂的空间内响起。
　　当巨大的手指移开，下方的地面已经出现一个巨大的凹坑，在凹坑的底部躺着一具布满裂纹的身体。
　　巨大的凹坑随着巨大手指的移开，开始缓缓恢复。
　　“成功了！”
　　天空中，秦玉宸也散去自己的伪装，一跃来到地面。
　　在他降临之后，花青熙、赵虎两人的身影也从一旁的虚无中走出。
　　“圣皇神功盖世，这个野神果然不是您的对手！”
　　赵虎看着前方地面毫无动静的李归云，脸上露出一丝笑容道。
　　“不，你说的并不全对！”
　　秦玉宸摇摇头道：“朕的实力的确冠绝天下，但这个野神也并非其所表现的那么不堪。”
　　“如果不是有青熙把他拉入客栈，一直都在进行压制。朕虽然依旧可以镇杀他，但也不会这么轻松，更不能将他活捉！”
　　别看李归云在他幻化的巨大手指之下，看似毫无抵抗之力。
　　但只有与其真正交过手才会知道，对方的实力的确强悍无比。
　　他心中暗自估量了一下，如果在外界周围无人帮助的情况下。
　　他战胜对方的概率，基本是在九成左右。
　　这是考虑到对方毕竟一个神灵，有着何种手段他并不知晓的情况下。
　　而如果是要活捉对方，这个概率就只有三成甚至是更低。
　　“青熙你试试看能不能让他开口，朕想要问些问题。”
　　秦玉宸目光转向身旁的花青熙，吩咐道。
　　“好！”
　　花青熙点点头，开始控制前面的李归云。
　　随着花青熙的动作，前方地面原本毫无动静的李归云突然有了动静。
　　他杵着长剑缓缓从地面站起，直到这时众人这才真正看清对方的伤势。
　　此时的李归云气息萎靡，身上血色战甲破破烂烂，脸上手臂上也是布满裂纹，萦绕周身的血光也变得暗淡无光。
　　“圣皇，他目前的状态实在是太差了，恐怕撑不了太久。您有什么想问的请赶快！”
　　花青熙将李归云控制住后，朝旁边的秦玉宸问道。
　　“好！”
　　秦玉宸点头，目光看向前方的李归云，沉声道。
　　“你到底是不是大虞王朝的李归云？”
　　……
　　在时间过去了大约半个时辰之后，身上血光已经彻底暗淡的李归云终于彻底死去。
　　他的身体犹如瓷器一样破碎，化为无数星光消散。
　　而他那具神像躯体，则是破碎成数百块散落一地。
　　“真是可惜，如果对方不是邪神。圣皇或许还能将他收服，为我大明所用！”
　　赵虎看着已经彻底消散的李归云，眼神中有些遗憾道。
　　“没什么好可惜的。”
　　秦玉宸站在一旁轻轻摇头，平静道：“道不同不相为谋。他虽然是天地间第一个香火神灵，但血祭之法已经将他彻底污染变成了邪神。”
　　“即便他真是一百多年前的李归云，朕也不会收留他！”
　　在最后通过询问被控制的李归云，他们也终于知道了对方的身份，明白了对方为何会变成邪神。
　　对方的确就是曾经的大虞战神李归云，但同样也不是。
　　一百多年的时间，在那个还没有灵气的时期中，李归云的灵魂早就消散在这个世界。
　　被战神殿祭祀复活的李归云，只是人们对于后者的幻想崇拜而诞生。
　　所以这个神灵李归云，虽然与当初的大虞战神有着相同的容貌甚至是记忆。
　　但他们除去这些之外，性格、行事作风以及内心理念完全不同，说是截然不同的两个人也没有问题。
　　至于对方为何会变成邪神，最根本的原因还是因为战神殿的不断血祭。
　　除去少部分被洗脑的人外，但凡是个正常人都不会愿意成为血祭的物品。
　　所以，这些年来被战神殿血祭的人，他们每个人在死前心中都有着强烈不甘和愤怒，死后更是有着极强的怨念与恨意。
　　在无尽的怨念与恨意的滋养下，李归云心神受到影响成为邪神也就理所当然了。
　　既然走上了邪神的道路，李归云想要晋升自然也不会再走香火神灵，那种按部就班的收集信仰的路子。
　　而是走上了吸收灵魂与怨念的邪神之路。
　　所以他在成功诞生意识之后，就一直都在吩咐战神殿继续为他血祭。
　　为的便是那些被血祭之人的灵魂，以及他们临死前所产生的怨念与恨意。
　　这种方法可以快速的提升神灵的实力，但同样这种方法也比起正统神灵收集信仰的方式，更加容易被那些怨念恨意所影响。
　　最后气质暴虐，全身血光的李归云，便是因为受到了怨念的侵袭。
　　“如果怨气可以影响到一个神灵，把他变作邪神。那么我大明那些战死的功臣，岂不是也会受到影响！”
　　秦玉宸想到李归云的遭遇，脑海中突然生出一个可怕的猜测。
　　“既然那些怨气连神灵都能被影响，那么对于普通人也会产生影响！那些刚死之人本来心中没有怨气，也会因为怨气的入体变成厉鬼！”
　　“不，不，这不现实！”
　　这个想法刚刚生出，秦玉宸就连连摇头否决道。
　　他的猜测有一个前提，那就是天地间的怨气特别的多，多到遍布整个天下！
　　但是这个前提很站不住脚，因为假如天地间的怨气真的有那么多。
　　以整个世界每日死亡的人数，恐怕人间早就变成了地上鬼界！
　　而现在无论是大明境内还是境外，涉及鬼魂一类的事情还是少数，绝对没有多到出门拐个弯就能遇到的地步。
　　“不过事态虽然没有那么严重，但也不得不防。关于人死之后进行法事，驱除死者的怨气，现在来看还是有一番道理的！”
　　在将李归云解决之后，花青熙便撤去了鬼域。
　　随着鬼域的消散，外界战神庙内原本威严英武的李归云神像，顿时变成了一地碎片。
　　而且在大殿的地板上，一片狼藉，到处都是凹坑剑痕！
　　大殿内的突然一幕瞬间就吸引了外面战神殿的弟子，李无算、王子杰更是连忙从椅子上站起，一脸惊愕的来到大殿门口。
　　“这，这到底是怎么回事？！”
　　李无算来到门口，当他看到满地的神像碎片时，心中陡然一沉。
　　“你们几个都是干什么吃的！神庙怎么会变成这样了！”
　　王子杰同样看到一地的神像碎片，他眼神瞬间血红，抓起旁边负责看守大殿门口的弟子，怒骂道。
　　“好了三弟，不要骂他们了！”
　　一旁李无算拦住想要动手的王子杰，沉声道：“目前最主要的事情，还是要先确认战神大人的安危！”
　　“对，对！要先联系战神大人！”
　　王子杰松开手上弟子的衣襟，连忙点头道。
　　“不用联系了，你们再也见不到他了！”
　　就在这时，在李无算等人身后突然传来一道沉稳男声。
　　他们连忙回头，就见到在那群跪在地面的蛮族人身前，站着三人！
　　“你们是何人？刚才说的是什么意思？”
　　李无算眼神凝重的看着眼前三人，他发现对面三人气质不凡显然不是什么寻常人，可他竟然没有见过其中任何一人。
　　对面，秦玉宸为了不泄露自己的身份，让花青熙对他们进行了伪装，样貌身形已经全部改变。
　　“解决掉他们！”
　　秦玉宸目光瞥了对面两人一眼，淡淡道。
　　对于两个半步先天还是都是残废的那种，他心里根本没有半点出手的想法。
　　“喏！”
　　旁边赵虎拱手应喏，然后他利用罡气凝聚出一柄金色长枪，便犹如猛虎一般杀向对面人群。
　　“战神殿弟子听令，斩灭外敌！”
　　眼见对方一言不合就动手，李无算眼神一沉下令道。
　　周围战神殿的弟子听到命令，顿时抄起刀剑朝着赵虎以及不远处的秦玉宸两人杀去。
　　“战神殿的崽子们，受死吧！”
　　见周围不断有人扑来，密密麻麻犹如潮水一样。
　　赵虎脸上不惊反喜，他之前在战神庙时因为自身实力太弱，一直都只能当个看客，心里早就憋着一股劲。
　　如今他终于有机会大展身手，心中顿时觉得无比畅快！
　　他手持錾金虎头枪肆意挥舞，将沿路一众战神殿弟子纷纷打飞。
　　然后直接正面迎上，李无算与王子杰两人！
　　而李无算也是拿起一杆乌木火尖枪，迎上来势汹汹的赵虎。
　　王子杰则是手持一柄金背九环大刀，从侧面杀来！
　　赵虎面对实力强悍的两名战神殿殿主，一杆錾金虎头枪上下飞舞，一人独战两人丝毫不落下风！
　　不远处，花青熙倒没有像赵虎那样贴身上去肉搏。
　　只见她漫步走在广场之上，周围的战神殿弟子便纷纷放下手中刀剑。
　　他们拿出绳索，与其他同伴合作将他们自己给绑在一起，然后再老老实实找个角落坐下。
　　如此诡异震撼的一幕，直接将周围还未围上来的战神殿弟子给震住。
　　此时整个广场上，一边是赵虎与李无算两人打得热火朝天，不亦乐乎。
　　另一边却是安静的出奇，所有战神殿弟子居然用绳索将自己与同伴绑住，成了俘虏。
　　“老三，你带人先撤！”
　　不远处，李无算见到这一幕脸色瞬间一沉。
　　他想到之前对方所说的话，再联想到神庙里破碎的神像。
　　他已经猜到自家战神大人，多半已经遭遇了不测。
　　起初他还想靠着自己一方人多势众，将对方三人击退。
　　可是对面那个女人的武功实在是太过诡异了，瞬间就让他的人海战术失效。
　　而他面前这个人同样实力强大，即便他与老三实力都堪比先天境的宗师，也都被对方死死压制。
　　眼见对面那女人已经解决了自家弟子，他现在只能希望给战神殿保留一点火种。
　　“二哥，你保重！”
　　此时此刻，王子杰也已经看出来战神殿大势已去。
　　他没有扭扭捏捏，再朝李无算一抱拳后，便带着几名弟子打算趁乱离开。
　　而这边，李无算也是使出秘法压榨自己的潜力，身上气势暴涨。
　　一杆乌木火尖枪被他使得密不透风，朵朵灿烂枪花遍布整片空间。
　　“就这点实力，也想学人家断后！”
　　对面赵虎冷笑一声，手中力道增强猛然发力。
　　一枪挥出竟然直接破掉对方的无数枪影，将对方长枪挑飞！
　　然后再瞬间连出几枪，点向对方四肢，血花顿时乍现！
　　“哪里逃！”
　　在废掉李无算之后，赵虎一个跃身便朝逃跑的王子杰追去。
　　不过短短几息时间，后者便被追上。
　　“去死吧！”
　　王子杰听到身后传来的厉喝，身体猛然回转，手中金背九环大刀瞬间从刀鞘中拔出，一抹耀眼金光乍现蒙蔽了周围众人视线。
　　而就在金光闪现之后，王子杰挥刀的手却突然顿住。
　　噗！
　　他一口鲜血喷出，感觉胸口一阵刺痛。
　　他想要去看自己的伤口，却突然眼神一暗，重重摔在了地上。
　　“晦气，居然扎到胸口了！”
　　赵虎将长枪从对方的胸口拔出，脸色一黑道。
　　他来到先前将李无算抛飞的地方，将对方直接提起朝着秦玉宸所在而去。
　　“圣皇，对不起，不小心杀了一个！”
　　他一把将李无算丢在地上，朝秦玉宸拱手道：“这个人如何处理？”
　　“圣皇？你就是秦玉宸！”
　　被丢在地面的李无算突然抬头，眼神震惊看向秦玉宸。
　　“是啊，我早该想到的！”
　　然后不等对方说话，他神情苦笑道：“整个天下，如果说能有人无声无息进入战神殿，并且杀死战神大人，也就只有你秦玉宸一人！”
　　“交给朝廷，一切自有法律定夺！”
　　秦玉宸懒得去看地上已经斗志全无的李无算，在李归云死后战神殿对他最大的价值也就是《归云神策》跟血祭之术。
　　不过这两者，前者对他而言只能算是一本不错的参考对象，但并非必需。
　　至于后者，血祭之术在无尽大山并不少见，也并不怎么珍贵！
　　只要他想要，根本不愁找不到。
　　所以此时的战神殿对他而言，根本就是毫无价值，不值得让他过多关注。
　　“您，您就是大明皇帝吗？”
　　就在这时，战神庙前的广场上，在众多蛮族人里突然有一名老人走出。
　　老人在几名年轻蛮人的搀扶下，颤颤巍巍的朝秦玉宸走来。
　　“朕的确就是大明皇帝！”
　　秦玉宸看着前方颤颤巍巍的老人，撤去了脸上的伪装，露出一张英俊潇洒却又满含威严的面容。
　　“你是何人，可有什么事情？”
　　他轻轻挥手朝着对方体内打出一道柔和真气，令老人脸上的气色顿时好上许多。
　　“草民古山善拜见大明皇帝陛下！”
　　老人感觉到体内一暖，四肢突然生出许多力量。
　　他脸上露出欣喜的笑容，加快脚步来到秦玉宸身前，然后忽然跪下大声道：“草民多谢皇帝陛下拯救我等蛮民，感谢皇帝陛下救命之恩。”
　　“我等感谢大明皇帝陛下救命之恩！”
　　老人学着中原的礼仪，朝着秦玉宸跪拜，而在他的身后其他劳工也是纷纷跪拜感谢。

第一百零六章请入大明，为大明百姓！
　　“老者还请起身！”
　　见到老人与众人跪下，秦玉宸并没有上前阻止。
　　因为他确实是救了这些人，他的确应该接受众人的道谢。
　　直到众人行礼之后，他便上前将老人扶起，同时对其他人道：“诸位也都起身吧！”
　　“多谢皇帝陛下！”
　　古山善缓缓起身，再次拱手道。
　　秦玉宸看着面前这群衣衫破烂的蛮族人，轻声道：“战神殿覆灭已成定局，老人家你们也都自由，可以返回自己的家中了！”
　　或许是因为有着前世的经历，他对于这些蛮族人并未有什么偏见。
　　在他看来无论是汉人还是蛮人或者是越人，只要他们心底善良喜爱和平，那么大家都是朋友。
　　他讨厌的从来都是那些痴迷战争掠夺，只知道破坏而不知道建设的极端份子。
　　所以在对待眼前的蛮族人时，他的态度十分正常，并未有任何的歧视。
　　而秦玉宸这番态度，落在老人的眼中却是更加坚定了他的绝心。
　　“不满陛下，咱们这些人都已经无家可归！”
　　老人朝着前者轻轻拱手，叹息一声道：“这些孩子与草民一样，各自的部落都已经被灭，根本无处可去。”
　　“草民恳请陛下，草民恳求陛下允许我等进入大明生活！”
　　老人朝着秦玉宸突然跪下，声音恳切道：“我们不需要任何大明的资源帮助，只求能够有一个安身之所就好！不然我们这些人即便重新回到大山，也免不了落得一个被其它部落抓住，成为奴隶的下场。”
　　“你这是在要挟朕吗？”
　　秦玉宸看着面前众人，眼神突然一冷道。
　　对方此时的做法无异于是将他架在火上烤，如果不答应对方岂不是说他不近人情，罔顾人命！
　　旁边赵虎眼神同样一冷，看向老人的目光都变得危险起来。
　　场内突然的变化，也是令格力、齐修脸色齐齐一变。
　　他们同样听出了那位皇帝陛下语气中的不悦，神情迅速变得紧张警惕起来。
　　“不，不，草民绝对没有那个意思！”
　　老人见秦玉宸误会，连忙摆手摇头解释道：“草民只是觉得自己这些老不死的死了也都无所谓，只是这些孩子都正值壮年，他们的命绝对不应该浪费在这深山老林里面。”
　　“草民知道这样的请求实在是有些强人所难，所以草民也愿意用此老躯为陛下为大明鞠躬尽瘁！只求陛下您可以给这些孩子一条生路！”
　　随着老人再次磕头祈求，在他身后的蛮族人群中也是走出十几个头发花白的老人。
　　“恳求陛下赐予一条生路！”
　　他们同样朝着秦玉宸跪拜，祈求道。
　　这些老人每一人都是衣衫褴褛骨瘦如柴，甚至有人脸上手臂上还残留着被鞭打的痕迹，每走一步便是摇摇晃晃，犹如风中残烛。
　　而格力、齐修等年轻人则是沉默的站在一旁，他们低着头，不敢去看前面跪下的老人们。
　　赵虎看着眼前一幕，心中忍不住生出一丝恻隐之心。
　　“圣皇……”
　　“嗯？”
　　不过他刚刚开口，便秦玉宸一个眼神吓了回去。
　　秦玉宸将目光转向面前的古山善等人，不得不承认他内心的确也有被感动到。
　　但是他的身份注定了他不能像赵虎那样，可以随意表露出自己的情感。
　　他在沉默片刻后，目光看向面前的古山善沉声道：
　　“你们想要进入大明生活，也并非不行！”
　　“但朕同样也有条件！”
　　“那就是你们这些老人小孩可以先进入大明边境！”
　　秦玉宸目光看另外一边的格力、齐修等人，语气不容置喙道：“而他们这些人则要向朕展示他们的能力，证明他们有那个资格加入大明！”
　　“这次战神殿覆灭，朝廷自会派遣人员过来处理。而你们身居无尽大山多年，对于周围的环境以及各大部族应该都有了解。”
　　“所以你们的任务便是协助朝廷官员，处理好战神殿覆灭之后的事宜。你们在此期间的表现，将决定你们是否能够进入大明生活，能否过得更好！”
　　秦玉宸目光平静的看向众人，缓缓道。
　　其实在古山善等人表示想要加入大明时，他心中就已经有了松动。
　　现在天地大变，他最大的倚仗就是自己的推演系统。
　　不过系统的推演需要消耗气运值，而想要快速提升一个国家的气运，人口数量的增加无疑是一个十分快捷方便的途径。
　　不过单靠大明百姓生育，无疑是不现实的，或者说不是短期就能达到的目标。
　　所以之后境外人口的加入，才是最为快捷提升国运的办法。
　　所以他心中其实已经打算，接纳古山善等人。
　　至于他刚才所提的要求，也是认为太过轻易得到的东西，对方很难记在心上，不会去重视。
　　他给对方等人加入大明增加一丝难度，也是为了让他们更加珍惜这个机会。
　　“草民多谢陛下隆恩！”
　　听到可以加入大明，古山善脸上也是露出灿烂的笑容。
　　他朝着秦玉宸再次行礼道：“草民等人一定会认真完成陛下的任务，绝对不会懈怠！”
　　古山善满是皱纹的脸上，笑容无比灿烂，在他看来只要进入大明，自己等人的安全就得到了保障。
　　他们不用在担心回到大山后，就被其他强大的部族抓住，再次成为奴隶过着生不如死的生活。
　　而格力、齐修等人脸上也是阴霾尽褪，露出喜悦的笑容。
　　随着事情尘埃落定，齐修、格力等人即将加入大明，成为大明人。
　　他们自发的拿起刀剑，替花青熙看守那些被困住的战神殿弟子。
　　而秦玉宸则是带着老人古山善，在广场之外的山道间行走。
　　战神山虽然在无尽大山中不算太高，但是当来到山顶之上，依然可以将周围大片景色收入眼底。
　　秦玉宸站在一处向外凸起的山崖之上，他目光远眺，远处一片参天大树，茂密丛林，耳边不时响起阵阵霸气兽吼，然后惊起一群飞鸟。
　　“老人家，听你的谈吐似乎不像是一个纯正的山民？”
　　他一边欣赏山外与玉京江南水乡截然不同的莽荒景色，一边身边的老人问道。
　　“草民年轻时曾在中原生活过一段时间，所以勉强学了点东西。”古山善神色有些紧张的站在秦玉宸的身后，恭敬道。
　　“嗯，原来如此。”
　　秦玉宸点点头，在大明立国之前，无论是江南还是中原都有着许多异族身影，对方的情况不算出奇。
　　“不过朕有个问题很想问一问老人家，你为何就一定要加入我大明，而不是想着带领那群年轻人再建一个部族。”
　　秦玉宸眼神有些好奇，以他的眼光自然看出在那群年轻人中不乏一些实力不错的好手。
　　特别是里面叫做格力、齐修的两个人年轻人，天资、实力都算得上不错。
　　有他们在，只要老人真能建立一个部族，那么绝对可以在大山中生存下来。
　　那样一来他们不需要将自己的生死，寄托于别人的良知与道德高低上。
　　“唉！陛下您有所不知啊！”
　　闻言，古山善叹息一声道：“自从九月以来，这整个无尽大山就一直不太平！”
　　“原本那些隐藏在深山老林中的猛兽，突然性情模样大变！它们纷纷冲出山林，冲击我们的部族。整个无尽大山中，不知有多少人因此丧命！”
　　“而除去这些原本就实力强大猛兽之外，一些原本性情温和的家畜也变得暴躁起来，不断冲撞人群和栅栏。”
　　“猛兽跟牲畜的变化，导致许多部族失去了大部分的食物来源。在这样的环境下，整个无尽大山的生存环境就变得十分恶劣。”
　　“为了争夺食物资源和掠夺人口，战争就爆发了！”
　　古山善眼神哀伤，声音低沉道：“草民与格力、齐修这些孩子们的部族，就是在那次战争中毁去。”
　　“之后我们部族的女人就被战胜的部族抢走，而我们就被卖到了战神殿，直到今日被陛下您给救出！所以现在的无尽大山，并不再适合我们生存。”
　　“而草民也是听说战神殿那些外出采买弟子闲聊，这才知道大明国内也发生过猛兽袭击村庄的事情。”
　　“但后来那些猛兽被朝廷派遣大军清缴，大明国内变得平稳安定。当时草民就想着，假如能有一天逃离这个地方，就一定要如加入大明，因为只有到了那里我们才能真正安全！”
　　古山善心中不甘有丝毫的隐瞒，原原本本的将自己心中想法一一道出。
　　“朕知道了。”
　　秦玉宸轻轻点头，通过对方的讲述，他倒是了解了无尽大山之中部分事情。
　　经过他一番梳理，总结出了几点。
　　第一点：无尽大山内因为异兽之事，各大蛮族部落食物出现短缺，以及人员伤亡。
　　第二点：此时的蛮族部落之间因为食物和人口战争十分频繁，许多人因此流离失所。
　　再通过以上两点，他可以到几个有用的信息：异兽危急人员安全，食物短缺，战争频繁发动挑动人心，大量人员失去家园生存变得困难。
　　然后将几个信息结合到一起，那么就是得到了一场更大战争爆发的前置条件。
　　而到了那时候，交战的双方将不会再是无尽大山中的蛮族部落。
　　而是大明与那些蛮族部落联军！
　　因为内部安全的大明，对于那些蛮族部落而言是绝佳的生存场所，他们不可能不动心。
　　不过对此他心中并无太多的担忧。
　　等到风雷步枪与惊雷大炮备装完毕，对方来再多的人也是炮灰。
　　让他真正感到忧心的，还是无尽大山中那些异兽！
　　无尽大山到底有多广袤，这个没有任何史料记载。
　　因为从来没有人走到尽头，再成功返回来！
　　无尽大山之中多是由无数参天大树组成的原始森林，里面到底生活着多少野兽，这个谁都不知道。
　　但肯定的是，其数量要比人类多得多！
　　如果那些野兽，哪怕是有十分之一，甚至是百分之一变成异兽。
　　那么you它们聚集起来所形成的兽潮，其威力绝对是摧城灭国级别！
　　一想到这里他就感觉心里十分郁闷，自己在大明辛辛苦苦的清缴异兽，为的不就是杜绝因为异兽太多演变成兽潮吗！
　　结果外面这群瘪犊子啥都没干，一天就知道抢地盘抢女人。
　　把自己玩废了就算了，还尽给他找麻烦！
　　“不过无尽大山中资源十分丰富，那些野兽也不可能全部变成异兽。肯定还有部分野兽不会异变，那么它们食物应该是足够的吃的！”
　　“只要它们食物充足，应该就不会冲击人类生活的地方……吧。”
　　秦玉宸眼神不断变幻，他现在对于无尽大山中的异兽也是有心无力，只能祈祷事情真如他所猜测的那样。
　　傍晚，金乌西行，天边红霞映照一片，将半边天空染成赤红。
　　在等待了半天时间之后，关云海带着人马终于赶到。
　　将战神殿的后续事宜以及古山善等人交给了，越州当地的锦衣卫千户之后。
　　秦玉宸便带着花青熙、赵虎、关云海三人离开。
　　大明边境，一处位于山脚的村庄中。
　　天边晚霞染透半壁天穹，赤红的霞光洒落大地，将村庄表面染上一层红色。
　　村庄西北处的一间简陋的茅屋中，突然响起一阵痛呼声。
　　“爹爹，爹爹，我感觉眼睛好胀，好痛啊！”
　　小花穿着蓝布衣裳，正捂着两只眼睛坐在地上痛苦。
　　在她旁边的地面上，则是洒落了一地的米饭以及几片带着油光的青菜。
　　“小花，我的儿啊！你这是怎么了？”
　　小花爹爹看着在地上疼的不停打滚的孩子，双眼顿时一红，神色焦急道。
　　“痛，爹爹我痛！我眼睛好痛啊！”
　　小花双手捂住自己的眼睛，她感觉自己的眼睛又热又胀又痛，好像要长出什么东西一样。
　　在她双手的缝隙中，一缕缕青色的光芒不断渗出。
　　从开始淡淡青光转眼消散，到最后竟然犹如薄雾青烟，肉眼清晰可见。
　　小花爹爹见此，脸色顿时一变，大惊失色道。
　　“我的儿啊，你，你这眼睛是怎么了！”

第一百零七章处理政务，出发昆仑山！（求订阅！）
　　玉京，皇极殿。
　　秦玉宸端坐在龙椅之上，正神情专注的阅读眼前奏折。
　　而在他的身边，魏忠贤恭敬的站在一旁，随时听候面前男人的吩咐。
　　而在皇极殿中央，司命身着朝服，毕恭毕敬的等待命令。
　　“想不到我不过走的这段时间，正法和师公他们就已经带领大军，逼到昆仑山脚了！”
　　秦玉宸看完手里的奏折，心中有些震惊于诸葛正法等人的进攻速度。
　　他从无尽大山回来之后，便接到消息朝廷与正道一方的大军居然都已经推到昆仑山下了。
　　他手里的奏折正是由诸葛正法，半个时辰前通过从成都借调的鬼佛护法发来。
　　而在奏折中对方除了大致说了一下那边情况外，便是询问他是否要亲自前往昆仑山。
　　因为到目前为止，项青阳依然迟迟没有现身。
　　对于这一位魔尊，诸葛正法等人心中还是十分忌惮。
　　所以，他们很想知道秦玉宸会不会来昆仑坐镇。
　　对于这个问题，秦玉宸沉思了片刻，目光看向下面司命道。
　　“司命！”
　　“臣在！”
　　司命瞬间抬头，抱拳道。
　　“告诉诸葛爱卿，朕不日便会前往昆仑山，项青阳自有朕来对付，让他们无需担忧！”
　　秦玉宸目光威严道。
　　“遵旨！”
　　司命拱手领命，转身离开大殿。
　　“忠贤，去内阁将林子华叫来！”
　　待司命离开之后，秦玉宸朝身边的魏忠贤吩咐道。
　　“喏！”
　　魏忠领旨道。
　　一段时间之后，林子华从殿外出现。
　　“臣林子华见过圣皇！”
　　林子华踏入大殿之后，行礼道。
　　“平身吧！”
　　秦玉宸轻轻颔首，然后直入正题道：“这次朕前往无尽大山发现大明境外之地，异兽凶猛已经开始冲击异族百姓的生活之地。”
　　“其它地方，可也是如此？我大明边境子民，可有受到境外异兽的冲击？”
　　下方，林子华沉默片刻道：
　　“回圣皇，自从大明境内的异兽清缴之事结束之后，我大明各地便鲜有发生异兽袭击之事。”
　　“圣皇所言大明境外的异兽冲入大明，袭击大明百姓之事，内阁也有收到奏折。臣等也依照曾经处理方式，对袭击异兽进行猎杀，受到伤害的村庄百姓也都得到赔偿。”
　　“嗯，你们处理的不错。”
　　秦玉宸闻言，脸上浮现出一丝笑容点点头道。
　　“不过被动防御，从来都不是朕的风格，也不该是大明的风格。对于异兽袭人之事，你们内阁最好是编撰出一本防范手册，然后广告于众人。”
　　“异兽的血肉经过灵气滋养乃是大补之物，对于武者修炼有着极大的好处。”
　　“关于这一点你们可以找太医院让他们提供一些证明，拿出几份不算重要的异兽血肉所制的酒方、丹方发布出去。”
　　“这样可以激发一些江湖武者对于猎杀异兽的兴趣，减轻各地衙门和六扇门的压力。”
　　“圣皇此举，当真极妙！”
　　林子华闻言，眼睛瞬间一亮道：“此前众人惧怕异兽，除去异兽的实力太强之外，便是不知道如何处理异兽尸体。”
　　“现在有太医院的担保以及丹酒药方公布，告诉他们异兽的血肉可以加快他们的修炼，提升他们的实力。那些江湖武者一定会沸腾起来！”
　　“这些都是雕虫小技，上不得台面！”
　　秦玉宸摆摆手，语气轻松不屑似乎毫不在意，不过他脸上的笑容却是出卖了他。
　　要想让一个人对一件事产生兴趣，并不是一定要说那件事如何重要，非做不可。
　　你只需要告诉他，做了那件事对他有何种好处即可。
　　就像他前世了解到的一件趣事，小龙虾做为一种入侵物种，在其它国家是泛滥成灾。
　　结果在他们大中华区，却是被吃成了养殖动物。
　　脑海中短暂的联想过后，秦玉宸目光看向下方的林子华继续道。
　　“内阁在注重国内政务的同时，也要注意大明边境的异族。如今境外异兽因为目前食物充足，应该还不会大规模的下山冲击人族聚集地。”
　　“但是大明也要提早进行防范，避免因为异兽的冲击，而导致那些异族走投无路进攻大明！”
　　“微臣明白。”
　　林子华轻轻点头，回答道。
　　“最后，朕已经收到诸葛正法的请求。大概明日之后便会启程，前往昆仑坐镇。”
　　秦玉宸神色严肃，嘱咐道：“到时朝内诸多政务，还需麻烦林爱卿、刘爱卿你们多多费心了！”
　　“这是臣等应做之事，何谈费心之说。”
　　林子华轻轻摇头，对于秦玉宸即将再次离开之事他心中其实早就有了猜测。
　　如今外界屠魔之事进行的如火如荼，大批魔道武者齐聚昆仑山上。
　　双方人马加在一起，接近万人，如此众多的武者齐聚，稍有不慎便会引发一系列的绝大麻烦。
　　诸葛正法让秦玉宸过去坐镇，也是情有可原。
　　之后秦玉宸又连续召见了方兴艾、车元、董梁成、孙文竹等人，询问了关于军器制作、种子培育、御兽驯服以及异兽研究等事。
　　其中风雷步枪与惊雷大炮的制作依然没有办法提速，不过目前生产的六千支风雷步枪，五百门惊雷大炮，以及分成两部分别交给了千机军，以及驻守在天门关的威远军。
　　而改良的大米、小麦、棉花也已经培育成功，开始生根发芽。
　　得益于目前大明灵气的含量提升，改良后的种子生长极为迅速。
　　根据车元估计，其中如四季麦、赤元米这样一年四熟的品种，生长周期还可以再缩短三分之一，达到两月一熟。
　　而最为关键的粮食亩产，车元也是持乐观的态度，认为绝对要比目前大明的大米、小麦亩产高出三到五倍！
　　一年四熟，亩产又高，大明的粮食将不再是问题。
　　而对于御兽司，他也将自己重新推演的育灵术交给了董梁成。
　　重新推演后的驭灵术，被他分成了三种灵术，分别是：驭灵术、御灵术以及育灵术。
　　第一种驭灵术自然不用多说，效果以及使用条件三种灵术中最为霸道的一种，也是不会对外推广，收藏于皇室藏经阁中。
　　第二种御灵术，其效果自然不如第一种，但它对于使用者的要求也不会太高。
　　只要使用者的精神力量可以和被御灵的异兽相等，那么就可以施展这门灵术。
　　被御灵的异兽与御灵的武者在地位上是相等，他们不会是主仆关系，更像是伙伴。
　　御灵术目前被他放进了大明武库之中，可以使用贡献点进行兑换。
　　但目前只对镇魔司进行开放，其他各部还不能兑换。
　　而第三种灵术，其效果与前两种都有些不同。
　　育灵术施展之后，使用者可以跟被施展的异兽产生一种心灵联系。
　　使用者可以感受到异兽当时的心理波动，从而选择如何帮助对方
　　不过育灵术的效果是有时效性的，在继续一段时间后就会消失。
　　同样因为育灵术不需要对异兽进行精神控制，所以它对于使用者的精神力并没有太高的门槛。
　　只要你脑子正常基本上都能使用。
　　而这种可以与异兽沟通的灵术，也明显最为适合御兽司。
　　董梁成在得知了育灵术的效果之后，当时脸上便是露出狂喜之色。
　　只要他们可以跟异兽进行沟通，那么驯服异兽的效率绝对会直线提升。
　　之后的太医院根据孙文竹的汇报，目前也已经走上了正轨。
　　从全国各地运来的异兽尸体，不断被人发现全新的灵药，他们每天都在进行研究培育。
　　目前已经研制出与异兽相关的各种药方、丹方、酒方一共达到了三十七种。
　　而对于发现的灵药，他们目前命名的种类已经达到十三种。
　　不过因为这些灵药目前数量太少，十分稀有，他们都不敢随便进行研究。
　　所以目前为止，还没有研究出任何与灵药相关的药方、丹方。
　　在听完了各大部门的发展之后，秦玉宸脸上也是露出一丝欣慰的笑容。
　　而对于御兽司以及太医院，他也提出一个建议。
　　那就是希望他们可以对异兽、灵药进行命名，并且言明它们生存生长的环境，有着何种能力功效，然后编撰成书。
　　甚至连名字他都想好了，就叫《大明异兽图鉴》和《大明灵药图鉴》。
　　一天的时间十分短暂，转眼便已经来到秦玉宸出发的当天。
　　出发当日，玉京皇宫之外旌旗招展，长枪兵马林立，诸多车马排列成一条长龙。
　　天策军、锦衣卫以及一众御前侍卫，将一辆由六匹金黄战马拉乘的帝撵紧紧护在中央。
　　秦玉宸看着眼前庞大的队伍，根据魏忠贤的禀告：随行军士、太监、宫女这些人加在一起，人数超过一千！
　　他们齐齐排列在宽阔的紫禁城外的广场上，队伍长达百丈有余。
　　而这还是他要求一切从简，不然按照太仆寺那边的意思，这人数起码还得再翻上一倍。
　　他在魏忠贤的陪同下，缓缓来到帝撵跟前。
　　嘶～!
　　帝撵前的龙马看到秦玉宸的身影，兴奋抬起马蹄发出高昂的叫声。
　　“好马儿，真乖！”
　　秦玉宸来到龙马身前，后者亲昵的拱着他的手掌。
　　“这似乎是朕第一次带你离开玉京，一定让你在世人面前好好展现一番。”
　　他轻轻抚摸着龙马，脸上露出一丝笑容。
　　而在他的旁边，魏忠贤等人也不敢催促。
　　“出发吧！”
　　片刻之后，秦玉宸收回手掌，走上帝撵，朝着旁边的魏忠贤轻轻点头道。
　　“圣皇有旨，启程！”
　　魏忠贤的声音传遍整支队伍，庞大的队伍开始缓缓移动。
　　玉京城有四条主干道，向西走便是白虎大道。
　　可以从紫禁城出发，径直穿过内城、外城离开玉京！
　　“草民祝圣皇此战旗开得胜！”
　　“草民祝圣皇打赢魔教，凯旋而归！”
　　随着秦玉宸的帝撵出发，他们所过之处玉京百姓自发的行礼送别。
　　经过这段时间朝廷的不断宣传，大家都已经知道朝廷正在跟魔道武者的大战。
　　同时他们也了解到那群魔道武者并不是什么好人，比起寻常的江湖武者，这些人更加无法无天，肆意妄为。
　　他们心中对于那些魔道武者自然不会有好感。
　　再加上大明朝廷以及秦玉宸，在大明百姓心中的地位本就很高。
　　两者叠加在一起，百姓自然更加支持朝廷的举动。
　　所以他们在得知秦玉宸的帝撵即将离开玉京后，他们自发的从其它地方赶来白虎大道送别。
　　“忠贤通知一下关云海，让他们多注意行军队列！周围的百姓越来越多，队伍的速度可以慢点，但不要发生踩踏冲撞事件！”
　　看着两边自发跪拜行礼的百姓，秦玉心中有些感动，不过他也担心周围的人越聚越多出现踩踏事件。
　　他掀开帝撵窗帘，目光看向外骑马的魏忠贤，吩咐道。
　　“喏！”
　　魏忠贤点头，驱马便朝前方的关云海跑去。
　　“回禀大家，已经跟关大人讲了。”
　　片刻之后，魏忠贤返回恭敬道。
　　“嗯。”
　　秦玉宸缓缓点头，他已经发现队伍的速度要慢上一些。
　　而随着他掀开窗帘的动作，引得周围百姓发出惊喜的叫声。
　　其中一些躲在两边阁楼上的女子，嘴里更是发出兴奋的尖叫声，嘴里不断呼喊着他的名字。
　　“大家还是如此受人欢迎！”
　　魏忠贤听着周围女子的尖叫声，轻笑道。
　　“朕玉树临风，英俊潇洒受到女生的欢迎自然十分正常！”
　　秦玉宸脸上露出一丝笑容，轻声道。
　　而因为他的笑容，周围的女生又是发出更加激烈的尖叫声。
　　之后他为了不让大家遗憾，便将窗帘掀起没有放下，不过后面他就为自己这个决定后悔了。
　　不知谁向外透露白虎大道可以目睹他的容貌，周围出现越来越多的女子。
　　她们有的站在街道两边，有的则是进入两边的房屋阁楼，甚至还有人爬到房顶。
　　所以当他的车队经过这些房屋时，两边街道、房顶上都挤满了人，不乏一些女生大声呼喊他的名字，甩着手绢。
　　如果不是这些人还顾忌他的身份，秦玉宸甚至在想她们会不会冲进车队，把自己抢走。
　　最后因为附近过来的人实在是太多了，一度造成车队前方交通堵塞。
　　在最后秦玉宸不得无奈的放下窗帘，这样周围的人才减少了一些，车队的速度再次提了上来。
　　不过即使这样，他们离开玉京的时间，也比正常需要花费的时间多出了一半。
　　而在离开玉京城后，车队的速度终于开始加快，朝着昆仑的方向前进。
　　而随着他们的前行，一道无形的能量将整个队伍包裹。
　　队伍内的众人没有感觉到丝毫的变化，但是在外界别人眼中他们的身影却是已经消失不见。
　　秦玉宸坐在帝撵之中，花青熙的身影出现在他的一旁。
　　“圣皇，已经可以了！”
　　花青熙朝着秦玉宸款款行礼，柔声道。
　　“嗯。”
　　秦玉宸双眼微闭，回应道。
　　这次出来因为是前往昆仑魔教，很可能面临大战。
　　所以他将赵虎、魏忠贤、关云海以及花青熙，这几个朝廷顶尖战力全都带上。

第一百零八章谋划，邪后庄丽华！
　　昆仑山下，朝廷正道临时营地。
　　诸葛正法此时正坐在自己营帐之中，手里拿着一张字条仔细阅读，眉目舒展脸上露出一丝喜色。
　　诸葛正法下方绝心与诸多朝廷高手分坐两边。
　　随着红叶山庄一事结束，屠魔大会召开。
　　他就接到朝廷命令，加入了屠魔联军。
　　“义父，上面说了什么？让你这样高兴。”
　　他见义父面露喜色，心中有些好奇问道。
　　“哈哈！圣皇已经从玉京离开，不日将会赶到昆仑。”
　　诸葛正法轻抚着自己的胡须，脸上带笑道。
　　“什么？圣皇也要来吗！这真是太好了！”
　　下方众人中，一名样貌俊雅，眼神坚毅，气质温和的男人脸上顿时露出喜悦之色。
　　“只要圣皇一到，咱们便可以不用怕那个项青阳。到时咱们直接杀上山去！”
　　斩魂紧握右拳狠狠向前一挥道。
　　“斩魂！”
　　上首诸葛正法眉头轻皱轻喝一声，眼神不断示意对方朝旁边看去。
　　斩魂得到义父的示意，朝一旁看去，便看到一脸沉默的李长青。
　　斩魂在看到对方之后，心中瞬间一突。
　　他刚才情绪太过激动直接把对方忘记了，连忙起身赔礼道。
　　“李大人，那个……晚辈不是故意的！绝对没有那个意思，还请您不要见怪！”
　　李长青见对方神色焦急，嘴角露出一丝笑容轻轻摆手道：“好了，老夫又不在意这些，无需道歉。”
　　待到斩魂重新坐下，他目光环顾周围一圈，最后落在诸葛正法身上，缓缓道。
　　“刚才诸葛兄说圣皇已经出发，老夫心中有了一个计策，但还有一事需要诸葛兄确定。”
　　“圣皇预计，还有几日可到昆仑？”
　　上方，诸葛正法闻言，沉吟片刻道：“圣皇此行虽然带有大量人员，但根据信中所说。花大人的能力可以携带人员在地面进行瞬移，速度提升许多。以两地之间的路程，保守估计最多两日便可抵达。”
　　“两日吗？”
　　李长青微微颔首，又道：“现在昆仑山下四处已经被咱们的人封锁，昆仑那边要想知道圣皇离开玉京的消息，即使是有信鸽传递消息也需要一两日的时间。”
　　“再加上他们不知道花大人的能力，肯定会认为圣皇还需要七八天后才能抵达。而在圣皇到达之前，他们肯定会放松警惕。”
　　“咱们可以借着这个机会，让他们觉得圣皇不在，昆仑一方打败我们的可能！将他们全部引下昆仑山，与咱们决战！到时圣皇再突然出手拿下项青阳，咱们只需要对付剩下的人即可！”
　　李长青将自己心中计划一五一十的讲出，场内其他众人皆是眼露思索，心中沉思。
　　“借助双方的信息差异，来迷惑对方，然后杀他们一个措手不及，李兄这个计划的成功性很大。”
　　诸葛正法闻言眼神逐渐发亮，赞同道。
　　昆仑山势险要，进入山腰之后到处都是峭壁裸露的岩石，只有一条山道可以上山，易守难攻。
　　即使他们这边都是武者，更不乏先天强者存在。
　　但对方的实力同样不差，他们如果强行攻山，最后也会损失惨重。
　　他们在昆仑山下驻扎，除了己方阵营中暂时无人可以牵制项青阳外，便是对昆仑地形的忌惮。
　　不过李长青这个计策一出，只要成功落实。
　　那么对方的主场优势就会被废掉，局势便会更加利于他们。
　　“李大人，诸葛大人末将有个问题。”
　　下方众人中，一名身着玄色铠甲的将领突然举手道。
　　“龙将军有话直言便是！”
　　诸葛正法面带微笑的看向对方，温和道。
　　此此屠魔之事，朝廷一方除去派遣了六扇门、司天监的一众高手外，还特地抽调了云州一地的登宵营前来支援。
　　对方便是这次支援的登宵营的主将，虽然实力刚刚达到先天，但其地位在屠魔联军之中却是仅次于诸葛正法、李长青、玄清子他们。
　　龙彧从座椅上起身，他身材高大，加上身上战甲宛如一座小山，压迫感十足。
　　他在朝诸葛正法两人拱手行礼后，说出了自己的疑惑。
　　“根据末将所知，这魔尊项青阳虽然自信到自负的地步，但也不是什么莽撞之辈。要想让他们带领人马下山与咱们决战，仅是圣皇不在这一个原因，恐怕不足以让他们动心。”
　　“不然早在咱们刚刚抵达昆仑山下时，他们就应该带领人马下山袭击咱们，也不会等到现在了。”
　　龙彧话音落下，场中有部分人皆是点头，认为前者所说不无道理。
　　“哈哈！龙将军的担忧不无道理，但他们肯定会下来的！”
　　上首诸葛正法与左首位李长青的相视一笑，缓缓道。
　　龙彧眼神疑惑，正当他打算继续询问时，帐外突然有人禀报。
　　“禀告神侯，西南二十七里外发现一队异族人马！”
　　昆仑山，光明顶。
　　此时的昆仑魔教上下，聚集许多服饰各异的武者。
　　这些人来往于山间诸多宫殿阁楼之间，每个人脸上都是眉头紧锁，面露凝重之色。
　　在与朝廷正道一方连续几日的交手，他们一方可以说是节节败退。
　　他们留在大明境内的人员，在前天便已经与他们彻底断掉了联系。
　　而在昆仑山下，朝廷正道一方的人马还在不断汇聚，一种乌云压城城欲摧的沉闷气氛，压在众人心头。
　　此时昆仑魔教大殿中，项青阳高坐最上首。
　　而在他的下方，一名容貌清丽的妇人和魔剑法王青罗衣。
　　而在他们之下，便是从各地赶来的魔道宗门联军以及昆仑魔教的其余法王、散人、长老。
　　“赫尔，你们的人何时才能到？”
　　项青阳目光微沉的看向宗门联军一方中的一名异族男子，询问道。
　　赫尔从座椅上起身，他脸色深沉道：“我们的人已经抵达昆仑山脚，但是山下朝廷正道一方的武者太多，我们的人根本无法上山！”
　　“山下？他们如果无法上来，那么又有什么用！”
　　昆仑魔教中一名魁梧大汉站起，他眼神阴沉的看着对面的赫尔，沉声道。
　　“童法王何必如此生气，我们色列人能在此时帮助你们拍出人马支援，已经是很大的恩情了！你们还想怎么样？！”
　　赫尔目光直接回瞪对方毫不示弱道。
　　“你这个青眼鬼，你说什么！”
　　见对方在自家宗门大殿居然还口出狂言，童海川身上气势顿时爆发，指着对方大骂道。
　　“黑猴子你说什么！你他娘再骂一句试试！”
　　童海川的无疑是像一根针一样，瞬间刺痛赫尔的等人。
　　一直站在赫尔座椅身后的色格列，直接走到大殿中央，就要朝童海川冲去。
　　“来啊，来啊，青眼鬼！”
　　对面童海川冷笑一声，身上肌肉鼓起，一股强悍气息瞬间升腾而起。
　　“够了！”
　　上首，项青阳看着下面闹哄哄的众人，眉头一皱冷喝道。
　　“都什么时候了，还在窝里横！”
　　项青阳冷漠的目光落在童海川的身上，后者顿时脖子一缩，不再说话。
　　在压住了童海川后，项青阳眼神冰冷的看向旁边的赫尔等人，沉声道。
　　“赫尔，当初本座愿意答应你们西戎，可不是什么委曲求全，而是你们在求本座！”
　　“所以本座劝你们最好好之为之，整个昆仑山下不乏一些脾气不好的人！”
　　面对气势更加深沉的项青阳，赫尔不敢再像之前对待童海川那样嚣张，恭敬的拱手道。
　　“还请魔尊放心，我等明白了。”
　　“你们都退下吧！”
　　项青阳轻轻颔首，让两人各自退下。
　　然后他目光看向左手首位的美貌妇人，出声道：“庄教主，对于如今情势，不知你可有何高见？”
　　随着项青阳开口，大殿内众人的目光齐齐看向左首位上的美貌妇人。
　　妇人气质沉稳大气，裸露的皮肤白皙细嫩，容貌端庄秀丽，身材窈窕多姿，让人无法看透她的实际年龄。
　　她双眼微闭，从始至终都是气定神闲的模样，直到项青阳开口问她，这才缓缓睁开双眼。
　　妇人如此随意的态度落在其他人眼中，却是无人胆敢表露出一丝不满。
　　因为眼前妇人的身份与实力，实在是太高太强了！
　　邪后—庄丽华！
　　白莲教当代教主，邪道第一强者！
　　与魔尊项青阳并称为邪魔两道的至强者，江湖巨擘！
　　随着她缓缓睁开双眼，一股无形气势波及整个大殿。
　　所有人此刻俱都屏息凝神，等待下文。
　　庄丽华抬头看了眼上首的项青阳，然后目光环视一圈在场众人，朱唇轻启，吐气如兰道。
　　“如今朝廷正道的人马聚拢于昆仑山下，封锁各地道路，咱们早就没了退路。”
　　“要想破掉此局，只有一个办法！那就是现在咱们与西戎人里应外合，从山上、上下两面同时出手！”
　　“趁着朝廷正道一方立足未稳，高手还未到齐之际一举击溃他们！”
　　庄丽华面色淡然，声音清脆犹如黄鹂，一番霸气十足的想法直接震住在场众人。
　　“可是山下朝廷正道一方的高手实在是太多了，无论是先天强者的数量还是质量，咱们都要差上太多。如果贸然出手，即使有西戎高手助阵，咱们恐怕是失败的几率更大！”
　　宗门联军一方，有人犹豫出声，他的意思十分明显就是不愿意冒这个险。
　　“现在出手要想胜的确几率不大，但是你们真愿意继续等下去，等到玉京那位过来吗？”
　　庄丽华眼神淡淡瞥了那人一眼，冷声道：“现在咱们这一方有项师兄在，还有机会成功。可一但等到玉京那位过来，在场众人又有谁能阻挡！”
　　庄丽华清冷的声音回荡在大殿之中，殿内众人面面相窥，尽皆沉默。
　　秦玉宸的身影就像是一座大山，死死压在他们的心头，让他们喘不过气来。
　　“这么长时间那位也没有出现，未来也不一定会出……”
　　大殿中有人面露不服，他开口想要反驳，但话说到一半声音就越来越低，最后闭口不言。
　　他这句话实在是太不过脑子，但凡是个正常人都不会这样认为。
　　不过他虽然最后闭嘴不言了，但他的话却依然被庄丽华听了去。
　　“此前那位没来，是因为大明各地魔宗还在进行肃清。如今咱们邪魔两道武者齐聚昆仑山，正魔两道之间的大战即将一触即发，你说那位会不会来？”
　　庄丽华眼神轻轻瞥了一眼那人，冷笑道：“在这个时候但凡是个脑子正常的人，都不会说出这样的话！”
　　被人当面骂脑子不正常，那名魔宗宗主脸色胀的通红。
　　可他偏偏还无法发作，因为对方说的是事实，只能把气憋在心里。
　　庄丽华话毕之后，大殿中陷入了沉静当中。
　　所有人都是面露思索之色，在思考庄丽华的计划是否真的可行。
　　项青阳坐在大殿上首，他目光沉思，不知心里在想着什么。
　　在等待了片刻，大殿中依然无法再次开口之后。
　　他目光看向赫尔等人所在，沉声问道。
　　“赫尔你们这次来了多少人，有多少先天武者？”
　　听到项青阳的问题，赫尔瞳孔一缩，他有些猜到了对方的打算，沉吟片刻道。
　　“因为我们的军队还在天门关与赵光成对峙，所以来的人不是太多，但先天武者不少。其中先天武者有四人，半步先天十七人，开窍境武者三十四人！”
　　“如果再加上我跟色格列的人马，那么先天武者就有六人，半步先天二十一人，开窍境武者五十三人！”
　　“六名先天……”
　　听到赫尔口中的数字，大殿中众人纷纷侧目。
　　此时的赫尔等人所掌控的力量，绝对是出去昆仑魔教之外的最强势力。
　　就连邪后庄丽华也朝赫尔等人看去，眼神中露出一抹思索之色，不知在想着什么。
　　“加上赫尔的六名先天，我圣教的六位，白莲教的四位，魔门同道中的四位先天，一共就是二十位先天高手！”
　　“山下朝廷正道一方的先天武者虽然还未查明，但想来也不会高于我们多少。只要秦玉宸不在，此战我们胜算的几率很大！”
　　项青阳眼神渐渐变得坚定，然后深吸一口气道：“坐以待毙，不如直接出击！本座决定，便依照庄教主的建议，直接动手！”
　　“赫尔，联系山下援军的事情就交给你了！”
　　赫尔右手放在胸前，朝项青阳施了一个色列人的礼仪，郑重道：“魔尊放心！”
　　此时已经是关键时刻，赫尔已经暂时放下了双方之间暗藏的矛盾。
　　一切的问题都得等到此战之后，不然人都死完了，无论争论什么都是毫无意义。

第一百零九章无间地狱
　　“那么，什么时候动手？是否需要告诉下面的人？”
　　赫尔领命之后，再次问道。
　　“事情宜早不宜迟，今天准备半日，明日一早便动手！”
　　“至于是否通知下面的人，为防止人多嘴杂，先暂时隐瞒吧。”
　　项青阳沉吟片刻，目光在下方众人中扫视一眼，最后在青罗衣的身上稍顿半分，然后才继续道。
　　“明日便由赫尔你先联系山下的援军出手扰乱朝廷正道大军，然后我们再从山上杀下，从两边围剿他们！”
　　“明白了！”
　　赫尔与众人纷纷点头，时间虽然显得有些仓促。
　　但为了避免夜长梦多，他们只能尽快动手。
　　之后，大殿内众人纷纷离开，下去开始准备。
　　青罗衣跟着众人离开大殿，在回去的途中，他眼神有些阴沉，心中想着之前大殿中的一幕。
　　当项青阳目光落在他的身上时，他顿时感觉自己的身体好似被刀锋扫过，锋芒刺骨。
　　不过好在对方目光停留不久，不然他真的担心那时自己会因为承受不住压力而暴起。
　　“他已经在怀疑我了？”
　　不过他现在虽然没事，但是对方那个举动，同样令他心中一沉。
　　当天，整个昆仑山上下便开始准备明日的战斗。
　　各种兵器以及休息的命令开始传达给下面。
　　下面各宗弟子虽然并不知道什么原因，但联系到山下的敌人，他们心中也都有所猜测，决战很可能就要到来。
　　当昆仑山下都在暗中准备时，青罗衣在入夜之后，一个人来到昆仑山一处偏僻无人的山头。
　　当他赶到地方时，前方的悬崖上正有一人背对着他。
　　那人身着青霞霓裳华袍，身姿窈窕，虽未发一言，但是一股难言威势自其身上自然散发，渊渟岳峙，自有一派宗师气象。
　　玄墨的苍穹之下一轮缺月高悬，无尽月华洒下，青色的淡淡灵气在山间缭绕。
　　“事情查的如何？”
　　那人虽未转身，但却感应到身后的青罗衣，缓声道。
　　“回大人，属下已经查明，项青阳之所以不愿离开，应当是为了后山那棵星辰神树！”
　　青罗衣站在距离对方三丈之处，拱手恭敬道。
　　“星辰神树？”
　　那人语调微微升高，然后声音平稳许多：“如果如你所说，项青阳之所以能有此实力全靠那株神树。那么这的确是一尊异宝，他死守昆仑也有理由说得过去。”
　　那人轻轻点头，略微沉思道：“就是不知道他与西戎人的交易之中，是否涉及了这棵神树。不然事情就有些麻烦了。”
　　“这个属下就不知晓了。”
　　青罗衣时刻注意着前方那位的一言一行，立即回答道。
　　“最近对方已经有些怀疑我了，这次的交易内容他就没有告诉于我。”
　　“即使这次跟西戎人的联系是我在负责，但是他也派了童海川在旁边监视，让我根本无法拆开密函查看。”
　　青罗衣眼神中露出一丝担忧，语气凝重道。
　　“不，他不是在怀疑你，而是在试探你！”
　　那人回转身体，露出一张风华绝代的容貌，清澈的目光直视对面的青罗衣。
　　“如果他真的怀疑你，那么你早就死了！”
　　“现在昆仑魔教上下已经到了存亡关键之际，以他的无比自我的性格自然会对身边的人产生怀疑。”
　　“你虽然进入魔教日久，但这时依然免不了被其一番试探。你等会儿回去说不定就有人正在等你，而你必须经受住对方的试探。”
　　“不然的话，今晚你必死！”
　　庄丽华眼神深邃的看着对方，语气变得严肃。
　　青罗衣从山崖之上离开，在穿过崎岖的山道之后，他终于来到自己的住所外。
　　做为昆仑魔教的第一法王，他拥有属于自己的院落，位于昆仑山山腰的西南侧，不大的院子外是一片耐寒冬樱花。
　　此时时间已经进入十一月，他院前的樱花树上已经一片粉红，甫一踏入便是一阵花香袭来。
　　而当他来到院前，便发现一个高大身影正站在前方等他。
　　“老童，你怎么来了？”
　　青罗衣心中一惊，表现上却是不动声色的上前，用与往常一样语气打招呼。
　　前方童海川听到身后的声音，突然伸手阻止对方前进，然后一手抛出一件东西扔在对方面前。
　　“你的事情已经败露了，你自裁吧！”
　　童海川指着对方脚下的银白长刀，声音冰冷道：“青罗衣你我兄弟一场，不要让我难做！”
　　“老童你这是什么意思？我什么事情败露了！你把话给我说明白！”
　　青罗衣眼神震惊的先是看了眼脚下的铁刀，然后神色愤怒的看向一脸寒霜的童海川，怒喝道。
　　“你自己做的什么事情，自己心里清楚！”
　　童海川身上气息突然暴走，神色无比愤怒的看向对方，同样咆哮道：“老教主以及教主待你不薄，老教主带你上山犹如亲子，教主对你更是如同手足兄弟！”
　　“教主闭关之前，更是指名要你代掌圣教上下事宜！待你之恩，何其之大！”
　　童海川怒气冲冲的盯着对方，大骂道：“但是你这个忘恩负义的狗东西，居然吃里扒外，勾结外人，意图颠覆圣教！你的良心是不是都让狗被吃了！”
　　“如果不是教主念及兄弟之情，不愿亲自出手拿你，所以派我过来。不然你以为，你还能安稳的站在那里！”
　　对面，青罗衣神色先是十分愤怒，但是听着对方的唾骂，神色却是渐渐平静许多。
　　不过他神色虽然变得平静，但是内心的情绪却是更加暴躁，身上的气息也变得狂暴起来。
　　他冷眼看着对方，压抑着自己的愤怒道：“你童海川站在噼里啪啦说了这么一通，但是你又有什么证据说我青罗衣勾结外人，背叛圣教！”
　　“倒是你童海川今晚突然跑到我这来，恐怕才是真的暗藏祸心！”
　　“你在明天就是决战之时，假借教主口谕逼我就范，目的恐怕就是为了削弱我教实力，好为你的主人们减轻压力吧！”
　　青罗衣没有大吵大闹，反而脸上露出一丝古怪的笑容，目光中露出老子早就看出你不对劲的眼神。
　　“你放屁，老子怎么可能会是狗日的内奸！”
　　童海川脸色被气得通红，指着对方大骂道：“你是不是说没有证据吗！那老子就问问你！”
　　“七年之前，教主被秦玉宸击败重伤回山，大家都出去接应教主时你在哪里？”
　　“五年前，五月十四日当天，教中发现内奸。你当时代掌教主之位，但为何却不愿派人寻找那名内奸，此事之后也是不了了之！”
　　“四年之前，三月二十七日你与七长老以及十三名圣教弟子下山办事，结果却只有你一人回来。”
　　“你说你们是遭到了正道高手的伏击，你在七长老他们对掩护之下逃走，而七长老他们的尸体都被正道的人带走了。”
　　“但是当我们带人前去查看时，却根本没有在你说的地方发现伏击的痕迹！却是在距离战场十几里的一处山谷中，发现了七长老他们的尸首！”
　　童海川目光冰冷的盯着对方，一字一句道：“七长老与一众弟子身上的伤口，皆是被一剑贯穿脖颈而死！能够让七长老这样一位半步先天的武者，被一招毙命！除去杀人者的武功远超他外，便是对方是其无比熟悉信任之人！”
　　“而那个人，除你这个同行的狗东西外，根本再无第二人！”
　　童海川神色无比愤怒的盯着对方，他咬牙切齿，双手握成拳头，因为愤怒捏的“吱吱”作响。
　　而在他大骂对方的同时，愤怒的眼神中还带着深深的不解和痛心。
　　他实在是不能相信，与自己相交了几十年的生死兄弟，居然会是杀害同门的叛徒内奸。
　　对面，青罗衣面对童海川的质问，眼神从愤怒渐渐转为了平静，脸上的冷笑也化为了一丝说不出的无奈与哭笑。
　　青罗衣目光清澈的直直接迎上对方的质询的眼神，深深叹息了一口气道：“我本以为这些事可以满一辈子，但是没想到今日却不得不讲出来！”
　　“你这个叛徒还有什么可讲的！”
　　童海川虽然依旧还在咆哮，但是他的眼神却是短暂闪烁了一下。
　　而那一下虽然十分短暂，但是却依然被一直注视的青罗衣发现。
　　那一刻，后者心中顿时有底了。
　　他深吸了一口气，用一种充满回忆却又无奈的语气说道。
　　“第一件事：七年前教主被秦玉宸击败，当时你们都外出接应教主。你们说我对教主不满，不愿前去接应。但当时教主新败之事传于天下，诸多势力派遣暗探跟踪教主，刺探圣教！”
　　“当时你们当中可有一人关心过这些，还不是由我出手清缴圣教周围的暗探，杀死那些跟踪教主的探子！”
　　“这……”童海川闻言神色一愣，他当时还真的没有想过这些，只是跟其他人一样担心教主安危。
　　“然后，第二件事！”
　　青罗衣没有理会对方的脸上的尴尬，继续道：“我当时不愿调查那名内奸，你们便在教中说我出手包庇对方，暗藏祸心！”
　　“那么你们知道，我为什么那样做吗？是我青罗衣真的图谋不轨吗？”
　　“不，当然不是！”青罗衣情绪突然变得激动，瞳孔充血，眼神直勾勾的盯着对方，强压着声音低吼道。
　　“那是因为我知道那个内奸并不是一个人，他还有其他的同伙。于是我并没有选择去将他挖出，而是在暗中一直监视着他！”
　　“直到三年前，我终于找到了他所有的同伙！他们就是……七长老与那十三名弟子！”
　　“不，这不可能！”
　　童海川眼神中露出一丝震惊，不可置信道。
　　“哼，不可能？有什么不可能！”
　　青罗衣冷笑一声道：“你自己想想当时谁与七长老关系不合，但却几乎每日都能撞到一起。那死掉的十三名弟子，他们又是谁的人，来自哪里！”
　　童海川见到对方如此信誓旦旦，心中原本的想法已经出现了松动。
　　他脑海中不自觉的开始回忆，片刻后眼神中露出一丝惊色。
　　“看来你自己发现问题了！”
　　青罗衣见到对方的神情，哂笑一声道：“那个与七长老明面上关系最为不合，却每日都能遇到的人正是离合散人折爻。而那十三人都是来自西域，并且入教之后便被他们带走提拔！”
　　“我设计让七长老他们跟我离开圣教，然后就从背后把他们全杀了。而折爻则是被我留在教中的暗手下毒杀死，让他看上去就像是因为走火入魔，内力暴走而死一样。”
　　青罗衣脸上露出一丝哭笑，摇摇头无奈道。
　　“我本不想将此事宣扬出去，毕竟一位散人、一位长老都成为了叛徒。事情一但宣扬出去，势必会对教内造成动荡。”
　　“但是没有想到，这些却成为了我被怀疑的理由！当真是可笑至极！”
　　青罗衣心中感觉无比愤怒的同时，也觉得自己无比冤屈。
　　童海川看到对方真情流露，脸上的愤怒渐渐退去，然后化为了一个笑容。
　　“老兄弟，恭喜你通过考验了！”
　　对面青罗衣听到对方这句话，心中狠狠松了一口气。
　　脸上却是露出一丝疑惑，皱眉道：“考验？你什么意思？！”
　　“事情是这样的……”
　　童海川粗犷的脸上露出一丝愧色，向对方解释道。
　　他刚才所说的一切其实都只是试探，并非真的怀疑他。
　　“你说刚才那一切都是试探考验！”青罗衣脸上露出震惊之色，声音拔高了八度！
　　“兄弟实在是对不住了，都是我做的不对！”
　　童海川见到对方神情，心中已经认定对方没有疑点的他，心中更是感觉无比愧疚，不断道歉道。
　　然后他在将对方情绪好不容易安抚之后，这才叹息一声道：“如今圣教已经到了关键时刻，明天就要跟山下的人大打一场。教主也是担心我们其中会有内鬼，到时战场上捅我们一刀！”
　　“所以我老童以及其他兄弟们，才会找到教中其他兄弟进行试探考验。”
　　“好吧！我也不是什么不通情理的人，既然都是为了圣教，那么这次我就认了！”
　　青罗衣无奈的点点头，然后一拳朝着对方打去，笑骂道：“不过要老子原谅你可不简单，你得陪老子一顿好酒！”
　　青罗衣这一拳是用了力的，对面童海川毫无防备下也感觉一丝吃痛。
　　不过他也不恼，反而笑嘻嘻的答应道：“那绝对没有问题！等这次事情结束了，我已经好好陪老青你喝一杯！”
　　说完之后，童海川此行目的也已经达到，便告辞离开。
　　“这杯酒，或许我们永远也吃不到了。”
　　青罗衣看着远去的背影，一想到将再也无法与对方见面，他心中突然感觉有些空落落的。
　　“呵呵，一个叛徒居然还感到愧疚，不舍了吗？可笑。”
　　他嘴角一扯，摇头轻笑道。
　　他转身回到自己的房间，在床上进行打坐。
　　经历了童海川这么档子事，他已经再无心思睡眠。
　　只是每当他闭上眼，脑海中却怎么也无法平静下来，不断闪烁着在昆仑山上生活的片段。
　　从他小时是被老教主带上山修行，再到项青阳出现，展现出高超的修炼天赋，再到后面……
　　这边，童海川一路奔驰，很快便来到项青阳休息的大殿。
　　当他推开殿门之后，便见到一个正背对殿门的身影。
　　“他……是吗？”
　　听到身后传来的声响，正在打坐的项青阳缓缓睁开眼睛，往日冷漠淡然的声音中竟有着一丝的迟疑。
　　“回教主，不是！”
　　童海川闻着殿中飘散的血腥味，感觉比往日更重了一点。
　　“不是？那就好，那就好！”
　　项青阳没有回头，嘴里不断轻声念叨着。
　　“西域吗？”
　　在回禀完毕之后，童海川便离开大殿，他此时心中还想着先前与青罗衣的交谈。
　　随着银月欲坠，天色将起，一夜时间转瞬即过。
　　一夜未眠的青罗衣眼睛通红的从床上走下。
　　他现在脑子里很乱，打算吹吹风冷静一下。
　　“嘶……好冷！”
　　他缓缓来到窗前，打开木窗，看着前方在灰暗中若隐若现的樱花树。
　　一阵风忽然吹来，使得樱花树枝摇曳，花瓣纷飞，花香袭人。
　　而那风来到窗前竟让他感觉到一丝寒意。
　　他利用真气为自己驱寒，离开房间来到院中。
　　他目光远眺周围一片灰暗，万籁俱寂。
　　青罗衣此时只觉一股孤独寂寥的情绪充斥在他的心头，往日孤高绝伦，尽显万峰之祖威势的昆仑神山竟也无法让他心中再起往日豪情！
　　此时，他脑海中回想起离开山崖时，庄丽华最后的话。
　　“明日之战，昆仑魔教必灭，光辉的太阳将照耀天下！”
　　“但黎明前的黑暗，却是一夜之中最为孤独寂寥的时刻。”
　　“有无数人因为忍受不住孤独寂寥的折磨，倒在了黎明前的最后一刻。”
　　“我希望你可以与我一同见证黎明的到来！”
　　他当时以为所谓的黎明是指朝廷的胜利；所谓黑暗便是童海川的试探。
　　但是到了现在这一刻，他才明白黎明前的黑暗，便是他此时心中的恐惧、愧疚、迷茫还有深深的孤独。
　　此时的他犹如坠入无间地狱，那里没有思想、没有时间、没有目的，只有无尽的黑暗与孤独。

第一百一十章半道伏击！
　　翌日，昆仑山，光明顶上。
　　宽阔的平地上，数千名师服饰各异的魔道武者聚集。
　　项青阳站在众人之前的高台上，身边邪后庄丽华、魔剑法王青罗衣、苍鹰赫尔、云后沈卿兰等一干高手分立两旁。
　　此时光明顶上气氛凝重，所有人目光齐齐看向前方台阶上的霸气身影。
　　就在刚才，他们已经知道自己等人接下来将要如何。
　　所有人都是屏息凝神，等待对方接下来的命令。
　　高台上，项青阳神色平静，一身玄色青阳大氅将其本就高大的身躯称托的更加伟岸霸气。
　　他目光威严的扫视前方众人，嘴唇轻吐几字：
　　“出发！”
　　清冷的声音顷刻间传遍整个光明顶，所有人精神一震，开始朝着山下进发。
　　当他们来到山腰之后，便不再前进。
　　再往前几里便是通往山下的石道，那里是整个昆仑山上下唯一的通道，朝廷正道一方也派人在那驻守。
　　所以为了不打草惊蛇，他们按照计划并未再继续前进，而是打算先通知山下的西戎人援军率先动手攻击朝廷正道一方人马。
　　“赫尔！”
　　“明白！”
　　项青阳轻声开口，赫尔闻言便知其意。
　　嘘！
　　唳！
　　他拿出一个口哨吹响，一道直刺众人心头的鹰啸声瞬间响起。
　　众人抬头看去，就见到一头巨大黑色苍鹰从山林一头飞来，然后在赫尔的指挥下朝着山下飞去。
　　过了大约一盏茶的时间后，苍鹰从山下飞来，然后落到赫尔身前。
　　直到这时，众人这才看清这头苍鹰到底有多大。
　　其身高超过八尺，翼展更是达到了一丈四五！
　　漆黑的林翎羽仿若黑铁在阳光的照耀下闪烁着幽黑光泽，细长尖锐的利爪、鸟喙让人毫不怀疑它抓啄在人身上的威力。
　　“异兽！”
　　众人中有人早已见到过了苍鹰，但也有人没有见过。
　　他们在看清苍鹰的全貌之后，脑海中闪过一个词语。
　　有人朝赫尔投去震惊羡慕的眼光，他们暗叹此人的好运，居然真的驯服一头异兽。
　　虽然自从异兽出现之后，一直都有人尝试驯服，但真正拥有异兽的人他们还是第一次见。
　　不过他们在羡慕对方好运的同时，也对苍鹰的实力感到忌惮。
　　在场众人中除去项青阳与庄丽华外，其余众人看向苍鹰的眼神中皆是露出凝重之色。
　　这苍鹰的实力在他们看来还在其次，真正关键的是对方会飞，这一点令他们十分头疼。
　　不过他们眼神虽然忌惮，但同时心中又感觉到一丝庆幸。
　　幸好这头苍鹰不属于对面，不然他们将要时刻警惕天上来的攻击。
　　赫尔来到苍鹰身前，从其翅膀翎羽下取出一个竹筒，然后将其打开倒出一张纸条。
　　“诺顿那边已经动手了！”
　　他将纸条看完之后，便朝项青阳道。
　　“好，下山！”
　　项青阳轻轻点头，一挥手众人便开始下山。
　　在朝廷正道一方营地西南十二里外，一队奇装异服的人马从密林之中出现。
　　“诺顿殿下，前面有两个山坡，可能会有埋伏！”
　　一个扎着鞭子的赤发男子来到队伍最前方，对领头的男人恭敬道。
　　“埋伏？”
　　诺顿一身短打狩猎大半，腰间挎着一杆长柄尖嘴刀。
　　他抬手制止众人停下，目光看向前方。
　　在前方不远处有着两座不到百丈的小山坡，一条蜿蜒小道从他们脚下直入山坡之间。
　　“那两座山坡之前不是已经探过了吗。山坡上植物低矮，坡顶面积狭小根本无法藏人！”
　　诺顿收回目光，轻轻摇头道：“倒是再往前走五里就会进入一片密林。那里地形复杂，植物茂密才是最佳埋伏地点！”
　　“可是……我还是有些担心。要不让人上去先查探一下？”
　　夏尚脸色犹疑，心中依然有些担心。
　　“不，那样太耽误时间了！”
　　诺顿摇摇头，否决道：“现在咱们十七家齐聚天门关外，数十万大军集结。只等攻破天门关，便可直捣黄龙杀到玉京，活捉明帝，瓜分中原天下！”
　　“如今十七家人马都在抢占功劳，这次联系魔道扰乱大明的头功基本已被荜薛家的赫尔拿下。”
　　“我们几家只能全力多杀一些大明人，才能多积攒一些功劳，才能在占据中原之后得到更好的地盘！”
　　“现在我们必须珍惜每一分时间，直接过去吧！”
　　“驾！”
　　话毕，诺顿长鞭一拍胯下大马便朝前方疾驰而去。
　　而在他的身后，夏尚轻轻摇头也是带人驱马跟上。
　　他们很快便进入两座山坡之间的小道，转眼便已经跑了三分之一的路程。
　　而在他们前方不远处的山坡上，一群低矮的灌木丛中。
　　一支人数在三百左右身着统一盔甲，队列齐整的军队正安静的蹲在干枯的草丛后。
　　汉中府登霄营都统尤金躲在草丛后，他头盔上插着几根枯草，正神色冷静的注视着从远处过来的诺顿等人。
　　“火炮队准备！”
　　他举起右手，身后一名旗手瞬间起身，拿出两个红蓝旗子，朝着旁边不远处的山坡打出旗号。
　　在对面山坡上，有着四尊黑铁火炮。
　　重阳炮，大明制式火炮之一，射程在三百丈范围内，重量在一百三十多斤。
　　因为重阳炮重量较轻方便携带，所以炮弹常用包裹铁片的开花弹，多用于山地野外作战。
　　在重阳炮的旁边，十几名火炮手严阵以待。
　　“开始瞄准！”
　　火炮队的队正在看到前方的旗语后，立即朝身边的手下招呼道。
　　火炮手按照预订的方向，开始调整火炮的角度位置，瞄准数百丈外的山间小道。
　　“装填炮弹！”
　　众人按照演练了无数次的动作，熟练的将一枚枚圆形炮弹装入炮膛。
　　“开炮！”
　　对面，尤金看着已经快要到达预订位置的诺顿等人，右手向下狠狠一挥！
　　“开炮！”
　　看到旗语，火炮队队正同样大吼一声。
　　轰！
　　轰！
　　四尊黑铁大炮在火炮手们的操作下，齐齐发出震耳欲聋的咆哮声！
　　黑色的炮弹在天空中滑出几乎完美的抛物线，落在诺顿等人的头顶。
　　“啊！”
　　“啊，我的脸！”
　　随着炮弹在众人头顶，马边，路上不断炸开，队伍中不断有人发出惨叫。
　　“有埋伏！快躲到两边，这是明国的火炮！”
　　听到身边不断炸响的火炮声音，诺顿脸色一变，连忙招呼身后的人躲避。
　　他们虽然是从西域更西方过来，但也听说过大明威震天下的火炮。
　　随着诺顿的怒吼，夏尚等一众高手也是迅速闪躲到两边的坡壁边上。
　　轰！
　　轰！
　　炮弹还不断在众人身边炸响，夏尚等人根本不敢随意移动，以免被炮弹炸伤。
　　他们可没有先天后续的境界，能够罡气护体。
　　面对这些威力惊人的炮弹，他们根本没有抵抗之力。
　　“快点找到敌人！”
　　诺顿藏在一块巨石后面，朝着众人不断大吼，锐利的目光不断在两边山坡上搜寻。
　　“停止炮击！”
　　山坡上，尤金看到下面已经躲起来的诺顿等人下令停止了炮击。
　　“撤掉伪装，火枪队准备！”
　　随着他大手一挥，他们身前的干枯植物被直接推倒，露出大片的空地。
　　六十名手持火枪的登霄营士兵上前，瞄准山下的诺顿等人。
　　“是明国军队，杀掉他们！”
　　看到山坡顶上出现的玄甲士兵，诺顿眼神一冷，招呼身后众人便朝山上杀去。
　　“杀！”
　　听到诺顿的呼喊声，夏尚拔出腰间弯刀与身后一众高手朝着山坡冲去。
　　他们也都看到了明军手里的火枪，但是他们心中不以为然。
　　在他们那边，火枪虽然威力惊人，但是射程太近，准头太差，装填还特别慢。
　　如果是对付那些普通士兵还有些用，但是对于他们这些武功高手，便是基本是没有多少作用。
　　他们身法灵活，速度又快，对方的火枪根本就打不中他们。
　　“举枪……放！”
　　面对气势汹汹杀来的诺顿等人，尤金神情也变得严肃许多。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着他声音落下，白色的烟雾以及密集的火枪声顿时响彻在这片山坡。
　　随着火枪声在山坡上响起，下方冲来的诺顿等人中瞬间响起一片惨叫声。
　　“啊！我的腿！”
　　“我的眼睛！救命啊！”
　　因为诺顿等人走的太过密集，哪怕登霄营手里的火枪准头稍差，一番齐射下来也能射中一些倒霉蛋。
　　有人被铅弹击中了大腿，有人则是眼睛，有的人直接被击中了脑袋、脖子当场死掉。
　　诺顿回头看着身后再次倒下的一批人，脸色十分阴沉。
　　这次他带来的人中，除去先天武者外，大部分都是他的部下。
　　之前先是一阵火炮炸死、炸伤了部分人，现在一阵火枪齐射又倒下了一批人。
　　他们现在还没有碰到敌人，人手就已经折损了四分之一。
　　一想到他之后还要赶往朝廷正道一方的营地，在那里还有一场恶战等着他，他的心情就更加阴沉几分。
　　“杀！我要将这些明军全部杀死，用他们的头颅祭奠我大元洇的勇士们！”
　　诺顿眼睛赤红，他的身形不断在四周闪避，朝着山坡顶上冲去。
　　在一轮齐射之后，第一批火枪手已经退到第三排，第二排的火枪手挺上再次射击。
　　不过有了前车之鉴，诺顿等人这一次是全部分散开。
　　“自由射击！”
　　面对已经来到半山腰上并且正在快速逼近的诺顿等人，尤金神色依然镇定，口中不断发出指令。
　　而在他的身旁，一众登霄营的士兵却是出现一丝丝的紧张。
　　不过当他们抬头看到自家无比镇定的都统时，心中又安定许多，继续有条不紊的射击、后退、装弹。
　　在登霄营将士顺畅的配合之下，无比密集的火枪声中。
　　即便诺顿等人分散开来，也依然有倒霉鬼被火枪击中，倒在了半山腰上。
　　不过诺顿等人的速度实在是太快，当火枪队第二轮射击还未打完，对方已经来到距离他们不到二十丈的地方。
　　如此近的距离，双方甚至都可以看到对方脸上愤怒、紧张的表情。
　　“盾刺阵！”
　　尤金看到即将杀来的诺顿等人，迅速退到身后的队伍中。
　　随着他话音落下，火枪队迅速退下，一群手持铁皮大盾的士兵迅速顶在众人身前。
　　他们聚拢成一个圆形战阵，将众人全部包裹在里面。
　　咚！
　　咚！
　　就在尤金等人刚刚组成盾阵，诺顿等人已经来到他们跟前，纷纷打出各种攻击。
　　飞镖暗器，火雷，刀气等攻击尽数打向盾牌！
　　盾牌外面的铁皮上多出许多飞镖；有被火雷炸出的凹坑；也有刀气斩开铁皮露出下面的铁木。
　　在这些密集的攻击下，有手持大盾的士兵双臂震动发麻，虎口被撕裂出血，但他们依然咬牙坚持。
　　“给我杀光他们！”
　　看着眼前的盾阵，诺顿脸色难看，不依不饶的继续攻击。
　　随着他命令落下，在他身边幸存的元洇家的武者，迅速冲到盾牌上。
　　他们有人手持弯刀，有人拿着狼牙棒，也有人提着连枷，不断攻击着脚下盾牌。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　而就在诺顿等人不断攻击时，眼前的盾阵中突然发出一阵咔嚓的声音，那些玄色盾牌上突然多出一个个小口。
　　紧接着，一柄柄尖锐的刺刀从小口中伸出，向那些站在盾牌上的异族武者刺去。
　　而其余的盾牌小口中，则是伸出一个个枪口，对准外面的诺顿等人。
　　“不好！快躲开！”
　　看到那些盾牌小口中的枪口，诺顿脸色一变连忙朝着旁边闪去。
　　砰！
　　砰！
　　可是他的声音很快，但是火枪子弹的速度更快！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　随着一阵密集枪声顿时响起，有白烟从盾牌中的缝隙中飘出。
　　这一次因为双方的距离实在是太近，再加上火枪出现的十分突然，有许多异族武者反应不及被火枪击中。
　　而那些站在盾牌上的人更是不必说，不是被盾牌里面突然刺出的刺刀捅穿，就是被近距离的火枪打成了筛子。
　　“可恶！”
　　枪声过后，诺顿脸色阴沉的从地上爬起，退到不远处的一个低矮的凹坑里面。
　　他看着前面盾阵中前一地的尸体，眼神中既有心痛，但更多的则是愤怒。
　　他这次一共带来了五十五人，到现在只剩下不到十人。
　　“诺顿，现在怎么办？”
　　夏尚这时也从另外一边过来，他脸色同样阴沉如水，看向诺顿的目光也不再如往日那般尊敬。
　　诺顿听到对方口中的用词，眼神有些恼怒。
　　但他知道对方比起自己的地位差不了太多，现在他还需要倚仗对方，只能暂时忍耐。
　　“现在我们人手折损了太多，已经没办法再过去支援赫尔他们。撤吧！”
　　诺顿右手握拳狠狠砸在地面，无比不甘心道。
　　“好，撤！”
　　夏尚心中此时同样很不甘心，但是他看着周围仅剩的人马，只能同意。
　　在商量好后，诺顿、夏尚他们也顾不得为自家勇士收尸。
　　而是朝着山下跑去寻找受惊的战马，赶快撤离。
　　“异族的狗崽子们哪里逃！”
　　不过当他们刚刚朝山下跑去，不远处的盾阵突然打开，从里面飞出数道人影，朝着诺顿等人杀去。
　　他们身上散发的气息波动，与后者等人相差无几。

第一百一十一章大战开始，玄幽铁骑！
　　落日平原上空，乌云遮蔽蔽日，天色阴沉如水。
　　天空下，朝廷正道营垒之外，大批魔道武者从天边出现。
　　诸葛正法、李长青、玄清子等人来到营墙之上，目光紧紧注视着不断从远处逼近的魔道人马。
　　所谓人过一千，彻地连天；人过一万，无边无沿。
　　此时魔道人马从平原另外一头出现，密密麻麻犹如潮水一般朝着朝廷正道的营垒涌来！
　　那种无边无沿的人海涌来的声势，令在场许多第一次上战场的人心跳迅速加快，脸色变得潮红。
　　魔道人马最终在营垒前三百丈的位置停下，他们身着各式服装，手持刀剑，脸上神情严肃紧张。
　　“准备！”
　　营墙上龙彧挥手，沉稳的声音顷刻间传遍整个墙头。
　　营墙上所有登霄营士兵迅速将身后的火枪取下，对准下方魔道人马。
　　天空中不知何时挂起寒风，营垒之上大明日月龙旗迎风招展，猎猎作响。
　　此时整个落日平原，双方上万人马紧张对峙，气氛一片肃杀。
　　这时魔道队伍前方突然传来一阵骚动，项青阳带着邪后庄丽华等人缓缓出现在队伍的最前方。
　　项青阳目光看向远处营垒，只见诸葛正法、李长青、玄清子等人立于墙头。
　　营墙之上登霄营士卒身姿挺拔，军容严整，营垒之中安静一片，旌旗招展，根本没有半点被骚扰的迹象。
　　“赫尔？”
　　项青阳目光转向旁边的赫尔，语气有些阴沉。
　　旁边赫尔也发现了这个问题，但是他现在也不知道这到底是什么原因。
　　他心中对诺顿等人恨的要死，嘴里却不得不为他们解释道：“他们可能在路上耽搁了点事情，应该很快就会到。”
　　“很快？很快是多久，难不成他们一直不出现，我们就一直在这干等不成！”
　　童海川冷笑一声，语气中十分不满。
　　他昨夜在知道西域一直都安排内奸进入圣教之后，心里就认为对方等人一直都不安好心。
　　他本就对于赫尔等人没有好感，如今自然更是厌恶无比。
　　“童法王，你这话什么意思？”
　　赫尔眼神一眯，他对项青阳恭敬是不错。
　　但可不代表他没有自家的脾气，特别还是对于一位经常找自己的麻烦的人而言。
　　“战场局势从来都是瞬息万变，天底下就没有完美无缺的战术！”
　　“诺顿他们的确已经出发，现在为什么没有及时赶到。我跟你们待在一起，又怎么可能知道！”
　　“你少在这里阴阳怪气，有那个力气指责我，还不如等会儿都杀一些人！”
　　“呵呵！自己的人做了错事，还不准别人说！你们西戎人可真是天之骄子，人上贵人啊！”
　　童海川同样毫不示弱，与对方针锋相对。
　　“够了！”
　　眼见两人的争吵有愈演愈烈之势，项青阳眉头一皱直接喝止住两人。
　　他目光抬起看向前方，语气淡漠道：“如今两军对峙，我们作为攻击一方，士气如今正在巅峰。可若时间一久士气必定下降，到时作战风险更大！”
　　“再等片刻，如果援军那边还是没有出现，便直接动手！”
　　“明白！”
　　赫尔、童海川等人神情一肃，点点头道。
　　营墙之上，李长青、诸葛正法等人此时面色这要平静许多。
　　“项青阳他们现在还未进攻，看来是打算等待那批西戎高手。”
　　诸葛正法见魔道一方迟迟没有进攻，心中沉思片刻道。
　　“不过这个时间想来不会太久，战斗随时都会开始，让大家都准备一下吧。”
　　他目光朝旁边的绝心看去，后者领命迅速退下。
　　“诸葛大人，李大人！”
　　就在此时，少林寺方丈圆觉站出，开口道。
　　“老衲看到对面魔尊项青阳也在，而圣皇不在这里，不知咱们可有什么办法应对？”
　　圆觉的话一出，瞬间便引得周围其余宗派一方的先天武者们点头。
　　当初那场玉京之战，他们有的人亲眼目睹了项青阳的恐怖实力。
　　虽然在后面被明皇一招打的濒死，但他们这些人可没有明皇那种伟力。
　　所以当他们见到项青阳出现后，各自心中皆是一沉，眉宇间露出一丝担忧。
　　“诸位不必如此担忧！”
　　李长青目光看向圆觉等人，轻声道：“项青阳当初被圣皇重创，至今也不过半月有余。要说他的伤势已然全好，想必在坐的各位也不会相信。”
　　“所以他即便可以出手，但其实力想必也不会在巅峰状态。”
　　“到时我会去拖住对方，诸葛兄对付邪后，你们趁此机会解决掉其他人！”
　　李长青脸上神情镇定自若，缓缓解释道。
　　这次有关圣皇已经到达的消息，考虑到人多嘴杂的情况，除去玄清子这样身份特殊的宗门掌门之外。
　　如圆觉等人，他们并未告诉。
　　“明白了！”
　　见李长青信誓旦旦，并且愿意自己对上项青阳。
　　圆觉等人自然再无其他话可说。
　　随着时间缓缓过去，眼前前方营地依然十分平静，赫尔等人心中越来越沉。
　　“动手吧！”
　　项青阳目光微沉，直接下令。
　　“是！”
　　赫尔、童海川等人领命，带领各自手下便朝前方营垒冲去。
　　“杀！”
　　无数魔道武者在各家宗主长老的带领下，手持刀剑施展轻功，犹如海浪一样朝前方冲去。
　　“龙将军！”
　　见到魔道一方终于进攻，诸葛正法目光看向旁边一身战甲的龙彧。
　　后者闻言会意，踏步来到营墙最前方。
　　他神情严肃沉稳，即便面对漫山遍野涌来的魔道武者也怡然不惧，沉稳的指令不断从他嘴中传出。
　　“火炮队准备！”
　　随着旗令兵打出旗语，在营墙后方的营地中，三尊有千斤之重的摧山火炮已经将巨大的炮口对准营垒之外。
　　“放！”
　　随着旗语挥动，火炮队的队正大声咆哮道。
　　轰！
　　轰！
　　随着一阵白烟在摧山炮阵地上升起，三颗巨大的炮弹在天空中滑过一道抛物线，犹如天雷一样落进魔道武者当中。
　　炮弹还未彻底落下，便在魔道众人的头顶炸响。
　　“救命！救命！”
　　“啊，我的脸，我的脸好痛！”
　　无数铁片飞溅将下方众人击伤一片，遍地都是哀嚎声。
　　因为魔道一方的人数众多，互相隔的实在是太近，仅仅一颗炮弹便让数十上百人受伤！
　　摧山炮的威力，也让营墙上众人脸上同样露出惊讶之色，片刻后便被喜悦之色掩盖。
　　只有圆觉、慧空、峨眉派掌门、青城派掌门等人脸色凝重，虽然此战是为对付魔道，但朝廷此时所表现出的实力却更让他们心惊。
　　就刚才的那些炮弹，即便是他们对上，恐怕即便不死也会变成重伤。
　　比起下面那些被炸死炸伤的魔道武者，根本也好不到哪里去。
　　营垒前的冲锋还在持续，即便摧山炮表现出的威力，震撼双方高层。
　　但是摧山炮的装填炮弹的速度实在是太慢了，而那些魔道武者又不同于普通军队士兵。
　　他们的修为更高，速度更快，转眼间便已经距离营墙不足百丈之远。
　　到了这时，营墙上突然响起一片火炮、火枪以及弓弩的抛射声。
　　轰！
　　砰！
　　咻！
　　无数炮弹、子弹以及箭矢从营墙上飞来，将下方的魔道武者打死打伤一片。
　　在大量人员交战的战场上，火炮、火枪就是收割性命的镰刀，每一次发射就有许多人丧命。
　　登霄营火器的威力被魔道一方的高手看在眼中，他们在逼近营墙下后，便迅速打出各种攻击，袭击营墙上的士兵。
　　而有些人则是斩出道道刀气、剑气，斩向那些火炮、火枪想要毁坏它们。
　　“所有人跟我上！”
　　营墙上诸葛正法神色一肃，招呼身边朝廷与正道一方的高手便齐齐飞出，找上各自对手。
　　“这里就交给你了！”
　　在众人走后，龙彧叫来身边一位副将，而他则是转身朝营墙下走去。
　　随着诸葛正法等人出手，一丈有余的营墙上无数朝廷正道的武者从上面跳下，杀进战场。
　　铛铛！
　　砰砰！
　　随着朝廷正道一方武者的加入，整个营垒前的战场上两边人马迅速混杂在一起。
　　在敌我双方纠缠不开的情况下，火炮的作用降到了最低。
　　营墙上只有嘈杂的火枪声和弓箭声还在不断响起，不断射击下方的魔道武者体内。
　　在交战之前，诸葛正法他们就已经考虑到，此次交战双方都是武者，他们身上的服饰各异，一但混杂在一起极难区分。
　　所以他们便在脖子上系有一根黄色飘带，以此区分敌我。
　　咚！
　　咚！
　　就在两边武者不断厮杀之时，营墙上突然传来一阵响亮的击鼓声。
　　营垒的大门从里面被缓缓打开，一支人数在上千人的登霄营军队迅速从里面走出。
　　这支军队最前方是一群全身披甲的刀盾兵，之后则是一群穿着半身甲的枪兵。
　　刀盾兵手持大盾在前组成一道盾牌城墙，将前方沿路的魔道武者全部顶开。
　　而在他们的身后枪兵迅速跟随，手中长达一丈的长枪不断向着前方刺去，刀盾兵则是不断挥刀从旁协助。
　　面对阵容严谨配合默契的登霄营，魔道武者纷纷不敌，连忙朝着四处逃窜。
　　他们虽然在抵挡登霄营的推进，可是他们的灵活速度也让后者无法束手无策。
　　不过这支登霄营的任务，并不是对魔道武者赶尽杀绝。
　　嘶！
　　哒哒～！
　　哒哒～！
　　他们在将大门前方推进出一片空地之后，脚下地面突然一阵震动，身后大门之中响起一阵战马长鸣之声！
　　一支人数在五百人的玄甲骑兵，赫然出现在众人眼前。
　　这支骑兵无论是士兵还是战马皆是全身披甲，他们手持长枪，腰挎战刀，腰后系有弓弩。
　　龙彧手持玄枪立于骑兵最前方，玄色鬼面甲下，他目光看着前方交战激烈的战场，只觉心情澎湃，仿佛回到了当初在战场上厮杀的日子。
　　“杀！”
　　口中杀音轻吐，平稳的声调之中满是激动与喜悦。
　　他们在大门前以龙彧为首摆出箭矢阵形，手中长枪架起，胯下战马奔腾而出，朝外面的魔道武者发动冲锋！
　　轰隆隆！
　　战马齐齐奔驰而出，发出隆隆巨响，地面一阵剧烈颤动，瞬间吸引前方魔道武者的注意。
　　“那是什么！”
　　他们神情惊愕的回头，便看到前方不远处一支玄甲重骑正朝他们冲锋而来！
　　奔腾的马蹄掀起一阵尘土，粗若人臂，密集如林，在阳光下闪烁着寒光的枪尖，令人头皮发麻！
　　那支骑兵全身着甲，脸戴鬼面，加上垮下战马身高超过一丈，宛如一尊庞然大物！
　　那种动如雷震，地面不断震颤犹如天崩地裂一样的场景，深深烙在场所有人的心头。
　　在场无论是正魔双方那边的武者，基本上一生都没有见到过，重骑兵冲锋的画面！
　　他们几乎所有人都是愣在当场，神色震撼的看着眼前一幕。
　　而那些挡在玄甲重骑面前的魔道武者，他们心中此时受到的压力更加可怕。
　　他们脚下的地面不断传来剧烈的颤动；耳边不断响起的战马踏地发出的巨响；眼前庞然大物一样遮天蔽日涌来的冰冷机器！
　　终于有人因为承受不住，精神和身体的双重压力，疯了！
　　“救命啊！”
　　随着一个人的带头，发生连锁反应，有越来越多的人开始逃跑。
　　不过他们跑的再快，又怎么可能跑的过速度已经彻底提上来的的骑兵。
　　更何况此时的战场上，所有人都在往里挤，他们往外逃速度根本就很难快起来。
　　“快让开，快让……”
　　噗！
　　一名正在向外逃跑的魔道武者，胸口处突然冒出一截枪尖。
　　而站在他前面的另外一名魔道武者还未反应过来，对面胸口已经被贯穿的同伴身体便朝他迅速撞来。
　　紧接着他的胸口同样一疼，一截枪尖同样将他贯穿！
　　龙彧体内真气灌入手中长枪，枪尖上的尸体顿时被撕裂，身体的残骸血肉四处飞溅。
　　然后长枪继续驾起，宛如一尊杀戮机器朝着前面冲锋。
　　“啊！救……”
　　“快滚，快给老子氵……”
　　战场上杀戮还在继续，玄甲重骑所过之处，留下一条长长的血肉痕迹！
　　龙彧等人的动作，很快就被周围的魔道高手发现。
　　“那是……玄幽铁骑！”
　　赫尔乘坐在自己的苍鹰之上，他从空中看到下方一支骑兵宛如一个磨盘一样，在下方的人群中碾压出一条血肉真空地带！
　　他在看清那支骑兵身上的装束之后，脸色瞬间一变，大惊失色道。

第一百一十二章杀戮机器，李长青的挑战！
　　落日平原上，一支玄甲骑兵不断在魔道人马之中来回冲击，无数人命丧铁骑长枪之下！
　　在混乱嘈杂的战场上，竟硬生生凿出一条血肉通道！
　　“这是玄幽铁骑！可是他们为何会出现在这里？”
　　天空上，赫尔看着下方不断冲锋犹如一座杀戮机器的玄幽铁骑，脸上露出惊讶骇然之色。
　　“该死这可是连神圣铁骑卫都无法战胜的对手，居然出现在这里！”
　　“情报所的那些人，全都应该上绞刑架！”
　　赫尔脸色无比难看，他们与明军在天门关外对峙许久，期间也曾发生过许多小规模的交手。
　　其中一次便是他们联盟中最为精锐的神圣铁骑卫，在野外遭遇了明军的玄幽铁骑。
　　在双方人数相差不大的情况下，他们与对方厮杀了整整一天都未能分出胜负。
　　也正是因为那一战，他们知道很难从外部攻破明军防线，所以便想着从内部歪解明庭的力量。
　　而玄幽铁骑一直都驻扎在天门关内，其动向一直都有专人监视。
　　如今一支玄幽铁骑突然出现在这里，他心中如何不感到震惊！
　　“不行，玄幽铁骑的士兵战马都是全身着甲，士兵也都是武者出身，一但发起冲锋下面的人根本无法阻挡！”
　　赫尔脸色阴沉，他驱使着脚下苍鹰就朝下方的玄幽铁骑杀去。
　　他目光聚焦在玄幽铁骑最前方的玄甲将领上，眼神中杀意浓郁，手中链刃不断甩动锁定后者。
　　玄幽铁骑虽然强大，发动冲锋之后在战场上无人能敌。
　　但他们也有着与其他重骑兵相同的缺点，那就是灵活性太差。
　　只要有高手从旁边出手，便能起到很大的克制效果。
　　欻！
　　不过他刚要准备出手，身旁就有一道剑气斩来！
　　“异族人，你的对手是贫道！”
　　玉阳道人手持一柄古朴长剑，身上灰色长袍衣摆不断飞舞。
　　他只身立于地面，周围三尺之地空无一人。
　　旁边有一名魔道武者想要偷袭，结果刚刚来到前者身边便被无形剑气斩碎。
　　玉阳道人眼神冷漠的看向天空的苍鹰，嘴唇微动，声音冰冷无情。
　　“你就是中原三道首之一的蓬莱剑宗掌教天剑—玉阳子！”
　　苍鹰背上，赫尔看清下方道人容貌之后，心中直接一沉，凝重道。
　　他们进入中原已有一段时日，对于如今中原的江湖高手也收集到一些情报。
　　中原江湖向来以佛道两教为首，三大道门掌教并称为道首。
　　而在这三位道首之中，楼观道掌教景微道人行事低调；玉虚宫掌教玄清子年事已高，很少出手。
　　三道首中，如今声威最隆者，便是眼前这位蓬莱剑宗掌教玉阳子。
　　而对方战绩中有记载最大的一次，便是与号称剑神的李长青交手仅输半招！
　　想到这里，赫尔整个心神已经全部集中在对方身上。
　　什么玄幽铁骑，什么此战胜负他都已经不再重要。
　　不过赫尔虽然被人拦下，但是魔道一方中也不乏心思敏捷之辈。
　　比如色格列等人，他们在看到李彧等人大杀四方时，眼神尽皆一变。
　　如果真让李彧他们这样杀下去，用不着半个时辰他们这边就剩不了几人。
　　周围的魔道西戎高手，连忙从四周赶来围堵李彧等人。
　　而正道朝廷一方的高手，自然是上前阻拦，再次将各自的对手缠住。
　　此时的战场上，双方人马围绕着玄幽铁骑不断交手，战场瞬间变得无比混乱。
　　玄幽铁骑不断在人群中冲杀，每到一处周围就有西戎魔道的高手前来堵截。
　　而这时，又会有朝廷正道一方的高手出现，将那些人拦下。
　　因为有自己一方的高手阻拦，李彧等人并未受到太大的影响。
　　咻～～！
　　李彧面甲嘴里吐出一个口哨，然后带着身后玄幽铁骑冲出人群。
　　当他们停下时，前方人群中便冲出一队手持大盾、长矛的登霄营将士，在他们面前摆出阵型阻拦杀来的敌人。
　　“换枪头！”
　　李彧一声大喝，便将手中大枪已经磨钝的枪头取下，然后熟练换上新的枪头。
　　这个动作花费的时间很短，很快他们便再次驱使战马在战场上跑动起来。
　　他们在人群外不断提速，然后架起大枪，化作一尊无情的杀戮机器再次冲进了人群。
　　而在战场其它地方，童海川对上了少林寺方丈圆觉；罗青衣对上了绝心；云后对上了斩魂。
　　其余昆仑高手五散人、十长老，各个魔宗宗主长老也都是对上自己的对手。
　　他们实力高强，在战场上不断挪移，往往打得不可开交。
　　当玄幽铁骑出动时，他们有些想要杀过去但却都被身边的敌人阻挡，只能眼睁睁的看着自家弟子被杀。
　　不过即便如此他们依然没有放弃，因为天上真正关键一战还没有分出胜负。
　　落日平原上空，项青阳、庄丽华并排而立与对面的李长青、诸葛正法遥遥对峙。
　　“魔尊，你手下的人都快死光了，你就不担心吗？”
　　李长青看着对面的项青阳，面带笑容道。
　　“只要本座杀了你们，下面的人死再多本座还是胜了！”
　　项青阳脚踏黑光，双手负于身后，他目光平静，淡淡道。
　　“魔尊你还是这么自信，就是不知道你的实力能否支撑起你的自信！”李长青呵呵一笑道。
　　“本座即便受伤，对付你们已然足以！”
　　项青阳听出了对方的话外之意，右手伸出朝着对面缓缓握住，缓缓道。
　　“哼！多说无益，咱们还是手底下见真章吧！”
　　李长青轻喝一声，手中青冥剑起，一条浩荡冰蓝长河顿时出现。
　　天河倒悬！
　　斩！
　　长剑向前狠狠斩落，冰蓝天河顿时浩浩荡荡朝着对面项青阳而去。
　　“雕虫小技！”
　　项青阳见到对面杀招袭来，只觉空气中温度骤降，身上玄色衣衫上竟生出白色班班冰霜。
　　他轻轻一抖身上冰霜顿时破碎，右臂黑光闪烁手臂表面瞬间布满鳞甲，手掌化作狰狞利爪，漆黑尖锐的指尖寒光闪烁。
　　他身形一闪顿时消失在原地，当他再次出现时已经来到天河虚影前方。
　　“破！”
　　只见他右手握拳，拳锋之上黑光闪耀，朝着天河虚影狠狠砸去。
　　砰！
　　只听一声巨响，天河虚影顿时犹如布满裂纹的瓷器直接破碎，化作无数冰晶消失。
　　“杀！”
　　一招轰碎天河虚影，项青阳余势不减继续朝着对面李长青杀去。
　　而李长青见对方一招破掉自己的招数，脸上神情未变。
　　见对方居然敢直接冲来，他手中青冥剑一转同样正面迎上对方。
　　他眼神坚毅，眼中战意熊熊燃烧。
　　自从上次与对方一战之后，他靠着官气的辅助修行速度再次提升，前些天已经突破到御空境。
　　如今他的实力大涨，不说战胜对方，但肯定不会再像上次那样被一招击败。
　　这边项青阳与李长青交上手，剩下的庄丽华与诸葛正法也是战在一起。
　　不过两人只间的战斗却是显得有些诡异。
　　只见两人在半空中不断来回周旋，各自身上散发的气势无比恐怖，但是表面上两人却是没有交过一次手。
　　不过项青阳轻轻一瞥，心中倒是觉得十分正常。
　　无论是庄丽华修炼的《白莲圣天大法》，还是诸葛正法修习的《碧海羽化经》都是精神一类的功法。
　　两人都是这一道上宗师级别的人物，他们之间的交手自然不可能像是寻常武者那样拳拳到肉。
　　“你的实力比起上次，的确强了不少。你应该是突破到，你们所说的御空境了吧！”
　　项青阳心思回转，目光看向对面的李长青，轻声道。
　　“哈哈，魔尊果然好眼力！”
　　李长青挥手间斩出一道剑气，将对方拍来的手掌斩退，嘴角轻轻一勾道：
　　“不过魔尊你的实力，相较上次不仅没有提升，似乎还弱了一点。看来圣皇带给你的伤势，还没有痊愈啊！”
　　“即便伤势未能痊愈，杀你也足够了！”
　　项青阳没有理会对方的嘲讽，双掌不断朝着对方打出，每一击落下都会掀起一阵腥风！
　　落日平原上的战斗还在不断持续，天空上的乌云越来越厚，战场上开始挂起大风，下起了朦胧细雨。
　　在战场的不远处，这里满是青色的杂草，郁郁葱葱。
　　“忠贤、大虎，你们认为长青跟项青阳此战谁会胜？”
　　青色的草地上，秦玉宸坐在帝撵之中，在他面前漂浮着一块光幕，而光幕内的情景正是正在交战的项青阳与李长青。
　　画面的画质十分的清晰，就连两人表情的细节都清晰可见，仿佛是有人凑到他们身前拍的一样。
　　秦玉宸看着光幕中不断交手的李长青两人，朝旁边的魏忠贤与赵虎两人问道。
　　“奴婢认为，神剑侯虽然突破了御空境，实力大进。但是项青阳的功法诡异，一身黑光就连剑气都无法斩穿。”
　　“如果神剑侯依然无法破掉对方的黑光鳞甲，那么此战胜算不大。”
　　魏忠贤站在一旁，略思片刻道。
　　“末将看法与魏大人相同，只要无法破掉项青阳身上的黑甲，李大人能赢的几率很低。”
　　旁边赵虎一身戎装，同样摇头道。
　　“你们说的都有道理。”
　　秦玉宸缓缓点头，他目光落在光幕中的李长青身上，点评道：“项青阳的黑光似乎蕴含着某种玄妙道理，单凭长剑剑气的锋锐根本很难破开他的防御。”
　　“长青身上只有他的剑意，才有机会破开对方的防御。但是他虽然领悟出剑意，可毕竟掌握不久，对于剑意的认识与运用有些不够。”
　　“他除去一招天河倒悬融入了一丝剑意之外，其它招式依然未能脱离曾经的运用方式。”
　　“所以即使项青阳伤势未愈，但长青的胜算依然不大。除非他的剑意能够再做突破，才有一丝希望。”
　　秦玉宸轻轻摇头，对于李长青不太抱有太大的期望。
　　“那么圣皇您现在需要出手吗？”
　　旁边魏忠贤见秦玉宸摇头，试探问道。
　　“不，再看看。”
　　秦玉宸看着光幕中大发神威的项青阳，目光幽深道。

第一百一十三章剑神惜败，帝辇横空！
　　“不到一个月的时间，他便能重新与人交手。他这改良过的《黑天魔功》的确不同凡响！”
　　秦玉宸目光停留在光幕中项青阳的身上，眼神微微闪烁，心中思索道。
　　当时玉京一战，他虽然故意留下对方一条性命，但也将对方的五脏六腑、奇经八脉全部震伤。
　　如此伤势如果放在之前，那对方绝对就成了一个废人。
　　但对方在过了不到一个月的时间，就恢复得活蹦乱跳。
　　如果不是他提前得到消息知道对方的功法，可以吸取他人的功力血气疗伤。
　　恐怕他还真会把对方切开，看看对方身体是不是也发生了变异。
　　“不过《黑天魔功》的效果虽然强大，但那棵可以聚拢灵气，让人参悟的星辰神树更加令我感到兴奋。”
　　而就在他与众人闲谈之际，前方战场中局势忽然再变。
　　“青熙可以回来了，该我们出场了！”
　　秦玉宸见到战场中的变化，他心神一动沟通对方的灵魂本源。
　　“诺，圣皇！”
　　正在战场上空进行无缝转播的花青熙，感应到秦玉宸的声音，她身形一闪顿时消失。
　　落日平原战场上，战斗已经进入了白日化的阶段。
　　天河倒悬！
　　李长青全身真气激荡，天河剑意直冲云霄，手中青冥剑朝前迅速斩下。
　　随着青冥剑落，一条冰蓝天河顿现虚空！
　　天河冰冷的寒意几乎将周围的空间冻结，蒙蒙细雨被冻成冰晶。
　　十几丈长的浩荡天河飞速斩落，其所掀起的狂风混杂着尖锐的冰晶，带着惊人威势朝着前方的项青阳斩去！
　　“黑日！”
　　面对呼啸而来的巨大天河，项青阳怡然不惧。
　　只见他全身黑光闪烁，一轮黑日自他身后出现。
　　黑日约一丈大小，浑身散发着黑色光芒，在空中飞速转动。
　　“杀！”
　　项青阳右手向前一指，口中杀音轻吐。
　　随着他的动作，黑日顿时化作一道黑光飞向从空中斩落的天河！
　　轰！
　　黑日与天河相撞爆发出居然声响，宛如一声天雷在众人头顶炸响。
　　黑日轻松的切开天河周围的冰晶风暴，冲进冰蓝天河之中。
　　嗤嗤！
　　随着黑日的侵入，冰蓝天河顿时化作无数剑气，密密麻麻不断冲击切割前者。
　　面对周围无尽剑气，黑日的能量被不断消耗，身形渐渐缩小。
　　最终当黑日将天河切开，它的大小直接缩了几轮。
　　这一切说是很长，实则极短。
　　期间所发生的时间，不过短短几息而已。
　　这一幕落在下方众人眼中，就是黑日将天河瞬间切开，然后朝着李长青杀去。
　　面对瞬间破开自己攻击的黑日，李长青脸色一沉，身形就是朝着旁边闪过黑日的攻击。
　　“不好！”
　　就在他刚刚避开黑日之后，背后脊背发冷，心头生出剧烈警兆。
　　他脸色一变身上剑意爆发，手中长剑就朝身后斩去！
　　铛！
　　长剑回斩，只听“铛”的一声，火星四溅仿佛斩在漆黑狰狞的利爪之上。
　　而在漆黑的利爪之后，则是一脸冷漠的项青阳。
　　原来就在李长青躲避黑日之际，项青阳已经悄悄来到他的身后。
　　“黑光！”
　　青冥剑站在漆黑利爪之上，就被项青阳直接抓住。
　　只见他手掌上黑光闪烁化作一滩软泥一样的东西，转眼将青冥剑包裹，朝李长青握剑的手边蔓延。
　　后者在看到黑光之后，心头本能的生出一丝惧怕和厌恶。
　　他左手朝着对面项青阳轻轻一挥，一道凌厉剑气便瞬间斩出。
　　可是当他的剑气即将落下之际，一道有黑色鳞甲组成的面甲直接对方脑袋包裹。
　　“该死！”
　　李长青眼见自己的攻击被挡下，那诡异的黑光也即将沾到自己的手上。
　　在这紧急关头，他只能一咬牙打算将松开剑柄，先逃再说。
　　“嗯～！”
　　而就在这时他面前的项青阳依然发出一道痛苦的闷哼声，接着他便感觉对方握剑的手力量一松，心中一喜连忙抽剑脱身。
　　他在脱身之后，诸葛正法的身影也来到他的旁边。
　　“刚才多谢了！”
　　李长青在看到项青阳突然受伤后，便知道是诸葛正法出手伤到了对方。
　　他目光朝旁边的友人看去，感谢道。
　　“如果刚才不是你，我肯定会出个大丑。”
　　“没事。”诸葛正法笑着轻轻摇头道。
　　正当他们汇合之际，对面庄丽华的身影也出现在项青阳的旁边。
　　“你没事吧？”她看着皱眉的项青阳问道。
　　“没事！”
　　项青阳点点头，然后目光抬起看向对面的李长青、诸葛正法，最后停留在后者身上。
　　“神侯诸葛正法，你这名号果然没有取错！能够伤到本座，的确厉害！”
　　“多谢魔尊夸奖。”诸葛正法面带笑容，回道。
　　项青阳朝下方扫视一眼，发现就在他们刚才交手的那段时间，自己一方的人员损失无比惨重。
　　见此他眼神顿时一沉，他虽然嘴上说着不在乎人员的损失。
　　但他与朝廷开战，更要赶在秦玉宸到来之前对朝廷出手不就是为了，尽量保存自己一方的实力元气吗。
　　“不过你们的实力如果仅是于此的话，那么此战也该到收场的时候了！”
　　他目光朝对面两人看去，声音严肃道。
　　“的确是该结束了！”
　　就在李长青两人准备答话之际，一道宏亮的声音突然传遍整个战场。
　　“这个声音是……”
　　下方正在与人交手的色格列听到这个声音之后，眼神中先是一阵思索，然后瞬间化为惊恐之色。
　　“这个声音似乎是……明皇！明皇他来了？”
　　圆觉手持禅杖将对面的童海川逼退，眉头轻皱道。
　　此时整个战场上，因为这一道突然响起的声音，所有人都是神情惊愕的抬头想要知道是谁。
　　“你们快看，前面那是什么？！”
　　营墙上，有登霄营的将士神色惊愕的看向前方。
　　旁边众人听到那名将士的呼喊声，连忙顺着对方的目光向着外面看去。
　　然后他们就看到令所有人都震惊的一幕，脸上的神情变跟对方一样。
　　只见远处平原的上空，原本阴沉的乌云被无尽的紫气吞噬，半壁天穹转眼化为紫色！
　　而在那紫气之下，一道金光从远方迅速飞来。
　　待到金光距离众人越拉越近，一道霸气诗号突然在众人头顶炸响。
　　天下八荒四海平，九州一统日月升！
　　玉都御宇鬼神慑，万古穹天太明皇！
　　当霸绝的诗号在战场上徐徐回荡，金光的身影也终于显露人前。
　　那是一辆浑身金光璀璨，头顶五色华盖，由一匹龙马和五匹金色骏马拉乘的帝辇。
　　秦玉宸一身紫金皇袍高坐帝辇之上，面色俊雅威严，周围云霞纷飞，氤氲遍地，霭霭香烟。
　　自他下手两端，魏忠贤身着大内官服，手捧一杆银丝檀木浮尘，脸色俊美，神情专注严肃静候一旁。
　　另一边，则站着一名容貌绝艳，身材曼妙的红衣女子。
　　女子皮肤白皙细嫩，眉心一点花钿，小嘴朱红剔透，脸上虽未有一丝笑容，但已让见者迷醉，媚骨天成。
　　“吾等参见圣皇！”
　　“吾等见过明皇！”
　　随着秦玉宸的出现，下方战场上朝廷与正道一方高手齐声高呼行礼。
　　期间有魔道武者想要对身边行礼的人动手，但就在他们打算出手的那一刻身体却突然瘫软下去，没了声音。
　　看到如此一幕，原本正道那些面露迟疑的人，俱都心神一震连忙朝天空那位行礼。
　　帝辇上，花青熙见到所有人都在行礼，满意的将自己的小手收回，嘴角轻轻一勾，露出一个风情万种的笑容。
　　秦玉宸高坐帝辇之上，他目光朝下方众人看去，轻吐道。
　　“众人平身！”
　　“谢圣皇！”
　　下方众人再次高呼一声，随即起身。
　　而当他们起身之后，周围那些被控制的魔道武者又终于恢复了行动能力。
　　不过这一次他们不再对身边的敌人攻击，而是迅速后撤，与朝廷正道一方的人拉开距离。
　　此时他们的脸上满是震撼惊恐之色，恨不得马上离开这里。
　　瞬间将上千人全部定住，这种匪夷所思无比恐怖的手段，直接震碎了他们的三观。
　　如果不是他们担心突然逃跑，会引起上面那位的不满，他们早就一哄而散了。
　　什么正魔之战，什么魔道传承，都没有他们的小命重要。
　　而如童海川、赫尔这样的顶尖高手在见到秦玉宸的身影后，心中一沉同样想要撤离。
　　但是他们的对手却是直接上来将他们缠住，不愿让他们离开。
　　项青阳抬头目光凝重的盯着天空中的秦玉宸，声音有些嘶哑道。
　　“没想到会在这里看见你，看来这又是你设的一个局！”
　　下面发生在魔道众人身上的一幕，他也有发觉，甚至在那个时候他的身体也都忽然一僵无法动弹。
　　不过比起下面第一次见到秦玉宸出手的众人，他心中倒是显得波澜不惊。
　　因为在他看来，以对方的实力这些都十分正常。
　　如果对方做不到这些，他才会觉得奇怪。
　　“不，魔尊这一次却是你想错了。”
　　秦玉宸高坐在帝辇之上，他俯视着下方的项青阳，缓缓摇头道。
　　“这一次并非是朕为你设局！自从上次一战之后，你已经不配再让朕为你费心了！”

第一百一十四章一心求死，战争结束！
　　落日平原战场上，寒风彻骨，秋意如刀。
　　虚空中帝辇周围一丈范围内，呼啸寒风吹来便化作徐徐轻风，彻骨寒意立刻变得温柔似水。
　　帝辇之上秦玉宸神色平静，语气平淡，仿佛在说一件十分平常的小事。
　　不过他的话落在下方童海川等人耳中，却仿佛一声惊雷炸响，使他们的表情都有些不自然。
　　“可恶……”
　　他们有心想要反驳对方的言论，可话到嘴边却又忽然停下，一时间又不知道该如何反驳。
　　秦玉宸声音落下之后，众人目光齐齐看向半空中的项青阳，他们很想知道后者会怎么回应。
　　虚空中项青阳负手而立，他身形高大，脚下黑光闪烁，周身有无形气劲激荡，将落下的雨水全部蒸发。
　　在听到秦玉宸的话后，他眼神中隐有愤怒之色闪过。
　　可当他的目光看到下方童海川、云后等人时，眼中的愤怒之色缓缓退去，最后化为一片平静。
　　他目光轻抬看向空中的秦玉宸，眼神中似有挣扎之色，最后轻叹一声道：
　　“当初我本以为自己武功已经天下无敌，你已不是我的对手。可谁知我出山之后的第一战，便败于你手，还是败的那么彻底。”
　　“如今成王败寇，你是胜者你说什么都对，我都不会反驳。”
　　项青阳语气有些唏嘘，然后话锋一转道：
　　“不过在最后我还有最后一个请求，希望你能答应！”
　　“讲！”
　　看着下方一脸郑重的项青阳，秦玉宸轻轻点头道。
　　“我知道今日魔道必灭，但我还是希望你能放过青罗衣、童海川、云后他们一条性命。”
　　项青阳见到对方点头，严肃的脸上露出一丝淡淡的笑容，认真道：
　　“无论是圣教的行事作风，还是挑战朝廷威严，从始至终都是我一人所为，与他们无关。”
　　“而我也愿意交出自己的《黑天魔功》，只求你能放过他们一马！”
　　项青阳脸上神色十分挣扎，让他向别人求饶无疑于是对他的一种折磨。
　　不过为了童海川、云后他们，他又不得不这么做。
　　从秦玉宸出现的那一刻开始，他就知道今天魔道必定覆灭，至于这是不是对方设下局都已经无关重要。
　　他现在唯一期望，就是为圣教留下一丝香火，让它不要亡于自己的手上。
　　这样等他到了黄泉之后，也算是对他师尊有一个交代。
　　至于云后……
　　当年的事，是他对不起她，这些年自己亏欠对方太多。
　　如果当初没有他，对方现在可能已经是一位名动一方的高僧，根本不需要承受这么多年江湖中的非议和折磨。
　　“教主！”
　　“阳哥！”
　　下方童海川、云后等人在听到项青阳的请求后，他们脸上同样露出惊讶之色，他们也未曾想到对方居然会为他们求情。
　　在短暂的震惊之后，他们脸上都是露出悲愤之色，感觉心中无比憋屈。
　　青罗衣孤身站在下方地面，他听到头顶传来的声音，右手紧握长剑，心情无比复杂。
　　而其他昆仑魔教的长老弟子，此时他们脸上也都露出绝望之色。
　　本来地面战场上面对朝廷与正道攻击，他们就已经处于弱势。
　　只是他们对于天上的项青阳无比自信，强撑着继续战斗罢了。
　　可如今随着秦玉宸震撼出场，项青阳为他人求饶，两件事先后发生最终令他们的心神彻底崩溃。
　　他们目光齐齐抬头看向天空中帝辇，此时此刻他们已经明白自己等人的命运，全部掌握在上面那位的手中。
　　不仅是魔道一方的武者，就连朝廷正道一方的武者也将目光齐齐投向帝辇，等待着上面那位开口。
　　帝辇上秦玉宸眼神紧紧看着下方的项青阳，他心中也在思考到底要不要答应对方。
　　如果他选择答应，那么好处显而易见。
　　他可以立马得到一匹批实力不错的武者，在危险飘渺的未来世界，为大明提升一点底蕴。
　　而且他心中对于项青阳也是十分看好，如果他答应了对方，那么未曾也不能收服对方为己用。
　　只要对对方稍加培养，其实力短时间内绝对是整个大明中仅次于他的第二人。
　　至于他同意之后，所带来的坏处自然也有。
　　比如：首先便是参与此战的正道一方势力，就很可能不会同意。
　　毕竟他们打生打死这么久，双方之间早就成了死仇。
　　到了最后关头，自己却突然选择放过魔道一方，那么势必会让那些参战的正道宗门寒心。
　　第二点便是在屠魔之战前，朝廷对于魔道威胁的宣传不留余力。
　　整个大明的百姓，对于魔道武者基本都没有好感。
　　他如果选择接纳魔道势力，那么对于朝廷的公信力，以及自己的威望都会造成一定的影响。
　　这些东西，虽然可以靠着他的威望全部压下。
　　但这么做所带来的影响却不会消失，反而会变成一颗种子在大明之下潜藏。
　　随时都可能因为什么事情，而破土重生，坏了地上的建筑。
　　“你的请求，朕不会同意！”
　　他心中在仔细权衡之后，最后轻轻一叹道。
　　“朝廷不同于江湖宗门，它自有一套法律法规。下面魔门的人到时自会有朝廷审判，作恶者杀，无恶者放，朕都不会进行干预。”
　　“所以你的请求，朕不可能答应，也答应不了。”
　　秦玉宸这番话没有任何掩盖，在真气的辅助下直接传遍整个战场。
　　既然决定拒绝对方，他便不再犹豫大大方方的朝众人宣告。
　　他不怕自己这番话会不会激起下面魔门武者的反应，更不怕有人拿着他的话去做文章。
　　别看此时的战场上平平无奇，但实际上早就被花青熙的鬼域笼罩。
　　下面那群人，即使想要反抗也无济于事。
　　至于会不会有人，拿着他这番话因此逃脱朝廷审判，那就更不用担心。
　　就下面那群人十个里面杀十个或许会有错杀，但十个里面杀九个绝对会有漏网之鱼。
　　在他看来下面那一千多人里面，最后能剩下几十个人，那都是老天开眼了。
　　“我……明白了！”
　　下方，项青阳眼神一暗，脸上却并未露出多少意外之色。
　　秦玉宸的话虽然无情，但也并没有出乎他的预料。
　　至于对方口中所说的依照大明律法办事，在他看来跟直接宣判下面众人死刑也没啥两样。
　　在有关众人所做的恶事上，他与秦玉宸的想法不谋而合。
　　他做为昆仑圣教的教主，对自家弟子严格约束，不准对平民百姓出手。
　　但他也不敢保证，十个人中能有四个人做到他所说的。
　　连他的昆仑圣教都是如此，更何况其它魔门。
　　十个人里面十个全部都是杀人犯，同时还可能犯有强奸、抢劫等其它重罪。
　　如果真按照大明律法来，那绝对是各种酷刑轮番上阵，都不带重样的。
　　秦玉宸与项青阳的交谈并没有丝毫的掩盖，被下面战场上的魔道武者捕捉到
　　当他们知道自己等人会面临朝廷的审判时，有很小部分的人面露庆幸之色，而大部分的人则是神情无比惊恐。
　　“老夫不服，他们以为他们是谁！凭什么他们说什么就是什么，老子的命掌握在老子自己手里，谁都不可能拿走！”
　　“艹他娘，老子在这打生打死这么久，为的不就是活条命吗！结果最后还是要死！”
　　“兄弟们快跑啊！再不跑朝廷的大军就杀过来了！”
　　超过九成九的魔道武者此时心中都慌了，他们色厉内荏的对着天空中的项青阳等人大骂。
　　怪他们明明可以待在山上防守，却偏偏要山下搞什么突袭，结果害得他们掉入敌人的圈套，现在全部都要死。
　　此时魔道阵营中几乎所有人都开始慌张起来，他们一边对着天空中的项青阳破口大骂，一边则是不断朝战场外面逃跑。
　　虚空中，诸葛正法见到下面魔道武者想要逃跑，下意识的便想要阻拦。
　　可当他打算开口时，目光却突然看到帝辇上镇定自若的秦玉宸，以及旁边面露玩味之色的花青熙。
　　在见到两人神情之后，他脑海中闪过一道讯息，原本快要伸出的手又收了回去。
　　下面战场上，上千名魔道武者施展着各种轻功朝着四周逃跑。
　　他们在草地上发足狂奔，甚至有的人为了赶超身边的人，还拔出武器朝对方砍去，为的便是给自己腾出更多的逃跑时间。
　　一时间众人之间互相出手，平原上顿时刀光剑影纵横。
　　因为众人的交手，他们脚下的草地被肆意蹂躏，露出大片深褐色的泥土，宛如一块块丑恶的伤疤一样。
　　就在众人为了逃跑打生打死的时候，他们周围剩下的众人眼神中却是露出深深的惊恐之色。
　　他们看着在原地不断奔跑，手里拿着刀剑不断对着空气挥砍的同伴，握剑的手隐隐开始颤抖，眼神中满是惊恐与绝望之色。
　　“正法！”
　　秦玉宸面无表情的看着下面乱哄哄的一群人，眼神中露出一丝不悦。
　　“派人把下面那群人抓捕，若有人反抗直接就地格杀！”
　　“诺！”
　　诸葛正法早就注视着帝辇上秦玉宸的举动，他朝后者轻轻拱手后，便飞往下面战场开始抓人。
　　项青阳目送着诸葛正法离开，并没有出手阻拦。
　　他抬头看着空中的秦玉宸，眼神中战意熊熊燃烧，神情郑重道：
　　“虽然明知必死，但是我还是想再挑战你一次！”
　　“这一次，你总不会再拒绝我吧。”
　　“明知必死，还要跟我打针果真是一个武疯子！”
　　秦玉宸看着下方身上战意浓烈的项青阳，心中吐槽道。
　　他其实很想告诉对方，自己的确打算再次拒绝。
　　虽然昆仑山东段地处大明疆域，让他可以得到国运的加持，提升自己的战力。
　　但是昆仑毕竟不是玉京，不是大明的帝都。
　　对他战力的提升，并没有在玉京时那般夸张。
　　虽然即使这样他的实力依然可以做到战胜对方，但他却无法像之前那样一招将对方打得濒死。
　　而如果他无法像之前那样一招打死对方，那么这对于他之前苦心经营的无敌人设，就会出现一丝裂痕。
　　虽然不至于因此就让世人对他的实力产生怀疑，但这样却会埋下一颗种子，成为一种潜在的风险。
　　所以在他出场之前，心中的打算便是自己做出一副对方不配再与自己交手的模样，然后让花青熙出手直接灭掉对方。
　　不过正当他打算回绝之时，却看到下面项青阳满是战意的眼神中，带着一丝对于死亡的渴望。
　　“他这是在求死，而非真的想要挑战我！”
　　秦玉宸读懂了对方的眼神，但他心中却也更加的迷惑。
　　他心中很想问问对方为什么，但在最后他脑海中闪过一丝灵光，让他想通了对方为何会有那样的眼神。
　　当他明白对方此时的心境后，看向对方的眼神也多出了一丝变化。
　　“青熙，计划改变，这次由朕出手，你辅助朕！”
　　他心中轻轻叹了一口气，给花青熙传音道。
　　“明白！”
　　花青熙也感应到此时秦玉宸心中复杂的心境，没有丝毫迟疑道。
　　帝辇上，秦玉宸缓缓从龙椅站起，走下台阶来到帝辇车板上。
　　他眼神复杂看向下方项青阳的身上，神色严肃道。
　　“既然你想求死，那么朕就答应你！”
　　“哈哈，来吧！”
　　项青阳见到秦玉宸终于动手，脸上的笑容渐渐开始放大，最后化作了狂笑。
　　秦玉宸充满威严的声音在战场上响起，犹如一道闷雷在天空炸响，瞬间吸引了众人的注意。
　　帝辇上，众人只见秦玉宸右手握拳摆出一个拳架，身上气势顿时爆发！
　　恐怖的威压从他身上出现，朝着四面八方席卷而去，连周围观战的李长青、庄丽华等人都是眼神一变，连忙朝着更远的地方飞去！
　　而在他们刚刚飞出数十丈后回头打算继续观战时，瞳孔却是突然一缩，面露震撼之色。
　　只见帝辇背后的虚空中，一尊高达数十丈巨大的帝影从虚无中走出。
　　帝影周身氤氲遍地，霭霭香烟，云霞纷飞化作神龙天凤，玄妙神光明灭不定演化出无数世界，创生毁灭不断轮转。
　　在帝影身后，一座巍峨天宫缓缓浮现。
　　天宫之高万万丈犹如一座天穹，天宫之广无边无际，氤氲遍地演化世界生灭。
　　宫殿之中有无数神人坐而论道，祂们周身仙气氤氲，散发万色神光，种种玄妙道音从他们口中吐出，化作无数生灵。
　　有金甲神将演化出无上杀阵；有白衣剑客显化而出，纳无尽仙气为剑，一剑斩破天穹；有天人容貌的神女，施展玄妙道法，将天穹日月颠倒，星辰移位。
　　李长青与庄丽华等人目光震撼的看着眼前一幕，他们连忙想要参悟，但是下一刻那些种种玄妙奇景便已经消失。
　　阴暗的虚空下，只剩下一尊巨大的尊贵帝影存在！
　　随着帝影的出现，整个落日平原上空狂风呼啸，电闪雷鸣，厚重的乌云被不断聚拢化作一片漩涡！
　　“不要啊！”
　　云后看着眼前宛如末日一样的景象，脸上泪水夹杂着雨水，失声痛哭。
　　“破！”
　　当自身气势攀升至巅峰，秦玉宸眼神中金光闪现，口吐杀音，右臂朝着前方落下。
　　随着他的动作，身后的至高帝影同样抬起右臂，然后朝着下方挥出！
　　天空中的乌云被帝影的力量牵扯，不断汇聚化作一个巨大灰暗世界拳头，将下方整片战场全部笼罩！
　　“这，这还是人吗？！”
　　下方战场上，所有人神色无比震惊的看着眼前一幕。
　　“卧槽！”
　　有人张大着嘴巴，心中有无数表达震撼的词语想要说出，但话到嘴边却都变成了一个词。
　　嘶～吼！
　　就在这时，一道巨大的战马嘶鸣声突然在战场上空响起！
　　紧接着一道驾驶紫金战车的帝影，从灰暗的巨拳中冲出。
　　帝影驾驶着紫金战车，周围演化出无数手持戈矛的战将，护卫在战车的两边。
　　咚咚！
　　天空中有战鼓之声传出，其声音悠远浩大，犹如从神话中响起的战音，每一击都仿佛打在众人心头，震撼人心！
　　“哈哈！这就是完整的天帝拳吗？秦玉宸，我的确不如你多矣！”
　　项青阳看到天空中疾驰而下的天帝战车，脸上的笑容无比疯狂。
　　他脸上神情疯狂，爆发出自己的最强力量，在自己头顶的上空形成一轮巨大的黑日。
　　随着黑日的出现，周围三尺之地的光线都被吞没，化作一片黑暗。
　　黑日深邃幽深，常人看上一眼心神便被吸入其中，恐怖诡异。
　　项青阳将黑日挡在身前，然而下一刻……
　　轰！
　　只听一声巨响，天帝战车带着无可匹敌的威势，直接将黑日瞬间冲破！
　　转眼之间，便已经杀到项青阳的身前。
　　“终于结束了……”
　　感受到前面天帝战车传来的恐怖力量波动，项青阳脸上的疯狂之色退去，渐渐变得平静，坦然接受自己的死亡。
　　可就在他等待死亡来临的那一刻，一道清瘦的身影突然挡在了他的身前。
　　“兰……”
　　项青阳看着眼前出现的女子，眼神中露出错愕之色。
　　他双手伸出连忙想要推开对方，然而下一刻两人的身体便消失被天帝战车的马蹄之下。
　　天帝战车所过之处，在虚空中留下一道金色的痕迹。
　　项青阳与沈卿兰的身体被天帝战车直接碾碎，没有一丝尘埃留下，走的干干净净。
　　空旷的虚空中，只有一道浅浅的声音还在回荡。
　　“未悔！”

第一百一十五章黄泉共赴，出发昆仑山
　　“生虽未能在一起，但能一同共赴黄泉，你们路上也不用太过孤单。”
　　帝辇上，秦玉宸挥手散去天帝战车的虚影。
　　他看着原本项青阳所站的虚空，轻轻叹息道。
　　在最后关头，他同样发现了云后沈卿兰的举动。
　　在天帝战车即将落下之际，她挡在了项青阳的身前，与后者共同赴死。
　　两人虽然在生前，互相之间有着许多的误会和磨难，未能在一起。
　　但最后两人能死在一起，对他们而言也算是最为合适的结局。
　　“教主！！”
　　随着天空中天帝战车被秦玉宸挥手散掉，下面战场上的众人终于回过神来。
　　童海川看着还残留着淡淡金色痕迹的虚空，双眼赤红，目眦欲裂！
　　他、青罗衣以及项青阳三人几乎同时拜进昆仑圣教，他们三人一同长大，一同习武，互相之间的关系情谊堪比血脉兄弟。
　　如今项青阳惨死在他的面前，令他心中生出无限的愤怒与悲痛。
　　“去死吧！”
　　他神含怒出手，刚猛的一掌突然朝旁边的圆觉打去。
　　圆觉此时思绪还停留在刚才震撼的一幕当中，还未彻底回神。
　　当他感觉身边一股恶风袭来时，童海川的攻击距离他已经不足一尺。
　　“好胆！”
　　他神色又惊又怒，连忙抬起手中禅杖阻挡，但因为速度慢上半拍最后还是被对方击中胸口。
　　他步伐混乱连连倒退几步，每一退一步脚下都踩出一个深坑，直到连退三步之后这才终于停下。
　　“好你个魔崽子，这时候了居然还敢逞凶！”
　　圆觉脸色有些潮红，他一掌按在胸口不断用真气安抚伤势。
　　然后神色无比愤怒的看向对面的童海川，咬牙切齿道。
　　可当他目光看向后者时，对方却已经迅速退走。
　　童海川在一掌击退圆觉之后，便朝着青罗衣的方向飞去，然后直接迎上正与后者交手的绝心。
　　“你这是干什么？”
　　青罗衣面色茫然的看着童海川抢走自己的对手，眼神不解道。
　　“这里有我拖着，你赶快跑！”
　　童海川正与绝心交手，头也不回道。
　　“走？”
　　听到对方的话，青罗衣神色一怔，整个人几乎愣在原地。
　　他看着正与绝心不断交手的童海川，心情顿时感觉无比复杂。
　　他没有想到对方挣脱掉自己的对手，其目的居然不是为了逃跑。
　　而是赶来帮他牵制对手，好让自己逃跑！
　　就在他心情五味杂陈之际，不远处却是传来一道惊呼声。
　　“童法王，也麻烦你帮我把后面的追兵牵制住！等我回到西域之后，一定会为你跟魔尊树立牌位，再建昆仑圣教！”
　　赫尔从远处飞奔而来，他也听到了童海川的话，眼神一喜，嘴里不断大声叫喊着。
　　此时的他全身衣衫破烂，到处都是被利器划破的痕迹，一些地方伤口渗出的血液已经将附近的衣服染透，开始凝固。
　　而在他的身后玉阳子手持长剑正飞速追来，其一身灰色长袍只有少数几处被撕破，衣服边缘有血迹出现，一身上伤势比起前者不知要好上多少。
　　童海川正与绝心交手，突然听到旁边传来的叫喊声。
　　他用余光看去，便看到一个令他心中生怒的身影！
　　“狗贼，拿命来！”
　　他心中怒气顿生，直接舍下绝心，气势汹汹的朝着赫尔的方向杀去。
　　在他心中看来这次圣教之所以会战败，全怪对方这些西域人。
　　如果不是他们说会有援军来援，教主也不会决定下山突袭。
　　而且根据昨晚他从青罗衣那里听到的消息，西域人在十年前便开始在圣教中安插内奸，心中对于赫尔等人直接起了疑心。
　　他在想这些西域人或许就没有真正打算帮助他们，那些所谓的援军其实根本就不存在，这件事其实就是对方设下的一个局。
　　其目的就是为了吸引他们下山，好让他们放弃自身优势与朝廷大战。
　　这样等到他们与朝廷打得两败俱伤后，这些西域人再出现坐收渔翁之利！
　　不然要如何解释，对方口中的援军突然就被朝廷的人马发现来不了。
　　要知道他们可从未见到过赫尔口中的援军，而那些所谓的援军从始至终也都是后者一人在联系。
　　所以那些援军到底有没有，完全就是对方的一句话的事。
　　心中越想他越是认为赫尔等人十分可疑！
　　如今他还没有去找对方，对方却毫不知耻的还想让他为其断后。
　　心中新仇旧恨加在一起，顿时让他起了杀心。
　　“快，快！童法王快救我！”
　　赫尔见到童海川忽然放弃自己的对手朝自己本来，他脸上神情一喜以为对方是朝他身后的玉阳子而去。
　　可当他看到对方充满杀意的眼神，心中突然一抖。
　　而后他便发现对方冲来的方向并非他的身后，而是径直朝他而来。
　　“童法王，你这是要干什么？敌人在我后面啊！”
　　赫尔神情茫然，大声不解道。
　　“干什么？老子要杀了你！”
　　闻言童海川冷笑一声，全身肌肉鼓起，身上皮肤化作黄铜色，整个人的身高瞬间拔高了三尺有余，看上去好似一座黄铜色的小山。
　　他走的横炼一道，身上皮肤刀剑难伤，每一拳一掌都带有千斤之力，如果打在人的身上，非死即残。
　　他整个人从地面上高高跃起，脚下地面被踩出一个深坑，宛如一颗炮弹一样朝赫尔杀去。
　　“该死！你他娘的疯了吗，咱们可是盟友！”
　　赫尔见到童海川气势汹汹的杀来，心中是又惊又怒。
　　他连忙挥舞手中链刃与对方战在一起，脑海中还是没有想明白对方为何会对自己出手。
　　“呵呵！”
　　童海川根本没有理会对方的质问，脸上冷笑一声。
　　双臂几乎化作了残影不断朝对方拍去，恐怖的力量速度直接在空气中响起了音爆声。
　　赫尔本身便已经被玉阳子重创，自己的苍鹰也没了，一身实力下降的十分厉害。
　　如今面对含恨出手的童海川，不过短短几招之后便被彻底压制，叫苦不迭。
　　而童海川突然对赫尔出手的一幕，也让周围观战的绝心以及追来的玉阳子面色疑惑，看不懂这是什么操作。
　　“他该不会将圣教战败，教主被杀的事情迁怒到赫尔他们了吧！”
　　只有青罗衣若有所思，摸到了事情的真相。
　　周围众人在开始时短暂的疑惑之后，也迅速回过神来，连忙出手将战斗中的两人分开。
　　而就是双方交手的这么一会儿，赫尔整个人已经全身染血，奄奄一息。
　　只是看着童海川的目光，充斥着无尽的愤怒以及茫然。
　　他都快被打死了，也依然不知道自己为什么会被打。
　　而童海川见到赫尔未死，心中也是十分愤怒，嘴里不断唾骂着对方。
　　后者虽然奄奄一息，但是他颤动的嘴唇，以及那偶尔出声的几句色列语的国骂，表明他倔强的不屈精神。
　　天空中，下面的一幕秦玉宸也有看到。
　　不过他的注意力却不是放在童海川等人的身上，而是在落在了旁边的青罗衣身上
　　“魔剑，青罗衣！”
　　他轻声念叨几声，如果他没有记错的话，对方似乎是司天监在昆仑魔教的暗子。
　　“身在魔营却能勘破眼前迷障走上正途，倒是一个可造之材！”
　　下方青罗衣的心神，还沉浸在童海川那番话中。
　　“是谁？”
　　他忽然感到身后后似乎有人在注视，他迅速回头却发现空无一人。
　　而当他目光上移时，便看到天空中帝辇上那道孤高身影。
　　恰在这时天空中原本厚厚的乌云突然开始散开，一缕金色的阳光犹如一道金黄匹练从缝隙中射出。
　　而那道金光好巧不巧，正好落在帝辇之上，灿烂的光辉直接照在秦玉宸的身上。
　　金色的光芒下，秦玉宸仿佛被渡上一层金身，光彩夺人，神秘高贵。
　　“这就是黎明吗？”
　　青罗衣目光停留在那道金色身影上，嘴里轻声呢喃道。
　　而就在众人开始打扫战场的时候，远处平原上赵虎带着天策军将士正在赶来。
　　他们奉命暗中潜藏以应对随时可能突发的事情，如今战斗结束他们也都现身。
　　云州，长安行宫。
　　此时距离落日平原那场大战，已经过去了一天的时间。
　　秦玉宸身着玄色真龙皇袍，站在一处阁楼之上。
　　在他的身边魏忠贤与赵虎恭敬的候在一旁，而花青熙则是大大咧咧的坐在旁边的桌案前，嘴里吃着水果糕点。
　　“圣皇，当时你为什么最后会选择自己亲自动手啊？”
　　花青熙一边往嘴里塞着食物，一边睁大眼睛好奇的问道。
　　根据她和秦玉宸在之前的商议，最后其实应该由她出手，将项青阳抹杀。
　　可最后秦玉宸却忽然改变了主意，这让她心中有些疑惑。
　　“为什么吗？”
　　秦玉宸听到身后的询问，他轻声呢喃一声，然后缓缓道：“或许是认同吧。”
　　“在最后他之所以一心求死，一个是不想死的平庸，另外便是不想死在昆仑魔教覆灭之后。”
　　“项青阳的某些想法与行事风格朕虽然不能苟同，但是在那样的情况下朕与他的选择应该一样。”
　　“为什么？”花青熙眼神疑惑道。
　　“因为如果大明哪一天也到了生死存亡的那一刻，朕也不愿见到自己辛苦打下的基业覆灭眼前。轰轰烈烈的提前战死，总要好过见证自己基业毁去的时痛苦。”
　　秦玉宸眼神中露出一丝伤感，语气有些惆怅道。
　　“大家这说的是哪里话。”
　　见到秦玉宸情绪似乎有些不对，魏忠贤狠狠瞪了花青熙一眼，然后连忙道：“大明在大家您的带领下，如今国运昌隆天下俯首，未来必定蒸蒸日上，超越前面无数王朝！大明必将传承万世，永立世间！”
　　旁边花青熙倒是很想反驳，上次说要传承万世的王朝正是秦朝，不过它却是三世而亡。
　　不过她也知道自己刚才的话似乎触及到秦玉宸，不敢再随便开口。
　　“好了，忠贤，朕没事。”
　　秦玉宸回头，轻轻拍了拍魏忠贤的肩膀，让他起身。
　　“世间势力无论是王朝世家还是江湖宗门，从来就没有永恒的存在。历史长河中，不知湮灭了多少鼎盛王朝或者昌隆世家，大明的未来如何朕也不敢保证。”
　　秦玉宸脸上含笑，阻止了打算开口的魏忠贤，继续道：“朕现在能做的就是尽自己最大的努力，提升民生，让百姓吃的饱饭，日子过得更好，如此也就够了。”
　　秦玉宸语气轻松，并没有因为谈及到大明的存亡而有丝毫的严肃凝重。
　　来到这个世界三十多年，前世记忆觉醒三个多月。
　　这段时间已经让他看淡了所谓的万世永昌，那些东西根本就不是他可以把握的。
　　因为现在的他和大明都还是太弱，谁都不会知道下一刻会如何。
　　他现在能做的就是利用好手里的资源，带领大明走上更高，为大明的百姓创造更多的幸福。
　　“禀告圣皇，神侯求见！”
　　就在这时，门外一名御前侍卫拱手道。
　　“宣！”
　　秦玉宸来到阁楼前一处檀木椅上坐下，威严道。
　　“臣诸葛正法参见圣皇！”
　　片刻后，诸葛正法身着官服进入阁楼。
　　“回圣皇……”进入阁楼之后，诸葛正法便把这几日整理的上网数据上报。
　　听完诸葛正法的报告，秦玉宸沉吟片刻道。
　　“此战伤亡按照朝廷平日抚恤制度进行安抚，在落日平原上建造一座英魂碑，上面刻下此战死亡的朝廷将士与正道武者的名字，以供后人瞻仰供奉。”
　　“微臣明白！”
　　诸葛正法点点头，对于英魂碑的设立他倒没有什么意外。
　　当今大明格外重视，那些为朝廷战死将士的身后之事。
　　首先对于那些战死将士家人的抚恤补助，都有专门的部门发放监督。
　　这英魂碑这一制度则是从秦玉宸起兵开始就开始实行，如今已经成为大明的惯例。
　　无论战场大小，死亡人数多寡，大明都会在当地建立英魂碑，上刻战死将士的姓名进行祭奠。
　　而对于那些战功赫赫但却英年早逝的朝廷将领文臣，大明设立了英灵殿与太庙、凌云阁同建在紫金山上。
　　并且英灵殿对外开放，以供大明百姓以及后人瞻仰。
　　“昆仑魔教如今已经覆灭，昆仑山上的事情你们处理的如何？”
　　在处理完落日平原大战的后续事情后，秦玉宸的心中想起了那棵星辰神树还在昆仑山上，对诸葛正法询问道。
　　本来他在大战之后，就打算前往昆仑山查看那棵星辰神树。
　　为此他让关云海先行一步，带人暗中杀上昆仑山保护星辰神树，以防魔教的人狗急跳墙伤了神树。
　　可是诸葛正法他们担心昆仑山上魔教余孽还未铲除干净，请求他再稍待一天，等到关云海和他们将昆仑山肃清干净之后再出发。
　　“回圣皇，如今昆仑山上魔道余孽基本已经肃清干净，关大人与李大人已经在山上等候。”
　　诸葛正法拱手恭敬道。
　　“好！”
　　闻言秦玉宸脸色一喜，吩然后似乎想到了什么，又吩咐道：“传旨给庄丽华、南云萱、青罗衣，让她们此行随朕同往。”

第一百一十六章花青熙的妙用
　　长安，六扇门府衙内。
　　诸葛正法从长安行宫中返回后，便召集府衙内的一众六扇门高层。
　　宽阔的大厅中，他端坐在主位上，而在他下首两边，绝心、斩魂、紫苏等人分别正襟危坐。
　　“圣皇的旨意已经下达，庄大人那里自有老夫传旨，青罗衣那里你们当中谁去？”
　　诸葛正法轻声开口，虽然是朝众人询问，但其目光却是停留在最前面的绝心、斩魂两人身上。
　　魔剑青罗衣的身份不低，如果只是随便派遣一人前往。
　　那样会带给众人一种朝廷不重视对方的感觉，不仅对于外界影响不好，而且这也与圣皇的本意相违。
　　虽然秦玉宸没有明说，但是在这样的关头突然提起对方的名字，能够让人联想的地方实在是太多了。
　　所以目光停留在绝心、斩魂两人身上，如今六扇门内也就以对方两人最为适合传旨。
　　随着诸葛正法以及周围众人目光的聚拢，斩魂最先忍不住摇头道。
　　“义父，你是知道我的。我虽然对对方没有什么歧视，但你让我去这也未免太强人所难了点。”
　　斩魂身着一袭青蓝长袍，他本来一直挂着笑容的嘴角，此时变得无比凄苦，连忙摇头道。
　　他生性活泼，最喜交友，平生最讨厌的便是背弃朋友之人。
　　而青罗衣的身份特殊，他虽然不像对其他人那样厌恶对方，可他心底深处也不愿与这样的人多打交道。
　　所以当他明白义父的意思之后，连忙摇头拒绝道。
　　“你是不是认为对方是个背弃朋友的人，所以心里抵触与对方交流。”
　　上方诸葛正法眼神一眯，嘴角疯狂上扬，笑吟*会儿老夫再收拾你这小子！”
　　诸葛正法狠狠瞪了对方一眼，最后还是考虑到此时人员众多，没有当场实行家法。
　　“绝心你是怎么想的？”
　　他目光转向旁边一直沉默的绝心，轻声问道，意思不言而喻。
　　“弟子愿往！”
　　闻言绝心轻轻抬头，直接接下此事。
　　“你怎么……”
　　旁边紫苏脸上露出一丝焦急，她下意识的想要去扯对方的衣袖。
　　当她手刚刚伸出，忽然想起此时场景不对，连忙又把手收回。
　　“好！那么此事就交由绝心你去办！”
　　诸葛正法脸上露出满意的神色，直接下令让众人离开。
　　然后他便转过身，对脚下抹油正打算趁机离开的斩魂，笑眯眯道：“你今天下午就待在院内，等老夫会来！”
　　“是，弟子遵命！”
　　斩魂听到背后传来的声音，脸上神情顿时一垮，无奈道。
　　这边，绝心在离开州衙后，便带上一队六扇门弟子前往青罗衣的住处。
　　“当时你怎么就答应下来了呢？你难道不知道那个青罗衣，曾经号称魔剑手上杀人无数，现在又背叛了自己的兄弟同伴！”
　　“这样的人名声早就在江湖上臭了。如果你一但与他产生什么瓜葛，那将会对你造成很大的影响！”
　　路上，紫苏跟在前者身边，嘴里絮絮叨叨表达着自己对于绝心选择答应的不满。
　　面对身边神色焦虑不解的紫苏，绝心骑在马上，面无表情道。
　　“这一点我当然知道。”
　　“既然你知道，那你还……”紫苏闻言心中更加生气，忍不住回怼。
　　然而下一刻，她的话就被绝心打断，堵了回去。
　　“知道又如何？”
　　绝心面带疑惑的看着对方，说道：“只要他是为朝廷，为圣皇办事，那么我与他接触又有何妨。”
　　“至于你所说的那些问题，大部分都不过是人云亦云，是众人对于魔道武者的偏见印象。有关对方的资料，六扇门内保存着档案，若有时间你可以过去看看。”
　　“那……好吧。”
　　紫苏看着神情认真的绝心，沉默片刻后最终还是选择听从对方的意见。
　　她心思聪慧，很有主见，平日里也不会像今天这样未做任何调查，便引用江湖上的传言。
　　只是关心则乱让她心情急躁，说出的话就有失偏颇。
　　两人在长安城内穿过几条街道，按照得到的地址，终于来到一处偏僻的小院中。
　　而在小院的旁边，则是一处青楼，众人还未彻底走近，便听到前面传来莺莺燕燕的声音。
　　“这是怎么回事？”
　　紫苏看到不远处的正不断招揽顾客，身上衣衫稀薄的女子，好看的眉头一皱，神情有些不悦道。
　　“青罗衣好歹也是一位先天强者，对于朝廷破除魔教也有大功，怎么会被安排在这烟柳之地？”
　　“先去敲门吧。”
　　旁边绝心眉头同样轻轻一皱，不过他也没有多说什么，径直朝着前面小院的大门走去。
　　随着一阵敲门声后，小院的大门从里面被打开，露出一张英俊坚毅的脸庞。
　　“原来是绝心名捕，你们过来找我有何事？”
　　青罗衣看着面前的绝心，眉头一皱问道。
　　“青前辈，我现在是有圣皇口谕在身，能否进去说。”
　　绝心朝对方拱手，认真道。
　　“好吧。”
　　青罗衣听到对方带着圣皇口谕而来，心中更加疑惑，不知到底是什么事情，但他还是将众人放了进来。
　　在进入小院之后，迎面便是一棵桃树，周围墙壁地面虽然显得陈旧，但也还算干净。
　　待众人进入正厅之后，青罗衣也没有招呼众人坐下，语气平淡道：“我这没有茶水可以招待诸位，所以圣皇有何口谕还请说吧。”
　　闻言紫苏眉头一皱，觉得对方此言太假，张嘴便想要反驳，但却被身边的绝心轻轻拉了一下衣袖，最后只能闭嘴。
　　在制止了紫苏之后，绝心轻轻点头，便将明日跟随圣驾前往昆仑的旨意告诉了对方。
　　之后，他便带着紫苏等人离开。
　　“让我陪驾……”
　　青罗衣看着已经离去的绝心等人，嘴里轻声呢喃着。
　　“绝心，你说那些人真的没有给他配备茶叶吗？还是他故意如此，想要折辱我们？”
　　在回去的路上，紫苏心中还在思考对方那句话。
　　“当我们进入正厅时，桌案上面的确有茶壶摆放。但是空气中并未有什么茶香传出，对方所说应该没有问题。”
　　绝心骑在马上，目不斜视回应道。
　　“住所环境差，还被苛刻了茶叶，那些安排的人心中到底是怎么想的。”
　　紫苏闻言，眼神微沉，心中有些不解。
　　绝心淡淡瞥了一眼对方，回应道：“因为他们的想法，就跟你之前一样。”
　　“那我们要不要帮他一下？”
　　紫苏现在已经明白自己之前的想法不对，心中对于青罗衣感到一丝愧疚，想要补救一下。
　　“不用了。当我们出现在小院时，自然就会有人重新为他安排。”绝心轻轻摇头道。
　　咚咚！
　　“这次又是谁？”
　　青罗衣正在房中修炼，突然听到门外的敲门声。
　　他来到小院门口，眉头一皱暗道这次又是谁。
　　当他打开房门，便看到一张满脸笑容的男人脸。
　　“青大人，根据我们的检查发现之前对您的安排有误，现在已经为您安排另外一处住所，还请您移步。”
　　片刻后，青罗衣坐上前往新住所的马车，脑海中想到周围众人对自己态度的变化，心中一阵感叹。
　　他虽然真正进入朝廷不过两日，但却真正体会到明皇在朝廷中的威望与权力。
　　哪怕对方没有开口为他说一句话，只是提到他的名字，自己的待遇就发生翻天覆地的巨大变化。
　　翌日，长安行宫门外。
　　青罗衣身着干净整洁的天青色长袍，与庄丽华、南云萱等人正安静的在宫外等候。
　　在等待了片刻后，前方忽然传来一阵骚动。
　　他连忙抬头，便看到在前方迎面走来一道气宇轩昂的高大身影。
　　对方面容俊朗，身材高大，不露自威，行走之间龙行虎步，自有一番威仪。
　　而更让他感到心惊的则是对方身上那浩如烟海，深不可测的修为。
　　让他感觉自己面对的不是一个人，而是一头成年真龙，对方每一步一个举动都在震撼他的心神。
　　“青罗衣参见圣皇！”
　　在秦玉宸出现之后，青罗衣连忙从震撼中回神，与周围众人朝前者行礼。
　　就在他俯身行礼，正打算起身时，却发现周围突然没了一丝动静。
　　正当他心中疑惑之时，他低下的视线却看到前方走来一道身影，那是一截玄色皇袍的下摆。
　　当看到玄色皇袍之后，他心中咯噔一声，接着耳边便响起一道充满威严却又不失亲和的声音。
　　“你便是魔剑青罗衣，倒的确是个人才。”
　　“微臣多谢圣皇夸奖！”
　　听到耳边的赞誉，青罗衣此时也有些慌了神，他想了半天也只是干巴巴的说了一句。
　　“嗯。”
　　青罗衣盯着脚下，他耳边传来一道声音，下一刻眼前的玄色皇袍便已经离开。
　　不过即便如此，他也不敢立即抬头，只是依然俯身。
　　“圣皇已经走了。”
　　直到周围有人来到他的身边，他这才起身。
　　他起身抬头，便朝那个提醒自己的人看去，原来正是绝心。
　　“多谢了。”
　　他想到昨天的时间，朝对方点点头感谢道。
　　“不用，我也只是奉命办事。”
　　绝心摇摇头，在告知了对方一些注意事项后，便随即离开。
　　随着秦玉宸走上帝辇，浩荡的仪仗队伍开始出发。
　　青罗衣也骑上一匹骏马，跟在庄丽华、南云萱等人的马车旁边。
　　因为考虑到队伍中有女眷在，圣皇特地允许她们可以乘坐马车同行。
　　“这么庞大的队伍，如果要走到昆仑山，那岂不是要走上了好几天的时间。”
　　青罗衣看着周围浩浩荡荡的队伍，各种宦官、宫女、士兵护卫加在一起，少说也是上千人。
　　这么多人要前往数百里外的昆仑山，岂不是得要走上好久。
　　不过这个问题，在他们离开长安城后，便得到解释。
　　只见他们每一步落下，都会跨越数百丈的距离，速度之快实在是令人咋舌。
　　“这，这究竟是何种能为，竟能如此夸张！”
　　青罗衣看着周围飞速退后的景色，眼神中露出骇然震惊之色。
　　而队伍中如他这样第一次见识到鬼域的人不在少数，他们嘴里都是发出各种惊叹之色。
　　最后还是早有准备的魏忠贤命人下去安抚传达，让众人不要惊慌，这才使得队伍中的惊叹声渐渐沉下。
　　不过众人的感叹声虽然停下，但是对于这种景象的震惊与好奇，依然让他们心情激动不断小声的与身边的同伴的交流。
　　在队伍的最中央，帝辇周围的车帘全部都已经放下，秦玉宸半躺在软榻上，姿势显得十分随意。
　　在众人面前跟青罗衣聊上一句，他便及时抽身离开。
　　他虽然看好对方，但也不能表现的太过。
　　就凭他刚才那番行为，已经足以为其扫去许多不必要的麻烦，剩下的就看对方自己了。
　　唏嗦嗦！
　　安静的帝辇中，秦玉宸正在思考事情，思绪却被周围响起的声音忽然打断。
　　他看着空无一人的车辇，脸上露出一丝无奈道：“你要吃就吃，把自己藏起来干嘛。你的灵魂本源还在朕这，你在什么位置朕都能感应道。”
　　随着他话音的落下，车辇的桌案上多出了一个正往嘴里不停塞着东西，好似仓鼠一样的女子。
　　“嘿嘿，奴家这不是怕被圣皇你说嘛，所以就藏起来了。”
　　花青熙一边往嘴里塞着东西，一边嘿嘿一笑解释道。
　　见到对方这副憨像，秦玉宸也只能心中轻轻叹息一声，任由对方吃去。
　　随着他跟对方待的时间越久，就越发现这个女鬼已经朝着好吃的宅鬼越走越远。
　　整天不是在吃就是在吃的路上，现在除了吃意外她也不再嚷着要出去玩，整天待在他身边附近跟个宅女一样。
　　而且他也发现对方的能力的确是特别好用，无论幻术还是鬼域都给他带去许多方便。
　　就好比如队伍每一次数百丈的移动，就是对方鬼域的一种运用。
　　花青熙的鬼域经过他简单的测试，外形类似于一个圆球，半径范围目前是在五里左右。
　　她的鬼域可以将整个队伍包裹，然后对方的诡异本体则放在他的身上，最后对所有人进行移动。
　　这样一来他的身体向前移动，花青熙的本体也就移动了，也就行成了一个良性的循环。
　　如今每一次数百丈的跨越，还是考虑到众人可能不太适应，容易晕车的缘故。
　　不然以花青熙的神经反应能力，以及几乎无穷无尽的能量，几息时间她就能带着自己跑到昆仑脚下。
　　当然那样的速度，他能不能承受也就不一定了。
　　也正是以上这些因素，他才会如此纵容对方。
　　不然你要是换成其他人来，骨灰都给他扬咯！
　　“如果能多来一些小花这样的有思想，没有攻击性的诡异就好了。”
　　“那样我就不用去研究什么火车、汽车了，直接整个灵车。省时、省力、省钱不说还天然无污染，这岂不是更妙！”
　　有着花青熙的帮助，在大约半个时辰后，队伍已经来到昆仑山脚。
　　随着浩荡的仪仗队突然从远处飞速过来，直接吓了在山下等候的朝廷众人一跳。
　　不过好在最后关云海与李长青站出将众人安抚，这才带着众人上前迎接秦玉宸。
　　“这便是昆仑山吗？的确雄伟壮观！”
　　秦玉宸从帝辇上走下，他看着眼前直插云霄的神山，眼神一亮赞叹道。
　　“昆仑山号称万山之祖，其气势自然不可能弱了！”
　　随着他从车上走下，庄丽华、南云萱、青罗衣等人也从后面上来。
　　庄丽华今日身着一袭润白色的华丽宫装，与她本就白皙的皮肤交相呼应，好似散发着柔莹光芒。
　　她吐气如兰，美目中光波流转，一举一动皆带着沉稳尊贵之气，朝着秦玉宸款款走来。

第一百一十七章昆仑山下众人至，冰天雪地神树现
　　“你们来了！”
　　秦玉宸回头，当他目光落在庄丽华与南云萱两人身上，嘴角轻轻上扬露出一个看见老朋友的笑容。
　　“臣等参见圣皇！”
　　对面庄丽华、南云萱等人脸上同样露出欣喜的笑容，然后齐齐行礼。
　　“我等见过庄大人，南云教主，青兄。”
　　在拜见了秦玉宸后，一旁的关云海、李长青、魏忠贤等人也是齐齐上前，与庄丽华等人见礼。
　　他们都是跟随秦玉宸的老人，虽然整个朝廷天下很少有人知道邪后庄丽华的身份，但他们显然不在此列。
　　而在大战之后，对方身份曝光，如今秦玉宸虽然还未下旨正式恢复对方身份，但想来也不过是这几天的时间。
　　至于南云萱的身世，他们也从诸葛正法那里得知，看向对方的目光十分亲和，心中已经将对方当做自己人。
　　至于青罗衣，他们一是看重对方实力：毕竟对方在灵气复苏之前好歹也是一方江湖名宿，实力强橫。即使现在落后他们，但未来未必不能追上。
　　这第二点，便是响应秦玉宸之前的行为，特地为对方站台。
　　“丽华你们来的正好，朕这也有一人为你们介绍！”
　　在众人互相见礼之后，秦玉宸伸手招来在一旁隐形的花青熙，为庄丽华等人介绍道。
　　“这位是花青熙，朕的左膀右臂，大明第一女武神！”
　　听到秦玉宸的介绍，花青熙身上红色大袍顿时变换。
　　当她出现在众人面前时，已经换上一身赤红戎装。
　　她乌黑的长发被简单扎起，脸上神情十分严肃，好似即将出征的将军，一双明澈的眼神中充满了坚毅，显得英气十足。
　　看着突然出现在面前的花青熙，庄丽华等人眼中皆是露出惊讶之色。
　　她们听到秦玉宸的介绍，看向对方的目光中充满了震惊与好奇。
　　在众人纷纷与花青熙见礼时，人群中南云萱看向前者的眼神深处，隐含着一丝羡慕和抵触。
　　当轮到她时，她将自己的情绪隐藏的很好，脸上露出善意的笑容与对方见礼。
　　而花青熙第一次能够光明正大的出现在众人面前，她心中也是十分高兴。
　　小手一摊掌心就多出许多零食，与庄丽华等人分享。
　　不过她将东西拿出分享，庄丽华她们却不敢直接接过。
　　而是目光看向旁边的秦玉宸，眼神中透露着一丝询问。
　　面对众人看来的目光，秦玉宸脸上露出一丝无奈的笑容，轻轻点头让众人接下。
　　不过他虽然让众人接过零食，但庄丽华等人也并非真的是那种神经大条之人。
　　除了花青熙一人在认真对付手里的肉干外，其余众人都只是将东西拿在手里。
　　众人朝着昆仑山走去，秦玉宸也没有命令花青熙再次隐藏。
　　在解决了魔道势力之后，大明无论国内还是国外已经再无敌手。
　　现在他已经可以着手准备放开对于鬼魂现世的消息封锁，而花青熙光明正大的行走只是他计划的第一步。
　　“白莲教的事情你们处理的如何了？”
　　秦玉宸走在队伍的最前方，道路两边都有锦衣卫以及登霄营的将士驻守。
　　他目光朝旁边的庄丽华看去，开口询问道。
　　本来在大战之后，他就应该与对方见面。
　　但是因为白莲教投靠朝廷，其内部还有一些琐事没有处理完毕。
　　再加上庄丽华要回到朝廷中来，白莲教的教主交接等事都还需要她亲自安排，所以时间也就耽误了。
　　“目前已经安排妥当，除去少部分顽固分子以外，其余弟子以及教中骨干都愿意效忠朝廷。”
　　已经成为白莲教教主的南云萱站出，她朱唇轻启，声音清脆动听宛如百灵鸣叫。
　　“白莲教势力庞大，在民间很有威望。朝廷能够兵不血刃的将其拿下，丽华你跟萱儿可谓功不可没啊！”
　　秦玉宸脸上露出一丝满意的笑容，夸赞道。
　　“圣皇过誉了。”
　　庄丽华接过话头，神情有些严肃，轻轻摇头道：“微臣虽然是白莲教主，但这次教众之所以能轻易归附。关键原因还是在于朝廷善待天下百姓，让他们看到了对未来的希望。”
　　“如若可以的话，天下又有谁人愿意过着将脑袋提在手上的生活。”
　　当庄丽华说完之后，周围众人皆是点点头，表示同意。
　　他们这些人都是从当初那个战乱的年代走来，所以他们更加明白一个普通百姓对于和平生活的追求。
　　众人一路闲谈，转眼便已经来到昆仑山脚。
　　在他们前方有着一条蜿蜒的山道，直达山顶。
　　“青熙，该办……你怎么了？”
　　秦玉宸目光看向花青熙，却发现后者此时的脸色有些不对劲。
　　此时的花青熙白皙的脸蛋一片淡青色，身上气息起伏不定，脸色十分难看。
　　周围关云海等人也注意到对方变化，连忙探头看来。
　　“奴家在进入这大山之后，就感觉身上突然多出一股压力，然后就发现自己的能力被压制了。”
　　花青熙脸色难看，语气凝重道。
　　“这里居然会对你产生压制？！”
　　秦玉宸心中一惊，在除开大明国运之外，他还是第一次见到有哪种力量可以压制花青熙。
　　“像昆仑这样的山脉在神话传说中常常来历特殊，蕴含龙脉地气。会不会是这些龙脉地气，对花青熙产生了压制。”
　　秦玉宸面露沉思之色，他心中有些想法，但奈何目前的资料太少他不敢妄下定论。
　　“你现在能力被压制的厉害吗？还能展开鬼域吗？”
　　他目光朝花青熙看去，既然现在不知道如何解决问题，那么就先上山找到星辰神树再说。
　　“可以。”花青熙闻言，点点头道：“虽然被压制的厉害，但还能展开。”
　　“还能展开就好，那你先带我们上去吧。”
　　“好！”
　　花青熙点头，黑色的鬼域以她为中心朝着四周散开，将关云海、李长青等人笼罩其中，下一刻便消失在原地。
　　秦玉宸等人的忽然消失，自然引得周围驻守的将士一阵惊愕。
　　不过好在他们在早上就得到上司的指示，此时心中虽然依旧无比惊讶，但也坚持站在自己的岗位。
　　花青熙施展鬼域在昆仑上不断挪移，可随着他们距离昆仑山顶越拉越近，她受到的压制越来越强，最后连鬼域都施展不开。
　　当鬼域消失秦玉宸等人的身影，在昆仑山腰的一处山道上出现。
　　“圣皇对不起，奴家受到的压制太强了，不能再出来了。”
　　花青熙的声音从秦玉宸的腰间传出，语气中带着歉意。
　　“没事，你先休息吧。”
　　秦玉宸安抚着对方，他也没有想到这昆仑山外表上看去平平无奇，但对于花青熙的压制居然这么大。
　　“在神话传说中昆仑山乃是上古神山，曾经灵气不显都偶尔有神异之事传出。而今灵气显化，昆仑山或许也正朝着神话传说中的景象发展。”
　　庄丽华看了眼秦玉宸腰间的玉佩，她们已经知道了对方的身份，心中思索片刻道。
　　“昆仑山有着何种神异之处，朕暂且不知。如今首要之事还是先上昆仑山顶，寻到那棵神树再说。至于此事，还是留到后面再研究吧。”
　　秦玉宸看了眼前方没入云层的山峰，朝身边众人吩咐一声，便施展轻功飞阶而上。
　　关云海、李长青等人面面相窥，也是迅速跟上秦玉宸的步伐。
　　大约一盏茶的时间后，秦玉宸的身影出现在昆仑山原魔教禁地之外。
　　他来到禁地外后，这里早被锦衣卫重兵镇守。
　　当值的一位千户见到秦玉宸身上的皇袍，连忙上前安排座椅，奉上茶水，小心的伺候。
　　而秦玉宸在等待李长青、庄丽华等人的途中，也试着联系腰间的花青熙，但却得不到丝毫的回应。
　　如果不是他脑海中对方的灵魂本源尚在，他都快以为对方已经魂飞魄散了。
　　“想不到这昆仑山对诡异的压制这么强大，如果今后遇到杀不死的诡异，或许就可以封禁在这昆仑山上。”
　　秦玉宸坐在木椅上，当他手边的茶水换了一茬之后，李长青、庄丽华等人的身影这才相继出现。
　　随着最后一人南云萱的赶到，秦玉宸目光朝众人扫去。
　　“咱们进去吧。”
　　昆仑上魔教禁地位于昆仑山顶后山，不同于更低一点的光明顶周围还有植物生存，这里尽是一片冰天雪地，寒风冰冷刺骨。
　　秦玉宸等人披着厚厚的大氅，在青罗衣的带领下转过几个路口，撤掉几个机关，穿过了一条隧道后终于来到了一处空旷的地带。
　　而当他们走出隧道之后，便看到眼前震撼的一幕。
　　在一片冰天雪地之中，一棵高达三丈的青色大树矗立其中，巨大的树冠上星光点点恍若星河灿烂。
　　神树周围十几丈之地氤氲遍地，灵气化雾，树冠之下冰雪融化，万物生长，绿草如茵，鲜花盛开宛如仙境一般。
　　“这便是星辰神树吗？！”
　　秦玉宸踏进草地之后，便感受到体内全身的经脉都在欢呼雀跃，《天帝神策》疯狂运转不断吸收着周围的灵气。
　　周围的灵气仿佛受到了某种感应变得激动，它们从四面八方不断汇聚，几乎在他周围形成了一个巨大的漩涡。
　　甚至因为他这里的动静太大，使得周围李长青、庄丽华他们的修炼都受到影响，根本没有吸收到多少灵气。
　　好在秦玉宸无心在这里长久修行，慢慢控制体内的自己吸收灵气的速度。
　　“这棵神树其它暂且不谈，光是这聚拢灵气的能力，便足以算是一件重宝。这里的灵气浓郁程度，至少是外界的五倍甚至是六倍！”
　　秦玉宸周身的灵气漩涡已经消散，不过即便如此在他周围依然有许多灵气被牵引，在他周身萦绕仿佛为他披上了一层青色纱衣。
　　“这棵神树距离我上次见到它，有长高了许多，周围的灵气也似乎增多了不少。”
　　这时，青罗衣在一旁出声道。
　　他上次见到这棵神树也不过几天之前，那时神树也还只有一丈来高，现在的高度却已经至少三丈有余，这种成长速度令人咋舌。
　　秦玉宸等人听到青罗衣的介绍，各自看向神树的目光再有一丝不同。
　　仅仅不到十天的时间，就再次拔高了两丈，如果继续放任对方生长下去，一年之后岂不是要长到七八十丈高！
　　那么两年后，三年后呢？甚至是百年后，它又会长多高？
　　想到这里，众人心中皆是不敢继续细想下去，那个时候恐怕一棵树都堪比一座山一座城了吧。
　　“如果它真能长到那么大，其实也未曾不是一件好事。那样一来，在神树附近的人便能更加的快速修行，于大明而言没有坏处。”
　　秦玉宸在一旁缓缓出声，神情十分淡定。
　　他在体会过神树周围的灵气修行之后，便把注意放在了参悟上面。
　　他按照青罗衣的讲的方法，来到神树下中一个蒲团上坐下。
　　随着他心情平和，精神集中，一种无比奇妙的感觉在他脑海中出现。
　　他知道该如何用言语去形容那种感觉，如果非要强加词语解解的话。
　　就是他的灵魂极尽升华，进入了一个十分玄妙的境地。
　　在那种玄妙的境界下他的思维能力被无限提高，仿佛世间的一切他能推演而出。
　　而在这种玄妙的境界下，他对周围的感知能力也得到了加强。
　　一颗颗散发着璀璨星光的圆球不断在他周围飞舞，它们每一颗都散发着无比玄妙的神光，仿佛世间最根本的道理。
　　他伸手想要抓住其中一颗，但那些星光速度惊人。
　　每当他伸出手的那一刻那些星光就快速溜走，根本不给他一丝的机会。
　　虽然未能抓住任何一颗星光，但这种极尽升华的感觉无比舒畅，让他一度不想从其中离开。
　　但最后他还是想到了外面等待的众人，强行从这种玄妙的境界中退出。
　　“怪不得那些传说神话中的仙人都喜欢闭关参悟，这种极尽升华，万物尽在掌握的感觉的确让人无比迷醉。”
　　神树下，秦玉宸缓缓睁开双眼，心中暗道。
　　“大家您感觉如何？可是神树有何问题？”
　　魏忠贤从一旁走来，他见对方面露思索之色，关心问道。
　　“神树没有问题，反而它的能力比朕预想中更加出色。”
　　秦玉宸缓缓摇头，他起初本以为这棵神树也只能提高修炼之人的思维演算速度，却不想它还可以让人近距离的参悟大道，这实在是意外惊喜。
　　“只是神树距离玉京太过遥远，而我也不可能长久留在这里。”
　　秦玉宸缓缓站起，他看着眼前神树一时间不知该如何是好。
　　“但如果想要迁移神树，也不知道会不会破坏到神树，真是难办啊。”
　　他将自己打算搬迁神树的想法告诉了身边众人，打算集思广益看看能否有一个妥善的解决方案。
　　而众人听到秦玉宸的打算，心中也不觉得的吃惊，如此重宝孤悬在昆仑山上，换作他们心中也是很不甘心。
　　可是如果神树真的那么容易搬迁，当初项青阳也就不会死守昆仑山了，早就带着神树跑了。
　　就在众人心中感觉事情难办之时，秦玉宸忽然感觉外界有着一种极其微浅的吸引感，正不断吸引着他。
　　那种被吸引的感觉似乎是从他灵魂深处产生，十分的微妙如果他不仔细感觉很容易被忽视掉。
　　他连忙顺着那种感觉在周围寻找，因为在他的感知中那种吸引感的来源就在附近。
　　可他眼前除去满天飞舞的冰雪之外，也就那棵星辰神树了。
　　“难道是它？”

第一百一十八章神树认主，返回玉京
　　“难道是它？”
　　秦玉宸看着眼前星光璀璨的神树，心中一禀，然后他缓缓朝着星辰神树走去。
　　随着双方之间的距离拉进，那种微妙的吸引感越发的清晰，最终让他可以肯定那种吸引感就是眼前的神树散发。
　　“这是要认主的节奏吗？”
　　他心跳开始加快，缓缓伸出手掌按在神树上。
　　秦玉宸的动作被周围众人看在眼里，目光聚焦在他一人身上。
　　当他轻轻将手掌放在神树之上后，他周围的画面突然一变，转眼之间他便出现在一处虚空之中。
　　“这里是哪里？”
　　秦玉宸看着空荡的的虚空，不远处一片星光闪耀，自己似乎来到了宇宙之中。
　　“不过如果这里真是宇宙，那么以我现在应该身体承受不住，死了才对啊。”
　　他看着完好无损的身体，心中猜想道：“我的身体之所以没有出事，很可能这里并非真正的宇宙虚空，而是神树所制造的一处幻境。”
　　他静下心来，既然自己暂时没有生命危险，那么就先弄清楚周围的环境。
　　他观察着周围，眼神突然一惊看到了无比震撼的一幕。
　　在他的前方的虚空之中，有着一棵巨大的神树！
　　那神树高不知多少里，粗也不知道多少丈，周围飘散的星团在其面前无比狭小，好似一只蝼蚁一样。
　　它扎根于虚空之中，密密麻麻的树根布满周围的虚空。
　　那些树根破开周围的虚空，从空间裂缝中不断吸收着某种能量。
　　神树树冠之上满是青碧色的树叶，它们不断散发着亿万光芒，地水风火在其中演变生灭，蕴含着某种玄妙的道理。
　　而在那些树叶之中夹杂着许多好似星辰一样的果实，那些果实每一颗都仿佛一个大千世界，其上有璀璨神光闪耀，无数光芒垂落，化作一片彩色星河。
　　“这是什么树？！”
　　秦玉宸看着眼前的巨大神树，只觉自己整个心神都震撼的无以复加，几乎愣在原地。
　　“诞生于万物未生之前，高宽不知多少里，一叶便是一方世界，一颗果实便是一方大千世界，一根触须便扎根一方宇宙。”
　　他看着眼前神树，只觉自己无比渺小，看着那几乎触手可及的玄妙，竟然都无法理解分毫。
　　他在虚空中尝试移动自己的身体，想要更加近距离的观察世界树。
　　只可惜任凭他如何用力，也只是待在原地。
　　到最后他只能无奈放弃，紧紧盯着眼前的神树，尝试揣摩神树周身散发的玄妙。
　　轰！
　　在不知过去了多久之后，他眼前的神树突然开始凋零崩溃，无数树叶世界、果实世界崩溃掉落；密密麻麻的树根从虚空中抽回，开始根根断裂，化作星光消散。
　　而神树寂灭时所产生的能量，也将周围所有的星光、星团全部崩碎。
　　那一层层宛若水波涟漪的能量，不断朝着神树周围的虚空散发，几乎是在刹那之间整个宇宙中所有的星团、世界全部都被崩碎消失。
　　秦玉宸站在深邃黑暗的宇宙中，他此时神情茫然，有些不知所措。
　　刚才的一切发生的太快，快到他都还来不及震撼就已经结束。
　　他看着周围一片漆黑的虚空，脸上神情很懵，不知道自己现在应该怎么办。
　　而就在这时，原本漆黑的宇宙中突然出现无数晶莹光芒。
　　它们散发青色的光芒，在漆黑的宇宙中仿佛一只只萤火虫。
　　“那是神树的种子？”
　　忽然有一道光芒朝着秦玉宸飞来，他这才看清在那些光芒里面其实是一颗颗形似种子一样的东西。
　　当种子从他身边飞过，他以为自己还需要待在漆黑的宇宙中时。
　　却发现自己跟着那颗神树种子飞走，周围的画面不断变换。
　　他的视角似乎已经被种子绑定，跟着对方不断在宇宙中穿梭。
　　他们一路上经过许多宇宙，每一个宇宙都有着属于自己的文明体系和风格。
　　秦玉宸看到过驾驶星际舰船的科技文明；也有肉身堪比星球，在宇宙中遨游的大妖；也有驾驶飞剑在宇宙中一闪而逝，疑似剑仙的仙道世界。
　　他随着那颗神树种子在各个宇宙中不断遨游，期间也有人发现种子的存在。
　　那些人在短暂的茫然之后，便是歇斯底里的疯狂，他们使用者各种手段想去捕捞神树种子。
　　但是当那些攻击武器落在种子上，却是直接穿过了后者，根本毫无作用。
　　秦玉宸看到那些人在确定无法捕捉到种子后，脸上都是露出遗憾以及果然的神色。
　　他们嘴巴不断张合，目光不时朝神树种子的方向看来，似乎正在讨论后者。
　　但是奈何秦玉宸不懂那些生灵的语言，不知道他们在说些什么。
　　在这期间，他们也并非一路都是平安无事，也遇到过一尊无比恐怖的修士。
　　当他们进入在一方仙道世界级，便遇到了一尊无上恐怖的存在。
　　那尊存在坐在一条浩荡的银河之上，祂手里拿着一根黑色的钓竿，鱼钩一头落进祂身下的银河之中。
　　当他们经过时，就看一条身体堪比星球大小的神龙被其掉起。
　　但那尊存在只是看了几眼，似乎有些不满意。
　　随便丢了一颗圆形东西给那条神龙，便将那条后者重新扔回了银河。
　　当时秦玉宸看到眼前一幕，心中虽然震撼于那尊存在与神龙的恐怖，担心却并没有太多的恐惧。
　　有着之前的经历，他心中下意识的认为对方会和他之前遇到的那些生灵一样，无法看到他。
　　所以他不仅还朝那尊存在不断打量，还妄想着参悟出对方身上的神光，看能不能得到什么好处。
　　可正当他看的起劲时，下那尊存在的目光突然便朝他看来。
　　他虽然没有看到那尊存在的容貌，但当时他依然感觉到一股迫人的视线从对方所在飞来。
　　在当时他就感觉自己身体一凉，无论是身体还是灵魂都被看透，没有丝毫的秘密。
　　就当他以为自己会死的时候，周围的画面却是突然破碎，自己已经出现在一处新的世界。
　　“我这是死了吗？”
　　秦玉宸心中惊骇，他看着周围陌生的虚空，脑子还有些宕机。
　　不过当他目光瞥到前方依旧在飞行的神树种子时，心中这才反应过来自己并没有死。
　　“那样的存在想必是懒得跟我这样的蝼蚁计较，所以才没有杀我吧。”
　　秦玉宸深深呼吸了一口气，让自己的情绪变得放松。
　　“不过现在我这是在哪里？”
　　他抬头打量着周围陌生的虚空，然后目光一低发现种子此时已经来到，一个散发柔和光芒的世界之外。
　　那个世界从外表上看去好似一个圆球，但现在似乎正在慢慢发生转变。
　　这个世界似乎像是一张画卷一样慢慢展开，而在世界之外的白色云雾也正在紧紧倒扣在大地之上。
　　“天圆地方？”
　　看着下方不断变化的世界，秦玉宸眉头一皱，脑海中很快就想到了一个词语。
　　他看着下方的世界，总感觉这个世界对他有着某种特别的亲切感，那种感觉就像是回到了自己家里一样。
　　“这个该不会就是我生活的大明世界吧！”
　　秦玉宸看着下方的世界，心中生出一个猜测，有些愕然道。
　　“那上面那个黑点又是怎么回事？”
　　在下方大明世界的表面，有着一个十分醒目的黑色斑点。
　　那个斑点不断散发着诡异的黑光，并且表面上延伸出一条丝线没入宇宙中的虚空，不知道链接到哪里。
　　秦玉宸皱眉看着黑点，他虽然还不知道那是个什么东西。
　　但是那黑点散发的黑光，却是让他感觉十分不适。
　　黑色的光芒明灭不定，散发着阴冷、暴虐、邪恶的气息，让人一看就觉得心里很不舒服，显然不是个什么好玩意。
　　“那个地方似乎是在西方。”
　　这时那颗种子即将落进大明世界，秦玉宸的身体也是飞速下落。
　　他最后看了眼黑点所在的位置，然后随着前者一起坠入下方。
　　当神树种子掉进大明世界后，他眼前突然一黑。
　　当他再次睁开眼时已经回到了冰天雪地的昆仑后山，自己的一只手掌正紧紧按在神树上。
　　“大家（圣皇）你没事吧？”
　　周围魏忠贤等人见他醒来，连忙上前关心道。
　　“朕没有大碍，只是刚才得神树认主，花费了一些时间消化。”
　　秦玉宸轻轻摇头，他在众人的注视下，一只按在神树之上，随着他掌心一阵柔和光芒散发。
　　众人面前的巨大神树便迅速缩小，转眼就变得只有手掌大小，然后落进的前者的手心。
　　秦玉宸看着手里的袖珍神树，英俊的脸上露出一丝满意的笑容。
　　在神树落进大明世界后，脑海中便多出了一段有关神树的信息，这其中便有转移神树的方法。
　　“恭喜大家（圣皇）喜得至宝，真是我大明之福！”
　　周围魏忠贤、庄丽华等人也是迅速上前，面带喜色恭贺道。
　　“星辰神树已经认朕为主，朕也明白神树妙用，你们这句大明之福倒不算白夸！”
　　秦玉宸面带笑容，根据他得到的信息，这棵神树的确就叫星辰神树。
　　而这棵神树的能力，比起他之前所见的还要强大夸张。
　　只要他返回玉京重新种下，对于今后整个大明都有着不可估量的巨大作用。
　　在得到星辰神树之后，他与众人也不再留恋昆仑山。
　　当他们重新回到昆仑山腰时，花青熙也从之前的压制中恢复，带着他们迅速回到山下。
　　因为身上还带有神树，秦玉宸心情急切不愿在长安多待。
　　在吩咐好诸葛正法等人处理屠魔之战的后续影响后，他便带着魏忠贤、庄丽华她们率先返回了玉京。

第一百一十九章栽种神树，天门关急电！
　　玉京，御花园。
　　此时的御花园内，如李长青、关云海、庄丽华这样待在玉京的朝廷重臣皆是齐聚于此。
　　因为今日秦玉宸打算在御花园中种下神树，所以特地放开今日的宫禁，允许朝廷外臣入宫。
　　“大家可是要把这神树种在御花园中？”
　　秦玉宸身旁，楚容与唐青箐、李思韵等几女也收到相关消息，从其它地方赶来。
　　楚容等人在与李长青等人见礼后，便来到秦玉宸的左右。
　　她身披凤霞一身宫装低调华贵，面带温婉笑容看向秦玉宸道。
　　而在旁边不远处，南云萱站在庄丽华的身边，看着这一幕眼神中有些吃味，一双玉手紧紧拽住自己的衣角。
　　旁边庄丽华似乎感受到身边丽人的情绪，她伸出手掌轻轻拉起对方的柔荑握住，投以一个笑容。
　　“不错。”
　　秦玉宸轻轻点头，在他前方已经被修整出一大片空地。
　　原本那里的花坛草木，房屋阁楼都已经被移走，挪出长宽各朝百丈的宽阔区域。
　　“星辰神树乃是一尊天地神树，它不仅可以产生、聚拢灵气；还能提高周围百姓生灵的悟性；帮助武者参悟大道，明悟自身武道！”
　　“紫禁城位于玉京中央，将神树放在御花园中，既能对周围进行辐射，同样也能在神树初期对其进行保护，以防引来他人的觊觎。”
　　秦玉宸面带笑容，将掌心的神树抛出。
　　后者顿时落入前方空地之中，然后迅速扎根转眼就变成一棵散发着阵阵神光的大树。
　　根据他得到的信息，星辰神树虽然在开始需要吸收大量的灵气生长。
　　但到了后面它的根须就可以扎进宇宙虚空之中，吸收虚空中游离的能量生长，根本不用担心灵气会不够。
　　而且神树在开始虽然需要吸收灵气，但它同样也可以产生聚拢灵气进行反补，与周围环境形成一个良性的循环。
　　同时神树除了可以提高武者悟性，帮助参悟大道之外。
　　还能对长期生活在神树附近的生灵，提高他们的悟性和资质。
　　而这一点才是他最为看重的地方！
　　对于一个国家而言，上层建筑的强大并不能成为判断一个国家兴盛与否的关键。
　　只有广大的基层百姓的成长与强大，才是一个国家能否兴盛的根本原因。
　　现在的神树虽然还比较小，甚至无法做到整个皇宫全部覆盖，但星辰神树未来是可以长到一方世界的大小。
　　并且它的生长速度也是十分惊人，在未来它只会越长越快！
　　随着星辰神树种下，青碧色的枝叶在阳光下肆意舒展，御花园内顷刻间挂起了一阵狂风。
　　神树全身散发着柔和光芒，一道盎然绿光冲向天际。
　　周围无数的灵气被神树不断牵引，不过几息之间御花园中便被灵气包裹，氤氲遍地，青雾缭绕。
　　在几乎化作雾状的灵气之下，御花园中其它的花草树木皆是枝叶不断生长，枯树喜迎新春，百花齐放，争相斗艳。
　　“好舒服啊！”
　　秦玉宸等人沐浴在灵气雾海之下，只觉身心一阵舒畅，好似全身的毛孔都在舒展，身体散发着欢呼的喜悦。
　　“在这样的环境下修炼，一日千里我都不会觉得夸张。”
　　关云海满脸享受的表情，感叹道。
　　“是啊，在周围灵气的滋养下，我感觉自己的伤势似乎都在好转。”
　　关云海的话同样也引起了周围众人的共鸣，徐烨也是点头附和道。
　　就在刚才他远转体内功法时，明显感觉自己的暗伤有了一丝好转的迹象，这令他心情激动不已。
　　“是啊，就在刚刚我都感觉自己对于天河剑意的理解更进一层，似乎有了突破的期望。”
　　“老李说的很对，刚刚我脑海中也生出了许多想法，对于如何改进《白莲圣天大法》也有了一丝美目。”
　　“咦？我好想也有了一丝明悟，我的功法还能再改！”
　　……
　　随着关云海、徐烨两人先后开口，李长青、庄丽华、秦风等人也是随声附和。
　　“朕怎么觉得你们这话里有话啊！”
　　秦玉宸眼神一瞥，有些无语的看着众人。
　　起初这些人说的话还算正常，可这到了后面他就越听越不对味了。
　　这怎么听都有一种今天过后就再也没有了的感觉，整得他跟一个秦扒皮一样。
　　“好了，你们也别在那捏着腔调说话了。”秦玉宸无语的看着众人，失笑道：“朕又不是什么扒皮，今后就让你们过来修炼了。那样这棵神树不就失去了它最大的作用了吗！”
　　“忠贤！”他目光朝旁边的魏忠贤看去。
　　“奴婢在。”
　　魏忠贤连忙从看热闹的心态中回神，上前一步道。
　　“传旨给工部尚书曹叔夜，让他们安排人在神树与紫禁城前宫之间修建一条通道。然后再在神树周围修建一处阁楼，以供众人参悟修行。”
　　秦玉宸得到了星辰神树的信息，他自然知道如何使用神树才能效果最大化。
　　想要通过神树提高自己悟性进行参悟，并非一定要在神树下修炼才行，只要在靠近神树一定的距离都能进行参悟。
　　并且修建了阁楼之后，无论白天黑夜还是下雨刮风，众人也都能进行参悟修炼，方便了许多。
　　“凡朝廷三品以上大员，在递交过书面申请后便能进入阁中修炼，但前提是不能耽误自身本职事务，不然取消掉参悟资格。”
　　“为了保证每人都有机会参悟，参悟人数同时最多不能超过七人。三品官员每一个月有五天免费的参悟时间；二品官员七天；一品官员十天。参悟时间不能进行积存，每月更新一次。”
　　“如果超出时间仍想继续参悟，则需要缴纳贡献点。目前神树暂不对江湖宗门开放。”
　　秦玉宸目光朝众人看去，当他视线经过南云萱时，见到对方神情低落，嘴角露出一丝笑容道。
　　“不过玉虚宫掌教玄清子、白莲教教主南云萱、唐门门主唐万震以及雷氏宗主雷天阔不在此列，位比三品官员待遇。”
　　“谢圣皇恩典！”
　　南云萱低落的眼神中露出惊喜的神色，脸上绽放出开心的笑容，仿若冰雪融化，乌云散尽，美艳不可方物。
　　见到对方笑容，秦玉宸同样轻轻一笑，不过下一刻他就感觉旁边几股杀气袭来。
　　他心神顿时一禀，顿时移开目光。
　　在将神树事情解决之后，秦玉宸趁着今日人齐，又让人去把林子华、刘承、王恩等人叫来。
　　养心殿中，当众人到齐之后，秦玉宸脸色变得十分严肃。
　　“今日将诸位爱卿叫来，是朕有一事要讲……”
　　他将自己当初跟随神树种子，在大明世界之外见到的那个黑点之事告诉了众人。
　　那个黑点带给他的感觉十分阴暗不详，哪怕至今几日时间过去，他一想到那个黑点心里依然会有一种慌张感。
　　“圣皇说那个黑点是在西方，这会不会跟西戎人这次大举东侵有关？”
　　刘承坐在下方，在听完秦玉宸的讲述后，他眉头轻皱沉思道。
　　“刘爱卿所说倒是与朕不谋而合！”
　　秦玉宸点点头，在看到黑点是西方之后，他脑海中本能的就想到了这次西戎联军的大举东侵。
　　根据锦衣卫的情报，这次的西戎联军可不仅仅是原本的那西域外的几家，还有来自更西方的势力加入其中。
　　众人也是相继点头，从目前来看突然大举东侵的西戎人是最有可能与黑点相关的势力。
　　“假如那个黑点真的与西戎人有关，那么又有新的问题出现。”
　　秦玉宸目光看向众人，严肃道：“那个黑点到底是个什么东西？西戎人东侵的目的又是什么？西戎人与那个黑点到底是敌是有，他们之间又有着何种关系？”
　　大殿中，众人眉头齐齐一皱面露沉思之色。
　　片刻后，秦风率先道：“根据目前的情报，西戎人之所以进攻大明，目的是为了占据整个中原、江南的广袤土地。”
　　大明与西戎人联军的对峙已经持续了数月有余，在他们不断的试探之下根本不难发现对方的目的。
　　只是这样又衍生出新的问题，那就是他们为何会放弃他们原本的土地而选择大举入侵大明。
　　要知道就目前，对方驻扎在天门关外的军队就已经超过了十万。
　　而且根据他们在西域之中的探子回报，如今整个西域已经被他们全部占领，几乎到处都有他们的军队。
　　如果把这些军队全部加在一起，人数直接突破二十万！
　　并且除去这些军队之外，他们还带着许多女人和孩子。
　　与其说是在打仗，倒不如更像是拖家带口的迁徙。
　　如果把这些普通百姓和军队加在一起，人数将直接超过一百万。
　　“上百万人的有序大迁徙，那根本就是此前从未发生过的事情。”
　　林子华听到那个数字，脸上露出震惊的神色。
　　而当众人在惊叹这个数字的同时，他们又想到了一个更加可怕的问题。
　　那就是到底是什么原因，会让这些人宁愿放弃原本的家园，也要冒着生命的危险从西方一路东迁。
　　是战争，还是瘟疫？
　　亦或者是其它什么东西？
　　“超过二十万成建制的大军；西域中也并没有传出什么大范围的疫病。所以战争、瘟疫的原因可以排除掉。”
　　刘承目光微沉，他抬起头看向上方的秦玉宸，沉声道。
　　“能够将一个拥有庞大军队，并且逼得他们不得不东移的敌人。”
　　“由此可以推断，那个敌人很可能无法离开太远的距离，或者是说他们毫不在意这些西戎人。”
　　“并且他们的实力应该无比强大，强大到那些西戎人宁愿跟我们交战，也不敢对那些他们出手。”
　　“这个世界真的有这样的的恐怖敌人吗？”
　　刘承的话可谓震惊了在坐的众人，大部分人都是面露怀疑之色，心中不信。
　　“这个世界没有，但未必其它世界没有？”
　　刘承神色严肃，缓缓道。
　　“你是说那个黑点？”
　　关云海抬头，眼神中露出一丝震惊。
　　“不错。”
　　刘承点点头道：“结合他们两者来看，目前而言除去那个神秘的黑点之外，我实在也想不到其它的可能。”
　　“不，除此之外其实还有着一种可能。”
　　这时林子华缓缓开口道：“如果是他们的家乡发生了大面积的自然灾害，导致他们无法再继续生存下去，自然也会进行迁徙。”
　　“不错，林大人此言更为合理一些。”
　　庄丽华点点头，比起刘承口中的神秘敌人，她倒认为林子华说的更有道理。
　　众人在下面不断分析，上面秦玉宸的思路也渐渐变得清晰起来。
　　“既然大家都对西戎人东侵的原因感到疑惑，那咱们就去问问他们！”
　　他目光朝下方的大侄子看去，下令道。
　　“秦风，由你们大元帅府传旨给老赵。让他们将驻扎在天门关外的西戎人军队一举迁灭，然后抓到对方的首领，押往玉京朕有事情要亲自问他！”
　　“报！天门关急电！”
　　就在这时养心殿外，突然传来一阵高呼声，一名锦衣卫拿着一封密函来到殿内。

第一百二十章天门关外风云起，燕王赵光成！
　　“报告圣皇，天门关急报！”
　　锦衣卫迅速进入大殿，恭敬行礼道。
　　“呈上来！”
　　秦玉宸眉头一挑，沉声道。
　　旁边王恩迅速上前，抢先魏忠贤一步将密报上呈。
　　在将密报上呈之后，他重新回到自己的位置，不动声色的朝对面魏忠贤看了一眼。
　　他本以为对方会面露不忿之色，结果后者却是神色如常，这让他心中感到一丝气馁。
　　“不要放弃王恩，眼前的一切都只是圣皇对你的考验，总有一天你会成为圣皇身边最看重的近侍！”
　　王恩暗自给自己加油打气，眼神重新变得无比坚定。
　　王恩心中的变化，秦玉宸并不知道。
　　此时他将手里的密报打开，脸上神色却是越来越冷，最后冷笑一声道。
　　“这些西戎人朕都不知道应该夸他们英勇无畏，还是应该说他们狂妄无知！”
　　他将密报让魏忠贤分发给众人，哂笑道：“朕还没有找他们的麻烦，他们却敢在天门关外聚拢军队，调集攻城器械准备破关！”
　　“现在老赵传信过来，问朕打算怎么办，到底打不打？”
　　秦玉宸双手放在龙椅两边的龙首扶手上，他眼神微眯，身上散发一股庞然威势。
　　他威严的目光扫视下方众人，令后者等人心中皆是一紧，感觉心底生寒全身打了个寒颤仿佛被一头真龙盯上。
　　“朕对此只有一个字：打！”
　　“不仅要打，还要狠狠的打，打倒他们不敢再对大明有丝毫的觊觎之心！”
　　秦玉宸脸色发冷，他这次是真的感到十分愤怒。
　　从始至终一直都那帮西戎人不断挑衅大明，先是骚扰边关；然后派遣拜火教试图搅乱大明江湖；之后更是勾结昆仑魔教等势力，联合一起抵抗大明。
　　自己这边还没有找对方的麻烦，结果对方那边倒是行动迅速，开始纠集军队准备破关了。
　　对方如此猖狂目中无人，他如果心里还能忍受得了，那他就不可能从一介偏远小族弟子成长到一方王朝的开国君主。
　　而下面众人见秦玉宸如此罕见的明显表露出自己的愤怒，心中都是明白与西戎人交战一事不可避免。
　　秦玉宸作为大明的开国君主，其一身威望早已深入人心。
　　平日里对方虽然表现的十分亲和，但凡大事都会与众人商议。
　　但是真到了对方认真之时，整个朝廷内外，除去后宫那位皇后娘娘外，谁都不敢轻言开口劝阻。
　　于是在之后的作战商议中，原本一直不怎么支持战争的林子华，也开始松口。
　　十分配合秦玉宸与大元帅府作战的部署，同意有内阁下达指令，负责后勤军器送往边关。
　　“既然众爱卿都同意此战，那么就传旨给燕王。让他务必利用好朝廷发给他的全新武器，此战必需要打出大明的威风气势，打断敌人的一切妄想之心！”
　　龙椅上，秦玉宸见大殿之中无人反对开战，神情平静的点点头。
　　随后，他将众人遣散，但单独将秦风与林子华两人留下。
　　前线作战自然有他的大明战神指挥，但古代打仗，打得往往不仅仅是军队还有后勤等一系列东西。
　　这次大明与西戎人在天门关外开战，除去内阁需要即使派送物资支援外，同样也要警惕北面北狄异族铁骑的动向。
　　以防这两方势力联手，合伙进犯大明边境。
　　当然这一切并不需要他亲力亲为，一切都有大元帅府进行统筹，他只需监督即可。
　　“西面有燕王赵光成，北面有魏王李南云，以及正军、登霄营、府军共计十几万的军队镇守，任何来犯之敌都必将死无葬身之地！”
　　对于西戎人的进攻，秦玉宸心中并不认为对方有能力攻破大明的军队。
　　他在先前短暂的愤怒之后，便恢复了冷静。
　　他离开养心殿，乘坐帝辇便朝着星辰神树而去。
　　“比起跳梁小丑一样的西戎联军，我在大明世界之外所看到神秘黑点才是我最应该注意的地方。”
　　秦玉宸脸色平静，心中却感到一丝凝重。
　　神秘黑点的出现，西戎人大举东迁的举动，让他感觉这两者之间必定有着什么联系，心中不由生出一丝担忧。
　　“唉，自己的实力还是太低了一点。如果实力足够，我哪还需要在这胡乱猜疑，直接就特么杀过去了！”
　　“现在屠魔之战已经结束，剩下的正道宗门已经不足为虑，我也有时间好好闭关研究一下御空境之后的境界。”
　　大明西北边疆，凉州，天门关外。
　　天门关位于两座高耸入云，陡峭如峰的大山之间。
　　城墙高达十二丈有余，以花岗岩为核心，外面浇筑沙石混凝土，表面呈青灰色无比光滑整齐，没有丝毫的缝隙。
　　自从秦玉宸从梦境中想起了水泥的配方，再经由当代能工巧匠与当下的粘合剂配方改良融合，终于得出了现在这种粘度无限接近现代水泥的粘合剂。
　　这种新的水泥，被朝廷大力推广，并且广泛用于城墙、道路修建。
　　天门关作为西北第一雄关，是最先使用混凝土浇筑的城池之一。
　　重新修整的天门关，不知让多少异族铁骑绝望；多少异域商人心神震撼，心中对于修建此关的大明王朝更加崇敬畏惧。
　　此时的天门关城墙上，赵光成一身戎装，他面容威严，年龄约莫四十左右。
　　他身姿挺拔，气质沉稳，旁人看去好似眼前出现一座神山，大气磅礴，沉稳厚重，让人看上一眼便觉得踏实可靠，心中安定。
　　“这些西戎人还在集结军队，看来他们是准备拼一把了！”
　　赵光成手里拿着双筒望远镜看向远处，在那里有着一座正在修建的巨大营寨。
　　在那营寨大门口，不断有从各处赶来的异族军队进入其中。
　　他站在这不过几刻钟的时间，就看到不下七股部队从进入营寨。
　　“大帅，要不让属下带着弟兄们在半路拦截一下对面的援军？”
　　旁边，一名身着玄甲的副将站出，拱手道。
　　“不必了！”
　　赵光成看了自己副将一眼，摇摇头道：“西戎人的营寨距离天门关不远，如果你们出去必定会引起他们的警戒阻拦。”
　　“即使你们冲破了他们的拦截，但整个天门关外满是戈壁荒漠，无甚植物可以遮挡视线。”
　　“你们要想伏击对面军队，极易暴露。而如果不能埋伏敌人，进行正面对战，那么加剧我方伤亡。即便最后是我们胜了，其意义也并不大。”
　　他目光回转，继续看着对面营寨。
　　如果换做十年前，或许不用副将建言，他自己就会派人出关拦截。
　　可随着年龄越来越大，他的性格也变得成熟稳重许多。
　　“不过咱们虽然不能派兵出城拦截，但也不能让对面的异族人那么好过！”
　　“赵信！”
　　赵光成目光看向前方，头也没回道。
　　“末将在！”
　　旁边作为副将的赵信，恭敬道。
　　“传本帅指令，把捶山炮向前推进三里，给本帅狠狠轰死对面的杂毛鬼！”
　　“至于赵信你……”赵光成目光看向对方，眉头轻轻一挑，面无表情道：“则带领轻骑兵在一旁侧应保护好炮兵营！”
　　“是，大帅！”
　　赵信年轻的脸上露出兴奋道笑容，大声的回应道。
　　他本以为自己的建议被否决，已经没有外出作战的机会。
　　却不想最后峰回路转，让他可以出城作战。
　　“哼！你也别高兴的太早了。如果本帅的炮兵要是死了或者伤了一个，本帅亲自把你塞进炮筒里打出去”
　　赵光成见到对方如此高兴，担心对方得意忘形，又叮嘱道。
　　“还请大帅放心，末将必定保护好每一个炮兵以及大炮，绝对不会让他们掉一根头发！”
　　赵信脸上神情同样一肃，认真道。
　　“嗯，下去准备吧！”
　　赵光成面无表情的点点头道。
　　待到赵信离开之后，一直站在城头的一名身着布衣，装扮明显不同于城头其他将士的中年男人缓缓站出。
　　他来到赵光成身边，眉头微皱道：“大帅，即使捶山炮向前推进三里，可它极限炮击距离也只有十里左右。”
　　“但对面营寨与咱们的之间的距离却是超过十四里，这样的炮击运气好的话可能会炸到对的的营墙，运气不好的话就只是地面震动几下，一点伤害都不会有。”
　　“这样的炮击末将不知道到底有何作用？”
　　“子晗，以你的作风恐怕并不是单纯只是指责本帅计策的错误吧。”
　　赵光成偏过头，目光凝视对方道。
　　赵光成神情严肃，一双虎目之中隐隐有凶煞之气闪现。
　　常人若是被他看上一眼就会感觉背脊一寒，仿佛被猛虎盯上，更逞论被他直接凝视。
　　但陈子晗又岂是常人，他虽然修为远弱对方，但一身胆识过人，目光直接迎上对方眼神中气十足道。
　　“对于燕王殿的用兵以及计谋，末将自愧不如。不过燕王殿虽然贵为先天宗师、大明战神但也亦是凡人。”
　　“而只要是凡人必会有七情六欲，即使是当今圣皇也会有被人世情欲所困扰的情况。”
　　“末将此言并无其他意思，只是希望燕王殿你不要被情欲所困，而行错路，自损一世英名。”
　　陈子晗朝着赵光成深深一拜，情真意切道。
　　“你倒是诚实的很。”
　　赵光成淡淡看了对方一眼，目光中并没有丝毫的愤怒之色，声音也十分平静。
　　咕噜噜！
　　这时下面城墙下已经传来一阵响动，一辆由数匹黄牛拉动的大炮缓缓驶出城门。
　　他目光朝城下望去，赵信身着一袭白色战甲，手持一杆亮银长枪带着一队骑兵紧随炮兵车队而出。
　　“既然你想知道，那么我就告诉你为何。”
　　赵光成立在城头，看着下方赵信的身影渐渐远去，沉稳的声音在城楼上响起。
　　“我之所以会让炮兵营出击炮轰对面，并没有真的想要炮轰对面，而为了让他们适应捶山炮的炮击。”
　　“为了让他们适应炮击？”陈子晗抬头，面露一丝不解。
　　赵光成的声音还在继续，并没有因为后者的疑惑而停下。
　　“我今日将捶山炮拉出的目的：一是为了震慑对方军心；二是为了让他们清楚知道捶山炮的具体射程，让他们认为自己已经掌握了捶山炮的具体情报，而放松警惕。”
　　“是因为惊雷大炮吗？”
　　陈子晗听完眼神中露出一丝恍然，他人并不笨，只是之前陷入了思维误区，如今被赵光成一提醒顿时醒悟过来。
　　“不错。”
　　赵光成轻轻点头道：“惊雷大炮的威力射程比起捶山炮更强，并且因为此前从未作战过，所以那群西戎人并不了解。”
　　“当我们用捶山炮在他们营墙之外不断炮轰，让他们知道摧山炮的具体射程。这样一来他们心中就会放松警惕，安心修建自己的大营，让后方的军队进驻其中。”
　　“而到了那时，我们再把惊雷大炮拉出，直接炮击他们的营寨！到那时候，大炮在前开路，步枪部队紧随其后，骑兵一旁策应阻击对方骑兵冲阵，本帅要将他们一举歼灭！”
　　“可是那样的话，天门关内就会空虚，如果这时有敌人趁虚而入，我们在外的军队就会陷入死境。”
　　“而且这种战术对于后勤压力很大，主动开战也会对我们大明在西域诸族之间的声誉造成影响，内阁那边恐怕不会同意你的做法。”
　　在明白赵光成不是在刻意照顾自家儿子后，陈子晗心中也再无半点不满，反而为前者的计划进行推演计算。
　　“到时我会亲自带领玄幽铁骑出击，而城中之事自然就交给你这位参议长了！”
　　赵光成脸上带笑，他与对方认识已有几年时间，对其性格也算颇有了解，知道此人对事不对人，想事情有些钻牛角尖，但往往却一点就通。
　　不过对方也的确是真心在为他着想，不然就在他刚才下令让赵信出兵时。
　　对方其实就可以直接站出来否决，而不是等到之后才过来质询。
　　而且此人还有一个优点，那就是对于自己不擅长的地方绝对不会插手。
　　对方虽然说是他的参议长，但基本不会胡乱出谋划策，平时也是替他管理后勤和思想建设，并不插手他带兵。
　　也正是因为这些优点，对方才能与他一搭档就是好几年，成为他带兵生涯中搭档时间最长的参议长之一。
　　“到时末将自然愿意替大帅镇守天门关，但是内阁那边恐怕不会同意你的……”
　　“报！玉京密件！”
　　陈子晗面露担忧正想说内阁那边不会同意，结果话刚说道一半身后就传来一阵高呼声。
　　“哈哈！我不知道内阁会不会同意，但我知道圣皇一定会同意！圣旨这不就来了吗！”
　　赵光成看到正行色匆匆跑来的锦衣卫，顿时大笑道。
　　“你在急报中加了其他话！”
　　陈子晗也顿时反应过来，神色惊讶道。
　　后者这是在给朝廷的急报中隐晦点出了要先动手的意思！
　　可当时，他把那段话翻来覆去看了几遍，也没有发现什么不对啊。
　　玉京，前往星辰神树的路上。
　　秦玉宸看着手里的天门关的急件，他脸上缓缓露出一丝笑容。
　　他之所以会选择不与众人商议直接下令开战，便是看到急件上他与赵光成早年约定的暗号。
　　“既然你想大干一场，那么就不要让朕失望！”

第一百二十一章麻痹敌人，大炮轰鸣！
　　天门关外，黄沙满天，一望无际的荒原上。
　　五架捶山炮到达预定的位置，炮口对准前方数里外的营寨。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着摧山炮喷土火焰，炮弹宛如流星一般坠入前方西戎营寨。
　　巨大的炮击声以及炮弹落在地面的爆炸声，好似天雷滚滚瞬间惊醒了营寨中的西戎军队。
　　他们连忙放下手上工作，拿起旁边刀枪便急匆匆朝着营寨城墙上奔去。
　　可当他们来到城墙上时，却发现外面根本没有什么敌人。
　　只是在他们前方大约一百多丈的地方不断有着炮弹落下，在地面炸出一个个丑陋的弹坑。
　　那些炮弹在地面或者空中炸开，所爆发的巨响震撼在场众人。
　　就在他们忧心忡忡，担心下一刻这些炮弹就会落到他们身上时。
　　却发现那些炮弹，一直都只是在距离他们百丈之外的地方爆炸。
　　即使最近的一次，距离他们的营寨也还有十来丈的距离。
　　见到如此情况，众人脸上的担忧惊恐也渐渐退去，变得冷静许多。
　　他们在确定这些炮弹不会落进自家营垒后，所有人的脸上都是露出嘲讽笑容。
　　“这些明人的火炮就只能这么远吗？这是在给我们修建护城河吗？哈哈！”
　　有一名异族士兵指着前方哈哈大笑，甚至他还将自己的脑袋探出营墙，无比讽刺道。
　　而在他的周围众人闻言也是哈哈大笑，他们学着对方把身体探出营墙，做着古怪的表情。
　　“你们在干什么？”
　　就在这时，众人身后突然传来一阵厉喝声。
　　一名身着骑士铠甲的高大男人，缓缓从营墙下走来。
　　“如果这个时候敌人来攻，你们是想把自己的脑袋拿给他们的弓箭手当靶子吗！”
　　他目光威严的训斥着众人，周围一众士兵不敢发出一丝的声音。
　　“现在全部都给我回去，该干嘛干嘛！听明白了吗？！”
　　“明白，骑士长！”
　　骑士长挥手，让众人离开。
　　他缓缓来到墙头，目光看向外面不断爆炸的炮弹，眼神中露出一丝震撼和庆幸。
　　“这些明人果然不愧是东方大国，他们的大炮射程居然可以超过五里！比我们的福格朗大炮还要射的远！”
　　“不过他们的炮手似乎能力不行，居然估算错了我们之间的距离，在我们的营墙之外爆炸！真是上帝保佑！”
　　骑士长双手合十，脸上露出虔诚的笑容。
　　“卫兵！”
　　他叫来身后的卫兵，命令道：“派一支骑兵绕后去看看对方的大炮在什么位置，我想知道他们的大炮到底可以射多远。”
　　“然后让下面的人暂时停下对东面营墙的修建，等待我的命令！”
　　“遵命，骑士长！”
　　卫兵敬礼，转身传达命令。
　　而骑士长看着眼前的不断落下的炮弹，脸上突然露出一丝笑容，对另外一名卫兵吩咐道。
　　“去把洛里斯画师请来，让他为我画一幅沐浴炮火之中的油画！”
　　天门关内，赵光成已经回到自己位于城内的元帅府。
　　他此时正与自己的副将、参议们商量之后的作战计划，就在这时外面有一名士兵突然进来。
　　“回禀大帅，敌人正在拆卸正对我们的营墙！”
　　“好！再探！”
　　赵光成闻言，轻轻点头道。
　　待道那名士兵退去，陈子晗从旁边上前，脸上笑道：“敌人果然已经中计，大帅的计划第一步已经成功了！之后大战，咱们也能一举建功，斩灭这些来犯之敌！”
　　“哈哈！你们也不要高兴太早了。”
　　赵光成闻言脸上露出一丝笑容，摇摇头道：“现在只是麻痹对方的第一步，要想凭此就以为对方已经上当，这些显然还不够。”
　　“之后每天我们都要将大炮拉出去轰上几遍，无论是白天还是傍晚时间不定。但记住一点必要控制好距离，不要真的打到对方的营寨，但也一定要让他感觉到紧张。”
　　“同时，必需安排大量骑兵在一旁策应，以防对方骑兵偷袭。其中距离火候你们自己把握。”
　　“等到他们渐渐习惯了我外出炮击的举动后，到时我们再拉出惊雷大炮，直接强攻！”
　　“末将明白！”
　　陈子晗脸上笑容收敛他虽不知兵，但也明白越到最后他们行事越要谨慎，不能有丝毫马虎，不然前面所做努力将会是前功尽弃。
　　之后三天的时间，赵光成每天都会派遣炮兵部队出城炮击。
　　每天出发的次数与时间都不同，开始时对面的西戎军队还会感到紧张，派出自己的骑兵出营伺机破坏敌方炮兵部队。
　　不过他们每次的进攻都被赵信带人击退，再加上如此长期的炮击也未能对他们造成太大的伤害。
　　西戎军队的警惕心也开始渐渐放松，只要天门关城门打开炮兵出城，他们只会派遣一支小队骑兵监视。
　　如果发现对方炮兵阵地距离他们营寨过进，便会发出信号警戒，同时对那支炮兵阵地进行冲阵。
　　在经过几日时间的平安无事后，位于营寨后方的西戎大军也开始逐渐进入营寨修整。
　　他们的一举一动都十分隐蔽，但大军目标太大，基本他们极力掩盖行踪，依然被天门关内的明军察觉到。
　　“今天是炮击的第几天了？”
　　赵光成看着面前天们关沙盘，头也不抬道。
　　“今天是第五天了。”
　　陈子晗在一旁回答道。
　　“五天了吗？到时候了！”
　　赵光成眼中精光一闪，扔下手上推杆，朝旁边副将命令道。
　　“传令本帅军令，炮兵营将捶山炮全部换惊雷炮，于申时三刻时出成炮击。”
　　“风雷步兵营与玄幽铁骑进行准备，检查武器装备准备随时出城作战！”
　　“是！”
　　副将神情严肃领命退走。
　　“子晗！”赵光成目光严肃的看向旁边的陈子晗，嘱咐道：“待本帅离开之后，关内诸事皆由你来主持！”
　　“还请元帅放心，子晗定会守好天门关，静待大军凯旋！”
　　陈子晗抱拳，神情认真道。
　　“驾，驾！所有人散开警戒！”
　　赵信骑着战马，朝身后众人大声咆哮，他们宛如天女散花一样朝周围散开。
　　而在被他们包围的马车中间，一架架通体玄黑的惊雷炮被一层灰布遮挡，在荒原上急驰。
　　而西戎一方，在得知了天门关已经派出炮兵部队后，也派出自己的骑兵进行监视。
　　但是由于先前数天时间，天门关的炮击都未能打到西戎人的营寨。
　　所以他们这次派出的骑兵只是一支百人队，同样他们对行军速度也并不快，神情也是轻松随意。
　　其中一名西戎骑兵无语道：“这些明军真是烦人，明明每一次都无法打到我们，却还依然坚持，真是浪费炮弹！”
　　一名西戎骑兵，看着周围满天飞舞的黄沙，脸色愁苦，同样赞同道：“是啊！就是因为这些明军，让咱们兄弟没办法待在安逸的军营里，只能苦逼的在这吃着风沙。”
　　听着身后属下的抱怨，这次骑兵小队的队长，眉头轻皱道：“都少说几句，加快速度赶到明军的炮兵阵地进行监视。不然那些炮兵如果再往前推进几里，咱们的营寨就危险了。”
　　“是！”
　　众人闻言，也是停下各自口中的抱怨，开始纷纷加快速度朝着前方奔去。
　　当他们赶到明军阵地时，那名骑兵队长心中轻轻松了口气，明军的位置还是跟之前一样没有变法。
　　“果然还是这样，真是无趣。”
　　看着正在摆弄大炮的明军士兵，西戎骑兵中有人面露果然，语气遗憾道。
　　“你们看，他们的大炮似乎跟前有些不一样啊！”
　　这时有人突然发现，前方明军炮兵阵地上的那些大炮样式发生了变化。
　　“的确是有些不一样，但那又如何？”
　　众人寻声看去，然后有人面露不屑道：“他们最厉害的大炮在这个距离都无法打到我们，即使他们拿出其它的大炮，最后的结果不都还是一样嘛。”
　　此人的话犹如一针镇定剂，令原本神情有些紧张的众人脸色重新恢复了平静。
　　是啊，对面最强的大炮都打不到的地方，眼前这些又黑又丑的大炮又怎么可能打的中！
　　“将军，西戎人的骑兵过来了。”
　　一名骑兵来到赵信身边，目光望向远处的西戎骑兵，小声道。
　　“按照计划，让兄弟们向我们靠拢。”
　　赵信神色严肃，语气冰冷道。
　　“是！”
　　那名骑兵领命退下，一个个不动声色的手势开始不断在众人之间传播。
　　炮兵阵地上负责指挥这次炮击的炮兵都统，不断纠正手下的动作以及炮筒的角度。
　　作为这次行动的前锋，他也知道元帅府的计划，他感觉自己身上压力山大，额头上生出一层密密细汗。
　　“现在报告各个小队情况！”
　　他站在惊雷大炮后面，嘴里大声咆哮道。
　　“第一小队准备完毕！”
　　“第二小队准备完毕！”
　　……
　　“第十小队准备完毕！”
　　每个小队十人，两架惊雷大炮，十支小队便是二十门大炮！
　　惊雷大炮，炮体长度超过一丈，通体由精铁打造，重量超过三千斤名副其实的重炮。
　　当二十门惊雷大炮成“一”字两排展开，宛如一个个远古巨人矗立，场面震撼直击人心。
　　惊雷大炮黑洞洞的炮口对准前方营寨，所有人此时都是神情严肃，肃杀之气在阵地上空凝聚！
　　“放！”
　　炮兵都统瞳孔睁大，表情狰狞，怒吼道！
　　随着旗语落下，所有惊雷大炮齐齐咆哮，爆发出它们最为恐怖的一面！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　二十门惊雷大炮齐发是什么场面？
　　在赵信看来，那就是犹如天雷在耳边炸响，地面不停颤动险些连战马都站不住脚！
　　在他的目光中，二十门惊雷大炮齐发，爆发出璀璨的光芒！
　　二十道好似流星一样的炮弹，在半空中掀起恐怖的呼啸声飞向前方！
　　“我的……上帝啊！那，那是撒旦在怒吼吗！”
　　远处的西戎骑兵听着在耳边响起的轰隆巨响，他们目光惊骇的看着前方宛如流星一样带着尾焰炮弹，心脏都在颤抖。
　　“快放信号弹！明军开战了！”
　　西戎骑兵队长看着那飞往自家营寨的炮弹，他目眦欲裂，嘴里疯狂大吼。
　　咻！
　　在队长的疯狂催促下，一名西戎骑兵慌忙拿出一支烟花弹点燃引爆。
　　砰！
　　烟花弹在半空中爆炸，鲜艳的红色在蓝色的天空下无比醒目。
　　“所有人，冲锋，冲锋！”
　　西戎骑兵队长看了眼天空的烟花，他放下自己的面甲，抓起马鞍旁的骑士大枪。
　　嘴里大吼的同时，驱使胯下战马朝对面炮兵阵地冲去。
　　“为了联盟，冲锋！杀！”
　　西戎骑兵纷纷从之前的震撼中回神，他们满面赤红，嘴里疯狂大吼朝对面开始冲锋！
　　“所有人准备！”
　　对面赵信面对气势汹汹的西戎骑兵，他面甲的神情严肃冰冷，心脏疯狂跳动，声音冷静的下达命令。
　　随着他夹杂着真气的命令在空气中传播，周围游散的骑兵也开始朝他聚集。
　　他们一百人排成弧形队列，宛如一道人肉长城一样坚定的挡在西戎骑兵的面前。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　赵信等人安静的立在原地，耳边的震动声越来越近，地面也开始出现颤抖。
　　他轻轻安抚着胯下有些躁动的战马，眼睛一动不动的紧紧盯着前方越发清晰的身影，心里开始渐渐紧张起来。
　　在他们前方的荒原上，西戎骑兵的身影在阳光出现。
　　厚重坚实的钢铁板甲，在阳光下闪烁着寒光的冰冷骑枪，散发杀戮的味道。
　　在冷兵器时代，如果要说战场上真正的王者，那么一定会是正在冲锋的重骑兵。
　　那种大地颤动，战马嘶吼，好似千军万马迎面而来的震撼感，几乎可以让任何人心神崩溃。
　　嘶…吼！
　　赵信等人胯下的战马，发出躁动不安的嘶鸣，他一边安抚着战马，眼睛一直死盯着前面，嘴里不断念叨着。
　　“还不行，还差一点……”
　　当对面西戎骑兵与他们之间的距离快要接近百丈时，他脖子青筋暴起，眼球瞬间充血，声音嘶吼道。
　　“举枪，射马！”
　　他在说话的同时，从胯下战马的行囊中抽出一支风雷步枪。
　　他在抽出风雷步枪之后，便对准前方冲来的西戎重骑兵疯狂扫射！
　　枪口火焰喷吐亦如火蛇吐信；声音急烈犹似野兽嘶吼！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　其他明军骑兵也是端起风雷步枪，对着对面敌人的战马疯狂扫射。
　　比起全身着甲的骑兵本人，他们胯下的战马只有头部以及腰腹有部分铠甲遮挡。
　　但除此之外，还有更多的地方裸露。
　　以风雷步枪的威力，只要有一颗打中，这些战马便会立刻失去战斗力。
　　再加上赵信等人是以弧形队列射击，还是在百丈距离之内。
　　如此种种原因之下，顷刻间那些西戎骑兵胯下的战马纷纷发出“呜鸣”声倒在冲锋的路上。
　　而随着前方一人的摔倒，跟在他们后面的骑兵有人躲闪过去，也有人距离太近步了后尘。
　　嘶～呜～
　　“救命……”
　　即使西戎的骑兵已经倒下，赵信等人依然没有停下射击。
　　他们掀开自己腰间的铠甲，露出里面一排排弹匣。
　　他们迅速将空的弹匣换下，重新开始射击。
　　其中也有人手中步枪出现卡壳等问题无法继续射击，他们就抽出战马旁边的弓箭，对倒在地上还未死去的敌人补刀。
　　这次赵信带来的骑兵都是军中的武者，他们可以将内力附着在箭矢形成更快的速度和威力。
　　即使对面那些西戎骑兵身着铠甲，也无法承受住他们的几箭。
　　此时，天门关内。
　　“出城！”
　　赵光成在听到城外响起的炮声后，他骑上自己的战马，手中银枪朝前一指，怒吼道。
　　“杀敌！”

第一百二十二章悦来客栈冲突起，你叫人我也叫人！
　　玉京，悦来客栈。
　　此时的悦来客栈中，人声鼎沸，诸多江湖宗门弟子齐聚于此。
　　自从数十天之前，落日平原之战结束后，整个江湖正道宗门皆是陷入狂欢其中。
　　与他们竞争对抗多年的魔道势力覆灭，如今整个江湖都将由他们进行统治。
　　除去部分参战宗门弟子回山之外，还有一部分宗门弟子在自家长老宗主的带领下暂居玉京城中。
　　因为根据之前朝廷所答应的条件，屠魔之战结束后，还会对他们进行论功行赏。
　　同样有关镇州大派的评选，也是牵动这些江湖宗门的心。
　　所以，此时的玉京城中，江湖武者的数量比起往常多了两倍不止。
　　在为玉京带来更多消费的同时，如此众多的武者齐聚于此，同样也带来许多的争斗和麻烦。
　　“哈哈，不是老子跟你们吹牛，上次落日平原一战。老子可是手持虎头大刀，在魔道崽子里面杀了个七进七出，那简直就是一刀一个！”
　　客栈的一楼，一名穿着黄河帮服饰，手边放着一柄虎头大刀的络腮胡男人不断向周围众人吹嘘道。
　　络腮胡男人说的绘声绘色，宛如真的亲身经历了一般，同时他还把自己的上衣掀开露出身上的伤疤，以此进行佐证。
　　让周围众人看向他的目光渐渐不同，嘴里不时发出惊叹之声。
　　而在客栈周围，其他门派弟子见到络腮胡男人如此受众人欢迎，心中也是十分嫉妒羡慕。
　　他们也是纷纷站出，吹嘘着各自的战绩。
　　“哼！他那点战绩算什么本事，我可是一人独战三名魔门开窍境的武者。当时他们三人从前后上三面夹击而来，我当时冷笑一声拔出长剑……”
　　有腰挎长剑，面容端正的华山派弟子开口，声音之大瞬间盖过下面络腮胡。
　　“切！不过就是三个开窍境武者而已，听你吹嘘本公子都以为你杀了三名先天呢！”
　　这时，客栈二楼一名身着锦衣，五官端正，身材魁梧的年轻男人站起。
　　他脸上露出一丝不屑，朝下方众人道：“屠魔一战之中，死在本公子手下的半步先天境的高手便不下七人，你们这些人中又有谁人可比。”
　　“而且此次屠魔之战，要论正道宗门中哪一方势力出力最多，战绩最大。除去三道四佛西唐南雷之外，我十二连坊坞上万人马几乎尽出，哪家势力可比！”
　　客栈中，当锦衣青年报出自家宗门之后，原本还气势汹汹打算反驳的络腮胡等人瞬间脸色一变沉默下来。
　　长江十二连坊坞势力庞大，高手众多，在江湖上是绝对的顶尖势力。
　　像他所在的黄河帮也不过是个一流势力，宗门中最强者也只是半步先天境，弟子不过上千人，根本没办法和对方相比。
　　至于那名华山派弟子倒是不怕对方后面的势力，但是他却极为忌惮那名锦衣青年，在犹豫片刻后选择沉默。
　　不过客栈中鱼龙混杂，也不乏有人不满锦衣青年的猖狂，想要开口反驳。
　　但不等他起身，就被身边的同伴连忙按下。
　　“你们干什么，他十二连坊坞再强，那也不代表他就厉害。我还真不信，他一个小屁孩真有他吹嘘的那么厉害！”
　　那人面带不忿，对于身边同伴的行为十分不解。
　　“小声点！”
　　那人同伴见他如此大声，连忙让他小声点，然后才低声解释道：“那个人名叫血鹰，是如今十二连坊坞总瓢把子鹰眼老七的亲传弟子，年纪轻轻就已经是半步先天境修为。”
　　“而且据说对方本可以突破先天境，但为了最求更高的层次，他打算借此机会兑换朝廷武库中的功法。是如今江湖上最为炙手可热的年轻新秀之一，你居然敢惹他！”
　　听到同伴的提醒，那人眼神中露出一丝震撼不甘之色。
　　但考虑到自己与对方的实力差距，他最后只能悻悻坐下。
　　血鹰站在二楼客栈上，他见众人沉默不言，脸上露出轻蔑的笑容，打算重新坐下。
　　可就在这时，在他对面有一名持剑男子突然站起，目光锐利的朝他看来。
　　“血鹰兄弟的实力的确不凡，一路连杀七位魔教高手。”
　　那人剑眉星目，声音清朗，身上白衣飘飘气质十分出众。
　　随着他的开口，瞬间便吸引客栈中许多女子的注意。
　　比起名气虽大，但样貌一般气质狠辣的血鹰，显然气质更加干净纯粹的白衣青年更得她们的好感。
　　“但要说哪家势力出力最多，在下却不敢苟同。十二连坊坞弟子上万，总瓢把子鹰眼老七实力高强，肯定出力不少。”
　　“但其他无论是五岳剑宗、威远镖局亦或者是武当派、五毒教也都是江湖大派，在其中出力也是不少。”
　　张泉云语气不卑不亢，面色平静道。
　　“飞花公子，张泉云！”
　　客栈中有人认出张泉云的相貌，嘴里惊呼道。
　　这次屠魔之战，诸多江湖宗门为了获得朝廷贡献点，夺取镇州大派的称号，可谓是搏尽全力。
　　而在这期间，江湖中也是涌现出许多年轻新秀。
　　其中血鹰是其中之一，而飞花公子张泉云也是凭借开窍境的修为，以及强悍的剑法战绩声名鹊起。
　　“张泉云？浣花剑宗吗？”血鹰也是听到周围的惊呼声，原本毫不在意的眼神变得认真许多。
　　他目光看向对方，嘴角一勾突然笑道：“近日浣花剑宗林掌门突破先天，在下还未恭喜，今日在此倒是恭贺贵宗新得先天，登顶江湖顶尖之位。”
　　血鹰脸上神色认真，倒没有如众人所想那般阴阳怪气，话中有话。
　　对面，张泉云也是拱手回礼道：“多谢血鹰兄。”
　　血鹰收回手掌，看向对方的眼神一下变得锐利，仿佛一对鹰眼，语气自信道。
　　“张兄弟所言虽然不假，但是无论你再怎么反比举例，也不得不承认此战之中。我十二连坊坞无论是出战人数还是高手数量，都要强过其他几派。这一点你能反驳吗？”
　　“这……”
　　张泉云看着气势自信，眼神锐利的血鹰，他张了张嘴话还未说出口，就被另外一道身音打断。
　　“哼！我看你这是在放屁！我五岳剑宗高手如云，门人弟子数量不比你们差，这贡献第一还轮不到你们来说！”
　　先前坐下的那名华山派弟子终于忍受不了，他愤而起身冷眼看着对方道。
　　“哼！一个无名之辈，也敢在本公子面前狂吠！”
　　血鹰面对张兄弟泉云时，语气虽然有些高傲但还能保持基本的平等交流。
　　但他面对新出现的华山派弟子时，却是鼻孔看人，鄙视道。
　　“血鹰，我劝你不要欺人太甚！”
　　被人将说话比做狂吠，那名华山派弟子脸色彻底一黑，指着对方道。
　　“把你的狗爪子，给老子放下！”
　　对面血鹰见到对方的举动，脸色瞬间一黑，他身上散发出危险的气息，冷眼盯着对方，几乎一字一句道。
　　“来呀！谁怕谁！”
　　对面华山派弟子看着处于暴走边缘的血鹰，心中有些发怵。
　　不过他转瞬想到自家就在附近的长辈，心中胆气顿生，强行鼓起勇气针锋相对道。
　　“好胆！去死！”
　　血鹰脸上浮现出一丝冷笑，他从客栈二楼对面说出前半句话，当他后半句话响起时，他已经来到对面华山派弟子等人身前。
　　他右手五指弯曲成三股神似鹰爪，随着他体内功法运转，手掌顿时化为铁色，速度奇快无比的朝着对面华山派弟子抓去。
　　而后者自然不可能坐以待毙，只见他拔出腰间长剑就朝对方砍去。
　　但是下一刻就被对方手掌抓住，然后对方一用力，他手上钢剑只听“叮”的一声就被折断。
　　“不好！快救人！”
　　周围华山派弟子的同伴见此，脸色瞬间一变。
　　他们一共三人，其中两人呈上下两方杀向对面血鹰，而另外一人则是连忙跑到客栈外面放出一枚信号弹。
　　随着对面放出信号弹，跟随血鹰一同而来的属下也是将自家信号弹点燃。
　　而双方的交手也仿佛是一个信号，之前客栈中原本就互相看不惯或者有仇的人，也是迅速拔出刀剑互相厮杀在一起。
　　一时间客栈内刀光剑影交错，桌椅板凳，饭菜酒坛被不断打烂。
　　“哎呦！我刚刚才装修好的客栈，就这么毁了！”
　　客栈的东家看着自家狼藉的客栈，脸色无比愁苦。
　　“啊！那可是宋朝的画，值好几百两银子，我的心脏……”
　　忽然，他见到有一对正在交手的江湖人，正打到客栈墙壁边上。
　　其中一人直接将他挂在墙上的一副山水画给斩成两半，他瞳孔瞬间睁大，捂住自己的胸口，有些喘不过气来。
　　“东家，东家。”
　　而在他的周围其余一众躲在柜台后面的掌柜、小二，连忙拍他后背，安抚胸口但都无济于事。
　　最后还是张泉云从楼上下来，一道内力打进客栈东家的体内，对方这才醒来。
　　“好了，你已经没事了。”
　　他看了眼苏醒的客栈东家，然后又朝外面已经乱成一锅粥的客栈内看去，摇摇头道：“现在这情况两边都已经放了信号弹，等会儿人肯定更多，劝不了了，你们还是报官吧。”
　　“对，对，快报官，快去请六扇门的大人们！”
　　这时客栈东家这才回过神来，他连忙朝对身边的小二吩咐道。
　　“这，这位大侠。小人有个请求，希望你能不能把我们送到外面，这客栈里面我是真不敢待了。”
　　客栈东家看着到处都是刀光剑影的客栈，他眼神惊恐道。
　　“对了，我可以付报酬，付报酬的！”
　　或许是怕张泉云拒绝，他又拿出几张银票，声音几乎是哭求道。
　　“好吧。”
　　张泉云没有去看那些银票而言，他轻叹了一声，便将众人纷纷送到客栈外面。
　　而此时客栈外面的街道上，已经聚集了大批看热闹的路人。
　　他们聚集在一起，把周围的交通堵塞，不过片刻时间周围人越聚越多，占满了半条街道。
　　“何人敢动我十二连坊坞的少帮主！”
　　“谁人敢动五岳剑宗的人！”
　　就在这时，街道两边，五岳剑宗与十二连坊坞的人几乎同时赶来。
　　当他们从各家留在街道上的弟子口中了解到事情前后后，他们心中虽然都有感觉无语。
　　但现在里面的人已经打出了真火，双方都有人受伤。
　　到了这一刻，他们也不可能停手言和，只能怀着操蛋的心情与对面的人杀在一起。
　　随着五岳剑宗与十二连坊坞双方数百人马杀在一起，瞬间挤满了街道。
　　原本还在看热闹的人群，也是连忙发出各种尖叫声，朝着周围跑去，以防被两方人马误伤。
　　而因为五岳剑宗这次赶来的人数不够，实力不强，在交战初期就陷入了劣势。
　　带队的衡山派长老，有心想要与对面言和罢手，但对面正占据上风又怎么可能罢手。
　　“真特么日他娘了，艹，叫人！”
　　那名衡山派长老脸色一黑，嘴里不断大骂道。
　　咻！
　　随着天空中一朵烟花盛开，片刻时间后又有一群五岳剑宗的人从十二连坞的人马后面赶来。
　　于是情势瞬间反转，原本占据上风十二连坊坞的众人被两面夹击，行势岌岌可危。
　　“放信号弹，给老子把信号弹全放了！”
　　这次带队是十二连坊坞的一位分舵主，他被两名五岳剑宗的长老夹击，顿时落入下风，几乎被压着打。
　　他心里此时已经动了真火，不再在乎事情不会不会闹大，他冷眼看着对面两人冷笑道。
　　“在整个江南，长江下游，我十二连坊坞就没有怕过谁！你们五岳剑宗今日敢与我们交战，这次来了就别想走了！”
　　“找死！”
　　对面五岳剑宗的两人同样心情一沉，但他们手上剑招却是杀招频出，根本不受对方影响。
　　在十二连坊坞的信号弹放出之后，但凡能见到烟花的地方，无数十二连坊坞的弟子纷纷停下手上事情朝这里赶来。
　　而五岳剑宗一方人马也是得到自家弟子与人动手消息，同样马不停蹄的赶来。
　　一时之间，整条花树街上齐聚了双方上千的人马。
　　他们战作一团，刀光剑影之下周围的房屋商铺损坏严重。
　　而当地的六扇门与锦衣卫也早已注意到这里发生的大战，但交战双方的人数实在是太多了。
　　一条街上都挤满了人，都还显得不够，直接打到附近的街道上。
　　他们连忙朝各自上司回报，调集大量人马过来支援。
　　而如此大量的人员调动，也分别惊动了锦衣卫四大统领之一的白虎以及六扇门四大名捕之一的罚罪。
　　他们在得知事情之后，也是纷纷带领人马赶到现场。
　　而当他们分别赶到现场时，也都被眼前的一幕所惊住。
　　与花树街相连的三条街道上，已经布满了五岳剑宗与十二连坊坞的人马。
　　甚至他们在这些交战的人中，还发现了峨嵋派、青城派、碧云山庄、五毒教的身影。
　　在经过询问周围自家留守的弟子后，他们这才知道。
　　其中五岳剑宗不是十二连坊坞的对手，便把自己的盟友峨嵋派、青城派拉了过来。
　　而后者见对面请外援，他们又把碧云山庄和五毒教的人拉了过来。
　　于是前前后后一共六个门派在玉京之中大打出手，波及大片城区。
　　“这群江湖人当真是无法无天了！天子脚下也敢如此猖狂！”
　　柳眉一看着面前打得难舍难分江湖武者，又看到躲在自家门后眼神惊恐玉京百姓，心中怒火疯长。
　　“传我命令调集火枪手和弓箭手！其他人则跟我杀进去，谁敢反抗立刻斩首！”
　　柳眉一横眉倒竖，杀气腾腾道。
　　而在另外一边，罚罪也看着眼前一幕，眼神无比冰冷。
　　“传我命令，调集迷魂散与弓箭手，等到他们全部被迷晕之后上前抓捕。如若有人反抗，格杀勿论！”
　　“诺！”

第一百二十三章玉京府尹苏谌，各家的应对！
　　“报告大人，火枪队、弓箭队现已全部到达！”
　　一支手持火枪、弓箭的锦衣卫队伍，快速赶到柳眉一所在的街道。
　　“鸣枪警告！”柳眉一皱眉看着眼前的街道，头也不回道。
　　“喏！”
　　一众火枪手举枪朝着天空齐放，火舌喷吐，声音震天！
　　砰！
　　砰！
　　随着白色的烟雾在街道上空出现，原本街道上正在打生打死的一众江湖武者全部都停下各自的战斗，齐齐看向这里。
　　“是锦衣卫的人！”
　　他们看清前方众人身上的服饰，脸色齐齐一变。
　　“所有人现在立刻放下手中兵器，双手抱头蹲在地上！”
　　柳眉一冷眼看着眼前这些江湖人，声音森寒道：“若有人胆敢反抗，形同谋逆，就地格杀！”
　　此时前方街道上的那些江湖人因为一番打斗下来，各自都有出现伤亡，心中早已打出真火。
　　如今柳眉一要让他们放下兵器停手，双方人马都是心中十分不愿。
　　“我说这位大人，你……”
　　砰！
　　有一名身着五岳剑宗服饰的武者从战场中走出，来到柳眉一等人面前。
　　他手指着前方众人，嘴里话刚说到一半，一声枪响突然响起。
　　咚！
　　那人眉心处多出一个血肉窟窿，手指着前方然后重重倒在地上。
　　而在他的对面，一名锦衣卫手中火枪还冒着白烟。
　　“开枪了，锦衣卫居然开枪了！”
　　“他们杀死了林师兄，大家上啊！为林师兄报仇！”
　　随着那名五岳剑宗弟子被打死，整个街道上所有的人都被震住。
　　在短暂的愣神之后，剩下的五岳剑宗弟子心中瞬间暴怒，他们拿起手中刀剑朝着前方锦衣卫冲去，嘴里不断大叫着报仇。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　但伴随着一连串的枪声响起，地上再次多出十几具尸体后，剩下的五岳剑宗弟子全部都愣在了原地。
　　他们看着几乎瞬间倒地的同伴，脑子瞬间被惊醒。
　　子弹的速度太快了，快到他们连一丝轨迹都看不清，这样他们还怎么打？
　　众人望着前面锦衣卫手中的火枪，额头上生出一层细汗，心中生出一丝深深恐惧，愣在原地不知道下一步该如何是好。
　　“所有人全部放下兵器，抱头蹲下！”
　　这时柳眉一冰冷的声音再次响起。
　　铛铛！
　　与之前不同，这一次在柳眉一声音落下之后，街道上下一刻响起一阵金属落地的声音。
　　十二连坊坞的武者最先把兵器扔掉，抱头蹲在地上。
　　而其余其他几派弟子也是面色不甘的丢掉武器，同样蹲在地上。
　　“一群废物！”
　　柳眉一看着眼前蹲在地上的众人，眼神中闪过一丝不屑。
　　他还真希望对面有骨气一点，那样他就有理由把这些人全杀了。
　　“来人把他们都绑了！”
　　柳眉一看都不看地上的众人一眼，留下一队人马看守这些人后，他便带着剩余人马前往花树街。
　　而当他赶到花树街时，罚罪也带领六扇门的捕快从街道另一头出现。
　　原本在街道上交战的双方，在见到锦衣卫与六扇门同时出现后，各自都是迅速停手。
　　而当他们看到白虎与罚罪的身影后，各自心中瞬间一凉，知道事情大条了。
　　面对手持火枪弓箭人员众多的锦衣卫和六扇门捕快，他们也不敢反抗，纷纷束手就擒。
　　他们现在可是在玉京城内，如果胆敢反抗。
　　即被他们这些人全部当场格杀，恐怕各家宗主帮主都不敢说一个“不”字。
　　甚至还得连忙与他们撇清关系，以求朝廷不会追究。
　　在锦衣卫与六扇门两大机构齐出的情况下，这一场席卷数条街道的江湖宗派的火拼，终于暂时告一段落。
　　在柳眉一与罚罪将人全部带走之后，有关这一场战斗的消息，以及所产生的后续影响也开始在玉京城内疯狂传播。
　　“这群江湖人当真是好大的胆子，居然敢在天子脚下聚众火拼！简直就是目无王法，狂妄至极！”
　　啪！
　　玉京府衙内，当苏谌得知了花树街事件之后，心中顿时火冒三丈，一巴掌直接把身前桌案拍的四分五裂。
　　作案上的文书笔墨纸张散落一地，旁边立刻有小斯上前捡起整理。
　　苏谌面容儒雅，气质温和，年约中年模样，身上书卷之气浓郁。
　　但是此时，他面如寒霜，目含怒色，身上气质也得暴躁许多。
　　屠魔之战刚去，此时整个天下都在陷入欢庆之中。
　　本来此时朝廷之中，还有朝臣向圣皇建议举办宴会，款待这些出力颇多的江湖人。
　　他作为玉京府尹，本来对于此事也是有些心动。
　　毕竟这些江湖人基本都不差钱，如果能在城中举办宴会，必能极大刺激他们消费，也能提高城中百姓的收入。
　　但是花树街事情一出，他不仅没了先前举办宴会的心思，心中甚至恨不得把那些闹事的江湖人全部斩首。
　　年末评比就快到了，今年是他执掌玉京的第四个年头，眼看就要升职再进一步，结果却出了这么大篓子！
　　你让他心中如何不痛恨那些江湖人。
　　“大人，还请息怒！”
　　大厅一旁，一名年岁与苏谌相仿的蓝衣男人上前，拱手劝道：“现在事情已经发生，再如何生气也无法将影响挽回。如今最紧要的事情，还是要如何处理那批闹事的江湖人。”
　　“属下听说，那些人都是出自江湖名门来头不小，人数众多。咱们现在把他们全部都抓了起来，恐怕他们身后的势力都会坐不住。”
　　蓝衣男人面露棘手之色，当他知道这些闹事江湖人的身份之后，就知道事情大条了。
　　无论是十二连坊坞还是五岳剑宗、峨嵋派等，都是江湖中的大派，无论是其本身的实力还是影响力都不能轻易忽视。
　　更何况，如今朝廷与正道合作的余温尚未完全冷下。
　　如果这时候他们对这些闹事者进行重罚，恐怕会引起这些势力的不满甚至反弹。
　　此事传出去后可能还会影响到，其他江湖势力对朝廷的态度。
　　可如果他们轻拿轻放，又会引起朝廷中一些人的不满，而且这对于朝廷的威信也会造成不小的打击。
　　蓝衣男人眉头紧锁，他不断摇头是真的感觉此事无比难办。
　　“坐不住？他们坐不住，本府更加坐不住！”
　　苏谌听完脸上露出不满之色，怒声道：“本府才不管他们来自哪里，既然敢在本府辖区之内闹事杀人，就算是天王老子来了，那本府也要抓起来按大明律法审判！”
　　“来人！”
　　他目光看向问外，大声道。
　　“属下在！”
　　一名小厮进入大厅，连忙拱手道。
　　苏谌目光严峻的看着对方，沉声道：“拿上本府的手令，分别送往六扇门玉京府衙以及邢房。告诉他们除非是有本府命令，否则不许任何人进行探监保释。”
　　“邢房那边立刻成立专案小组，针对花树街一案立刻展开调查进行审判！”
　　“如果有哪家势力要去地牢提人，那就让他们来玉京府衙找我苏谌！”
　　苏谌气势汹汹，声音慷慨激昂，似乎根本不担心那些江湖势力的报复。
　　“喏！”
　　小厮激动的应答之后，便立刻离开。
　　“大人你太冲动了！你这样一来岂不是彻底得罪了那些江湖势力，以他们的影响力，恐怕你这官路是到头了啊！”
　　蓝衣男人在一旁看的着急，但他又不敢立刻出声打断苏谌。
　　直到小厮离开之后，他这才连忙上前，神情焦急道。
　　“沧韦，你可知为何这么多年你都还只是一个师爷，而当不了主官吗？”
　　苏谌看着面前这个同窗好友，轻轻一叹道：“就是你思前思后的顾虑太多，咱们既然是为民为朝廷办事，自然心思就得摆正，不能被外界其它事务影响。”
　　说罢，苏谌便离开大厅朝府衙外走去，此事影响巨大他需要上书一份奏折知会内阁。
　　原地只留下宋沧韦，眉头紧锁面露挣扎之色。
　　苏谌的一番话，也不知通过什么途径传到了外界。
　　为本就渐渐紧张的局势，再添上了一把火。
　　此时，玉京城外西城中，某处大宅院内。
　　宽阔奢华的正厅中，十二连坊坞、五岳剑宗、峨眉派等牵连此事的宗派掌教，皆是齐聚于此。
　　“诸位都说说看，这事怎么办吧。”
　　大厅中，五岳剑宗华山派掌门面色凝重，看了众人一眼后，率先开口道。
　　“怎么办？你还好意思说怎么办！”
　　华山派掌门一开口，在他对面的一名独眼大汉瞬间不满道。
　　“如果不是你们华山派的弟子挑起事端，又怎么可能惹出今日的麻烦来！你还好意思把我们叫到一起，老夫真想一巴掌拍死你！”
　　鹰眼老七此时年过五十，但是他身材魁梧，一身气势非但不减当年，反而隐隐更加危险。
　　此时他面露温色，看向对面华山派掌门的眼神中闪烁着杀意。
　　自从花树街一事发生后，他这几日可谓是心神交瘁，连觉都睡不好。
　　十二连坊坞不同于其它几派宗门基本不是远离江南，就是占据险峰易守难攻。
　　可他们的总舵却是建立在长江下游，其它分舵也是处于长江沿道上。
　　他们一但与朝廷交恶，那么只要位于玉京附近的长江水师一出，在火炮强攻之下他们这些人全部都得死无葬身之地。
　　所以这几日以来，他一直都在动用关系跑上跑下，期间不知被拒绝了多少次，可谓丢尽了脸面。
　　而这一切，都是拜眼前之人所赐！
　　“鹰眼，我今日叫你来可不是为了跟你吵架，而是真心想要解决此事。但如果你执意要找我的麻烦，那么我也奉陪到底！”
　　对面华山派掌门脸色同样一冷，不过他还知道如今不是内讧的时候，所以极力克制道。
　　“好了，总瓢把子与杜掌门你们也都少说几句。”
　　这时峨嵋派的松烟道长也是开口劝道：“今日大家齐聚于此，也是为了妥善解决此事。大家之前有什么误会可以先暂时放到后面，等此事结束之后，大家再约定时间地点处理如何？”
　　“那今日便给道长你一个面子！”
　　鹰眼老七冷哼一声，最终还是选择留下。
　　最近的遭遇让他感觉事情有些超乎了原本预料，他也想听听这些人能有什么办法。
　　待众人重新冷静下来之后，这次青城派掌门的云涛子率先开口道。
　　“以贫道拙见，此事其实并非没有转机！”
　　云涛子一身白鹤宽松道袍，气质飘逸出尘，十分自信道。
　　“哦？还请云涛掌门详说！”
　　这时华山派掌门眼睛一亮，催促道。
　　“首先此事虽然看似严重，但其实本质上也只是我们几家的私事而已。朝廷抓人，其实反倒有些过界了。”
　　“其次，咱们几家势力都是江湖名门，在江湖中影响力也都还算不错。再加上如今屠魔之战刚刚结束，众多江湖同道齐聚玉京。”
　　“如果这时候朝廷要重处我们几家势力，那岂不是令天下人寒心吗。如果朝廷今后还有什么事情需要我们这些人出力，那么到时又有谁人敢去呢？”
　　云涛子面带笑容侃侃而谈，而他的话也令周围众人频频点头，面露思索之色。。
　　“那玉京府尹苏谌那里怎么办？”
　　这时松烟道长皱眉问道。
　　周围众人闻言也是齐齐抬头，本来此事在最开始他们心中并未太过在意，以为只要关上几天交点钱就能将各家弟子捞出。
　　结果就是因为半路杀出个玉京府尹来，这才令整个局势变得无比棘手，他们甚至连正常的探监都被拒绝。
　　“这就更好办了。”
　　云涛子轻轻一笑道：“据贫道了解，这位玉京府尹今年便是其在玉京府尹任职的最后一年，年终朝廷评比将要开始。而这将决定，他是否能够更进一步。”
　　“只要我们几家承诺愿意在年底之前，在玉京城内修建房屋商铺，提升他们口中的‘经济’。那么贫道不信，他不会心动！”
　　“当真是愚不可及！”
　　云涛子刚刚说完，本想得到众人的赞扬声，却一睁眼就见到怒不可揭的鹰眼老七。
　　“老子还以为你们能有什么好主意，原来就这！”
　　鹰眼老七冷笑一声，大袖一挥直接带人离开。
　　而在他起身之后，碧云山庄与五毒教的两位掌门也是纷纷起身离开。
　　他们都与鹰眼老七交好，这次又跟五岳剑宗等势力交恶。
　　如今鹰眼老七一走，他们自然也不可能留下。
　　“哼！这独眼龙是什么意思，这脾气也太冲了点！”
　　云涛子面色阴沉，鹰眼老七当着他面离开，简直就是在侮辱他。
　　“算了，不管他们！”
　　华山派掌门同样冷眼看着离开的鹰眼老七等人，心中已经将这些人全都记恨上。
　　等到这次事情结束，他一定要联系上其它门派灭了他们！
　　在鹰眼老七离开之后，他们又继续商议了一番，最后决定走两条路。
　　首先以帮助提升玉京的经济为条件，引诱苏谌同意放人。
　　如果后者不同意，他们再联名上书，展示他们的力量让对方知难而退。
　　“不过光以我们几家的势力，恐怕对方还不真不会买账。大家可以再多找一些盟友加入我们，壮大我们的声势！”
　　华山派掌门最后思索片刻，提议道。
　　“好！”
　　而他的提议也得到了另外两人的同意。
　　“总瓢把子，你先等一下！”
　　在离开大院之后，碧云山庄庄主万海峰与五毒教教主蓝凤凰迅速追出，来到鹰眼老七身边。
　　“老七，说实话他们的办法不是没有可行性，你为何突然要走？”
　　万海峰皱眉的看着眼前老友，不解道。
　　以他对对方的了解，对方绝对不是一个意气用事的人。
　　“那是因为他们说的本来都是些废话，如果真按照他们的办法做了，那么也就离死不远了！”
　　此时鹰眼老七脸上已经没有半点愤怒之色，反而十分平静。
　　“为何？”
　　万海峰眼神中露出一丝疑惑。
　　“那是因为他们算错了一个人？”
　　鹰眼老七目光一沉，语气严肃道。
　　“一个人？”
　　万海峰眼神中露出思索之色。
　　“不错，一个人！”
　　鹰眼老七抬头目光看向远处的金黄建筑，语气郑重道：“以我对那位的了解，天下从来没有什么事情可以逼迫他。任何人，任何事都不可能让他妥协！”
　　“云涛子那个办法，无疑是在把他们自己往火堆上推，绝对会必死无疑！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　此时万海峰与蓝凤凰也反应过来，他们脸上各自露出凝重之色。
　　“回去！”
　　“回去？”
　　“对，回去！之后朝廷必将会有一番大动作，你我都没有任何反抗的余地。倒不如安心待在各自家中，等待最后的结果。”
　　言罢，鹰眼老七已经坐上马车离开。
　　原地万海峰与蓝凤凰对视一眼，都看到了各自眼中的不甘。
　　他们听出了鹰眼老七话中的意思，但也正如对方所说他们即使心中再如何不甘，也没有任何反抗的余地。
　　在停留片刻之后，他们也都各自告辞返回自家宗门。

第一百二十四章突破！真丹境！
　　玉京，皇宫。
　　此时星辰神树所在的御花园方圆一里之内，所有的宫人全部都被清退。
　　一群带刀的御前侍卫，百步一岗的散布在星辰神树周围。
　　神树之下，秦玉宸身着玄色皇袍，盘膝坐在蒲团之上。
　　此时在他头顶之上，无数玄妙神光从树冠洒下，雾状的灵气海洋将他紧紧包裹，氤氲遍地，恍若仙境一般。
　　吸！
　　呼！
　　随着他的吐息，一道白气犹如利箭一般飞出，离体三尺有余这才渐渐消散。
　　咚～咚！
　　他胸膛处一起一伏，隐隐有天雷之声传出，全身肌肉骨骼颤鸣，发出好似虎豹一样的嘶吼声。
　　声音之烈，传震周围百丈！
　　即便是一丝不苟正在执勤的一众侍卫，都是朝身后投来震撼崇敬的目光。
　　吐气如箭！
　　虎豹雷音！
　　这种堪比传说中的异象不仅出现在他们面前，还表现得更加震撼惊人，令在场众人无不心神震动。
　　对于自己在外界的表现，秦玉宸心中略有感应。
　　不过他此时整个心神都沉浸在参悟真丹境最后一步上，根本无暇它顾。
　　“在我的构想中，真丹境将会是武者彻底踏上蜕凡的关键一步。”
　　秦玉宸此时整个灵魂仿佛已经脱离了凡人的限制，达到了一个天人的境界，不过短短几息时间他就能推演出无数种可能。
　　“区别与先天境以真气为能量不同，真丹境当以灵元为能量，在武者丹田处演化出一片灵海。灵元与灵气的本质相仿，转化利用的效率便会得到提高。”
　　“不仅可以更好的加快武者的修行。同样两者的亲近关系还能提高武者对于周围环境的适应。”
　　“武者在突破真丹境时，当明悟出自身的武道真意后，再借用周围的天地自然之力，锻造出一颗武道真丹。”
　　秦玉宸心中不断演算，原本脑海中残缺的真丹境也被他不断推演完善。
　　本来在他最开始的构想的真丹境版本中，武者除去要明悟自身武道真意之外，还要感悟出周围天地自然之力。
　　后来他认为最后一点实在有些太难，便在神树的帮助下不断推演。
　　终于得出以天地自然之力锤炼真丹，一样可以达到亲近御使天地自然之力的效果。
　　神树之下秦玉宸缓缓睁开双眼，他眼中一道金光闪过，脸上露出满意之色。
　　“如今我这真丹境基本算是已经完成，如果要以此进行突破大概率是没有问题。”
　　秦玉宸翻阅着脑海中的真丹境知识，眼神微微一沉道：“不过未来毕竟是要向全国退广，这种事情上马虎不得，还是需要利用系统推演完善一番。”
　　出于保险起见，秦玉宸最后还是决定先稳上一手。
　　系统。
　　随着他心中念头一起，一道光幕顿时出现在他的眼前。
　　姓名：秦玉宸
　　种族：人族
　　修为：御空境巅峰
　　功法：《天帝神策》、《凌霄剑经》、《天帝拳》
　　挂机功法：《天帝神策》、《凌霄剑经》、《天帝拳》
　　包裹：《农经》、《武道真解》、《武道•真丹境》
　　与之前的面板相比，主要还是他包裹中的物品发生了变化。
　　原本各大灵种、改良种子都被他进行了融合，并且命名为《农经》。
　　而先天境与后天境的理解与突破，同样被他进行整合成了《武道真解》。
　　而最后一本《武道•真丹境》则是他刚刚所创，暂时还未加进《武道真解》当中。
　　推演。
　　随着他心中默念，眼前画面宛如泡沫般消散，紧随着一道彩色漩涡出现。
　　他目光看向左上角的气运值：
　　三百一十二万。
　　随着这段时间异兽清缴结束，魔道彻底覆灭，大明各地在灵气的作用下不断发生改变等等。
　　这些使得他的气运值不断上涨，转眼间又来到了三百万一级。
　　他将《武道•真丹境》拖入彩色漩涡中，在他的目光下书籍表面光芒一亮，这是可以推演的指示。
　　看到这一幕，秦玉宸心中倒是十分平静，他都把真丹境推演到这个地步了。
　　如果这样还不能进行推演，那他就得怀疑是不是系统出问题了。
　　随着他点击书籍确认，彩色漩涡开始飞速转动，无尽彩色光芒不断闪耀，如梦似幻，恍若天宫仙境。
　　秦玉宸眼神紧紧盯着眼前的屏幕，他的大脑在星辰神树的作用下，飞速运转想要看穿系统的本质，或者逆推出推演功能的远转原理。
　　但是任凭他如何思考，也未能看透系统一丝一毫，这让他心中既有些气馁，同样也有些庆幸。
　　气馁自然不必多说，谁都不希望自己身上有着一个自己都不了解的东西，即便它在目前对你有着极大的作用。
　　至于庆幸，则是他担心万一自己真的看穿了系统的本质。
　　这就说明后者其实并没有他所想象的那么神秘高端，那样一来他最大金手指也就彻底失去了作用。
　　这对于未来局势未定的大明而言，肯定不能算是一个好消息。
　　有系统在，至少那个推演功能对于一穷二白的大明而言，作用实在是太大了。
　　就在他心中胡思乱想的时候，眼前的彩色光芒亮度开始渐渐变弱，最后变成开始的模样。
　　在推演结束之后，秦玉宸脑海中便得到一股信息。
　　“这就是经过系统推演的真丹境吗。”
　　秦玉宸双眼紧闭，开始理解全新的真丹境。
　　大约过去了一个时辰后，他终于再次睁开双眼。
　　“系统推演过的真丹境的确要比我所初创的境界完善合理许多，这笔钱倒是没有白花。”
　　秦玉宸眼神中露出一丝喜色，全新的真丹境比起他预想中的效果要好上更多，不枉费他花了上百万的气运值进行推演。
　　“既然完整的真丹境已经有了，那么就开始突破吧。”
　　秦玉宸眸中光芒一闪，突破真丹境最为关键的武道真意他早已感悟而出，周围有神树在天地灵气同样不缺。
　　突破境界最为关键的三点他都已经具备，完全可以进行突破。
　　“突破真丹境的第一步，转化体内真气会灵元，在丹田演化出一片灵元之海。”
　　秦玉宸盘膝坐在蒲团之上，他按照真丹境的突破方法，开始将体内海量的真气不断转化为灵元。
　　将真气转化为灵元的方式并不难，关键在于武者的身体经脉早已习惯了真气的流走，对于更加强大狂暴的灵元并不怎么适应。
　　如果一次性将灵元转化太多，很容易对于武者的经脉造成冲击，轻者当场影响突破，严重者可能成为一个废人。
　　不过这一点对于秦玉宸而言倒不算什么麻烦，他的《天帝神策》本就是精气神同修。
　　功法的质量，以及海量的资源辅助，让他的身体经脉完全可以承受住灵元的冲击。
　　随着他不断的转化，在他的丹田之中，一片金色的灵元之海不断扩大，最后面积之大好似一片金色的湖泊一般。
　　不过这并非是他最终的灵海大小，等到真正突破了真丹境，他的体内的灵海还会再次迎来一次扩张。
　　“突破真丹境第二步，明悟自身武道真意！”
　　秦玉宸双眼睁开，在他身上突然升起一股恐怖气势。
　　那股气势中充满着帝皇威严、唯我独尊以及天下舍我其谁的无上霸道！
　　这股霸道气势轰然爆发，犹如天空惊雷闪现瞬间席卷周围。
　　以秦玉宸为中心，方圆数百丈范围之内，不论是人还是动物心中皆是感到一股无法抵抗，让他心中忍不住臣服的霸道气势。
　　咚～咚咚！
　　正在执勤的一众侍卫纷纷被那股气势折服，纷纷跪下；半空中不断有黑点落下，那是一只只蚊虫被气势震慑，无法飞行；有狸猫、黄犬在地面之上匍匐，嘴里朝着御花园深处不断发出呜鸣之声。
　　神树之下，秦玉宸神色威严，哪怕他一言不发身上依然散发着无比恐怖霸道的气势，让人只是看他一眼就心中震颤惊惧，似乎大祸临头一般。
　　“这就是我的武道真意—帝皇真意！”
　　秦玉宸双眸此时已经化为紫金之色，作为大明开国之主，他的武道真意自然是有着天下唯我独尊，舍我其谁的无上霸气。
　　而何为帝皇真意？
　　我道之外，万道臣服！
　　“突破真丹境第三步，自身为烘炉，武道真意为材料，天地自然之力为锤！”
　　秦玉宸目光如刀，他的身体突然开始变得涨红，一道道恐怖热浪开始从他身上散发。
　　那种恐怖的热量转眼便达到一一个，即便是钢铁也能被轻易融化的程度。
　　但是在他的周围却是一片平静，就连他坐下的蒲团都没有丝毫燃烧的痕迹。
　　“是时候了！”
　　秦玉宸眼神中有紫金光芒流转，在他眼中面前的虚空中，有无数赤色火焰正在熊熊燃烧。
　　他一点自己眉心，自身的武道真意化作一道光束顿时飞入前方的火焰之中。
　　紧接着他周围的灵气雾海突然变得无比狂暴，狂风在御花园中吹起，天空之上风云汇聚，电闪雷鸣，乌云盖顶犹如天塌一般。
　　不过秦玉宸只是抬头看了一眼，便挥手控制皇宫上空的气运神龙，对他周围的异象进行压制。
　　在异象被镇压之后，秦玉宸用意念控制周围的天地自然之力，化作一柄大锤，朝着火焰中的武道真意砸下。
　　咚～铛！
　　咚～铛！
　　宛如闷雷一样的声音在御花园中响起，每一次声音的落下伴随着金属碰撞的声音响起。
　　秦玉宸面前，虚空中赤色的火焰不断煅烧着他的武道真意，一柄无形的大锤不断砸在后者上面。
　　他面色凝重隐隐有痛苦之色闪现，体内的气血与灵元犹如开闸一样疯狂外泄，不断支撑着赤色火焰的燃烧与天地自然之力的锻打。
　　真丹境最为重要的一步，便是凝炼金丹。
　　这一步是以天地自然之力为锤，以自身肉体为炉，武道真意为材料进行不断的煅烧和敲打。
　　而对武道真意进行锻打，同样他的精神也会遭到宛如重锤一样的伤害。
　　不过这种伤害并不致命，反而成功突破真丹境后，对于武者的精神还有质一般的改变和提升。
　　在凝炼武道真丹时，这三个方面，缺一不可，马虎不得。
　　哪怕是其中任何一个方面，出现了一丁点的问题，都会使得最后得到的金丹出现损伤。
　　这对于武者今后的道途将会造成极大的影响。
　　不过此时的秦玉宸不仅自身精气神三者都是最顶尖的层次，同时他还有着星辰神树辅助，大脑思维能力远超平时。
　　他每一锤的落下都是砸得恰到好处，过程中没有半点的失误。
　　在经过不断的锤炼之后，金丹的形状已经越来越圆，上面所散发的光芒也越发的明亮。
　　铛！
　　终于当秦玉宸将最后一锤砸下之后，周围的火焰、大锤全部消散。
　　虚空之中，只有一颗鹅蛋大小的紫金色金丹徐徐旋转。
　　紫金色的金丹散发着柔和光芒，金丹光滑的表面上有着一道道奇异的纹路，那是天地自然之力的烙印。
　　“成了！”
　　秦玉宸看着面前好似艺术品一样的金丹，感受着他与对方之间亲密的联系，脸上露出一丝欣喜的笑容。
　　他张开嘴唇，随着两者之间的联系，虚空中那颗金灿灿的真丹顿时朝他飞来。
　　金丹的体积在半空中越来越小，最后直接没入他的口中。
　　金丹入体之后，秦玉宸感觉自己丹田之中突然传来一股恐怖的吸力。
　　随着那股吸力的出现，直接将他周围数里内的灵气疯狂掠夺。
　　浓郁的灵气直接将他乃至神树周围完全包裹，从远处看去就像是一片青色的灵气海洋。
　　这一切在持续了数刻钟后，才终于停下。
　　“真丹境，成了！”
　　秦玉宸抖散掉衣服上残余的灵气，他感受着体内的变化，脸上露出满意的微笑。
　　此时他体内的灵海之上，紫金真丹在半空徐徐转动，紫金色的光芒不断洒进下方的金色的灵海。
　　秦玉宸感受着体内的变化，紫金真丹正在不断洗涤他全身的经脉，提炼他的灵元，几乎每时每刻他都感觉自己在变强。
　　他右手缓缓伸出，体内的灵元开始朝手掌之上汇聚。
　　而在他准备施展招式之时，周围突然刮起一阵狂风，一股沉闷的压力在他周身出现。
　　“去！”
　　秦玉宸眼神一凝右手向前一推，径直朝着前方一座假山打去。
　　呼～～！
　　轰！
　　随着他轻轻的一掌拍出，掀起一阵狂风，直接将前面那座一丈还高的假山轰碎！
　　“成就真丹境后，我的一招一式都会带动周围的天地之力，哪怕只是随便一掌威力都堪比真气境的武者全力攻击！”
　　秦玉宸看着前方散落一地的碎片，脸上露出若有所思的神色。
　　“同时，我今后如果与敌人交手，对方还会无时无刻的受到我武道真意的震慑。只要对方精神心志不够坚韧，就会中招。”
　　“只不过这一点现在倒不好测试，必需得有人配合才行。”
　　“可这件事还不能先让下面的人测试，不然他们要是被我的武道真意吓出问题来，那可就太亏了。”
　　秦玉宸眉头轻皱，他有心想要试一试自己武道真意的威力如何，却一时间不知道该拿何人试验，让人头大。
　　与此同时，华山派掌门带着五岳剑宗其余四派掌门，以及峨眉、青城、丐帮等其它江湖宗门大派，正前往位于玉京东内城的玉京府衙。
　　他们这些各宗掌门再加上各家长老以及精英弟子一共数百人，根本没有丝毫的掩饰行踪的意思，浩浩荡荡的朝着玉京府衙进发。

第一百二十五章玉京府衙纷争起，刀光剑影事难了。
　　皇宫，御花园。
　　“今天已是仲冬二十四日，即便是地处江南的玉京，走在大街上也是寒风瑟瑟，行人裹紧身上棉袄。”
　　“在这本该万物萧条之时，这些绿树繁花却依然绽放盛开，这个世界着实已经变了。”
　　秦玉宸站在一处阁楼之上，在他面前是水榭繁花，绿树青草。
　　此时虽已入仲冬，眼前这些本该凋零的花朵大树却依旧枝叶茂盛，尽情绽放。
　　他负手而立，身上玄色皇袍被一阵微风轻轻吹动衣摆，语气有些怅然道。
　　如今在灵气的作用下，原本大明的一切都在发生改变。
　　当见惯了几十年的情景突然发生了变化，秦玉宸心中有时也会感到一阵恍惚。
　　“大家天色转凉，还请披上衣服。”
　　一旁，魏忠贤拿来一件玄色龙纹大氅为秦玉宸轻轻披上。
　　“忠贤你是不是糊涂了，朕都已经真丹境了，身体早已不惧外界风雪炎热，你还做这些干甚？”
　　秦玉宸低头看着身上的大氅，哑然失笑道。
　　他如今突破真丹境，一身体质素质早已超越常人百倍。
　　单臂力量超过七千均（一均等于三十斤）；速度半个时辰可跑四百里；身上皮肤坚韧，即便是被刀剑劈砍也只能留下一道浅浅白痕。
　　现在的他，完全可以说是一辆人形自走战斗机。
　　魏忠贤目光看向秦玉宸，同样轻笑一声，语气真挚道：“时节变换，天地万物大变，但奴婢对于大家的尊敬关心依然不会改变。”
　　“不仅仅是奴婢，大明的万千百姓以及朝中诸多文臣武将，对于大家您的尊敬同样也不会改变。”
　　“万物虽变，大明向着大家您的人心却怎么也不会变！”
　　秦玉宸回头，看着脸上笑容真挚的魏忠贤，一时间有些哑然。
　　片刻后，他这才摇摇头笑骂道：“忠贤，你这拍马屁的功夫倒是日渐见长啊！”
　　说是指责，但是秦玉宸脸上却无半点责怪之意。
　　“只要大家需要，奴婢愿意说的更隐蔽一些。”
　　魏忠贤同样轻轻一笑，玩笑道。
　　秦玉宸与魏忠贤闲聊，他其实开始时心中只是一时感概，倒不是真的怀有心事。
　　只是对方后来的一系列反应，倒的确让他心中有些感动。
　　……
　　就在两人闲聊之时，一名小黄门形色匆匆的从外面走来，向他禀告了一件事。
　　“你是说华山派他们纠集了一大帮门派，堵在了玉京府衙外面，打算逼迫苏谌放人！”
　　秦玉宸剑眉轻挑，本来有些愉悦的心情，顿时没了。
　　“真是大胆！”
　　旁边，魏忠贤听完脸上寒霜密布，杀气腾腾道：“奴婢恳请大家准许，让奴家带领东厂人马将那些目无王法江湖人全部镇杀！以振我大明威严！”
　　“不必了！”
　　秦玉宸摆摆手制止了魏忠贤的提议，他脸上露出一丝冷笑道。
　　“朕正愁找不到理由收拾他们，他们自己却把刀给递了过来。”
　　“忠贤！”
　　他目光看向旁边的魏忠贤，威严道。
　　“奴婢在！”
　　魏忠贤连忙上前一步，恭敬道。
　　“传朕旨意，传旨给六扇门让他们对玉京府衙外的江湖人进行抓捕。”
　　“再命关云海将闹事的各宗掌门，全部带往紫禁城养心殿！”
　　秦玉宸眼神淡漠，语气冷然道：“既然他们想要救人，那么找一个小小的玉京府尹多没意思。让他们来给朕说说吧！”
　　玉京，玉京府衙外。
　　原本庄严肃穆的玉京府衙之外，此时已经聚集了大批身着各派服饰的江湖人。
　　他们手持刀剑聚拢在一起，在各家长老掌门的带领下，一同堵在玉京府衙门口。
　　“于林风，你带人堵拦在玉京府衙之外，是要造反不成！”
　　苏谌被一众六扇门捕快护在中间，他站在府衙大门外，眼神冷漠的盯着前方台阶下的于林风、松烟坤道、云涛子等人。
　　今日一大早，他就被于林风等人堵门。
　　开始时，对方态度还算好，打算以投资玉京为条件，请他放人。
　　面对对方的诱惑，他自然是毫不犹豫的拒绝。
　　可就在他拒绝对方，认为对方应该会知难而退时，于林风等人却是突然翻脸。
　　对方等人直接带着大量江湖人堵住玉京府衙大门，让那些府衙中的文官以及想要办事的百姓无法进入，极大的影响了他们的正常办公。
　　他呵令对方撤走，却被告知：只要他放了当初那批被抓的各派弟子，他们就愿意撤走。
　　听完之后，他被气得火冒三丈，恨不得脱下身上这身官服，把对方脑袋给拧下来。
　　“苏大人这说的是何话？”
　　街道上，于林风面露不解之色道：“我们这些人都是为请命而来，根本没有与朝廷作对的意思。”
　　他扭头看了眼身后密密麻麻的人群，然后回过头，淡淡一笑道：“只是咱们这次来的人似乎有些太多了，所以才会让苏大人您误会。”
　　“可这岂不更能表明，放人乃是民心所向！苏大人作为可是青天大老爷，想必不会无视掉我们这些平头百姓的请求吧。”
　　于林风朝着苏谌深深拱手，态度十分恭敬，但他嘴里的那番话却是阴阳怪气，令人火大。
　　“哼！没有想到于林风你这位华山派掌门，五岳剑宗共主口才如此之好。”
　　“您说话如此牙尖嘴利，想必您吃骨头时都不会吐渣吧！”
　　苏谌冷笑一声，回敬道。
　　“你骂我是狗？”
　　于林风脸上的笑容退去，目光冷漠的看向苏谌。
　　“这话苏某可没有说啊，是于大人您自己说的啊！”
　　苏谌脸上连忙露出无辜的神情，双手一摊道。
　　“你……”
　　于林风正欲开口，却被身边的松烟道长拦住。
　　“苏大人，我们也不愿与你为难！”
　　松烟目光看向苏谌，面带一丝歉意道：“只要你能放过我们各家弟子，那么今日之后，我等自会亲自上门想您赔罪，之前所承诺的一切也会兑现。”
　　“不错！”
　　这时云涛子也在一旁出声，劝道：“贫道愿以自家门派的名誉担保，只要苏大人您愿以放过各家弟子，那么此前的许诺定会兑现。”
　　“好啊，真的好啊！”
　　苏谌神色冷笑的看着面前众人，语气生冷道：“好一个白脸，一个红脸，你们这些人还真把我苏谌当做傻子一样糊弄呢！”
　　“只要我苏谌还在一天，那些人就不可能放过！你们不是想要救他们吗，那就祈祷他们最好没有犯下什么作奸犯科之事。不然我大明律法，可是没有废除连坐一说！”
　　苏谌手指对方众人，眼神冰冷，声音无比坚定。
　　“看来，苏大人是铁了心要与我等为难咯！”
　　对面于林风脸色瞬间阴沉下来，他眼神冰冷的看着对方。
　　自家人知道自家事，他们这些人虽然号称江湖正道。
　　但门下弟子长老，哪一个手中感受铁定没有沾染无辜者的性命，或者说没有干过什么违法之事。
　　如果真要让苏谌以大明律法审判，这进去的人至少有七成都得判重刑，而在这被判重刑之人中，又有至少八成的人必死无疑。
　　如此一来，他们这些弟子最终活下的人将不足五成！
　　这简直比屠魔之战死去的弟子还要多！
　　无论是他还是其它几派的人，显然不可能答应。
　　在他声音落下之后，其身后一众弟子的手已经渐渐放在腰间。
　　而对面的一众六扇门捕快同样拔出腰间长刀，冷眼看着下方一众江湖人。
　　此时玉京府衙前，两方之间的气氛开始剑拔弩张起来。
　　就连远处观战的路人也都感觉，一股肃杀之气从前方扑面而来。
　　而在于林风的旁边，松烟眼神中露出一丝迟疑之色。
　　她目光看向身边的于林风，轻轻摇头，心中并不愿真的与苏谌等人动手。
　　“箭在弦上，已经不得不发！”
　　于林风看出了松烟的意思，他缓缓摇头，嘴唇微动一道几乎低不可闻的声音，从他嘴里传出。
　　此时此刻，苏谌强硬的态度已经超出了他们先前的预估。
　　他们软硬兼施之下，对方依然毫无所动，这样一来局势对他们而言就变得无比被动。
　　如果强硬反抗，那么势必会因此得罪朝廷；可如果不反抗，那么将会极大的影响到他们身后门派的名声。
　　在两者之间，他的选择毫无疑问是后者。
　　不过此事过后，朝廷也必将对他身后的门派追责。
　　以朝廷的实力，即使五岳剑宗与其它几派加在一起也不可能会是前者的对手，这一点他还是有自知之明。
　　“宗门从小将我带入门中，教我识字，让我练武，宗门对我而言恩重如山。无论前路如何，我定当不负宗门，纵死也无憾！”
　　于林风眼神坚定，他已经打算此战之后，便独自前往朝廷请罪，将所有罪责一力全部拦下。
　　“那样的话，宗门想必就不会受到追究了吧。”
　　于林风心中打定主意，心中的顾虑尽去。
　　“苏大人，于某最后再问一次，这人你到底是放还是不放？！”
　　他眼神冷漠的看向苏谌，语气冰冷道。
　　“姓于的苏某的意思已经很明确了，这件事—没门！”
　　苏谌脸上神情冰冷，他接过旁边属下递来的一柄百锻宝剑，挽出一个剑花，用自己的实际行动回应了对方。
　　“好！苏大人，于某该说的该做的都已经尽力，剩下的就全凭各自本事了！”
　　于林风拔出手中长剑，青翠色的宝剑在空中闪烁着冷光，在空中留下一道冷月。
　　青月剑！
　　这是他的佩剑，也是华山派掌门的传承信物。
　　在灵气复苏之前也已经是名震一方的神兵，如今更是早已脱胎换骨变成了一件名器。
　　右手紧握青月剑，于林风心中信心大增，有此剑在手他相信自己绝对可以迅速拿下苏谌，最后再逼迫对方放过地牢中的各家弟子。
　　“哼！名器在手又如何，在绝对的实力面前都是浮云！”
　　苏谌随手挽出一个剑花，他脸上露出一丝冷笑道。
　　他虽是文官，但也是武者出身，灵气复苏之前就已经是半步先天，如今更是进入先天真气境。
　　论及修为他不差对方分毫，只要自己能够撑住片刻时间，周围就会有朝廷的援军赶到，到时对方谁都跑不了！
　　“别磨蹭了，赶快动手！负责阻拦的兄弟，可撑不了太久！”
　　见于林风还有心情啰嗦，旁边的云涛子看不下去了，直接催促道。
　　他们这些人有不是傻子，既然敢动手，肯定是早有安排。
　　在玉京府衙两边位置上，他们早已埋伏了人手阻拦朝廷援军。
　　“知道了！”
　　于林风点点头，他也知道那些埋伏的人马根本无法支撑太久。
　　所以他脚下步伐一晃，抢先便朝对面的苏谌杀去。
　　他手中青月剑在空中飞舞，青色的剑光之下竟然化作一棵虚幻的苍劲青松。
　　青松一侧树枝高高扬起，上面绿色松针光芒暗沉，古柏森森，看似平静的外表下，却是杀招暗藏。
　　青松的速度奇快无比，同时树枝之下隐含锋锐剑气，转眼之间便晃过前方众多的六扇门捕快，至逼苏谌而去。
　　而后者则是瞬间挥舞起手中长剑，一双锐利眼神死死盯着眼前青松，想要寻找到其中的破绽。
　　不过苏谌在凝视片刻之后，却是眉头大皱，他竟然无法看破其中破绽。
　　“此剑招虽然形似华山剑法的古柏森森一招，但明显于林风在其中加入其它的东西。不仅增加了剑招的变化，还隐藏了其中的破绽！”
　　苏谌眉头轻皱，如果再给他一点时间，他自信可以看出其中的破绽。
　　但是其实对方杀招降临，他已经没有多余时间再进行研究。
　　他后退半步，手中长剑飞舞，无尽剑光顿现竟化作一层剑光护盾挡在他的身前。
　　而就在于林风攻击即将落下之时，他手中剑招一变，由原本的苍劲青松化为一座高大青山。
　　青山山势雄伟，若隐若现，带着一股霸道威势直接朝着苏谌的剑光护盾压下。
　　“不好！”
　　苏谌见对方剑招一变，心中便生起一股不妙之感。
　　而后青山虚影朝他压下，自己的剑光竟然出现丝丝停滞，自己手腕之上仿佛有千钧之重，险些无法挥动长剑。
　　“于某虽然没有先天后续的境界，但好歹也是一方掌门。在天地大变的今日，也算小有心得有些造化。”
　　于林风清冷的声音从前方传来，在破掉苏谌剑光之后，他脸上已经露出一丝笑意，认为自己已经胜券在握。
　　“还请苏大人莫要再做无畏的挣扎，不然刀剑无眼，于某可没法保证你的生命安全！”
　　“哼！老夫今年四十有七，经历过乱世，征伐过异族，治理过地方！人生早已圆满，就算今日身死，也不会委身尔等叛逆之人！”
　　苏谌冷喝一声，他竟彻底放弃防守，同样剑光炸起朝着对面显露身形的于林风心脏之处刺去。
　　而在他的对面，青月剑距离他的脖颈之处已经不足一尺。
　　以对方的速度，这个距离不过瞬间之事。
　　可以说即便苏谌这种以命搏命的打法，最后也是他自己最先被杀死的几率更大。
　　不过苏谌堪称无用的必死打法，却是把对面于林风吓了一跳。
　　他在手上长剑即将刺下之际，手腕一转，剑光顿时杀向一旁，一道血痕出现在苏谌脸颊之上。
　　在挪开这一剑之后，于林风身形一闪躲过苏谌的攻击。
　　他落在旁边地面，脸上露出心有余悸之色。
　　这威胁朝廷官员和刺杀朝廷官员可是两码事，他敢挟持对方，可不敢真的杀死对方。
　　不然最后，即便他愿意顶替所有罪名，五岳剑宗也难逃被灭的下场。
　　而刚才于林风与苏谌交手的惊险一幕，也被松烟、云涛子等人目睹。
　　当时他们见到于林风的剑尖都快刺中苏谌的脖子，心脏都冒到嗓子眼了。
　　不过好在最后前者的表现，让他们心中齐齐松了口气。
　　“这朝廷官员都是对自己这么狠的吗？”
　　正与人交手的云涛子见到这一幕，心中忍不住吐槽道。
　　而在于林风放弃刚才那一击之后，此时场中局势也再次变得扑朔迷离起来。
　　没有先发的优势，苏谌之后的应对将会更加谨慎，注重防御。
　　而且最麻烦的还是刚才于林风的表现，让苏谌明白前者等人不敢轻易伤到自己。
　　那么他肯定会利用这一点与于林风进行纠缠，这样一来事情就变得无比难办了。
　　两个人交手，其中一个不怕死，火力全开；而另外一个则怕伤到对方，不敢使用全力。
　　这样的打斗，除非后者实力超过前者许多倍，不然肯定就是消耗持久战。
　　可于林风等人，偏偏缺的就是时间。
　　“放弃其他人，我们三人联手快速拿下对面！”
　　于林风脑子不笨，他很快也想到这些问题。
　　他大脑飞速旋转，朝身边松烟、云涛子大吼一声，便再次持剑冲去。
　　而松烟、云涛子面面相窥之后，同样抛开各自对手一同杀向前方苏谌。
　　而苏谌见到三人从三个方向杀来，眼神同样变得无比凝重。
　　而就在他打算拼命之时，玉京府衙外的街道一头传来一阵骚动。
　　“血海惊天浪翻云，一刀斩尽不平事。
　　半生戎马狼烟尽，日月之下锦衣行。”
　　紧接着，一道响彻天际的咆哮声直接在众人耳边炸响，声音之烈，犹如天雷在身边一尺之地落下。
　　在众人目光之下，一道鲜衣怒马的身影，从街道之外杀来！

第一百二十六章帝皇威仪！
　　“圣皇有令，所有人放下武器！违者，立斩！”
　　关云海身着飞鱼服，腰挎长刀从街道远处奔来。
　　他表情冷漠，口吐雷音，强大的音波直接令周围一众江湖宗门弟子耳朵颤鸣。
　　而在他的身后，柳眉一等锦衣卫人马也迅速冲来，他们手持绣春刀和追魂链，将周围一个个反抗的江湖武者绑住。
　　而关云海则是径直朝着苏谌等人所在赶来。
　　当他来到玉京府衙门外，却被五岳剑宗、峨嵋派等弟子持剑阻拦。
　　“于掌门，你这是铁了心要跟朝廷作对吗？”
　　关云海在前方停下，他冷眼看着众人身后的于林风，脸上哂笑道。
　　他表面上神情随意的看着对方，隐藏的掌心之上却是在凝聚真气。
　　只要对方但凡说一个“不”字，他就立马拍死对方。
　　“怎么办？”
　　对面，松烟、云涛子等人也是来到于林风的身边，他们脸上露出担忧之色朝后者询问道。
　　“所有人，全部住手！”
　　于林风脸色不断挣扎，双手不断握紧然后松开，之后他抬头无力道。
　　在看到关云海带领锦衣卫出现之后，他就知道自己等人大势已去。
　　现在即便反抗也不过是徒劳无功，这里毕竟是在玉京城而不是其它地方。
　　只要他们胆敢动手，不消一刻钟的时候就会有许多朝廷高手以及武者过来围堵他们。
　　再战下去，只是加大他们的罪名，徒增伤亡罢了。
　　随着于林风开口，在他周围的一众弟子纷纷停止反抗，然后渐渐影响到外面的弟子。
　　“关大人一人做事一人当，这些弟子都听我命令行事，还请您不要为难他们。”
　　于林风从众人身后走出，来到关云海身前请求道。
　　他说话的同时，朝着后者深深一拜，语气中满是恳求之色。
　　而在他身边的众多弟子见状，脸上俱都露出悲愤之色，偏过头不愿去看眼前如此屈辱的一幕。
　　“于掌门，关某不过是奉命行事来解决玉京府衙前的闹事人群，以及接诸位掌门进宫。其它事情，关某一概不管。”
　　关云海身体趴在马背上，他居高临下的看着于林风，嘴角扯出一丝笑容道：“不过关某可以保证，只要于掌门没有出来，你们这些弟子都不会有丝毫被虐待关押的情况。”
　　“那……多谢关大人照顾了。”
　　于林风眼神一黯，不过还是强行挤出一丝笑容，感谢道。
　　“那么诸位掌门，就随本大人进宫吧！”
　　关云海身体重新坐直，朝前面一众宗派掌门笑道。
　　在于林风都已经服软的前提下，其余跟随而来的各派掌门自然不会有丝毫的反抗。
　　不过他们也知道现在事情已经大条了，等会儿他们进入皇宫还不知道会面临什么。
　　此时众人心情紧张的同时，对于前面负责组织此事的于林风等人，他们也是怒目而视，心中生恨。
　　“唉！”
　　前方于林风虽然没有回头，但也感觉到身后传来的一道道炽热视线，不用多想就知道是来自他那些曾经的盟友。
　　今日之事过后，无论五岳剑宗能否平安度过此劫，那些曾经交好的门派恐怕都会与他们划分界限。
　　而这他还无法责怪对方等人，毕竟这一次的确是他们坑了后者等人。
　　这次的计划明明完美无缺，但却出了两个意外。
　　第一点：苏谌为人性格太过执拗，软硬都不吃，让他们不得不铤而走险。
　　第二点：便是皇宫那位居然插手了他们的事情，这一点他同样没有料到。
　　毕竟皇宫那位每天日理万机，玉京城内朝廷武者众多，这种事情完全没有必要让前者亲自过问。
　　“于掌门不必如此担忧，以贫道的看法，此去皇宫未必就真的全是坏事。”
　　这时云涛子驱马上前，来到于林风的身边，声音轻微几乎低不可闻道：“我们对朝廷而言是有大功在身，如今玉京城内天下正道宗门齐聚。即便这次是我等行事过于激进，但毕竟事出有因，想必那位也不会过于苛责我们。”
　　“而且这次进宫，咱们便可以直达天听。或许我们可以直接向那位求情，在付出一定的代价之后，未必不能让地牢中那些弟子出来。”
　　比起一脸忧虑之色的于林风，云涛子倒是神情镇定自若。
　　他的年龄在身边几人中最为年长，也是从诸侯并起的乱世之中走来的人。
　　以他当年与那些诸侯的交流，知道这些掌权者最为看重什么。
　　只要你能给他们带来利益，其它的什么问题其实都可以被忽略掉。
　　虽然在秦玉宸征战天下时，他因为唐门的缘故没有在最开始选择支持前者，导致青城派在大明立国之后便少与朝廷接触。
　　不过在他看来，天下掌权者都是一个样子。
　　秦玉宸与曾经那些诸侯最大的区别，也不过是拥有的势力地盘更强更大而已。
　　而且，他手里还捏着一个大招，即便秦玉宸真的打算追究他们的责任，他也有信心逃过这一劫。
　　“希望如此吧。”
　　于林风回头看了对方一眼，这一次他没有再全信对方的话。
　　他之前就是听了对方的话才落得现在的处境，对于后者他的分析他现在已经不大相信了。
　　至于旁边的松烟道长更是没有理会云涛子，只是面带愁容的骑着马。
　　在关云海等人走后，苏谌吩咐好府衙内的事情，同样骑上马赶往皇宫。
　　作为这次事情的当事人之一，他自然也需进宫一趟。
　　“到了，诸位掌门下马吧！”
　　在走了大约半个时辰后，关云海等人终于来到皇宫门口。
　　关云海从马上下来，朝身后的于林风等人喊道。
　　此时在他身后只有十一名各派的掌门，其余各派弟子长老都被锦衣卫单独带走。
　　“这就是大明皇宫吗？果然气派威武，包含威严，令人心中震撼！”
　　于林风从马上下来，他看着眼前高大的朱红宫门，以及门口处宛如雕像一样的玄甲士卒，那种严肃威严的气息令他心中震撼。
　　怀着紧张忐忑的心情，众人纷纷步行进入皇宫。
　　昂！
　　“咦，这是？”
　　就在众人刚刚踏进皇宫，他们眼前突然一白，然后一道蜿蜒百丈眼睛好似磨盘一样的紫金神龙突然出现在他们的眼前。
　　那紫金神龙嘴里发出一道似虎似牛的咆哮声，充满了威严霸道，直接令在场众人心中齐齐一颤，面露震撼惊惧之色。
　　但是下一刻那条紫金神龙便已经消失，眼前再次恢复成肃穆庄严的皇宫。
　　众人脸上余惊未定，他们四下抬头就看见周围众人神情几乎与自己一样。
　　“松烟道长，难道你们？！”
　　于林风看到身边松烟道长与云涛子脸上惊魂未定的神情，那眼神中的震撼与惊惧之色清晰表露，几乎与自己一样。
　　他眼神顿时一变，心中生出一个惊人猜测。
　　对面于林风的话虽然没有指明，但是松烟与云涛子却都是明白了他的意思，各自神情凝重的点点头。
　　待得到两人的肯定之后，于林风心中震惊的同时，又朝身边其他人询问。
　　结果，最后得到的答案都是一样。
　　他们都见到了一个咆哮的紫金神龙！
　　“皇宫中的那位，难道真是天上帝君下凡，身边竟有神龙相伴？！”
　　于林风心中惊骇，如果说只要他一人看见，他还能说是自己的幻觉。
　　可在场一共十一人全部都有同样的感受，那么这就肯定不是自己的幻觉或者巧合那么简单。
　　至于他们刚才所经历的一切，是否都是幻术，他心中认为这不太可能。
　　那位明皇虽然精神法门一道上造诣颇深，但他们此时刚刚踏进宫门，距离对方所在还有好长一段距离。
　　而且，刚才的神龙在他们看来无比逼真，就连那身上的鳞甲以及呼吸都是无比正常，根本不像是幻术。
　　在排除掉人为的原因之后，于林风脑海中不由想起民间有关对方的传闻。
　　当初他还认为此事都是无稽之谈，现在看来是他当初太过浅薄。
　　周围与他有着同样想法的不在少数，基本上所有人此时的脸上都写满了严肃与崇敬。
　　即便从一开始就神情自若的云涛子，此时也是收敛了自己的随意的态度，变得认真严肃许多。
　　“难道这就是当初玉虚宫支持大明的理由？”
　　他目光闪烁，不知心中在想些什么。
　　于林风等人进入大殿之后，便见到里面宽阔的花园之中，两边已经坐满了人影。
　　“道门三教，佛门四寺，唐门，雷氏，武当，白莲教，天师府……”
　　他们定睛一看，竟然都是江湖上各大名门的掌教。
　　而在众多宗派掌教的更前方，神剑侯李长青，虓国公徐烨，以及司天监监正庄丽华等人赫然在列。
　　当于林风等人见到庄丽华都是被轻轻震了一下，他们在落日平原一战后就收到消息白莲教教主邪后庄丽华，其实一直都是朝廷的人。
　　可是他们怎么也没有想到对方的地位在朝廷中居然会如此之高，竟然可以和徐烨这种大明国公平起平坐。
　　“华山派掌门于林风，峨眉派掌门松烟，青城派掌门云涛子等人皆以带到！”
　　就在众人心中惊讶之时，关云海来到花园中央朝着前方龙椅上的身影行礼道。
　　“平身！”
　　威严淡漠的声音从上方传来，关云海躬身领旨，来到帝座左手下第二个位置坐下。
　　“草民于林风（松烟）参见圣皇！”
　　在关云海落座之后，于林风等人也是心神回转，连忙上前拜道。
　　众人俯首弯腰，声音严肃恭敬。
　　于林风等人弯腰行礼，但是数息时间过去，上方都没有丝毫动静传出，这令众人心中尽是一沉。
　　而在周围，一群修为至少先天的各派掌教，朝廷王侯目光齐齐投向他们。
　　绕是于林风等人也是一派掌教，也感觉身上压力沉重，头上开始渗出丝丝汗水。
　　就在他们心中焦急之时，威严的声音终于从上方传来。
　　“就是尔等在玉京府衙之外闹事？”
　　“草民等不敢！”
　　于林风听到声音心中瞬间惊出一身冷汗，他连忙解释道：
　　“只是草民等人对于花树街一案认为另有隐情，所以情急之下才会慌忙前往府衙，希望向苏大人陈情其中隐秘。”
　　“只是后来期间发生了一些误会，才会演变成后来的模样！还请圣皇明鉴！”
　　于林风再次一拜，声音急切道。
　　虽然他最开始的目的就是协商不成就武力逼迫，但是在大明皇帝面前他们肯定是不能承认的。
　　“大胆！”
　　旁边刚刚坐下的关云海突然站起，对于于林风等人呵斥道：“本官前往玉京府衙时，尔等众人正率领门下弟子与朝廷捕快火拼，你居然还敢狡辩！”
　　“圣皇……”
　　于林风听到关云海的呵斥，顾不得礼仪，连忙抬头看向上方。
　　昂！
　　可当他目光看向帝座上那道身影时，眼前画面却突然破碎，耳边一道九霄龙鸣之声响起！
　　“这是什么？”
　　于林风眼神惊骇的看着眼前的一幕，直接高大的宫殿之上，一条蜿蜒百丈的巨大紫金神龙从天而降。
　　而在那紫金神龙头顶，一尊高大身影于龙角之间负手而立。
　　那尊身影身着紫金皇袍，脸上被一片氤氲雾气包裹无法看清下面容貌，于龙首之上傲然而立，尽显孤傲、霸道之色！
　　忽然对方目光朝他看来，只是一眼就令他心神震颤，自己仿佛被无比恐怖的存在注视。
　　此时的他犹如一叶在海浪之中飘零的扁舟，下一刻就会覆灭。
　　在他震撼的目光下，紫金神龙从天空降临，那上面的不世帝影从空中落下，缓缓坐在那张帝座之上。
　　帝影之上的迷雾渐渐散去，最后与一张熟悉的容貌重合。
　　“于掌门？于掌门？”
　　旁边松烟道长见于林风神情突然顿住，连忙在旁边小声催促道。
　　“草民等人绝无闹事反抗朝廷之心，还请圣皇明鉴！”
　　于林风回神，但他此刻心神已经还无法从刚才一幕中走出，干干巴巴道。
　　旁边松烟、云涛子等人见此皆是眉头一皱，不明白刚刚对方到底看到了什么会有如此变化。
　　而于林风的刚才的反应，同样也落在周围玉阳道人、李长青等人眼中，他们眼神中同样露出一丝疑惑，面带不解之色。
　　只有玄清子与庄丽华朝旁边帝座上的那人看去，神情若有所思。
　　“回禀圣皇于林风等人带人冲击府衙，此事微臣可以作证！”
　　就在大殿之中沉默之际，一道清朗的声音从突然殿外传来。
　　苏谌此时已经换了一身朝服，正从外面走进。
　　“微臣苏谌参见圣皇！”
　　苏谌几步来到于林风等人之前，行礼之后掷声道：“于林风今日协同其它几派掌门，带令各家弟子持兵上门围堵玉京府衙，此事乃微臣亲眼所见！还请圣皇明鉴！”
　　“于掌门你们还有何话要说？”
　　上方帝座之上，秦玉宸淡漠的目光看着下方跪拜的众人，声音平静道。

第127章圣皇，请您听我狡辩啊！（补更）
　　“于掌门，现在你们还有什么话要说？”
　　秦玉宸高坐龙椅之上，目光平静的看向下方跪着的众人。
　　下面于林风等人看了旁边站立的苏谌一眼，尽皆低头不语。
　　“怎么都不说话了，刚才不还振振有词吗？”
　　秦玉宸目光冷漠的看向下方众人，声音冰冷道。
　　随着他轻轻开口，属于真丹境的威压爆发，恐怖的威势好似天倾一样朝着下面于林风等人压去。
　　嗯～哼！
　　场下于林风等人尽皆感到前方传来一股无比浓重的威压，令他们寒毛直竖，面色大变。
　　于林风闷哼一声，脸色涨的通红，他感觉自己的肩膀上仿佛有着一座神山压来，让他几乎喘不过气来。
　　而在他周围云涛子、松烟等人此时情况也都好不到哪里去，同样脸色无比难看，体内真气不断朝着四肢涌去苦苦支撑。
　　而他们膝盖下的地板，此时也出现密密麻麻的裂缝，宛如蜘蛛网一样朝着四周散去。
　　“这种级别的力量控制，明皇的实力又提升了！”
　　圆觉看着前方于林风等人的表现，明显可以猜到后者等人此时应该正受到十分恐怖的压力。
　　但是他就坐在一旁，于众人之间的距离不超过两丈，却只是感受到一股轻风拂面的力量感。
　　这种细致入微的力量控制，让他心神十分震撼。
　　犹记得当初明皇与魔尊一战，所散发的威压周围百丈之地的群众都能清晰感受到。
　　如今不过一月的时间过去，对方的控制手段就有如此变化。
　　受到震撼的不仅仅是圆觉一人，其他各派掌门也都是面露震撼惊讶之色。
　　龙椅上，秦玉宸后背轻轻靠在椅背上。
　　他可以清晰的感受到场内众人的情绪变化，暗自点点头。
　　他现在突破真丹境，不仅是实力提升了，对于自身力量的控制也变得高超了许多。
　　他见自己的目的已经达到，也就收回了自己的威压。
　　不然以他真丹境的实力，如果威压全开的话，一不小心于林风等人就被会承受不住晕倒。
　　“带领自家弟子，手持兵刃冲击朝廷衙门，还试图威胁朝廷命官！于掌门你们可真了不得啊！”
　　他眼神示意让苏谌坐下，然后目光冰冷的看向下面于林风等人，沉声道。
　　说实话在听到这个消息时，他心中其实并不怎么愤怒，只是稍感有些意外。
　　他是有预料到在魔道势力被灭之后，剩下的所谓名门正派不会沉静太久，必定会闹出一些事情来。
　　毕竟魔道势力被灭之后，他们所留下的地盘资源；没有外部的威胁之后，各大宗派之间曾经被压下的矛盾，也会逐渐显露。
　　而他对于这种事件爆发的时间预估，是在自己公布了镇州大派的名单，各派兑换了资源之后。
　　但他怎么也没有想到这些人会如此按耐不住，居然敢还在玉京的时候就开始动手。
　　绕是他自己也不得不佩服这些人，胆子的确太大了。
　　下面于林风等人听到秦玉宸讽刺满满的话，依然没有开口，继续保持沉默。
　　“哼！你们以为你们不说话，朕就拿你们没办法了吗？”
　　秦玉宸见众人依然不打算开口，冷笑一声转头对旁边的关云海问道。
　　“关爱卿，你来告诉我们这几位大掌门，带兵冲击朝廷府衙，威胁朝廷命关应该当治何罪？”
　　“回圣皇！冲击朝廷衙门，胁迫朝廷命官按照大明法律当以谋逆罪论处，夷灭九族！”
　　关云海立即起身，面带狠色的看向于林风等人，冷笑道。
　　“冤，冤枉啊！圣皇，我们绝对没有谋逆啊！”
　　听到要夷灭九族，一些跟随于林风参与此事的各宗宗主脸色狂变，不断喊冤道。
　　“人证物证俱在，你们还有什么脸说冤枉！”
　　这一次没等秦玉宸开口，关云海脸色一沉，寒声道。
　　“这……”那些人闻言，顿时语塞不知道该如何反驳。
　　“唉！”
　　就在这时，于林风轻轻叹息一声，目光看向龙椅上的秦玉宸，主动开口道。
　　“今日之事皆是由草民一手策划，其他人也是听命于我。此事责任全在于草民，还请圣皇与诸位大人可以放过其他几位掌门和弟子。”
　　“于掌门，谋逆罪可是没有所谓主犯一说。但凡谋逆者，都是要被株连九族的！”
　　关云海看着于林风，冷笑一声道：“也就是说，无论此事是不是由你策划负责，你们这些人包括你们身后各家宗派弟子全部都要被处死！”
　　“圣皇，关大人，草民等人绝无谋逆之心啊！”
　　于林风连忙摇头，极力辩解道：“草民等人只是担心自家弟子性命安全，行事有些激动，但对于大明绝对忠心一片！”
　　“尔等所犯之罪，自有朝廷官员审判，大明一切以事实说话。”
　　秦玉宸靠在龙椅上，淡淡道。
　　听到秦玉宸的话，下面于林风等人脸色皆是一沉。
　　他们最怕的就是靠事实讲话，因为他们的事实根本经不起丝毫的推敲。
　　于林风眉头紧皱，他脑海中疯狂思索，绞尽脑汁想要找到破局的关键。
　　而其他人见到他迟迟无法站出开口，眼神也渐渐变得绝望起来。
　　“回禀圣皇，草民有话要讲！”
　　就在这时，从开始时便沉默的云涛子突然开口，瞬间吸引了在场众人的目光。
　　“草民等人此次行事的确过于激烈，更不是该带人堵塞朝廷衙门。但还请圣皇明鉴，草民等人对于大明都是一片赤诚丹心，绝无一丝谋逆造反之意。”
　　“参与今日之事的一众弟子，都是在正魔战场上与魔道厮杀的英勇之士，他们绝对不可能是谋逆之徒。”
　　云涛子朝秦玉宸深深一拜，面露悔过之色，声音恳切道。
　　“然今日之事责任的确在于我等，所以草民等人也甘愿受罚。不过草民听说西北边疆有西戎军队叩关，大战在即！”
　　“草民愿以此残躯携门下弟子前往西北边疆杀敌，报效朝廷，为今日之事赎罪，为大明略尽一分绵薄之力。”
　　话毕，云涛子再次朝着秦玉宸深深一拜。
　　他之所以面对秦玉宸的召见心中不慌，便是接到消息，知道西北天门关外有西戎大军集结。
　　在正魔之战刚刚结束之后，这个大明边疆再次告急，在他想来以大明的体量也会感到艰难。
　　如果在这时他能主动请缨前往边疆杀敌支援，那么他相信明皇应当不会拒绝这样一个不需要太多资源的战力加入。
　　那样一来，他也就可以不用担心有性命之危了。
　　不过这只是他最后的无奈之举，因为他这个办法也不是没有问题，至少其中逼迫的意味实在是太浓了。
　　“我等愿去西北边疆杀敌，将功赎罪！”
　　听到云涛子的话后，于林风身后众人眼神齐齐一亮，然后迅速跟进高声道。
　　他们的想法与云涛子相差无几，与其留在玉京几乎必死的局面，倒不如主动前往边疆杀敌，至少还有一份活的希望。
　　而其中的风险他们也都有些猜测，但是在这个时候他们已经无暇顾及太多了。
　　众人中，于林风脸色哀叹，眼神有些落寞。
　　对于云涛子的打算，他心中其实并不怎么满意。
　　因为这样一来，他虽然有机会活下来。
　　但他却未能以一人之力抗下所有罪责，那么就无法缓解这次事情对五岳剑宗所造成的负面影响。
　　他所做的一切，就像是一个战败的将军，不仅要承受失败的代价，还要遭受自己盟友的责难。
　　当然这也总好过被判谋逆，导致九族株连要好上太多。
　　在云涛子声音落下之后，周围其他一些宗派掌门也都轻轻摇头，面露同情之色。
　　他们纷纷站出开口，为众人求情。
　　“是啊，圣皇。既然诸位掌门都有悔过之心，也愿意前往西北边疆赎罪，要不就给他们一个机会吧。”
　　一名穿着粗布补巴衣裳，头发花白却精神抖擞的老者突然站起，朝秦玉宸拱手求情道。
　　而随着他的开口，其他宗派掌门也是相继开口，比如：四大佛寺、楼观道、武当派等。
　　“于掌门、云涛子掌门他们这次行事的确过于激动，导致造成了不好的影响，但贫道也相信他们绝无谋逆之心。”
　　“既然诸位掌门愿意前往西北边疆，抗击异族侵略者，那么圣皇不如准许了他们的请求。毕竟让他们为大明和平做出一番贡献，总好过直接杀掉。”
　　景微道人轻轻摇头，站出来帮于林风等人求情。
　　其实以他的性格是不愿参与此事的，但谁让下面跪着的三人都是他道门大派。
　　如果一次性全部折损于此，对于江湖中的道门势力将是一大损失。
　　而其它几派如四大佛寺之所以愿意站出来求情，则完全就是考虑到唇亡齿寒的道理。
　　毕竟五岳剑宗、峨眉派、青城派这些可都不是什么小门小派，如果这次就这么被朝廷杀了，那么很难保证他们今后不会步上前者的后尘。
　　他们这么做既是打算交好于林风等人，同样也是为了自保。
　　眼见整个殿中花园内，诸多江湖宗派掌门纷纷开口求情。
　　李长青、徐烨、苏谌等人眼中皆是露出一丝不满，在他们看来于林风等人的行为已经算是谋逆了，结果这样都还有人求情。
　　“这绝对不行！大明法律从来都没有功过相抵一说，如果真按他们说的来，那岂不是一切都乱套了。以后谁有功，那就能随便犯法，乱杀无辜了！”
　　徐烨脸色一沉，当即站起直接否决道。
　　“徐大人说的对，如果真的功过相抵！那我关某人为朝廷立下这么多功劳，岂不是也可以随便杀人！那今天诸位就不要走了，都给关某留下吧！”
　　关云海脾气更臭，手上直接凝聚出一把血色罡气长刀，目露凶光的看着眼前各派掌门。
　　他身上气势激荡，周身血气萦绕隐隐化作一片血海，一股浓郁血腥气味瞬间朝着四周弥漫。
　　而随着他的动作，周围一众宗派掌门皆是感觉心底一寒，一股浓郁的生死危机感充斥大脑。

第128章大人们，时代变了！
　　“呵呵，关大人这说的是哪里话！在下也是认为，功过不能相抵，不能相抵。”
　　圆觉看着周身异象纷呈，气势凶狠的关云海，脸上讪笑几声。
　　“哦，是吗？可如果只有大师你一人开口，那么是不是其他几位掌门还是觉得，功过可以相抵啊？”
　　关云海目光看向其他人，脸上露出人畜无害的笑容，当然他如果不比划手里的血刀，或许会更有说服力。
　　“关大人说的对，功过不能相抵！国有国法，家有家规，咱绝对不能随便就乱了套！”
　　先前还在为于林风等人求情的丐帮帮主立马改口，同时面露严肃之色，义正言辞道。
　　而其他一众掌门也是纷纷改口，表示关云海说的对。
　　“原来大家都是这样认为的啊，看来是关某误会大家了真是对不住了啊！”
　　关云海散掉手里的血刀，脸上的笑容无比灿烂道。
　　“是极，是极，关大人误会我们了！”
　　其他人见状纷纷心中松了口气，连忙附和道。
　　而李长青、徐烨、庄丽华等人则是有些无奈的看着关云海，这种当着圣皇面威胁别人的事情，也就他一个人干的出来。
　　“好了，关爱卿，不可对诸位掌门无礼！”
　　秦玉宸看着关云海将众人吓住，心中感觉十分清爽。
　　不过表面上却是拿出公正人的态度，责怪对方道。
　　让关云海坐下之后，秦玉宸却突然发现众人看向自己的目光似乎有些不对。
　　“大家，你嘴角的笑容收一下，太过明显了。”
　　就在他心中疑惑之际，耳边传来了魏忠贤有些憋笑的声音。
　　“有吗？”
　　秦玉宸嘴角的笑容一僵，然后慢慢恢复严肃的神情。
　　见到秦玉宸的笑容收敛，下面圆觉脸上的尴尬之色也才渐渐淡去。
　　“既然大家都支持功过不能相抵，那么云涛子掌门的请求，那么朕也就只能无奈拒绝了。”
　　秦玉宸目光看向下方于林风等人，面色无奈道。
　　“而且，朕还需要告诉你一件事。”
　　秦玉宸上半身缓缓离开椅背，居高临下的看着下面的云涛子，轻轻笑道：“你的消息太落后了，就在五天前天门关外的西戎大军已经被大明军队所灭，他们的首领察格尔也已经在押往玉京的路上。”
　　秦玉宸说完之后，身体重新靠在龙椅上，而在他的旁边魏忠贤则是轻轻端来一杯茶让他解渴。
　　“什么五天前？！岂不是大明当天就打败了西戎人的大军！”
　　云涛子面露惊骇之色，他两天前得到消息，说西戎人的大军正在与大明开战。
　　算上信鸽路上花费的三天时间，那岂不是说当天战争就打完了！
　　“那可是十几万的大军，就算是十几万头的猪漫山遍野的跑，那也要抓个几天几夜吧！”
　　同样受到震撼还有白马寺的主持弘远以及楼观道的掌教景微，他们所在的宗门都是在大明西部。
　　所以对于西北边疆的战事，他们也都有关注。
　　不过他们不仅仅是震撼于朝廷军队的实力，同样还震惊于朝廷这种消息传递的速度。
　　要知道他们现在呆在玉京，虽然宗门一直都有关注战事，但他们现在可没有得到战事结束的消息。
　　可看秦玉宸的模样，明显是早就收到了消息。
　　“朝廷到底还有多少我们不知道的力量和手段！”
　　弘远脸色凝重，他感觉自己已经越发看不透如今朝廷的实力了。
　　“完了。”
　　下面，于林风等人心中皆是一沉，面露绝望之色，明白自己等人完了。
　　云涛子却有些无法接受这个事实，明明刚才众人齐齐求情的模样让他一度以为自己可以成功，可后面的变化实在是太快了。
　　“玄清子前辈？”
　　眼看于林风等人即将被处死，景微道人心中也有些焦急。
　　他目光朝旁边的玄清子看去，想要请求对方的帮助。
　　在场众人中，除去掉朝廷中人外，也就只有对方才能劝一劝那位明皇了。
　　“安心。”
　　苍老却沉稳的声音在景微脑海中响起，令他焦急的情绪渐渐变得平静。
　　而两人的动作传音虽然微妙，但是依然被秦玉宸发现。
　　当他目光朝两人看去时，便见一身道袍的玄清子忽然站起，对他拱手道。
　　“回禀圣皇，草民有一事禀告。”
　　秦玉宸眉头轻皱，不知对方为何突然站出，但还是轻轻点头温和道：“师公不必如此多礼，坐下细说便是。”
　　“多谢圣皇隆恩。”
　　玄清子轻轻拱手，然后神情严肃道：“据草民所了解，其实几日前花树街一事另有隐情。”
　　“当时是五岳剑宗与十二连坊坞之所以会火拼，便是因为有人故意在其中挑拨离间，故意激化矛盾！这件事的背后，其实还有其他势力进行主导！”
　　“什么？”
　　玄清子话音落下，在场中可谓一石千层浪。
　　作为下令彻查此事的苏谌更是眉头，随即便要起身反驳，但却被身边的徐烨眼神示意，让他不要轻举妄动。
　　玄清子身份不同别人，即便是他们也必需得保持一定的尊重。
　　而苏谌的一番表现也是被其他各派掌门看在眼中，特别是跪在地上本来以为必死无疑的于林风、云涛子等人眼中再次闪烁一丝光彩。
　　虽然刚刚玄清子只是短短几句话，但却让他们看出了其中可能存在的变化。
　　而后面，玄清子的发言也果然没有令他们失望。
　　只见玄清子身材消瘦却挺拔犹如一棵老松，面红齿白，说话中气十足道。
　　“也正是因为有背后势力的故意挑拨，所以才会导致花树街一案的发生，以至于后面事态逐渐扩大影响到整个玉京。”
　　“所以草民认为，花树街一案还需再作调查，不能轻言审判。”
　　玄清子声音落下之后，在场众人皆是目光闪烁，面露沉思之色。
　　虽然咋听之下，对方所讲与现在于林风等人之事毫无关联。
　　但可别忘了，后者等人之所以会有今日举动，便是为了救走被关押在地牢中的各家弟子。
　　而那些弟子之所以会被关押，便是因为花树街火拼一案。
　　如果这件案子中另有隐情存在，那么被关押在地牢中的各家弟子就有了翻案希望。
　　而如果可以证明他们的确被人利用，那么后面所发生的冲击玉京府衙一案，也就有了活动的可能。
　　毕竟被人利用导致犯错，和故意犯错是两个概念！
　　“玄清子前辈的这个计划妙啊，”
　　跪拜的众人中，云涛子明白了对方的意思，眼前顿时一亮，然后他又皱眉道：“可是如今这一切都只是玄清子前辈的一家之言，人证物证皆是不足，他又该如何应对？”
　　如今当初参与花树街火拼的弟子全部都进了地牢，所有的当事人都不在。
　　而他们连探望都做不到，就算是要搞串联做假证都不行。
　　想到这，他不禁眉头紧皱，只希望对方早有准备。
　　而云涛子所想到的事情，其他人自然也能想到。
　　在玄清子说完之后，苏谌终于按耐不住，声音生冷道：“玄清子掌教此话何讲，难道还是我们故意冤枉那些人不成！”
　　“而且至今这些都你一家之言，可有人证物证？”
　　听到苏谌的逼问，云涛子等人心脏瞬间提到了嗓子眼，神情紧张的看向玄清子。
　　在众人的目光之下，玄清子缓缓开口道。
　　“人证物证自然有！”
　　说罢，玄清子从怀中掏出一份书信，说道：“这是我得到的一份，五岳剑宗华山派弟子与西戎人勾连的书信。其中就写明了，是西戎人要求他故意在玉京中挑拨各派之间的关系。”
　　“什么？呈上来！”
　　闻言，秦玉宸目光一沉，身边魏忠贤立马走下将书信呈来。
　　“哼！这些西戎人当真是好大的胆子！”
　　秦玉宸看完手里的书信，里面清楚的交代了西戎人在玉京打算制造混乱的计划。
　　“师公，你先前还说有人证，现在人在哪？”
　　他把书信拿给苏谌等人观阅，然后脸上神情重新恢复冷静，对玄清子道。
　　“那人是浣花剑宗的大弟子张泉云，如今还在城内，圣皇若想见可以直接派人去找。”
　　玄清子轻轻拱手，说出一个地址。
　　“奴婢这就派人去找！”
　　“不用那么麻烦。”
　　魏忠贤在旁边出声，就要让手下去找，却被秦玉宸抬头打断。
　　“花爱卿！”
　　秦玉宸目不斜视，话音落下，身边龙椅空地上突然多出一道曼妙身影。
　　“微臣在！”
　　此时花青熙身着赤色官服，乌黑的长发被高高扎起，眉心点后赤色花钿，面容依然美艳但却只化了淡妆，整个人妩媚之气淡去不少，反而多出几分英气。
　　这是她第二次公开出现在世人面前，但却是第一次拥有自己的台词。
　　所以她此时神情严肃，朝着秦玉宸恭敬行礼，显得一丝不苟。
　　“刚才师公的话你也听到了，去把那人带来吧。”
　　秦玉宸轻轻点头，吩咐道。
　　“喏！”
　　花青熙再次行礼，脚下黄泥小道闪现，便再次消失在原地。
　　“这是当初落日平原上出现的女子，她，她居然可以凭空消失！！”
　　而随着她再次消失，场内诸多从未见过花青熙的江湖大佬，尽是神情一震，情绪无比激动。
　　如果不是现在秦玉宸还在，这里又是皇宫，他们恐怕早就热火朝天讨论起来了。
　　而就在众人热议之时，花青熙的身影再次出现在花园之中。
　　而与她同时出现的，还有一名年轻俊逸的男子。
　　“云儿！”
　　众人中，一直吃瓜的林子豪见到突然出现的张泉云，目瞪口呆道。
　　他记得对方不还在客栈之中，怎么突然就出现在这里？
　　“难道这位花大人，可以瞬间挪移？！”
　　林子豪目光震惊的看向重新站到秦玉宸身边的女子，心中震颤道。
　　而张泉云此时同样很懵逼，他本来好好呆在客栈后院练武。
　　结果眼前突然光芒一闪，当他可以再次看清周围时已经来到了一个十分陌生的环境。
　　“这是哪里？”
　　他眼神疑惑的看着周围的坐着的众人，而那些人此时也同样表情懵逼的看着他。
　　而当他看到众人中玄清子与自己师父时，突然明白过来这是哪里。
　　他连忙回头看去，就见一张紫金龙椅之上，坐着一个身材高大，俊美无俦，气质出众的威严男子。
　　他脑海中瞬间想起对方身份，连忙跪拜行礼，恭敬道。
　　“草民张泉云，参见圣皇！圣皇万岁万岁万万岁！”

第129章宗门人才基地建设的第一步！
　　“这小子不错！”
　　秦玉宸听到对方心中的夸赞，脸上露出一丝温和的笑容。
　　将叫他过来的原因大致说了几句，便询问道。
　　“所以，你敢肯定五岳剑宗中有人故意挑拨双派之间矛盾吗？”
　　“这个草民不敢肯定是有人故意挑拨两派之间矛盾！”
　　张泉云先是摇摇头，然后又道：“但草民可以肯定，在双方情绪缓和之下，的确有一名五岳剑宗的弟子再次出言挑衅，激化双方矛盾。”
　　闻言，在场众人都是点点头，面露思索之色。
　　如果张泉云敢信誓旦旦的肯定说是有人故意挑拨，那么他们还会心存怀疑。
　　反倒是这样，他们才觉得此案之中的确很有蹊跷。
　　毕竟当初正魔一战谁都看出来朝廷实力强大，如今他们又身在玉京城内，除非脑子有坑不然谁会冒着得罪朝廷的风险搞事。
　　“可恶，没想到我五岳剑宗之内居然会有西戎人的间谍！”
　　于林风一拳狠狠砸在地面，将厚重的青石板都砸出裂缝，拳头上满是鲜血，恨声道。
　　亏他还想着带人去救这些弟子，结果却没有想到，自己差点救了个叛徒！
　　同时，他心中居然难得感到一丝庆幸。
　　幸好自己这次没有救人成功，不然让一个西戎人的奸细混在自家宗门之内，保不定什么时候就把他们给坑死了。
　　随着玄清子拿出书信，张泉云成为人证，眼前的一切似乎都已经十分明朗。
　　花树街一案其实背后是境外势力的计谋，目的是为了在大明境内制造混乱。
　　现在他们只需要找到那封书信的主人，然后再由张泉云指正，那么此案就可以告终了。
　　在这样的证据面前，即便是眉头紧锁，认为此事还有蹊跷的苏谌，也不得不承认花树街一案的那些弟子很有可能是被人利用。
　　花树街一案更深一层的真相渐渐浮现，但却有一个新的问题摆在众人面前。
　　那就是，到底以何种罪名处置花树街一案人员，以及因此案而犯法的于林风等人。
　　现在大家都认可花树街一案是背后有人故意引导，那么再以故意聚众打架，破坏治安的罪名处置那些人显然就不合常理了。
　　而且既然花树街一案另有隐情，那么于林风等人的所作所为也可以算作这件案件的延续。
　　那么以故意冲击朝廷衙门，判处谋逆罪也显得不对。
　　在张泉云退下之后，整个场间众人突然安静下来。
　　于林风、云涛子等人在生死边缘不断来回，这次眼见终于有希望可以活命。
　　心中再次燃起了求生的火焰，眼睛直直看着前方静坐的朝廷大员。
　　而苏谌等人则是眉头紧锁，面露思索之色，一直闭口不言。
　　最后，还是玄清子再次站出说道：“既然诸位大人不愿说，那么草民斗胆便提个参考。”
　　“既然花树街一案是确定背后有人指使，那么那些涉案弟子的罪名可以适当减轻。而于掌门等人，也是被人利用加上就人心切，所以才会导致后面的误会发生。”
　　“依草民看，谋逆罪就免了吧，株连九族杀孽太重，不好。”
　　玄清子面色严肃，沉声道：“不过于掌门他们毕竟犯了法，该罚还是要罚，但的确罪不至死。之前云涛子掌门的请求，草民就觉得不错。”
　　“或许可以让他们去往边疆斩杀敌寇，算是对他们的惩戒，也能帮助边疆将士减轻一些负担。”
　　“这样的惩罚会不会太轻了点。”
　　关云海摇摇头，并不赞同：“依关某看于林风他们虽然事出有因，也有被人利用的嫌疑，但冲击朝廷衙门是事实。不说以谋逆罪论处，但也应该斩首以儆效尤！”
　　关云海一番杀气腾腾的话，倒是很对徐烨等朝廷大臣的胃口，纷纷表示赞同。
　　可他们觉得不错，于林风等人却被吓出一身冷汗来。
　　“回禀圣皇，草民等人自知罪孽深重，愿以接受惩罚。但是如今大明边疆多有战事，将士甲衣苦寒，愿以此残躯前往边疆，为我大明边疆安定略尽绵薄之力！”
　　为了活下来，于林风也是不再顾及自己的脸面，趴在地上大声道。
　　曾经他想求死是因为他死了，对于五岳剑宗而言更有利；而如今他想活是因为他可以活，对于五岳剑宗也更好。
　　而对于如何处置于林风等人，见到形势已变的各大宗派掌门也都是纷纷再次开口求情。
　　而关云海等人自然不愿，双方便因此开始争论起来。
　　龙椅上，秦玉宸没有理会众人的争吵，眼神直接看向跪拜的于林风等人问道。
　　“你们当真愿意前往边疆杀敌？”
　　“圣皇！”听到秦玉宸开口，关云海脸色微变，想要开口劝说却被前者一个眼神压下。
　　“我等愿意，愿意！”
　　听到明皇主动开口询问，于林风等人大喜，连忙道。
　　上面，秦玉宸轻轻点头思忖片刻道：“既然如此，那么花树街一案责令刑部再审，确认其中有无背后势力参与。”
　　“若案件真的令有隐情，那么可以减轻涉案人员处罚。之后因此案而冲击朝廷衙门的于林风等人，视其被人蒙蔽利用，加上救人心切，不以谋逆罪论处。”
　　听到秦玉宸的话，于林风等人大喜，便要出声拜谢，结果便听到对方话锋一转道。
　　“然，花树街涉案之人虽是被人利用，但所造成的破坏以及影响仍在。”
　　“所幸期间并未造成百姓伤亡，所以责罚涉案宗门以市价三倍金额，用以赔偿因此案遭受损失的店铺商家以及百姓。”
　　“同时各派宗门涉案人员，将以每人百两白银的罚金对门派进行进行处罚，限三日之内筹集交由朝廷。此罚金，不与保释金相等。”
　　一连串话说完之后，秦玉宸目光看向于林风等人，继续道：“而五岳剑宗华山派掌门于林风、峨嵋派掌门松烟、青城派掌门云涛子等人，虽事出有因，但冲击朝廷衙门，目无法度确为事实。”
　　“所以罚处你们各家门派白银万两，尔等每年需有半年时间前往边疆杀敌赎罪，为期三十年。若你们各派愿意派遣各家弟子参与，可以缩短年限，一切以实际情况为准。”
　　而就在众人以为事情已经结束之时，却见秦玉宸再次开口道。
　　“不过此次案件虽然暂时告一段落，但是其中所涉及的问题却是触目惊心！”
　　秦玉宸脸色变得阴沉，目光深沉的看着下方众人，痛心疾首道。
　　“五岳剑宗好歹也是江湖名门大派，门下弟子却是与西戎异族勾连，更是意图破坏我大明各派之间的团结，制造混乱！”
　　“朕实在难以想象，这样的人为何会出现在名门大派之中，又是如何潜伏这么久而不被人发觉！”
　　秦玉宸的话落入下方众多宗派掌门耳中，只觉无比刺耳，神情尴尬的同时，心中也有些忧虑，不知道自家会不会也有类似的细作。
　　“还请圣皇息怒，等草民回去之后，一定彻查门内绝对不会放过一个细作！”
　　而被点名的于林风也是神情无比尴尬，他一想到自己好歹也是一派掌门居然被门下一个弟子如此玩弄，脸上羞红的发烫。
　　有些想要表忠心的他，立即拱手大声道。
　　而在他说完之后，松烟、云涛子等人也是迅速跟上，表示自己的决心。
　　“好啊，由此来看诸位掌门的心还是向着朝廷的，这会很不错！”
　　秦玉宸十分满意于林风等人的表现，夸赞道。
　　“不过这些人既然可以神不知鬼不觉的潜伏在你们之中，说明他们对于你们的了解很深。加上你们也并非专业人士，回去之后只能往往也只能打草惊蛇，抓不住人！”
　　“所以朕仔细想后，还是觉得应该让更专业的锦衣卫六扇门去！他们对于搜捕异族细作很有经验，绝对可以轻易将那些潜伏的细作全部揪出来！”
　　“而且那些异族势力肯定不会只找那么几个门派进行渗透，整个江湖其他门派也很有可能被异族势力渗透。所以朕觉得，三道四佛、唐门、天师府、武当山、丐帮都很有必要进行搜捕！”
　　秦玉宸看向下方众人，面带笑容道，终于说出了自己真正的目的。
　　而随着他暴露出自己真实的意图，瞬间就激起了下面众人的强烈反对。
　　“圣皇此举不妥啊！如此兴师动众，反而更加会引起那些人的隐藏，实在不妥啊！”
　　圆觉脸色顿变，连忙劝说道。
　　“圆觉大师所言在理，而且朝廷如果如此大规模的进行搜捕，还很容易造成一些与门下弟子的摩擦，引起一些不必要的误会。”
　　丐帮帮主也是出言附和，表达自己并不赞同此事。
　　之后就连一直站在朝廷一方的景微道人、玉阳子，甚至是玄清子、唐万震也都委婉的表示不看好秦玉宸此举。
　　至于于林风他们更不用说了，哪怕是冒着很可能得罪皇帝的风险，他们也不敢真的点头答应此事。
　　毕竟，如果真让朝廷派人搜捕，谁知道那到底是抓奸细还是抓什么。
　　那种事情只要来上一遍，他们这些门派那还有什么秘密可言，开山鼻祖穿的什么色的内衣恐怕都会被送到秦玉宸的桌案上。
　　“既然大家这么反对，那便算了吧！”
　　见到众人如此反对，秦玉宸也是从善如流选择放弃。
　　他目光看向于林风等人，忽然笑道：“不过既然于掌门你们要彻查门内，那么朕派遣几名六扇门捕快协助，这总没有问题吧？”
　　秦玉宸目光温和的看向众人，但落在于林风等人眼中却仿佛看到了一道顶天立地的帝影，正从云间俯视他们。
　　对方身上恐怖的气势，似乎在告诉他们如果不同意那么就死。
　　“当然，当然可以！”
　　于林风等人磕磕绊绊的点头道。
　　而当他们点头同意之后，那道帝影顿时消失，他们身上一松心中也齐齐松了口气。
　　他们今天受到的惊讶，比起他们前半生受到的惊讶还要多。
　　秦玉宸满意的收回自己的气势，然后目光看向众人，缓缓道。
　　“既然诸位不愿让朕派人帮助你们搜捕门内细作，那么朕也不勉强。朕也相信，你们都是向着朝廷的。”
　　“但是朕同样也在思考，为何你们之中总会出现奸细？现在朕想明白了，那是因为思想！”
　　“思想？”
　　圆觉等人面露疑惑之色，不知道秦玉宸这葫芦里到底卖的什么药？
　　刚才还在讲细作的事，怎么突然就提到了思想。
　　“不错就是思想！”
　　秦玉宸缓缓从龙椅上站起，看着众人沉声道：“因为他们的思想出现了问题，所以才会轻易的被异族势力所诱惑。”
　　“而想要解决办法，就得从根源下手。所以朕认为应该加强各派弟子武者对思想建设，让他们可以经受住外界的诱惑。”
　　“而要锻炼一个人的思想，那么就得从教育入手。”
　　秦玉宸目光看向下方众人，嘴角轻轻上扬道：“所以朕打算派遣教书先生，前往你们各派教书，用知识来锻炼他们的思想。毕竟当一个人学到的知识足够多时，那么他就越难被外界的东西诱惑。”
　　“朕这样做，不仅可以帮助你们各派教新入门的弟子识字，同样还能减少你们各派出现细作的概率。而你们这些门派安定了，朕也可以少操一些心，少一点麻烦！”
　　“此举可谓是一举多得！”

第130章天地灵气第二次爆发！
　　养心殿前花园内，黄梅花开，绿草如茵，午后温暖的阳光洋洋洒在院内，耀眼却不刺目。
　　秦玉宸站在一株黄梅之前，身边忽然一缕寒风袭过，轻轻吹动面前树枝，淡淡花香四溢。
　　“圣皇，既然您打算从教育方面对动手，那么为何不直接言明，不仅费力的绕上一圈，还故意为于林风那样的人脱罪？”
　　关云海恭敬的站在秦玉宸的身后，面带不解道：“以朝廷的实力，只要您下旨，那些人岂敢不从！”
　　此时玄清子、圆觉等人诸派掌门已经相继离去，硕大的花园内也仅剩下关云海、魏忠贤，以及无所事事的李长青和花青熙几人一鬼。
　　“依我看，圣皇这是不打算引起那些人太大的反应。”
　　李长青与花青熙坐在一处石桌前，正与后者下着围棋。
　　不过后者属于初学，基本都是他在讲解其中基础规则。
　　他一边教导花青熙，一边抬头说道：“如今魔道势力刚刚覆灭，如果圣皇再强压那些江湖门派低头。虽然那些人慑于我大明实力不敢反抗，但也是势必会引起江湖正道与朝廷之间的关系，为今后一些事情埋下隐患。”
　　秦玉宸回头，轻轻颔首道：“长青所言不错，朕也是出于对此的考虑才会选择迂回而进。”
　　“通过于林风等人的事情，让众人有求于朕，然后再安排师公协助于朕，故意更改之前案件性质，最后朕再法外开恩放过于林风等人一马。”
　　“这样一来，众人如果想要收获于林风等人的感谢，就必须要承下朕的情。”
　　“而在这时，朕再抛出打算派遣锦衣卫搜查各派，这个他们几乎不可能同意的旨意。”
　　“到了后面，众人的反应也的确不出朕所料。事情到了这里，他们先是承下朕的情，然后又再次拒绝朕。当朕再抛出最后一个条件时，只要不是特别针对他们，那么他们就必然会同意。”
　　秦玉宸脸上露出淡淡的笑容，他本来一开始并不打算立刻对剩下的江湖门派动手。
　　可谁让于林风等人闹出这么一件事，简直就是把刀递到了他的手里。
　　他如果不借此机会动手，那简直就应该招雷劈。
　　他先借于林风等人之事麻痹圆觉等人。
　　不过他并非真的打算弄死于林风等人，所以便让师公玄清子出面将花树街翻案，收获后者等人的感谢。
　　之后圆觉等人见形势逆转，必定会想要分走于林风等人的谢意。
　　但翻案是由玄清子主导，而他们想要分一杯羹，就必须得承下自己的情。
　　如果他随后抛出一件事，只要问题不大那么圆觉等人必定会同意。
　　那时候，看形势应该是最好提出教育各派弟子的机会。
　　但那样一来，自己的目的就显得太过明显，很容易引起众人的沉思抵触。
　　所以他故意说出一个几乎不可能被同意的事情，在众人拒绝之后，他再抛出自己真正的目的。
　　这样一来，圆觉等人在拒绝他第一次后，第二次再拒绝他的概率就十分微小，对方等人同意的几率也就更大。
　　毕竟自己的脾气也不是很好，他们这些人也怕自己忽然恼羞成怒当场动手。
　　“卑职还有个问题：那就是圣皇您为何如此肯定，他们一定会同意朝廷教育各派弟子之事？”
　　关云海眉头轻皱再次询问道：“毕竟是由咱们派人前往各派，他们各派的秘密同样有暴露的风险，这难保他们不会再次拒绝。”
　　“云海，咱们国人从几千年开始就喜欢调和折中。如果朕一开始说打算派人前往各派教书，那么他们一定不会同意。但朕如果说要派人搜查各派，那么他们就会表示愿意接受教书了。”
　　秦玉宸面带笑容道：“以上几个条件加在一起，他们想不同意都很难。毕竟主导权从来都在咱们的手里，实在不行那就掀桌子！”
　　“而且，朕一开始先抛出搜查各派的由头，然后再提派人教书。那么他们的思维就会陷入一个误区，那就是以为朕的目的其实还是探听各个门派的秘密，或者监视他们。”
　　“但朕的目的，却与他们想的截然相反！”
　　秦玉宸右手伸出，然后朝着天空中的太阳缓缓握紧，声音沉稳道：“朕要掘的是他们的根！要的是将整个江湖所有宗门都为我大明朝廷培养人才，让整个天下的英才尽皆为朕所用！”
　　他眼神淡定从容，嘴角含笑仿佛一切尽在他的掌握之中。
　　有着两世记忆的他，比起别人更加明白教育思想的重要性。
　　如今大明世界中，江湖门怕之所以与当世王朝素来不合。
　　其实很大的原因，便是在于那些宗派的思想，无拘无束，行侠仗义等等。
　　这与注重法度秩序的朝廷，天然就有着不可调和矛盾。
　　从前的王朝都是靠着镇压加拉拢的手段来震慑控制江湖，而这样的方式一般都是只治其表而不治其根。
　　当朝廷控制江湖的事情被爆出之后，基本都是大半江湖宗派的联手反击。
　　在阅读了前朝诸多的失败案例之后，也更加坚定了秦玉宸通过思想教育改变宗门的想法。
　　“这些宗门往往都是从小收养稚龄孩童带回山们培养，因为这些孩童从小就待在宗派之内，时间一长自然就会对宗派产生依赖和认同。”
　　秦玉宸背负双手，来到正在下棋的李长青与花青熙身边，沉声道。
　　“再加上，那些宗派将自己的理念从小就灌输给那些孩童。所以导致他们成人之后，往往都会漠视朝廷法律，遇到不顺心之事，往往都不会调查而是当场就拔剑杀人。”
　　“所以，只有在这些孩童还在小时候，便由朝廷进行教育。将家国、法律、秩序的概念交给他们，让他们未来不说一定就要加入朝廷，但也不会再漠视法律，随意杀人。”
　　秦玉宸神色感概，他看着李长青和花青熙两人的对弈，无趣的摇摇头，两个臭棋篓子。
　　他懒得再看两人的菜鸡互啄，转身对旁边的魏忠贤、关云海吩咐道。
　　“派人前往各派教书只是第一步，朕在公布镇州大派名单之后。第二步便是下旨凡十二周岁之下的孩童，若其家人父母不同意江湖各派弟子不得强收为徒。”
　　“这一旨意，势必会引起那些江湖宗派的强烈反弹。你们两人一定要做好监视，朕不希望到时江湖上，会生出什么事端来。”
　　“卑职（奴婢）明白！”
　　关云海与魏忠贤神情一肃，连忙拜道。
　　见到两人将自己的话记在心中，秦玉宸满意的点点头。
　　在他的人才宗门培养基地的计划中，在限制各派招收弟子的年龄之后。
　　他还会再次加强朝廷与宗派之间的联系，再镇州大派之后，再提出府级、镇级、镇级等宗派级别。
　　只要这些宗派达到这些等级，将会提高他们在朝廷当中的地位与信誉度，也将会得到更多的朝廷福利，以及可以得到它们所在地方的部分资源供应。
　　而且这种宗派等级是有名额限制，门派所在府中只会有一个府级大派，县、镇亦是同理。
　　这种宗派等级并非一尘不变，是可以晋升或者下降。
　　只要你们宗派实力够强，挑战那些镇州大派也并非不行。
　　这样一来，那些宗派必定会为了那些资源争斗，进行内耗，不再有心思与朝廷作对。
　　当然为了防止这些人暗中串联在一起，形成联盟。
　　后面，他还会收回私人建立宗门的权利。
　　未来只有得到朝廷批准才能建立宗门，若无朝廷批准。
　　那么那些宗派将不会受到朝廷的认可以及保护，可以被其它宗派攻击瓜分。
　　只要按照他的计划一步步来，未来的江湖宗派将会被朝廷紧紧控制住。
　　而那时的朝廷，也将会成为那些宗派天骄弟子最想进入的地方。
　　“好了，现在你们也都下去吧。”
　　秦玉宸在将事情吩咐好，便打算前往后宫看望楚容等人。
　　轰隆隆！
　　结果就在这时，天地之中突然爆发出惊人巨响！
　　声音之大，就连秦玉宸自己都是一震耳鸣。
　　“这是什么声音？！”
　　秦玉宸面露惊讶之色，疑惑道。
　　要知道以他如今体魄都感觉耳鸣不止，其他普通百姓恐怕都会立即晕倒。
　　而就在他心中疑惑这道巨响来自何方时，他脚下的地面不断震动，身边的宫殿开始剧烈摇晃，最后居然从中间裂开！
　　与此同时，玉京东南的紫金山突然青光大作，无尽灵气冲天而起，不过几息之间就弥漫整片玉京城！
　　在灵气海洋之下，玉京城内的植物开始疯狂生长，许多动物同样开始发生异变！
　　有原本种于街道两侧的大树疯狂生长，转眼之间便拔高十几丈，粗壮的树根从地底伸出，将上面建立的房屋破坏。
　　有灰色老鼠从四处窜出，一个个体长数尺有余，看上去宛如一个个小牛犊子一样。
　　它们全身毛发灰暗，根根倒竖好似刺猬一样，嘴巴前巨大的两颗牙齿好似两把锯齿，不断将周围大树地板石柱啃坏。
　　宽阔的街道上，有花色狸猫体型迅速变大，指甲飞长好似一柄柄锋利的弯刀，不断在街道上横冲直撞！
　　此时的街道上，到处都是堪比小牛犊子，性格凶狠的异变动物，以及遮天蔽日，根须突破地面的巨大植物。
　　“我的苍天啊！这到底是发生了什么事情！”
　　一名身着布衣的老人站在街道中央，他看着眼前破裂的地面，几乎看不出原样的异变动物，神情惊恐的大叫道。
　　而就在这时，他身边突然窜来一只体长超过五尺的巨大老鼠，站起来都快有一人来高。
　　巨鼠神情狰狞双眼闪烁着凶光，它嘴前牙齿异常巨大堪比两柄利剑，在阳光下闪烁着惨白光泽。
　　吱吱！
　　巨鼠的叫声变得异常的尖锐刺耳，令老者耳朵十分刺痛。
　　巨鼠在看到老者之后，双腿一蹬以一种无比惊人的速度迅速朝老者扑去。
　　“救，救命啊！”
　　老者年龄已经超过甲子，头发苍白，身形佝偻，平日里就跑不快，如今被惊吓住后双腿更是不停的打颤。
　　他没有被巨鼠吓到腿软跪下，就已经是心志坚韧了。
　　眼看老者即将被巨鼠扑中，就在这千钧一发之刻，不远处突然一道青芒闪现击中了巨鼠。
　　吱……吱吱！
　　被青芒击中的巨鼠，倒在一地的血泊之中，在它的腹部半边血肉已经被蒸发，伤口边缘一边焦黑，空气中弥漫着一股烧焦和烤肉的奇怪味道。
　　“这，这是怎么回事？”
　　老人看着眼前突然死去的巨鼠，脸色一片茫然还没有回过神来。
　　“这位老哥，你怎么样？没事吧？”
　　就在这时，他身后突然传来一道略显沙哑的声音。
　　突如其来的声音吓了老人一跳，好在他迅速看到对方的模样，跟他一样都是人。
　　“刚才是你救了我吗？”
　　老人在经历过刚才的恐惧之后，脚下一虚差点跌倒，幸好被对面那个中年男人扶住。
　　他双手紧紧握住对方，眼含感激道。
　　不过他说完之后，却见对面那人轻轻摇头道：“不是我救了老哥你，是我闺女救了你！”
　　中年男人闻言，脸上露出憨厚的笑容，示意老人朝旁边看去。
　　老人眼神疑惑的看去，就见到一个令他无比震惊的一幕。
　　一个约莫十来岁的小姑娘，此时正不断杀戮着那些打算袭击百姓的变异动物和变异植物。
　　只见她双眼与常人的棕褐瞳孔不同，而是十分纯粹的青色，与周围飘散的青色灵气颜色十分相似。
　　随着小姑娘双眼青光每一次闪烁，就会射出一道青芒打在那些变异动物身上。
　　那些青芒似乎温度极高，在打中那些动物之后，几乎在瞬间便烧尽了那些动物的皮毛血肉。
　　此时的小姑娘宛如一尊冷酷战神，在周围不断的变异动物之中无情的杀戮，将一个又一个百姓救下。
　　而随着小姑娘不断将周围的百姓救下，巨大的动作也引起了周围众人的关注。
　　附近那些先前被巨响以及变异动物所震住的一干武者，此时也纷纷反应过来。
　　他们见到人家一个小姑娘都在拼命，脸上顿时红的发烫，连忙加入战场开始斩杀变异动物营救百姓。
　　“呼！”
　　鱼小花看着加入战场的一众武者，身上压力也顿时减轻不少。
　　此时，她也不再随意消耗自己的力量，而是针对那些实力很强，比较难缠的变异动物和植物攻击，负责远程协助。
　　这里发生的一幕，同样也被站在空中的秦玉宸看见。
　　此时的他站在皇宫上空百丈之处，全身玄色皇袍飞舞，上面真龙图案几欲飞出。
　　他身上气息大变，全身紫金光芒璀璨，一条神俊紫金神龙缠绕全身，上下都透露着一股高贵、神秘、霸道的气势。
　　“这是觉醒了天赋吗？”
　　秦玉宸通过与气运神龙相合，他可以清晰的看见玉京城内每一处发生的事情。
　　除去鱼小花所在的街道外，在玉京城其它街道也有类似的人出现。
　　有的人全身呈黄铜色，身高超过八尺，力大无穷在那些异兽之中横冲直撞。
　　也有人身上燃烧着火焰，好似一个火焰战神，打出一道道火焰攻击那些异兽。
　　跟他们相似的人在玉京城内，还有十几号人。
　　这些人中也并非所有人都在参与斩杀异兽，也有人不通武道不敢上前，也有人仗着自己的能力居然开始掠夺周边的商铺百姓。
　　秦玉宸将这些人的方位分成两份，发给花青熙与关云海等人后，便专心应对自己眼前的事情。
　　在天地灵气爆发的开始，他便感觉冥冥之中有着一道神秘的力量正不断的召唤着他。
　　而他也是在这道神秘力量的帮助之下，成功以肉身方式与气运神龙融合。
　　而在他与气运神龙融合之后，那道神秘的力量越发的清晰。
　　在他的不断努力之下，终于让他抓住了那道神秘力量的一角。

江湖卷结束！！
　　在写了三个多月后，江湖卷终于结束了！
　　撒花↖(^ω^)↗！
　　其实就这样结束，锦书还是有些意犹未尽。
　　可能是跟新手把握不好节奏有关，剧情推进慢、主角没戏份、场景变换太快等等问题。
　　如果满分是十分的话，锦书只能打个六分，只能算是及格。
　　锦书会吸取这一卷的教训，下一卷中争取避免不再犯。
　　而在下一卷中锦书将不会再着重去写江湖门派的事情，只会在剧情中偶尔点到。
　　不过锦书虽然不再着重细写，但他们的生活依然在继续，他们的故事还在进行。
　　而在江湖卷中，锦书也算是经历了一番身心上的磨练。
　　身体上自然是锦书还有本职的工作，白天上班，晚上回家码字，休息时间越发稀少。
　　而心里上，则是本书收到的评价。
　　小伙伴们的评论锦书其实也都有看，虽然没有全部回复。
　　评论中有夸赞，也有辱骂。
　　这些锦书都知道，心情也好像过山车一样上下来回……
　　那些夸赞的评论锦书十分感谢你们的认可和支持，未来锦书也会一直努力下去，争取不让你们失望。
　　（如果你们有什么好的建议，或者想要聊天说骚话可以进群找锦书哦(*^ω^*)）
　　而那些批评或者带着侮辱词汇的评论，锦书也不会删掉。
　　一本书不是钞票谁都喜欢，有褒有贬实属正常。
　　锦书不算心胸宽广，但这点批评还是能够承受得住。
　　不知不觉说了这么多，末尾就简要说说下一卷吧。
　　下一卷，大明算是彻底走上玄幻道路，妖族、鬼怪、天外势力也会相继登场。
　　下一卷对于整本书将会有一个承上启下的作用，许多准备都会在这一卷中完成。
　　锦书会努力将脑海中的世界写出来，希望不负小伙伴们的期望！
　　最后，感谢这数月以来一直支持锦书的地狱使者VS，余生有你，看书怎么成祖了等小伙伴们！
　　谢谢！

【江湖一统】-分卷-结束
【江湖一统】-分卷-结束

【第三卷妖鬼！】-分卷-开始
【第三卷妖鬼！】-分卷-开始

第1章世界晋升，天道召唤！
　　秦玉宸在虚空中飘荡，他感觉自己全身似乎变得十分清灵，身体不断在空中攀升最后来到一个神秘的空间。
　　“这是哪里？”
　　秦玉宸双眼疑惑的看着周围，此时他的周围是一片黑色空间，只有他面前不远处有着一颗不断散发柔和白光的圆球。
　　他缓缓来到圆球之前，仔细观察着后者，突然眉头一皱道：
　　“这是什么东西？为何我会感觉它与我的关系十分亲近？”
　　而就在这时，面前的白色圆球突然光芒大作，一道光束突然没入秦玉宸的体内。
　　“不好……”
　　秦玉宸脸色一变，他还闪开那道光束便已经没入他的体内。
　　就当他以为自己遭到攻击时，却发现脑海中突然多出一段信息。
　　而这段信息是由大明世界的天道传递给他，解释了他现在所在的地方以及面前光球的身份。
　　“所以我这是被天道大神召唤了！”
　　在沉默片刻之后，秦玉宸终于睁开眼，目光复杂的看着面前的光球。
　　“而这个光球就是大明世界的世界本源？”
　　秦玉宸此时心情有些复杂，通过天道大神传来的信息，他现在明白自己为何会出现这里。
　　首先因为天地灵气第二次爆发，大明世界的位格终于从普通世界晋升为玄幻世界。
　　对，先前的大明虽然武者可以修炼到先天境界，但因为没有灵气存在所以只能算作普通的无灵世界。
　　如果大明世界没有灵气爆发之事出现，那么大明世界未来应该会逐渐朝着他前世那种科技世界转变。
　　而因为世界位格的提升，大明世界的天道终于苏醒，可以做到与大明世界中的人或动物沟通。
　　之前的天道虽然也存在，但祂却只能凭借原本的规则行事，浑浑噩噩几乎无法进行沟通。
　　第二点，便是因为他作为大明世界中第一个突破真丹境，世界之中的最强者。
　　同时还是大明世界中势力最强的人族王朝—大明王朝的君王，他身上得到的气运远超世界中任何一人。
　　刚刚苏醒的天道意识，其实就像是一个初生婴儿一样。
　　祂还没有吸收这个世界生物的记忆，所以心思十分纯洁。
　　见他的实力与气运都是当世最强，所以本能的就选择了他。
　　“所以这不是天道老爹，而是天道小朋友？”
　　秦玉宸脸色古怪，他一想到此时的天道就像是个婴儿一样天真无邪，就感觉自己之前的称呼对方为“老爹”的行为十分的怪异。
　　当然这个想法也只是在他脑海中一闪而逝。
　　天道意识即使现在没有被世界中的情绪所影响，心思纯洁无暇，但也不可能真的像是一个婴儿。
　　虽然未能亲眼见到天道，但是他猜想对方其实更类似一个赤子心性的成年人。
　　什么事情都懂，但是心思无比纯洁。
　　“根据天道大神的指示，现在大明世界之所以会有灵气爆发，是因为受到外力的冲击！”
　　秦玉宸眉头轻皱，他伸出手朝前方黑暗的虚空轻轻一挥，一个虚幻的大明世界模型便出现在他的面前。
　　在这个世界本源空间之中，他就被天道大神赋予了控制创造一切的能力。
　　具现化大明世界的模型，只不过小菜一碟。
　　秦玉宸没有沉浸在这种凭空造物的美妙感觉之上，他在梦蝶境中就体会过这种感觉了，所以并不迷恋。
　　他目光看向面前的大明世界，此时后者从外表上已经越发的朝着他记忆中天圆地方的形态进行转变。
　　“天圆地方？那月亮太阳都待在哪？”
　　他只是淡淡瞥了一眼，便不再关注。
　　他控制大明世界的模型翻转，很快便找到了他想要的地方。
　　那是一个位于大明世界的西方，不断散发着诡异黑光的地方。
　　“这就是导致大明世界灵气爆发的根源，来自另外一个世界的力量吗。”
　　秦玉宸在看到黑点之后，便想起自己当时通过星辰神树种子看到的地方。
　　那个黑点好似一个寄生虫一样，趴在大明世界之上，不断散发着诡异令人厌恶的气息。
　　无论他看了多少次，身体几乎本能的对其感到恶心。
　　“根据天道给出的信息，这个黑点似乎一个天外势力留下的坐标！”
　　“天道希望我可以将这个黑点消灭，并且抵挡住未来可能出现的天外势力，而作为交换便是我可以得到部分世界本源，成为半个世界之主！”
　　秦玉宸目光看向前方不断散发着晶莹柔光的世界本源，嘴角上扬露出一丝笑容。
　　“其实只要我知道那个黑点对大明世界有害，无论天道你是否给我好处，我都会出手！毕竟大明世界不仅仅是你，也是我的！”
　　“所以……”秦玉宸目光看着面前的光球，摇摇头道：“君子有所为而有所不为，朕虽不算君子。但作为一国之君，保护朕的子民以及所在的世界自是理所应当。”
　　“什么时候朕想要拯救自己的世界，还需要别人以利益诱惑！”
　　他抬起头，目光扫视周围漆黑的虚空，淡然道：“朕虽然不知道你是否就在附近，但朕想必你应该可以听到。”
　　“世界本源朕会来拿，但不是以这种理由和方式！”
　　秦玉宸眼神明澈如水，声音沉稳有力，心中没有半点犹豫欺骗的意思。
　　虽然得到世界本源，以他的猜测对自己好处肯定很多。
　　但正如他所说，自己虽然说不上是个君子，不能完全做到有所为有所不为。
　　可他也明白一个道理，那就拯救自己的世界家园是每个人应该有的觉悟，而不是为了得到什么利益才去做。
　　如果这种思想泛滥下去，今后大家做什么事考虑的第一件事就是自己能不能得到什么利益，而不是考虑这件事到底应不应该去做。
　　那么这个国家或者民族距离灭亡也就不远了。
　　当然他也可以告诉自己，这次情况不同可以接受。
　　但今后呢？
　　他如果在以后遇到类似的事情，是不是也可以用类似的话来欺骗自己？
　　反正都有第一次了，这一次也没事……然后下一次又是同样的理由。
　　他只是个人，只是一个拥有强大个体伟力的人。
　　他一样也会被外界诱惑坠落，所以他只能不断的克制要求自己，不要陷入其中。
　　而随着他话音落下，漆黑的空间中便陷入了寂静。
　　他在静静的等待片刻时间之后，发现周围依然寂静一片，没有任何动作。
　　正当他打算想办法离开之时，眼前的世界本源突然散发耀眼的光芒。
　　一道散发着光芒的乳白光束，直接没入他的体内。
　　与此同时，他脑海中突然响起一道语气平静，无法分辨男女的声音。
　　“孩子，你的真诚赢得了我的认可。我将一部分的世界本源交由你来掌控。”
　　秦玉宸目光一动，便想要拒绝，可还未等他开口天道的声音继续响起。
　　“不要想着拒绝，它可以帮助你渡过眼前的地形变化的难关！”
　　听到这里，秦玉宸眼前突然出现一幅画面，那是玉京城以及全国各地此时的景象。
　　原本陡峭雄伟的山峰在不断攀升，将上面的宗门建筑，以及附近的村庄破坏；奔流宽广的河流变得无比汹涌，冲毁河边的码头。
　　城池的城墙从布满裂缝，最后从中间裂开，城内到处都是倒塌的房屋建筑，无数百姓神情惊恐的看着眼前一幕。
　　“不好，我必须得赶快动手，不然大明还得有更多的人死！”
　　秦玉宸见到画面中的一幕，脸上神情顿变。
　　他们连忙根据刚才世界本源入体之后得到的使用方法，开始对不断发生变化的大明世界进行限制。
　　他得到了差不多五分之一的世界本源，虽然并不多，但如今也就只有他跟天道掌控。
　　在天道不出手干预的情况下，他就是最大的权限者，相当于一个管理者，掌握部分世界的权限。
　　不过天地大势不可逆，在大明世界位格晋升之时，他不可能让各大山川停止异变。
　　所以他只能利用自己掌控的力量，对大明各大城池以及诸多百姓聚集的地方进行保护，让他们免受地震的侵害。
　　而随着他的努力，玉京城以及大明其它地方所发生的地震也在渐渐平息。
　　“地龙停下了，地龙停下了！”
　　玉京城中，街道许多百姓忽然发现自家的房屋不再摇晃，地面也不再开裂。
　　所有人脸上都是露出开心的笑容，比起刚刚异变的猫犬鼠马等异兽，一直不断摇晃的地震对于他们的威胁反而更大。
　　因为你在地面连站都站不稳，一不小心身边就可能掉下一根梁柱砸在头顶，令人防不胜防。
　　“你们快看那边！”
　　而就当众人以为地震已经结束时，人群中却有人惊呼。
　　众人闻言顺着那人手指的方向看去，就见到原本位于玉京城东南的紫金山居然还在不断攀升，转眼之间便拔高了上百丈。
　　紫金山在不断拔高的同时，山体还在不断的变大，抖落下不知多少的巨石。
　　那些巨石每一个几乎都有千斤之重，从山上滚下在地面上砸出一个又一个大坑。
　　可每当巨石即将砸中周围的房屋与百姓时，那些巨石纷纷在空中化成糜粉。
　　而在紫金山上，大明的太庙、凌云阁、英灵殿不断散发着无尽霞彩，将周围的建筑守卫将士护持。
　　同时，有在玉京城外的百姓也突然发现，除去他们所在的一片区域。
　　外面的世界依然还在发生翻天覆地的变化，原本温柔的秦淮河迅速扩大转眼河面宽度猛增数十丈，汹涌奔涛的河水不断冲刷着周围的河岸码头以及船只。
　　但那些码头船只之上，不断有白光出现将它们护持，任凭河水如何打击也依然未被冲毁。
　　玉京城外的官道直道纷纷因为地动而被撕裂，两边茂密的树林和粮食开始疯长，几乎转眼之间便化作一片原始森林。
　　而就在众人惊诧于城内与城外的变化时，远处一阵整齐的脚步上响起。
　　众人连忙看去，就见到一群身着赤色甲胄，身背风雷步枪的军队出现在他们面前。
　　“一到十队负责救援保护受伤百姓，其余人随吾斩杀异兽！”
　　周青身着赤色朱雀战铠，手持一杆赤羽追魂枪，在他吩咐之下身后一众千机卫迅速开始行动。
　　哒哒哒！
　　千机卫以三三制战术在街道巷尾，不断以手中风雷步枪点射前方突变的异兽。
　　在如此近距离之下，风雷步枪的威力被完全发挥出来，那些突变的异兽不断被子弹打中，发出一声哀嚎后便倒在血泊之中。
　　“是圣皇的军队来了！是军队来救咱们了！”
　　众多被异兽包围的百姓武者，在见到千机卫出现后脸上都是喜极而泣，纷纷大吼起来。
　　与此同时，玉京六卫中除去天策、神威两卫之外，苍云、玄黄、瀚海都是迅速出击。
　　他们与城卫军配合负责消灭变异动物，而锦衣卫、司天监、六扇门、镇魔司以及各大城中宗派武者。
　　其中一部分对付那些实力强又十分难缠的硬骨头，另外部分则是保护太医院的太夫以及被救出的百姓。
　　对于这种救援行动，秦玉宸在第一次灵气爆发后就让下面各级部分和衙门进行演练。
　　如今他们的训练也终于派上用场，后勤、救援、治疗等各项都有专门的部分和人负责，在经历开始短暂的茫然之后，也迅速进入状态开始有条不紊的进行救援。
　　“掌门师兄，我现在很担心我们在华山的弟子。”
　　在玉京城内的某条街道中，于林风正带着弟子不断杀死那些异兽。
　　他身边突然靠来一名浑身染血，手持长剑神情忧虑的中年男人。
　　那名中年男人目光震撼的看着远处还在不断增长的紫金山，很快就联想到自家宗门所在的华山。
　　眼下玉京城内异兽四起，山川大变，他很难想象自家留在山门的弟子又会遭受怎样的损失。
　　“现在不是想那些东西的时候，华山远在千里之外，我们又根本没有办法马上赶回去……”
　　于林风此时眼神中同样露出担忧之色，中年男人的担忧他又怎么可能想不到。
　　但是现在他们天各一方，纵使有心回山支援，也没有门路啊！
　　“掌门师兄！”
　　而就在这时，于林风等人身后突然凭空出现一群手持长剑，身着华山派服饰的弟子。
　　而在他们出现之后，又有连续四道光束出现，里面分别走出衡山、恒山、嵩山、泰山几派的弟子。
　　“这，这是怎么回事？”
　　于林风看着眼前出现的五派弟子身影，在里面他还看到了衡山、泰山两派被他提前安排出城的掌门。
　　他心中无比讶异，不知道发生了什么事，这些人为何会出现这里。
　　而对面其余四派的掌门和弟子，也都是神情愕然，手持刀剑的呆在原地，脸上还未回神。
　　他们刚刚还在自家山门与异兽搏杀，结果下一刻就出现在这里。
　　而就在众人愣神之际，他们身边突然再次出现一道身影。
　　那道身影身着飞鱼服，手拿一柄直长血刀，面容粗犷，身上气势无比酷烈。
　　那人周身血气萦绕，在其身后隐隐化作一片赤色血海，浓郁血腥气息直扑周围众人口鼻。
　　“血海……”
　　关云海震撼出场，刚刚开口便看到周围一脸懵逼的于林风等人，他脸上神情一僵瞬间闭嘴。
　　他板起脸目光威严道看向面前于林风等五岳剑宗诸人，大声道。
　　“圣皇有令，命五岳剑宗全体上下加入玉京战场，斩杀异变野兽，救助百姓！”
　　看着突然出现在面前的关云海，其他人虽然还未明白过来。
　　但是亲眼见到过花青熙手段的于林风却是精神一震，他瞬间就明白五岳剑宗其余四派弟子为何出现在这里。
　　在体会到皇宫那些神乎其技的手段之后，于林风瞬间单膝跪地，双手高举拱手道。
　　“草民于林风接旨！”
　　而其他四派掌门此时见到于林风的动作，各自心中都有些联想。
　　他们虽然还不知道这里到底发生什么，但也都齐齐跪下接旨。
　　而与此类似的一幕，不断发生在玉京各处。
　　诸多江湖名门大派的弟子纷纷出现在玉京城内，然后就有庄丽华、徐烨等朝廷大员出场宣旨。
　　当然也并非所有门派都是如此，比如楼观道、玉虚宫、唐门等与朝廷交好的宗门，都会被传送到附近的城池，加入战场。

第2章文功第一谢安明，玉京救援大作战！（端午节快乐！）
　　随着，世界位格晋升，整个大明世界都在发生动荡。
　　山川的不断攀升扩大，；地面的不断向外延伸；无数植物疯狂生长，动物异变！
　　当几乎所有人都在准备营救百姓，渡过难关之时。
　　在大明境内一处小城之中，却有人对于此时震荡不安的局面，感到十分的兴奋。
　　“哈哈！真是天助我等！”
　　乔南神情兴奋的看着倒塌的房屋，以及疯狂生长的植物和异兽，眼神中不惊反喜。
　　“如今大明天下异变四起，各地交通往来出现堵塞，朝廷正是自顾不暇之时，正该我等起事！”
　　乔南心中无比兴奋，自从当初起事失败后，他就一直过着东躲西藏的生活，已经很久没有像今天这样开心。
　　“现在城内异兽四起，那些朝廷军队以及六扇门捕快肯定自顾不暇。只要我能够控制兵械库与粮仓，那么这次起事也就成了一半！”
　　乔南心中思忖，最后决定先去兵械库。
　　朝廷对于武器的管制十分严格，即使他们早有准备在各地都留有装备。
　　但目标太大，他们也不敢带太多进城。
　　而且兵械库中，一般都会保存一些火枪，那东西用来对付普通武者士卒简直就是一件杀戮利器。
　　在想好进攻地点之后，乔南就命令家丁属下迅速换上半甲拿上刀剑长矛，随他朝兵械库的方位赶去。
　　一路上他们一队上百人手持刀剑招摇而过，却没有引起任何人的反应阻拦，一路畅通无阻。
　　这样一来，更加使得乔南心中对于此次起事感到期待。
　　可就在他们快要赶到兵械库时，却见对面迎面走来一队全身着甲，手持刀剑，无论气势还是装备都比他们更强的军队。
　　“登霄营！”
　　当乔南看清对方身上甲胄标志，高举的旗帜之后，脸色瞬间一变。
　　“城中怎么可能会有登霄营，落城附近根本没有听说有登霄营驻扎！”
　　乔南此时脸色无比难看，对面登霄营虽然只有几十人，但是他们的实力装备明显更为精良。
　　他虽然带着一百来人，但真的交起手来他们战败的几率更大。
　　而且他们现在是在城内，一但交起手来，城中其它朝廷军队也可能闻讯赶来，到时他们连最后的人数优势都将不复存在。
　　对面登霄营的众人见到对面乔南等人后，心中同样一惊，他们也没有想到城内居然还有一支其它队伍。
　　“相爷，对面似乎不像是朝廷的人马，很可能是城中某些势力的队伍！”
　　这支登霄营的将领，来到前面一名身着天青长袍的儒雅男子身边，轻声恭敬道。
　　“看他们的路线，应该是打算前往兵械库。其意图很可能是打算浑水摸鱼乘机闹事，等会儿极有可能与我们交战。为了避免战时刀剑无眼，还请相爷暂避。”
　　旁边的儒雅男子，身高六尺有余，皮肤白净，面容俊逸，一头乌黑长发被简单束起，气质高雅却又带着一丝随意。
　　他的脸上时刻都挂着一丝若有若无的笑容，身上散发着一种特别的亲和力，犹如春日里的一潭暖水，令人舒心惬意。
　　登霄营将领对于儒雅男子十分尊敬，即便他不把对面的队伍放在眼中，但也不敢让后者冒险。
　　除去敬重对方尊贵无比的身份之外，同样也是敬佩于对方的所作所为。
　　不坐内阁高堂椅，徒步万里田中相。
　　虽是简短的一十四字，却道尽了对方的为人事迹。
　　“不必了！”
　　谢安明轻轻摇头，微笑道：“我虽然是文官，但也是从当初乱世之中走出，一身武功其实也不差。”
　　他目光看向对面，语气平静道：“看前面为首那人，我似乎有些眼熟，有些像是当初世家叛乱的残党。等会儿我先试他们一试，若他们胆敢反抗你们便将他们射杀抓捕！”
　　“是！”
　　那名将领见对方坚持，也不再劝说，只是朝身边几名属下使了个眼色。
　　随即就有人手持大盾紧紧跟在谢安明的身后，随时准备冲出。
　　这边，正当乔南思考到底是打是撤之时，就见对面突然走一人。
　　“本官乃是谢安明，汝等何人，为何带兵持械在街上游走！”
　　谢安明神色严肃，质问对方道。
　　“原来是谢大人啊！草民等人只不过是因为天地异变，有异兽袭人，所以正打算带人帮助朝廷斩杀异兽，救援百姓呢。”
　　乔南虽然没有见过谢安明的长相，但也听过这个几乎如雷贯耳的名字。
　　“他怎么会出现在这里？！”
　　他眼神中闪过一丝震惊，不过被他掩饰的很好，表面上则是装作偏远小城狗大户的模样，呵呵笑道。
　　“哦，是吗！”
　　对面谢安明呵呵一笑，对方虽然掩饰的很好，但他可一直在关注对方。
　　对方眼神中那一闪而逝的震惊与不自然，依然被他捕捉到。
　　谢安明轻轻一笑，朝对面众人道：“那么还请诸位放下兵刃，让我等检察一番！”
　　“可恶！”
　　乔南闻言，心中顿时一沉，他身后那些属下衣服下可是穿有铠甲。
　　如果被对面众人发现，单此一点他们就得被砍头！
　　“看来只能拼上一把了！”
　　乔南暗暗估量着自己与对面谢安明的距离，打算等会儿来一个斩首行动，率先控制住后者，只有这样他们才能有一线生机。
　　他心中打定主意，脸上露出憨厚的笑容朝对面谢安明拱手道：“草民这就放下武器，放下武……器！”
　　当他最后一个字还未出口，身体就已经朝前迅速飞出，而他嘴里最后一字落下，人就已经来到谢安明身前三尺一处。
　　他手中的长剑在空中划出一道冷月，冰冷的剑光在众人心底惊出一丝寒意。
　　眼见长剑即将落下，乔南脸上已经不可抑制的出现一丝胜利的笑容。
　　铛！
　　但是下一刻，在长剑与谢安明之间却是出现一道乳白色的屏障。
　　“这是罡气护盾！你修成内罡境了？！”
　　乔南眼神惊诧的看着眼前的罡气护盾，任凭他如何加大力度长剑也无法再前进一豪。
　　“不！”
　　谢安明轻轻摇头，脸上笑容依旧，淡淡道：“我并非是内罡境，而是外罡境！”
　　他话音刚落，身前的罡气护盾突然炸开，无数罡气利箭瞬间飞向面前的乔南，密密麻麻犹如万箭齐发！
　　“不好！”
　　乔南在罡气护盾炸开之时，心中便升起一股警兆，他身体下意识便想要躲闪，但已经为时已晚。
　　“啊……”
　　只听他惨叫一声，身体顿时被无数罡气利箭贯穿，猩红的血液犹如不要钱一样疯狂外泄，他自己则好似一个破烂风筝一样重重摔在地上。
　　噗…噗！
　　乔南倒地之后，嘴里不断喷出鲜血，神色无比痛苦。
　　“我留了一手，他还不会死！”
　　谢安明目光朝旁边的登霄营将领看去，吩咐道：“剩下的人就交给你们了！”
　　“是！相爷！”
　　那名将领也没有想到一直都不见出过手的谢相爷，实力居然如此高强。
　　之后的战斗不用多说，在乔南重伤，以及实力恐怖的登霄营面前，那些剩余的家丁在被杀了三分之一后，终于崩溃全部弃甲投降。
　　而就在谢安明在思考打算如何处置乔南等人时，他的身体却瞬间消失在原地。
　　正当登霄营那位将领神情狂变，心中焦急之时，脑海中突然多出一段信息。
　　在得到消息之后，他迅速平静下来，并且安抚好自己的属下，然后便将乔南等人押往地牢。
　　玉京，皇极殿内。
　　“我这是回到了皇宫？”
　　谢安明看着熟悉的环境，脸上露出好奇惊讶之色。
　　“安明，你可终于回来了！”
　　秦玉宸的身影从殿内虚无中走出，来到对方面前，脸上欣喜道。
　　“微臣参见圣皇！”
　　谢安明在见到秦玉宸后，也是迅速行礼，结果就被后者拒绝。
　　“你我之间虚礼就免了，朕这次拉你回京是有事情交待。”
　　秦玉宸一手扶住对方，神情严肃道。
　　谢安明见此，脸上笑容收敛，同样严肃道：“但请圣皇吩咐！”
　　“新政之事，如今已经今日尾声，天下一十四州已有九州完成土地收回分配，之后工作交给你那些副手即可。”
　　秦玉宸面色凝重道：“这次天下灵气爆发，山川草木异变，大明境内百姓城池虽有朕进行护持。”
　　“但各地之间的道路损坏，联系几乎中断。城内又是城墙破裂，房屋倒塌，百姓流离失所，在此危难之时。朕急招你回来，便希望由你来主持朝中大局！”
　　谢安明听到秦玉宸口中许多新鲜的词语，他心中虽然好奇，但也没有多问，而是神情一肃答应道。
　　“微臣定当不负圣皇所托！”
　　“嗯，有你在朕安心！”
　　秦玉宸脸上笑容灿烂，他打算先让对方下去休息，结果后者却表示现在就要进入工作。
　　无奈之下，他只能答应对方，同时派遣一支专门太医队伍候在内阁附近，以便随时应对突发状况。
　　在谢安明进入内阁之后，一直忙得焦头烂额的林子华、刘承是大喜过望。
　　在简单询问了如今大明的局势之后，谢安明便迅速进入工作状态。
　　“如今大明各地城池联系几乎中断，但好在九大军州都有鬼佛可以联系。再加上圣皇如今掌握千里挪移之法，各地的叛乱不用担心。”
　　谢安明神情凝重，不断分析道：“现在大明各地之中，最主要的问题便是城内异变的野兽，以及因为地震而导致的房屋倒塌。”
　　“异兽之事可命令各城池内的六扇门、府军、宗派武者进行清缴；各地开放粮仓，准备好营帐、丹药，安置好各地百姓。”
　　“可我们现在只能联系到各大军州，而无法做到联系其他地方衙门啊！”
　　林子华闻言皱眉道。
　　“这件事就交给朕便好，其它你们无需操心！”
　　就在这时，秦玉宸的声音出现在内阁大堂之中。
　　“既然圣皇可以解决这个问题，那么诸位就开始吧！”
　　谢安明轻轻颔首，然后朝身边众人轻轻拱手，便开始忙碌起来。
　　而内阁大堂内的众人在知道圣皇可以解决联络问题之后，也都齐齐长舒一口气。
　　如今困扰大明面前最大的问题，便是联络问题。
　　如果各地与朝廷中央断掉联系太久，势必会引起各地动荡。
　　到时等到他们再次打通各地之间的道路，恐怕大明早就已经变天了。
　　“看来，我把老谢召回的决定还是很明智，”
　　皇极殿中，秦玉宸睁开双眼，轻轻点头道。
　　谢安明做为文官之中在建立大明功劳最大的一人，在负责组织后勤方面在朝中无人能及。
　　之前因为新政之事关乎大明未来国运，所以对方长时间都在全国各地。
　　如今大明境内发生大变，新政之事他只能交由他人主持，让对方回到内阁中主持大局。
　　这并非是说林子华、刘承他们就不能主持大局，只是他们的擅长的并非组织、后勤。
　　而且在这个席卷全国的灾难之时，他们威望也要比谢安明这个文官第一功臣差上一点。
　　在内阁的拟订好的政令送来之后，秦玉宸也开始传达到全国各地。
　　无论是州衙、府衙还是县衙、镇衙都是由他亲自下令通知，这样做虽然有些麻烦。
　　但此时整个大明之中，也就他有此能力联系到全国各地。
　　在将一份份政令发往全国各地之后，秦玉宸也终于有时间看看灾变后的玉京。
　　此时距离之前的灾变，时间已经过去数个时辰。
　　他身边的人，除去负责守卫皇宫和保护他的神威、天策两卫之外，就连魏忠贤、王恩他都已经派了出去，负责斩杀异兽，救援百姓。
　　此时玉京城外的地貌还在变化，一棵棵参天大树组成蛮荒的原始森林，山林之中不时有巨大的兽吼传出！
　　巨大的紫金山已经挣脱了玉京城的束缚，目前山峰已经超过千丈，山势巍峨植被茂密，其上云霞纷飞，灵气喷薄浓郁，好似人间仙境一样。
　　秦玉宸只是看上一眼，在确定上面的建筑没有受到损坏后，便不再关注。
　　目前在他通过世界本源感知，世界的晋升还在继续，可能还会持续好几天才会真正结束。
　　他将自己的身形隐藏，来到玉京城的上空俯瞰整个玉京。
　　在经历了数个时辰的不断清剿之后，此时玉京城内的异兽已经所剩不多。
　　他飞在空中看着下面被撕裂的街道，倒塌房屋，流离失所的百姓，心中一阵沉默。
　　“这就是大自然的力量，以我目前的力量的确还无法抗衡！”
　　他在心中暗暗发誓道：“但我发誓，未来这种情况绝对不会再次出现！”
　　从空中他也发现了还在搜查异兽的朝廷与宗派的武者，也看到关云海、庄丽华以及于林风、玉阳子等人。
　　也看见朝廷的太医，以及民间、官立医馆的大夫，正与唐万震、景微道人、蓝凤凰等人不断救助受伤的百姓武者。
　　以及其他人数更多负责运送粮食营帐，维护现场秩序安排百姓的朝廷普通小吏。
　　在大部分的异兽被清剿之后，有许多空闲的武者也开始帮助百姓整理街道，搬挪重物。
　　那些武者本来就身体强健，又有内力真气在身，气力远超普通百姓。
　　他们往往搬起数百上千斤的东西，在街道上来来往往，每一次都会引起两边百姓的拍手叫好。
　　除去朝廷的武者之外，他们还是第一次见到有江湖武者愿意干这些苦活贱活。
　　不过此时玉京城内，要说最为引人瞩目的还是花青熙！
　　此时的花青熙身着大红华服，飞在半空中，黑色的鬼域笼罩整个玉京城。
　　在她的操作下，许多隐藏在地底的异兽被找出；巨大的石柱建筑碎片被凭空挪移到其它地方；一些不慎掉入地缝的百姓被救出；一些因为体内被打进石子碎片，重伤濒死的百姓也被她无痛取出石子救活。
　　而她的每一次举动，都会赢来周围百姓武者的不断叫好。
　　此时根本没有人去在意她的身份，所有人都在为她欢呼。
　　半空中，秦玉宸看着花青熙的鬼域表示实名羡慕。
　　同时对方对于鬼域的利用，也让他想起来鬼佛和厉鬼赵清。
　　“或许是我之前的想法太过保守了，它们的能力应该还能再好好开发一下！”

第3章光天化日之下，居然有人敢碰瓷！
　　“她怎么来了？”
　　玉京上空，秦玉宸忽然目光看向下方某处街道，身形一闪便消失在空中。
　　玉京外西城，青柳街。
　　原本的青柳街因为靠近秦淮河，两边各种酒楼客栈众多，十分繁华。
　　但是此刻的街道上到处都是肆意生长的大树，倒塌破裂的房屋，异兽的尸体以及裂开的街道。
　　街道上此时，朝廷官吏与太夫们正在不断安排抢救百姓。
　　而在他们的外围，则是一群六扇门的捕快与各派武者不断搜查着遗漏或者躲藏起来的异兽。
　　鱼小花此时正神情疲惫的坐在一处干净的台阶上，她小小的身躯穿着单薄的衣服，小脸上呈现着不同寻常的苍白色。
　　她虽然拥有远超常人的奇异力量，但其身体素质依然还只是一个普通小女孩。
　　更何况，她使用自己的能力也会消耗自己的精神力。
　　她不过十二，十三的年龄，在坚持了许久的战斗之后，也感觉身体好似被掏空一样没了力气。
　　而他的父亲担心她的身体，则是去周围寻找大夫，让她一人先在坐这里休息一下。
　　她安静的坐在石阶上，呆呆的看着面前忙碌的众人，也不知在想些什么。
　　不过就在少女发呆的时候，不远处突然走来四五个流里流气的男人。
　　“这位小妹妹，我们之前看你是在救人对不对！”
　　当那几人走来，为首一名满脸胡渣的大汉脸上露出不好意思的笑容道。
　　“我们兄弟几个现在家已经没了，也没钱去买粮食，而且现在眼看天快黑了还没地方住。要不您看，能不能帮我们兄弟几个找点东西吃，然后再找个地方歇息歇息吧！”
　　“对呀，对呀！这位姑娘你这么厉害，想必帮我们这些苦命的落难人也十分容易吧。”
　　为首的胡渣大汉说完，他身后四个同伴也是紧跟着道。
　　“你们是谁？我可不认识你们！”
　　鱼小花看着面前突然过来的胡渣大汉等人，立马就站了起来，眼神中露出警惕之色。
　　“你们几人有手有脚，现在朝廷那边正缺人手打杂修建救援百姓的营帐。只要你们去了那里，不仅管饭还会管住，何必过来找我！”
　　鱼小花神色警惕的打量着对面大汉几人，发现这些人虽然身上衣服残破，也脏兮兮的。
　　但几人中却无一人身上带有血渍，说话的声音也是中气十足，根本不像他们说的那么惨。
　　“这位姑娘，你这说的啥话，咱们兄弟几人……”
　　胡渣大汉闻言，眼神深处闪过一丝异色。
　　他背在背后的手朝身后几人打出一个手势后，便一边说着一边上前，就要朝鱼小花走去。
　　可当他刚刚迈步，就见对面的鱼小花突然站起。
　　“你站住，不准过来！”
　　鱼小花神色警惕的盯着眼前的胡渣大汉，青碧色的瞳孔中光芒闪烁，透露出一股危险的气息。
　　“你们要想吃想住就去找朝廷官员，不准再朝我走过来，不然我可不客气了！”
　　小花眼神冰冷，虽然年龄不大，面带稚气，但或许是因为杀戮异兽太多的缘故，身上也带着一股冰冷的杀气。
　　她目光警惕看着胡渣大汉等人，只要对方还敢上前，她就立马出手。
　　自从她跟随爹爹一路从南疆赶来，路上不止一次遇到过欺负她们的坏人。
　　对于那些想要欺负她的坏人，她心里可没有半点动手的负担。
　　胡渣大汉等人见到对面的鱼小花突然从地面站起，一双青碧瞳孔幽光闪烁，后背瞬间被惊出一身冷汗来。
　　之前后者眼放青光犹如砍瓜切菜一样杀死异兽的情景，他们可是历历在目。
　　他们本以为对方年龄不大，心思应该比较单纯，他们刚好可以把自己说的惨一点，蒙骗对方好给自己哥几个找点吃的住的。
　　结果他们没有想到对方居然如此警惕，一言不合就要动手，根本不给他们继续说下去的机会。
　　不过就这么放弃的话，他们心中也有不甘。
　　现在眼看就要天黑了，吃的东西可以暂且不管但这住的地方他们必须先找到。
　　那些倒塌的房屋，他们反正是不敢去住。
　　谁知道后面还会不会出现地震，半夜把他们埋在房子下面；又或者是里面躲藏着什么异兽，晚上等他们熟睡后一口把他们给吃了。
　　目前也就朝廷或者其它宗派建立的营帐最为安全，可他们想去那里住，就必须帮忙才行。
　　他们这些人在今天之前，一直都是街上的混混，哪里干过什么正经活路，让他们去干活那不如死了算球。
　　现在眼下，也就这个小姑娘他们觉得还有机会搏上一把。
　　所以不过此计不成，他心中又生另外一招。
　　“救命啊！救命啊！有武者要杀人了！快来人救命啊！”
　　只见胡渣大汉哀嚎一声立马倒地，眼神惊恐的看向对面的鱼小花，大喊大叫道。
　　而他们的动作也很快吸引了周围众人的注意，许多人的目光齐齐朝他们这里看来。
　　“大家快来评评理，我们兄弟几个好歹也是杀了好几头异兽，现在累了想休息一下。”
　　胡渣大汉脸上泪水哭成一团，本就布满灰尘的脸上在被泪水打湿后，更好像一个鬼一样。
　　他脸上神情惶恐，看向对面鱼小花的目光满是畏惧之色，他想要伸手去指对方，可刚刚抬起却连忙收回。
　　甚至身体还往后再退几步，将一个被欺负，却又不敢反抗的被欺凌者形象表现的淋漓尽致。
　　“结果这个女人，居然把我们全部都赶走，还想动手打我们！这个世上，还有没有王法，有没有天理了！”
　　而胡渣大汉身边其余四个同伴，也是眼睛里硬挤出几滴马尿，就扑倒胡渣大汉的身上大声痛哭道。
　　“大哥，大哥你怎么样啊？天可怜啊，咱们兄弟几人为了救人，一共八个兄弟现在就剩下五个。”
　　“身上累了也不愿意去给朝廷添麻烦，所以就想找个地方休息一下，结果都这样了还有人过来欺负咱！”
　　“大哥，二哥，四哥，你们哭什么！那个女人欺负咱们，咱们也不怕他！咱是大明的好汉子，岂能被对方这样的无耻之徒打败！”
　　哭喊的几人中，有一名面容憨厚，身材健硕的男人脸上露出愤怒之色。
　　他怒其不争的看着地上哭喊的几个兄弟，甩开膀子就要朝对面的鱼小花冲去。
　　“五弟，不要啊！”
　　地上正扶着胡渣大汉的几人，见此神色连忙一变，拉住憨厚男人不断摇头道。
　　“五弟你不是她的对手，不要冲动啊！”
　　其中一人死死拉住憨厚男人，神色正义禀然道：“我们今日虽然遭此一难，但也要相信这个世上正义永远都存在。她今日虽然可以打败我们，但她无法打败这个世界的公平与正义！”
　　“你们，你们这…这！”
　　鱼小花看着面前演技大爆发的胡渣大汉等人，小脸上露出惊慌之色。
　　她是第一次见到演技如此之后，却又如此厚颜无耻之人。
　　她目光连忙朝周围的百姓看去，就见到大部分人脸上都是露出同情之色，朝着胡渣大汉不时点头。
　　“事情不是这样的，不是他们说的那样的！”
　　鱼小花见周围百姓似乎信了胡渣大汉等人的话，小脸上顿时一白，语气焦急同时有无比委屈道。
　　“好了，这位小姑娘！你不用多说了，刚才的那一幕我们都看见了，你不用解释了！”
　　人群中一个须发花白的老人杵着拐杖缓缓走出。
　　“孟老！”
　　“孟老！”
　　老人似乎在众人中很有威望，两边的人群自动散开为他腾出一条空路。
　　老人缓缓来到鱼小花的身边，满是皱纹的脸上神情十分严肃，直接打断了后者的解释。
　　“我……我没有打他们！”
　　鱼小花看着老人严肃的表情，以及周围百姓冷漠的目光，心中突然生出无尽的委屈，声音渐渐带上一丝哭腔。
　　“老夫在一旁看的分明，到底是谁在撒谎，老夫心中有数，你不必再多说了！”
　　老人神情严肃，声音十分严厉道：“对于这种在如此灾难时刻，还要添乱的人，就应该送官抓进地牢！”
　　老人的这番话，仿佛一柄柄尖刀刺在鱼小花的心头。
　　“我不是，我没有……”
　　小花小小的脑袋埋在胸口，双手不断拉扯手指，眼泪犹如黄豆一样一颗颗的往下掉。
　　面对胡渣大汉那样的坏人，她敢动手。
　　但面对老人这样的普通百姓，她却怎么也无法下手，只能不停的无力解释着。
　　“对，对，老丈这番话说的太对了！对于这种人，就应该报官送进大牢，让她好好吃点苦头！”
　　地面上胡渣大汉见形势倒向自己一边，心中大喜，嘴里不断怂恿道。
　　“跟爷爷斗，你这小妮子还要回去再修炼几百年！”
　　胡渣大汉心中洋洋得意，他看向鱼小花的眼神中充满着不屑。
　　而对于周围那些百姓他心中同样看不起，都是一群被他玩弄于鼓掌之间的傻子。
　　“好了，老三。把他们都抓起来，送到官府吧！”
　　“是，太爷爷。”
　　老人缓缓开口，他身边一名一直跟着的黑衣年轻男子应声回答道。
　　黑衣男子生的浓眉大眼，身高六尺有余，气质沉稳出众，一双虎目顾盼之间威势十足，让人一看便知是一名高手。
　　胡渣大汉见到此人，便知道那个小姑娘多半不是对手。
　　他见大局已定，便连忙从地上爬起，然后朝着老人走去。
　　从黑衣男子以及周围百姓对老人的态度来看，老人的身份必定十分不凡。
　　他正好可以借此机会上前攀谈，争取捞上一点好处。
　　“多谢这位老丈仗义出……诶，诶，你怎么抓我膀子！松手啊！”
　　可当胡渣大汉满脸笑容的朝老人走去时，却见到那名本该去抓对面小姑娘的黑衣男子，居然朝自己走来。
　　胡渣大汉一个照面，就被黑衣男子直接控制住。
　　“诶，诶，老丈你这孙子抓错人了！”
　　胡渣大汉双手被绑在身后，任凭他如何用力都无法挣脱。
　　而他那些兄弟也被人群中走出的武者相继拿下，眼见情况不对，胡渣大汉心中突然升起一股不妙的感觉，语气惊慌道。
　　“这是……怎么了？”
　　而鱼小花听到胡渣大汉的叫喊声，也是连忙抬头，待看清眼前一幕，小脸上同样满是茫然之色。
　　“不是说要抓我吗？怎么抓的是那个坏人？”
　　小花疑惑的摸摸自己的丸子头，她不知道自家就是低头哭了一会儿，怎么事情就发生变化了。
　　“你这傻孩子，你都说他是坏人了，那么肯定抓的是他啊！”
　　听到鱼小花的疑惑，旁边一直神情严肃道常老也终于忍受不住，直接笑了出来。
　　“是吗？可是刚刚你们不是还说我是坏人吗？”
　　鱼小花歪着头看着老人，大大眼睛的中大大的疑惑。
　　“你还真是个傻孩子，老夫什么时候说你是坏人了啊？”
　　常老看着眼前歪着头的小姑娘，老脸上露出开怀的笑容，伸出手就想摸摸后者的脑袋。
　　“咦？好像是没有诶！”
　　鱼小花眼睛一亮，然后她看着朝自己脑袋上伸来的大手，想了一会儿没有拒绝，而是点点头道：“既然你没有冤枉小花，那么小花就让你摸摸吧！”
　　“要知道，平时可只有我爹爹可以摸小花的头！”
　　“是吗？那还真是我的荣幸啊！”
　　常老哈哈大笑，他是越来越喜欢眼前这个小姑娘了。
　　“那你为什么之前表情那么恐怖？”
　　鱼小花尽量无视掉头上的大手，再次皱眉问道。
　　“那还不是因为你这孩子傻，像那种故意找茬的人，直接废了杀了就是，哪还跟他们那么多的废话！”
　　常老轻轻拍拍对方的两颗丸子头，微笑道。
　　“那个老丈，其实我并不是那样的人……”
　　这时对面胡渣大汉闻言眼睛一瞪，没想到这老头看着弱不禁风的，心思居然这么狠。
　　“怎么回事？怎么还不把他们带走？！”
　　本来正跟小花聊着天的常老，突然听到胡渣大汉的声音，脸上笑容直接一沉，一股难言的压抑感出现在周围众人心头。
　　“是，是，孙儿这就把他弄走！”
　　黑衣男子见到老人生气，心中也是感觉十分冤枉，还不是您老人家只顾跟着那个小姑娘聊天，忘了这边的事情。
　　不过这些话，他可不敢说出来，只能把气撒在手里的胡渣大汉身上。
　　“啊……呜呜！”
　　随着他手上用力，胡渣大汉的双臂直接被扭断。
　　后者想要发出惨叫，然而下一刻就被黑衣男子点住哑穴，嘴里只能不停的呜咽，疼的眼泪直流。
　　“这位老爷爷，你刚才好凶哦！”
　　这边胡渣大汉刚刚被带走，鱼小花弱弱的声音就在旁边响起。
　　“刚才老爷爷太凶了吗？是不是吓到你了？”
　　听到耳边甜甜的声音，常老脸上多云转晴，声音极尽温和道。
　　“有一点点，就跟爹爹生气的时候一样！”
　　鱼小花伸出小手摆出小拇指，然后指着最上面一点点道。
　　“哈哈！好，那老爷爷以后就温柔一点，不凶好不好！”
　　常老看着如此童真的一幕，哈哈大笑，脸上周围的皱纹都快笑开了。
　　“嗯。”
　　对面鱼小花不知道为什么眼前的老爷爷一直在笑，但还是礼貌点表示回应。
　　而就在两人相谈甚欢的时候，至少常老心中这样认为时。
　　他们前方的街道，突然传来一阵喧闹之声。
　　“怎么回事？”
　　再次被人打断聊天，常老心中有些不高兴，马着一脸道。
　　不过他一想到身边还有鱼小花在，又连忙收回表情，露出和蔼的笑容。
　　片刻后，前方便有人迅速跑来回报道。
　　“回常老，前面是圣皇和皇后娘娘他们过来了！”
　　回话之人情绪十分激动，说话时的声音都在颤抖。
　　“哦，是那个臭小子啊！”
　　常老闻言脸上自然的露出一个笑容，然后似乎想到什么，语气又马上一冷道。
　　“哼！都这个时辰他居然才出来，真以为当了皇帝就什么都可以不用管了！”
　　“玉京城内有人趁乱惹生非，朝廷也不晓得管一管，他这皇帝到底在干些什么！”
　　常老目光朝旁边鱼小花看了一眼，语气不满道。
　　而周围众人听到常老的话，谁都低着脑袋不敢接话。
　　放眼整个大明朝，敢以及能在圣皇面前如此说话的人，不会超过三人。
　　一个是玉虚宫掌教，皇后的师公玄清子；另一个则是圣皇的青梅竹马，当今皇后楚容。
　　而这最后一人，便是眼前的布衣老者。

第4章“半圣”常远大，奇士府！
　　“那常老，咱们要过去吗？”
　　负责回报的那人，面露一丝难色问道。
　　“过去？当然要过去，不然等他过来主动找咱吗？老夫可没有那么大的架子！”
　　常老眼睛一瞪，不知道眼前这平日里挺灵活的小子，今日怎么竟问些废话。
　　“这还不是您老先前的反应太激烈了吗？换作谁，都会有我这么一问啊！”
　　那人心中有些委屈可也不敢跟常老计较，只能恭恭敬敬的跟在老人身后。
　　而常老则是目光看向旁边的鱼小花，微笑道：“走小花，爷爷带你见皇帝去！”
　　“可小花还要等爹爹回来，不然他找不到小花会着急的。”
　　鱼小花摇摇头，脸上看向远处同样露出一丝好奇，可她一想到自己的爹爹就连忙拒绝道。
　　闻言，常老哈哈一笑，解释道：“没事的，等会儿我让一个人留下负责接应你的父亲。而且，皇帝就在前面离这也不远，你爹爹如果回来他马上就能过来找你。”
　　鱼小花认真的想了想，最后点点头答应道：“那好吧。”
　　她跟随着老人朝前方走去，明澈的大眼睛中闪烁好奇之色。
　　她与爹爹从南疆一路走来，听到最多的事情便是那位当今圣皇。
　　十三岁起兵，九年平定江南诸侯，七年征伐中原驱逐异族建立大明王朝。
　　皇宫内，一刀斩杀凶兽白虎，为受伤百姓臣子报仇。
　　玉京一战，紫气东来，一招击败当时魔威滔天的魔尊。
　　落日平原一战，再次击败魔尊，覆灭传承千年的魔道势力。
　　开辟先天之后境界，登临武道历史至高。
　　这些每一件事放在一人身上，便可引起天下人的崇拜议论。
　　而当这些事情全部集中在一人身上时，那人便不在是人，而是从天而降的在世神灵！
　　当她们来到前面时，宽阔破碎的街道上到处都挤满了百姓。
　　鱼小花她们被众人挡在外面，根本看不清里面的情形。
　　她依稀只能看到，在全身金甲手持长枪的士兵背后，一个若隐若现的紫袍身影。
　　“怎么这么多人啊！”
　　鱼小花脸上露出失望焦急之色，周围的人群实在是太多了，不仅挡住了她的视线，还一片嘈杂让她连里面人说的话都听不清。
　　“是啊，怎么这么多人！”
　　旁边常老见到周围居然围拢着这么多人，脸上同样露出严肃之色。
　　现在地震是否真正结束还未可知，街道上聚集这么多人，万一发生什么地震或者踩踏事件，那纯粹就是人祸所导致。
　　“常老了，大家伙快让让！”
　　当两人赶到后，一直跟在常老身边的家丁也迅速上前，他们小心的将前者两人护在身后，同时嘴里不断吆喝着。
　　“常老？老师来了？”
　　秦玉宸听到人群外忽然响起的叫喊声，脸上神情一怔，拉起身边楚容的柔荑就朝前方赶去。
　　而他周围负责保护安全的天策卫与锦衣卫，则是迅速为他从人群中分开一条道路。
　　当秦玉宸穿过拥挤的人群后，一眼便看到前方那个身材有些佝偻，但一双眼睛却是明亮有神，好似有星光般璀璨的老人。
　　“草民常远大参见圣皇，皇后！”
　　“老师……”
　　秦玉宸在见到常老之后，脸上露出欣喜的笑容，他刚要开口，便见对面老人突然朝他躬身行礼。
　　他脸上笑容一顿，连忙伸出手打算扶住对方，却被后者眼神一瞪，悻悻的收回手。
　　“老师，其实你与学生之间，并不需要这些繁文缛节！”
　　待到老人行礼之后，秦玉宸连忙上前轻轻扶住对方，面带无奈之色道。
　　“如今你是君，我是民，民向君王行礼本是应有之意！岂能你说不用，就不用！”
　　常老杵着拐杖，脸上神情十分严肃，掷地有声道。
　　“老师，您还是这么固执。”
　　秦玉宸眼神无奈的看着老人，轻轻摇头道。
　　自他转世到这方世界后，在十三岁起兵之前，就已经拜在眼前这位老人的门下。
　　当时对方已经是名满天下的大儒，而他只不过是一偏野乡里的稚童。
　　自己虽然在那时便因为梦中记忆的缘故，有了神童之名。
　　但一个早已名满天下的大儒收他为弟子，依然震惊了整个天下人。
　　而他起兵之后，也是凭借老师的人脉，以及对方的大力支持，才能得到当时许多文人贤才的辅佐。
　　比如如今的内阁三相，其中的韩王谢安明便是他老师的弟子，自己的师兄。
　　而另外两人，也都是因为他老师的名声才愿意与他接触。
　　而且他老师不仅在文道一途上建树颇多，在教书育人的本事上同样不逊前者多少。
　　当初他征战天下的文官班底中，其中至少就有三分之一的人，或多或少都在他老师门下听讲过，甚至其中还有不少是他的师兄师弟。
　　而且在他建立大明朝，这位老人便急流勇退。
　　放弃了他许诺的太傅之位，也放弃了太学院的祭酒之位，回家当了一个普通百姓。
　　而他也明白对方之所以这么做，也是担心影响他在朝中的地位。
　　毕竟连当今皇帝都是对方的弟子，朝中近三分之一的文官又与对方有着或多或少的关联。
　　只要老人还在朝中一日，那么这个朝廷到底是听他的还是听对方的。
　　在老人决定辞官之后，他也是投桃报李，以朝名义封老人为“半圣”，并赐半圣宅邸一座，半圣牌匾一方。
　　其实以他的本意，是想封对方为当今的文道圣人。
　　不过最后在与对方商谈时，却被对方以“能力不足，难以为圣”给拒绝了。
　　而在对方辞官之后，也一直减少出门，除去一些老友之外几乎不见外客，特别是在朝中为官的弟子后辈。
　　并且老人还在半圣宅邸之中开垦出了几分土地，每日都会亲手下地干活。
　　还记得他有一次暗中上门拜访，见到那个身着布衣，佝着身子，拿着锄头的小老头时，都不敢相信那是自己亲封的半圣。
　　所以他对于眼前这位淡泊名利的老师，心中是十分敬佩。
　　“固执？老夫可不固执，不然当初也不会收你为徒！”
　　听到秦玉宸说自己固执，常老眼睛一瞪，吹胡子道。
　　“是，是，老师您说的对！”
　　秦玉宸见到老人快要发火了，连忙附和道，不与对方进行争辩。
　　他看了周围一眼，发现人越聚越多，眉头轻皱道：“老师，这里人多嘈杂。咱们先找个地方，坐下再谈吧。”
　　“哼！还不是你惹出来的麻烦！”
　　常老闻言脸上神情十分平静轻轻颔首，嘴里却是低声嘀咕道。
　　他声音很小动作幅度不大，落在周围众人眼中只以为他在点头赞同。
　　不过常老的声音在小，以秦玉宸的修为也不可能听不见。
　　不过他心中除去感到一丝无奈之外，也拿对方毫无办法。
　　他知道这多半是那个倔老头，故意说给他听的。
　　可即使他知道对方是故意的又能怎么样，人家八十多的高龄了，还是你的老师，你还能让人把对方打一顿，或者关进大牢不成？
　　在天策卫与锦衣卫的保护下，众人渐渐脱离围观的百姓，进入一家建筑还算完好的酒楼当中。
　　“学生秦玉宸，拜见老师。”
　　“小女楚容，拜见老先生。”
　　在进入酒楼之后，当四周除去赵虎、鱼小花之外再无其他人时，秦玉宸带着楚容神色认真的朝常老行礼。
　　而常老见到两人举动，满是皱纹的脸上露出无奈的笑容。
　　他杵着拐杖上前，轻轻抓住两人手臂语气责怪道。
　　“你这孩子还说老夫固执，你不也一样！”
　　不过说是责怪，但他面带笑容，语气中的宠溺更多过斥责。
　　“哈哈！学生既然是老师的弟子，那总得从老师身上学到一二东西才是。”
　　秦玉宸带着楚容起身，脸上哈哈一笑道。
　　在短暂笑过之后，他脸上神情一肃再次朝老人拜道：“之前外人众多，学生只能在如此环境下，才能向老师行礼，还望老师莫怪。”
　　“不怪，不怪，你是老夫最得意的弟子，我又怎么会怪你啊！”
　　常老缓缓上前，满是好似枯树一样的手掌轻轻拍在对方的肩膀上，脸上笑容灿烂道。
　　“大家，位置已经准备好了。”
　　这时，魏忠贤的身影突然从旁边走来，待来到秦玉宸身边后，轻声道。
　　“带路。”
　　秦玉宸缓缓点头，然后走上前轻轻扶住老人，笑道：“老师我扶你！”
　　“扶就不必了，虽然此时无外人在场，但你我毕竟君臣有别。之前那一礼老夫受得，如今却受不得了！”
　　常老轻轻挣脱对方的大手，然后目光打量四周一圈，皱眉道：“如今白日才发生了地震，如今余震未去，你身为大明之主岂可如这危险之地。”
　　闻言，秦玉宸轻轻一笑道：“哈哈！还请老师放心，朕肯定不会让自己处于危险之中。”
　　常老闻言，眼神中的担忧之色稍减，缓缓点头道：“你心里有数便成。”
　　他转头看向身边神情紧张，有些不知所措的鱼小花，和蔼道：“小花，快，跟上爷爷啊！”
　　“小，小花不，不敢！”
　　鱼小花神情慌张的看着面前身着紫色龙袍，面容俊逸，不露自威的秦玉宸，连说话都变得结巴，声音后面越来越小，细若蚊蝇。
　　她之前以为旁边的老爷爷生气时已经很可怕了，可谁知道前面那个皇帝大人不笑的时候都比老爷爷生气还可怕，如果自己惹得他生气，自己会不会被吓死过去！！
　　鱼小花心情十分忐忑，一双大眼睛焦躁不安盯着自己的脚尖。
　　“这孩子，自己有那么可怕吗？”
　　秦玉宸感应到前面小姑娘的心思，在他成为真丹境后，自己的神魂变得更强已经可以模糊的听到周围众人的心里话。
　　只不过这个能力他一般都不会用，一是保证每个人的隐私秘密；另外一个就是这种能力使用太多，会让他过分相信自己听到的东西，那样很容易影响到自己对事情的判断。
　　其实在他一开始见到老师时，就已经认出了旁边的小姑娘。
　　对方那对青色的眼睛，带给他的印象很深。
　　而且他还发现，这一路走来对方一直都在偷偷看着自己。
　　他当时就有心想要问问对方，不过考虑到当时还在路上，可能自己突然发问会让人家小姑娘不安，就打算等坐下之后，聊聊天缓解一下情绪再询问对方。
　　结果没有想到，人家小姑娘居然被自己吓到了，他心中也是十分无语。
　　“噗…嗤！”
　　当鱼小花说出那番话时，整个场面都变得有些尴尬。
　　其中常老脸带笑容不断摇头，至于旁边的魏忠贤与赵虎则是强忍着自己的笑意，不敢真的笑出来。
　　就在秦玉宸感觉自己应该说些什么挽回一下自己的形象时，身边的一声轻笑打断了他的思路。
　　“对不起，对不起大家！”
　　楚容葱白的细手遮掩着自己的嘴唇，她此时脸上不断想要把笑容憋回去，结果却想憋就越憋不住。
　　“容儿，你再这样笑下去，朕可要执行家法了！”
　　秦玉宸听到对方的笑声，一头黑线，嘴里威胁道。
　　“好了，好了，妾身不笑了，不笑了便是。”
　　楚容听到秦玉宸的威胁，身体轻轻一颤，连忙摆手道。
　　她在收敛住脸上的笑容后，便朝对面的鱼小花走去，伸出双手轻轻揽住后者，柔声道。
　　“小妹妹乖，不要怕，大家他其实很好说话，一点都不凶的。”
　　鱼小花见到眼前的漂亮姐姐，也感觉心里不再那么害怕紧张，眼眶通红的点点头道：“小花听漂亮姐姐的话，不害怕，不害怕！”
　　“好了，咱们先上去吧。”
　　常老见楚容已经安抚好小姑娘，脸上也是露出一丝和蔼的笑容，说道。
　　对于这个提议，秦玉宸自无不可，他早就不想在这个尴尬的地方待下去。
　　待众人来到酒楼二楼的一间包厢之后，秦玉宸这才终于有时间问起鱼小花的事情。
　　“事情其实是这样的……”
　　常老缓缓开口，将鱼小花的事情前后都讲述了一遍。
　　“原来如此！”
　　秦玉宸闻言，缓缓点头，他目光看向旁边的魏忠贤吩咐道：“传令给苏谌、诸葛正法他们，一定要严加管制城内的不法分子。如果有人趁乱生事，发灾难前可就地处死！”
　　“这样会不会太严重了一些？”
　　常老闻言，眉头轻轻一皱，觉得秦玉宸这条政令有些极端了点。
　　“不会！”秦玉宸轻轻摇头，语气坚决道：“非常时刻，当用非常手段。对于这些人，只有重处才能镇住他们邪恶的想法！”
　　常老听出了秦玉宸语气的坚定，摇摇头不再劝说：“你心里有数便好。”
　　“对于这孩子，老师您有什么打算？”
　　秦玉宸在吩咐魏忠贤处理此事后，目光看向旁边的楚容。
　　此时在楚容的怀中，一身灰尘扑扑的鱼小花因为太过疲惫终于睡着了。
　　“这孩子刚刚才吃了大家从太医院拿来的丹药，没有想到这么快就睡着了。”
　　楚容目光温柔的看着怀里的小女孩，精致的脸上露出慈爱之色。
　　她轻轻拍着对方的肩膀，眼睛都快笑成了月牙。
　　“这孩子之前眼放神光，轻松杀死那些异兽。当时她坐在石阶上休息时，神色就十分疲惫。本来正打算把她接过来休息一下，结果就遇上后面那么档子事给耽误了。”
　　常老笑眯眯的看着熟睡中的小姑娘，后者那皱着的眉头，嘟起的嘴巴，看得他直乐。
　　“老师，老师，我说你到底有没有听我说的话啊！”
　　秦玉宸无语的看着，眼睛都快陷进去的老人，催促道。
　　“哦，哦！老夫这是年龄大了，事情转眼就给忘了。”
　　常老听到催促，不耐烦的摆摆手道：“老夫见这小姑娘能力奇异，看其年龄骨骼不像是后天修炼得来，多半是先天而生。”
　　“而这样拥有奇异力量的人，老夫听说京城中还不止这孩子一人。而且每一人的能力，也都不尽相同。”
　　老人目光看向对面的秦玉宸，沉声道：“这样的人才绝对不能落入民间，不然若是被那些凶恶之徒得到，对于大明对整个天下百姓都是一场灾难。”
　　“你做为这大明之主，其实不应该问老夫要怎么做，而应该是你想怎么做！”
　　闻言，秦玉宸一手捏着额头，他目光看着楚容怀中的鱼小花，思忖片刻后沉声道。
　　“根据学生所了解到的情报，如今玉京乃至整个大明之中，情况类似鱼小花这样的人不少。这些人有老有少，有武者也有农夫，他们的文化学识以及出身来历各不相同。”
　　“所以学生打算，在玉京当中专门为他们建立一所学府。除去培养纠正他们的思想之外。”
　　“也是考虑到这种奇异力量大明之前从未发生，没有可以借鉴的例子。而学院的气氛，更加适合探索讨论，帮助我们更好的了解他们的力量。”
　　秦玉宸不断将自己脑海中的想法说出，最后道。
　　“而对于这座学府，学生打算命名为奇士学府，也可简称为奇士府！”
　　“‘奇’指他们的力量；‘士’指他们的知识。‘奇士’便是学生对他们的期望！”

第5章学府祭酒人选，天降帝流浆！
　　“你的想法没有问题，不过这学府祭酒之位，你心中可有人选？”
　　常老微微颔首，然后皱眉询问道。
　　将所有人都集中在一起进行学习管理，的确不失为一个好办法。
　　不过这也对学府的管理者有着极高的要求，对方不仅要负责教导这些学子的知识思想，同样也得帮助后者挖掘利用自身的能力。
　　而且此人还必须心思端正，才不会给那些学子带去坏的榜样。
　　综合以上种种考虑，这位学府祭酒的人选必需得有能力、有学识、有品行、肯专研。
　　至于对方的声望如何，倒不用考虑太多。
　　实在不行，他与皇帝亲自站出为对方背书，天下没有人敢不服。
　　不过即便排除掉声望的因素，这样的人才在大明中虽然不说没有，但也了无几人。
　　而这些人，几乎每一人都在朝中任职，身居要位，很难将他们抽出身来。
　　常老眉头紧锁，沉声道：“老夫这里倒是有几个人选，但他们都并非最为合适之人。要么有才华学识，却过分死板；要么懂变通，却太过跳脱，不能做为他人师者。”
　　对面，秦玉宸忽然摇头微笑道：“老师何必如此苦恼，学生心中已经有了人选。”
　　“什么？是何人？”
　　常老闻言，眉头轻挑道。
　　“那人远在天边，近在眼前，正是老师您！”
　　秦玉宸目光看向老人，神情认真道：“普天之下，在学生看来能担任奇士学府祭酒之位的也只有老师您了。”
　　这个决定并非他一拍脑袋想出来的，而是经过深思熟虑之后才最终确定。
　　放眼整个天下，也就只要他这位老师最为适合担任学府祭酒之位。
　　其他人选也不是没有，比如谢安明、刘承就颇为适合。
　　但他们都是自己的左膀右臂，内阁大臣，每天的事情就已经够忙了。
　　如果还要给他们加上一份担子，恐怕这人真的累出问题来。
　　谢安明他不知道会怎么样，但刘承那老小子绝对敢给他撂挑子不干了。
　　“不行，老夫早已辞官退隐多年。如今岂能再次复出，这件事情老夫绝不同意。”
　　常老神情严肃，想也没想便拒绝道。
　　“老师今时不同往日，如今天下大变，朝廷百废待兴正该是您再次出山之时。”
　　秦玉宸没有气馁，继续劝解道。
　　在经过他不断的说服之后，常老终于无奈的点点头，表示同意。
　　“你的意思老夫已经明白了。既然你不嫌弃老夫人老麻烦，那么出山便是！”
　　常老轻轻一叹，目光落在旁边熟睡的鱼小花身上，眼神中流露出一丝慈爱之色。
　　“大明的未来必定是属于年轻人，老夫能在这时出山教书育人，也算是在生命尽头发光发热了。”
　　“老师此言差矣。”
　　对面，秦玉宸轻轻摇头微笑道：“如今世界位格提升，天下各地灵气爆发，各种灵药遍地生长。其中肯定不乏延缓衰老的灵药，若是被炼成丹药，您老未必不能延年益寿。”
　　他如今身份虽然不算是世界之主，但因为掌握部分世界本源，也算是有些权柄。
　　如今大明世界还在晋升，天下各地的变动他都有些感应。
　　其中最为显眼的一个变化，就是天下各地不会再有一个地方没有灵气。
　　在白天的灵气爆发之下，各种灵药被催生，他皇宫御花园中的一些药材就纷纷发生了异变。
　　“世界晋升，这是何意？如果方便的话能不能告知老夫一二？”
　　常老听到秦玉宸口中的陌生词汇，眼神中露出疑问好奇之色。
　　“自无不可！”秦玉宸闻言笑道。
　　即使常老不问，他也会告知对方。
　　如今世界各处都在发生变化，正是人心惶惶之时，他将世界晋升之事告诉天下人，也能起到稳定人心的作用。
　　在告知了世界位格晋升之事后，秦玉宸也将自己如今掌握的能力大致跟众人提了一下。
　　他只说自己得到天道认可，暂时拥有部分天道权柄可以庇护一方，挪移百姓。
　　而关于自己已经掌握部分世界本源的事情，他没有告知。
　　在知道了黑点来自天外势力之后，他心中就生起了警惕之心，不想过多的暴露自家的底牌。
　　而关于黑点之事，他现在暂时还没时间过去查探。
　　这件事至少得等到玉京以及大明初步稳定下来之后，他才能放心离开一段时间。
　　而在他讲述时，无论是常老还是楚容、魏忠贤、赵虎等人都是聚精会神的倾听。
　　当他们知道秦玉宸得到天道认可时，每个人的脸上都是露出震惊与兴奋之色。
　　“好啊，好啊！玉宸你能在这危急之时得到天道认可赐你权柄，这真是大明百姓之福啊！”
　　常老在得知玉京的地震之所以停止是因为秦玉宸的原因后，脸上露出灿烂的笑容，连说几个“好”字。
　　而旁边楚容等人也是面露喜色，由衷的为秦玉宸感到高兴。
　　原本因为玉京遭劫，天下大变而生的郁闷情绪也都消散了不少。
　　之后就在众人商谈完事宜打算离开之时，一名面容憨厚，皮肤黝黑的中年男人找到了他们。
　　在经过酒楼外锦衣卫的一番询问之后，那人被带到秦玉宸等人面前。
　　“小花！”
　　那人神情忐忑的进入包间之后，便一眼看到被楚容抱在怀中的女儿，眼中露出欣喜之色。
　　“爹爹！”
　　而鱼小花也被声音惊醒，睁开眼便看到门口的爹爹，小脸上露出兴奋之色，迅速挣脱抱着自己的楚容，一路小跑到后者面前。
　　“原来是她啊！”
　　秦玉宸看着紧紧相拥的父女，脸上露出恍然之色。
　　他之前还在奇怪，为何那个小女孩他总感觉有些眼熟。
　　当他看到对方的父亲时，这才想起对方就是他们当初在南疆剿灭战神殿时，所遇到被欺负的那家人。
　　“天下何其之大，又何其之小啊！”
　　秦玉宸脸上露出一丝感叹之色，在吩咐魏忠贤好好安排鱼小花一家后，便启程回宫。
　　其实不仅仅是鱼小花一家，但凡在玉京城中被发现觉醒天赋的人，都被专门安排在一起。
　　至于那些散落在全国各地城池的天赋者，则被他通知了当地衙门负责收拢，然后等明天再一起传送过来。
　　“这些人都是我大明的未来，你们一定要引起重视，不可让他们出现任何意外！”
　　秦玉宸神情严肃的对身边魏忠贤等人吩咐道。
　　“喏！”
　　魏忠贤等人神情同样一肃，认真回应道。
　　随着时间的缓缓流逝，金乌西坠，晓月初升。
　　不过此时的玉京城上空灵气化为的一片雾海，依然遮蔽整片天空，众人只能依稀见到若隐若现的大月亮。
　　在经过朝廷与诸多百姓武者的共同努力之下，一座座营帐被搭建而起，一口口大锅被架起，诱人的饭香在街道上飘散。
　　此时玉京皇宫中，秦玉宸与楚容、唐青箐、李思韵三女闲坐在广场之上。
　　在他们身后，是一片临时搭建的营帐，周围灯火通明，恍若白昼。
　　在白天的地震之中，紫禁城内诸多大殿也都或多或少的出现损坏的迹象。
　　在考虑到一些隐藏的风险后，秦玉宸也只能带着众人住进营帐之中。
　　“这段时间还需要再委屈你们一下了。”
　　秦玉宸面带歉意看着身边几女，眼神中有些愧疚。
　　他身为夫君，却未能给她们带去一个安稳的居所，白天更是抛下她们办理其它事情。
　　他不仅未能在第一时间安抚众人不说，最后还要楚容自己抛头露面，替他慰问受伤的百姓以及忙碌的朝廷官吏。
　　如今仔细想来，还是他这个夫君失职太多，对不起她们。
　　楚容在与身边两位妹妹相视一眼后，则面带微笑，轻轻摇头道：“大家这说的是哪里话，你与妾身们本是一家人，哪还有什么委屈道歉一说。”
　　“更何况妾身姐妹几人即便再怎么受委屈，至少身边家人不曾缺失，房屋卧榻不曾缺少，比起白日丧身的百姓要好上太多了。”
　　旁边，唐青箐闻言同样语气低落道：“是啊，白天妾身听父亲说。城中有不少百姓惨死，街上到处都是尸体血液，空气中的血腥气味经久不散。”
　　她虽然出自江湖名门，自己年轻时也在江湖上闯荡过。
　　但当她听到白天那些惨死的百姓后，感觉心头堵的慌。
　　反倒是一旁的李思韵此时却显得更加镇定，用她自己的话说便是。
　　“妾身虽然出身将门，但却一直未曾经历沙场，不曾识得战场残酷。不过因为兄长常居军中，妾身有时也会前去探望，也见识到了许多受伤的士兵。”
　　“其中有许多人身体都已经不在完整，有的少了一只眼睛；有的断了一条胳膊；有的则是被砍掉了一条腿。”
　　“而这却还算好的，军中伤兵营中更多的则是重伤等死的人，他们全身缠满白带，苍蝇蚊子在他们身上打转。他们双眼无神的看着头顶，静静等待死亡的来临。”
　　李思韵面容端庄俊秀，一直以来都十分注重自己的形象，很少表露自身情绪，此时脸上却是露出哀叹之色道。
　　“或许是因为有了这些经历，让妾身心里承受能力更强一些吧。只是每每想到淑妃妹妹口中的情景，心里同样感觉闷的慌。”
　　三女突然感伤起来，让一旁的秦玉宸突然不知道自家该说些什么。
　　虽然白天的事情他本来就不知晓，但谁让他是大明的皇帝，此时无论如何安慰几女，都会有些不对。
　　“三位娘娘还请宽心，白日山川变化乃是自然无情伟力，并非人力所能抗衡。”
　　魏忠贤见到场中气氛有些不对，连忙上前几步小声安慰道：“如今大明在大家的带领下已经将局面控制住，奴婢认为咱们在对逝者感伤的时候，也更应该让生者朝前看，对生活抱有期望。”
　　“魏公公此言有理，是本宫几人矫情了。”
　　楚容闻言，拿出手绢轻轻擦拭眼角，然后一般安慰着旁边的唐青箐两人道。
　　“皇后与箐儿、思儿说的在情；忠贤的话在理。”
　　秦玉宸朝魏忠贤赞许的看了一眼，然后上前轻轻握住几女手掌，微笑道：“人不止要回忆往昔，同时也要朝前看，不然只会沉溺于过去，却望了生者还有更美好的未来。”
　　“在世界大变之后的第一时间，朕就将许多百姓迁往进了附近城池之中。再加上之后，朝廷军队以及各项救援及时。其实真正死亡的百姓并没有你们想的那么多，玉京的情况其实属于特例。”
　　秦玉宸安慰着众人，解释道。
　　他说的这番话并非是故意安慰几女编造的，而是事实确实如此。
　　毕竟大明虽然也在发展科技，但国家依然属于封建古代社会。
　　各家各户的房屋基本都是由木头石板建造，即使地震发生，房屋倒塌百姓活下的几率往往很大。
　　而玉京之所以情况要惨一点，根本原因还是因为它太过繁华。
　　人多、房子多，科技含量全国最高，这样重重因素之下它情况自然看似要更惨烈一些。
　　玉京城上空，突然有万道金丝，形状好似橄榄，累累贯串，垂下人间。
　　“嗯？那是什么？”
　　秦玉宸看到天边一片金色，眼神中露出疑惑之色。
　　而在他身边的楚容、魏忠贤等人的目光也是纷纷看向前方天空，面露惊骇疑惑之色。
　　此时此刻，整座玉京城上空都被洒下无数金丝雨，恢宏的场面引起了玉京百姓的轰动。
　　“天啊！这是什么，好美啊！”
　　一处营帐之外，一名女子看着天空中垂下的金丝，眼神中露出欢喜之色。
　　而在她的周围，许多还未睡下的百姓也纷纷走出营帐，目光震撼的看着天空。
　　“看着金丝雨的范围，似乎不仅仅是玉京一处，而是整个天下！”
　　秦玉宸目光凝重的看着天空中的金丝，身形一闪便出现在百丈高空之上。
　　漆黑的夜空下，他周围被无尽金丝包裹，身上玄黑的皇袍上都沾染许多。
　　那些金丝落在他的衣服上，然后宛如雪花一样迅速消失。
　　他伸出手掌打算去抓，可却发现那些金丝好似虚幻的泡影一样，一触即碎。
　　“这到底是什么东西？”
　　秦玉宸越是无法触摸到这些金丝，心中就越发的凝重。
　　不过此时周围根本不可能有人回答他的问题，他倒是问过可能会知道这东西身份的天道，但却没有得到丝毫的回复。
　　此时整个大明世界各地到处都有金丝洒下，它们有的落在高山上，有的落在水里，有的则是直接落进森林、野兽身上。
　　嗷呜！
　　一处参天大树组成的原始森林中，一道幽幽的狼啸声响彻天际。
　　一头肩高超过一丈的巨大银狼从森林中跑出，来到一座山坡顶上。
　　它来到山坡之上，身上银白的毛发在周围微风的吹动下飞舞，无数金丝垂落它的身上。
　　随着金丝在它身上消失，银狼的眼神渐渐发生的变化，由原本的阴狠渐渐变得平和。
　　而它的气质此时也悄然的发生着变化，从原本锋芒毕露的凶狠，慢慢变得内敛。
　　它目光呆呆的看着前方远处的巨大城池，眼神中渐渐多出了一丝思考之色。
　　有被废弃的村庄中，土地上长满了一人多高青幽幽的小麦，将周围的道路房屋吞噬。
　　哞！
　　在小麦海浪之中，一道沉闷的牛吼声响起，一头好似一座小山一样的黑色大水牛，一边吃着旁边的小麦，一边朝外面走去。
　　呸！
　　突然它脑袋瞥向一旁嘴里吐出一团血肉模糊的东西，大黑牛好奇的上前看了几眼，然后眼神中露出厌恶的表情。
　　它脚下踢出一块泥土将那团血肉掩埋，然后眼神中露出满意之色，继续啃着周围的小麦朝村庄外走去。
　　玉京，御兽司庄园。
　　龙马安静的站在马厩外面，金色的眼瞳不断转动，好似人在思考。
　　不一会儿，它就咬断脖子上的绳子，躲过外面的看守跑出了御兽司。

第6章玉京重建，神圣联盟首领—卡德尔！
　　秦玉宸在天空中继续观察了一阵，依然毫无所获。
　　他神情有些严肃道重新回到下方宫殿，周围楚容、魏忠贤等人立马迎上。
　　“大家，这些金丝雨可是何物？您可有发现？”
　　楚容来到近前，面带疑惑道。
　　“这些东西朕也不知道是何物，但想来应该跟世界晋升有关。金丝雨的范围很大，覆盖了整个天下，但现在还看不出有什么问题。”
　　秦玉宸轻轻摇头，他见众人眼露担忧之色，又宽慰道：“你们也不用太过担心，朕如今掌控世界部分权柄。可以说除去天道之外，再无任何敌手。即使这金丝雨有什么古怪，朕也能应付。”
　　“如此自然最好，只是就苦了大家您操心了。”
　　楚容点点头，看向秦玉宸的目光中满是心疼之色。
　　秦玉宸的成长速度太快，几乎与现在大明所有人产生了一条不可逾越的鸿沟。
　　无论发生什么事情都是由他一人扛住，纵然她们有心帮忙也无多大作用。
　　在之后几日中，玉京外面的世界依然还在不断发生着变化，几乎每天都是一个样子。
　　高达数千丈，直插云霄，霞光满天，灵气氤氲的山峰；水面宽度超过百里，河水奔涛汹涌，掀起滔天大浪，击碎无数灵气雾海。
　　而玉京城内，救援以及清剿残余异兽之事还在进行。
　　其中基本所有的百姓都已经慢慢被救出，而那些隐藏在暗中的异兽在花青熙的帮助下，也一个个的被发现杀死。
　　当时间来到腊月十一，距离世界晋升，玉京遭劫的第十日。
　　世界晋升已经结束，玉京城内的异兽也已经彻底清剿完毕，一些百姓以及开始重新修缮自家倒塌的房屋。
　　此时紫禁城皇极殿中，秦玉宸正在处理着手上的政务。
　　在十天前的地震当中，紫禁城中诸多宫殿都有出现或多或少的损坏，皇极殿也不例外。
　　不过好在大殿只是房梁、碧瓦有些掉落松动，在经过一番修缮之后，勉强可以进入。
　　“回圣皇，这次玉京百姓的伤亡已经整理出来了。”
　　大殿中央，刘承恭敬的朝秦玉宸行礼道：“玉京百姓此次伤亡一共三十四万六千余人，其中死亡人数约为八千六百余人，其中超过七成是因为死在突变的异兽手上。”
　　“而玉京全城建筑损坏度超过七成，地面更是出现数条巨大裂缝几乎贯穿整个玉京。如果算上这段期间朝廷在救援中所花的人力、物力，此次灾难中单是玉京一城便损失了数千万两黄金！”
　　听到刘承的禀报，秦玉宸坐在龙椅上轻轻揉搓额头。
　　这次事件单是玉京一城便有近万人丧命，这与玉京六七十万的人口比起来，的确不算多。
　　但他也可以借此推算出，整个大明这次遭难的百姓，其人数至少是个数字的十倍甚至是数十倍上百倍！
　　在无战争的外力下，大明一次死亡这么多人，他心里也感觉十分心痛。
　　“对于这次遇难的百姓，你们内阁拿出一个章程来进行安抚悼念。可以拟订一个时日，让全国对遇难百姓的哀悼，让世人以及我们的后代永远铭记今日之事。”
　　他目光严肃的看向下方刘承，沉默片刻道。
　　“喏，微臣明白。”刘承闻言点点头，秦玉宸的意思他很快就明白过来，心中也是十分认可。
　　在确定好对于大明遇难百姓之事后，刘承的再次拱手行礼问道：“回禀圣皇，这次玉京城内建筑损坏太多，地下土质变化，根据工部的建议认为已经无法再继续修缮城池，他们认为可以重新择址再建。”
　　如今玉京城内的百姓，以及异兽等事基本都已经处理完善。
　　现在摆在大明君臣面前的首要事情便是玉京的修建一事上，不过对于到底是修还是择址重建，朝中诸多大臣也分成两帮人马各持己见。
　　龙椅上秦玉宸目光微沉，玉京的损坏程度他也亲眼所见，工部的建议并非没有道理。
　　他低头沉思片刻道：“玉京城池主体乃是前朝建立，已经不再适合愈发繁华的今日，玉京的确需要重新规划一下。但择址重建就不必了，地下土质问题朕可以进行解决，在现如今玉京旧址上重新规划一番即可。”
　　秦玉宸轻轻摇头，重新择址修建虽然诱人，但是现在却并不适合。
　　如今天下大变，各地山川灵气爆发，愈发神异。
　　玉京周围的秦淮河水与紫金山，每日都会喷薄出海量灵气滋养玉京。
　　并且在大明晋升完毕之后，玉京周围的地势被太高，与旁边的紫金山脉相连，形成一条巨大的龙脉。
　　而如今玉京旧址就在龙首之上，他每日都会感觉自己的修为不断加快，皇城上空的国运神龙也在不断壮大，愈发神异。
　　用风水古籍中的话说，此时的玉京应该就是龙脉汇聚之地，对于他乃至整个大明而言有着极大的好处。
　　如果要在其它地方重新修建，恐怕就难以再找到这么好的位置。
　　“对于重新修建的玉京，你告诉工部那边，至少得按照百万人口修建。并且一定要规划好城内的基础设施，不能再像之前的玉京一样杂乱无章！”
　　秦玉宸目光看向刘承，严肃道。
　　“微臣明白了！”刘承拱手应喏。
　　在刘承离开之后，秦玉宸继续处理着手中政务，在确定没有问题之后，他便会通过自己的权柄传达到如今大明每一个城池之中。
　　而那些城池衙门在经历了早先的茫然疑惑之后，如今也早已习惯他直接下令的举措。
　　“来人，摆驾天牢！”
　　秦玉宸在将手中政事处理完毕之后，朝门外侍卫吩咐一声，便朝天牢赶去。
　　从皇宫出发，秦玉宸乘坐车辇在赵虎以及魏忠贤的陪同下，赶往位于北城的天牢。
　　此时的天牢，因为修建于地下周围都是被水泥浇灌，又不处在地裂的中心，所以并未受到太大的影响，得以幸免于难。
　　当秦玉宸来到天牢外时，负责看守这里的六扇门一位金牌捕头以及一身玄衣的青罗衣早已来到门口接驾。
　　“卑职等人参见圣皇！”
　　“众卿平身！”
　　秦玉宸从车辇上走下，目光停留在前方两人身上，轻轻颔首道。
　　“谢圣皇！”
　　青罗衣与方荼起身，面带敬畏之色的恭候一旁。
　　随着秦玉宸在十天前挪移天下百姓，庇护玉京，口传圣旨于大明各地的事迹不断在城中发酵。
　　此时无论是朝廷官吏还是普通百姓、宗派武者都对，恍若神魔一样的前者有着极大的敬畏崇拜之心。
　　在世界大变，众人都以为偌大的大明王朝很可能分崩离析之时，圣皇却以一己之力牢牢的将大明掌控。
　　“青爱卿，你为何会在这里？”
　　秦玉宸在魏忠贤、赵虎等人的陪同下，来到青罗衣两人身前。
　　他目光看向后者，眼神中露出一丝询问之色。
　　在他的记忆中，对方属于司天监的观风使，虽然行动自由，但是玉京天牢可不是什么寻常之地，也不归司天监管辖，对方来自到底是干什么。
　　“回圣皇，青大人是这几日带人过来帮微臣等人看守天牢。”
　　方荼这几日也早与青罗衣相熟，连忙站出解释道。
　　“之前天牢虽然并没有遭到太大的破坏，然而里面毕竟都关押的是朝廷重犯。所以神侯大人在知晓后，还是向庄大人那里借调青大人他们过来。”
　　“青爱卿，是这么样吗？”秦玉宸没有回答，而是目光看向一旁的青罗衣问道。
　　“回圣皇，的确如方大人所言，微臣是接到调令过来支援。”
　　青罗衣拱手恭敬道。
　　“嗯。”秦玉宸点点头，收回了自己的目光，继续朝前走去。
　　最近玉京朝廷大部分人都被派往救援百姓去了，各个机构都出现缺人情况。
　　司天监作为少有事情的机构，出现借调一事也算正常。
　　秦玉宸走在众人身前，方荼则在旁边略退半个身位进行引导，朝着关押西戎人首领的天牢而去。
　　而当他走进天牢之后，却发现里面通火通明，并不黑暗，同时还有着一股淡淡的清香味。
　　秦玉宸目光打量着四周，发现大部分的牢房其实都无人关押。
　　天牢毕竟与地牢不同，里面关押的都是朝廷重犯，不仅要犯了大罪同时身份地位还得足够的高，不然都没有机会进来。
　　所以比起人满为患的地牢，天牢就要显得了冷清许多。
　　“那人在进入天牢之后，可与说些什么？”
　　秦玉宸朝着天牢深处走去，眼神却看向身边的方荼问道。
　　还记得在天门关一战之后，对面西戎人那位神圣联盟的首领便被赵光成直接擒下。
　　在被押往玉京的途中，结果遭遇了世界晋升。
　　那时这支队伍还行走在直道上，他本来很难发现。
　　结果幸好他可以感知到官气存在，直接在天门关到玉京的沿线直道、官道上寻找，最终找到了他们。
　　“回圣皇，那人在最开始进入天牢之后似乎还有些紧张。不过在第三天后就平静镇定了许多，这种情况一直持续到第八天。对方终于忍不住，开始吵着要见圣皇您，但都被微臣给拒绝了。”
　　方荼面带笑容，嘴角有些不屑道。
　　他起初在知道对方身份时，还以为这人真是个人物。
　　结果对方在坚持了八天后还是忍不住慌了起来，真是令他失望。
　　秦玉宸倒是没有如方荼那样的想法，他神色如常只是微微颔首，便继续朝前走去。
　　当他们来到天牢地下三层的时候，终于在一间牢房前停下。
　　“卡德尔，圣皇过来见你了！”
　　当秦玉宸等人出现在牢房之外，一名狱卒立刻上前，手中铁棒不停敲在牢房的铁柱之上，发出刺耳的声音。
　　“#$&¥%”
　　牢房中的枯草上，一名穿着奢华服饰，身上盖着厚厚大氅的男人骂骂咧咧的从地上坐起，随着他的起身也拖动身边一条条粗大的铁链。
　　他嘴里叽里呱啦的说的似乎是自家民族的语言，眼神愤怒的看向正在敲门的狱卒。
　　“你这老货！”
　　方荼虽然听不懂对方嘴里说的是谁什么，但看其神情肯定不是什么好话。
　　放在平日里他也就当没听见，现在圣皇就在身边，他脸色顿时就黑了下来。
　　他抢过身边手下手中的铁棒，就怒气冲冲的朝对方走去。
　　“慢！”
　　就在他打算好好教训一下对方时，却听身后传来一声阻止。
　　“圣皇？”
　　秦玉宸从后面走来，抬手制止了方荼的动作。
　　他目光看向牢房中的男人，皱眉问道：“你就是西戎所谓神圣联盟的首领—卡德尔？”
　　他说的是古卓语是西域中亚一带的大语种，与刚才卡德尔所说是同一种语言。
　　以他现在的身份能力，天下各种语言只要听过一遍就能推断全貌，流利交谈。
　　“你居然会古卓语，果然不愧是大明的神魔皇帝！”
　　牢房中，卡德尔目光惊讶的看着外面的高大男子，脸上的愤怒之色顿时褪去。
　　其实他早就发现了秦玉宸等人的身影，刚才也只是故意发泄自己心中的怨气而已。
　　他有些浑浊的目光直直看向秦玉宸，脸上露出莫名的笑意道。
　　“本王怎么也没有想到，坐拥万万里山河的大明皇帝居然会生的如此俊美！如果你不是明人皇帝，或许我的王国之中会有人喜欢你！哈哈！”
　　卡德尔这次说的是汉语，虽然吐字语调有些不清不楚，但众人的确听明白其中意思。
　　“好胆！你这老狗，找死不成！”
　　魏忠贤等人闻言脸上瞬间一沉，其中方荼更是直接大骂，直接打开牢门就要进去。
　　不过旁边却有人更快一步！
　　“啊！”
　　正当方荼刚刚打开牢门，里面原本正哈哈大笑的卡德尔突然脸色一变，发出一声凄厉的惨叫。
　　“这是怎么回事？”
　　方荼眼神懵逼，他都还没进去呢，这老狗怎么就惨叫起来。
　　不过他很快就反应过来，应该是周围同僚中有人抢先他一步出手。
　　“不过这到底是何人出手？为何我连一丁点痕迹都没有发现！”
　　方荼眼神疑惑，他现在靠着世界晋升天地间灵气增多的福利，也成功突破先天避障成就先天之位。
　　按道理而言，如今的他也算一方高手，却没有发现周围刚才有什么动静。
　　众人中，只有青罗衣、赵虎两人目光先是落在地上惨叫的卡德尔身上，然后就齐齐看向旁边的魏忠贤。
　　他们刚才虽然未能清晰看见对方出手，但整个天牢之中在他们没有出手的情况下，也就对方最有可能。
　　而魏忠贤也没有丝毫掩饰，直接踏前一步身形一闪便出现在牢房之中。
　　他目光阴冷的看着地面痛呼的卡德尔，阴柔俊美的脸上布满了寒霜，语气充满杀意道：“刚才那一针咱家只是打在你的痛穴上，让你好好体会一下全身撕裂之痛。”
　　“但你如果还敢再对大家不敬，咱家就让你好好感受一下人间极乐，万般酷刑！”
　　魏忠贤眼神冰冷，他虽然不喜那种酷吏手段，但身为东厂督主他又不喜欢，却并非不会。
　　对于卡德尔这样目无君王之徒，他有千万种方法让其生不如死！

第7章搜魂诡异黑雾，天牢地下五层传来的爆炸！
　　“咳咳！国破家亡，犹如死狗一样苟且偷生，你现在杀我对我而言其实不是惩罚，反而是一种解脱！”
　　地面上，卡德尔身上精致奢华的衣裳沾满了稻草与尘土。
　　他在被抓住之后一身力量已经被完全封死，如今根本无法抵御身上传来的剧痛，只能强憋着一股劲，龇牙咧嘴道。
　　“你莫非以为，咱家真不敢对你如何吗？！”
　　看着对方那一一副视死如归的模样，魏忠贤脸上神情依旧冰冷无比，手掌扬起一股恐怖力量在其上汇聚。
　　地面上卡德尔并未说话，并非不愿，而是他体内正饱受经脉撕裂之苦，头上汗如雨下早已疼的说不出话来。
　　“好了，退下吧！”
　　秦玉宸淡漠的声音在牢房外响起，令原本气势汹汹的魏忠贤神情一缓，原本凶狠之色尽去变得十分恭敬顺从。
　　“你应该知道朕来自缘由，若你的回答能令朕满意，你或许可以不用死。”
　　秦玉宸进入牢房之内，随着他每一步的踏下，周围三尺之地纤尘不染，无数灰尘杂草好似被一股无形力量推到外围。
　　他居高临下的俯视着卡德尔这位西戎王者，语气平静而淡然。
　　“哼！”
　　卡德尔痛苦的抬头仰视着面前的男人，狰狞的表情上极力做出一个不屑的动作。
　　“我的王国已经被毁灭了，剩下的臣民与军队也死在了你们的刀刃之下！你想知道我们为何而来吗？”
　　“哈哈！不可能的！我不可能告诉你的！”卡德尔面色扭曲的哈哈大笑着，眼神变得赤红，对着秦玉宸歇斯底里的疯狂大叫道：
　　“你永远不会知道那里发生了什么，你们也会步入我们的命运！这个世界上所有的人都会死去，谁也逃不了！哈哈！哈哈！”
　　“这个人已经疯了！”
　　魏忠贤皱眉的来到秦玉宸的身侧，看着一脸疯狂之色的卡德尔，摇摇头道。
　　“他不是疯，他是绝望了而已。”
　　秦玉宸淡淡评价了一句，在他的感知下地面上的卡德尔虽然言语歇斯底里，但精神内在并没有出现混乱情况。
　　从对方的言词之中可以大致判断出，对方应该是先是自己的王国被毁灭，之后又被他大明击败，此时对于未来已经绝望了。
　　卡德尔现在就是处于一种对未来绝望，有着自我毁灭的倾向。
　　既然自己活不成了，那么也不喜欢别人能活。
　　对方现在的心理就是这种想法。
　　只不过现实与对方所想存在着一点的差距，那就是燕王虽然击败了对方的军队，但也并未赶尽杀绝。
　　而他们所带来的异族百姓，也因为大明世界的晋升，并没有被大明进行收拢。
　　不过从目前世界变化的模样来看，那些西域之中残余的异族百姓的生活，恐怕还比不了被关押在天门关内的被俘士兵。
　　秦玉宸目光看向对方，虽然对方对他产生了误会，但他却并不愿进行解释。
　　对于这种有着强烈“我死别人也得死”的极端倾向的人，他可没有让对方继续活着的打算。
　　“既然你怎么都会死，那么不如在临死之前为人族做一份贡献吧！”
　　秦玉宸目光看向对方嘴里轻声喃喃，声音根本没有丝毫掩饰的意思。
　　“你这是什么意思？你想干什么！”
　　地面上神情狰狞的卡德尔听到这句话，眼神中露出一丝疑惑，对方等人的表现反应似乎与他脑海中所期望的不同。
　　他们不应该对自己口中的东西感到害怕吗？
　　他们难道不应该继续疯狂的追问自己，然后自己再果断拒绝他们，让他们体会到自己感受过的绝望吗？
　　为什么对面等人都是一副镇定的表情，难道他刚才说的不是中原话吗？
　　就在卡德尔心中生起无数疑惑的时候，他就见到对面的秦玉宸双眼中突然散发耀眼紫金光芒。
　　“呃…”
　　卡德尔在见到紫金光芒之后，整个目光瞬间被吸引，脸上表情变得茫然。
　　秦玉宸在控制住卡德尔后，神识直接翻看对方的记忆。
　　他从现在往前粗暴的翻动着对方的记忆，在略过了许多荒淫无度的记忆之后，他终于找到了自己想要的东西。
　　那是一片被无尽诡异黑雾所笼罩的广袤大地。
　　卡德尔的王国，便是被黑雾覆盖的地区之一。
　　根据卡德尔的记忆，那些诡异黑雾会朝着周围地区不断蔓延。
　　常人一但沾上黑雾便会变成一个不知疼痛，没有记忆智商，实力变得更强的怪物。
　　一个普通人变成怪物，其实力就可以武者；而如果是武者、骑士变成怪物，实力将会被提升数倍不止！
　　并且能被黑雾改造的对象，不仅仅只有人，还有动物！
　　也正是因为这些被黑雾改造的怪物，卡德尔的王国才会灭亡，而他自己也只能带着残余的军队和臣民离开家乡。
　　也多亏那些黑雾虽然有着改造怪物的能力，但蔓延的速度却并不快。
　　所以卡德尔这才有机会穿过平原与高山进入中亚，然后再往西走进入西域来到大明边境。
　　而这一路上，卡德尔也遇到了许多跟他有着同样遭遇的人和势力。
　　他们一路靠着烧杀抢掠积攒着力量，加上有着共同的目标最后组成了所谓的神圣联盟。
　　而他们最终的目的就是来到大陆的最东方，然后击败那里的国家占领当地，最后再在西边构筑出一条防线，用来抵御那些怪物。
　　不过他们的算盘打的很响，最后的结局却是出乎了他们的预料。
　　将卡德尔的记忆看完之后，秦玉宸随即收回了自己的神识。
　　而此时的卡德尔两眼变得无神，下颚无法闭合，一丝丝哈达子从他嘴角流出。
　　这是被强行施展了搜魂术的后果，轻则脑瘫，重则身死。
　　卡德尔的情况还算好的，只是傻掉了而已。
　　“虽然从卡德尔那里知道了黑雾的存在，但对方始终没有真正进去过，倒是不知道黑雾最中央是什么样子。”
　　秦玉宸看都没看地上的卡德尔一眼，直接转身朝着外面走去。
　　他眉头轻皱，脑海中思考着那些黑雾与怪物。
　　“那些怪物的情况与其说是被感染了，倒更像是强化失败的产物。”
　　他心中思索，如果是常人在看到卡德尔记忆中的怪物与黑雾之后，可能会下意识的认为是黑雾杀死了人跟动物，还把他们变成了怪物。
　　但他却觉得那个黑雾更像是一种强化能量。
　　那些百姓、动物在被黑雾侵蚀后，实力大进不就是强化后的表现吗！
　　至于后面不知疼痛，没有记忆智商也可以理解为强化失败后的后遗症。
　　秦玉宸心中越想倒越觉得有这种可能。
　　“如果那个黑雾真的可能是一种强化能量，那么它的源头又是什么？它背后的天外势力又有着怎样的目的？是把他们当成了试验品，还是怎样？”
　　在对天外势力一无所知的情况下，他只能尽可能从有限的信息中，推断得出可能存在的有用信息。
　　不管他未来会不会跟天外势力对上，了解对方入侵大明世界的原因，是很有必要的事情。
　　轰！
　　而就在他脑海中不断思考的时候，脚下地面突然传来一道闷响声，紧接着便是一阵强烈的震动感。
　　“保护圣皇！”
　　在闷响发出后，赵虎大吼一声，周围一众锦衣卫与天策军将士迅速朝秦玉宸靠拢，将后者紧紧护在中央。
　　不过这道闷响声来的突然去的也快，不过短短几息地面便不再震动。
　　“下面发生了什么事？！”
　　见地面震动平息，圣皇没有受伤之后，方荼心中顿时松了口气。
　　他直接抓来身边一名狱卒，脸色铁青道。
　　刚才地下突然传来的巨响，可是吓了他一大跳。
　　现在圣皇还在天牢之中，如果这时候出现什么事情，万一伤到或者惊扰了前者，他这辈子仕途完了不说，甚至连小命都难保！
　　所以他才会在地动平息之后，如此愤怒！
　　“大人，这，这小的也不清楚啊！”
　　被方荼抓着的那人，此时也是欲哭无泪，他刚才一直都跟在前者身边，哪都没有去。
　　对方突然问他，他上哪知道去啊！
　　“娘的，被吓糊涂了！”
　　方荼一拍脑袋，也知道自己刚才心乱了，直接松开了手。
　　“大人，刚才的动静是老疯子那弄出来的！”
　　而就在这时，一名狱卒急匆匆的从天牢另一头跑来，在他耳边轻语几句。
　　“什么，是他？！”
　　方荼听到狱卒的禀报，脸上神色一惊。
　　对方是天牢五层的看守，刚才就是向他报告为何地下会发出巨响。
　　在听完对方的禀报后，他脸色有些犹豫不知道该怎么向秦玉宸解释这件事。
　　不过他心中还在犹豫，秦玉宸却已经听到了他们的刚才的谈话。
　　“有事便讲，何必犹犹豫豫！”
　　秦玉宸目光看向方荼，淡淡道。
　　他在刚才地下传出巨响后，便察觉到周围灵气突然朝这里聚集，十分不寻常。
　　如今又听到方荼两人的谈话，心中倒是对他们口中的那个“老疯子”起了兴趣。
　　“是微臣办事不周，让圣皇受惊了！”
　　方荼闻言连忙上前请罪，然后带着众人朝天牢下面走去。
　　他在路上，也向秦玉宸等人解释了一番刚才的事情。
　　“刚才的巨响，是因为天牢地下五层中一名犯人在研究东西时，操作不慎引发的爆炸！”
　　“研究东西，操作不慎？”
　　“方大人，你这是天牢呢，还是工部的研究院呢？！”
　　魏忠贤听到方荼的解释，眉头一皱，心中有些不信。
　　六扇门的天牢可是大明之中防守最为严密的地方之一，里面的管理也是十分严格。
　　别说让罪犯进行研究了，就算给对方换个菜式那也得经过神侯那边的批准才行！
　　“公公您有所不知，那位犯人身份不同寻常，而且他也并非是因为犯了事才进来的。”
　　方荼闻言也是面露苦笑之色，为众人解释道。
　　“那名犯人名叫张清元乃是当代龙虎山张天师的嫡亲弟弟，也是玉虚宫当初的杰出弟子。他并非是因为犯了大案才进来的，而是被他的兄长张天师亲手送进来的！”
　　听到方荼的解释，众人心中先是一惊然后心中疑惑不减反增。
　　“既然这张清元是张天师的亲弟弟，又不曾犯下大案，那么张天师为何还要把他弟弟送进来？”
　　魏忠贤面色疑惑道。
　　“诸位大人有所不知，这是因为此人当年天资出众，又是玉虚宫弟子，龙虎山张氏族人，本是被身边人寄予厚望。”
　　方荼轻轻摇头，继续为众人解释道：“但是其后来却不知从哪里找到一本符箓古籍，上面记载了许多符文密箓，十分玄奥难懂，常人看上一眼便头昏脑胀，根本看不进去。”
　　“可张清元却是深深迷恋上了那本古籍上所记载的符文，一头扎了进去。不仅达到废寝忘食，疏忽修炼的地步，后面更是达到了一个几近疯狂的地步。”
　　“他在研究了上面的符文后，便开始进行绘制，但那些符文不知为何却没有一直都没有反应。他觉得是应该是书写的墨不对，所以先开始用动物之血，后面开始是用人血绘图。”
　　“他这种日渐疯狂的行为，最后也终于引起了龙虎山众人的担忧和恐惧。在考虑到张清元自己的安全与龙虎山的清誉的情况下，身为兄长的张天师最终请求神侯，把他送到了天牢之中关押。”
　　“可对方毕竟不是犯人，所以在不影响他人的前提下。只要对方不出天牢，我们也没有对他进行太多的限制。”
　　说道最后，方荼脸上也是露出疑惑之色道：“自从对方进来之后的三年时间中，其一直都十分安静。平日里除去捣鼓自己的符文外，也没有想着离开这里，大家之间也都相安无事。也不知道今天为何会突然发生这种事情。”
　　“事情到底如何，咱们下去之后不就清楚了吗。”
　　秦玉宸听完方荼的讲述，心中倒是对于那个众人口中的“老疯子”生了一丝兴趣。
　　从刚才天牢地下传来的灵气波动，和张清元所一直在研究符文两件事联系在一起来看。
　　“他该不会真的捣鼓出符文了吧？！”
　　秦玉宸心中生出一丝期待，不知道事情是否真如他所猜测的那样。

第8章张清元，邀请！
　　天牢地下五层，与之前四层都略有不同。
　　因为天牢建于地下，牢中温度自然很低。
　　但天牢四层往上，其实温度都还不算很低，只是比起外界稍显微凉。
　　可当众人一踏进地下五层之后，便感觉周围一阵刺骨寒意袭来。
　　天牢五层的门口，以及两边负责看守的狱卒身上都是穿着厚厚的夹袄，他们只有在离开这里时才会脱下。
　　秦玉宸倒是并不惧怕周围的寒冷，他身上依然只穿着有些单薄的皇袍，拒绝了身边魏忠贤递来的大氅。
　　他目光平淡的打量着眼前的天牢五层，这里带给他的印象除去寒冷之外，便是孤寂与黑暗。
　　偌大的天牢五层中，两边的牢房几乎不见一个犯人。
　　除去在走道巡逻的狱卒之外，只有两边火烛燃烧的沙沙声。
　　他们在走了大约数十丈后，终于来到一间牢房之外。
　　而当他们赶到时，前面牢房正在被狱卒们清理。
　　有混凝土浇灌的牢房地面出现了一个磨盘大小的坑洞，在青灰色的混凝土下，深褐色的泥土清晰可见。
　　秦玉宸抬眼，发现在牢房的四周墙壁上被人画满了各种玄奥的纹路，层层叠叠，数不胜数。
　　“圣皇，他便是张清元了！”
　　方荼带领众人来到旁边的一间牢房，指着里面一个一身灰尘，披头散发，满脸胡渣，几乎看不见脸的男人说道。
　　“这就是张天师的弟弟？”
　　青罗衣看着面前好似乞丐一样的人，眼神中露出惊讶之色。
　　虽然龙虎山如今渐渐没落，但随着道门在大明的兴起，龙虎山也因此沾上一些福利，近几年有逐渐好转之势。
　　而当代张天师资质非凡，在灵气出现之前便已经是先天境界，再算上起天师身份，在江湖中名声很大，被许多人敬仰。
　　可就是这样一位名满天下的强者的嫡亲兄弟，如今却是如此模样，一时间他不知道该以何种心情面对。
　　周围众人此时的心情与青罗衣倒是一般无二，都是眼神惊讶的看着牢中男子。
　　“他还能与人正常交流吗？”
　　秦玉宸打量着牢中的男人，对方虽然外表邋遢，但是其一双眼睛却是光芒流转，好似星辰一般闪耀。
　　其中透露出的认真与坚定，令人动容。
　　“回圣皇，张先生虽然有时举止十分疯狂，但在平时还是能与我们正常交谈。不然他想要什么符纸、狼笔，也无人能给他送来。”
　　方荼脸上带笑，然后回身对里面的张清元喊道：“张先生，圣皇过来看你了！”
　　他一边喊着，同时也让旁边的属下将牢门打开。
　　只不过任凭他们如何叫喊，里面的张清元也好似耳聋一般，根本没有丝毫反应。
　　方荼见到如此情况，心中也生出一丝焦急，抬脚便打算进去叫醒对方。
　　不过他刚刚准备进入时，就被身后的秦玉宸叫住。
　　“不用了，朕自己进去即可。”
　　秦玉宸缓缓摇头，超过方荼直接进入牢中。
　　当他来到张清元身边时，发现后者虽然邋遢，但是身上却没有半点臭味。
　　此时的张清元提捏着一杆狼毫不断在地板上书写着什么，鲜艳的红色在青灰的地板上不断勾勒出玄奥的纹路。
　　呼！
　　随着对方最后的收笔，那道赤色符文一样的东西竟然发出柔和光芒，而原本安静的牢中居然刮起了一阵轻风。
　　“这是……”
　　秦玉宸心中惊讶的看着地面上的符文，就在刚刚那一会儿他发现牢中的灵气突然变得异常浓郁，爆发出一股力量。
　　而刚才牢中无风自起的一幕，也是落进周围众人的眼中。
　　他们眼神惊讶，要明白他们此时可是在天牢地下五层，距离地表至少十五丈的位置。
　　在这里，是根本不可能有外界的风吹来。
　　所以刚才的风只能是人为，可他们刚才却又并未感觉到有真气波动，这就十分令人疑惑。
　　“刚才的风是因为你所画的符文才出现的吧！”
　　秦玉宸目光看向张清元，忽然开口道。
　　他语气中带着一丝难掩的兴奋，虽然心中已经有了猜测，但他还是需要再确定一下。
　　随着他话音落下，地面上一直充耳不闻外事的张清元终于有了反应。
　　他回头露出一双犹如星光闪烁的眼睛，他点点头，声音因为很长时间没有说话，带着一丝沙哑道：“不错！”
　　“前前后后将近十年的时间，终于让我成功画出了符文！哈哈！”
　　张清元话说道最后已经正常许多，他杂乱的头发下露出灿烂的笑容，兴奋道。
　　“他们都说古籍是假的，上面的符文也不存在。他们不懂，但是我知道，古籍上的符文一定是真的！它是那么的美丽，那么的玄妙，是世上最完美的文字！”
　　张清元从地上爬起，脸上哈哈大笑。
　　他的同族以及同门当初都以为他已经疯了，可在他看来反而是那些人愚昧无知，不懂真理，怎能明白符文的伟大。
　　在忍辱研究十年之后，皇天不负有心人，终于让他成功了！
　　看着面前哈哈大笑的张清元，秦玉宸在为符文出现感到高兴的同时，同样也有些同情对方。
　　他虽然没有见过对方口中的符文古籍，但也从对方嘴里明白，其前后研究了十年的时间直到今天才成功。
　　恐怕这最根本的原因，还是因为灵气的出现以及世界晋升。
　　也就是说如果没有灵气的出现，对方可能到死都无法成功。
　　不过最后的结局还是好的，对方十年来的努力并没有白费。
　　秦玉宸目光看向对方，忽然问道：“既然现在符文你已经成功画出，那么未来你打算如何？”
　　他环顾周围灰暗冷清的牢房，问道“是依然继续待在这暗无天日的牢中，还是回到龙虎山？”
　　“打算？当然是继续研究符文，里面的玄妙和乐趣你一个外人根本不可能懂！”
　　张清元脸上的兴奋之色渐渐变得平静，他白了秦玉宸一眼，继续道：“这牢中也没什么不好，既没有人打搅我，想要什么东西也都有人送来，我干嘛要出去。”
　　他一边说着，然后直接一屁股坐在地上，拿出自己的狼毫又开始在地面写写画画。
　　“大胆！”见到张清元居然如此无礼，方荼连忙上前大声朝前者呵斥道：“张清元你可知道站在你面前的是何人？这可是大明当今圣皇！”
　　“大明皇帝？”
　　张清元疑惑回头，他这才有心思好好看看面前的男人，发现对方身上的衣服的确绣着龙袍，这上面的一些细节他也十分熟悉。
　　龙虎山几乎每代天师继位，都会有朝廷皇帝下旨承认，他们与朝廷之间的联系十分紧密。
　　他依稀记得当初兄长在大明朝立国前，就前往了玉京一段时间，据说便是为大明皇帝的皇袍以及立国大典进行参考建议。
　　在看完龙袍之后，他目光又扫过周围魏忠贤、赵虎等人，心中已经渐渐相信了秦玉宸的身份。
　　不过在知道后者的身份之后，他脸上神情依旧十分淡然，不急不缓道：“就算他是皇帝又如何，我又没有犯事，他总不能杀了我不成！”
　　他随意说着，继续研究自己的符文，任凭身边方荼如何打眼色也毫不在乎。
　　张清元接连两次的无礼行为，也是引起了魏忠贤、赵虎等人的不满。
　　其中魏忠贤手掌暗扣，一枚细若牛毛的钢针若隐若现。
　　而就在他打算打出钢针之时，心中却是响起一个声音，脸上神情有些不愿，但还是将钢针收回。
　　秦玉宸阻止了打算动手的魏忠贤，他眼神平静的看着面前的张清元，心中倒没有多少不满。
　　对于有才华之人，他为人一直都十分大度。
　　而在他眼中，能够画出符文的张清元明显就是这样一个人，所以他也有更多的耐心。
　　“朕当然不可能杀你，毕竟朕也不是什么不讲道理的人。”
　　秦玉宸缓步来到张清元的身边，然后俯下身子，寻找着对方头发下的眼睛，轻笑道：“但朕可以把你驱逐出天牢，毕竟你也没有犯案，也不应该待在天牢之中。”
　　“你怎么可以这样！我哪也不会去的！”
　　张清元闻言“腾”的一下，就从地面站起，神色愤怒道。
　　秦玉宸呵呵一笑，回道：“朕怎么不可以这样，天牢又不是你家！”
　　“你！”
　　张清元双眼瞪的像是铜铃，他手指着对方，最后又无奈放下，咬牙道：“你打算要我做什么，才愿意让我继续待在这里研究！”
　　他从怀中拿出一本带着体温的薄薄书籍，递出道：“如果是要符文古籍，那么我现在就可以给你！”
　　从他知道对方的身份却依然愿意跟自己聊这么多时，他就知道对方是另有所图。
　　而自己自从研究符文之后，一直都是孑然一身，身上仔细想来也就这本他当初偶然得到的符文古籍才有被对方谋划的价值。
　　他没有丝毫留恋的将古籍递出，上面几百个符文他早就已经烂记于心。
　　虽然心中依然有些不舍，但如果能换来他继续研究的场地，他还是愿意交出。
　　对方的果断，也是令秦玉宸心中微微讶异，不过他也很快想到对方可能早已摸透了古籍。
　　他并没有去看对方手里的古籍，目光依然看着对方，摇摇头道：“朕从来都不是要这本古籍，朕要的是你脑子的东西！”
　　“只要你愿意加入大明，朕不仅可以让你继续研究符文，还会为你提供更多的资源，并且保证不会有人打搅你。而你要做的，只需要教一教符文就好。”
　　秦玉宸目光真挚，邀请对方道。
　　在他看来符文古籍虽好，但他真正看重的还是对方本人。
　　知识书本再好，但总得有人教导才是，不然也是空有宝藏而不得。
　　对方侵淫符文一道多年，对于符文的理解肯定已经超过大明所有人。
　　如果能让对方教授符文，那么大明可以在短时间内就拥有一批符文师。
　　“这个不行，我自己研究符文的时间都不够，哪有时间去教别人！”
　　听到秦玉宸的邀请，张清元连忙摆手摇头，想都没想就拒绝道。
　　秦玉宸微微皱眉道：“只是让你在每月里面抽出几天时间教导别人，这难道都不行吗？”
　　张清元白了对方一眼道：“废话，我的时间很宝贵，没时间浪费在那些事情上面！”
　　“难道你就不喜欢你的符文之道，可以永远流传下去吗？”秦玉宸皱眉道。
　　“你不用给我带高帽子，我喜欢符文，那也只是代表我自己喜欢。能不能传承下去又有何我干，又与你们何干。”
　　张清元根本不受影响，依然摇头道：“符文本就存在于天地之中，你们这些外人又岂懂其中一二分玄妙。”
　　“即使我死后世间再无人知道符文，符文也依然存在于天地。所以有没有人能够传承下去，对我而言都无所谓。”
　　秦玉宸有些皱眉，张清元的固执有些超乎他的预料。
　　他沉默了片刻，忽然抬头道：“那如果朕有办法你一天十二个时辰，都可以研究符文呢！”
　　“这怎么可能？！”
　　张清元闻言，脸上露出不信之色，不过他的头发实在太厚太密，别人也很难从外面看清他此时的表情。
　　“呵呵，张清元天下之大无奇不有，你没有见过又何必就先否认！”
　　秦玉宸面带微笑轻轻摇头，有关梦蝶境的信息被他直接打进对方的脑海。
　　“这，这简直闻所未闻，匪夷所思！”
　　张清元在消化了脑海中的信息之后，脸上露出狂喜之色，他连忙掀开挡在自己眼前的头发，神情的兴奋就要去抓秦玉宸的衣服。
　　“你快带我去，快带我去看看！”
　　秦玉宸就站在张清元面前，但任凭对方伸手朝他抓来，都未能抓到他的衣服。
　　“梦蝶境的事情不急，朕现在先问你，你是否愿意加入大明，教导符文之道。”
　　他神情的严肃的再次发出邀请道。
　　“这……”
　　张清元这一次没有再如之前那般果断拒绝，而是思忖了片刻后点头道：“要我教人也行，但你之前承诺给我研究符文的地方和资源都必须算数。并且什么时候教人，教些什么都必须由我自己决定，你们任何人都不得干涉。”
　　“其它事情都好说，但让你自己决定要教什么，朕又怎么知道你会不会教他们符文。”
　　秦玉宸目光中露出一丝思索，摇头道。
　　“哼，我张清元说话算话，既然答应了你会教符文，那么自然会教，你不用担心这一点！”
　　张清元见对方不信任自己，心中也有些生气，语气傲然道。
　　“好！既然如此，那朕就答应你！”
　　秦玉宸闻言，脸上露出一丝笑容，他通过神识知道对方刚才所说不是谎言。
　　“既然你已经同意了，那么就先带我去那个梦蝶境看看吧！”
　　张清元见对方同意，脸上露出期待之色道。
　　“现在还不行。”秦玉宸闻言摇摇头道：“梦蝶境只会在晚上打开，现在是白天还不行。”
　　“什么？！”
　　张清元如遭雷击，目瞪口呆道。
　　“好了，你也不必如此。现在先跟朕出去吧！”
　　秦玉宸看着对方失落的眼神，微微摇头道：“你在这天牢里待了这么多年，也该出去走走了。不然朕还没等到你教导处一批符文师来，自己就先精血亏空而死了。”
　　他目光落在对方衣袖下的手臂上，上面布满了密密麻麻的疤痕，其中一条伤口刚刚才结痂。
　　从他进来时就问道空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，对方绘画符文所用的墨其实用的就是对方自己的精血。
　　他刚才只是用神识一扫，就发现对方身体看似健康但内在早已出现精血亏虚的迹象。
　　如果不是再进行调理，早死都很正常。
