本书名称: 我在诸天万界都有身份
本书作者: 奔跑的小青菜
本书简介: （当前世界:《吞噬星空》）
（已经进入的世界《遮天》《完美世界》《功夫》《斗破苍穹》《庆余年》）
李易得到一张神秘书页，每到一个世界，就会获得一个截然不同的新身份。
穿越完美世界，获得商人身份，他让石昊喝上了旺仔牛奶。
穿越功夫世界，获得黑虎阿福身份模板。
化身白虎阿易，“火云邪神准备受死吧。”
穿越庆余年世界，获得梅长苏模板。世人皆言，江左李郎，麒麟才子。得之可得天下！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025439997

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章完美世界
　　黎明，一只十余米长，足有水桶粗细，浑身散发着银光的蜈蚣，在山中蜿蜒而行。
　　身躯如同白银浇筑，每一节都铮亮而又狰狞，划在山石之上，带出阵阵火花。
　　它仿佛注意到什么，回头看了一眼，只是并没有在意，继续朝着远方走去。
　　李易趴在一棵足足有数十丈高巨树上面，脸色苍白的看着那只蜈蚣远去。
　　他的呼吸很急促，刻意压制声音，直到蜈蚣彻底离开视线。
　　他才感觉到自己的后背传来阵阵凉意，一摸，后背早已经湿透。
　　“太TM惊悚了。”他轻声呢喃，同时小心地扶着树木的枝干，让自己缓缓坐下。
　　他从没想过在自己二十年的人生中会遭遇这么离奇的事情，只记得自己在床上看见一张古黄色的书页。
　　当他拿起那张纸的时候，上面发散出庞大的吸力，紧接着自己就来到这里。
　　看到那只十几米通体银色的蜈蚣，在自己面前至多不过二十米的地方。
　　本能反应就是跑，跑的越远越好，往树上高处跑。
　　他不清楚蜈蚣会不会爬树，看刚刚那种情况绝对是会，但这是他脑海中本能的想法。
　　好像在一瞬间之内，自己身体替自己做出反应。
　　虽然自己跑的时候没有带那张书页，而且来到这里之后也没有再关注过。
　　可那张书页却依旧好好的出现在自己怀里，李易将其从怀中拿出来。
　　所处世界：？？？？
　　身份（中立)：远道而来，进入大荒之中的游商，带有许许多多珍奇的物品。
　　身份任务：无
　　身份道具：行商所用的小推车一架。
　　身份奖励：任务结束后由交易获取的资金总额计算。
　　纸上仅仅写了这些字，除此之外，再也没有其他。而且这张纸的材质很坚固。
　　起码暂时赤手空拳的他还不可能破坏。
　　李易心中现在有一个感觉，只要他愿意，就可以把这个小推车召唤出来。
　　他并没有这么做，现在还在树上面召唤下来往哪里放，还是等自己到地面再说。
　　低头看了看，现在自己离地起码十米，再向上看这棵大树已经非常之高。
　　在这山里里却显得不值一提，比自己所处树木更加高大的比比皆是。
　　再往远处看，群山缭绕，无边无际，透出一股荒凉景象。
　　不知道现在是什么情况，自己也只有既来之则安之，李易心中无奈。
　　他倒是不想既来之则安之，最主要的原因是他没的挑。
　　要是有的选，他肯定先回去，等置办好足够多的装备，再来一点点慢慢的探索这个世界。
　　到现在他也不清楚自己究竟在哪里，处于什么情况，随着天色逐渐亮起。
　　李易蹑手蹑脚的慢慢爬下树，他都不知道自己多少年没有爬过树。
　　之前因因为面对那只蜈蚣，不知怎么的突然蹿到这么高。
　　走下大树，看着旁边的空地，心神一动。一辆小型手推车的虚影竟然慢慢的浮现，最后化为真实。
　　车子并不大，一个人推着刚刚合适，和工地上用来运砂石的独轮车差不多。
　　只不过整体材质是木头，而且有盖子盖住，看不见里面装的是什么。
　　侧面有一个小门，轻轻一拉就能打开，里面什么都没有。可打开的一瞬间，在他的眼前浮现出光影。
　　剩余能量点：100
　　盐（一公斤):五点。
　　精铁（十公斤）三点。
　　书（一本，根据当前世界状况随机抓取生成)：三十点。
　　上面显示的只有这些东西，除此之外左上角还写着一个刷新的时间，还有二十二个小时里面的东西会刷新。
　　这些东西与其说是在他眼前，倒不如说是在这个推车里，只有当他蹲下来注视着洞口的时候才会浮现。
　　李易敲了敲面前的小推车，无论是手感还是质感都和木头一样，同时随着他的念头，推车内部果然多出一罐盐。
　　雪白的盐粒，如同细沙一样躺在罐子里，这一罐盐应该很值钱。
　　这是他刚刚从小推车刷新出来的东西大概做出的判断，如果说自己的判断没错，东西的价格是根据稀有度来增长。
　　在这个时代，书籍依旧很值钱，可乐这种东西就比书籍更加的难得到。
　　那么说，在书籍很难得到的情况下，制造如此雪白的食盐绝对是一个很费劲的事。
　　因此这些盐的价格绝对不可能便宜，这是暂时进行的判断，不敢保证一定准确。
　　尝尝，确定是盐，很咸。
　　如果没有意外的话，按照书页所写。虽然摸不清现在是什么世界，但自己应该要找人交易。
　　李易想着，把盐塞回推车里，关好小门。
　　“现在最重要的问题是自己应该去哪里找人。”李易看着面前一望无尽的苍茫大山自言自语。
　　突然山脉震动起来，山林里其他的动物像是在一瞬间活跃起来。
　　李易躲在树后面观察着周围的情况，一声昂亮的嘶叫从远处传来。
　　在一刹那地动山摇，连他身边的树木都在不停地颤抖。
　　这时间，他突然发现眼前的树上出现一只猪，如果他没看错的话，猪是在树上的，是一头黑毛野猪。
　　在树上行动甚至是跳跃，并没有丝毫的迟缓感，反而是十分的快捷顺畅。
　　可以看得出来这只猪正在疯狂逃窜，这时一支飞箭袭来。从眼部没入全身，顿时鲜血喷涌。
　　即使是受到如此大的伤害，野猪却还在树上挣扎了数十秒，方才摔落。
　　身躯瞬间摔落在地面上，溅起阵阵尘土。
　　二十来个或是身着兽皮，或是身着粗布衣的精壮汉子从树林后鱼贯而出。
　　“林虎叔，你这一箭真准！”一个汉子夸赞道。
　　另一个精壮汉子笑了笑，“行了，快把猎物拖过来。这一次运气真是好，不少山中的凶兽因为昨天的争斗。伤的伤，死的死，不然咱们也不能捡到这么大便宜。”
　　他们一行人说着笑着，突然全部沉默不语，因为他们同样也看见了李易。
　　双方全部都沉默着，空气中的气氛都显得凝固起来。

第二章狩猎队
　　山林中，双方对峙起来。
　　李易向他们张开怀抱，这是向对方表答善意，同时也让对方看清楚自己手中没有武器。
　　他面带微笑盯着为首中年汉子的眼睛，“你们好，我是一个游商。”
　　“游商？那是什么。”
　　“好像听村长说过，在一些特别大的部族，有一些商人就会做生意。”
　　“做生意是什么？”
　　“就是用咱们的肉去换别人的肉。”
　　“为啥用咱们的肉去换别人的肉，咱们的肉自己留着吃不行吗？”
　　.............................
　　对面一群人交头接耳，窃窃私语，李易还是和之前一样，站在原地没有做任何动作。
　　说实话，他现在没有任何办法，他们是善是恶，自己不清楚。
　　但从对方射出的箭可以一下子贯穿整头野猪就能够看出来。
　　他们要想要杀自己，自己连跑都没有机会。
　　“我们是石村人，这是石村的狩猎地。你来干什么？”他们的交谈并没有持续太多的时间，很快那个中年汉子下了逐客令。
　　他对于商人还有做生意，这些事情并不怎么清楚，同时他也很好奇李易究竟要做什么。
　　如果他只是路过，虽然这里是他们的狩猎地，不过对方只有一个人吃，也吃不了多少东西。
　　就算猎杀几只野兽也不是什么大事，只要对方没有敌意，这些都好说。
　　“我来做生意，买卖。”李易说着慢慢后退到小推车边，打开小门，把里面的盐罐子慢慢的捧出来。
　　在他接触到小推车的时候，可以看得出来那群人明显紧张了一下。
　　有武器的拿起武器，有盾牌的举起盾牌，弓箭搭在弓上面。虽然没有拉起，却做足了防备。
　　李易能看出来这群人对自己没有恶意，甚至是有略微的一些善意。
　　不然的话，对方刚刚看自己拿东西，肯定是拉紧弓弦。一个不对，直接射杀。
　　而不是仅仅只是把弓箭放到弓上面，拉满弦的箭很有可能一不小心伤到他，而这样不会伤到他。
　　“盐。”李易说着一边缓缓向他们迈步走去，随着双方的距离接近。
　　逐渐看清这群人的真正相貌，古铜色的皮肤，身上穿着粗布衣，又或者是仅仅披了一些兽皮。
　　身材精壮强悍，在看他们手里的武器更是感觉让人头皮发麻，三五个人手里拿着弓箭。
　　弓足足有一人高，弓弦应该是什么野兽的大筋。
　　有两个人手中拿着一把极其大的重剑，李易原本认为这种重剑只有可能在游戏中出现，单看那把剑的大小恐怕要有三五百斤重。
　　正常人不可能把这种东西当做武器用，更离谱的是还有两个人拿着盾牌。
　　问题在于盾牌的主体结构并不是木头，是石头。
　　这群人的战斗力绝对爆表，李易看他们猎杀的野兽，看这群人的武器，恍惚之间他感觉自己是不是在怪物猎人的世界。
　　随着他的慢慢靠近那一群人也各自分散围上来，身边围了二三十个铁塔般的汉子，他从内底感觉到一股压迫感。
　　打开瓦罐，雪白的盐粒便瞬间呈现在众人眼前。
　　“这是盐？”石林虎问道。紧接着又说，“盐怎么可能这么白。
　　李易用手蘸了一点雪白的盐粒放进嘴里，尝完之后，把罐子推到石林虎的面前。
　　“你尝尝，是不是盐。”李易把盐罐子推到石林虎的面前。
　　他的眼里有些谨慎，只是刚刚对方也吃了，应该没有什么事，又观察李易一会。
　　他才放心地用手指蘸了一点盐，放进嘴中，是盐，很咸。
　　一点都不苦，一点也不涩。和自己平时的舔的盐石，盐池中熬出来的盐，味道完全不一样。
　　李易又把盐递给他旁边的一个精壮汉子，他看了石林虎一眼，这才放心的去尝尝盐的味道。
　　“是盐，不苦不涩。和咱们的不一样。”他尝完之后立刻惊呼。
　　因为他的话，不少汉子都把目光看向罐子，还有一些人跃跃欲试，都想尝尝这样的味道。
　　李易见他们这种反映，心下稍微安定。和自己推测的差不多，白盐在这个世界应该很值钱。
　　根据这群人身上的情况加上他们的话语，这个时代的绝大多数人应该还是以村子或者部落聚集。
　　有制作盐的能力，但做出来的盐一定是大颗粒，颜色或者是青或者是灰。
　　味道也是又苦又涩，和自己手中这种纯白色的盐粒根本不能比。
　　“我迷路了，走不出去。荒野晚上很危险。我能不能在你们的村子过一段时间？”他开口请求道。
　　必须得想办法进入他们的村子，虽然还不知道什么情况。但是待在野外要是碰见猛兽，自己的小命非得交代不可。
　　石林虎听完他的话，先是沉默一下，以往并不是没有别的村子的人进入石村。
　　他伸出手，拍拍李易的臂膀，心下有些疑惑。
　　对方太瘦弱了，瘦弱的简直不像一个人，别说是自己婆娘，就算自己家娃娃都比他壮。
　　石林虎知道这些就比较安心，他这么瘦弱，自己这边那么多人完全不用担心。
　　回到村子里，就是对方真的图谋不轨，他们还有祭灵。
　　“二虎，大壮你们两个先带，呃.........”
　　“李易。”
　　“带着李易兄弟回村。”石林虎说完冲着两个人使了一个眼神。
　　“李易兄弟，咱们走吧。”大壮开口道。
　　李易连忙点头，脸上不自觉地挂上笑容，为今之计也只能如此。
　　和他们一起回村子，晚上好歹有个地方过夜。不然在这树林里现在白天还好，要是晚上自己绝对死路一条。
　　之前见到的那只十几米长的蜈蚣，给他留下了足够深刻的印象。
　　他将盐罐子收起，推着车跟上两个人。
　　“俺们村子离这没有多远。”这是二虎说的。
　　李易原本也是这样以为，不过很快他就发现双方对于多远这个定义有些不一样。
　　“不行了，让我喘口气。”李易把车放在一边自己靠在上面，大口大口地喘着粗气。
　　他估计自己走的路都快要有三公里，这里的道路状况非常的原生态。
　　自己还推着一个车，车子本身是没有多么重，关键是二虎和大壮两个人跑的太快。
　　他们两个人的速度比自己百米冲刺都快，后来虽然因为自己追不上减了速，但还是非常快。
　　“怎么了？”大壮停下脚步，跑到李易身边询问。
　　同时暗自在心里嘀咕，这个人怎么这么弱，他们两个都这么慢了，还跟不上。
　　这样的人昨天晚上是怎么在荒野里活下来的。
　　“让我休息休息。”李易还没说完就发现自己被人提了起来。
　　二虎直接把李易提起来背在身后，大壮轻而易举的把车子提起。
　　两个人就这样飞奔着往村子赶去。

第三章石昊
　　眼前的景色不断变幻，李易心中暗自估量，他们恐怕已经跑了将近二十公里。
　　他们两个人一个扛着自己，一个拿着自己的车。在狂奔将近二十公里的情况下，脸不红气不喘。
　　他对这个世界人类的体质认知又有了刷新。
　　两个人的速度逐渐慢下来，一个古朴原始的村落也在眼前浮现，村庄里面有着许许多多的石屋。
　　但是最吸引人目光的还是村头的一截巨大的木头。
　　随着接近才可以看清那半截不是木头，而是一棵枯树。
　　树干直径足足有十几米，通体焦黑。
　　除却庞大的半截主干之外，只有一根弱小的枝条，还散发着淡淡生计，枝叶晶莹，随风摇摆。
　　李易看着这棵树，二虎和大壮也渐渐停下。
　　“这棵树怎么是这个样子？”
　　二虎一边把他放下，一边道，“你说俺们村的祭灵啊。俺也不知道听村长说是好多年前从天上飞下来的。”
　　李易听他说完，看着眼前的柳树，脑海中仿佛投下一块巨石，发出惊涛骇浪。
　　柳树，祭灵，许多年前从天上飞下来。
　　“你们庄子的人姓什么？”
　　“俺们村的人都姓石。”
　　得到二虎的回答，李易终于能确定自己在哪里。
　　石村，柳神，如果不出意外的话，马上自己就能看见一个喜欢喝奶的小不点。
　　知道自己在什么世界，他内心不安和局促暂且放下。
　　这个世界后期在主角身边可能比较危险，前期在大荒在石村还是有着相当一段时间的祥和。
　　自己在这个村子居住的时候还能安心，他看过这本书绝对不下于三遍。
　　就算是一些太过详细的情节，不一定能记清楚，大体流程他还记得。
　　就是不知道现在的石昊多大了。
　　石村里面有几百口人家，民风淳朴，村子里的人性格憨厚朴实，能住在这里自己也能够放心。
　　白盐已经是很值钱的东西。
　　在不能确定自己安全，这群村民靠谱的情况下。他未必敢把更值钱的东西拿出来，财帛动人心绝不只是一句空话。
　　人心隔肚皮，如果对方村子里的人想要谋财害命，自己连反抗的能力都没有。
　　三人接近村庄，村里的人一看狩猎队的人回来立刻围上去，询问着是不是发生什么意外。
　　同时用好奇的目光打量着李易，这时人群慢慢分开，一个十分沧桑的老者缓缓走进。
　　“云峰叔，他是俺们在外面遇见的，说是游商。要做生意。”大壮指着李易冲石云峰说道。
　　“你是游商？”
　　李易轻轻点了点头，并且把装有盐的瓦罐拿出来。
　　“盐。”
　　石云峰用手粘起一点，他从来没有见过如此雪白的盐，对于这种盐，他当年只是在外闯荡的时候听人说过。
　　据说有一个部落拥有和雪一样白的盐，他原本以为这只不过是传闻，从来没有想过竟然能真正的看见。
　　他尝了尝，是很纯正的咸味，“你是来做生意的。”
　　石云峰当年出去闯荡过，去过许多部族。自然知道什么是商人，什么是生意。
　　能拥有如此雪白的盐，并且在大荒行走经商，绝非弱者。
　　他是没有看见李易被背着跑的情况，不然绝对不会这样想。
　　还有祭灵没做出任何反应，那么就证明这个人没有什么坏心思，就算有也不会对石村造成什么危害。
　　如果祭灵感觉到对方有威胁，对方肯定进不来村子。
　　生活在大荒中的人，对于祭灵有着盲目的相信，也并非是盲目。
　　毕竟正是祭灵庇护他们祖祖辈辈无数年在大荒中生存下去。
　　一个村子如果连祭灵都没有，要不了多少年，这个村子就会烟消云散。
　　因此石村众人对李易打心底少了一分防备。
　　“行了，都散了吧。”石云峰说完，人群逐渐散开，各自去忙碌自己的事情。
　　“你们两个也快点回去狩猎。”
　　二虎和大壮听完之后点了点头，转身离开，两人如同一支离弦的利箭，飞快地消失在李易眼前。
　　看来刚刚两个人照顾自己还不是跑的特别快，他这样想着，一扭头就看见石云峰笑眯眯的看着他。
　　“客人跟我来吧！”他说着李易走到一处石屋前。
　　“条件简陋了些，比不得那些大部族”
　　李易还没有走进屋子，就在门前闻到了一股非常香，非常强烈的奶味。
　　屋子里面布置的很简单，一张石床，一张石桌。
　　“您要是不嫌简陋，先在这住两天再赶路。说实话，您那一罐子盐太贵重，我们这个村子小，买不起。”
　　这是实话，那一罐盐数量虽然不多，但在这大荒中是稀有中的稀有。
　　石云峰就算想买下来，可他们真的出不起这个价。
　　他这样说也有自己的心思，万一李易便宜一点，他们石村凑凑也不是买不起。
　　这盐买回来绝对不是吃，而是当做交易的物品。
　　你要让他把这个盐买下来吃掉，石云峰可舍不得，他想的是能不能把这些盐卖给其他比较大的部族。
　　又或者说在石村男人娶别村女人时，当成礼来用。
　　他们石村只是个小部族，这些年愿意嫁过来的女子越来越少，要是能用雪白的盐做礼，肯定会有更多部族愿意把自家女儿嫁过来。
　　这两年村里可是多了不少男孩儿，女孩儿越来越少。
　　李易如果是一般的生意人，这个时候应该抓紧说，价格方面可以谈。
　　只是他不是一般的商人，他明白这些货物的价值可能在这个世界很昂贵，但对于现在的自己不值一提。
　　如果离开石村，他估计都见不到第二天早上的太阳。和村里面的人打好关系，比暂时看不见的利益更重要。
　　“老人家，我可能要在这里多待一段时间。盐就送你们了，正好这段时间我吃你们的住你们的。”
　　说着把瓦罐中的盐直接塞到他的手里，看着这手中雪白的食盐，石云峰愣了一下。
　　他想过李易接下来可能说什么价格可以商量，可没有想到对方竟然会把盐送给自己。
　　而他们要付出的只不过是一点食物和一个住宿的地方，对于双方来说都是一个很满意的结果，这波是双赢。
　　“爷爷。”这时外面传来一声奶声奶气的呼喊。
　　一个白嫩漂亮，乌黑的大眼睛滴溜溜的转，如同瓷娃娃一样的孩子走进来。
　　李易看着他，这就是以后独断万古荒天帝，现在还是一个喜欢吃奶的小娃娃。

第四章药浴
　　石昊或者说是小不点，一双乌黑的大眼睛，滴溜溜的转，好奇打量着李易。他从没有见过这个大哥哥。
　　“你好。”李易蹲下来对着他伸出手，石昊似乎有些反应不过来。
　　过了一小会儿，才用两只肉乎乎的小手抓住李易的手，“那你也好。”他的嗓音奶声奶气，表情憨态可掬，十分可爱。
　　石云峰看到他这个样子，不由得也笑起来。
　　石昊却被他手中的罐子吸引了注意力，一直盯着伸手想要去碰。
　　石云峰把罐子放下，让他去看，只是双手一直捧着不敢撒手。
　　石昊看着雪白的盐粒和平时喝的奶很像，可又不一样。
　　他用自己的小手碰了碰，沙沙软软的很痒很舒服，不由得咯咯笑起来。
　　同时想把自己的手伸到更深处，石云峰是直接把他提起。白盐珍贵，自然是不可能拿来给石昊玩耍。
　　让他看看就行了，自己收起来，等哪天村子里能用到再拿出来。
　　“那客人先在这儿休息，我还有些事。”石云峰刚说完。
　　李易紧接着道，“我叫李易，您以后喊我小易阿易都行。千万别跟我这么客气，我不习惯。”
　　他说完自己都有些不好意思地笑起来，石云峰同样也笑起来，满意的点点头。
　　“那行，小易。我也托个大，以后就就是你叔。”
　　这个年轻人很让他满意，对方送了他们村子这么贵重的礼物，他对李易难免有三分好感。
　　“云峰叔你慢走。”
　　虽然只是称呼上的改变，可代表着双方的关系毫无疑问的拉近。
　　李易从纯粹的客人变成半个自己人，而这一点也就正是他想要的。
　　石云峰身影飞快地消失，年纪这么大，做起事来还是风风火火。
　　把车子塞到桌子下，李易又在其中花费一些能量点分别兑换了一本书籍以及十公斤精铁。
　　书籍并不是纸张制作，从材质上来看，很像某种野兽的皮，有两指多厚。
　　《大荒异兽志》
　　应该是这本书的名字，也有可能是大荒异兽录，又或者是大荒野兽录。
　　书籍上面的字，非常像是甲骨文，凭借连贯性，李易能够看懂一点。但想要全部看懂，绝不可能。
　　这本书自己虽然看不懂，但这本书在这个世界绝对非常值钱。
　　把书籍取出来贴身放好，十公斤的精铁并不是一块，而是一块一块的。
　　共有五块，取出来三块放到桌子上，剩下的两块还放在车里。
　　“小伙子。小易。”
　　李易听到门外有人在呼喊，忙推开门，两个身材十分壮硕，年龄大概在五十余岁的大妈。
　　一个手上抱着陶锅，另一个拿着几张兽皮。
　　开他见门直接挤进屋子，拿着兽皮的大妈把两张皮毛铺到石床上。
　　另一个则是把陶罐放到桌上，罐子里装的是热气腾腾一大块一大块的肉。
　　石村的人朴实，很久都没有见过外人，有客人来到这里做客，就要把最好的东西拿出来招待。
　　“行了，快吃吧。”说着把筷子塞到他的手里，拍拍他的肩膀和后背，“是个好小伙子。”
　　李易被拍的一趔趄，石村不光男人力气大，女人力气也绝对不小。
　　这也正常，毕竟石昊还在吃奶的年纪就已经能扛着十万斤的石头到处跑。
　　两个大妈很是热情，不过也知道李易要吃饭，因此并没有多做打扰。
　　屋子再次安静下来，李易走到锅边闻了闻。
　　里面没有放任何一点的香料，最原始淳朴的肉香散发。
　　从早晨到现在他可以说是粒米未食，滴水未尽，现在早就又渴又饿。
　　肉烹制的很粗犷，一大片一大片的，每一片恐怕要有一斤重。
　　用筷子夹起一块，入口没有一点的腥臊，仔细咀嚼却吃不出来是什么动物。
　　当然，吃不出来是什么动物就对了，大荒里面不知道有多少珍稀的凶兽野物。
　　一片肉，两口汤，李易感觉现在自己虽然好像没有饱。
　　并没有吃太多东西，一斤肉对于他这个年龄段男子来说并不是太多，可却有一种非常非常撑的感觉。
　　感觉身体有些热，脸好红，像是吃了什么大补药。
　　他吃之前考虑过大荒中的珍奇凶兽，蕴含很多的能量，对于自己来说还是相当于大补药。
　　自己不能吃太多，否则会导致身体虚不受补。
　　只是这个凶兽肉的效果也太好了，他一边这样想着一边把多余的衣服脱掉。
　　很快身上就只剩下一条短裤，躺到一旁的床上，他感到自己的呼吸都非常的炙热。
　　不清楚过了多长时间，李易是从床上坐起来，这次他感觉到一些不一样。
　　自己好像更有力量一些，而且呼吸的时候十分的顺畅。
　　抓起铁块，他感觉铁块比之前轻一些。
　　并不是因为铁块轻了，而是因为自己的力量变大了一点，具体是多少不清楚。
　　没想到这种肉的效果这么好，接下来李易又吃了两块，才刚才感觉到和之前一样的效果。
　　这一次比上次好上不少，不过是一小会儿，他的身体就缓过劲来。
　　身体比之前又强了一点点，这种变强的感觉有些让人沉醉和迷恋。
　　李易拿起一块肉走到自己的车旁，把肉塞进去。
　　一点，是否卖出。
　　光屏在自己的眼前显现，选择卖出之后就看着一块肉在自己面前消失。
　　原本剩余的六十二点能量点瞬间多了一点。
　　他从里面拿出四块肉全部卖出，并且一直看着，消失的很快，一点痕迹都没有。
　　既然研究不出来，就不要去研究，和刚刚来到这个世界的想法一样，既来之则安之，因为自己没得挑。
　　把锅里面剩下的肉和汤全部吃干喝净，李易再次躺到床上，感觉这自己的身体一点一点变强的过程。
　　只是效果一次比一次差，只有第一次的效果最好。
　　他躺在床上，本身自己就是昏昏沉沉，之前全都是强打着精神。现在躺在床上什么都不琢磨，什么都不想一下，竟然睡过去。
　　醒来的时候，外面已经是日暮西垂，村口围着许多人，非常的热闹。
　　不仅如此，还有许多孩子惨叫声正在此起彼伏的响起，他还看着几个男人像拎小鸡仔一样，拎着自家的孩子往村口走。
　　李易凑过去看着村口摆着九个大药鼎，里面是许许多多的鲜血，飘着一些杂七杂八的药材，鲜血很明显已经被煮开，滚烫的血气直冲云霄。
　　不过是在旁边闻了一口，他就感觉精神大振。
　　石林虎看李易，他很好奇，行走在大荒中的人，为什么身子这么弱。
　　听二虎和大壮的话，李易好像非常非常的虚弱，难不成受了什么伤。
　　在看李易待在药鼎边跃跃欲试的样子，他瞬间就懂了。
　　他昨天肯定是和什么凶兽搏斗受伤，现在正是需要疗伤。
　　这样一切事情就都能解释清了，对方为什么急着找一个地方休息。
　　因为自身受伤，需要抓紧养伤，为什么身子虚弱也是因为受伤。
　　石林虎知道李易刚刚把一罐非常有价值的白盐全部给了他们，原本他和村长还在商议该怎么报答对方。
　　李易是说不要什么东西，但他们还是想在力所能及的情况下给对方一些补偿。
　　总不能拿了那么珍贵的东西，什么都不给人家。
　　现在回报对方的机会不就来了，当然，石林虎知道一次药浴根本不可能比得上对方那罐白盐的价值。
　　就是面前这些全部的凶兽精血加起来也不够，但已经这是他们最好的东西。

第五章冰糖
　　李易在药鼎一旁看着，不得不说，石村的这些人对待自己的孩子绝对够狠。
　　每一个孩子被泡在里面，全部都大声嘶嚎表情扭曲，一个个宛如戴上痛苦面具，而他们的父辈在一旁却是笑得十分开心。
　　当初自己也是这么过来的，现在该这些小崽子吃苦受罪。
　　在场的十个家长里有八个都是这么想的，剩下的两个琢磨怎么能让药效更好，药效更好，痛苦也会更大。
　　这就是在大荒中的生存法则，忍受住药浴的痛苦，身体才会变得更加强壮，才能够在大荒中生存下去。
　　在这蛮荒之中，凶兽横行，山林中多是毒瘴之气，生活在这里的居民，每一个都必须拼命才能活下去。
　　石林虎这时挤到李易身边，“你要不然也进去泡泡。”
　　“啊！”李易没来得及反应就被石林虎提起来，直接扔进药鼎。
　　他不会给对方拒绝的机会，要是人家觉得这是在给他们部族的孩子打基础，自己不好意思进去怎么办？
　　干脆就别给他拒绝的机会，直接把他按进药鼎。
　　“嗷！！！！！！！！”
　　一声嘹亮的呼喊响彻云霄，李易猛然遭受如此之大的刺激，直接喊出声来，不过很快他就压抑好自己。
　　他虽然并没有承受过这些东西，但他的承受能力，尤其是对于痛苦的抵抗能力要比这些孩子好上不少。
　　李易一个孤儿能够活到二十岁，吃过的苦，受过的累，只有他自己心里清楚。
　　因此只不过是突然进药鼎时痛呼一声，接下来便能紧咬着牙齿，忍受着这种痛苦。
　　不仅如此，很快便发现自己虽然很疼，但隐隐约约却有一种舒服的感觉。
　　他却清楚这是身体猛然遭受剧痛，大脑分泌多巴胺暂时抑制这种痛苦。
　　除了自己，这些孩子估计都已经逐渐习惯这种痛苦，因此当他们习惯之后，反而不会分泌多巴胺来抵抗。
　　其实别说是他们，就连自己马上还是要忍。大脑分泌多巴胺只是暂时的，待会还是疼。
　　并没有过太长的时间，痛苦感再一次如同潮水一样从脚底直冲天灵盖。
　　李易坐在药鼎里，在他旁边就是石昊。
　　小家伙在里面好像一点都不疼，只是随着药鼎里面的血液沸腾，偶尔不小心呛进去一两口鲜血。
　　随着药鼎里面的温度逐渐降低，痛苦感也慢慢的降低。
　　李易只感觉现在浑身上下没有一个地方不疼，现在自己就像是一只红烧大虾，全身上下都是红彤彤的。
　　石云峰这时也把石昊从药鼎中提起，“感觉怎么样。”他问道。
　　石昊打了一个饱嗝，迷糊说道，“喝饱了。”
　　听到他这没心没肺的回答，周围的大人全部都被逗乐了。
　　李易艰难的从药鼎中爬出来，听的石昊的回答，不由得也笑起来。
　　这个时候的石昊或许是这一辈子最开心的时候，也许以后许多年他都不会像现在这样这么开心。
　　........................
　　李易屋子里躺下，先前泡在药鼎里，除了痛什么都感觉不到。
　　现在却能够感知到自己的身体一点一点的变化，变得更加强大。
　　只是不知为什么，之前明明已经睡过一觉，现在又困了。
　　第二天他醒的很早，并切感觉自己精神百倍。
　　他的床上脱落了许多死皮，全部都是一大块一大块。
　　更加奇怪的是自己昨天进药鼎是穿着衣服进去，可现在自己的衣服上面一点血迹都没有，应该是全部被自己吸收了。
　　他抬起手，看着自己白皙嫩滑的小臂，全身都褪掉一整层皮。
　　李易原本长相就是十分帅气，现在身上更是连个痘痘都没有，最后一点瑕疵都消失，自然是更加英俊
　　除此之外，感觉自己的肌肉，骨骼好像都有了一些变化。说是脱胎换骨有些夸张，但效果绝对不差。
　　他又打开车门，今天刷新出什么有什么东西可以买。
　　烧烤调料（一公斤）五点
　　冰糖（一公斤）四点
　　蛟铁骨（凶兽的骨骼，锻造时加入，可极大提升兵器的坚固与锋利度，亦可磨粉吞服，强化自身。五百克）十五点
　　旺仔牛奶（250ml×4。接触天命之子刷新的独有道具。）三十点
　　没有人比我更懂...........（道具。使用后随机掌握一项能力。例：喝消毒水治疗病毒。）五十点
　　今天刷新出来的东西要比之前多一件，估计刷新可能是随机的，目前自己还不知道上限和下限。
　　最后的那一件道具确实很不错，我能随机到什么好的能力，必定会对自己有很大的帮助。
　　只是也很坑爹，随机到没什么用的能力，那还真的不如没有。
　　现在自己的能量点不是很充裕，暂时不要赌，待会看看能不能和石村的人做几笔交易换取更多的能量点。
　　李易把除了道具的所有东西全部兑换，反正待会要做交易，自己多准备一些东西。
　　能量点的数量也飞速下降，只剩下十三点。
　　外面的天色正是蒙蒙亮，村子里却已经有不少人醒来。
　　自己住的地方是石云峰的家，三间石屋并排，自己住最左边。
　　旁边的屋子散发出阵阵奶香和药香，锅里正炖着一大锅奶，石云峰还往里面放了不少药。
　　石村的许多人已经醒来，现在有不少孩子正凑在水井边打水洗澡。
　　李易从糖罐子里抓起一把糖放到兜里，也走到井水边打水洗漱，这时他才感觉到自己的身体要比之前强了许多。
　　无论是力量还是速度，都要比先前的自己强上太多。
　　许多孩子围在在李易身边好奇的打量着他，石村很小，只不过有三百多口人。
　　对于这些孩子来说，任何一个外人的出现都让他们感到很陌生，很新奇。
　　石昊同样也在这里洗澡，与其说洗澡，倒不如说在玩水更合适。
　　李易拿出几颗冰糖放在掌心，这些孩子，他们虽然好奇地围着自己的手掌看，却并没有一个人敢去拿。
　　不要吃任何不知道没见过的东西，大荒生存的法则在这大荒里不知道有多少东西可能含有剧毒。
　　这些孩子也从小就被告诫，在他们成长中都可能见过某些伙伴因为误食不知道的东西而死亡。
　　更重要的是他们对李易还相当的陌生，所以不敢去拿。
　　要是村里其他的大人递过来，他们肯定直接拿着吃。
　　石昊倒是胆子大，毫不在意地抓起一颗就往嘴里送，放进嘴中很清凉，很甜蜜的感觉在口中绽开。
　　吃到糖，他嘿嘿笑了起来。
　　别的孩子想要阻止他，却也没有来得及。
　　李易同样捏起一颗自己吃下去，冰糖很甜，他都忘了自己多长时间没有吃过冰糖。
　　小时候倒是很喜欢，只是后来逐渐大了，再也没吃过。
　　其他的孩子看见他们两个都没有事，年龄大的也壮着胆子，尝试性的捏起一颗放进嘴里。
　　而后立刻惊呼，“好甜啊！”
　　于是便有更多的孩子想要跃跃欲试，他们吃到冰糖之后的反应倒是和那个孩子差不多。
　　在这山里面可从来不知道什么东西是糖，山里面可没有甘蔗。
　　有些水果内含有大量果糖，但石村的居民很明显没有技术能够提取。
　　不少孩子都吃了冰糖，有些后来的甚至都没有抢到。
　　他们的词汇并不丰盛，描述这种味道，只是用很甜很好吃来形容。
　　“小不点。”石云峰一声呼喊，石昊就连滚带爬的跑过去。

第六章书本的价值
　　李易看着石昊跑过去，自己也连忙跟上，他要找石云峰谈一下接下来的交易。
　　自己手里这么多东西，得抓紧卖出去，获取更多的能量点，来买更多的东西。
　　空气之中奶香四溢，石云峰拿着一个大瓦罐，里面装满白色的糊状物。
　　他往兽奶里加了许多凶兽骨骼的粉末，以及大量的药材才熬成这个样子。
　　现在的这一瓦罐奶堪比凶兽真血，看见李易，也连忙招呼。
　　从一边拿上满满一大碗递给他，剩下的全部拿给石昊。
　　李易知道这一碗奶绝对是好东西，拿起来仰头咕嘟咕嘟喝的一干二净。
　　石昊是拿着一个大大的木勺坐在一边的草地上，狼吞虎咽似的吃着。
　　喝奶之前他还想和石云峰谈谈接下来的交易问题，这一大碗奶下肚，就再也没有谈的心思。
　　如果说之前的药浴仅仅强化了他的皮肤，肌肉和骨骼。
　　这一大碗混合着药材以及珍兽骨骼粉末的兽奶下肚，他感觉到自己的五脏六腑都在被焚烧。
　　但并不痛苦，好像是有一种非常温和的力量将自己的五脏六腑保护住，在火焰的焚烧下愈发强劲。
　　石云峰昨天和石林虎进行过交流，大概清楚李易的情况，他和石林虎想的一样，李易肯定是受了非常严重的伤。
　　不然的话，单凭对方一个人能够在大荒里行商，实力就绝对不可能如此弱。
　　对方待在村里肯定是想要慢慢养伤，他们村子里没什么好的东西，一些药材还是有的。
　　他给李易的那一碗奶里又加了其他的东西，应该能够治疗对方的伤。
　　他知道对李易这样的强者，他们这些药材可能作用并不大，但不管怎样，是他们的一番心意。
　　石昊将奶吃完，他喝的兽奶里可没有村长的单独加料，毕竟两者之间的方向不一样，一个是治疗，一个是提升。
　　因此药效在很快爆发出来。
　　他还是太小，承受不住如此庞大的药力，原本乖巧的时候，现在仿佛化身一个问题儿童。
　　像白兔一般拥有着一双红彤彤的眼睛，咿咿呀呀的嘶吼着也不走了，干脆四肢趴在地上奔跑。
　　可怜的大黄狗被他捉住，尾端的毛发几乎被他扯光，只能呜咽的乱叫，让整个村子都不得安宁。
　　“小不点儿，你干嘛！怎么拔大娘的栅栏。”
　　“小家伙你是怎么上去的？快住手，不要掀屋子的瓦片。”
　　石昊仿佛化身狗中哈士奇一样在石村四处拆家。
　　...................
　　石云峰几位老人凑在一起交谈，看着正在四处撒欢的石昊，满意的点点头。
　　“看来药力全都吸收了。”
　　一旁的一些孩子听见他们的交谈，默默替石昊哀悼，小不点儿太可怜了。
　　李易这个时候能够感觉到内脏的焚烧感慢慢消失，只剩下那种非常温和的力量，一点一点提升强化自己的五脏六腑。
　　他不清楚自己的身体素质现在是怎样，唯一能够判断的就是绝对比之前强。
　　随着焚烧感彻底消失，他长长地呼出一口气，内脏强化的效果几乎肉眼可见。
　　深呼吸一口气，气息要比之前悠长许多，也要比之前写的更加强劲三分。
　　把怀中的兽皮书拿出，石云峰还在那里和村中的其他几个老者进行交谈，这些老人每一个在大荒中都是宝贝。
　　大荒之中太多的险恶，而且许多凶兽真血和药材如何配比，如何使用一代一代传下来的经验。
　　这些老人就是一个移动的宝库，他们将经验和技艺传给下一代，下一代才能更好地在大荒中生存。
　　李易向其他几位老人点点头，而后直接把手中的书递给石云峰。
　　他呆愣愣地看着李易递过来的书本，他去过外界，在大荒中行走过。知道一本书的是什么天价。
　　无论是书籍还是书籍上的记载，对于他们的村子来说都是无价之宝。
　　石云峰不也想在外界买上两本书，回到村子里，下一代就有书籍看，他们也能根据书籍上的记载补充自己的不足。
　　可是他买不起，和他一起去的同村十五个人加起来的努力，也不可能买得起一本书。
　　哪怕是他们拼死也只是带回来两张羊皮卷，为了这几张羊皮卷，他们一起出去的十五个人只有两个人活着回来，还有一个回来之后不久就一命呜呼。
　　现在一本厚重的书籍就摆在他眼前，石云峰甚至不敢去触碰。
　　其他的几位老人虽然没有出去过，但也大概能明白，当初石云峰拼尽全力才带回来几张羊皮卷。
　　一本比羊皮卷要厚重许多的书籍其价值可想而知，他们目光十分热切，在大荒中，知识是非常非常珍贵的东西。
　　石云峰楞了许久，直到李易将书本递到他的面前，塞进他的怀里，他方才反应过来。
　　连忙后退一步，同时慌乱的摆手，有些结巴似的开口道，“不，不。这太贵重了。我们不能要。”
　　说完低下头有些失落，同时又不死心的看了一眼。
　　这么厚的一本书里面该有多少知识啊！放在他面前，要说不眼馋，那是不可能的。
　　可书本的价值太贵重，他虽然很想要，但是不能要。
　　石云峰知道李易来石村为养伤，收了人家一罐雪白的盐，已经是让他十分吃亏。现在再收人家一本书，这算什么事情！
　　于情于理，无论怎样，这本书他都不能要。虽然很想，但是不能。
　　“谁说要白送给你们了，我卖给你们。”
　　“不行，不行。”石云峰都已经能想到李易接下来要说什么，自己说出不起这个价。
　　对方让他先拿着就算这段时间住在这里的饭钱药钱。
　　他明白这是对方的好意，可是他们不能收，他们石村也不能收。
　　无论是白盐还是书籍它们的价值太高，远远超出他们能给对方的回报，他们绝不能收下。
　　李易也大概能猜出石云峰的想法，看来自己没看错人，这样自己接下来无论和他们做什么交易都能放心。
　　“我自然是卖给你，肯定是收钱。你先拿着。钱不够可以慢慢付，先付我一部分，剩下的你们可以慢慢凑，我短时间真的也没有办法离开。”
　　李易说着抓起石云峰的手，就想把书籍塞到他的手里。
　　他还是不肯接，当然他肯定是心动的。
　　因为这样对于对方来说也能算是一次比较勉强的公平交易，虽然他们石村的人肯定是大占便宜。
　　更重要的是一本书放在这里，他要是不买下来，他自己都觉得后悔。
　　再加上李易劝说，石云峰的底线，也有些动摇。
　　于是他转头看向其他的几个老者，开口喊道，“通知各家各户把攒的那些皮毛，兽骨都给我凑起来。”

第七章大收获
　　一大摞一大摞兽皮从石村各家各户汇聚起来，其中不乏珍奇凶兽的皮毛。
　　除此之外，许多珍奇凶兽的骨骼也全部被收集起来，全部搬到李易屋前。
　　石云峰吆喝完之后，那几位老者就去通知石村的各家各户，现在每一家每一户都把自己压箱底的东西全部拿出来。
　　兽皮足足有一人多高，现在各家各户除了留一些用来铺盖的兽皮，其他的全部在这。
　　凶兽骨骼要少一些，许多凶兽骨骼早都在之前消耗掉，现在剩下的仅仅只不过有五六根。
　　就算是那样，这些凶兽骨骼的质量加起来恐怕也要有数百斤之重。
　　每一根凶兽骨骼都十分庞大，李易却不费任何力气就能将它轻易举起。
　　他的肉身经过强化，现在的力量恐怕已经逼近，甚至是超越人体极限。
　　还有许多的药材也被找来，现在全部堆积到一起。
　　石云峰和其他几位石村中的老人凑在一起议论。
　　“还是不够啊！差太多。”石云峰看着这些堆积起来的货物。
　　其他的几位老人并没有开口，他们没有去过外界，他们不知道书籍的真正价值，只知道应该非常珍贵。
　　“那就真的没有招了，村子里的积累都在这。咱们总不可能把祖上传的宝器拿出来吧。”另一位老者摇摇头感叹一声。
　　“是啊，也只能如此了”，其他的几名老者出言附和。
　　李易心中暗自窃喜，一片肉就能卖一点能量点。这些皮毛加起来恐怕都得有好几百甚至上千。
　　更别提还有骨骼以及大量的药材，当然他并不准备把这些药材也卖掉，待会让石云峰帮自己配成药。
　　增强自身的实力才是当务之急，到现在为止他都不清楚接下来会是怎样。
　　书页上说有任务，任务也没说怎么完成，也没有时间限制。
　　但是先做一个判断，如果任务完成之后自己要离开这个世界。
　　下一个世界可未必会给自己有这么长的时间，这么好的环境，提升自身的力量。
　　石昊这个时候还在发狂，药效还没有彻底过去，不过随着人群的汇聚他也来到这里。
　　然后两眼放光似的扑过去，咬起一根凶兽的骨骼，夺路便逃。
　　速度飞快跑在地上，掀起阵阵烟尘，李易看着离去的身影喃喃道，“简直是狗中哈士奇。”
　　可惜自己现在没有手机，不然的话一定录一段视频，作为石昊的黑历史。
　　其他人见他夺了一段凶兽的骨骼，立刻去追，石昊这个时候手掌心却闪现出一些光芒，一个神秘的符文显露出来速度更加快了。
　　石云峰没去管这些，他决定厚着脸皮过去看看，他知道他们这些东西和书籍根本比不了。
　　双方之间的价值差距太大，但他还是决定去看看。
　　李易虽然说可以先把书籍给他们，但石云峰清楚书籍的价值，他哪怕带着石村的众人努力一辈子，可能也还不起。
　　可是他的内心又确确实实的想要，一本真正的书摆在他的面前。
　　无论是对于他还是对于石村所有人诱惑力都是相当之大。
　　石云峰还没走过去，李易就远远向他招手。他有些不好意思的走到李易面前，咳嗽两口，清了清嗓子，刚想开口说话。
　　却发现他已经把那一本书塞到自己手里，“待会那些兽皮让人抬到我屋里。凶兽的骨骼和药材，您帮我配成药。”
　　石云峰还没来得及开口，就被李易打断，看着手中古朴厚重的书籍，他沉默的点点头。
　　对方没有提让他们还钱这件事情，可这并不代表自己能够装聋作哑，装作什么都不知道。
　　石云峰明白，他们欠对方的已经太多太多，整个石村加起来都不可能还得起，但能还一些是一些。
　　李易这样做当然也是有自己的目的，他要提升石村整体的实力，让他们的实力上升能够猎杀更加强大的凶兽。
　　如此自己的获利，才能够节节攀升，不然的话他拿出的东西石村连购买的能力都没有。
　　现在只是书本，回头把那些铁和那块凶兽的骨骼也全部给他们，未必要他们现钱，他们可以采取和现在一样的方式，类似于贷款。
　　石云峰十分郑重的把书本捧在手中，同时招呼着那些精壮汉子，把兽皮搬进李易的屋里。
　　而他则是一脸兴奋的和其他几位族中的老者凑在一起，准备研究一下这本书。
　　李易走到屋子里把装有冰糖的罐子拿出来，“来来来，大家都辛苦了，吃糖吃糖。”
　　不少大人听他们的孩子说过，他们虽然不知道什么是糖，但是什么东西是甜味还是很清楚。
　　当然这些大人吃到糖之后，不会和小孩子一样大呼小叫。
　　还有一些握在手心没有吃，准备回头拿给自己的孩子。
　　一公斤糖并没有多少，很快就散的一干二净。
　　前来帮忙的人群也逐渐散开，李易这个时候则是拿着一块冰糖，冲着远处的石昊晃了晃。
　　“来来来，小家伙。哥哥这有好吃的糖。”一边这样说，一边冲着他招手。
　　石昊看见他手中的糖果兴奋起来，一扑一跳很快就跑到他身边。
　　现在的他不像是一个孩子，反而像是一只正在发狂的小兽。
　　李易把糖果递给他，吃了糖的他暂时安稳，当然这个时候药效也已经差不多结束。
　　当石昊清醒过来的时候才意识到之前自己做了什么事情，“咿呀，闯祸了。”
　　他说完就感觉自己好累好困，干脆直接躺在草地上睡。
　　而那只已经快要被他撸秃尾巴毛的大黄狗却在这个时候将他叼起，放到屋子里的石床上。
　　李易将屋子的门窗都关好，推车从石桌下拉出来，深深吸了一口气。他都能感觉到自己的心情非常兴奋，心脏跳得很快。
　　从旁边堆积的兽皮上拿出几张塞到里面。
　　三十五点，是否卖出。
　　选择卖出之后，能量点迅速攀升至五十七点。
　　李易又抽出几张兽皮塞进去。
　　三十二点，是否卖出。
　　这一次皮毛的数量比上次多，但价格却没有上次多，看来这几张没有上面几张值钱。
　　如果这样的话，恐怕自己当初吃的肉在这个世界价值也绝对不低。
　　这些皮毛恐怕是达不到自己想象中的卖出上千点。
　　果然，和他设想中一样，这些皮毛中单张最贵的价值达到二十点
　　其他的最便宜的也只不过是一两点，最后所有的皮毛，加在一起足足百余张。
　　一共卖了四百四十三点，加上自己原本就有的十二点，现在李易全部资产是四百五十五点。

第八章没有人比我更懂
　　李易手中拿着四瓶旺仔牛奶，不过上面并没有生产厂家，或者说大多数的文字资料都被抹去。
　　就连配料表和制造地都没有，简直就是个三无产品。当然包装倒是和旺仔牛奶差不多，喜庆的大红色，还有那个两个眼睛非常大的娃娃。
　　在他的旁边还有一个瓦罐，里面是许多的香料混合物。
　　这就是烧烤使用的调料，不过这个价格要比白色的盐低上许多，看来应该有一些香料在这里也能够得到。
　　价格非常高昂，很有可能是因为里面也放了盐的缘故。
　　把这些东西放下，李易从车子里拿出一张卷轴，上面画的是一个老人站在讲台前挥舞着双手大喊，没有人比我更懂…………
　　他在购买这一件物品之后，就明白这件东西怎么使用，只是他还没有用。
　　这件东西从一定程度上来说也是赌概率的，万一运气好，抽到什么优秀的能力可以说是芜湖起飞。
　　要是抽到了什么垃圾的能力，比如在下每年的八月二十四号下午三点十五分下暴雨的时候。
　　去三环里的昭阳区菜市场唱一首孙燕姿的雨天，菜市场卖煎饼果子的王大妈就会捡到五块钱。
　　要真是抽到这样的技能，那还不如没有。
　　他先走出去，打了一盆水洗漱，然后又走到柳神旁边，双手合十认真默念，“柳神保佑，柳神保佑。就算我这个非洲人不出什么特别厉害的技能，起码也给个实用的，不要和我之前想的一样。”
　　做完这一切方才回去，站在石桌前将羊皮卷撕开，而后挥舞着双手喊道，“没有人比我更懂烧烤。”
　　说完之后连他自己都愣在原地，当他撕开那幅卷轴，说出没有人比我更懂的时候，福至心灵脱口而出。
　　这个技能很明显作用不是很大，除了能烧烤。
　　但总比没有强，只是可惜自己亏了五十点。
　　李易倒并不是多么心疼，毕竟每天刷出来的东西就是这些，自己的能量点这么多，不花完留着也没有用。
　　身份任务也是以交易获取的资金总额计算，只要自己获取到，无论花没花出去都算他获取。
　　既然这样，自己肯定是想办法尽可能的把能量点花完。
　　随手拿起两块精铁，刚好找村子里的人换块肉，把午饭解决，顺便验证一下自己的烧烤能力究竟是什么程度。
　　可惜这个技能没有什么描写，目前唯一得知的应该就是没有人比自己更懂烧烤。
　　村子里有不少人家在准备午饭，各家各户都飘起炊烟。
　　石云峰则是和几个老者凑在一起，继续研究着那本书，他们哪有心情吃饭。
　　几个人全都废寝忘食的扑在上面研究着。
　　没有人做饭，石昊自然也喝不到奶。
　　当然饿着他是肯定不会饿着他的，村子里这么多户人家他左边串串，右边逛逛也能让他吃饱。
　　李易拿着精铁走到石林虎家前，他这个时候正在忙着准备东西。
　　不仅是他，许多村子里的壮年男子都在忙着准备东西，他们要再次进山打猎。
　　其实按理来说，现在狩猎来的凶兽肉完全够吃，再吃上十天半个月都不是问题。
　　但是村长交代，石村现在拿了人家书，已经是占人家天大的便宜。
　　对方既然肯先让他们欠着一笔钱，就把书给他们。那他们一定要想办法抓紧把这笔钱弄回来。
　　石林虎不懂什么东西是钱，不过他也大概能明白，无非就是一些兽皮凶兽的骨骼，既然这样再去山里猎杀就好。
　　“给我拿块肉。”李易说着将手里的两块精铁丢给他。
　　石林虎连忙接住，一入手他就感觉这个铁的质地非常好，比他们用的要好许多。
　　想着几乎是本能的放到嘴中轻轻咬了咬，确实比自己用的好。
　　石村有铁器，只是因为铁矿石难得，提炼也不容易。
　　再加上他们的提炼水平只能提炼出较为简单的粗铁。
　　因此武器的水准并不是多么好，只是仗着这些武器的体积非常大，有足够的重量才能猎杀那些凶兽。
　　石林虎知道这些铁的质量很好，可能因为体积的原因做不了什么大兵器，但哪怕仅仅只是做几个箭头，也能让他们的猎杀更加轻松。
　　可他不能收，之前既然已经答应对方管人家吃喝，现在再收人家东西，像什么道理。
　　“这我不能要。”说着就要把铁递过来。
　　李易真是无奈，这石村的人太过朴实。不过也好，如果不是他们这么朴实，自己还真不敢和他们做这么大笔的交易。
　　“让你拿着你就拿着，千万别再给我。”说着他从旁边晾肉的架子上随手抄起一块肉。
　　新鲜的肉现在自然是没有，村子里猎杀回来的凶兽，一部分肉会当场吃掉，剩下的会腌制和风干起来。
　　他手里拿的这一块便是风干，还好只风干了一天，倒并不是多么干。
　　用来做烧烤还可以，当然外皮吃起来可能会有一些干。
　　说实话，在这种环境下想要做烧烤绝对不是一件简单的事情，但当他拿到这块肉准备去烤的时候，仿佛无师自通。
　　从石云峰的家里。找一把斧头，砍上几节树枝，烧烤支架搭好。
　　将肉分割穿好架到火上开始炙烤，他拿的这一块肉将近有十斤重，而且这是风干过之后的重量。
　　随着火焰生腾而起，阵阵炊烟飘过，李易在烤肉的时候时不时的会撒进去一点香料。
　　一些香辛料进入火堆，随着火焰升腾，整个石村都弥漫着烤肉的味道。
　　石昊早早的就被吸引过来，现在趴在火堆边看着李易烤肉。
　　时不时的吞一口口水，如果不是李易在旁边多次告诉他肉没熟，现在的他可能已经抓起来直接吃。
　　不仅是他，石村里面的许多人都被这股香味吸引而来。
　　他们的烹饪手段还是很原始的，主要就是炖肉然后放点盐。
　　能往炖肉里面加上一点根茎类的植物已经是非常不错。
　　至于烧烤，他们虽然也烤过肉，但往往也就是烤一下，放点盐，盐还又苦又涩，所以一般不吃烤肉。
　　因为这样肉也又苦又涩，倒不如吃炖肉还好上许多。
　　因此看着李易在烤东西，而且散发出非常非常香的味道。

第九章篝火晚会
　　石村的人并没有什么固定吃饭的地点，是真的没有。许多大人会选择一个墙角蹲下来和邻居吹牛。
　　年纪稍微大一些的就找一块向阳的地方，还有许多妇女凑在一起闲话家常。
　　当然最重要的是孩子，每一个孩子手中都拿着一个大碗，碗里有肉有菜。
　　他们和自己的伙伴聚集起来，相互交换着吃东西，你尝尝我的，我尝尝你的。
　　李易这里散发的香味吸引了不少孩子，他们都端着碗站在远处看着。
　　对于他们而言，对方还是比较陌生，所以不好意思直接过来。
　　当然不仅是孩子，还有许多大人被这股味道吸引，只不过他们没好意思往这边凑。
　　李易再抓起一大把香料撒上去，香味再次迸发，肉也已经快要烤熟。滴落的油脂，散发的汁水掉在炭火上，发出滋滋的响声，很是美妙。
　　许多孩子都在暗自吞口水，当然那些大人也没好到哪里去，无论是香料还是盐的使用。
　　李易感觉掌握的时候轻车熟路，不仅如此，虽然现在的材料很简陋，但他依然觉得这个肉应该很好吃。
　　“尝尝。”拿下来一串递给石昊，同时拨开木柴，不再让炭火继续升腾。
　　自己拿一串，他切的肉块大，一个要有三四两重。
　　本身就风干一部分，烤制之后的缩水也并没有想象中那么厉害。
　　放进口中，虽然已经风干过，汁水还是很浓郁，而且还别有一股风味。
　　更重要的是好吃，非常非常的好吃，他从没有想过自己竟然能做出这么好吃的烧烤。
　　李易并不是没有下过厨，毕竟一个人独居多年，他厨艺的水平还是有的。
　　再加上自己为了赚取学费和生活费在厨房和烧烤的大排档上打过工，他的烹饪水平其实要高于绝大多数普通人。
　　因为如此他更加清楚，自己之前绝没有可能做出这么好吃的东西。
　　烧烤很好吃，石昊也不怕烫，狼吞虎咽似的吃下一串。
　　李易又递过去一串，小家伙还是很能吃的。
　　石林虎这个时候也走过来，他从来没有想过自己竟然会对某些东西流口水。
　　石村很穷，但他并没有饿过几天肚子，基本上还是能吃饱穿暖。
　　山林里有些食物的肉确实很好吃，却不可能达到让自己非常嘴馋，流口水，并且口水一直分泌，止都止不住。
　　石林虎在来之前就吞了好几回口水，这个东西实在是太香了。
　　那种感觉就好像你决定减肥，晚上出去跑步，跑到一半的时候发现街边有卖烤羊肉串的。
　　炭火的味道，油脂的味道，自然的香气同时迸发而来。
　　你的理智告诉你，你不能在大晚上跑完步之后吃饭。
　　但你的身体并不会遵从你的理智，而是会疯狂地分泌口水。
　　你的身体告诉你，需要食物需要吃东西。
　　你的理智想要离开烧烤摊，但双脚却如同在地下生根。
　　这和石林虎现在的状态倒是差不多，因此他厚着脸皮跑过来。
　　当然最主要的原因是，肉是李易从他家里拿的，他和李易也算比较熟悉，也是因为这样他才好意思跑过来。
　　他过来之后，就有不少村里的精壮汉子躲在一边看着。
　　李易见他来了，也从烤架上拿出一串递给他。石林虎本身还想客气客气，可惜还没张口，手根本不听他的，直接把肉串接过来。
　　石昊这一会儿已经三串下肚，当然也吃饱了，还想再吃一点却连连打嗝，不能再吃。
　　起身拍了拍自己光滑浑圆的小肚子，打了个嗝，“饱了。”
　　这时的他看见自己不远处有一只火红色的雀鸟，站在原地叽叽喳喳。不时蹦跳两下，晃晃悠悠的便跑过去追。
　　石林虎拿过肉串一口咬下去，顿时便感觉热泪盈眶，只感觉人生的前三十多年白过了。
　　这个世界上原来会有这么好吃这么香的东西，他是一个人在这里吃得开心，而那些远处注视着他的汉子，则是在暗骂。
　　这也太不讲义气了，自己在那吃的倒是爽了，也不管兄弟们。
　　石林虎现在确实是把他们抛到脑后，没有办法，实在是这烤串太好吃了。
　　吃一串想两串，吃两串想三串。
　　肉本身切的就大，因此并没有串多少串，他吃了一串，石昊吃了三串。
　　剩下的全进了石林虎的肚子，这也怪自己。
　　李易实在是没有想到他递一串，石林虎接一串。他递一串，石林虎接一串，连客气都没客气。
　　当石林虎美美的吃饱后，才发现这一点。
　　顿时，一个三十多岁的汉子脸臊的通红，恨不得自己找个地缝钻进去。
　　人家是客人，人家自己拿肉还串着烤，结果到最后自己吃掉的比人家吃的还多。
　　石林虎就算是脸皮再厚，这个时候也绷不住，更何况本身他的脸皮就不算这么厚。
　　“我这就去拿肉。”说完像是在躲避什么，飞似的转身离开。
　　很快他就拿来许许多多的肉，不仅是他，还有三四十个精壮的汉子跟随在他身后。
　　石林虎现在正躲在人群最后，不仅是他，许多人也不好意思开这个口。
　　人家是远道而来的客人，结果咱们石村没有招待人家也就算了，还想让人家帮自己烤肉。
　　因此这些朴实的汉子全部都低着头，有几个时不时的挠挠头，嘿嘿的笑着。
　　他们也不想这样，关键是那个肉太馋人了。
　　尤其是石林虎，自己吃也就吃吧，吃完之后还和他们吹说那个肉多么多么好吃。
　　结果现在到这自己反而躲后头了，你是吃了我们还尝都没尝呢。
　　李易看着他们，他估计自己现在要是不主动开口，这群人能拿着肉站在这里耗到晚上。
　　“来，搭把手。”说着起身指挥起那些人架设烤架分割肉，并且把肉串起来。
　　不得不说人多好办事，很快几个烤架，还有许多肉串，便被分门别类的串好。
　　幸好他们拿的肉足够多，不然的话哪怕是一人烤一串也未必够吃。
　　李易又让他们找了一些野菜和一些麦饼也串在一起烤着吃。
　　等肉烤熟，时间也已是日暮西沉。
　　现在倒有几分像是开篝火晚会的景象。
　　石云峰和几个老者从屋子里出来的时候看见这个景象，一愣。
　　他们研究这本书简直是废寝忘食，研究到现在也只不过是粗略的浏览几遍。
　　里面还有更多的东西没有琢磨透，现在要不是晚上没有什么照明的设备。油灯的光又太暗。
　　他们几个人年老，实在是看不清楚，不然现在肯定还在研究。
　　结果当他们小心翼翼的把书本保存好，放的安安稳稳，绝对不会有问题之后出来就发现。
　　石村众人围在一起吃烧烤，几位老人还没能搞明白具体发生了什么。
　　就有人将肉串和烤好的其他野菜麦饼一同递给他们。
　　本身他们几人就已经饥肠辘辘之前沉迷于研究，没有在意。
　　现在研究结束，肚子自然也饿起来，再加上这个东西实在是太好吃，他们也没了询问的心思。

第十章兄弟你家的……很漂亮哦
　　当夜晚的最后一丝黑暗消失，太阳渐渐从地平线浮起。
　　原本沉寂的石村像是瞬间活过来，李易伸了一个懒腰。昨天能够感觉到保护和温养自己五脏六腑的那股能量，经过一夜的睡眠彻底被自己吸收。
　　按理来说自己是能在这个世界进行修炼，可惜他并没有功法，别说他没有整个石村都没有。
　　石昊如果不是因为柳神的缘故，未必有机会踏上修行路。
　　李易清楚柳神收石昊为徒，是因为她在慢慢吸收石村下面的神灵遗蜕。
　　因为这样的缘故，觉得需要补偿石村，才收石昊为徒。
　　他可不觉得自己虎躯一震，对方也会收自己为徒，因此他暂时没有办法展开正式修炼，只能先强化肉身。
　　修炼这件事情徐徐图之，也许哪天运气好，自己能刷新出一本功法。
　　在他面前的石桌上，已经有不少的东西。一些精铁，一节凶兽的骨头，还有四瓶旺仔牛奶。
　　他又打开下面的小推车，祈祷着今天能刷新出来一些好东西。
　　果酒（五公斤）三点。
　　盐（一公斤）五点。
　　肥皂（一百零五克）七点。
　　强筋锻骨丹（三粒）三十点。
　　兄弟你家的……很漂亮哦！（使用后可向他人任意索取任何东西。只要是对方家里有的都可以索取。在索取成功之前，你将与对方一直保持兄弟的关系。）二百点。
　　看着最后的这项道具，他瞬间想好该给谁用。
　　经过这几天的刷新和购买，李易也逐渐摸清楚刷新的规律，一般来说前面几件会刷一些生活用品。
　　再然后会刷上一些比较有用的物品，一般来说都可以增强自身。
　　至于道具这个东西，只刷新了两次，效果也很明显。
　　虽然上次掌握的能力不怎么样，但能够证明这个东西确实很有用。
　　把除了那件道具之外的东西全部买掉，很快他又拿出一罐盐。
　　装酒的罐子倒是和装盐的罐子差不多，当然要大上许多，而且在瓶口有着泥封。
　　至于那些丹药，则是被装在一个玉瓶里。玉瓶的质地看起来非常不错，通透翠绿。
　　整体雕琢而成，瓶口与瓶身相连，浑然一体。
　　拿出一粒丹药吞服，能感觉一股又一股的药力散发到全身。
　　并没有想象中骨骼噼里啪啦作响的情况，但确实能够感觉到浑身暖洋洋的，这种感觉很舒服。
　　推开门，石昊正待在一边，他和石云峰住在一起，每天早上都喝新鲜的兽奶。
　　同样今天的兽奶也是加了满满一碗料，李易喝下去明显的能够感觉到效果没有之前的好。
　　哪怕今天用的药材和凶兽的骨粉可能更加珍贵，但药效却并没有上一次好。
　　看来提升肉身这件事情也遵循着边际效应，越往上越难。
　　更重要的是，其实隐约他能够感觉到自己的上限相很低。
　　他提升的速度要很快，仅仅只不过是药浴两次，便已经超过这些孩子药浴两三年的积累。
　　问题在于双方提升的时候有本质的不同，这些孩子相当于现在给自己的身体打下基础。
　　这样以后才能攀升至更高的境界，起码肉身可以提升的更高一点。
　　而李易现在的年纪基础是打不了了。
　　那些孩子是先打地基，等着以后盖房子，他相当于直接在平地上盖房子，刚开始肯定是比打地基快的多。
　　但是能盖多高，盖到第几层的时候会塌就不好说。
　　石昊这次吃完药之后并没有和上次一样，起码时间要短上一点。
　　看着他像一头小兽，一只哈士奇一样，在石村中爬墙上树掀瓦片，撵鸡逗狗欺负牛。
　　李易心中暗自感叹，看来石村人也不容易，也就是村子里的人都淳朴，要是换成别的地方未必能忍受得了。
　　石云峰给石昊做好每天早上必须喝的兽奶之后，就转身离开。
　　那本书他们还只研究了一点点，还有更多的没有摸清搞透。
　　李易却是直接把他拦住，“这根兽骨磨成粉，在锻造兵器的时候加入可以增加兵器的坚固性以及锋利。
　　这些铁都是上好的精铁，你们先收着，这些东西不怎么值钱。
　　有了它们，你们进山猎杀凶兽也能更加简单轻松。”
　　石云峰原本想要拒绝，可是听完李易的话，却并没有任何拒绝的理由。
　　对方说的很有道理，有这些东西，他们能够更快的猎杀凶兽。能更快的还清对方的钱。
　　有更加锋利的武器，狩猎队出去猎杀凶兽时安全性也会大大提升。
　　总体上来说还是他们占着人家的便宜，可是他也明白这个时候自己也没什么拒绝的道理，只是默默收下。
　　回头叫他们抓紧把这些东西全部铸造，这节兽骨应该还能再铸造两件兵器。
　　石云峰其实知道那些拿进李易屋子里的兽皮，全部都消失了。
　　只是他并没有问，甚至没有对于这一点表现任何的疑问。
　　对方作为一个能够自由自在在大荒中独身行走的强者，肯定比自己的实力要强许多。
　　这种强者有着自己的秘密也是正常，他们在对方没有告知之前绝对不要询问，不要打听。甚至连这种想法最好都不要有。
　　李易来到石村，对他们村子里的人都很不错，但这并不代表着他们可以蹬鼻子上脸，得寸进尺。
　　石云峰拿上精铁就去找石林虎他们，得抓紧把这些东西铸造成兵器。
　　虽然这些精铁并不多，但全部铸成箭头，加上这节兽骨效果应该很不错。
　　对于猎杀应该很有用，而且兽骨这么多。
　　回头也许还能稍微铸造一下别的兵器，村子里可是还有一些铁矿石。
　　这样的话，再过上两三天就能再组织一场狩猎。
　　送完东西他还是马不停蹄的去研究书籍，估计未来的几天。他都会全心全意的扑在上面，争取能研究透。
　　上面许多凶兽的弱点，如何吸引凶兽，如何给凶兽下毒。猎杀之后和什么药材进行搭配，能够达到最好的效果。
　　都是现在的石村最需要的，自然要好好研究。
　　可以说这本书就是在大荒中生存的秘籍，生存的宝典。
　　只要有哪个村子得到，按照上面的记载猎杀凶兽。
　　并且运用药材和凶兽精血之间的搭配让效果达到更好，这样的话下一代的实力就会大大提升。
　　石云峰心情是激动万分，若是按照书籍记载上的一点一点培养下去，每一只凶兽的效果都达到最好。
　　或许他们村子下一代人里面，真的能有几个人走出大荒。

第十一章旺仔牛奶，石昊最爱。
　　李易拿着一瓶旺仔牛奶，看着不远处逐渐冷静下来。不再进行破坏和撕咬树皮，树叶和栅栏以及桌椅板凳的石昊。
　　轻轻挥了挥手，“来来来，小不点到哥哥这来，哥哥这里有好东西给你。”
　　石昊听到后立刻飞奔过来，通过这两天和李易的相处。他明白一点，那就是对方能变出很多好吃的。
　　因此一听到他的呼唤，撒着丫子就奔过去。
　　他的速度很快，三两下就越到李易面前，高高的抬起头，看着他手中那个。长方形通红的东西。
　　上面还印着一个白白胖胖的娃娃，很好看，娃娃也和自己差不多嘛，就是不知道味道怎么样。
　　李易打开包装又替他插好吸管，将旺仔牛奶递给他，石昊倒也无师自通，拿起便掌握吮吸这一技能。
　　他只不过吸了一口便瞬间爱上这个味道，好甜好香，好好喝。
　　平心而论，旺仔牛奶对于他平时喝的兽奶而言可能没有什么营养。
　　也不可能帮他打下什么基础，增强自身的力量。
　　但有一点万万绕不过去，就是这个东西真的很好喝。
　　这是不得不承认的，这是工业社会对于农业社会的碾压。
　　旺仔牛奶里添加许多的食品添加剂，为的就是把口感和味道做得更好。
　　而这些食品添加剂在这个时代根本没有合成的可能性，因此便达到碾压的效果。
　　甚至在这个时代拿出几袋方便面调料，用水化开都能够达到高汤的品质。
　　没错。里面有很多的味精，只是他们可不知道味精的味道是怎样，他们只知道什么是鲜。
　　这个时代的食品工业技术，远远没有达到如此之高的地步，因为两者研究的方向截然不同。
　　一方是为了增强药效，不断的强化自身。至于味道，哪怕再难吃，只要吃完之后能够提升实力也有人去吃。
　　地球研究的就是如何提升食品的味道，这么多年来，一直都在研究这个获得的提升，自然也是很大。
　　石昊很快就把一瓶奶彻底的喝完，不仅如此，还学会用嘴撕开包装。
　　把里面剩下的一点也特地舔干抹净，最后再把包装小心翼翼的收起来。
　　这个包装还是很好看的，很漂亮。
　　在根本没有任何染色技术的石村，也称得上是一抹亮色。
　　然后带着渴望的目光继续望向李易，因为在他的手中又出现一瓶奶。
　　石昊当然是还想再喝的，因为实在是太好喝了。喝一口，这一辈子都忘不掉。
　　“小不点还想不想继续喝？”李易。脸上带着微笑，不知道为什么问完这句话之后，他突然感觉自己像是一个怪大叔。
　　“嗯嗯嗯！”石昊疯狂点头，眼神却从来没有转换过方向，一直盯着旺仔牛奶。
　　李易拉起他的小胖手，将他带到屋子里，屋子里面有他早已经准备好的东西。
　　一块比较方正的木板，可以看得出来上面刻不少字，当然全部都是简体字，除了自己，在这个时代肯定没有任何人认识。
　　我石昊今日在此借贷李易旺仔牛奶两瓶，他日定当奉还百头纯血凶兽之躯，外加宝器十件。
　　空口无凭，立契为证。
　　在右下角还写着石昊的名字，李易将他拉过来，拿起一根燃烧完的树枝将他的手涂黑，然后往木板上的名字一拓印。
　　上面便有了一个模糊的黑色手印，看着自己的成果，他满意的点点头。
　　“来，小石昊，喝奶，喝奶。”
　　说着又拿起两瓶牛奶塞给他，当然他不认识上面的字。
　　也不知道具体写的是什么，也没有心思继续研究，很快就被牛奶吸引。
　　这些等到以后他才明白，可惜到那个时候怕是已经追悔莫及。
　　李易本身是想再往上面写一点东西的，但仔细想想也不能太过于坑人家。
　　于是他把偿还的标准降到很低，毕竟一百头纯血凶兽的身躯对于别人来说可能很难搞，但对于以后的石昊来说还是很简单。
　　至于宝器这种东西，他其实是本来想写一些至宝进去的，大罗仙剑，五色战车…………
　　后来想想还是算了，这些东西本身便是属于石昊，自己拿走万一影响到什么，那可真的是彻底完蛋。
　　干脆自己也不要这么顶级的，到时候随便让他给自己拿一些次顶级的，自己将就着用。
　　其实想想他石昊最后真的挺惨，不过遇到自己也算一个变数，自己努努力希望能改变一点东西。
　　“来，小不点。哥哥给你看个好东西。”他说完，从推车里把购买的一件道具拿出。
　　这个道具的样子也是一张卷轴，上面画着一个人，指着另一个人说，今天我们去兄弟家看看……很漂亮哦。
　　那人看上去睥睨万象，就像一个村霸。
　　在购买之后，其实他已经明白具体该怎么使用。
　　更重要的是这件道具最厉害的不在于使用完之后可以从对方身上获取什么东西。
　　而是在没有获取之前，可以和对方强行绑定为兄弟的状态。
　　何为兄弟！兄弟者，有福同享，有难同当。
　　说容易，做起来却又是无比的难。
　　问题在于李易在使用的时候犹豫了，和石昊做兄弟。很明显，不是多么安全的事情。
　　仔细想想，心下一狠。撑死胆大的，饿死胆小的。
　　赌一赌单车变摩托，搏一搏摩托变路虎。
　　再说了，和石昊做兄弟虽然很危险，但起码现在不会有什么危险。
　　反之如果真的能和他做兄弟，自己肯定会有很多的好处。
　　无论是从各个方面来讲都有很大的好处，等以后时候自己创建修炼功法。立下遮天体系，自己还能别白嫖一份功法。
　　其实这也是在一定程度上进行的投资，有赚的可能，肯定也有亏的概率。
　　起码从前期来看一定是大赚。
　　“石昊。”
　　“嗯。”
　　“兄弟”
　　“嗯。”
　　小不点现在还不叫石昊还没有名字，当然以后肯定会有名字。
　　只要他答应自己，那么无论他的名字是什么，就可以继续进行下去。
　　“你的至尊骨很漂亮哦。”
　　“啊？”他抬头，隐隐约约感觉至尊骨好像是什么很重要的东西，但究竟是什么又不明白。
　　再加上本身有十分好喝的奶在手，因此便并没有多耗费心力去关心。
　　很快，哪怕是他慢慢的喝，也是又一瓶旺仔牛奶下肚。
　　至于剩下的最后这一瓶，虽然他很想喝，但是他没有喝。
　　这么好的东西，回头也给村长爷爷尝尝。
　　李易则是在这个时候把最后一瓶奶拆开，一边喝一边看着他。
　　石昊很快就感觉从自己的内心油然的升起一种感觉，那就是李易很可靠，很值得信任，很能让自己放心。
　　他不知道为什么会有这种感觉，或者说他都没在意的，本能的，就把对方认为是很值得信任可靠的伙伴兄弟。

第十二章人和人不能相提并论
　　李易喝完最后一口奶，别说这么长时间没喝过，现在一喝竟然感觉旺仔牛奶的味道还真不错。
　　石昊在纠结，看着自己手中的那瓶奶举起又放下，举起又放下。
　　最终似乎恨下心，小心翼翼的跑到屋子里，将这瓶奶藏到自己认为最安全的地方。
　　眼不见心为净，不拿在手里。也不会一直想着这件事情。
　　当然每隔上一会儿他就要去看一眼，看看东西还在不在，看完之后才放心。
　　看他这副样子，李易感觉十分的好笑，但仔细一想自己小时候也是这样，有什么好东西不舍得吃，先藏起来。
　　又担心放在那里东西会平白无故的消失，于是每隔一会儿就会看一眼。
　　他现在其实也能够感觉到自己对于石昊要亲近不少，两者之间也能建立起很良好的信任。
　　他作为道具的使用者，其实并不会和石昊一样产生对方是自己兄弟的感觉。
　　但当你知道一个人是自己的兄弟，哪怕仅仅是他把你当成兄弟。
　　还对你十分的信任，并且他也是值得让你信任的对象，很难免不会对他生出亲近感和好感。
　　他拿出一颗丹药，再次吞服下去。
　　这一次他能够更加感觉到自己身体的变化，骨头内部好像有一种感觉，有一点痒，但没那么严重。
　　“小不点。”他呼喊一声石昊便立刻跑来。
　　“吃吧。”李易将最后一颗丹药递给他。
　　石昊没有任何犹豫，直接吞服。
　　当然他并没有感觉到什么，这丹药的效果和药力不同凶兽真血那么暴烈。
　　反而是温和的强化筋骨，吃这一颗丹药，明天他还能长高一点。
　　李易给他吃完丹药，自己就独自离开，寻找一个僻静的地方，开始测试自己的身体数据。
　　不要求多么详细，起码要有一个大概的数据。
　　虽然缺少精密的设备，但是单凭借自己也能对于自己的身体数据有一个大概的估算。
　　世界立定跳远记录是4.43米。
　　世界跳高纪录是2.45米。
　　世界上跑得最快的人百米用时9秒58。
　　世界挺举纪录是260多公斤。
　　这些数据有些他记得很清楚，有些记得不太清楚，大概数据应该没错。
　　一立方米的石头重量，大概是二点九吨。
　　自己眼前的这块石头，大概三分之一立方少一些。
　　也就是将近一吨重，起码要有七八百斤公斤。
　　他走到那块石头边，深深吸了一口气，两手抓住。
　　石头很重，非常非常重，但并没有到抓也抓不起来的地步。
　　慢慢的抓住，一点一点的起身。
　　李易似乎听见自己的肌肉和骨骼都在响，他现在甚至不敢喘气，担心一吸气力就会泄掉。
　　脸憋的通红，最终还是将这块石头举起。
　　世界挺举极限两百六十公斤，在力量这一方面自己超过人类极限，更重要的是自己并不懂什么发力的技巧。
　　这块石头也不和哑铃一样，没有什么地方给自己抓。
　　自己稍加训练，举哑铃肯定能举得比现在还重。
　　这一项测试好，剩下的跳高和跳远都并不难。
　　就算他的估算不是很详细，自己起码也能直接跳出去六米之远，若是冲刺，轻而易举的就能跳出十二三米。
　　如果是单纯原地立定跳高，李易只不过能跳起二米五米左右。
　　如果冲刺，可以轻而易举地跳起五米。
　　至于百米跑的速度，这一点暂时无法测试的很详细，因为没有专业的测试设备。
　　他连最为普通的秒表都没有，只能暂时放弃，唯一能得到的详细数据就是远远超出于普通人。
　　当然指的是地球的普通人，如果是这个世界的普通人，那他们的身体数据李易暂时还不要想着超越。
　　就算不提石昊。石村的其他孩子身体数据也足够强。
　　李易记得原著中还有一个孩子，在十岁那年可以举起重达千斤的大鼎。
　　一千斤也就是五百公斤，也就是说自己现在的身体素质也就比一个十岁孩子强一点，要是个十二岁的孩子或许就比自己强。
　　估计石村的那些成年男子。拥有五六千斤的力量应该是属于正常水平。
　　所以人和人真的不能相提并论，这些石村的正常男子要是到地球滑铲杀虎应该是没什么问题。
　　当然他们的实力在这个世界也是稀松平常，石昊在六岁时就能举起十万八千斤。
　　十万八千斤，五十多吨，一辆中型货车高速正常行驶的冲击力大概也就是这么多。
　　这些力量放到一个人的身上还是十分可怕的，尤其是一个六岁的孩子。
　　李易对于自己的身体素质和身体状态有一个大概的估测之后，就直接找个地方快速给自己的身体冲洗一遍。
　　石林虎他们正在研究锻造，李易。给他们的精铁非常不错，虽然他们铸造成箭头之后可能会有一点杂质掺杂进去。
　　但依旧算得上是神兵利器，只不过数量太少只能铸造成箭头，不能做成别的。
　　又是一天过去，李易早早的起来查看今天又刷新了什么东西。
　　或许是连续两天运气太好，今天没有刷新出什么特别的东西。
　　白砂糖（一公斤）五点。
　　千锻铁（十公斤）十点。
　　只有这两个东西，除此之外没有其他，从价格上来看，千煅铁应该和精铁差不多。
　　实际上他也很难看出来有什么不一样，先全都买下来。
　　自己能量点的数量下降至一百五十点，要想办法搞一些别的东西卖掉。
　　不一定非得是兽皮，也可以选择一些凶兽的骨骼，血液全部卖掉。
　　周围应该还有其他的村子，如果以后有机会可以适当探索，现在还是别出去浪。
　　实力还是太弱，他不求多强，起码希望能够达到石村普通男子的程度。
　　有这样的实力，起码才能逐渐向外面探索扩展自己的交易区域。
　　至于现在还是老老实实的在石村呆着，夜晚的大荒可是很恐怖。
　　就连石村进行狩猎，也是晨起而动，日落而归。
　　没有人想在大荒外面过夜，夜晚的大荒是属于凶兽，没有祭灵的庇护，在外面就是找死。
　　就算是这样，每隔一段时间爆发兽潮，都有一些村子的祭灵都被凶兽杀死，整个村子几乎所有的人全部死光。
　　当然待在这里，并不要担心。
　　有着柳神庇护，不过是兽潮，完全不需要担心。
　　石林虎率领着狩猎队正在祭祀，马上要出去狩猎，他们祈求祭灵保护他们能平安归来。

第十三章第二次药浴
　　李易坐在高处，此时朝阳初升，正是万物生机勃发之时。
　　他坐在这里也是模仿石村的一些老人，这些老人包括石云峰每天清晨都会打坐吸收天地之精。
　　他看了两天，自己也寻找一个僻静的地方模仿他们。
　　他真的感觉到随着天上的太阳晒在他身上，似乎真的有一股力量涌进身体里。
　　只不过或许是自己不懂，没有什么吸收的方法，这股力量进到身体里转了一圈又离开。
　　如果自己有什么方法可以吸收，把它们储存在体内，应该会对自己有很大的益处。
　　关于这个方法不说他没有，连石村都没有，村子里根本没有什么修行的方法。
　　就连打坐吸收天地之精，还是一代一代人琢磨出来的。
　　不过他们只在每天朝阳初升的时候打坐，自己回头自己可以试试晚上在月亮下面打坐有什么效果。
　　石林虎率领着狩猎队进山，他的手中还拿着一小块木板，不仅是他许多狩猎队的成员手中都拿着一小块木板。
　　上面刻着几个字，这些就是石云峰研究出来的结果。
　　那本书上详细介绍了生活在大荒中凶兽以及许多野兽的行为习惯，狩猎习惯以及弱点和爱好。
　　什么样的凶兽比较偏爱什么样的植物。
　　哪两种植物混合在一起，可以诱惑哪些凶兽野兽让它们吃下去，并且损失一定的战斗力。
　　这些全部都是研究出来的成果，上面还介绍一些简单的陷阱如何设置。
　　这一次进山，一是为狩猎，二就是验证一下上面记载的是否完全正确。
　　………………
　　李易喝下一大碗凶兽骨粉混合着大量药材熬制的奶，明显能够感觉到自己力量提升的进度正在一步步下降。
　　当然现在依旧处于非常快的进度，但是距离上限越来越近。
　　之前自己吃的强筋锻骨丹，让自己的基础变得更牢固。
　　即使是这样，力量提升的速度也逐渐在放缓。
　　石昊提升的速度倒是飞快，人比人气死人，哪怕他是属于打基础的状态，提升的速度依旧比自己这个直接盖房子的快。
　　李易喝完兽奶，自己去找一个无人的地方独自锻炼，这样可以加速药物的吸收。
　　石昊就和他一起，两个人认识不过几天，因为道具的原因就已经建立很深厚的好感。
　　两人的关系不说同生共死，也是有福同享，有难同当。
　　时间过得很快，待到日暮西垂狩猎队回来了。
　　狩猎队回归，整个石村都热闹起来。
　　更重要的是狩猎队带回来的猎物要远远超出以往。
　　之前的每一次狩猎狩猎队能带回来一只具有凶兽血脉的猎物已经运气非常好。
　　上次因为许多凶兽在石村外界互相搏杀，运气好带回来三只具有凶兽血脉的猎物，便是大获丰收。
　　可这一次具有凶兽血脉的猎物竟然有足足七头！
　　而且有一只凶兽身具貔貅的血脉，血脉浓度还颇为不低。
　　“这真是俺这辈子最轻松的一场狩猎。”一个汉子看着丰收的猎物开口道。
　　“是啊，这辈子都没想过狩猎是这么简单的事情。把两个药材一混，那只凶兽居然真的乖乖吃下去。”
　　………………
　　狩猎队的许多人都在十分热切的讨论，这次狩猎的轻松。
　　之前他们每一次狩猎都是要拿命去拼，可以说不到真正缺少食物的情况下，没有一个人想出去狩猎。
　　毕竟出去代表着危险，代表着受伤和死亡。
　　他们要拿起弓箭，拿起武器和野兽凶兽搏斗。
　　可这一次完全刷新了他们的认知，不过是准备一些药材和果子的混合。就有许多凶兽野兽被吸引而来，乖乖的吃下去，然后倒地不起。
　　这简直是太轻松了，是他们想象不到的事情。
　　整个石村都陷入狂欢，这次狩猎的丰收实在是太大。
　　石云峰和其他的几位老人心中更是开心，同时对于书本的重视程度更加提升一层。
　　若是没有那本书，他们绝不会知道狩猎是如此简单轻松的一件事。
　　若是没有那本书想狩猎到如此之多的猎物，肯定会付出很大的代价。
　　同时他们心中对于李易的感激之情更多三分，石云峰觉得石村这辈子可能都还不起对方一本书的钱。
　　但他对于石村的恩情，他们这辈子也还不起。
　　狩猎队的许多汉子看李易的目光也都是充满着钦佩与信服。
　　能让他们信服，可是非常不容易的一件事。
　　这些汉子崇拜的只有两点，一是力量，二是知识。
　　有力量可以折服他们，而有知识。才能让他们信服你。
　　毫不在意拿出一本书，并且书里面有着许多狩猎知识的李易，在他们眼中那就是不折不扣相当有知识的超级知识分子。
　　在几位老人的主持下，他们将猎杀来的凶兽放血，用真血祭祀祭灵。
　　虽然柳神这么多年来并没有吸收任何一点真血，但石村人依旧是每次都祭祀它。
　　祭灵吸不吸收真血是它的事，而是否祭祀是是他们的事。
　　祭灵不吸收不代表他们不要供奉。
　　“快，把各家各户的小崽子都给我抓起来。”石云峰看着面前这些凶兽的躯体，眼中散发出精光。
　　他这样说着，和几位老人按照书本上的记载开始处理起凶兽。
　　同时准备大量药材再次进行药浴，这一次有这么多的凶兽真血，效果一定更好。
　　之前每次进行的药浴加水一方面是那些孩子承受不住庞大的药力，另一方面也是因为凶兽血不够。
　　这一次有充足的凶兽血，能少加许多水，效果肯定更好。
　　而那些孩子早已经躲起来，他们都知道上一次受的苦已经比之前更疼，这一次还要比上一次更疼。
　　可惜他们躲的地方，他们用的手段。
　　基本上都是他们老子用腻的，这些手段他们的父亲早都已经耍过。
　　很快一个又一个孩子被捉来，许多孩子被捉过来的时候，都是拼命扑腾着双腿鬼哭狼嚎。
　　“不要，我不要被煮熟了。”
　　“爹呀，咱商量一下，我绝对不跑，你把我放开行不行？”
　　“别把我摁进去。我自己来。”
　　惨叫声此起彼伏，孩子鬼哭狼嚎。
　　当然基本都是干嚎还没有一个孩子落泪。
　　“嚎什么嚎，再嚎把你放进去跟小不点一起泡。”一个汉子被吵得有些烦，怒瞪着对他的孩子喊道。
　　听到他的喊声，周围的许多孩子的痛苦嚎叫也逐渐停止。
　　倒霉和痛苦这种东西是对比出来的，他们泡的药浴起码是凶兽的真血少，水比较多。
　　而小不点泡的基本上都是凶兽血，比他们要疼得多。
　　两者一对比，大多数孩子觉得自己好像还挺幸福。
　　同时在心底替石昊默哀，小不点真是太可怜了。
　　石昊不知道这一点，听到有人喊他，趴在药鼎里用力的想要抬起头看看。
　　可惜很快又被翻滚的血液咽下去，咕嘟咕嘟冒起几个泡，不知道是鲜血煮开的气泡，还是血液被他喝掉了。
　　李易这个时候同样深深吸了一口气，一咬牙一跺脚跳进石昊的药鼎里和他一起泡。
　　紧接着剧痛袭来，里面的血液像是一根根钢针扎进身体。
　　并没有感受到多长时间的痛苦。他就麻木了，什么都感觉不到了。
　　石昊对于他的进入倒是很开心，咿呀呀的想要表达喜悦。
　　可惜他的身子太小，在药鼎里只能不停的翻滚，最后还是李易。伸出双手拉住他的两个小手，才让他在药鼎里安安稳稳的坐下。

第十四章功法
　　李易坐在药鼎里，现在他基本上已经感觉不到什么。
　　外面的一切声音，一切动作好像离自己越来越远。
　　虽然距离很近，但两者仿佛不在一个世界。
　　凶兽血液一点一点被他的身体吸收，这才是真正的虎狼之药。
　　全方位的强化和提升，而且速度飞快，没有任何后遗症。
　　唯一的缺点就是很疼，但只要能扛过去都不是什么大问题。
　　他的身体也逐渐恢复知觉，现在倒是一点都不感觉疼，其实他知道可能很疼，只是自己的身体已经麻木。
　　也许过上一会儿身体的感知逐渐全部恢复，才能感觉到更加钻心的痛。
　　他正这样想着，痛苦就如浪潮一般向袭来。
　　“把这些肉该风干的风干，该腌制的腌制。接下来几天村子里所有的人别的都不要吃，全都给我吃肉。”
　　石云峰站在堆积的如同小山一样的兽躯旁吆喝。
　　这些肉的数量很多，得抓紧想办法吃掉。
　　村子里以往的食物无非是采集的野果，一些粗麦饼，一些野菜。
　　肉还是很难得的东西，之前只有正在长身体的孩子，可以每天都吃到肉。
　　而这一次狩猎的成果要比往常三四次狩猎都要多，因此在接下来石村的人可以敞开肚子吃。
　　当最后一丝药力被吸收，李易轻轻一跳，顺手将石昊抓起，扛在肩上。
　　石昊早已是迷迷糊糊，也不知道是疼的还是单纯的喝懵了。
　　石村其他的孩子也被他们的家长从药鼎中提出来，几位老人指挥着那些汉子把剩余的血液全部倒进一个大鼎里。
　　加上柴火开始熬煮，这些兽血稍微熬煮一下就能成为疗伤宝药。
　　如果在野外受伤，绝对是保命的好东西。
　　没人在乎这些血液已经被别人泡过，只要能保命就比什么都重要。
　　………………
　　翌日，李易醒来的时候感觉自己的手被什么东西抓住，不用想也知道是石昊。
　　自己昨天将他提回来，本身自身吸收完庞大的药力之后就非常困，再加上浑身酸痛。
　　躺在床上根本都不想动弹，所以干脆没连他送回去，两个人直接睡在一张床上。
　　石昊睡觉的样子可爱极了，小脸肉乎乎的，嘴巴微微张开。长长的睫毛轻轻颤抖，不知道睡梦中在思索着什么。
　　慢慢的将自己的手抽开，李易。推开门就看见自己的门边摆着两罐凶兽的血液。
　　三根凶兽的兽骨，其中还有一根兽骨上已经诞生符文。
　　再加上几张野兽的皮毛，以及七只凶兽的皮毛，还有一根凶兽的大筋。
　　可以说昨天石村猎杀到的凶兽除了消耗掉的，剩下最值钱的东西基本都在这。
　　对于这件事，石村上下没有任何一个人有异议。
　　如果不是李易将书籍给他们，他们绝不可能猎杀到如此之多的凶兽。
　　他们投桃报李，自是理所应当。
　　整个村子上下，无论是老人还是牙牙学语的孩子，没有一个人有任何意见。
　　更何况整个村子欠人家的太多太多。若是没有能力，只能先记在心里，既然有能力，那么必须想办法偿还。
　　装着凶兽真血的罐子，现在还是滚烫。
　　把这些东西全部抬进屋，石昊还躺在床上四仰八叉的睡得正舒服。
　　打开小推车，看看今天又刷新了什么。
　　铁观音（一公斤）一点。
　　固本培元丹（三粒）三十点。
　　蛮荒搬血法（最简单的搬血境修炼法门，修炼到极致双臂一晃有五万四千斤巨力）四十点。
　　神行符（使用后可以增加自身速度，自身速度越快增益越少，反之亦然。）五十点。
　　今天刷新出来的东西都非常不错，尤其是那门功法，简直是瞌睡就有人送枕头。
　　如果不是昨天石村的狩猎队获得大丰收，或许今天自己就不得不放弃一些东西。
　　李易先把这些皮毛全部卖掉，这里十几张皮毛价值。并不是很高，加在一起，只不过卖了一百零三点。
　　这些皮毛里有一半都是凶兽的皮毛，才能卖这么高的价格。
　　普通野兽的皮毛一只也就两三点，上次自己卖的皮毛虽然多，但普通野兽的皮毛还是占据大多数。
　　当然在这个世界就算普通野兽。体型也非常大，实力也绝对不容小觑。
　　至于那些身体内部蕴含一部分凶兽血脉的凶兽，就更加强。
　　凶兽的皮毛如果做成衣服穿在身上也能有效防御部分利器的杀伤。
　　而且十分轻便，不像铠甲那样笨重，因此许多凶兽的皮毛基本都做成衣服，让狩猎队的人穿上以防万一。
　　皮毛全部卖掉，两罐凶兽的真血价值就已经超出那些皮毛。
　　还有那些凶兽的骨头只留下一根，有符文的没卖，剩下的也全部卖掉。
　　当然那一根有符文的价值最高，一根凶兽的大筋也卖掉。
　　最后一共获利四百一十七点，加上原本有的一百五十点。
　　现在自己一共还剩下五百六十七点。
　　然后他开始清空自己的购物车。
　　打开丹药的瓶子，这个瓶子和之前装丹药的瓶子一模一样。
　　取出一颗丹药吞服，自己吃的这些丹药药力都非常温和，不像凶兽真血一样狂暴。
　　李易原本以为搬血境修炼的功法。是变成一本书，呈现在自己面前。
　　可是并没有，当他选择购买，那本功法好像深深烙印在自己的脑海里。
　　而且自己好像掌握浑然天成，好像天生就会，当然这点究竟是真的还是错觉并不好说。
　　这门功法修炼到极致，也就是双臂一晃五万四千斤力量。
　　看上去十分庞大，但搬血境的极限是两个这么多。石昊六岁就能突破这个极限，单臂一晃十万八千斤巨力。
　　所以人和人真的不能相提并论，李易哪怕能达到这门功法的极限，他都烧高香了。
　　要知道就算是这门功法的极限也是二十多吨的巨力，超越人类极限将近五十倍。
　　至于那张神行符，看上去好像并不像是符纸，起码材质上不是那种明黄色的草纸。
　　反而十分结实，材质好像布匹，上面写的字他一个都不认识。
　　没有办法，如果给他一本书，也许凭借着上下文联系，前后再加上认识几个字，他能顺出大概的意思。
　　可是如果仅仅只给他一个句子，他就未必能认出来。
　　石昊也从睡梦中醒来，他整个人噌的一下从床上弹起。
　　李易向他招招手，“来。”他立刻跑过去。
　　“去帮我搞两罐子兽奶，我煮点奶茶喝。”
　　石昊不知道什么是奶茶，他都不知道什么是茶。
　　在这座森林里可能有茶树，但起码他没见过。
　　不过还是老老实实的听李易的拿起两个罐子就去找兽奶。

第十五章茶叶
　　阵阵奶香混合着茶叶的味道，不断从面前的罐子里飘出。
　　李易手上拿着一个木勺，时不时的搅拌两下。
　　用铁观音煮奶茶，也不知道味道怎么样。
　　不过想来应该差不多，反正都是茶叶，就算有些差距应该也不会太大。
　　可惜自己没有珍珠，不然的话真的还能喝一杯珍珠奶茶。
　　石昊蹲在一边贪婪而又陶醉的闻了一口空气中散发的香气，不仅有奶香，更是有着甜香。
　　李易在奶茶里加入足够分量的糖，大量的糖会让人很开心。
　　石昊早早的抱着一个小碗蹲在一边，眼神从来就没有从瓦罐里面离开。
　　他经常喝奶，只是放树叶进去煮的奶还从来没喝过。
　　他其实刚刚偷偷吃了一片树叶，一点都不好吃，不仅不甜，而且嚼起来还很苦。
　　等到炖煮的差不多，李易盛出一碗先递给石昊，虽然不能和真正的奶茶比，但味道也是非常不错。
　　石昊倒是没有在意受奶多么烫，轻轻吹了两口气，很快就喝光一碗。
　　真好喝！石昊心中感叹，他的两个眼睛眯得如同月牙一样，嘴角带着笑，两个酒窝浅浅的十分可爱。
　　石云峰本身就在旁边，这个时候闻到味道也凑过来，他自然看见放在奶罐子边的一大包用布装着的茶叶。
　　他走到茶叶边，缓缓蹲下，“这就是茶叶吗？”
　　他有些不敢相信的询问，他和石村的其他人不一样，他当然知道什么是茶叶。
　　这种东西在那些大部族中都是奢侈品一样的存在，只有族长和族老偶尔才能喝上一点。
　　石云峰一直是只听过没见过，茶叶这种饮料，并非是属于生活必需品。
　　喝茶是属于享受，茶叶一直属于奢侈品。
　　石云峰当年出去闯荡过，倒也有幸见人喝过茶，真没想到今天还能再见到。
　　“这是茶叶，怎么了？”说着李易盛一碗奶同样递给他，纯白色的兽奶里还飘荡着不少茶叶。
　　喝的时候只能吐出来，自己煮的奶大多全部都落入石昊的肚里，他不是在喝奶，而是在吃饭。
　　自己只不过是闲来无事煮点奶茶，想要尝尝味道。
　　石云峰双手微微颤抖，小心翼翼的捧过那碗奶。
　　不过他感觉这个好像和自己见过的不一样，听他们说这个东西要配上甘洌的山泉水，自己看的时候也是几片叶子飘落在淡绿色的茶水。
　　李易为什么和兽奶一起煮，当然他没有在意，也许这是什么新法子。
　　自己之前也只见过一次，本身便不清楚，就以这为标准。
　　这个茶叶肯定是和奶一起煮着喝的，石云峰心中坚定的认为李易是对的。
　　他缓缓喝下一口，入口十分的甘甜，还有阵阵奶香。
　　这和自己曾经听说过的不一样，石云峰记得那一群人吹牛的时候说茶叶喝起来，入口苦涩而后回甘生香
　　可是这个却并没有如此，反而是非常非常甜。
　　“奶茶味道不错吧？”李易。说着将罐子里剩的最后一点残渣倒掉。
　　看的石云峰是一阵又一阵的心痛，关键是他还不能说什么，这是人家的东西。
　　“不错。很好。”
　　有些机械式的呆板回答，他根本没听清李易问的究竟是什么，而是心疼的看着他把那些茶叶全部倒掉。
　　“这茶叶你回头装点吧，用水泡着喝也能提神，你要是还想再喝奶茶，我这有糖，你拿回去自己煮也行。”
　　听李易说完，石云峰暗自在心中惊讶，同时庆幸自己刚刚没有开口。
　　刚刚喝完奶茶之后还想着要怎么点评一下这杯茶。
　　他都已经想好词了，这茶入口微微苦涩，而后回甘生津，一定是很好的茶。
　　结果现在听对方一说，自己喝的茶水跟喝茶是两个东西，原来这种茶叶还能有两种做法，用水泡着喝，用奶煮着喝。
　　得亏自己刚刚没说出来，不然那真是丢脸丢大发了。
　　“这太贵重了，我不能收。”他当然是不能收，茶叶这个东西从本质上来说是奢侈品。
　　不像书不像李易给他们的其他东西，那属于必需品。
　　对于必需品他们有很大的需求，但对于奢侈品这种东西可有可无。
　　李易面对他这种态度也是无奈，他也知道自己再怎么劝说，石云峰还是不会收。
　　石村的人有自己的底线和坚持，这种底线和坚持并不是这么好动摇的。
　　李易把书籍卖给他们，并且让他们欠下一大笔钱，对于他们来说还是比较能接受。
　　而如果把同样价值的东西免费送给他们，他们根本都不会收。
　　对于这一点他也没有强求，“你要是想喝就过来拿。”说完，自己起身离开。
　　石昊却在这个时候小心翼翼的。想要抓起一把茶叶，然后自己就可以做刚刚那个很好喝很好喝的东西。
　　可惜在石云峰注视的目光下，有些不甘心的将手中的茶叶老老实实的放回到袋子里。
　　李易走到外面这个时候的石村，散发着阵阵肉香，从今天开始，所有石村人一天三顿不吃别的，全部都吃肉，早上吃炖肉，中午吃烤肉，晚上吃炖肉。
　　反正有的是肉，而且狩猎队的人现在都磨刀霍霍，恨不得第二天再出去打猎。
　　狩猎这种事情一旦尝到甜头，就很难停止下来。
　　现在狩猎的太轻松，只要布置一些陷阱，将一些药材和野果混合在一起就会有野兽被吸引过来。
　　当然最重要的是一定要注意分量，如果混合的分量过多，散发的味道引发兽潮，猎人就变成了猎物。
　　有了如此的轻松狩猎经验，狩猎队里的汉子肯定是想再出去狩猎，天天出去狩猎。
　　这样自己家的小崽子天天让凶兽真血沐浴身体，以后肯定能够更加的强壮。
　　当然他们的孩子是不是想要天天被凶兽真血沐浴，这一点并不重要。
　　李易吃下满满一大碗肉，石村的碗都大，就是一个大海碗。里面装个四五斤，完全是小意思。
　　自从他的身体力气越来越大，吃的东西自然也是水涨船高。
　　而且待会儿他要去修炼，自然多吃一些。
　　吃饱喝足，挑选一块空地。
　　他按照脑海中的功法开始动起来。

第十六章第一次修炼
　　蛮荒搬血法，是最简单，最基础的搬血境修炼方法。
　　李易按照脑海中的功法，开始模仿蛮荒凶兽的动作，这门功法简单。
　　只要做出蛮荒凶兽的动作姿态，模仿它们来强化肉身，同时学习这些凶兽的发力方式。
　　进行药浴的时候，可以大量吸收血气进入肉身，这些血气会直接强化身体，还有一部分会吸收储存起来。
　　最重要的是有了搬血境的修炼方法，再进行药浴的时候，效果更好。
　　比如说原本药浴中蕴含的能量是十，在不运转功法的情况下可以吸收三分，剩下的全部都被浪费。
　　而运转功法之后能够吸收九分，只浪费一分。
　　不仅修炼更快，对于资源的利用也要多很多。
　　在没有凶兽真血药浴的情况，做这些锻炼只是能够加速自己血液的运转，吸收一部分的日精月华。
　　当然效率很低很慢，吸收日精月华的速度和洞天境界的修炼者完全不能比。
　　搬血境界的修炼，以借鉴凶兽修炼的方式为主。
　　人族只有修炼到列阵境界才是真正意义上不在借鉴凶兽。
　　当然这些距离自己都太遥远，自己还是抓紧进行搬血境的修炼为重。
　　李易当下若无旁人的演练起来，在别人看来，他可能只是做了几个奇怪的动作。
　　石云峰自身修为并不高，但见识还是有的，他一眼就能认出来，对方应该正在修炼什么功法。
　　于是他便让那些石村的孩子和大人全部从李易身边离开，对方修炼的时候虽然没有遮掩。
　　但他们并不能就在一边看着，那样的行为和偷看他人功法，没有任何区别。
　　李易没有躲起来，直接大大方方的在他们身边修炼，并没有在意石村众人的观看。
　　但这并不代表着对方想要把功法传给自己，也不代表着他们可以肆无忌惮的偷学。
　　随着身体血液流动的速度逐渐降低，李易结束自己第一次的修炼，效果比自己想象中要好。
　　血液里面吸收的药力，原本大部分会随着自己的新陈代谢逐渐消失，只有一小部分会滋润强化自己的肉身。
　　可在蛮荒搬血法的修炼下，这些药力在短时间之内全部转化成为力量，强化和滋养自己的身体。
　　如果再这样运转两次，自己血液里面残留的药力将全部被榨干。
　　这样看来搬血境的修炼并不困难，除了需要大量的资源一直不停的嗑药之外，并没有什么难点。
　　到这个时候他才发现原本聚集在自己身边的人群早已消失。
　　现在自己身边没有一个人，无论是大人还是孩子。
　　只有小石昊挂在一旁的树上，仔细观察着树上面两只攀爬的毛毛虫。
　　李易并没有多关心，开始继续修炼，现在每多休息一秒就是对自己体内药力的浪费。
　　直到身体里面的药力彻底榨干，血液内部的药力全部化为自身的实力。
　　李易长长出了一口气，他能够感觉到自己的五脏六腑要比之前强得多。
　　这就是有功法和没有功法的好处，没有功法直接进行搬血境界的修炼。
　　强化身体血液，滋养肉身是先从皮肉开始，然后到骨骼经络。
　　最后强化的才是五脏六腑，或者说肉身强大之后，五脏六腑在每天一点点的运转中要不停的变强，不然便无法与肉身匹配。
　　这样有很大的弊端，一个是修炼起来速度慢，另一个就是成长的上限低。
　　这个境界的修炼，一是资源，二是功法。两者相辅相成，缺一不可。
　　李易接下来准备把这本功法传给石村的所有人，他没有想过隐瞒也不准备藏私。
　　现在的自己和石村其实是绑在一辆战车上，一荣俱荣，一损俱损。
　　自己把功法交给他们，石村的实力肯定会迎来一次井喷式的爆发。
　　石村狩猎队的人修炼功法之后，会迎来一个小的爆发期。
　　他们这么多年的积累会在短时间内转化为自身的实力，虽然迎来这次爆发期，之后他们就很难再有实际上的进步。
　　就算是这样也能让他们实力提升很多，他们实力强大之后才有能力狩猎更多更强的凶兽。
　　有了更多更强的凶兽，自己就能卖出更加高的价格，获取更加多的利润。
　　也能借着这个机会多泡几次药浴，增强自身的实力。
　　哪怕是有功法的辅助，自己的实力上限也不会很高，未必能把功法修至圆满，这是因为自己先天不足。
　　错过最好的修炼时间，想要补回来是不可能的。
　　自己只能拼命修炼，希望能够达成最好的效果。
　　哪怕无法把功法修炼至极境，但是能多修一点便多修一点。
　　石昊这个时候也不知道跑到哪里去，刚刚还在树上观察毛毛虫，现在早已经没有人。
　　李易现在感觉自己饥肠辘辘，好像给自己再多的东西都能吃下。
　　幸好现在也差不多，到了午饭的时候。
　　石云峰煮了很多肉，他们对于烹饪的方式其实很简单，无非就是煮。
　　最多加点香料，放点盐煮，要不然就是蒸撒点盐，然后去蒸。
　　除此之外基本没有其他的烹饪方法烤肉，还是自己来了之后，他们才能吃上烤肉。
　　因为如果自己不带来烧烤调料，如果使用他们的盐制作出来的烤肉会又苦又涩。
　　李易从锅里捞起一块肉，也不用什么筷子，直接抱着啃。
　　石云峰煮了很多肉，这一锅肉起码也要有小二十斤，当然石村的人大多都能吃。
　　李易也正是修炼过功法，对于肉食也有很大的需求。
　　因此这一大锅肉很快的就被他们三个人消灭掉。
　　李易吃饱喝足，找了个舒服的姿势躺下，开口道，“待会把村子里的人都找来吧，我教他们修炼传授他们功法。”
　　石云峰原本正在吃饭，他感觉自己刚刚是不是听错了。
　　可是很明显自己刚刚绝对没有听错，也就是说李易说的是真的，他真的要把修炼的功法传授给石村的其他人。
　　这对于他们村子来说，简直就是可遇而不可求的天大机缘。
　　石云峰还哪里顾得上吃饭，把碗一撂，就急忙去通知各家各户。

第十七章传授功法
　　村口的空地上聚集的人越来越多，石云峰一路连奔带跑，着急忙慌的去通知各家各户。
　　无论是狩猎队的成年男子，还是那些村里的孩子，全部都被聚集到一起。
　　那些孩子虽然不知道什么是功法，却能够明白，应该是十分珍贵值得重要的东西。
　　再看他们的父亲，都是十分严肃郑重的对待这件事情。这些孩子也不敢打闹，老老实实的站在原地。
　　李易到来的时候这里已经聚集了百十个人，全部都是村里的壮年男子和一些孩子。
　　他们聚集在一起并没有什么队形，十分散乱，幸好没有什么人开口说话，不然会更加混乱。
　　“先全部散开吧！”他看着人群吆喝一声。
　　不少人把目光全部望向石云峰，得到回应之后才逐渐散开。
　　“我传你们的功法，名曰蛮荒搬血法。修炼至极限双臂一晃可有五万四千斤巨力。”他说完人群中立刻爆发出交谈议论声。
　　五万四千斤的力量已经是非常庞大，起码石村现在力气最大的人，双臂一晃也只不过一万五多斤。
　　“安静。”李易声音提高两个八度，将人群的议论声压下。
　　人群的议论声逐渐降低，最后直到彻底消失，而站在李易身后的石云峰，趁着这个时间不断的向那些人打手势。
　　“我等拜见老师。”
　　呼喊的并不算是很整齐，稀稀拉拉的，李易却被这突如其来的喊声吓了一大跳，紧接着面前的所有人对着他深深鞠了三个躬。
　　石云峰看到这幅景象方才满意的点点，幸好之前没有白交代。
　　他去通知的时候就已经各家各户的交代好，待会自己一做手势，这群人全部先喊再鞠躬。
　　他这样做纯属是因为，在外界的时候听别人说过，在别的部族对于传授修炼法门的老师都要这样。
　　如果要拜师，真正让对方成为自己的师傅，还要磕头下跪奉茶。
　　李易没有把他们收为弟子，但也传授功法，礼数上面自然是不要缺少。
　　石云峰满意地离开，他的年龄这么大了，没有什么修炼的必要，再修炼也不可能突破，还不如去研究一些别的。
　　等到这些人鞠完躬，行完礼，方才齐齐站直全部盯着李易。
　　李易倒是没有躲避，这些人里面有不少年龄比自己还大。
　　但自己既然决定把功法全部传授给他们，受他们一礼自己绝对有资格。
　　“看我的样子，我做一个动作，你们做一个动作。”
　　他说完就开始慢慢的运转蛮荒搬血法，动作很慢，为的是让这些人都能看清楚。
　　当然现在运转实际上作用不是很大，现在只能从外界吸收一点灵气来提升自己的肉身，效率非常慢。
　　当然本身他也不是为了自己修炼，更多的是演示出来让这些人看。
　　石昊同样也是看着，并且努力的去模仿。
　　不过他还没有到该修行的年纪，一岁半还是太小，再过上两年，三岁差不多可以开始接触。
　　现在也没人管他，石昊也只是看着并且模仿着，不过他很聪明而且模仿的很快。
　　人比人，气死人，货比货，货要扔。
　　李易教导起其他人，来一个动作讲解数遍，不厌其烦的演示。
　　就算是这样，他们也未必能够掌握，石昊则是在没有任何人指导的情况下，看了两遍就打得有模有样。
　　许多大人看到小不点掌握的如此之快，而且还如此之熟练，不由得感到不好意思。
　　一个孩子这么短时间都能学会，而自己就连模仿都模仿不好。
　　李易一个动作一个动作的讲解，一个动作一个动作的拆解，并且让学的比较快的再去教导那些学习比较慢的人。
　　石昊也被他拉进来，教导那些进度较慢的人。
　　被一个不到两岁的奶娃子指导，更是让那些大孩子甚至成年人感觉羞愧难当。
　　只能更加全身心的投入学习，争取抓紧学会，不要再被石昊指导。
　　从中午开始，李易一直不厌其烦的一遍一遍的讲解，他的付出也终于得到了回报，这门功法还真是简单。
　　今天只不过是一个下午的时间，就有不少人掌握全部动作。
　　他们现在正尝试按照顺序将全部的动作打完，这一部分就相当难，因为一个动作出错就要从头开始。
　　他们一遍又一遍尝试，中途一旦出错就重新开始。
　　有些孩子可能坚持不住，然后被他们的父亲怒瞪着一眼继续坚持。
　　而那些大人基本上不要任何人催促，很有自觉的就开始一遍遍练习。
　　他们常在山林里狩猎，明白狩猎的时候，力量能多一分就能多一分活命的机会。
　　因此每一个能够提升自身力量能够提升自己实力的机会对他们而言都弥足珍贵，值得用性命去拼搏。
　　现在只要轻轻松松躲在村子里练习功法，就能够增强自身的实力。
　　因此哪有什么不努力的道理。
　　一遍又一遍的尝试，终于有人做出了一次完全没有任何失误的动作。
　　虽然很是生疏，在某些动作上还有很多瑕疵。
　　可确确实实是一个进步，因为只要这样就能感觉到，自己的肉身开始吸收，并且开始慢慢变强。
　　尤其是那些孩子，他们的感触最大。
　　因为他们身体里还有着残余的药力，一个孩子做完一整套动作之后，走到一旁轻而易举的举起一块往常自己根本举不起来的石头。
　　在早上他取这块石头的时候还感觉非常吃力，现在却能十分轻松的举起。
　　有第一个人做榜样，越来越多的人能够成功完成一套动作。
　　那些大人也很快发现自己锻炼的效果根本不如孩子，对于这一点他们心中有疑惑，可是并没有问。
　　李易能看出他们心中的疑惑，石村人太质朴。
　　心里想的是什么，根本没有遮掩，就算他们嘴上不说，自己一看基本也能猜个八九不离十。
　　“这门功法修炼起来并没有什么难度，唯一需要的就是大量的凶兽真血药浴，除此之外还要多吃肉。
　　多吃凶兽肉。将食物里面的能量转化为自身，才能逐渐让身体强大。”
　　他话说完，不少狩猎队的汉子两眼放光，在这大荒里，别的没有凶兽多的是。
　　如果说之前出去狩猎可能还有一些风险性，但自从他们了解到大荒里面各个凶兽的习性，狩猎就变成一个非常轻松的事情。
　　因此听李易讲完，有些汉子恨不得现在就拿起弓箭刀枪，出去去找凶兽.

第十八章大肆狩猎
　　李易还在睡梦中就被吵醒，推开门观察发现，石云峰正带领着狩猎队的许多汉子在柳树面前祭祀。
　　这一次石村狩猎队的所有人可以说是倾巢而出，而且去的时间也非常早。
　　往常狩猎的时间大概是天彻底放亮七八点钟的样子，现在的时间估计最多也就五点。
　　他们选择这个时间，主要是因为按照书上的记载，这个时间许多山中的异兽凶兽早已苏醒。
　　他们现在进山狩猎效果最好，这几天里村里的妇女采集了不少药材。
　　全部都是按照石云峰的交代采集，又把那些药材混合在一起，有些药才需要提前处理发酵。
　　这一次出去，石村所有人都是抱着大干一场，多狩猎一些凶兽和野兽。
　　用它们的血，它们的肉来让自己修炼，提升实力。
　　这样自己实力强大，下一次外出狩猎肯定能狩猎到更多的猎物，唯一需要担心的就是自己这样大肆狩猎会不会入侵到别的村子的区域。
　　固然有这一点担心，不过并不是太过于关注，因为他们知道沿着石村的许多方向，根本没有村子存在。
　　大荒太大，这些村子就像是海面上的孤岛，运气好几个村子能够连在一起，他们能够相互遇见。
　　运气不好，方圆千里，可能都只有一座村子。
　　狩猎队的人踏着还未消散的晨雾便消失在茫茫山林，李易这时也没了困意。
　　独自打开小推车看看刷新了什么，可惜今天没有刷新出什么好东西，依旧只是一些日用品。
　　随手摆放在一边，这些东西并不是多么重要。
　　取出一颗固本培元丹，服用丹药之后再修炼，也能达到和药浴差不多的效果。
　　只不过这样丹药消耗就会变得很大。
　　他坐在床上，在心中默默观想，默默运转着蛮荒搬血法。
　　这门功法除了平时的身体练习之外，进行药浴的时候，只需要待在药鼎里。
　　功法会自发的运转，吸收药力增强自身，一切都是身体自发而动。
　　药力消耗完，身体的自发运转也逐渐停下，每次这样都能够感觉自己又强了一点点。
　　但自己并没有经常性的去做测试，还不知道自己究竟是什么状态。
　　现在自己的实力达到哪一步，这一点很难笼统的计算。
　　………………
　　这一次狩猎队回来的很早，只不过是下午距离太阳落山还有好长一段时间，他们便满载而归。
　　不是不想继续狩猎，关键是如果继续狩猎。带回来的猎物恐怕就要远远超出他们能扛回来的数量。
　　现在的石村每天的肉食消耗都很大，因为村里面几乎每一个人都修炼功法。
　　每天对于肉的消耗是一个恐怖的数目，只有修炼至洞天境界。可以夺天地，造化为己身，对于肉食的需求才会逐渐降低。
　　石云峰带领着众人祭祀柳神，当然柳神并没有收用他们的贡品。
　　他们也不意外，许多年都是这样子，他们从出生都没有见过柳神享用过一点贡品。
　　就算是这样，她还是履行自己的职责，守卫着整个村庄。
　　祭祀完之后又找来许多的大鼎，这一次整个村子里所有的大鼎内部全部灌满兽血。
　　大量的凶兽真血，还有野兽的鲜血混合在一起，再加药材加水熬煮。
　　肉眼可见的是那几个汇聚大量凶兽，真血的药鼎。冒出来的烟，并不是纯白色，而是带着一股猩红。
　　这几股腥红的血气在空中汇聚，它们之间似乎在搏斗拼杀，想要决出一个胜负。
　　这时不远处柳树的枝条轻轻一抖，原本汇聚的血气便如同被抽打一样，飞速散开。
　　李易这一次能够明显的感觉到随着功法运转，自己不仅吸收血液中蕴含的药力更加快，而且痛苦感也减少很多。
　　不少人也带着他们的孩子一起蹲进药鼎里泡，同时身体本能的运转功法开始吸收药力。
　　这一次哭喊声倒是小了很多，主要是那些孩子一喊。
　　就被他们的父亲一瞪，导致许多孩子硬生生闭上嘴巴，憋了回去。
　　和那些孩子不一样，他们的父辈是真的能够感觉到自己身体的力量，一点一点的增加膨胀。
　　而且速度飞快，这么多年的积累，这个时候终于全部发挥作用。
　　一朝之间实力突飞，想来等到第二天醒来，他们会发现自己的力气要比原先大许多。
　　这一次药浴进行的时间并不长，一方面进行教育的人更多，那些大人吸收起来效果也更快。
　　血液里面的药力几乎被吸收的一干二净，甚至现在的鲜血已经失去了原本鲜血的颜色。
　　不仅看上去十分的稀，颜色也转化为淡红色。
　　之前的药浴进行过之后，这些血液熬煮还能做成伤药，现在恐怕就只能当成水倒掉。
　　许多汉子进行完药浴之后，根本没有心思回去睡觉，整个人精神百倍，特别的有力气。
　　甚至远远的跑到空地边举起石头来验证一下自己究竟长了多少力。
　　李易这一次也终于能把石昊放到他自己的床上，不像上次折腾的筋疲力尽。
　　把石昊往床上一丢，自己什么也不想动，两个人只能睡在一起。
　　躺在床上这个时候功法的运转还没有停止，只不过速度要比之前慢很多。
　　他能够明显的感觉到自己像是喝饱了水吃饱了饭一样，感觉肚子撑的很。
　　实际上这是一种错觉，他并没有吃任何东西，只不过身体里面有足够多的能量。
　　他不需要再摄入任何能量，这是身体给的一种反馈。
　　功法还在默默的运转消化体内的能量，并且滋养着肉身。
　　这种感觉其实非常舒服，尤其是每一分每一秒都能感觉自己比上一秒更加强大。
　　这种回报是清晰可见的，不是赌运气，也不是不知道会不会成功。
　　许多人之所以不去努力，是因为努力不一定会成功，但不努力真的非常舒服。
　　而当做一件事情，有清晰且丰厚的回报，许多人都不需要督促，自发的就会努力起来。
　　李易第二天早上醒来，他好像又退出一层皮肤，除此之外肌肉和骨骼有很大的改变，整个人始终充满着精力。
　　走到外面，这一次倒是没有凶兽真血只有一些骨骼皮毛和兽筋，所有的凶兽真血昨天已经消耗完。

第十九章白泽果
　　李易将这些材料全部拿进屋子，这一次的材料虽然要比上次多上不少，只是没有最珍贵的凶兽真血。
　　因此这些东西的价格并不高，加在一起也只不过卖了二百一十七点。
　　现在自己一共拥有六百五十五点，不过今天并没有道具刷新。
　　但刷新出来的东西都算比较珍贵，价格也不低。
　　李易暗中怀疑自己的这个小推车是不是有仓检功能，自己拥有的能量点多，他刷新出来的东西就越多越好。
　　自己没有什么能量点的时候，它就刷新不出来什么好东西。
　　麦芽糖（一公斤）一点
　　大白菜种子（优良的大白菜种子，适应能力强，繁殖能力强。五百颗。五点。）
　　白泽果（蕴含白泽血脉凶兽栖息地附近生长出来的果子，有延年益寿，缓解暗伤之功效。三枚。）三十点
　　书籍（一本，根据当前世界状况随机抓取生成。）三十点。
　　旺仔奶糖（五百克。）五十点。
　　看着这些东西，其实到现在他已经大概能摸清楚这些东西的价值究竟怎么计算。
　　这个世界越稀少越难得的价格越高，反之越容易得到的价格越低。
　　也就是说一本功法很有可能没有几袋旺仔奶糖，几瓶可乐值钱。
　　因为根据稀缺性来算，这个世界的功法很多，但没有可乐和旺仔牛奶。
　　可卖出的价格又是截然不同，两者之间有着很大的差价，一张稍微好一点的凶兽皮，基本可以卖出十五点以上的高价。
　　而自己如果把那本功法拿出去卖一千张一万张兽皮，都不一定能买到。
　　因此根据他的推断，两者之间的。价值判断应该是根据某个第三方世界机构来判断。
　　当然他并不确定这一点，也没有能力去深入研究，因此只能是判断。
　　把这些东西全部取出，他翻开那本书，想要从上面认识一些字，确定一些东西。
　　果然结合上下文，他还是能够判断出来一些东西。
　　这本书记载的应该是某种工艺，具体是什么不是很清楚，但应该是制作什么东西。
　　待会儿拿给石云峰，让他研究去。反正自己也看不懂，上面究竟写的什么。
　　原本以为是一大罐子的麦芽糖，可是当它拿出来的时候放在罐子里的，却是一小块一小块，全部用纸包住。
　　李易拿出一块放到嘴里嚼了嚼，果然麦芽糖非常有嚼劲。
　　至于旺仔牛奶糖倒是和旺仔牛奶一样都是大红色的包装，同样的三无产品。没有生产厂家没有生产地址，没有生产时期。
　　取出一颗，奶糖有非常浓厚的牛奶味。
　　将这些东西，全部丢到石桌上。
　　现在石桌上零零散散摆着不少小东西，烧烤调料，盐和糖，还有茶叶。
　　那三枚白泽果，约莫婴儿拳头大小，通体雪白。
　　吃起来并没有什么味道，口感比较接近苹果，非常脆爽，不过没有果核。
　　李易将一颗果子吃下，并没有感觉到什么特别，这颗果子的功效是治疗暗伤。
　　自己基本没有受过什么大伤，有些小磕小坑也达不到留下暗伤的地步。
　　至于延年益寿，自己现在还很年轻，这个功效也看不出来。
　　当然也不知道是不是心理作用，他总感觉自己的皮肤更加水嫩光滑。
　　这时，李易突然感觉有什么人在动自己的窗户，起身走到窗户边。
　　紧接着就看见一只白嫩的小手，慢慢的掀开一条窗缝。
　　石昊小心翼翼地趴到窗户边想要看看。
　　然后他就看见李易就站在窗户边盯着他。
　　石昊其实只是想看看他究竟有没有决定，要不要去拍门喊。
　　结果却看见李易站在窗户边，双目炯炯的盯着他。
　　石昊只感觉心里猛的一咯噔，双脚一个踩不稳，直接从窗户边掉下去。
　　这时李易却飞快的把窗户拉起，然后直接伸出手一把捉住他。
　　石村的窗户设计的非常巧妙，是上下拉起，想要看外面风景的时候直接将窗户拉起来，不想要看就关上。
　　最重要的一点是，每年冬天之前要把窗户和屋子全部都加固一遍，漏风的地方全部堵住，不然冬天会冷。
　　石昊被提起在空中，有些不好意思的挠挠头，嘿嘿笑着说，“易哥，爷爷说让我喊你吃饭。”
　　李易将他放到床上，从桌边拿起一枚白泽果丢给他，“你先把这个吃咯！”
　　石昊听完三下五除二就把那枚果子吃掉，实际上就算李易不说，他也会吃。
　　他现在这个年龄面对任何好奇的东西，第一个反应是先舔一舔，再咬一口。
　　而且多次跟在李易身边，让他了解到一个事实，那就是跟着易哥会有好吃的。
　　可是这个果子并不好吃，没什么味道。
　　石昊吃完之后本能的摸向自己的肚子，隐隐约约的，他感觉那里热乎乎的，好像有什么东西在孕育着，并且孕育的速度好快。
　　李易在一边仔细观察着，他和自己不一样，他身上有着暗伤，他的至尊骨被人取走了。
　　这枚果子可以治疗暗伤应该对他之前受过的伤害有很大的缓解作用。
　　石昊感觉自己身体里有什么东西要破土而出，要被逐渐的孕育出来。
　　如果有人仔细观察他就可以发现，他体内原本剩下的暗伤减少很多，并且因为暗伤的减少。
　　可能原本要很久以后才能开始孕育的第二枚至尊骨，逐渐的开始在他体内慢慢成型。虽然速度很慢很慢，但终归是在孕育。
　　石昊看了看自己，刚刚在自己的脑海中好像有什么一闪而过，是几个人脸，可是自己不曾记得自己见过他们。
　　他隐隐约约的记得那群人脸中有一个人的脸很慈祥，就像村长爷爷一样。
　　不知为什么，心中虽然没有一点伤心的情绪，可脸上却依旧不自觉的挂满泪。
　　幸而他是个小孩子，本身注意力便不会太过集中，很容易就会被分散。
　　再加上李易抓了一大把奶糖塞给他，很快他便不再去追究和思索之前，自己到底看见什么。
　　看着一脸还未擦干泪水，却在那里笑呵呵吃糖的石昊，李易心中感叹，如果有的选的话，他相信石昊宁愿在石村中平安喜乐的过上一生。
　　自己和他一样都没得选，自己在不知道什么情况下直接来到这个世界。
　　而石昊被一步一步的推着走上一条独断万古，却又十分孤独寂寞的路。
　　希望自己的到来能够改变一些事，李易这样想着，拿起一块较为软和的兽皮丢过去让他擦干脸上的泪水。
　　自己则是起身将那枚白泽果拿在手里，向着村口的柳树走去。

第二十章柳神的承认
　　李易看着面前的大柳树，如果不是上面唯一抽出的新芽有着柳叶，恐怕很难判断这是一株柳树。
　　整棵树几乎全部都是黑色，只有一根新芽，随着风摇荡。
　　呆在这棵树面前，能够感觉到周围的天地精华都要比其他地方浓郁。
　　怪不得石村的人都喜欢聚集在这里，不过以这种浓郁的程度，其实对修炼并没有太大的帮助。
　　只是积少成多，时间长了肯定也会有一点质变。
　　李易将手中的那枚果子缓缓的递过去，石村的不少人其实就待在这里，这个时候都聚集在一起看着。
　　当他把那枚果子放进去的时候，有人想要阻止。
　　毕竟这是祭灵，如果随意胡乱祭祀，很有可能会惹得祭灵发怒。
　　可是当他们看着那枚果子消失，柳神这么多年来，第一次接受别人供奉的祭品。
　　李易对这个情况倒并没有任何意外，如果说这枚果子真的能够缓解暗伤，那么给柳神应该也有用。
　　就算这枚果子可能不算多么珍贵，但从效果来看可以缓解暗伤，从她的情况来看，暗伤绝对很严重。
　　当柳神收下这枚果子之后，在他身上好像又抽出一个新芽，很小很微弱，但确实是有用。
　　李易观察到这种情况，暗自心惊，他想过那个果子的作用可能有，但没有想过竟然这么厉害。
　　相对于他的惊诧，周围的村民才是更加的感到惊讶，这么多年来，他们的祭灵从来没有收过任何祭品，这一次居然收一个外人的东西。
　　石云峰很快来到这里，出了这种事情，他自然是被第一个通知的。
　　他看李易的表情有点奇怪，或者说他现在都有一些摸不清对方。
　　难道对方不准备走了，准备留在石村定居。
　　只有一点他能够判断，那就是对方现在和他们算一个村子的人。
　　因为祭祀是一个非常严肃的事情，在大荒只有依靠祭灵的村庄才能够生存下去，因此即使是重中之重。
　　祭祀同时也代表着一点，那就是被承认。
　　如果有其他人，更加准确的说是其他男人想要加入石村，必须先向祭灵献上一次祭品，并且祭灵收用祭品之后，对方才能加入石村。
　　因为那样才获得祭灵的承认，至于女子倒是没有这个限制。
　　因为在大荒中男子才是真正的生产力，也只有靠着他们狩猎凶兽。祭祀祭灵，村子才能存活下去。
　　女子想要加入一个村子，只需要采取嫁过来的方式，而男子就必须获得祭灵的承认。
　　只要你能得到祭灵的承认，无论你姓甚名谁，之前种种。以后和我们就是一个村子的人。
　　石云峰看着李易，神情严肃而又认真。
　　他先将李易拉到一边，有些事有些话当着太多人不好说。
　　“你想加入石村吗？”
　　李易看他的表情如此认真，原本脸上的微笑也逐渐收起，轻轻皱皱眉头，自己是不是干了什么不得了的事情。
　　“额！”听完石云峰的询问，他愣住了，他在脑海中盘算着加入石村的好处与坏处。
　　加入是当然可以加入，这也是一件好事，不过加入之后自己会不会被限制在这里。
　　当然这一点倒是无所谓，因为现在自己的实力，出去就是找死。
　　仔细算了算自己加入进来好像并没有什么坏处。
　　其实想想要是没得挑，自己以后呆在这里倒也真的不错，如果能够回去那自然是一件好事，可是如果回不去还真的不如待在这里。
　　再说，待在石村又不代表着自己不能离开。石云峰当年不也是离开好长一段时间。
　　在脑海中想完这一切，他轻轻的点了点头。
　　石云峰看着他点头，心底狂喜，对方竟然真的想要加入进来，对方的实力这么强，虽然现在身受重伤，需要很多东西疗伤。
　　直到现在他都认为李易身上肯定是受了重伤。
　　对方可能还有什么法子能把兽皮又或者是凶兽的血液做成药来治疗自己的伤。
　　这样一个强者虽然受了重伤，可为何要加入他们石村，石云峰不管怎么想都想不明白，可是这件事情确实发生了。
　　至于其他的东西，比如李易是不是被别人追杀，不得已的情况下加入石村想要躲灾。
　　又或者是他是不是对村子有着其他的想法，这些东西石云峰完全没有考虑。
　　因为李易已经得到祭灵的承认，在大荒，人可能会出错，但祭灵不会。
　　对方获得了祭灵的承认，他们的祭灵几十年都没有收过一点祭品，却唯独收了他的。
　　石云峰现在要说不开心那是不可能。
　　以后他们就是同饮一口井，同祭一个灵，一个村子的人。
　　石云峰笑得很开心，真的是很开心，自己好像这么多年都没有这么开心过。
　　他一路小跑着去通知村里的其他人，他们要准备仪式。
　　让他人加入村子这件事情不可能轻松简单，实际上是有一套完整的流程。
　　当然李易既然被祭灵承认，前期的大多数比如去猎杀去采集这些事情都可以省略，但最后一点却唯独不能少。
　　李易看着他兴奋的离开，自己也转身离开，早上忙到现在他还没来得及吃饭。
　　当他把饭吃完，石云峰已经把他加入石村这件事情传遍整个村庄。
　　并且整个村子的人都在准备，狩猎队磨刀霍霍，还没来得及怎么休息就又去抓猎物。
　　当然这一次不求抓到什么特别好的猎物，主要是一定要有。当然他们还是想抓很多很强大的猎物。
　　因为那样代表着这个村子的人对新加入者的重视。
　　李易吃完饭在村子中闲逛的时候，感觉整个村庄人看自己的眼神都不一样。
　　之前石村的许多人对自己是尊敬中带着客气与生疏。
　　对自己很尊敬，态度也很亲近，但能够明显的看出来还是有着客气和生疏，始终是把自己当成一个客人。
　　而这一次给他的感觉完全不一样，依旧是问好，但给他的感觉就是自己好像也是村子里土生土长的人。
　　无论是大人还是孩子都会笑着和他打招呼。之前有些孩子有许多一见自己都是远远的跑开。
　　许多人都将手中或者是家中的食物与他分享，和之前不一样的就是之前是之前先询问李易要不要尝尝，而现在则是直接塞给他。
　　这些态度一个是对待客人尊敬中有着客气，而一个则是对待自己人。
　　李易在村里逛了一圈，手上就多了不少果子，有新鲜的，也有干果。

第二十一章祭祀舞
　　李易在地上挖出一个又一个深约十五厘米左右的小坑，然后把白菜种子撒进去。
　　他并没有种太多，只不过种了五十颗，准备先看看情况。
　　种好之后打来井水浇一遍水，至于能不能活长成什么样子，那就看这些白菜的命。
　　他从来也没接触过种菜，现在只能说是先这样种，就看白菜的生命力顽强不顽强。
　　李易一个人在这里忙碌，却未曾想到村子里有许多人正在找他。
　　因为到了饭点，他们却没有找到李易吃饭，故此有许多人来寻找。
　　如果是之前他们面对李易的消失，虽然不知道是什么情况，但绝对不会贸然去寻。
　　因为对方很有可能是一个实力非常强的强者，现在正躲在哪里疗伤，他们也不了解对方的情况，所以没有人会去寻。
　　而现在李易将祭品供奉给柳神，而且她还收下，对方和他们祭祀的是同一个祭灵，那么对方和他们就是一个村子的兄弟。
　　面对自己的兄弟不需要和之前一样谨慎而又小心，不用担心看破对方的秘密会被杀人灭口。
　　他几乎是刚到村子里还没来得及把手里的锄头放下，便立刻有人招呼他。
　　不少孩子也围在他身边不和之前一样，见他来了，远远的避开。
　　李易笑着从村庄里的人打招呼问好。
　　然后走到村子中央拿了一个碗，拿起肉块便开始吃。
　　因为最近村子里的肉愈发的多，而且修炼的原因导致每修炼一两遍功法，就算之前已经吃饱，还是会感觉很饿，因为食物基本已经被消化。
　　所以石云峰干脆让人在村子中央做几个大土灶，现在村子各家各户也不要做饭。
　　每天全部来这个大土灶这里吃就好，土灶随时保证里面有新鲜炖好的肉块。
　　无论是谁什么时候想吃都可以直接拿碗去吃。
　　这样使得石村所有人的修行进度大大提升，许多孩子每天的事情就是吃完之后修炼，然后再吃，然后再修炼。
　　大人们也是差不多，许多人每天基本都沉浸在修炼上。
　　要不是修炼这件事情，不仅消耗体力还消耗心神。
　　李易觉得他们可能天天连觉都不会睡，连休息都不会休息，整天就是修炼。
　　他吃下两大碗肉，而后将书籍拿出来，递给待在村头正在观察着其他人修炼的石云峰。
　　他这一次出奇的没有任何推阻，也没有拒绝，而是非常轻松的将书本收下。
　　这其中最重要的当然是因为李易和之前不一样，之前不管怎么说是客人是商人，李易把书本给他，这属于交易，他不可能平白无故收人家的东西。
　　而现在不一样，对方既然也是石村人，自己收他的东西，自然是没有这么大的心理压力。
　　同时他也准备回头想想办法，看看村里有没有什么东西能疗伤，拿给李易让他先治疗自己身上的伤。
　　无论在哪个世界责任和和义务以及享受到的权利永远是对等的。
　　李易作为石村人无论是传授功法还是给他新的书本，让他研究。
　　石云峰都可以毫无心理负担的收下，同样对方作为他们石村人，他受了重伤，他们村子也要想办法治疗他的伤势。
　　之前对方受了重伤，但关系属于交易，他可以不怎么管。可现在对方作为村子的一份子，他就必须要想办法。
　　他收下书本简单的翻阅，眼神瞬间亮起，书本上面记载的是许多非常珍惜的凶兽处理方法。
　　怎样处理可以让凶兽真血长时间的保存，又不流失太多的药力。
　　还有就是用一些药材将凶兽之血保存发酵起来，放置的时间越长，药力反而会逐渐自然增长。
　　他招呼一声，周围的几个老兄弟便立刻和他一起去研究这本书。
　　在接下来的几天之内想要见到他们恐怕很难，要是没有什么特别大的事情，估计几个老人会凑在一起废寝忘食的研究。
　　李易将书本递给他之后，自己也挑选一个地方修炼，当然他修炼的进度还是非常之快。
　　有着功法的种种加成，再加上丹药与之前浸泡的大量凶兽真血。他有信心在短时间之内追平自己和石村普通男子的差距。
　　然后恐怕自己的修行就会陷入长时间的停滞，对于没有任何基础的自己来说，能够达到那种地步就已经是上限。
　　当然现在他还是达不到这个上限的，至于到那时怎么办，还是到那个时候再考虑。
　　………………
　　夜晚，狩猎队带着大批的猎物归来，这一次的猎物要比上次还多一点，因为狩猎队所有人的力气大了不少。
　　再加上有一些年龄稍大的孩子，因为力量的提升也参与了这场狩猎。
　　石云峰也在这个时候赶来，他要安排李易和他们一起参与一场祭祀。
　　或者说以后李易都要和他们一起参与祭祀，但这一次意义不同往常。
　　李易以后参与祭祀可以站在一边看着，但这一次他必须上去跳祭舞。
　　石村祭祀的流程并不多么繁杂，除了要跳祭祀舞以外，倒并没有什么困难。
　　幸好随着自身力量的提升，他对身体的掌握性也提高不少，很快便能学会这一套并不困难的舞蹈。
　　祭祀开始！
　　这一次祭祀规模十分的盛大，要远超于以往。
　　石云峰和几位老人不知道从哪里搞来一整套祭祀用的乐器，他们又用凶兽的真血在李易和其他狩猎队的成员身上画许多奇怪的花纹。
　　而后李易带领着狩猎队的所有成员在柳树面前跳舞。
　　同样柳神面前的大鼎里装满着凶兽真血，可这一次还是如往常一样，她并没有享用祭品。
　　可是随着李易不断的舞动，若是有实力极强的人便可以看见，在他身后逐渐浮现一颗柳树。
　　柳树的样子并不像是柳神现在的样子，反而是十分的苍翠。
　　这代表着柳神对于他的庇护，若是他真的遇到什么生死之危，这庇护或许可以救他一命。
　　祭祀结束，石云峰他们又开始炮制真血。
　　李易和往常一样，与石昊两个人泡在药鼎里，同时默默运转功法，吸收药力强化肉身。

第二十二章柳树皮
　　李易把放在自己门前的皮毛骨骼还有兽筋全部拿进来，不过这一次和上次不一样的是，这一次多了两罐满满的凶血真血。
　　更重要的是还有一块如同焦炭一样漆黑的树皮，这块树皮拿在手中并没有感觉多重，质感上就是普通的树皮。
　　李易觉得石云峰不会闲的没事拿一块普通的树皮给自己。
　　如此看来，这块树皮出现在这里的唯一可能就是这块树皮很有可能是柳神当初脱落下来的。
　　将这些东西全部拿进屋子，坐在一边开始继续研究手上这块树皮。
　　他想要将这块树皮掰开，掰成两半一半看一看能卖多少钱一半，自己研究一下。
　　可哪怕他拼尽全力也没能把这块树皮掰断，这块树皮的坚韧性之高远，超乎他的想象。
　　李易虽然来到这个世界没有多长时间，但经过多次药浴，再加上有着功法辅助。
　　本身他实力的提升又是直接性的提升，不像那些孩子一样还处在打基础的阶段，他现在的肉身力量恐怕也要有三四千斤。
　　可是却没能撼动这块树皮丝毫，不要说没能掰断，甚至连一点弯曲的意思都没有。
　　现在看来已经不用想，这块树皮绝对是柳神脱落的。
　　他把那一块树皮，放进推车中，然后上面就闪现出一大堆的零，个，十，百，千，万，十万，百万，千万……
　　这只不过是一块，最多婴儿巴掌大，几乎是如同黑炭一样的树皮。
　　彻底枯萎了，价格都这么高。要是一块新鲜的树皮，甚至是一根枝条，那价格！
　　他忍不住的在脑海中想，当然很快也反应过来，自己这样想没什么用，因为他不可能从柳神身上再抠下来两块。
　　这块树皮他暂时不准备卖掉，这个东西价格很高，可是自己现在并不缺少能量点。
　　不如留下来，万一自己以后实力高强了，说不定能开发研究出一点功效，瘦死的骆驼比马大，不管怎么说也是柳神身上脱落下来的东西。
　　把树皮贴身放好，李易这一次并没有把凶兽真血卖掉，他抱起来直接一饮而尽。
　　同时运转功法，榨取血液里面的力量。
　　直到血液里面蕴含的力量全部被他榨取完之后，这才开始将其他的东西卖掉。
　　这一次所出售的价格要比上次多一点，一共卖了二百七十三点。
　　自己能量点的数量再次攀升至八百二十二点。
　　而这一次也终于刷新出一个新的道具。
　　一包小麦种子，一包糖。两者加起来花费六点拿下。
　　壮腑丹（强化自身五脏六腑，同时带动肉身提升，食用后会感到非常容易饥饿。五枚）五十点。
　　东岳观想法（观想五岳之泰山，强壮自身的魂魄，修炼到极致能够凝聚泰山虚影护佑己身。）八十点
　　相遇之缘（天幕之上的群星将见证你我的相遇。无论身处何时何地，何种境遇。使用此道具后会随机遇到当前世界的一名重要角色，并且对方会对你建立起一定的好感。）二百点。
　　李易吞服一颗丹药，效果还是有的，不过待会自己应该要多吃一点肉。
　　至于那个观想法，给他的感觉倒是非常玄妙，自己购买之后，只要自己想在自己的脑海中自己的意识里，就会非常清晰的出现一座泰山。
　　没有任何修炼的讲解，仅仅只是出现一座泰山，从名字上判断，应该自己只要观想就好。
　　那看起来倒是非常简单，当然他现在并没有立刻修炼，而是仔细观察着手中那个小小的相遇之缘。
　　大概有大拇指头大小，整体蓝色内部是两颗星星，外面则是一些星环，材质上像是某种宝石。
　　这个东西还是很有用的，如果自己进入哪个陌生的世界，用它应该能够让自己暂时取得安全，索性先留下。
　　李易并没有浪费太多时间就跑到外面，从锅边挖起一大碗狼吞虎咽，他能够感觉到丹药的效果。
　　自己的心脏跳动的愈发有力，胃部的消化能力和吸收能力也应该在逐渐的增长。
　　只不过自己的五脏六腑，自己现在能感觉到的只有心和肺。
　　至于其他的脾胃肾只能大致判断，自己的胃功能愈发的好，吸收和消化能力都将提升。
　　肾功能愈发的好，自己的体力会逐步上升，而且身体的解毒能力要比常人强一大截。
　　脾功能越发的好，自己吸收食物中蕴含能量的效果会上升。
　　同样五脏六腑的强大会带动身体自然而然的变强。
　　李易能够感觉到现在自己的实力一天一个变化，许多因素综合起来，自己的实力增长非常之快。
　　夜晚狩猎队的人又带回许多猎物现在石村的狩猎队分为两批，一部分人留在这里修炼，一部分人每天出去打猎。
　　同样整个村子对肉食的消耗程度大幅增长，并且从此只吃凶兽肉，除凶兽肉外。
　　其他的普通野兽和不具备凶兽血脉的巨兽就算是偶尔狩猎到也全部被丢弃，化为夜晚其他动物的食粮。
　　石昊像一个挂件一样挂在李易肩膀上，两个人看着那个装满大量凶兽真血和药材的药鼎。
　　李易不知道时候在想的是什么，但他自己在调整自己的内心。
　　随着在药鼎里浸泡的次数，自己的身体也逐渐习惯，这种痛苦感倒是没有之前那么疼。
　　问题在于痛苦的时间却要比前几次时间都要长，这一点应该是因为自己的身体越来越强大，接受能力强大了不少。
　　身体认为自己能够承受住这种痛苦，不再主动分泌多巴胺和部分肾上腺激素，让自己掩盖过去。
　　于是疼的时间便一次比一次长，石昊倒是没有什么，自从那天吃了那枚白色的果子之后，这两次药浴他都感觉不到什么，反而感觉十分舒服。
　　就是老感觉身体里有什么东西痒痒的，好像有什么伤口正在长好。
　　………………
　　李易把石昊往床边一丢，抓一把奶糖，让他自己吃。
　　而他自己则是躺在床上，在脑海中默默观想泰山，提升自己的魂魄。
　　随着他的观想，他能够感觉到，自己的身体和自己的灵魂，两者加在一起才是完整的自己。
　　并且他能够感觉到随着观想。产生一种说不出来的奇妙感觉，虽然这个时候自己躺在床上闭着眼睛，但却能够清晰的感觉到周围的环境。

第二十三章离去
　　李易能够感觉到随着自己的观想，周围的一切都更加清晰，现在的他能够清楚的察觉到自己的灵魂体存在。
　　只是他的灵魂还很微弱，现在根本无法脱离肉身，或者说就算能脱离肉身，他也不敢贸然脱离。
　　而且随着观想，自己的灵魂开始逐渐的壮大，变得更加厚重。
　　地底的地脉之气，逐渐被他吸引而来，渐渐的一丝一丝进入他的身体。
　　地脉之气非常温柔，像是水一样，滋养他的灵魂。
　　在这种情况下，他近乎察觉不到时间的流逝，到他决定修炼结束醒来的时候已经是第二天清晨。
　　他能够察觉到外界时间的流逝，并且到达一定时间之后，身体会自发的作出提醒。
　　就好比你现在去定闹钟，每天坚持六点半醒来。
　　坚持一两个星期的时候看不出什么，但如果时间被放长到一年。
　　当你习惯这个时间醒来，到达那个时候，就算闹钟没响你也会醒。
　　李易醒来之后，第一个感觉就是自己的胸口很热，他把塞在里面的书叶拿出来。
　　这张书页原本他只是随手一塞，结果后来却如同牛皮糖一样吸附在自己的衣服上。
　　当然他想要拿走也能拿，但就算是自己把这玩意丢掉，还是会跑到自己的身边。
　　所处世界：？？？？
　　身份（中立)：远道而来，进入大荒之中的游商，带有许许多多珍奇的物品。
　　身份任务：无
　　身份道具：行商所用的小推车一架。
　　身份奖励：任务结束后由交易获取的资金总额计算。
　　随时可进行回归，回归后可花费身份点再次进入本世界。
　　书页和几天之前并没有任何变化，只不过最下面多了一行小字，随时可以选择回归。
　　李易自然是想要离开，毕竟待在这里有太多的不便，太多的不适应。
　　之前没得选，只能待在这里苦中求乐，现在能走当然是想走。
　　可是诚心而论，他觉得自己不能这样拍拍屁股就走。
　　从来到这个世界，石村所有人帮了自己无数。
　　虽然从一定程度上来说大家是互惠互利，但既然自己要离开多少还是要通知他们一声。
　　更重要的是自己离开之后还能回来，不然的话他肯定不会这么着急走。
　　只是不清楚那个身份点是什么东西，不过大概能推断出来。那个身份点就是完成交易总额结算给自己的奖励。
　　起身做自己的最后一次交易，把那些皮毛还有骨骼以及大筋全部卖掉。
　　这一次没有真血，所以他只不过卖了一百七十三点。
　　这一次刷新出来的东西倒是很多，或许是他要走的原因。
　　一些杂物花费六点买下，不是什么太珍贵的东西。
　　回春丹（疗伤丹药。三枚）四十点。
　　百兽奶之罐（荒天帝独断万古时，随手炼制。每隔二十四个小时罐中会生出满满一罐新鲜的百兽奶）五十点。
　　这是一个很有用的东西，如果自己陷入绝境，可以为自己提供充足的补给。
　　初绽之花种（蕴含大量生机的花朵种子。一粒）一百点。
　　把这些东西全部买下，李易将那一颗蕴含着大量生机的花种，塞进之前装丹药的空瓶子。
　　而后起身准备一一做道别，自己真的是该走了。
　　或者说他内心是很想离开，很想回到现代的社会。
　　同时心中决定，下次再来这里，自己就算什么都不带，也要多带一点卫生纸。
　　别的都能忍，用石片自己实在是扛不住，当然除了石片还可以选择树叶或者是泥土。
　　总而言之都不会多么好受，李易已经忍了许久，每一次对于他来说都是挑战。
　　幸好这样的生活没有几天，不然估计他可能会习惯。
　　自己要离开这件事情自然是要告知石云峰，而且自己得想一个理由想一个合适的理由。
　　………………
　　“我要出去一段时间，有些事情需要解决。村东边的空地上我种了不少白菜，长成之后可以直接吃。我的桌子上还有着不少东西，你们先拿着用。”
　　李易没有说是什么事，其实这些天里他大概能看出来。
　　石村的很多人都把自己当成一个非常强大的强者，只不过现在受了重伤躲起来养伤。
　　既然如此，自己干脆就坡下驴。不告诉他们自己真正要出去干什么。
　　让他们自己脑补，反而更容易让他们相信和接受。
　　石云峰听完他的话，有些沉默。他清楚李易的伤势，看起来最近已经恢复不少。
　　他们石村没有什么宝药，不可能让李易在短时间之内把实力恢复到巅峰。
　　而看他的样子又很着急，真的有什么要紧事需要解决。
　　“什么事情待在村子里不行吗？”他开口询问说是询问，又是试探。
　　李易现在身上受伤，如果他知道有什么地方有什么珍贵的药品，完全可以让狩猎队的人帮他取来。
　　就算他不放心狩猎队的人自己跟着狩猎队一起去，也没人会说什么。
　　可是他坚持要自己去，那么就代表他认定这件事情，凭借他们的能力没有办法做。
　　那么这件事情应该就不是疗伤的事情，应该是有人寻仇。
　　敌人可能是人，也有可能是兽。
　　其实他更想问的是，究竟是什么事情非要出去，难不成待到村子里还会有仇家上门追杀你。
　　“不用，我一个人就好。”李易拒绝他的好意，斩钉截铁的说道。
　　意思似乎非常明显，自己并不是来征求他的询问，而是来告知。
　　石云峰没说话，如果他能年轻一点，如果他不是村长。
　　他现在绝对拍着桌子告诉李易，有什么事说出来，大家给你想办法。
　　你怕啥？有事大家一起抗。
　　因为李易和他们一起祭灵，那就是一个村子的兄弟，自然是有福同享，有难同。
　　可是他是村长，不能拿整个村庄人的命去赌，或者说他的内心在怕。
　　人老了就没有年轻时的心气，石云峰当初和村子里的十三个兄弟一起出去，结果只有自己活着出来，从那时他就有些怕。
　　“那行吧！”他几乎是用尽全身力量说出这句话。
　　李易虽然看出来他有一些异样，但并不能理解究竟是什么。
　　他终归是一个现代人，不理解石云峰他们的感情，他们的信仰，以及他们的世界观。
　　对于他们来说，抱团生存在大荒是多少年来的习惯。
　　同一祭拜祭灵的兄弟是生死之交，有福同享，有难同当。
　　对于石云峰来说，让李易一个人去承担风险，几乎是崩塌自己的世界观。
　　“那你走吧，路上的时候小心点，不要被别人看见。”石云峰。几乎是一个字一个字往外蹦似的把这话说完。
　　他知道，如果李易离开的消息被其他人知道，并且因为一个未知的敌人选择独自去承担风险。
　　那村子里的其他人恐怕就要拿起武器和那个未知的敌人拼命，不管敌人是谁，不管有没有胜的几率。
　　“那我这就走。”李易说完就要转身离开，只是离开的时候，石云峰却叫住他，“等一下。”

第二十四章功夫世界
　　李易原本直接想要离开，其实他没弄明白石云峰为什么让自己走的时候要避着其他人。
　　但大概也知道，应该是担心自己着急要走，要是被其他人看见，今天肯定是走不了，起码也要明天彻底准备好才能上路。
　　听见石云峰喊，他便停住脚步。“你在这等我一会。”说完直接转身走到屋后。
　　并没有过多久，拿着一把大弓，从屋后走出。
　　这把弓上面雕刻着许多神秘的符文，而且看材质也绝非反比，尤其是那弓弦，隐隐约约散发着凶气。
　　“村子没什么能帮你的。这件祖器你拿着护身。”石云峰说完就离开了。
　　李易仔细打量着这把弓箭，整个石村最珍贵的东西莫过于此！
　　他全力爆发，才能尝试性的拉动弓弦，而且隐隐约约能看出随着弓弦的拉动，在这把弓上有着箭的虚影在凝聚。
　　李易并没有试射，只是先将弓背在身上。
　　实话实说，这个时候他内心很感动，自己只不过说是有一些事要处理，要离开村子一趟。
　　石云峰不问其他，就将村子里最珍贵的祖器给自己护身。
　　这份情感，这份恩情，无论怎样自己都要记住。
　　实际上这完全是他和石云峰或者说和石村人思维上的差距。
　　他作为一个现代人，其实很难理解这种感情，在他们看来只要大家祭拜同一个祭灵便是手足，便是兄弟。
　　石云峰把祖器给他护身，其实是出于心中的愧疚，他们作为李易的手足兄弟。
　　在这种情况下却没有选择去帮助他，而李易并不理解这一切。
　　他简略收拾一下，并没有带什么太多的东西，就连那辆小推车他都没有带走。
　　他想看看，如果自己不把推车带走，那个车会不会和自己一起消失，又或者是会和书页一样追着自己。
　　他走出石村，进入荒野。
　　而后将书也拿出来，默念了一声回归。
　　瞬间他整个人消失，李易就感觉自己好像被直接丢进深海里一样，不能呼吸，而且十分的晕眩。
　　幸好这种感觉只是一瞬间。
　　下一秒他出现在一片白茫茫的空间里，周围的一切全部都是白色，只有面前的一张全息屏幕上有着颜色。
　　进入世界：？？？？
　　身份（中立)：远道而来，进入大荒之中的游商，带有许许多多珍奇的物品。
　　身份任务：无
　　交易总额：一千二百一十四点。
　　奖励：身份点二十七。
　　而后画面一转。
　　世界？？？？可花费身份点再次进入。
　　李易想要尝试点击，却发现没有任何用。
　　完美世界在上面显示的是黑白色，自己尝试没有任何反应，可是随着他仔细观察，却渐渐发现。
　　整个世界是一点点的，从黑白色慢慢向着彩色转变。
　　看来要等黑白色彻底变成彩色之后，自己才能进入。
　　李易对于这些事情，其实倒并不是多么关心。
　　问题在于现在自己有个关键的问题没有解决，那就是自己为什么会出现在这而不是回地球。
　　尽管他心中已经默念无数次回归或者是回地球的话，但很明显屁用没有。
　　他依旧是处于这片白茫茫的空间中，最令人惊诧的是，这片空间无边无涯。
　　起码以他现在的速度，一公里最多不过一分钟的时间。
　　全力冲刺不知道多长时间，就连他都已经感觉有些疲劳，他现在的身体素质和体力不知道要超过常人多少。
　　却还是没有看到周围的环境有任何一点变化。
　　他最终有些无奈的坐下，拿起一旁的罐子先给自己闷了一口奶，有这一罐子奶，自己暂时死不了。
　　饿死这件事情，看来暂时不需要担心。
　　问题在于这种情况下自己该怎么回去。
　　从当前的情况来看应该是两种，第一种就是自己彻底无法回归。
　　地球的那些事就别想了，反正铁定回不去，放弃过去，活在当下。
　　第二种就是他完成的任务还没有达到一定程度，所以说回不去。
　　李易本身肯定是倾向第二种，因为从透露出来的信息来看选择什么身份，应该有任务。
　　自己从没完成过任务，所以无法回去。
　　这样的话自己只要找个机会完成任务就能回去。
　　如果完成一个无法回去，李易。勉强能接受，如果完成两个三个任务都回不了。
　　那么就只能证明自己根本就回不去。
　　李易这个时候心态其实是有一点崩，其实他对于地球并没有太多的留恋。
　　在那边也没有什么放不下的事情，但不管怎样，那个世界自己生活了这么多年，现在突然回不去，他确实是不能接受。
　　本身李易是一个适应能力非常强的人，更何况一直在这里干耗着也不是办法，自己总不可能以后天天喝奶。
　　最主要的原因是自己没得选，和当初一样，自己没得挑。
　　要么去赌一个不知道概率的可能性，拥有一定实力之后，还能回到地球。
　　到那时自己还能够享受人生，因为凭借现在的身体素质，哪怕什么都不做，直接回到地球，自己去做一个运动员，也能够很好的享受人生。
　　如果说回到地球这件事是奢望，那自己就在一次次穿越中找一个世界好好的享受。
　　或者是拥有一定实力，回到完美世界回到石村。
　　再不然也能换一个其他的世界，生活一段时间，不管怎么挑怎么选，也比一直待在这里强。
　　李易从怀中再次拿出书页，果然，随着自己来到这里，上面已经发生变化。
　　任务世界：《功夫》
　　身份：待选取。
　　身份任务：待选取。
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　随时可进行任务。
　　李易收拾了一下自己的情况，将所有东西全部准备收拾好。
　　然后开始任务。
　　随着他选择开始，意识仿佛沉浸到一片深深的海洋里。
　　他除了能感觉到自己以外，再也感觉不到其他。
　　身份选取（正/反/中立。注：此选项只代表身份初始立场，开始任务后可随时转换。）
　　李易大概明白，这个仅仅只是初始立场，自己哪怕选择的是个正派人物，只要做几件反派该做的事情还是会变成反派。
　　本着一切都要慢慢尝试，这一次他选取了正面的人物。
　　身份上品：二十身份点。
　　身份中品：十身份点。
　　身份下品：五身份点。
　　身份随机：免费。
　　选择完身份之后，这个选项便浮现在他眼前。
　　李易本着这是第一次进行任务，虽然没有多少身份点，他还是选择了一个中品的身份，没有选择随机。
　　身份选取中……身份原型黑虎阿福。

第二十五章我是白虎阿易，准备受死吧！
　　小巷中并没有任何行人，污水横流，垃圾遍地。
　　地上还有着不少排泄物，恐怕经常有人在随地大小便。
　　这些东西混合在一起，散发出一种极其诡异的味道。
　　李易连忙捂住鼻子，连迈几个大步来到街道上。
　　街道上的行人，几乎都是面有菜色，两旁有着不少的乞丐沿街行乞。
　　许多乞丐或是断手断脚或是瞎眼或是只有半个身子，行人似乎对这种景象早已习惯，看都没看那些乞丐一眼，神色匆匆的离开。
　　这就是旧上海滩，无权无势者的地狱，而对于那些有权有势的人，这便是狩猎场。
　　幸而，要不了多长时间，便会有一只军队进入这里。
　　那天早上，全上海的老百姓会看到外面的街道上有着不少军人直接躺在地上休息，而并没有去打扰他们。
　　李易从怀中直接拿出那张书页，并没有避讳任何人，一方面因为自己身形高大。
　　另一方面因为他的肉身实力逐渐的增强，逐渐散发出一股凶悍之气，普通人面对他就像是面对一只壮年的猛虎。
　　在石村没有任何情况，那是因为石村人的身体素质普遍比他强。
　　而放在这里则是截然不同，许多百姓都远远的避着他走。
　　更重要的一点是，在这个时代人均识字率不足百分之零点二，书页上写的又都是简体字，就更加的不可能被人认出来。
　　所处世界：《功夫》
　　身份（正)：一位身体素质非常强，却并不精通格斗术的武道家。听闻猪笼城寨内有高手便准备前往。
　　身份任务：击杀天残地缺。击杀火云邪神。
　　保护苦力强，洪裁缝，油炸鬼，存活。
　　身份道具：无
　　身份能力：所有平a都是技能。（你可以给你的每一次普通攻击附加进行技能命名。每当你进行攻击时，只要大声喊出技能名称，会自动附加效果。
　　注：所有的附加效果只有每次战斗的时候第一次使用有效。重复使用第二次不会附带效果。）
　　身份奖励：任务结束后计算。
　　李易看着上面的信息并且进行提取，这个身份有点像成龙历险记里面的黑虎阿福。
　　可是黑虎阿福精通搏击格斗，自己却一点都不会，当然自己的身体素质要比他强很多。
　　既然如此，以后自己的名号就叫白虎阿易。
　　不知道为什么，李易总感觉自己想的这个名号有点不对劲。
　　任务看上去只有击杀火云邪神比较难，单凭自己现在的身体素质，如果是偷袭应该能解决，天残地缺里面的一个人。
　　回头找人实验一下这个身份能力，看看效果强不强。
　　如果可以再找地方测试一下自己的身体素质。
　　李易现在身上可以说是身无分文，最重要的事情应该找一个当铺，把一些东西换成钱。
　　其实他本身是想找个人问路，可惜的是一路上他走在哪里人群就像惊弓之鸟一样散开。
　　这样说倒也没错，因为他始终都把那把弓背在身上。
　　李易身高体壮，再加上因为营养的不足，这个时代的人均身高还不到一米七。
　　他要比周围的居民高出一大截，又控制不住自己身上散发的凶悍之气，再加上那把弓也是有着隐隐约约的凶器散出，就像是一把锋利的刀抵在别人的脖子上。
　　因此他去到哪里，周围的百姓便像是避灾一样避开。
　　他倒是想尽量的和善一些，可惜并没有任何用。
　　“请问，当铺在哪？”李易看着面前这个壮年男子，这可是他好不容易拦住的人。
　　主要是因为对方的身高仅仅只比他矮了一些，在周围这些人里显的鹤立鸡群。
　　“啊。”男子的双腿止不住的抖动，如果不是担心跑，会让李易更加不高兴，他现在绝对掉头就走。
　　在他眼中，李易和择人而噬的猛兽并没有太大的差距，甚至身上的气势还要再强一些。
　　现在他恐惧就好像是，一只老虎凑到你的眼前，连跑都不敢跑。
　　“那。”他伸出手远远的指了指，“多谢。”李易冲他笑笑，道了声谢扭头离开。
　　而男子看他走后则是直接跌坐下来，太吓人，太恐怖了。
　　李易面对这种情况也是没有办法，他根本不知道怎么收敛身上的气势。
　　在石村的时候根本没有这种感觉，因为周围人的身体素质都比自己强，自己就算不收敛，对于他们来说也不算什么。
　　而另一方面他们也能很好的收敛自己的气势。
　　可自己根本没有做过这样的训练，或者说他的力量提升太快，还不能很好的掌握。
　　李易一阵小跑，很快就来到一家当铺的门前。当铺装点的很豪奢，在这个时代没有势力，怎么可能开当铺。
　　在这个时代能把当铺开起来，十个开的，九个半都不是什么好人。
　　当铺里除了一个靠着柜台，昏昏欲睡的伙计，再也没有其他人。
　　李易刚迈进门，原本昏昏欲睡的伙计只感觉浑身炸起鸡皮疙瘩，瞬间清醒过来。
　　第一个反应是扭头就跑，他也确实是这样做的。
　　李易皱起眉头，看来要抓紧想办法，收敛住身上的气势。
　　不然一直如此，自己做什么事情都要麻烦，想要偷袭怕也没这么容易，普通人都能感觉到自己的气势。
　　天残地缺作为武者肯定能够更加清晰的感知。
　　他走到柜台前，在柜台上轻轻敲了两下。
　　“掌柜的，你快去看看吧。”
　　“什么事情慌慌张张！”
　　李易听得清清楚楚，果然没过多久，一个年龄约么四十岁的中年男子。从后堂走到柜台前。
　　徐丰其实看见李易的第一眼感受到他身上那股如同刀一样的气势，当时也想和那个伙计一样扭头就走。
　　可是这是自己的产业，跑得了和尚跑不了庙。他总不能舍下自己的家产，天知道自己要是跑了，这个杀神会在这做什么。
　　“这位壮汉，不知有何事！”他扶着柜台，颤悠悠的开口问。
　　李易听他问完自己笑起来，“这话说的，来当铺能做什么。”说着将装丹药的空瓶子递出去，“看看值多少钱。”
　　他。其实只是想来碰碰运气，毕竟这个瓶子的材质还算不错，雕刻的又很好看。
　　要是能换到钱，那倒不错，要是不行自己还有点别的东西。
　　徐风接过瓶子，仔细的打量起来，这个瓶子的材质不错，雕刻的也很好，可问题在于没人会花钱买这种东西。
　　这个瓶子之前应该是装药用，也不知道是哪个大户人家，用这么好的翡翠做瓶子。
　　诚心论，看材质雕工，这个瓶子最多值三十块大洋。
　　问题在于自己买回来没什么用，最多能改改做个金镶玉的戒指，做个翡翠酒杯。
　　还要再费劲找人，还要浪费其他材料，死当也就当个十块。
　　可是他不敢把这个价钱说出去，看对方这个样子。他要是敢把这个价格说出去，对方就敢把他的头拧下来。
　　“五十块大洋。”徐风非常肉痛的说出这个价格。
　　破财免灾，破财免灾。
　　他一直在心中告诉自己，只要能把这个杀星送走，花多少钱都算值。
　　钱没了可以再挣，命要是没有了后悔都来不及。

第二十六章猪笼城寨
　　李易拿着一小包大洋，满意的走出当铺，他还真没想到这个瓶子这么值钱。
　　一共三个瓶子，除了那个装着初绽之花种的瓶子留着，剩下的两个一共卖了一百块大洋。
　　现在大洋才是硬通货，金圆卷这种东西一天一个价格，不知道哪天会变得和废纸一样。
　　这一百块大洋已经是一笔巨款，在这个时代，几十块大洋就能买一套北京四合院。
　　一般家庭一个月能花五块大洋，绝对是小康水准。
　　手里有钱，心里有底。
　　李易把钱袋子别在腰间，有这些钱，生存问题已经不需要担心。
　　如果没有钱，晚上他连去哪里都不知道。
　　前方的十字路口有着不少黄包车夫，将车停在那里等着客人。
　　同时在街道两旁有着许许多多的小摊贩，这应该是条商业街，街道上显得很是热闹。
　　这里居民的精气神，也比先前的那两条街道好很多。
　　李易一来，原本热闹的街道瞬间冷场，不少人全部停在原地，拿目光注视着他。
　　快速的瞟了一眼，又抓紧扭头，街道上的生意都因为他的到来而变得没有那么热闹。
　　李易快步走到一个贩卖各类点心果子的小摊前，拿出一枚大洋，“给我拿两毛钱的。”
　　小贩心中纵使恐惧，但送上门来的生意没有不做的道理。
　　更重要的是他担心自己如果不快点给李易装好，对方甚至会掀了他的摊子打死自己。
　　很快就装了满满一大包的各色糕点果子，“这位爷！您收着，不要钱。”他谄媚似的笑笑，哪敢去接钱。
　　“该多少钱，是多少钱。”说着将钱。塞给小贩。
　　而他略带一些惶恐的从钱匣中把钱找给李易，一枚稍小的银元面额为五角，还有一些铜币。
　　这些金属货币才是真正坚实的购买力，至于金圆卷和银元卷，绝大多数的民众拒绝使用。因为永远不知道这些纸币明天会是什么价格。
　　李易拿好零钱，拎着点心快步离开。
　　他在这里其实已经影响到一些小贩做生意，他要是多待一会，这些小摊贩做不了生意，晚上一家老小就会饿肚子。
　　走到一顶黄包车前，也没有讨价还价的心思直接坐上去，“去猪笼城寨。”
　　黄包车夫也没有和他讨价还价的意思，因为李易在他身后给他的感觉就是如芒在背，像有一把刀抵在自己的后心窝。
　　索性大步跑起来，争取快一些把人拉到地方。
　　半个小时的功夫，就已经到猪笼城寨。
　　只不过是刚刚进去，整个猪笼城寨所有的人都齐齐看向黄包车。
　　这里生活的都穷苦人，绝对不会有人有钱做黄包车，能坐得起黄包车的人根本不会来这里。
　　“多少钱。”他李易一边下车一边询问。
　　黄包车夫连钱都没要，扭头就跑，像是逃难一样的离开。
　　猪笼城寨的环境很差，但却显得很干净，这里的居民都是穷苦人家。
　　可是并没有一个人的身上是脏兮兮的，虽然衣服有很多补丁，却很整洁。
　　地面一看就知道，绝对有人每天打扫整理，不然的话单是那些鸡鸭排泄的粪便就足以让这里连下脚的地方都没有。
　　随着他一步步走进猪笼城寨，周围的居民也和之前一样，如同见到瘟神一般避开。
　　唯一没有反应的只有三个人，早点铺子的老板油炸鬼，正在扛包的苦力强，以裁缝铺的老板洪裁缝。
　　他们三个人习武多年，在退隐江湖前都是刀头舔血的人物。
　　比李易气势更加恐怖的人他们都见过，这时自然也不会有任何的害怕畏惧之心。
　　除此之外还有一个人，那就是包租公，他虽然也和那些普通居民一样有着躲避的反应，但慢了一拍。
　　这一点仅仅只有，油炸鬼和一直都在观察他们的李易注意到。
　　除此之外，城寨五楼梳着卷发叼着烟卷的包租婆看着李易喃喃自语，“来着不善啊！”
　　能够有李易这种锋芒外露的气势一般都是修炼有成的武者，这种武者如果说控制不了自身的气势，那简直是滑天下之大稽。
　　纵使包租婆再有想象力，也绝对想象不到一个人能在不到十天内就达到这种修为。
　　这是世界等级上的差距，包租婆一辈子也不可能想象到。在石村还有一百多个比李易更强的人。
　　因此她觉得对方绝对是故意来找茬，不然绝对不会一直暴露出这种气势。
　　包租公有一些无奈的躲进浴室，这个时候也没有偷看的心思，心中暗自嘀咕。
　　难不成这次又得搬家？这么多年还能有仇家找上门来？
　　其实他不想搬，毕竟已经在猪笼城寨待了十年。这十年里一直都是安安稳稳，现在突然让他搬家，有点很难接受。
　　当初他和包租婆退出江湖，开始还有仇家找上门。后来那些仇家死的死伤的伤，渐渐也没人再来找，他们也安稳下来。
　　李易毫不顾忌的走到早点摊子上坐下，在这个过程中，油炸鬼这个时候方才表现出害怕和恐惧。
　　可惜他的表现却被一边的洪裁缝看得清清楚楚。
　　直到这个时候洪裁缝才意识到，原来自己这么多年的邻居也不是普通人，和自己一样，也有一定修为。
　　“十个生煎包，三根油条，三碗豆浆。”李易倒是真的有些饿，其实现在这个时间不是吃早餐的时候，现在都已经是下午。
　　李易边喝着豆浆，边看着假装收摊，实际上时刻关注自己的油炸鬼，沉吟道，“你不怕我。”
　　他转过身赔个笑脸，“您又不是吃人的老虎，我何必这么怕。”
　　嘴上虽然是这么说，但从他的动作姿态来看，好像随时都准备逃跑。
　　“不，他们都怕我，你不怕我，你肯定是高手。你能不能教教我怎么收敛住身上的气势？”
　　李易真的很想知道究竟该怎么办，毕竟总是这样，身上一股凶气和杀气。
　　看上去好像不砍人就不高兴，做任何事都实在很费劲。
　　“啊！客人你说什么？我实在是听不懂。”他索性装起傻来，好像什么都不懂的样子。
　　其实他也在试探，如果李易真的是来寻仇，甭管自己怎么说对方都会动手。
　　如果不是，自己这样说，对方就有一定的可能离开。
　　他说完后不动声色的退了一步，表现的和普通人没有任何两样。
　　他们说话的声音不大，但对于包租公包租婆两人却能够听得清清楚楚。
　　除他们之外早点店旁边的洪裁缝也能够听见。
　　他们心中现在依然有顾忌，纵使已经退出江湖多年，警惕性却还是保留着。

第二十七章出手
　　李易听完他的话表现的好像有些失望，他也知道对方不打算吐露真正的身份，自己再问也没什么用。
　　干脆坐下吃饭，只是他这顿饭吃得很慢。
　　他在这里，许多城寨的居民连日常的生活都无法进行，他身上散发出的气势，对于修炼有成的武者不算什么。
　　但对于大多数普通人来说，只是直面这股锋芒毕露的气势。也足够让他们从心底产生畏惧感，就连手脚的活动都会变得不麻利。
　　随着时间流逝，渐渐有人着急起来。对于绝大多数的贫苦民众来说，一天不干活就要饿一天肚子。
　　可现在也没有人愿意去做这个出头鸟，他们全部都躲在家里，紧闭着门，透过窗户缝远远的望着。
　　包租公手中隐隐约约有着一团气凝聚，是一个阴阳双鱼的太极图案。
　　他其实已经有着出手的想法，当然不是出手对付李易，而是远远的打出一团真气，压制住对方身上那股气势。
　　他出手自然是有出手的底气，自己与自己夫人两个人也是江湖上的顶尖高手。
　　这些年不出手，隐姓埋名遮掩身份，只是想退出江湖，并不是害怕。
　　江湖上能让他们两个人害怕的人，还暂时没有出现。
　　李易要是一直堵在这里不走，整个寨子的居民，今晚就别想吃顿安生饭。
　　于情他不想看着大家饿肚子，于理作为整座城寨的包租公，他也该出手。
　　只是不知道待会儿该怎么给老婆解释。他想着，一团真气飞快地从浴室窜到李易身边。
　　瞬间进入他的身体，调节他体内的阴阳平衡，压制住这股锋芒的气势。
　　随着身体强大到一定程度，原本生活在现代社会因为太过安逸。被隐藏的本能，例如危险感知，便愈发的清晰。
　　李易感觉到这股气，可是他并没有躲过去，连抵挡的能力都没有。
　　没有人注意到，当这股气快要进入体内的时候，他背后闪现了一颗柳树的虚影。似乎是判定这股气没什么危险，仅仅是闪现一瞬，柳树便有消失。
　　果然他身上那股掩盖不住的凶气顿时消弥于无形，只是身上背负的弓箭隐隐约约还有着杀气与血气。
　　这种程度的杀气却不会阻碍正常人的生活，他们仅仅只是感觉到那把弓箭有点害怕，但并不会和之前一样。
　　毕竟这把弓没有到发动的时候，上面的气势基本都被掩藏。
　　李易感应到那股气势的方向，立刻起身丢出一块大洋，然后头也不回的朝着浴室跑去。
　　“哎！找你的钱。”油炸鬼看着跑远的李易吆喝道。
　　这个年轻人太冒失了，这样看来应该不是来找自己寻仇的人。
　　只是刚刚是谁出手压制住他的气势，看来城寨里除了自己也是卧虎藏龙。
　　李易速度极快，一两百米的路程，不过七八秒时间。
　　只是当他到达浴室的时候，却发现自己扑了一场空，这里没有一个人。
　　他隐隐约约能猜出来刚刚究竟是谁出手，十有八九是包租公。
　　这个时间待在浴室并且有能力出手，用不知道什么方法帮自己遮盖住气势的人应该只有他一个。
　　自己应该先想办法在这里住下来，然后等天残地缺上门。
　　在此之前最好能学习一些功夫，如果能最好，如果不行那只能作罢。
　　李易没有再去继续寻找，凭借对方的实力，只要他想躲自己，无论怎样找都不可能找到。
　　索性又走回早餐铺，油炸鬼摊子已经收拾的差不多，见李易来，忙把找的零钱递过去。
　　同时还把落在那里的点心拿给他，李易并没有收，反而是又拿出三个大洋。
　　“大叔您帮我个忙，用这钱买点花生瓜子糖，给大家伙分了。虽然我是无心之过，但无论怎样却还是打扰到他们正常的生活，算我给大家赔礼道歉。”
　　他说完，没有给对方拒绝的机会，干脆利落的离开猪笼城寨。
　　油炸鬼看着他离去的背影，如果说之前他的心中还有着一点疑惑，现在连这最后一点疑惑都没有。
　　没有哪个上门寻仇的人态度会这么好，现在看来对方也只是一个冒冒失失的年轻人。
　　之前可能没见过高手，今天来这。碰见了真正的高手，心里有点受打击。
　　可刚刚究竟是谁出的手，诚信而论，作为一个武者能够挑战高手是很幸福的一件事。
　　他其实也能够大概理解李易这种想要四处挑战高手的想法，因为自己年轻的时候想法和他差不多。
　　他并没有深思，既然对方不愿意出面，那他他不可能找到。
　　油炸鬼拿起这些大洋，还有一些剩下的零钱，这些钱买些花生瓜子糖，也能让大家都分分。
　　寨子里三百余口，每人都能分到不少，尤其是那些小孩子吃到糖果非常开心，在这个时代，这种零嘴平日里他们根本不可能吃到。
　　只有逢年过节的时候能吃到两块糖果。
　　……………………
　　李易并没有离开多久，他出去逛了一圈。
　　买了两条高档卷烟，外加一箱子好酒，又找了一个熟食摊子，买了不少熟食卤味。
　　既然要上门拜访，就要投其所好。
　　甭管对方能不能教自己，自己也得上门感谢一下他帮自己遮掩住气势，让自己的行动变得简单许多。
　　这些东西加起来花了将近二十块大洋。
　　当他拎着这些东西再次回到猪笼城寨时，还是有一些人对他的进入感到意外，不过并不像之前如同惊弓之鸟一样散开。
　　“请问这里的房东在哪？”李易开口问道。
　　那个浑身肌肉的壮汉指向旁边的一栋楼，“顶楼就是。”
　　他态度还是很和善的，吃人嘴软，拿人手短。
　　李易之前的到来虽然给他们的生活造成一定的混乱，但既然人家都已经赔礼道歉，还买糖请大家吃。自然也没有必要抓住不放。
　　“谢谢。”随口道了一声谢，他就搬着这些东西往楼顶跑去。
　　“虽然我刚刚出手了，但没有人发现，就连那个年轻人也没发现我，你看他在这里吃瘪。不也是知道轻重老老实实的离开，没有找上门。
　　我要是不出手，他一直在这坐着，街坊邻居怎么做生意，我们怎么收租金？”
　　包租公正在向他的老婆解释刚刚自己为什么要出手，并且绝对没有任何人发现。
　　“看在没被人发现的份上，这次就算了。”包租婆轻轻的点点头，也缓缓的放下自己的手。
　　包租公则是趁着这个机会想要直接抱住她，同时伸出手拦住她的手。
　　“你好，请问有人在吗？”
　　李易轻轻敲敲面前的门，包租公和包租婆两个人目光对视到一起。

第二十八章年轻人不讲武德
　　包租婆注视着包租公，你不是说没有被别人发现吗？。
　　她没有说话，但包租公能够看出来就是这个意思。
　　尴尬的笑了笑，他真的没有想到李易竟然还能再回来。
　　现在的年轻人头都这么铁吗！在这里吃亏了，还敢再回来。
　　“请问有人吗？”李易又轻轻敲了几下门，“砰！砰！砰！”
　　“来啦，来啦。敲什么敲？着急赶着去投胎吗？”包租婆冷着脸着走到门前，回头瞪了一下包租公，意思很明显，待会儿有你好受。
　　她打开门，李易冲她笑了笑。
　　她应该是在烫头，头上还有没摘下来的烫发棒，嘴里叼着一根没有滤嘴的劣质香烟，穿着一身碎花衣。
　　“你好。”
　　“好你个大头鬼啊！有话快说，有屁快放。”她仅仅只是打开一半的门，只要愿意随时都可以关上。
　　李易哪怕知道包租婆属于典型的刀子嘴豆腐心，嘴上得理不饶人。
　　就算是许多房客欠了她几个月的租金，她也只是嘴上骂几句，并没有直接赶人。
　　要是换成其他的房东，恐怕这个月不交房租，第二天就连铺盖卷都给你扔到楼道。
　　就算是这样自己上来态度这么良好，结果先被人骂一顿，他的心情也并不是多么好。
　　只是他也明白一方面是自己找过来，有求于人家，人家骂两句自己也得忍着。
　　“我是来租房子的。”
　　“没有空房了，不能租。”她说完似乎就想要立刻关上门。
　　李易伸出手，轻轻一拦身子一斜像一只滑不溜的泥鳅，立刻钻进屋子。
　　这小子的力气怎么这么大。包租婆在心中嘀咕，她能够感觉到李易没有用任何一丝内力。
　　刚刚自己关门的时，只用了三分力，也绝对不是一般的武者能够扛得住。
　　也就是说，他单凭肉身恐怕都要有数千斤之力。
　　再看这张木门上有一个很大的凹陷，是他们两个人刚刚发力的点。
　　如果这不是一张实木门，恐怕现在早已经被打穿。
　　李易踏进屋子，将自己买的东西放到一边，打开包装取出两瓶好酒。
　　“多谢前辈出手，一点薄礼不成敬意。”
　　包租公原本想要伸手去挡，可是一看那酒的包装与名字，只感觉双手发软，不自觉的就收下。
　　李易身后的包租婆，这时则是眯着眼睛瞅了他一眼。
　　包租公顿时感觉心里一个咯噔，连忙将那两瓶酒又塞回李易的怀里。
　　“你说的什么东西我怎么都听不明白？”他假装好像一点都不懂的样子。
　　李易也没有和他继续争辩，扭身将香烟拿出。
　　“来前辈，抽烟，抽烟。”包租婆不屑的斜着瞟了一眼，“高级货色啊！可我们真的不是什么武林高手。”
　　“我又没说你是武林高手，为什么你们会先入为主觉得我会觉得你们是武林高手。”
　　李易坐在一边的椅子上，眼神十分好奇的看着她。
　　包租婆这个时候才反应过来，从李易进来开始从来没有提他们是武林高手这件事情，仅仅只是说了一声前辈。
　　现在自己这么说反而是不打自招，间接承认自己是。
　　李易趁着她正在琢磨的时候，干脆利落的对着包租公出手，同时大吼一声，“螳螂拳！”
　　他根本不会螳螂拳，现在只不过是乱喊的，看看有没有什么效果。
　　攻速提升20%，威力提升10%。防御难度上升。
　　随着他一拳打出，李易看到在自己的眼前接连浮现这些问题，当然并没有遮挡视线。自然的浮现一些小字，然后飞快的消失。
　　包租公见他这一拳打来，拳风凛冽锐不可挡，再加上他出拳时大喊，便以为他是修炼螳螂拳。
　　螳螂拳，正面迎击，侧面虚攻。但唯独侧面的虚攻才是这一门拳法的杀招。
　　不知多少人不清楚这门拳法的路数，本能正面迎击，却不知对方早已经在侧方下手。再想要回身去防，却是为时已晚。
　　包租公作为江湖上顶尖的高手，自然也见识过这种拳法，因此他听得李易大喊。
　　本能的就分散很多注意力放在自己的左右两边，提防他的侧攻。
　　可李易哪里懂什么螳螂拳，他根本就是随口一喊，其实就是简简单单的抡了一拳。
　　这一拳速度飞快地砸到他身上，李易感觉自己的拳头接近他时，遭遇到很大的阻力，就像是一拳砸入水中，力量全部都被散开。
　　包租公吃下他这一拳，同时也在心底感慨，这个年轻人好大的力气。
　　没有动用一丝内力或者真气，单靠蛮力就要让自己用真气才能化解，不然的话他这一拳砸到自己身上，自己绝对不会好受。
　　包租公原地扎了个马步，摆出太极的起手式，现在这个情况也明白自己的身份是怎么都遮掩不住了
　　可他心中实在郁闷，没有想到李易大喊螳螂拳却根本不用螳螂拳的任何技法，“年轻人不讲武德啊，竟然来骗…………”
　　话音未落，李易抡圆了巴掌就想让往他身上抽“蝎子掌。”
　　以他现在的身体素质，全力一巴掌，估计能直接把普通人的脑袋给打烂。就连包租公也不敢大意。
　　“莲花飘，黑虎掏心。”
　　攻速上升20%，威力上升20%，弱点命中率上升10%。
　　“大象踩老鼠。”
　　力量判定成功，攻击造成碾压效果，威力上升100%。
　　这些攻击效果确实有用，尤其是最后一招大象踩老鼠，李易都能够感觉到这一拳的力量要比平时自己出拳大。
　　随着和他的交手，又或者说仅仅只是单纯防御攻击，包租公也发现李易。根本不会一点功夫。
　　甚至连普通的拳法都不懂，现在出招完全是拼着一股蛮力，可是他出拳的时候，有时候又会莫名其妙的力量大上一些。
　　实在是让人搞不清楚，可是无论是他还是包租婆，都已经对李易放下戒备，因为能看出来他根本不会一点功夫。
　　“年轻人，想要伤到我还是再过两年吧。”
　　包租公这个时候说话也没有什么顾忌，反正身份都已经暴露，也不要在意这些事了。
　　“前辈果然厉害。”
　　李易目光炯炯的盯着他们，“能看得出来两位前辈的功夫都是十分高深。
　　如果我没猜错的话，二位莫非就是当年江湖上的……”
　　“杨过。”
　　“小龙女。”
　　包租婆也清楚对方既然都已经和自己的丈夫交过手，是武林高手这件事已经被李易知道，倒不如大大方方承认自己的身份。

第二十九章内力修炼
　　“真是没有想到，二位竟然在此隐居在这里。”李易向着他们行了一个抱拳礼，开口道。
　　包租公颇有一些落寞的叹了一口气，“年轻人，我不知道你是怎么打听到我们在这里的，我也不想知道你为什么要来找我。
　　我们已经退出江湖很多年，现在已经没有什么神雕侠侣了，有的仅仅是一个老头子和一个老婆子。”
　　他的话说完，包租婆走到他身边，靠着他的肩膀，轻轻叹了一口气。而他也是直接将她搂住。
　　趁着他们两个人正在伤感春秋的时间，李易将自己买的一些熟食卤味拿出来摆放在桌上。又斟了一杯酒，递给包租公。
　　“前辈，这都备好了，您不喝一口。”
　　他有些意动的盯着桌子上摆放的酱牛肉，盐水鹅，甜水鸭，卤猪蹄，什锦菜，七八个凉菜摆满了一桌。
　　再加上酒香源源不断的散发，不断撩拨着他的味蕾。
　　“那我……”他话还没说到一半，人却已经坐到桌边。
　　只是看着自己老婆的眼神硬生生把接下来的半句话给咽下去，把举起的酒杯艰难的放回桌上。
　　对于一个酒鬼来说，菜已经备好，酒也是好酒，手都举起来了，你却不让他喝，这是最大的煎熬。
　　“来前辈，抽烟抽烟，这烟卷好，不伤肺。”李易说着连忙拆开包装，递给包租婆。
　　其实他本身是很不理解包租婆为什么要抽烟，除非包租婆想要自己慢慢废掉自己的武功。
　　不然的话，她修行的狮吼功本身便和人体的肺脏有着莫大的关联。
　　就算武者的身体解毒能力要比常人强，但是长时间抽烟还是会对肺部造成不可逆的损伤。
　　导致整个人的运动能力整体下降，肺活量也会腰斩似的下降。
　　对于包租婆这种修行狮吼功的武者来说，简直是将一身功夫废了十之七八。
　　她并没有接，“无事献殷勤，非奸即盗。”说着上下扫视着李易，好像要把他看透。
　　李易尴尬的笑了一下，“前辈真聪明。”
　　其实包租公。也知道无事献殷勤，非奸即盗，不过他想的是先吃着再说。
　　要是好解决的自己就顺手帮一下忙，要是不好解决的，自己就吃干抹净不认人。
　　“我这次来确实是有所求，我希望前辈能教我如何压制住身上的气。
　　之前一个人修炼的时候没有感觉出，到这里我才能感觉到。如果我不压制住身上的气，做什么事都不方便，周围的人也会非常怕我。”
　　李易语气之间十分诚恳，这也确实是他来的目的之一，当然如果能够偷两手师。那自然是最好不过，但这种事情不能一开口上来直接就说。
　　等到自己和他们相处的时间久了，大家关系亲近，自己再开口请求，到时候成功率会比现在高很多。
　　“哼！”包租婆不满的冷哼一声，很明显李易说的话，她一个字都没信。
　　包租公扬了扬手，他刚刚附着在李易身上的气逐渐消散，那股如同山间恶虎一样的气势再次浮现。
　　幸好这里是顶楼，没有什么人，楼下的绝大多数居民这个时候也不在家。
　　李易看着他们的眼神很是无辜，他也不是故意放出这种气势，他是真的控制不住。
　　甚至于这种气势有时候连他都感觉不到是否存在，只能够根据身边人的情况判断。
　　也是因为这样他也无法控制无法收敛，在石村的时候感觉不到什么，因为石村人的普遍实力比他要强，现在来到这里方才能够感觉到。
　　包租婆没有说话，而是直接释放出自身的气势，她的气势比较整合，只有一个目标。
　　李易则是完全无法控制，三百六十度无死角散发。
　　随着对方的气势像是排山倒海一样碾压过来，李易能感觉到压迫力，可是他束手无策。
　　也在这一刻，他终于感觉到那些人之前看自己是什么感觉。
　　如果不是他张开眼睛确定站在自己面前的是人，他甚至会以为自己面前站着的是一头狮子。
　　更重要的是这头狮子实力非常强，拥有杀掉自己的能力，自己好歹还能做出一些反抗。
　　可对于绝大多数普通人来说，面对自己的气势连反抗都做不了，他们受到的恐惧只会比自己更多数倍。
　　看着李易无辜的眼神，包租婆暗骂还在这给老娘装。
　　想着她身上的气势更盛三分，李易。能够感觉到自己现在好像在面对强大的暴风，而身下只有一叶扁舟不断的飘荡。
　　就算是这样，他也没能做任何。
　　包租婆心中也逐渐升起疑惑，自己已经逼到这种地步，李易却没有做任何反抗。
　　难不成他真的控制不住自己？可是这不应该呀！
　　哪怕他没修炼过任何内功，单纯把外功修炼到这种地步，随着时间增长也能逐渐控制住自己身上的气势。
　　就算修炼外功的效果不好，与他人交手时会暴露出来，但平时绝对会表现的和正常人一般。
　　她逐渐收敛住自身的气，来回绕着李易打转，“不应该呀！”她自顾自的嘀咕着。
　　没有任何人注意包租公，他趁着这会的功夫，酒已经喝了大半瓶，桌上的菜也少了不少。
　　李易还是一副无辜的表情，包租婆看他这副表情，心中更是怀疑。
　　对方要是装的这装的也太像了，难不成他真的控制不住。
　　“你真的控制不住。”
　　李易连忙点头，他是真的没有任何办法。
　　“盘腿打坐，闭眼，逐渐感受自身。”
　　包租婆心中最后一丝疑惑虽然没有消散，但她决定先试一试。
　　李易连忙听她的，包租婆。一看他的姿态，瞬间就能够确定。
　　他真的控制不住自己，也从来没有修炼过任何功夫，如果说搏击格斗上的事还能假装。
　　但打坐这种事情，如果对方真的想装，一眼就能够看出来。
　　李易姿态松松散散，一看就没有真正的修炼过。
　　可他那么强大的实力又从哪里来？包租婆在疑惑，但她并不会问，她并不关心这一点。
　　“吸气，呼气。把心思全部放到自己身上，周围什么都没有，整个天地只有你一人。”包租婆声音很轻，李易却听得清清楚楚。
　　这就是修炼上有人指导和没人指导的差距，有人指导的时候，对方会告诉你如何修炼，如何调整自己的姿态，而且会用十分简单的话语告诉。
　　而如果没人指导，手上只有一部功法上面写的玄之又玄，连上面写的具体是什么意思都无法做出详细的判断，贸然修炼只会走火入魔。

第三十章剧情开始
　　李易逐渐能够感觉到世界好像只有自己，他好像隐隐约约看到自己身体内部。
　　天地之间的灵气进入他的身体，他能看清在自己体内有什么东西在慢慢诞生。
　　是一股非常奇特的能量流，很弱小很弱小，但自己好像可以掌握它们。
　　武者若是将外功练到极致，便会内力自生。
　　李易没有修炼过任何外功，但他的肉身强大，已经超越武者外功能所修炼的极致，早就应该接引灵气入体内力自生。
　　之前未有人指导，他自身更是不懂，所以未曾诞生。
　　现在猛的有人指导，哪怕仅仅只是随口的指导，也足够让他体内诞生内力。
　　当然内力存在的前提是他不能运转蛮荒搬血法，不然这点内力又会被瞬间榨干，滋养他的肉身。
　　包租婆则是坐在一边的桌子上看着“从没修炼过，第一次修炼却达到内力自生。他的肉身是怎么变得这么强大？”她自顾自的嘀咕
　　而包租公听到了，则是毫不在意的递给她一个鹅腿，“谁知道呢，或许是他天生神力。你尝尝这个鹅腿，味道不错。”
　　包租婆顺嘴咬了一口，包租公看到她也吃上自己才放心。
　　这样就不用担心待被她骂，他又咕咚咕咚灌了两口酒。
　　李易在内力诞生的那一刻，对自己的肉身有了更详细的了解和认识。
　　更重要的是他可以掌握内力在自己的身体里游荡，围绕身体转了一圈。
　　他明显的能够感觉到自己对于自己身体的掌握更加的简单清晰。
　　他也终于能够将那股气势彻底收敛起来，换句话说，他对于自己身体的掌握力度更升一层。
　　这有很大的好处，如果说正常人挥拳仅仅只是使用着自己上半身的力量，而修炼过的武者挥拳的时候，可以调动全身的力量。
　　李易现在其实就很接近这种状态，只不过他并没有什么实践经验。
　　真正打起来能够发挥的力量绝对不会比资深武者多。
　　他睁开双目，这个时候方才能够感觉到外界周围的一切，刚刚他仅仅只是能够感觉到自身。
　　以及自己体内有一股非常奇特的能量，自己可以掌握，他们游走在身体四处，他觉得那股能量应该是内力。
　　“多谢前辈指教。”李易起身非常恭敬的给包租婆鞠了一个躬。
　　“你也不要谢我，要不是看在这些烟的份上，我也不会教你。再说了，这也不算什么指点，就算我不告诉你，过段时间你自己也能弄明白”
　　虽然她是这样说，李易内心对他却还是十分感谢，她可以选择不告诉自己。
　　而且靠自己领悟这件事情实在是太过玄妙，运气好过一段时间能够想明白，运气不好，一辈子都未必能想到。
　　李易坐到桌边，桌子上还有三五个菜，根本都没有动。
　　包租公也仅仅只是吃了一些菜，用来下酒，现在见李易坐到桌子上，他也没了顾忌。
　　“不知道前辈能不能租我一间屋子。”李易确实是要在这里住下来，因为他要等人。
　　包租婆听到他的话，轻叹了一口气，“你年纪轻轻的就不应该待在这里，看你的模样也不是穷苦人。年纪轻轻的去做点什么不好的。
　　不要老是想着练武，江湖不是如同你想象一般那么美好。”
　　包租公听到她的话默默放下筷子，没有说话，只是在不断的喝酒。
　　两个人的孩子当年就是和别人比武，最后被活生生的打死。
　　他们看着自己的孩子死在自己眼前却无能为力，也是因为这个原因，两人决定退出江湖。
　　在他看来，李易被自己指导之后没有选择离开，反而是选择要在这里继续住下去，肯定还是想练武。
　　同时心中也有些后悔，早知如此刚刚就应该十分决绝的拒绝他，什么都不说。
　　“两位前辈多虑了，我只是想在这里住下。”
　　“你为什么想在这里住下？”包租婆问道。
　　“因为这里便宜，我现在又没有什么别的营生，自然是能省一些钱就省一些。等其他的工作之后再搬出去也不迟。”
　　住在猪笼城寨，确实是一个不错的选择。
　　自己可以趁着这段时间熟悉一下城寨内部的环境，天残地缺两个人一个瞎一个聋。
　　自己只要比他们先摸清周围的环境，在战斗的时候自己就能占据地理的优势。
　　包租婆心中知道自己这样单纯的劝说，是打击不了李易的。想要让这个年轻人放弃自己，只要接下来不要再理他。
　　他要是想让自己或者是自己老公传授他什么，两个人全部什么都不要做。
　　他自己受了挫折，自己自然会离开。
　　“那你先吃饭吧，吃完饭我带你去。”包租婆也不打算继续劝说他，她跟李易也没有什么太深厚的关系。
　　刚刚也只是随口劝说，李易愿不愿意听那是他的事情，最多他们两个人以后不会再教李易任何一点东西。
　　但是他离开猪笼城寨在去做什么，那就和自己没有半分关系。
　　…………
　　“每个月一块，押一付一，不能拖欠。”
　　李易打量着这套房子，其实并不能说是房子最多算是一间小屋，没有下水道和厕所，自然也没有卫生间。
　　只是一间厨房以及一间卧室，地方倒是很高，因此的租金相对也要便宜一些。
　　包租公走在后面，拿着一些生活必需品，被褥，盆桶等等。
　　还有一箱纸少了一瓶的酒，以及一根都没有动的香烟。
　　他们两个人现在是不欠李易任何东西，这是包租婆坚持要这样做。
　　她们不欠李易分毫两者之间的关系两清，她也不用担心对方。
　　无论李易离开之后，是死是活哪怕是被别人活活打死，和她都没有太大的关系。
　　可是要是收了这些东西，她若是什么都不做，内心会过意不去。
　　李易也能明白她的想法，所以也没有拒绝，他要是拒绝了，反而会让对方更加的烦。
　　不管怎么样，总算在这里安顿下来。
　　接下来自己要做的就是等还有就是继续尝试修炼一下体内的内力。
　　……………………
　　白天修炼内力，到了晚上继续修炼观想法。
　　可是李易没料到的是，第二天早上他却听到一声呼喊。
　　“包租婆！没水了！！！”

第三十一章临阵磨枪，不快也光。
　　李易听到这声呼喊，连忙打开窗户，而后便看到酱爆**着身子还露出一半屁股。
　　口中叼着牙刷，身上还有未冲洗干净的泡沫。
　　他扯着嗓子，冲着楼顶大喊，“包租婆，怎么没水了呢？”
　　他的话音刚落，顶楼的窗户猛然打开，包租婆穿着一件白色睡衣。嘴上还叼着一只半燃的烟卷，以飞快的速度连续踏着楼梯来到楼下。
　　“水费不要花钱啊，你们这些混蛋。”她挥舞着手中的手绢骂骂咧咧的说道，“这个月房租也不交，还那么多废话说。”
　　周围的居民见她过来，全部低下头齐齐退后。
　　只有酱爆一个人，还想与她争辩，“但是我的头洗到一半，你把水闸关了！”
　　包租婆听到他的话，心中更加来气，她收不上来这些居民的房租，又都是穷苦人家，自己要是把他们撵出去，他们晚上连睡觉的地方都没有。
　　只能从别的地方想办法扣钱来维持正常的收支平衡，要不是城寨中还有不少居民按时交房租，恐怕连她也维持不住。
　　“我不光是现在关。从明天开始逢一三五停水，二四六间歇供水。”她说着，骂骂咧咧的挥舞着手绢看向周围的居民。
　　末了，还用一种就算你看我不爽，你却没有任何办法的语气开口道，“怎样！”
　　“邪门歪眼，一个个鬼哭狼嚎什么？找死啊，我看你们都活腻了！”
　　她一边指着酱爆，一边渐渐走向远方。
　　“古德猫宁，包租婆。”油炸鬼见她向自己走来，开口问了声好，轻轻鞠了一躬。
　　“古你妈个头啊，今天你要是再不交租金，我就烧了你的铺子。”油炸鬼只能低着头，不敢多说什么。
　　他已经几个月没有交房租，其实他也知道包租婆只是刀子嘴豆腐心，嘴上得理不饶人。
　　说了多少次，要烧自己的铺子，结果都只是说说。
　　可是他手中确实没有什么余钱，若是有肯定先把租金还上，可是猪笼城寨的穷苦人家太多。
　　他做的又是食品生意，看见吃不上饭，饿肚子的小孩子总会接济一些。
　　包租婆继续骂骂咧咧的催缴租金。
　　………………
　　李易却把自己的视线收回，缓缓关上窗户，没有想到剧情开始的这么快。
　　自己只不过是刚来这里安顿好，刚刚接触到内力的修炼结果，现在剧情就已经开始。
　　若是如此，想必今天晚上天残地缺就会来。
　　自己没有多长时间，不过临阵磨枪不快也光趁着这十几个小时自己还能再做些别的。
　　李易同样快步下楼，可是他刚刚走到楼下，便看见包租公直接从楼顶摔下，紧接着就是一个花盆砸到他的头上。
　　酱爆大着胆子跪在他旁边，操起一根树枝戳了戳。
　　“别闹了。”包租公挥了挥手。
　　周围的居民见他都没死，也不再关心，都开始各做各的事。
　　“一碗馄饨，三根油条，五个烧麦。”李易今天吃的并不多，反正也只是早上，他现在想的是垫垫肚子，然后去抓紧准备一些东西。
　　油炸鬼一番忙碌，李易给他一枚大洋，他接过来并且给找了二十四块。
　　这个时期的货币制度十分的混乱，真的非常混乱。
　　一方面金元券，银元券，大洋银两，铜钱，以及其他的法币混用。
　　再加上这里是上海滩，还有一些其他国外的钱币混合掺杂使用。
　　整个货币制度是十分的混乱，当然最稳定最有公信力的还是各种金属货币。
　　油炸鬼现在找给他的钱算是除了金属货币之外最有价值的纸币，一枚大洋可以换二十五块左右。
　　这种纸币虽然也在贬值，但是无论是速度还是价值都要比金圆卷强许多。
　　他悠哉的吃着饭，目光却时不时盯着城寨的大门看一眼。
　　他的饭还没吃完就看见，星仔以及他的好友肥仔聪，两个人慢悠悠的朝着酱爆的理发铺子走。
　　肥仔聪上身仅仅披着一件衣服，胸前纹着两个巨大的斧头纹身，身上的肉随着他的走动不停的颤抖。
　　并没有多久，酱爆的理发铺子里，突然传出争吵声。
　　争吵的声音吸引着周围不少居民一起前去围观。
　　他们都生活在城寨里，有什么事情无论对错，本能反应，肯定是向着自己城寨的人。
　　星仔这个时候抖了一下肩上披着的衣服，“出头鸟啊，斧头帮大哥在里面睡午觉，哪个不怕死的，向前一步啊？”
　　于是猪笼城寨的所有居民齐齐向前走了一步。
　　星仔这个时候毫无疑问，内心很是慌张，张开双手想要掩盖一下自己的慌乱，“哦，那就是没得商量。好啊！江湖规矩，单挑！
　　就是一个对一个，谁也不许犯规。”
　　他声音不由自主的大起来，掩饰自己的心慌，毕竟城寨这边有几十人，而他只有一个。
　　没有多久，他就被一个手上拿着葱笑容质朴的大婶一拳打的吐血。
　　李易就在一边看着，星仔都已经来了，马上斧头帮的人也要来，自己还真的不能走。
　　本身他还想趁着这段时间去买一些武器，现在看来也没什么必要待会解决斧头帮，直接用他们的。
　　包租婆看着这里有人群聚集，听到这里的吵闹声，自然飞奔过来。
　　酱包看见她，仿佛立刻找到了撑腰的人。“他勒索我。”伸手指向星仔。
　　“哦，肥婆，负责人就是你，是吧？”星仔心中虽然慌乱，但也知道这个时候必须硬撑。
　　包租婆听到他的话，眉头一皱很不开心。
　　“啪。”一个巴掌直接甩到星仔的脸上。
　　“肥婆了。”
　　“唉！斧头帮啊。”星仔被抽了，一巴掌连退两步。
　　“斧头帮了啦！”
　　“大哥！”
　　肥仔聪则是坐在一边的理发凳上睡的舒服。
　　“大哥啦！”
　　“赔汤药费啊你！”
　　“汤药费了”
　　…………
　　包租婆越抽越起劲，星仔见状不对，则是直接扭头跑开。。
　　“好啦！”他大喊一声妄想对方能停手。
　　“我靠，靠。”包租婆根本不惯他又是两鞋底抽下去。
　　“好，算你狠，我叫人。”他。大喊一声，连退到一边从手中拿出一只烟花。
　　“腰里揣着个死耗子冒充打猎的，我看你叫谁。”包租婆这个时候方才将拖鞋丢到地上穿起。
　　“一只穿云箭，千军万马来相见。”他从一旁的火堆点燃爆竹，然后丢到一边。
　　说着往城寨大门走去，他却没有想到竟然真的把斧头帮的人招来。

第三十二章无限制武道
　　一群全部身着黑色西装，打着领带的斧头帮人员缓缓踏入城寨的大门。
　　为首的带头大哥肥雪，头上戴着帽子被炸开一个大洞，散发着阵阵硝烟。
　　他的表情凶戾异常，目光扫视着周围的人群，“谁扔的炮丈？”
　　星仔这时候缓缓走到他身边，低头看了一眼他身上的斧头纹身，“自己人，大哥。”而后祸水东引指了指一旁的包租婆，“就是他。”
　　肥雪听完一步一步的向着包租婆去，并且随着他们这群人走来，天空上的阴云也随之而出。
　　李易在一边已经做好准备，只要他愿意，随时都可以动手。
　　他手上拿着一把短刀，刚刚从一边顺手拿的。
　　他的战斗思想就是，能用枪就绝不用兵器，能用兵器就绝不徒手。
　　包租婆看着这群人走来，她自己倒是没什么，关键是城寨的居民都是普通人。
　　若无其事的转身，冲着这些居民挤眉弄眼，“你们这么多事干什么？下雨了赶快回家收衣服啦！”
　　“肥婆！”肥雪话音未落，包租婆便化作一骑绝尘。
　　酱爆这个时候总有一点显得不知死活的开口，“你也想勒索我！”一边说着一边摇头，我不怕。
　　肥雪抽出斧头，将头靠到他的耳边，“啊？”
　　肩包看了一眼，他手中的斧头浑身颤抖，嘴巴都有一些打结，“我……”
　　下一秒肥雪却突然遭受巨力，整个人被踢到一边的油桶里。
　　李易看得清楚，是苦力强一脚直接将他踢出去。
　　周围的小弟一看这个情况都傻眼了，连忙走到后边，想把自己的大哥扶起来。
　　“别动，断了。叫人。”他虽然断了好几根骨头，但这个时候理智还是保持清醒。
　　自己现在不能移动，不然受的伤会更大，索性让自己的小弟抓紧叫人让别人来搞定他们，自己去医院。
　　随着一只小巧玲珑的烟花飞向高空，无数火光在天空中十分的绚丽，最后缓缓化为一个斧头的影子。
　　四散在整座城市的斧头帮小弟看见这把斧头，几乎是全部改变自己的行动步伐，朝着猪笼城寨赶来。
　　当然最主要的是本身城寨附近也有着一些斧头帮的弟子，因为这里是斧头帮唯一一块没有拿下的地盘。
　　之前和别的帮派争斗，这块地方油水少都没有人来管。
　　现在他们已经统治整座城市，这最后一块地方自然也要纳入自己的势力。
　　李易正在调节自己内心的情绪，临阵磨枪，不快也光，他在脑海里迅速回忆自己当初曾经看过的一本书，《无限制武道》。
　　能用枪就别用刀，能用武器就绝不徒手。
　　能打死就绝不打残，能致残就绝不重伤。
　　宁可见法师，绝不见牧师。宁可进去吃饭，绝不让全村来自己家吃饭。
　　坚信自己所做的全部都是正义，弄死他们这群罪犯，自己绝对没有半点心理压力。
　　换句话说，他在给自己洗脑，让自己待会儿动手的时候不要犹豫。
　　作为一个生活在现代社会的人，突然要拿刀砍人。
　　哪怕对面这群人绝对都不是什么好人，全部是混混，流氓，土匪。可他不犹豫是不可能的。
　　斧头帮的混混正在打，砸，抢。原本和谐的猪笼城寨陷入一片惨叫痛哭。
　　一个父亲为了保护自己的家被打得遍体鳞伤。
　　一个孩子为了保护自己的妹妹被打的痛哭。
　　一些小贩跪着乞求这些斧头，忙地的不要破坏他们的摊子，那是他们和他们一家赖以为生的东西。
　　李易也能够感觉到自己心中的愤怒，无论是现在的情况，还是他对自己的洗脑，终于有了成效。
　　“乌鸦坐飞机。”攻速提升30%，造成碾压效果。背刺成功率上升20%。
　　他大喊一声，拿着短刀直接从二楼跳下，对着一名斧头帮成员直接挥砍下去。
　　一刀毙命！
　　飞起的人头在空中滞空两三秒方才落下，鲜血瞬间从脖子中喷洒着天空，染得周围一片血红。
　　这时有一名另一名弟子，则趁着这个机会挥舞着斧头斩向李易的后背，他想要回防却来不及。
　　说是迟，那时快。
　　油炸鬼从自己的摊上抄起一根竹竿，直接朝着那名斧头帮弟子丢过去。
　　他自己则是紧随其后，一竹竿将那名斧头帮弟子打得飞退。
　　油炸鬼也趁这个时候来到李易身边，两个人互成犄角之势。
　　而一边的裁缝铺中也传来一阵响声，洪裁缝手上带着许多铁环，运使起洪家铁线拳。
　　这时斧头帮弟子，打开车辆后备箱，想要从中拿出枪支。
　　苦力强就在一边，自然是不可能看着这些人拿出枪，直接出脚踢飞几人。
　　“老鹰捉小鸡。”
　　李易一边喊着，一边挥刀，斩掉一个斧头帮弟子的头颅。顺手把他的斧头夺出来，冲着另一名弟子扔过去。
　　“巨蟒挥鞭。”一个鞭腿直接抽飞，一个斧头帮成员。
　　他现在的身体素质，哪怕是不懂任何技巧，单纯的一拳一脚，也能给这些普通的斧头帮成员造成死亡乃至于重伤。
　　“巨蟒缠绕。小猫吃鱼。恶虎扑食。”他一边大喊，一边动手。
　　油炸鬼三人虽然动手，但他们的目的最多也只是打伤，让这些弟子不能再有还手之力。
　　李易不同，他追求的和自己想的一样。能打死就绝不打残，能致残就绝不重伤。
　　这些斧头帮的弟子成员无非是一群乌合之众。帮派火拼，打顺风仗，单打独斗的时候可以。
　　可是他们哪曾见过李易这种人，他们为什么用斧头就是因为斧头子砍人最多也只不过受伤，很难把人直接砍死。
　　除非看到什么血管动脉，不然的话斧头砍人最多也只是受伤流血，看着很惨，但想死很难。
　　如果不是刻意去砍，大力去砍，基本不会把人砍成残疾。
　　而刀不一样，刀子一旦扎到腹脏里分分钟就能要人的性命。
　　一把刀扎到心脏里，就算旁边就是救护车，也不可能把人救回来。
　　而李易动手的时候能用斧头削掉脑袋，就绝对不会去砍别的地方。
　　用刀能扎进心脏就绝对不会对着其他的地方动手。
　　并没有多久，这些斧头帮的弟子就已经开始溃败。
　　李易趁着这个时候把他们车子后备箱上面的军火搬下来好几箱。
　　这是好东西，要是待会儿对付天残地缺说不定还有用。
　　斧头帮的弟子逃掉了，他们来的时候耀武扬威，走的时候却是如同丧家之犬。
　　可是却对猪笼城寨造成很大的破坏，无数人受伤，许多摊子全部被砸掉。
　　窗户上的玻璃几乎全部被砸碎，没有一块是完整的。
　　他将这些军火快速地搬到一个隐秘的角落，这是他刚刚找到的地方。很隐秘，一般人不费点心思，根本找不到。
　　而且现在混乱成这个样子，也没人关注自己。
　　他直接撬开箱子，拿出一把枪，他不懂什么型号，也没有开保险，或者说他根本就不会用。
　　枪械作为人类研究出来的武器，掌握难度并不是很高，难的是能不能准确命中敌人。
　　同样一把枪，放在掌握熟练的人手里，哪怕是扫射也能保证十发九中。
　　要是放在根本都没碰过枪的人手里十发子弹，能够打中一两发便是弥天大幸。

第三十三章钱
　　李易抱着枪靠在墙角，这个地方阴暗逼仄，空气中弥漫着潮湿发霉的味道。
　　他的心脏跳动的很快很急促，第一次杀人并且是使用冷兵器杀人，他看见那些人的鲜血喷涌。
　　可他并没有感觉到任何一丝不适和恶心，甚至还有一些隐隐约约的兴奋。
　　这并不是因为他是什么变态，而是人在遭遇危机情况下，肾上腺激素和多巴胺大量分泌。
　　在这种状态下人会变得冷静且兴奋，恶心和恐惧，这种情绪并没有出现。
　　或者说现在不应该出现，等过上一会，身体的激素逐渐回归到正常状况，这种恶心感才会回来。
　　李易抱起枪支，简单琢磨了一下，他对于枪械的知识基本为零，但好歹当初进入高中的时候也有过军训。
　　不管怎么说也打了三发训练弹，虽然军训使用的枪支和自己手中的这把不一样。
　　但本质上相同，拉开保险栓，瞄准人突突，能不能命中那就看运气了。
　　他把枪背在身后，一路狂奔离开猪笼城寨。
　　李易不懂什么轻功，只是他的肉身强大，轻轻一跳便是十几米高。
　　这一切的基础都是建立在他身体强大，跳下来之后，也能够承受住自身下落的冲击力。
　　他需要钱，需要很多钱，自己手上这些根本不够，因此他需要一个来钱快的路子。
　　不仅要来钱快，而且时间要够短，因此最好的方法就是抢。
　　原本他想要慢慢布局，可是很显然现在的情况没有这个时间剧情开始的速度要超乎他的想象。
　　哪怕能多留个三四天，让自己准备也比现在好。
　　可是自己昨天下午刚刚来到这个世界，今天早上剧情就开始了。
　　斧头帮帮主琛哥，坐在一辆黑色轿车上，在他旁边还坐着他的军师田启文。
　　轿车周围不少斧头帮弟子随行，几乎身上全部都挂伤，当然他们身上的伤并不严重。
　　在猪笼城寨所有斧头帮弟子身上受的重伤或者是直接死亡的，几乎都是自己造成。
　　“死伤的人有家庭的给一笔安家费。回头想办法，看能不能把他们的尸体弄回来下葬。”琛哥能混到斧头帮帮主这个位置，拉拢人心是绝对知道。
　　自己现在做的事不是给死人看，而是给现在还活着的斧头帮弟子看。
　　只有这样子，他们才会更加死心塌地的跟着自己混。
　　“回头想办法找人解决他们四个，TMD一群…………”他的话没说完，李易却已经追赶上，高高跃起轰的一声砸在他们的车辆上。
　　瞬间周围的无数斧头帮小弟有枪的拿枪，有斧头的用斧头指着李易。
　　“你们看什么？快把枪都给我放下。”琛哥额头滴落一滴冷汗，因为一把枪正指着他的脑袋。
　　李易用这把枪直接凿穿车辆的顶棚，然后抵着他的脑袋。
　　“你们来我们这里打砸抢烧，说来就来说走就走，你觉得可能吗？”
　　田启文这个时候似乎是想表示自己的忠心，“这位壮士有什么我们可以谈，可以慢慢商量。”他话是这么说，身子却已经挤到车边，离枪口要多远有多远。
　　“拿钱。”
　　“多少。”琛哥根本没有讨价还价的心思，只要能够让自己活命多少钱他都愿意出。
　　“你觉得自己的命值多少钱呢？”
　　“拿钱，快拿钱。你们这群废物快点。”田启文连滚带爬的打开车门，冲着一边的斧头帮弟子呼喊。
　　很快，纸钞大洋和金条都已经凑好。
　　李易拎起一箱金条，沉甸甸的，怕不是有几十斤重。
　　他不能杀琛哥，因为要是弄死他，谁去找天残地缺，和火云邪神。
　　但是他又需要钱，想来想去还是抢他们来的快，而且心里没有什么负罪感。
　　李易轻轻一拳直接凿穿，车辆的顶棚原本仅仅只是开了一个小口的顶棚，瞬间被它撕开一个大洞。
　　琛哥现在隐隐约约能够感觉到自己的双腿控制不住的颤抖。
　　这真的是人吗？正常人会有这么大的力气。
　　李易嘴角一歪笑了笑，伸出手，缓缓的在他脸上拍打，“我希望你呢，最好老实一点，不要不识抬举。”
　　他微微一笑，挪动了一下枪口，只是依旧指着琛哥，“懂？”
　　“懂！懂！”琛哥田启文两个人点头如筛。
　　李易嘿嘿一笑，扣下扳机，一声嘹亮的枪声传遍周围，他这一枪准确无误的命中了琛哥的小腿。
　　枪口贴在他的腿上，肯定能保证命中率。
　　李易拎起黄金轻轻一跃迅速消失，斧头帮第一次对着他离去的方向开枪，可惜他们太慢，等他们移动枪口瞄准的时候，他已经离开他们的视线。
　　“快去医院！”田启文捂着琛哥的小腿，对着司机大喊。
　　李易要这些钱自然是有自己的用处，他要去请两个高手。
　　在这个世界上，既然有着江湖杀手排行榜。
　　第一是火云邪神，第二天残地缺，自己找个第三帮忙打第二。
　　就算第三名不是第二名的对手，应该也能拖延一下时间。
　　当然如果他们的战斗力。差距达到非常大的地步，那第三名可能真的没有什么用。
　　比如火云邪神打。包租公包租婆，两个人的其中一个应该能稳赢，甚至可能造成碾压的局面。
　　但是无论包租公还是包租婆两个人，其中任何一个出手打天残地缺，同样能造成这种效果。
　　希望江湖杀手排行榜上的第三名给力一点，就算不是天残地缺的对手，起码也不要差太多。
　　想找杀手不是这么容易，需要专门的路子，自己来的太短，根本没有这种路子，只能借助别人。
　　李易又来到自己当掉玉瓶的当铺里，这个时代的当铺和黑市有些联系是绝对正常的一件事情，要是没有反而值得奇怪。
　　许多东西并不是特别干净，当铺收过来卖给黑市，黑市的人有时候也需要出手一些东西。
　　双方有一些往来是正常，李易拎着一箱金条缓缓迈进泰丰当铺。
　　当铺的老板徐丰，这个时候还在心疼自己昨天亏掉的那些大洋，这个时候又看见李易进来，他都愣住了。
　　薅羊毛也不能逮着一只羊照死里薅呀！
　　他心中固然有着怒火，但并不敢表现在脸上。
　　他发现李易今天来的时候，身上的气势要比昨天好很多。
　　难不成这一次他不是来要钱的，徐丰心中疑惑，毕竟如果李易来要钱，就应该吓吓自己。

第三十四章黑市
　　李易一见徐丰便笑起来，“我要找黑市，不知道老板有没有门路。”
　　说着他通过柜台递过去一小根金条，这一小根的金条价值大概在二十五块大洋左右。
　　徐丰这个时候内心并不是多么害怕，因为李易并没有把那股气势释放出来。
　　他接过金条轻轻咬了一口，十足十的黄金。
　　“从这儿往东走到大路巷，巷子尾。您找旁边的面摊老板。李猴子，报我的名号就成。”他不关心李易为什么要去黑市，这和自己关系不大。
　　不该管的不要多管，不该问的不要多问。就是凭借着这几点，他才能开好这个当铺。
　　李易听完点点头也不拖延，直接转身离开，黑市其实并没有很多人想象中这么神秘。
　　它的本质就是交易一些违规的商品货品，在这个时代，你可以在黑市上买到军火，甚至是珍贵的进口药品。
　　同样买凶杀人也可以在黑市进行，也许在别的时代，政府清明，朝廷有能力压制住这些不法分子的时候，黑市会转到地下。
　　但以现在的情况，自然没有人去管理，黑市大行其道，白天到夜晚都不曾停歇。
　　………………
　　“泰丰当铺的老板让我来找你。”李易说着打量周围的情况，自己所处的地方应该属于黑市所在，周围行人很少。
　　就算有也是行迹匆匆，基本没有普通的居民会从这里路过。
　　周围有着不少店铺都开着门，但却不知道做什么生意，应该是黑市的铺面，或许到了晚上会热闹起来。
　　“您要什么？”李猴子非常瘦非常黑，眼神闪烁着灵敏的精光。
　　他收下李易给的五六块大洋，态度瞬间恭敬起来。
　　“我要找杀手杀人。”李易看着眼前几个斧头帮的弟子走进一家铺子，他们这个时候来应该是请天残地缺。
　　李猴子轻轻点头，“那您在这等一会儿。”说完，转身跑入后堂。
　　他在黑市，主要是给人做保。在黑市交易的人双方不认识，更没有什么信任基础，因此就需要一个中间人做保。
　　李猴子是本地人，再加上他父亲也是吃这一行饭，因此有不少人都找他做保。
　　无论是买凶杀人药品军火，都可以找他帮忙搞到。
　　当然黑市里除了他自然还有别的做保人。
　　“白三。修炼八极拳，江湖杀手排行榜第五。”
　　“赵六，修炼通背拳。人送外号铁胳膊江湖杀手排行榜第七。”
　　“彪虎。江湖杀手排行榜第三，一手五虎断门刀出神入化。”
　　李猴子拿出三张纸，上面有着这些杀手的信息。
　　这些杀手自然是不可能每天都在这里呆着，江湖上还有其他的杀手。
　　只不过他们并没有选择在李猴子这里做保，他们有别的做保人。
　　李猴子自然不可能联系上，他现在能联系上的只有这三人。
　　或者说就连这三人都未必敢保证能联系到。
　　李易大致能看懂上面写的什么字，至于对方是不是忽悠他或者是骗他，这点并不重要。
　　来的人究竟是不是高手，自己一眼就能看出来。
　　“先把他们都请来吧。”
　　李易说完，李猴子走到街外开始去联系。
　　这次杀手任务完成之后，这些人自然会给他一笔抽水，这是多年的规矩。
　　另一方面，如果这个杀手在任务过程中不幸死亡，他会收俭尸体，并且帮杀手准备好棺木下葬。
　　就算尸体已经找不回来，也会做一个衣冠冢。
　　这对于这个时代的人来说是很重要的事情，入土为安是很多人都非常在乎的东西。
　　这些事情不是做给死人，而是做给活人看。
　　“白三没有消息，这是赵六，彪虎。”李猴子向李易介绍他找来的两位杀手。
　　两个人身形都很壮实，不过赵六要矮一些，只有一米六左右，身形矮胖壮实，一双胳膊十分粗壮。
　　彪虎高且瘦身后背着一把朴刀，穿着一身粗布衣，脸色蜡黄似乎病怏怏的。
　　李猴子介绍完他们认识之后，帮忙关好门窗，自己便走到后堂。
　　对方来找杀手他帮忙引荐，至于他找杀手做什么杀谁他并不关心。
　　对方是谁他也不关心，他只是保证双方见面，接下来的事便与他无关。
　　李易释放出自身的气势，这一次更加详细的可以锁定范围，针对两个人。
　　赵六脸色发白，一双胳膊止不住的颤抖，似乎随时要动手。
　　他根本抵抗不住这股气势，要是再处于这种气势下，他要不然就是动手，要不然就是扭头就跑。
　　彪虎却释放出自身的气势与李易交锋对抗，这对他旁边的赵六造成更大的影响。
　　李易瞬间将自身的气势全部收敛，他向赵六轻轻摇了摇头，这件事情对方根本插不上手，以他的实力上去连送菜都不够。
　　他也知道，这个任务自己恐怕是没能力接，也不可能完成。要是强行接任务，最后只会落得身死。
　　这个世界可没有什么严密的杀手组织，稍微厉害一点的杀手都是单干。
　　倒也有一些比较弱的抱团，但那些人都不是专门以暗杀为生的，有别的营生。
　　“我要杀天残地缺，当然不止你一个人，还有三个和你一样的好手加上我。”
　　李易能够感觉到如果对方刚刚没有藏拙，那实力应该和油炸鬼不相上下。
　　原著中油炸鬼实力不弱，可以正面抵抗天残地缺许多招。
　　彪虎思索着，这件事情自己值不值得去做，天残地缺要比自己强，但比自己强多少不清楚。
　　如果对方说的是真的，那么这一次绝对值得去。
　　同样这件事情也很凶险，天残地缺的实力这么强，他们死之前肯定能拖两三个人一起去。
　　“八百块大洋。”彪虎开口道，若是这次成功，自己就将成功跻身杀手排行榜第一。
　　只要天残地缺一死，再加上原本的杀手排行榜第一的火云邪神，不知道跑到哪里，自己就是整个江湖上最强的杀手。
　　“好！”李易估摸着自己抢来的那一箱金条，还有一箱大洋加起来也要有两三千块，八百块不多。
　　“但是杀人的时候，必须我亲自把他们弄死。”
　　自己亲手杀掉，天残地缺获得的奖励应该会更高，更重要的是他不知道，如果不是自己亲自杀掉，会发生什么事。
　　有没有惩罚，这一点是未知的。
　　“我只能尽量保证，打起来的时候绝不会留手。”
　　“我知道，如果不能留手，千万不要留手。”
　　李易当然是知道这个道理，如果不让对方全力发挥，就相当于带着枷锁跳舞，一身实力起码要去个一半。
　　而且生死搏杀动起手来，谁都不敢保证一定能留手。

第三十五章天残地缺来袭
　　李易回到猪笼城寨时已是黄昏，现在的季节正是初秋，太阳下山的早，天黑的自然也早。
　　彪虎一直沉默地跟在他身边，作为一个杀手，他知道他不该问不要多问。
　　对方既然叫他来到这里，并且告诉他要在这里围杀天残地缺。
　　应该设了埋伏，今晚天残地缺十有八九会来。
　　“你先在这里等一会。”李易说完冲他点点头，独自一个人走进猪笼城寨。
　　刚刚进去他就发现，油炸鬼和洪裁缝两个人正在收拾自己的东西，估计马上就要离开。
　　包租婆特地赶他们走，其实这在一定程度上也是为了他们好，她担心斧头帮的人会再来寻仇。
　　赶紧把他们三个人赶走，到时候斧头帮的人就算上门寻仇也找不到人。
　　“前辈，怎么都在收拾东西？”李易走到油炸鬼身旁，有些不解的开口问道。
　　他轻轻叹了一口气，“唉！欠了包租婆三个月的租金也是时候该走了，其实早都该走。”
　　他其实心底也知道，对方赶他们走是为他们好。
　　“年轻人，我劝你一句，也赶紧走吧。留在这没什么好事。”他还是想劝一下李易，让他和自己一样，赶紧能走多远走多远。
　　“晚了。”李易双手摁在桌子上，抬头看着他。
　　“晚了？”油炸鬼有些不解。
　　李易这个时候走到裁缝铺里，把同样正在收拾东西的洪裁缝拽出来，向着已经收拾好东西站在一边，看着他们的苦力强招手。
　　他东西最少，收拾的自然也最快。若不是想着临走之前，要与这些一同并肩作战的街坊打个招呼，他早就离开了。
　　“我刚刚从黑市得到消息，斧头帮已经花钱请了江湖杀手排行榜上的第一名。天残地缺来杀我们。”
　　李易说完，他们三个人的表情都不是很好看。
　　三人虽退出江湖多年，但也听说过江湖杀手排行榜以及天残地缺凶名。
　　“那我们怎么办？”苦力强问道。
　　“分头跑？”洪裁缝提议。
　　“不可能的，他们两个人的功夫，在座三位前辈应该都清楚。就算我们分头跑，能跑掉一个人苟且偷生都是运气好。”
　　李易摇头，洪裁缝知道到这个时候逃避是不可能。
　　他这样问只是想看看其他几个人的意见。
　　“那就跟他们干，大不了一死。”苦力强一拍桌子大喊，周围不少居民的目光瞬间被吸引来。
　　幸而他们离得远，并没有听见几个人之前的交谈。
　　几人对视一眼，也都看出对方的意思。
　　这种情况下跑是不可能跑了，想要活下去只有合力迎战。
　　其实他们三人知道，如果四个人真的分头跑，或许真能跑出去一两个。
　　但没有人愿意去做苟且偷生的一两个，与其接下来的日子都活在被人追杀的恐惧里，倒不如赌上这一次。
　　“既然如此，咱们做好准备决一死战吧。”
　　四个人现在是一根绳上的蚂蚱，面临的是同样的危机。
　　不得不说，或许是面临生死危机，又或许是之前的一战三人的心气全部被激发。
　　实力技法上因为多年没有练习可能有生疏，但心态上的转变却已经做到。
　　油炸鬼摊子上还有一些剩的东西，稍微加热一下，大家都吃一点，为接下来的战斗做些准备。
　　当然他们也都清楚，这个时候别吃太饱，吃得太饱反而误事。
　　李易走到城寨外，彪虎一直躲在墙边的阴影下，在这种昏暗的时刻不仔细看都未必能发现。
　　“走吧！我介绍那三位高手给你认识。”
　　他轻轻点了点头，始终一言不发的跟在李易身后。
　　城寨里，油炸鬼三人正在一起吃饭，饭桌上倒是很欢乐，三个人笑笑闹闹。
　　似乎根本没把接下来的生死危机和战斗放在心里。
　　苦力强见他来了，远远的就冲他招手。
　　李易走过去将早已准备好的两瓶好酒放在桌上，这是之前买的。
　　本来想送给包租公，结果他们没收，给自己退了回来。
　　“这是彪虎，江湖杀手排行榜第三位，精通五虎断门刀。
　　这是苦力强精通十二路谭腿，这是洪裁缝，精通铁线拳，这位是油炸鬼，精通五郎八卦棍。”
　　李易帮他们几个人一一引荐，彪虎只是轻轻点点头。
　　苦力强三人混迹江湖多年，什么奇怪的人没见过，既然对方不说话，他们也没有热脸贴冷屁股继续自己的话题。
　　除了彪虎，那两瓶酒四人或多或少都喝了一些。
　　李易也喝了一小杯，壮一下胆。毕竟马上要迎战天残地缺，这和打斧头帮小弟不一样。
　　斧头帮小弟最多算个小兵，天残地缺起码也能算个小BOSS。
　　当然四个人的意识都很清晰，没有一个人喝醉，或许他们的目的和李易一样喝一小杯酒，壮胆。
　　………………
　　“会用吗？”李易指着这满满一箱子军火问道。
　　几人都摇了摇头，他们是江湖武者，自然是不会用火枪武器。
　　“开保险，扣扳机，开枪。就是这么简单。”李易给他们演示了一下大概的用法。
　　“可是我们用这个干什么，直接上去打不行吗？”苦力强挠了挠脑袋，有些不解。
　　“你有暗器的时候会用暗器吗？要我说，反正他们都要杀我们，咱们也不用和他们讲什么武德。
　　要是能用这个就把他们打死，也省得自己去和他们拼命。”李易道这是他心中的真实想法，有枪不用，难不成拿刀上去和人对砍。
　　他一边说着，一边把箱子里的冲锋枪散发给四人。
　　他自己则是拿了两把。
　　夜晚的猪笼城寨并不是很安静，之前斧头帮过来的打砸抢，仿佛只是一场梦，根本不存在。
　　有人忙忙碌碌的在准备晚饭，有人借着墙角的灯下上棋。
　　孩童跑着，闹着。周围的居民交谈闲聊很有生活的气息。
　　当然这仅仅只是限于那些居民楼，一楼的大量生活设施以及空地都是完全的黑暗一片。
　　这个时期这里虽然有部分供水供电，但无论是干净的自来水还是电力，都是非常奢侈的东西。
　　夜晚这里又没有什么人，当然是彻底的关闭。
　　李易揣着两把汤姆逊躲在浴室，这个位置非常好，正对着大门。
　　几辆黑色轿车缓缓在猪笼城站门外停下。
　　在一辆黑色车子里，坐着两个身穿麻蓝大褂，戴着墨镜的人。
　　天残地缺来了！！！

第三十六章大人！时代变了！
　　天残地缺走得很慢，他们似乎发现有些不对劲。
　　本身两个人一瞎一聋，又是武者，对于周围环境气机的改变要比普通人清晰得多。
　　他们能够察觉到猪笼城寨，隐约有些不对劲，但说不上是哪里。
　　毕竟就算是李易这个时候也不会贸然释放出自身的杀气，也会小心的遮掩。
　　他们最多能感觉到有几个人对他们怀揣着杀心，杀气却是丝毫没有。
　　再加上两人作为杀手，自然接了这个任务就没有不完成的道理。
　　因此虽然慢，却终归还是进入城寨内。
　　李易手上的汤姆逊冲锋枪随时能够击发，苦力强和油炸鬼。几人也埋伏在一边，手中也都揣着一把冲锋枪。
　　他们是武者，又不是武痴。虽然火器的兴起导致功夫的没落，但他们也没有墨守成规，而是很欣然的接受火器。
　　“大慈大悲观世音菩萨！”
　　一声佛号从浴室中传出，李易能够看清，当他喊出那句佛号之后给予他的加持效果。
　　佛门加持，百邪不侵。减伤10%。必定免疫对方第一击。
　　“六根清净贫铀弹。”攻击威力上升20%。使用枪械类武器时效果翻倍。随机赋予对方中毒，虚弱，流血状态。
　　“一息三千六百转。”攻击速度上升50%。武器耐久大幅度下降。
　　“大慈大悲度世人。”前三击必中，并有微弱概率造成即死效果。
　　念完这四句话并没有浪费多长时间，李易闪身到浴室门口，双枪齐开对着天残地缺扫射。
　　他一开火，油炸鬼几人便瞬间响应，一时间整座城寨遍布着枪声。
　　顿时家家户户紧闭门窗，就连包租公包租婆也是关好门窗。
　　天残地缺，听到枪声的时候已经晚了。
　　几人的射击水平不好，就连李易都可以算得上，是真正意义上的第一次开枪。
　　这导致九成以上的子弹估计都要脱靶，这还是建立在他们都身为武者，身体素质比较优良的情况下。
　　要是普通人第一次开枪，而且是直接用冲锋枪扫射百米外的移动物体，估计十发子弹都得脱靶。
　　“攻击命中，形成连招效果，本次战斗获得南无加特林佛加持。整体属性上升10%。”
　　李易感觉到自身的力量更强三分，子弹打空，他也丢下枪。
　　抄起一把长枪，朝着天残地缺飞奔而去。
　　油炸鬼也是拿着一把长枪，洪裁缝也已经做好准备，将铁环套在手臂上。
　　天残地缺两个人强则强以，甚至琴声都能够真气化形为鬼兵。
　　可是有心算无心之下，哪怕子弹仅仅只命中了少部分也是几十发子弹。
　　两个人身为武者，身体自然要比一般人强，因此子弹并没有打出贯穿效果，但也是让他们流血不止。
　　李易率着几人将他们围住，没有任何人先动手，只是围住他们。
　　战斗进行到这里，只要他们拖下去天残地缺早晚会死。
　　很显然两人也明白这个道理，因此对于他们来说最应该做的应该是突围。
　　任务很重要，但没有必要因为任务丢自己的命，那不是杀手那是疯子。
　　两人背负的古筝已有一些残破。天残将古筝立在身侧弹奏起来。
　　地缺则是趁着这个时候向苦力强杀去，柿子捡软的捏，突围一定要找薄弱的一点。
　　洪裁缝见状立刻回防苦力强，彪虎也趁着这个时候拦住地缺。
　　天残地缺两人都是武功实力非常强的高手，没有人敢大意。
　　李易则是和油炸鬼对视一眼，两人对上天残。
　　琴声悠扬，带起阵阵杀气，肉眼可见的随着琴声不断飘荡，琴声内所含的气紧，凝结成各个兵刃袭向李易和油炸鬼。
　　两人面对这种攻击显得有些手足无措。
　　两人合力打天残一个，对方还是负伤状态不断下降。
　　即使是这样也给他们造成很大的压力。
　　李易这边则是妙语连出，“龙卷风摧毁停车场，水牛拳，老鼠钻洞。大象踩鸭子。”
　　在话语声中慢慢靠近，油炸鬼则是一直挥舞着五郎八卦棍全力防御。
　　只待彪虎几人解决地缺，五人合力便可围攻天残。
　　地缺情况很差，战场被分割开，他和天残无法合力，他的鹰爪功强则强矣，但面对三人围攻依旧是左右支拙。
　　本身李易趁其不备，远远的就用枪在偷袭，使得他们受伤。一身实力本身就无法完全发挥。
　　再加上状态还是在不断下降，如此下去便是慢性死亡。
　　三人单论个人实力或许都不如他，但三人合理却能够稳稳的压制住，并且随时将他逼向死亡的角落。
　　天残已然注意到地缺的情况，心下一横，顿时间全力爆发。
　　李易看得清楚，他的琴弦开始逐渐的崩断，双手也遍布着鲜血。
　　他一个人强行催动功力，招来鬼兵杀向彪虎三人。
　　三人猛然从背后遭到攻击，来不及回防，只能硬扛。
　　可也就是这样情况，让地缺撬开一个防御的口子，并且能够逃走。
　　“快走。”天残大吼一声，地缺还想要找他汇合，却眼睁睁的看着李易用一把钢枪穿透自己兄弟的心脏。
　　他知道这个时候不是悲伤的时候，应该珍惜自己兄弟为自己创出的逃生机会。
　　没有多想，扭头就逃。
　　李易连踏两个大步去追和他一起的还有彪虎。
　　油炸鬼三人本身不想赶尽杀绝，毕竟他们其实已经退出江湖，若是能够留对方一面，对方老老实实逃走，他们也不想追杀。
　　但看李易追上去，也怕出事，无奈只能紧随其后。
　　地缺本身受伤，现在拼命逃窜，更没有时间控制住自身穴道止血。
　　因此速度渐渐慢下来，彪虎连踏两个大步，追上飞身一刀。
　　地缺本身只顾逃亡，伸手一弹一挡，虽然勉强挡住，但小臂却被削下来一大块肉。
　　李易也趁着这个时候追赶而上，一枪头戳穿喉咙，结果了他的性命。
　　油炸鬼三人这个时候追上来，见状也都没多说什么。
　　他们虽然觉得李易赶尽杀绝有点不好，但没什么不对的。
　　人在江湖飘，早晚有一天会死，不是今天就是明天
　　这也是他们为什么当初退出江湖的原因。
　　地缺死了，怪不得别人。他们是杀手，被人杀也是正常。

第三十七章战后
　　李易看着面前的尸体，大口大口的喘着粗气，就算以他的身体素质进行了这么长时间的战斗，也是气喘吁吁。
　　与人生死搏杀这种事情不是跑步，自己不会有停下来的机会，对方也不会给自己停手，慢慢调整的机会。
　　不仅是在体力上对于人的精神意志都是考验，但不管怎么样，这次自己活下来了，他们死了。
　　天残地缺两人的实力比自己想象中要低一些。
　　当然自己占领优势偷袭他们，不然的话赢的绝对不会如此轻松。
　　就算是这样，自己这边五个人还是人均挂彩，苦力强受的伤最重，骨折。
　　洪裁缝好一些，但胸前依旧有两道非常深的伤口。
　　其他人包括自己也是受了一些轻伤，只不过不严重。
　　五个人打两个人还是偷袭，就算是这样才赢。
　　如此一来，火云邪神的战斗力恐怕不只是高，是非常高。
　　另一边，看见自己花重金请来的杀手被杀死。琛哥连忙招呼小弟快点发动汽车。
　　可李易并不会给他这个机会，一个爆步顷刻之间来到车旁，一拳砸碎车辆的玻璃，轻轻一拉，整个车门便被他直接从车上扯下。
　　琛哥这个时候甚至有一些控制不住自身的颤抖。
　　田启文冲外面扯着，嗓子大喊，“大半夜不睡觉，你们搞什么名堂？有没有公德心啊？”
　　李易看了他一眼，嗤笑一声，田启文见状，立刻回以讨好的微笑。
　　他站在车外抓着琛哥的领带，直接将他提出来。
　　“我记得我好像警告过你。”他话音刚落，琛哥原本已经包扎好的小腿被他一脚踢断。
　　“啊！嘶……”一声惨叫而后迅速压抑着，痛苦变为低声的嘶吼。
　　“滚，我再见到你直接杀了你。”李易说完把它往地上轻轻一丢。
　　两边站立的斧头帮弟子忙不迭的把他扶起，琛哥目光中带着愤怒与怨毒。
　　只是当他发现李易有一点点轻微可能转身的迹象，这股目光又被迅速的收敛。
　　“几位前辈还是先养上伤吧。我看着斧头帮就是强弩之末，秋后的蚂蚱蹦达不了几天。”
　　李易说的其实非常正确，斧头帮再强还能强得过军队不成？
　　他们现在也就是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天。
　　苦力强这个时候坐在一边，他的腿虽然骨折，但已经被简单的包扎，骨折的地方也已经接好。
　　作为武者恢复力强大，最多十天半个月应该就能好。
　　只是伤好以后他的腿法恐怕要下降一个层次，毕竟一条腿已经受伤。
　　洪裁缝同样也是给伤口抹上金疮药，做了一些简单的包扎。
　　几人原本想走，只是现在这种受伤的情况，短时间内恐怕哪里也去不了。
　　油炸鬼倒是没有受什么伤，简单包扎一下就能离开。
　　但一方面这一件事情已经解决，另一方面苦力强和洪裁缝两个人受伤，身边也缺人照顾。
　　三人本身便是多年的邻居街坊，再加上这场战斗，三人生死与共，关系自然人是飞速提升。
　　李易走进自己的屋子，整个猪笼城寨依旧是寂静的一片，各家各户紧闭门窗都在睡觉。
　　他们只不过是普通的百姓，遇见这种斧头帮这种人，躲是他们唯一的办法。
　　他们不是不想反抗，而是没有能力反抗，不是每个人都能够一个人打十个，并且还在一定程度上不畏惧枪械。
　　实际上不是不畏惧枪械，而是在一定程度上不畏惧拿枪的人。
　　除非专业训练的士兵，不然的话面对这些普通的混混，他们有信心在对方开枪之前先打死对方。
　　再加上武者的身体素质已经非常强，单看天残地缺两个人身中数枪，却依旧能保持一定的战斗力。若是普通人，身中数枪，恐怕早都死翘翘。
　　他拿出一个手提箱，里面有一些大洋和金条，按照兑换比例来算，价格差不多八百大洋。只会多，绝对不会少。
　　人家干的是拼命的事情，绝对不能少人一分钱。
　　彪虎接过钱箱掂量一下，打开看了一眼。
　　对于里面装着的黄金和大洋，他还是十分满意的，这才是硬通货。
　　对方要真的给他一堆纸币，他反而要想办法在黑市把这群纸币兑换成别的东西。
　　李易当初从斧头帮手里抢下来的也只是黄金和大洋，因为要不了多久，那些纸币就会彻底的失去价值。
　　除非他抢的是美刀或者是法元，英镑，要是能搞到卢布也行。
　　“告辞。”他拿起钱飞快地消失在暗夜中。
　　接下来的事情再找他，其实没有什么用。
　　火云邪神这种实力的强者，他上去只能是送菜或许能挡一招，或许一招都挡不了。
　　若是单论个体破坏力，火云邪神的实力已经比石村那些狩猎队的普通男子强很多。
　　但要是有三五个狩猎队的人配合，一定能拿下火云邪神，要是有祖器，或许两个人就能解决。
　　一个人牵制，一个人，在旁边用祖器发出死亡一击。
　　这也是他接下来准备迎战火云邪神用的方法之一。
　　甭管能不能解决，先想办法用祖器偷袭他一下。
　　《无限制武道》以弱胜强篇：能偷袭就绝不正面对抗。
　　李易缓缓走到外面，看着天残地缺的肉身。
　　他无奈的摇了摇头，尸体还要自己处理。
　　总不可能把他们的尸体放在这里，斧头帮的人也不会悄悄的摸进来，把这些尸体扛走。
　　之前那些斧头帮弟子留下的尸体，应该是被人悄悄的弄走了。
　　李易之前无论是砍人还是杀人都没有感觉到恶心，这次处理尸体竟然让他感觉到有一丝恶心。
　　幸好处理的非常简单，找个地方丢出去，第二天就会有人把他们拉走，随便找个地方埋掉。
　　当然或许两个人也会有人帮忙收俭尸体，这一点就未必可知。
　　李易做完这一切之后手中拿着那把已经断掉所有琴弦的古筝离开。
　　两个人身上没有其他的口袋，也没钱也没有什么武功秘籍，但刚刚处理尸体的时候，他发现这个古筝内部有一块地方是中空的。
　　而且从痕迹和样式来说，曾经有什么东西被放进里面，但是又被钉死，还刷了一遍木漆。
　　索性他拿回来，准备待会儿拆开看看里面有没有什么东西，没有也不亏，要是有那就是血赚。

第三十八章六式古筝法
　　李易拿着古筝敲来敲去，用刀子小心翼翼破坏外面的漆封，一点点把原本结实的木头切割开。
　　仅仅切割下一小块，剩下的全部都被他直接强行掰开，一卷竹简从中掉落而出。
　　他连忙捡起，翻开从右往左读起。
　　《六式古筝法》
　　上面记载的是一门音律琴技的功夫，想要习练这一门功夫，除了要拥有深厚的内力之外，更是需要精通音律。
　　得益于上面记载的繁体字，已经非常的接近简化之前的繁体字。
　　可以说就是繁体字简化之前的版本，李易拿起来就能够认识，能够确定上面记载的是什么，如何练习。
　　当然在学会这一门功夫之间，首先要精通音律，如果不会，需要从头开始学习音乐。
　　不然的话，无论怎样都不可能学会这一门功夫。
　　先把竹简收起，这个东西现在用不了，自己也没时间去练习琢磨。
　　从旁边拿起罐子，现在这里已经有满满一罐子的百兽奶，之前在石村的时候没有发现这兽奶有什么特殊的功效。
　　但来到这个世界之后，他发现喝完这罐奶再去运转体内的内力，效果会好很多，速度也会快不少。
　　但他修炼内力没有什么功法，完全是凭着身体自己的本能慢慢运转。
　　自己体内的内力很微弱，现在他们也做不了什么事，但能帮助自己加速疗伤。
　　这点很重要，如果能解决这些事情，他打算找个地方安静修炼一段时间。
　　肉身的强化在离开石村之后陷入停止，蕴含大量血气的凶兽血液可不是这么好找。
　　下次回到石村在继续自己肉身的修炼。
　　至于现在还是抓紧修炼内力，有空闲的时间就修炼观想法。
　　这一夜的混乱终于到此为止，可惜短暂的宁静只不过是一个破折号，马上这里会有更大的混乱。
　　油炸鬼今天并没有出摊子，毕竟自己家里还有两个伤病号。
　　他没有出摊子，并没有对猪笼城寨里的居民造成什么影响。
　　这个世界就是这样，不会因为某一个人的消失有丝毫停止，世界终归是向前。
　　包租婆一大早就找过来，只是看着三个人都受伤挂彩。撵人的话语，最终没有说出。
　　她默默看了一眼，这个时候自己绝不能撵他们走。斧头帮的人如果再来报复。
　　自己现在把他们撵走，以他们三个现在的样子。除了油炸鬼，或许能保一条性命，其他两人都是死。
　　但以油炸鬼这个人的性格，若是让他看着两个人死肯定是不愿意，最后只能三个人一起死。
　　原本撵他们走就是想让他们保的一条性命，现在危机未必解除。但自己在撵他们走，就是加快他们死亡的过程。
　　包租婆也清楚，斧头帮的人有可能来也有可能不会来，但她觉得不会来的概率很高。
　　在一个地方同样吃两次亏，斧头帮的人也该对猪笼城寨打消心思。
　　…………
　　此时斧头帮内部，琛哥坐在一辆精心打造的轮椅上，就连把手都是镀金的。
　　他本身小腿中枪，但不是什么重要地方，只是打中肌肉养一段时间也就好了。
　　这次李易却是直接把他的小腿打断，现在只能坐在轮椅里休养。
　　更重要的是因为连续两次进攻，猪笼城寨一个小地方都失利，最近帮里人心浮动。
　　幸好他在帮中颇有威望，暂时还能压得下去。
　　当然，只要能把猪笼城寨拿下来，现在所有的风言风语，人心浮动都将再也不是问题。
　　问题是如何把猪笼城寨拿下来。
　　这是一直在他身边的狗头军师，田启文一脸兴奋地冲过来，“老大……老大……”
　　琛哥直接干脆利落的给了他一巴掌，“有话快说。”
　　田启文被抽了一巴掌，心里也不敢埋怨，低着头，“我打听到传说中的江湖上最厉害的杀手，号称终极杀人王的火云邪神在哪。
　　只要咱们把他请出来，让火云邪神灭掉那几个扑街。到时候猪笼城寨还是我们的。老大您就能统一整个江湖。”
　　“哦，说说看。”琛哥来了兴趣，随手接过一边小弟的雪茄，靠在轮椅上，准备仔细听听。
　　……………………
　　李易今天刚刚起床就在猪笼城寨在四处观察乱转。
　　他在寻找一个非常合适的点，要居高临下，要合适埋伏。
　　更重要的是要能打不过就跑，除了这些之外，他一早跑去黑市，买到两顶破旧的大钟。
　　本身他只是想去买点毒药，暗器，甭管有没有用，先备足，打起来的时候心里不虚。
　　可是没有想到黑市里面连废旧的大钟都能够买到。
　　不得不说黑市真是个好地方，你永远不知道，能在里面找到什么。
　　李易也是费了一番功夫，才把这些东西运到猪笼城寨并且藏好。
　　距离决战的时刻可能越来越近，按照时间最晚就是后天。
　　他必须在这里准备好迎战，因为他必须借助包租婆和包租公两人的力量，才有机会击杀火云邪神。
　　不然的话，单凭他自己去找火云邪神，那基本上是送死。
　　除非他一个照面就能使用祖器直接秒掉他，不然对方一旦有了防备死的就是自己。
　　他做好这一切，时间也已经来到，中午早上没吃饭，到了现在他已经饿得饥肠辘辘。
　　肉身强大之后，它对于食物的需求也逐渐增大。
　　当然，其实他也可以选择榨干体内这一点不多的内力，代替食物的消耗。
　　但相对于吃饭修炼一点内力更加困难。
　　他买了很多东西，全部都是肉，大块的烧肉，卤猪蹄，整只的烧鹅烤鸭，酱牛肉，东坡肘子。
　　打包了两大盒米饭，十几个馒头。以及一些点心。
　　不光是自己吃，他还给油炸鬼他们三人带了许多。
　　“都没吃吧！”李易说着推开门，若无旁人的走进去。
　　油炸鬼。照看他们两人倒不是多么费劲，苦力强虽然受伤。洪裁缝大体还是没什么问题，包扎好之后休养几天还是生龙活虎。
　　三个人其实没有什么正经的名字，或者说隐居之后，他们就再也没有透露过自己的真名。
　　洪裁缝开了个裁缝铺，整个猪笼城寨都喊他洪裁缝。
　　苦力强因为干苦力，再加上力量比较大，刚开始对外透露的名字是阿强，后来便传成苦力强。
　　油炸鬼也是如此，刚开始的称呼是阿鬼后来，因为他炸油条炸的又快又好，就变成这个样子。
　　三人也没有吃饭，油炸鬼。也是从早上忙碌到现在。
　　苦力强断腿，走到哪里都要人搀扶。
　　洪裁缝伤口结痂躺在床上，没什么大事情，一般不能动。
　　只有他一个人打扫收拾，星儿她与洪裁缝两个人的店铺和家邻近，就是住在隔壁。
　　本身两家就是有一部分用木板隔离起来，现在卸掉木板自然，也能自由出入倒是方便不少。
　　“一起吃点吧。”李易扶着苦力强坐在桌上。
　　其实他自己正常移动完全没问题，毕竟作为一个武者，哪怕一只脚受伤。
　　之前练的腿法也能保证他另一只腿蹦蹦跳跳，绝对没事。
　　但既然李易搀扶自己，是他的好意，苦力强也不好拒绝。
　　洪裁缝也被他小心翼翼的扶到桌上。
　　油炸鬼看了一眼桌上的菜，有些不好意思的笑了笑。
　　“害得你破费了。”
　　李易摇头道，“说这样的话做什么好歹大家也是同生共死，这点不算什么。”

第三十九章火云邪神
　　今夜的猪笼城寨一如既往的安静，这个时代的普通百姓没有什么夜间娱乐活动。
　　住在城寨的居民其实已经算是好运，起码这里还有部分供水供电，他们还能吃个晚饭。
　　要放在更加贫苦的地方，晚上五六点钟便开始天黑，因为缺少维生素，视线一暗便什么都看不见。
　　一家人舍不得点灯，只能上床睡觉，睡到第二天黎明，这才是常态。
　　猪笼城寨的居民从五六点钟开始忙活，大概到七点左右，整个寨子又是寂静的一片。
　　李易躺在床上默默的观想泰山，随着观想可以明显感觉到泰山距离自己越来越近。
　　在观想的时候，自己好像化身一个小人，向着远处的高山默默走去。
　　双方距离很远很远，但水滴石穿，距离始终都在慢慢的缩近。
　　李易能够感觉得到的是随着这种行走，自己不仅没有任何一点疲惫的情况，反而越来越有精神。
　　从窗边洒下的月光，地脉之中蕴含的地气，随着他的修炼全部萦绕在他的身边，默默的滋养着他的灵魂。
　　他的灵魂会变得愈发清澈，坚实厚重。
　　同时因为灵魂逐渐被提升，他修炼时的效果也会更好。
　　不仅是修炼内力还是强化肉身，效果都会更好。
　　而且一些针对于魂魄的法术会随着灵魂的坚实，不再能够伤害到他。
　　他从床上起身，白天的猪笼城寨是最热闹的时候，这些热闹却和他无关。
　　背负着一把大弓，来到自己早已准备好的埋伏点。
　　一座居民楼的天台背面，在这里来自周围的视线，被最大的遮挡住，而自己的视线只受到很小一部分的遮挡。
　　除了自己身上背负的弓，他已经在这里提前准备好，一些暗器毒药以及两把压满子弹的汤姆逊冲锋枪。
　　至于那口大钟则是放在一楼，如果需要用，最短的时间内能够送到包租婆手上。
　　这些东西昨天他已经分批运来，自己选择了一个非常优秀的埋伏点。
　　当然无论是再优秀的埋伏点，也只能埋伏一次，甚至运气不好，一次都埋伏不了。
　　时间并没有过多久，还未到中午。
　　原本晴朗的天空突然袭来一朵阴云，那朵阴云孤零零的出现在晴朗的天空中，十分的突兀。
　　下一秒几乎是肉眼可见，鲜红的血水，浓烈的杀气，从远处慢慢的压向猪笼城寨。
　　这股杀气太过于可怕，李易刚来猪笼城寨的时候释放出的气势跟这股气势一比，简直就是小巫见大巫。
　　他当初释放的气势都可以让猪笼城寨的大多数居民无法抵抗，甚至不能维持正常的生活。
　　然而这一次这股杀气要比他当初释放的更要浓烈百倍。
　　最重要的是这股气是有针对的，针对目标就是整个寨子。
　　那朵阴云中央，一个油腻秃顶，身穿汗衫短裤，脚踏拖鞋的火云邪神。
　　正在一步一步走向猪笼城寨，他想用这种方式逼出里面的绝世高手。
　　油炸鬼三人对视一眼，这股气势太强，以他们三个人的实力只是死路一条，甚至连抵挡的能力都没有。
　　更重要的是三个人中，现在两个是伤病号。
　　李易待在一边，开始默默准备动手。
　　城寨中的普通居民则是根本抵抗不住这种气势，尤其是那些小孩子。
　　若是一直在这种气的影响下，那些小孩子恐怕会被这种恐惧吓成一个傻子。
　　包租公和包租婆在感受到这股气势的同时就汇集到这一起，这股气太强。
　　哪怕是相隔甚远，两人也能够感觉到气势中的锋芒与杀气。
　　他们也都清楚，这一次恐怕自己两个人哪怕是再不想出手也只有出手
　　不然只能看着寨子里的其他街坊被别人活活打死，看着那些孩子被吓成一个傻子。
　　城寨上空，突然浮现阴阳太极图，图案上方则是盘踞着一只金色的狮子。
　　这两股气势出现的一瞬间，便开始相互对抗。
　　同样在火云邪神身上出现一只巨大的蟾蜍，大约三米多高，然而下一刻气势突然消散无形。
　　其实气势这种东西本来就是强者压制弱者，而且必须具备压倒性的优势
　　不然释放出来只不过是浪费自身的力量，在战斗中绝对不是什么好事。
　　“这种气势，想必只有传说中的终极杀人王火云邪神才有。”包租公做了个太极的起手式，站在城寨中央。
　　“二位的气势想必就是当年的神雕侠侣。”火云邪神的声音慢慢从城寨外围传来。
　　“杨过。”
　　“小龙女。”
　　包租婆夫妻二人抱拳道，李易却始终没有动。
　　机会只有一次，自己绝不能浪费，火云邪神的实力非常强。
　　一招一拳可以打穿墙面，甚至是可以打穿两层楼。
　　这种破坏力已经能够比得上一般的战术手雷。
　　但他的实力和最后的星仔依旧是差距巨大，星仔现在可以在地上印出一个几十米的大手印。
　　这威力都赶得上155榴弹炮。
　　火云邪神看着他们俩，对于他来说能在这里见到神雕侠侣，倒是意外之喜。
　　至于原本听闻的那些人没有出现，这并不重要，他只是想找高手挑战，高手是谁不重要。
　　琛哥这个时候从后面走来，看了一眼包租公和包租婆，破口大骂道，“你们两个在这干什么？那群扑街仔在哪。快叫他们滚出来。”
　　他的话再也没有说完的机会，因为火云邪神轻轻一拳已经彻底打碎他的脑袋。
　　任何阻止他和高手比武的人都是和他作对。
　　一旁的斧头帮弟子见状，立刻掏出手枪对准他。
　　可是并没有一个人敢开枪，下一刻他们手中的手枪全部被一股怪力扭曲。
　　许多斧头帮小弟面对这种情况心中惊恐，再加上本身他们跟着琛哥只是想要钱而已，没有太大的忠心索性直接逃跑。
　　有一个逃跑的人，接下来的人跑的便更快。
　　并没有多久，周围的斧头帮弟子各做鸟兽散。
　　“你要找的人并不在猪笼城寨，还请回吧。”包租婆开口道。
　　他们夫妻二人并不想和对方交手，一方面两人退出江湖多年，另一个火云邪神本身的实力也很强。
　　“不不不不，这不重要。”火云邪神连连摆手。
　　“今天我来这里只是想打死两位或者被两位打死。”
　　他的话落下，包租婆，包租公两人脸色齐变。
　　“呵呵，老婆你怎么看。”包租公话是如此说，实际上随时已经准备动手。
　　“自古正邪不两立。我不入地狱，谁不入地狱？”
　　“既然如此，来吧。”包租公道。
　　“好啊！来呀！”火云邪神道。
　　另一边猪笼承载的居民各自躲好，趴在窗户边看着三人。

第四十章年轻人，时代还没变。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　包租公包租婆两人不可能不清楚这个道理，于是他们抢先出手。
　　包租婆飞身一脚，侧踢在火云邪神的腰间。
　　包租公顺势双腿夹着火云邪神的脖子，轻轻一扭。
　　火云邪神像是一个陀螺一样在半空中旋转，轻而易举便化解掉两人的力道。
　　三人交手产生的气劲，溅起满天的尘土。
　　短时间内还未分出上下，但李易知道如果不借助大钟，包租公，包租婆不是火云邪神的对手。
　　现在的情况就是两人打在火云邪神身上，仅仅只是破坏他身上的一些衣服。
　　而他们两个每受一拳一脚都受内伤外伤。
　　油炸鬼趁其不备，揣起一把红缨枪，全力冲刺，伸手一送。
　　枪尖抵至火云邪神身前，仿佛遇到一堵气墙，枪身高高的弯曲。
　　油炸鬼拼尽全力却还是未能刺穿，火云邪神看都没看他一眼，伸手在枪尖上轻轻一挑。
　　油炸鬼就像断弦的风筝，止不住的倒飞出去，砸穿墙壁，摔进一边的屋子，再也没有声息。
　　“阿鬼。”包租公大喊一声，没有机会抽身救人，全力应对着火云邪神。
　　三人交手的这种乱象，想要偷袭已然不可能。
　　李易连忙飞身跑到楼下，从一边的屋子里拽出自己的大钟，“前辈接着。”
　　说完一口硕大的铜钟被丢给包租婆。
　　他对着火云邪神全力扣动汤姆逊的扳机，无数火舌倾泻而出。
　　“大人时代变了。”使用热兵器攻击冷兵器徒手对象时威力上升200%。命中率上升，偷袭成功率大幅度上升。
　　但很快火云邪神就告诉他时代还没变。
　　只见他伸出双手，轻而易举的把这些子弹全部抓住，并且在手中搓成两个小圆球，推至李易身前。
　　“蛮熊披甲。”李易大喝一声，只能选择用双手硬接。
　　防御力上升80%，防御成功率上升20%。
　　他双臂挡在胸前，两枚铁球像是烧红的烙铁一样印在他的皮肤上，剧痛袭来，甚至能闻到阵阵肉香。
　　幸好伤口并不是多么严重，甚至因为燃烧的原因，流血都已经被止住。
　　除了非常疼以外，倒是没有多么大的伤害。
　　另一边包租婆和包租公已经强行用内力拍开大钟上面的宝盖，对着火云邪神一声全力的狮子吼。
　　猪笼城寨的所有的窗户全部被破坏，正对着的围墙，彻底的倒塌，粉碎。
　　火云邪神双手抓住土地，才没有被吹飞，突如其来的一声巨响，整个人意识非常恍惚。
　　身上的衣服也已经破损的差不多，仅仅只是这一招，便让他受了不轻的伤势。
　　可以说若是再吼上两三嗓子，哪怕火云邪神实力再强，也只能负伤逃走。
　　若不是原著里，包租公，包租婆，两个人手下留情，给他偷袭的机会。
　　火云邪神想要赢怕是没那么容易。
　　“大慈大悲观世音菩萨，六根清贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲度世人。”
　　李易双手搭在大弓上，自身的肉身和本身没有多少的内力被他瞬间榨干，全部都用在这一击。
　　弓弦被拉至半满，一只模糊不清的箭在上面凝聚，隐隐约约能看到上面有着两三个符文。
　　一箭射出，双方距离本身很近，不过十六七米。
　　火云邪神自身又是刚刚遭受巨响，对于情况的判断依然混淆。
　　隐隐约约只能感觉有东西射向自己，本能地伸出双手去挡。
　　可惜这一箭不是他能挡下来的，哪怕因为李易自身身体素质的原因，弓弦没有拉满。
　　上面的大量符文也没有激活，这把弓箭可能只发挥原本威力的千分之一。
　　也绝不是他像接子弹一样能够接下来，火云邪神双手合十想要抓住，几乎是瞬间那只箭撕开他的双掌。
　　他的两只手臂，彻底的扭曲，已经看不出一点手的模样。
　　火云邪神这时也反应过来，控制着庞大的真气，瞬间附着自己的双臂。
　　借力打力把那只箭往身侧一送，箭本身携带的力量就不多，再加上没有实体依附暴露在空中，力量流失的很快。
　　因此飞出去不过三五十米，便消散无影。
　　火云邪神虽然说出来是想要挑战高手，但出来不是找死的。
　　面对死亡的时候他也会怕也知道当前局势不利自己最应该做的就是逃。
　　扭转那支箭的移动轨迹之后，他强行起身夺路而逃。
　　“看暗器。”对方必须看向你使用的暗器。
　　李易飞身大喊，他打开一个匣子，里面装满着无数毒针。
　　身上只带了这一个，其实他还留下不少，只是看来现在没有用。
　　火云邪神原本已经跑到猪笼城在外头，可是不知为什么这个时候又迅速跑回来。
　　站在猪笼城在门口，然后看着李易向他发射暗器。
　　他自然是摸不清现在的状况，但凭借着本能式的抬起一只脚，尽可能的阻挡那些毒针。
　　毒针是挡住了，李易却是欺身上前。
　　“下面我给大家打一个松果弹抖闪电鞭。”移动速度增加20%，任何体重低于三百斤的人无法击伤你的手指。
　　并且在接下来将打出闪电五连鞭。
　　“一鞭，两鞭，三鞭，接四鞭。”造成连击效果，每次攻击威力上升10%。
　　不过电光石火间，李易已然打出4次连击。
　　火云邪神本身受重伤，又硬接自己是四拳，现在已然生命垂危。
　　可即使是这样，他依旧是余力逃走。
　　“五鞭，接闪现。”第五次连击后。可进行一次短距离闪现。
　　火云邪神硬吃一招，本身已然远离，像他这种实力拼命逃跑，很难有人追上。
　　李易却突然出现在他，高高跳起，双腿夹住他的脖子，空中原地转身。
　　“夺命剪刀脚。”有概率造成即死效果，对方伤势越严重概率越高。
　　只听啪嗒一声碎响，火云邪神脖子已然是扭曲成麻花。
　　他终究是死了。
　　李易也立刻坐下，之前并没有感觉到什么，只是随着他的战斗，他能够感觉到自己的双臂已经快不受自己的控制。
　　火云邪神的真气，正依附在自己双臂上。
　　包租公和包租婆两人飞速赶来，伸出手搭在他的肩膀上。
　　用自己的真气驱逐他身上附着的火云邪神真气。
　　李易与火云邪神交手并没有太长的时间，只不过两三个呼吸之间就已经分出胜负。
　　自己从一开始就在算计他，而对方并不知道这一切。若不是如此想要杀他绝非那么容易。

第四十一章疗伤
　　李易能够感觉到随着两股精纯的真气进入自己体内，双臂中盘旋的真气，在对抗中不断消解。
　　外伤依旧存在，但起码自己的双臂可以正常活动。
　　包租公看着火云邪神的尸体，轻轻叹了一口气。
　　他们两个人终归还是存在一丝仁慈之心，他们本身也厌恶了江湖上的争斗和血雨腥风。
　　因此现在哪怕和人交手，也总想着会留一线，不把人逼到赶尽杀绝。
　　当然两人也没多说什么，若是换成年轻时的自己，恐怕也会和李易做出一样的选择。
　　再说了，现在无论怎样火云邪神都已经死了。
　　油炸鬼倒在一片废墟中，之前受了火云邪神一招。
　　但火云邪神对他的时候根本没有出全力，只不过是随手一击。
　　大部分精力还在防备包租公与包租婆两人，所以他仅仅只是深受重创。
　　身体里的筋脉有部分崩裂，就算治好实力也要退后不少，但不管怎样终归是活下来。
　　李易小心翼翼的清理他身边碎石砖块，他身受重伤胡乱移动只会让伤势更加严重。
　　清理的差不多，又找来酒精和纱布给他包扎伤口。
　　包租公这个时候也过来慢慢的帮他处理经脉的伤势。
　　“多谢。”油炸鬼看着他们两人开口致谢。
　　“阿鬼呀，你别乱动也别说话了。”包租公慢悠悠的把他放到一边的椅子上。
　　油炸鬼轻轻点点头，洪裁缝这个时候开口道，“我们在这住了这么多年，真是没有想到你和包租婆两个人竟然是传说中的神雕侠侣。”
　　听闻他的夸赞，包租公颇有一些自得地笑了笑，“都是些虚名而已，不值得在意。”
　　包租婆正在处理火云邪神的尸体，不管怎样，对方的实力真的非常高强。
　　对于这种强者，她自然是有着三分敬意。
　　因此她从一边的棺材铺子里拖来一口棺材，将尸身放进去。
　　待会儿跳个地方挖个坑给埋了，也算入土为安，这种强者不应该曝尸荒野。
　　李易拿起之前包租婆没有愿意收的香烟，“不管怎样，这一次还多谢前辈出手，不然晚辈恐怕死路一条。小小薄礼，不成敬意，还望前辈收下。”
　　他一边说着，一边把那两条香烟硬塞到包租婆手中。
　　这一次她并没有拒绝欣然收下礼品，因为李易说的确实有一定道理。
　　不管怎么样，出于什么原因，两人终究是出手。
　　也算救他一命，收他点东西，不为过。
　　她接过香烟，随手打开包装，抽出三只点燃插在棺材板上。
　　自己也点燃一支，烟雾缭绕的吞吐起来。
　　包租公手上拿着药，走到李易身边埋怨道，“你们这些年轻人真是不知道害怕，受伤也不知道包扎。现在年轻力壮没事，到老了在留下病根。”
　　他絮絮叨叨的说着，李易有些不好意思的笑笑拿起伤药涂抹包扎。
　　他倒是真的感觉没有什么，身体素质强大以后许多伤自己愈合的都很快。
　　现在手臂上缠着绷带，反倒是有些碍事。
　　包租公拿起铁锹去刨坑，没人在意埋在哪里。
　　相对于曝尸荒野的人，有口棺材能够埋进地下已经是难得。
　　李易回到屋子，将自己怀中的那张书页拿出。
　　果然任务完成，自己随时都可以脱身离开。
　　他并没有着急走，他准备再待一段时间，他记得原著中结束的时候还出现一个老乞丐。
　　那个乞丐手中有着许多神功秘籍，自己看看能不能找到人，若是找到买一本最好不过。
　　李易身上的伤好的很快，主要原因是因为他身体素质强大。再加上好不容易修炼出的那点内力，全被他怼到两个伤口上。
　　上午受的伤到了，日暮黄昏时便已经好了。
　　当然其实他清楚最主要的原因是因为包租公和包租婆两个人留下来一部分温和的真气。
　　若是没有他们两人帮忙，单单驱逐两个手臂上的真气便足够让他头疼。
　　夜晚的猪笼城寨和之前并没有太大的变化，之前的腥风血雨好像并没有存在。
　　猪笼城寨外面却是混乱的一片，琛哥的死让斧头帮许多人心思瞬间活络起来。
　　内部的争斗，权力碾压不知死伤，只是所有人都很默契的没有去打城寨的主意。
　　包租公打开半新不旧的留声机，欢快的舞曲从里面传出。
　　李易踏着舞曲，有些欢快的下楼。
　　油炸鬼躺在床上默默的疗伤，原本三人中只有他最健康，现在三人中却是他的伤最严重。
　　苦力强坐在一边的椅子上，不知在想什么。
　　洪裁缝倒是还好，他的伤势说严重也严重，说轻也轻。
　　需要很多的时间才能养好，但本身作为武者身体素质优秀倒并不影响正常的生活。
　　李易轻轻敲门，得到回应之后便推门进来，屋子里的灯光并不黑暗。
　　“几位以后有什么打算。”说着搬来一个板凳坐下。
　　“我打听过了，斧头帮现在混乱一片估计是不会再来这里。换句话说，大家不用走了。”
　　油炸鬼听完他的话，眼神亮了起来。如果不是真的非走不可，他其实还是很想待在这里。
　　对于这里自己是熟悉的生活，这么多年，无论是环境还是已经习惯不是其他意外情况他根本不想换地方。
　　不只是他，其余两人的想法也和他一样。
　　“过段时间伤好了继续开张。”他开口道。
　　洪裁缝同样很高兴，“我也一样把裤子修整修整，继续干我的裁缝。”
　　苦力强有些无奈，“也不知道我好了以后还能不能扛得动包。”
　　三人中他的生活最为窘迫，无论是油炸鬼还是洪裁缝，两人好歹有一个生意，有一个铺子。
　　他只是去做做苦力，没有办法，这么多年来自己习惯了。
　　两人好歹还有一门谋生的手艺，自己只有一把的力气，现在受了伤还不知道该去干什么，伤好以后还能不能扛得动。
　　“拿着去做点小生意吧，开个米铺什么的，赚点小钱也能过活。”李易递过去一个小包，里面装着五十块大洋。
　　并不是特别多，但开一个铺子绝对足够。
　　甚至开完之后还能留下一两个月的生活费。
　　他并没有给太多，这些钱刚刚合适，能把铺子开起来，又不至于太多。
　　升米恩，斗米仇。这个道理，他自然知道。
　　苦力强推手想要拒绝，李易直接塞进他手里。
　　“拿着吧，好歹大家也是同生共死过这点钱不算什么。”他说完转身离开。

第四十二章老乞丐
　　李易蹲在学校门口，今天一大早他就出来，他在找一个人。
　　原著中卖书的老乞丐在最后和一个小胖子进行交易，今天一大早他就出来找，希望碰碰运气，能找到人。
　　可是很明显在这么大的地方找一个小胖子，无异于大海捞针。
　　自身所处的街道环境倒是非常良好。
　　这很正常，因为这里是一所贵族学校，能在这里读书的孩子，家庭非富即贵。
　　不仅是这所学校，周围的几条街区连带着治安都要良好不少。
　　斧头帮再强也只是地下组织，在比较混乱情况下，没人管。
　　但一旦招惹不该招惹的人，还是死路一条。
　　“来个甜筒，要巧克力口味。”李易递过去两毛钱。
　　这个哑女也是他今天才发现，之前看原著的时候他一直好奇，现在情况这么混乱。
　　哑女又这么漂亮，竟然没有被别的帮派分子动手动脚。
　　现在看来这也正常，真正的帮派分子都知道，不要在这几条街上乱来。
　　只有原著中的星仔不知死活，敢在这种地方乱来。
　　也就是他身为主角，不然的话在这种街上勒索别人，早都不知道死了多少次。
　　现在的天气卖冰淇淋生意不会很好，哑女却是一如既往的出摊。
　　只不过备的货不是很多，这是他唯一的生计。
　　夏天的生意很好，夏天赚的钱用来维持现在以及往后冬天的生活。
　　“谢谢。”李易接过甜筒道了一声谢。
　　现在已经上课，这群孩子没有几个小时出不来，自己也不能在这干等。
　　他尝了一口冰淇淋，味道还不错。
　　很浓厚的奶味和很醇厚的巧克力味。
　　倒也对得起这两毛钱一个的价格，也是能在这里上学的孩子都不差钱。
　　“年轻人。”李易突然听到旁边的小巷，传来一个苍老古朴，听起来却又不怎么正经的声音。
　　转头望去，一个浑身脏兮兮的老乞丐，正在用十分锐利的目光盯着他，就是原著中出现的乞丐。
　　他眉头微微皱起之前，他从来没有发现这边有人，对方很有可能是突然出现，要不然就是一直隐藏的很好。
　　自己肉身感应很灵敏，可从来没有发现对方任何一丝痕迹。
　　不过他倒并没有任何惧怕，大大方方的走过去。这种强者如果要对自己动手，哪里会给自己打招呼。
　　除外他也很好奇，对方的身份究竟是怎样，又究竟是什么来历。
　　“年轻人，我看你天资才华纵横。一定是百年难得一遇的练武奇才，拯救世界的任务就交给你了。我这里有几本秘技，你要不要看一下？”
　　老乞丐随手一翻，手上刹那之间便多了几本秘籍。
　　九阳神功，九阴真经，六脉神剑，易筋经。
　　“我全都要。”李易笑起来，伸出拳头虚空一抓。
　　他摇了摇头，“年轻人，挑一本吧。”
　　他好像没有听到一样重复一遍之前的话语。
　　“我就要这本。”李易连忙掏出十元钱，指着九阴真经，开口道。
　　他综合自身，觉得以自己现在的情况还是选本九阴真经最好。
　　若是选择九阳神功易筋经之类的，自己只是得到一本非常好的内功。
　　九阴真经截然不同，里面不仅有上等的内功，还有其他许多的武功招数。
　　不仅能够修炼内功，还能修炼一下别的武功，一举两得。
　　“好。”他接过钱，将秘籍递给李易。而后淡淡一笑。
　　下一刻，人影消失。
　　李易站在街上，看着手中的秘籍。整个人彻底的傻眼了。
　　看一眼周围的情况，没有乞丐，更何况自己走在大路上，哪来的巷子。
　　可自己手中的这本秘籍确实存在，对方的实力比自己想象中要高很多很多。
　　不管怎样可以判断对方对自己没什么恶意。
　　他把秘籍贴身放好，快步赶回猪笼城寨。
　　本来他以为自己可能要找很多天。没有想到运气这么好，第一天出来寻找，一个上午便已经找到。
　　他却没有想到，即使到了另一个世界柳神却还是庇佑着他。
　　………………
　　李易回到屋子兴冲冲的就开始研究，可是很快他发现了难点。
　　那就是自己看不懂这本秘籍究竟该怎么修炼，更准确的说是那些武功招数还好，自己还大致能搞明白。
　　起码不光有文字描述，还有配图。
　　关键是内功虽然有着配图，但上面的每个字自己都认识，连在一起读他就不知道什么意思。
　　阴阳，五行，经脉。他通通搞不懂，这上面的每一个字他都认识，连起来究竟是什么意思，他就搞不懂。
　　他也不敢胡乱修炼，万一一不小心走火入魔受伤的还是自己。
　　自己要想办法，不管怎么样，找个人帮自己搞清，上面究竟写的什么？应该怎样修炼。
　　他倒真的不是很介意自己搞来的内功秘籍被别人看，只要有人能让自己修炼，教会自己该怎么修炼。
　　被他人学习又怎样，总比自己现在守着一本秘籍却什么也搞不清楚要好。
　　所以他拎着两瓶酒，拿着秘籍去敲包租公家的门。
　　“是阿易啊！来来来，快进来。还没吃饭吧？一起坐下吃点。”自从李易知道他的身份，并且几人还一同迎战火云邪神。
　　不管怎样，双方的关系确实是拉近不少，包租婆见他进来帮他拿了一副碗筷。
　　“前辈。”李易给包租公斟满一杯酒，“晚辈有件事情还想前辈帮忙。”
　　包租公并没有去喝，默默放下筷子“你有什么事直说，若是能帮得上我一定帮。”
　　他对李易的观感倒是真的不错，在李易看来是自己算计了他们两个人，外加油炸鬼三人。
　　可是在包租公和包租婆以及油炸鬼三人看来截然不同，他们并不知道这一切。
　　包租公和包租婆，两人同油炸鬼三人交谈过，知道了一些事情。
　　李易面对斧头帮的弟子，在猪笼城镇打砸抢烧，敢于出头。
　　这就是心中有侠义，虽然下手很辣，但并不为过。
　　得知斧头帮请来天残地缺，按理说他知道这件事情自己扭头就跑，天残地绝绝对追杀不了他。
　　可他并没有逃跑，反而是过来通知油炸鬼三人。
　　因此这两件事情无论是包租公还是包租婆，还是油炸鬼三人对李易的观感都是非常不错。
　　在他们看来，李易年轻气盛下手狠辣，倒不是什么大事。
　　年轻人嘛，下手狠了，不知道轻重。但不管怎样还是心怀正道，对那些丧心病狂的混混杀手下手重，也就下手重了。
　　年轻人嘛，嫉恶如仇，总是想要把邪恶赶尽杀绝，却不知这个世界上有光明就会有黑暗。
　　反正在他们看来李易还年轻，内心的本质又非常善良，所以这些都不是什么大毛病。
　　也许年龄大了才会领悟到，这一切现在倒不是什么大事。
　　因为自己年轻的时候也不会比他好到哪里去。或许他在李易身上看到自己年轻时的影子。

第四十三章九阴真经
　　李易从怀中把秘籍拿出来，没有什么需要避讳，也没有什么需要防备。
　　他始终明白一点，那就是闭门造车不可取。自己得找一个人帮自己解释一下上面的意义，搞清摸透。
　　这样自己才能开始修炼，不然就是入宝山而空手归。
　　毕竟内力功法修炼起来说危险也危险，一不小心走火入魔绝对不好受。
　　因此这个人不仅要靠谱，绝对不会骗自己，内力功法修炼很危险。详情可以参考黄蓉骗欧阳锋。
　　九阴真经逆练最后成了个疯子，这种风险实在太高，因此必须找一个人给自己解释一下。
　　他把秘籍拿出来放到桌上，包租公眼神瞬间便被吸引住。
　　九阴真经传说中武学无上宝典，对于每一个习武之人来说，都有莫大的诱惑。
　　可是他并没有直接拿起来翻阅，其实他既然已经准备退出江湖，虽然对这武道还有追求，但也不至于为了一本秘籍不顾一切。
　　更何况他修炼的太极拳绝对不比这本九阴真经差。
　　“这九阴真经从何而来？”相比这本秘籍，他更好奇李易为什么直接把九阴真经拿出来。
　　难道他不知道这本秘籍对于一个武者来说有多大的吸引力。
　　李易并不是多么在意这本秘籍，或者说起码现在的他不是多么在意。
　　毕竟这本秘籍就算再强大再厉害，自己搞不懂，修炼不了也是个空。
　　实在不行自己回石村继续打熬肉身。
　　“这秘籍是我机缘巧合之下得来，但是晚辈实在是天资愚钝，看不明白。今天拿来还望前辈开导指点一下。”
　　他说话的时候包租公一直盯着他。因为他不相信这个世界上有武者，会对这种绝世秘籍，一点都不放在心上。就这样直接拿给别人看。
　　可他不得不承认李易这话说的是言真意切，丝毫不是作伪。
　　也就是说这本秘籍基本上可以保证是真的，如果是假的那就是李易被人骗了。
　　至于李易拿一本假的秘籍过来哄他，这件事情已经被排除，他没有必要这样做。
　　他面容虔诚的翻开这本秘籍，纵使自己面前这本秘籍可能很好，但他也绝不可能去转修九阴真经。
　　只是他山之石，可以攻玉。
　　这种秘籍，哪怕是不修炼，仅仅参悟对于自己的武道之路都有很大的增益。
　　更何况九阴真经本身便是道家的秘籍，中正平和，阴阳均衡。
　　与他修炼的太极拳倒算是同出一源。
　　他不看还好，一看便痴迷其中。
　　九阴真经上所阐述的武学至理，对于他来说也有莫大的增益。
　　虽然不可能修炼，但仅仅只是参与领悟以及稍微的研究，便足够让他的修为更进一步。
　　李易其实就坐在一边，包租公看的如痴如醉，他也没有开口打扰。
　　包租婆早已回到桌上，只不过他和自己一样都坐在一边，慢慢等待着都没有选择开口去打扰。
　　良久，包租公缓缓放下书本“这真的是一本武道奇书。”他忍不住的感叹。
　　然后转头望向李易，“阿易你将此书借于我参详。如此大恩，不知何以回之！”
　　李易嘴角微微翘起，“前辈，我这还真有一件事要拜托你。”
　　“但说无妨，只要是我能办到的，一定尽量帮忙。”包租公开口道。
　　他说的是实话，李易对他有如此大恩，只要是他能办到的一定帮忙。
　　“前辈既然已经看完这本九阴真经，我相信以前辈的实力肯定能看明白。”李易说完抿了一口水，顿了顿。
　　“所以前辈你能不能教教我这上面的内功，究竟该怎么修炼？说实话，上面的每一个字我都认识，但他们连在一起是什么意思我真的不知道。”
　　包租公听完之后只感觉心里的雄心壮志啪的一下灭了。
　　原本他以为李易会提什么很困难的事情，虽然可能很难办。但他感觉读完这本秘籍之后，让自己闭关修为肯定能再精进。
　　到时候就能轻而易举的解决，他还幻想着修为精进后，找些人交手来验证一下自身的实力。
　　更重要的是因为李易的原因这件事情他没有办法拒绝，就连自己老婆也不可能因为这个理由劝自己不去。
　　结果他都已经想好，到时候该怎么打了，李易却告诉他，只是想让他指导一下修炼。
　　包租婆听到他的话，原本的一丝紧张也放下。
　　她之前确实担心李易开口让自己老公帮忙，对付什么难对付的敌人。
　　关键是对方的恩情很重，他还不好拒绝，现在看来不需要担心。
　　“好，给我一天时间，明天早上你过来，我亲自指导你修炼。”包租公心中的雄心壮志暂时打消，既然答应人家就要好好做到。
　　这个今晚自己再连夜研究深入一下，明天深入浅出的和他讲一下如何修炼。
　　他对于李易知道秘籍拥有秘籍能看懂，却不知道怎么修炼这件事情倒是感觉正常，毕竟当初双方第一次见面看他的样子从来就没有修炼过。
　　不过这个年轻人倒没有自己想象中如此急躁，急于求成。
　　平心而论，包租公觉得如果自己是李易，拿到一本秘籍。甭管能不能看懂，估计就已经开始想办法修炼。
　　自己绝对不会萌生出，找一个前辈高人帮忙参详的事情。自己绝对是先尝试修炼，如果不行再找自己的师父帮忙。
　　李易这么年轻却很沉稳，实在是难得。
　　“那我先敬前辈一杯，多谢前辈。”李易端起酒杯一饮而尽。
　　饭桌上的气氛瞬间活跃起来。
　　“来来来，阿易尝尝这个汤，再不喝都快凉了。”包租婆给他盛了一碗汤。
　　确实刚刚包租公研究秘籍用了不少的时间，现在这锅汤也只是有些温热。
　　不过随着包租婆将手摁到锅上真气覆盖进行一次加热后便又变得滚烫。
　　想要做到这一点，不仅需要精厚的内力，更重要的是需要优秀出色的掌握力。
　　酒足饭饱，李易回到自己屋子，心中满怀期待，明天就能正式开始九阴真经的修炼。
　　但现在他还要继续修炼自己的观想法。

第四十四章内力修炼
　　“九阴真经的修炼在于采纳天地之中的阴阳二气，使得体内的阴阳二气达到某种平衡并且接近平衡之后会自发的运转。
　　在修炼前期，必须先使自己的体内阴阳二气达到平衡。并且从食物药材中获取精气。
　　当你修为达到一定境界的时候，哪怕不修炼，每天修为依旧能有一定的增长。”
　　李易盘腿坐在一边，静静听着。包租公给自己阐明修炼的道理。有人指导就是不一样。
　　现在包租公相当于把九阴真经的内功片掰碎揉开塞给李易，领悟和理解的难度大幅度降低。
　　除外，还需要短时间之内背下，记下大量的经脉。
　　人体内都有经脉功法的运转，就是按照经脉来运转。
　　同样人体的经脉中有一些是堵塞的，就属于要慢慢积蓄内力来冲开它。
　　当然也有很多是十分通畅，只不过需要用内力慢慢温养，扩宽并且强化它。
　　就算你的天资再差，也不会全身经脉堵塞。因为如果全身经脉堵塞人就死了。
　　当然有一些人确实天资很好，生而百脉俱通。
　　就连人人都堵的任督二脉，都是处于开启的状态。这种人只要修炼，短时间之内就能达到非常高的成就。
　　“所谓武道一途，大体只分两个境界。后天，先天。除此之外并没有太过于详细的差距。
　　你只需要知道一点，先天绝对不可能输给后天就行。
　　除此之外先天之间实力差距也很大。
　　想要突破先天，就要打开全身的一百零八个穴道，打通任督二脉，接引天地灵气入体便是先天。
　　后天内力化为先天真气，实力大增。
　　至于先天巅峰可以贯通全身三百六十五处窍穴。”
　　包租公一边传授他人体各个经脉的位置，一边给他讲大致的境界。
　　当然先天离他还很遥远，他现在最重要的是开始修炼内力。
　　温养经脉，扩宽经脉，体内有的一些堵塞打通，最后冲击任督二脉。
　　也许是因为修炼过观想法的原因，他感觉自己的记忆力好了不少。
　　这些经脉穴道在身体所处的位置，以及它们之间的关联走向自己短时间之内很快就能记住。
　　因为这一点倒是让包租公夸赞自己，领悟能力和学习能力飞快。
　　一个上午短短几个小时的时间，无论怎样他死记硬背。
　　愣是记下了先天之前所有经脉的走向，以及身上所处的方向。
　　还有一些经脉究竟是起着什么作用，等等等等。
　　许多人可能要花很长一段时间才能背下来，李易却是轻车熟路的掌握。
　　吃完午饭继续把九阴真经内功篇上记载的东西传授给他。
　　有人指导掌握起来很快，原本根本搞不清楚的东西，有人一点播便瞬间恍然大悟。
　　一个月的时间转瞬而过，李易在这一个月之内勤修不缀。
　　白天修炼内功，温养经脉丹田。内力积蓄的数量日益增多，等多到一定程度的时候，便能进行第一次压缩。
　　但若是你有自信，可以直接打通任督二脉。不压缩内力，稳固根基也行。
　　到了先天之后再进行这一项工作，反而是事半功倍。
　　但很少有人到先天境界在进行这个举动，因为没有人敢保证自己突破能够一定成功。
　　李易不对自己的天赋抱有太多的自信，谨慎一点总没错，他准备进行几次根基的稳固就可以准备突破。
　　当然那都是以后的事情，这段时间里，白天修炼内力。夜晚则是在一直坚持着修炼观想法。
　　随着观想自己距离那座泰山的距离越来越近，速度则是越来越快。
　　而且观想法的修炼让他白天很有精神，修炼内力的时候也不会出错，分心。
　　而且随着他观想法修炼的时间越来越长，他对周围环境感应的也愈发清晰。
　　一般情况下后天修行的武者，身体的内力基本上依靠的都是五谷精华。
　　也就是说想要维持足够的内力数量并且修炼，每天就需要吃大量的肉食，还有药材。
　　当然修炼的时候，也会有一点点天地灵气进入身体内做补充，只不过很少。
　　李易截然不同，一方面肉身的强大使得他吸收灵气的能力要大大增强。
　　神魂的清晰清楚，他感应周围的灵气也是更加的清晰。
　　因此在这个境界的修炼，他反而吸收灵气占据大多数，补充的五谷精华与大量珍贵药材只是少数。
　　也是因为这样的原因使得他修为进度要比普通人快很多。
　　九阴真经是一门非常优秀非常完善的功法，尤其是内功到家中正平和的内功没有走火入魔的风险，而且基础打得非常牢靠。
　　打通任督二脉之前，人体可以运转一百零六个穴道。
　　但是在这两条经脉没有被打开之前，那两条经脉上的二十四个穴道。根本无法进入任何一次内力。
　　先天境界难就难在任督二脉，很有可能存在着大量堵塞。
　　但突破的时候必须一次性打通这二十四个穴道，因此要求本人有着大量的内力储备，不然很难突破。
　　正常情况下，后天武者理论极限上可以使用八十四个穴道，外加一个气海丹田。
　　不是所有的功法都能照顾到，这八十四个穴道，很多功法只修炼六十多个。
　　这就导致除了拥有顶尖功法的传承，其他人很难突破先天。
　　因为缺陷在修炼功法一开始就已经出现。
　　而李易修炼的九阴真经，十分完美的修炼到这八十四个穴道，外加自身的气海丹田。
　　修炼这门功法突破先天的成功率也会大幅度攀升。
　　苦修一个月，自身修炼出一些内力。
　　九阴真经上面的功夫，他挑选的修炼几门。
　　一本螺旋九影，乃是轻功。这很重要，打不过就能跑，这一点非常重要。
　　因此他的主要精力都放在这门轻功上。
　　除此之外，修炼上面的使用内功疗伤的法门解穴的法门和点穴的法门。
　　至于其他的暂时还没怎么下功夫，毕竟人的精力有限。
　　一个月的苦修结束，他整个人的战斗力有了比较大的提升。
　　当然没有办法和在石村的提升比，毕竟两个世界的等级不同。
　　但也是很大的提升，更重要的是他清楚，自己现在就算在提升肉身也存在上限，不可能达到和石昊同样的水平。
　　他本身身上就怀揣至尊骨，天资非常好，哪怕被夺走也能从侧面证明他的天资非常好。
　　再加上有着柳神帮助，己方原因累积下来才能让他达到搬血境的极限，自己可没有这么多的好运。
　　………………
　　“今天我来是特地向几位前辈拜别。我家中还有一些事情需要亲自回去解决。几位前辈，有缘再见。”
　　李易抱拳拱手冲油炸鬼三人道。他之前已经和包租公包租婆两个人告别。
　　东西该收拾的也都收拾好了，现在随时可以抽身离开。

第四十五章终归
　　李易身后背着一个背篓，里面装了不少东西，从斧头帮那边搞来的黄金以及部分大洋。
　　一个坚固的罐子，里面每天会变出来一罐兽奶。
　　除此之外还有两本秘籍，一本从天残手里得到的六式古筝法。
　　还有一本包租公坚持要给他的太极拳，虽然李易觉得他把九阴真经拿给对方。
　　对方交自己修炼双方算扯平，但包租公始终觉得亏欠他。
　　于是便把自己的太极拳给他，反正这个门派也只剩下他一个，怎么处理自己门派的秘籍也是他自己的事。
　　当然李易不能随便传给别人，他自己修炼可以，但不能随意传给其他人。
　　实际上他自己现在也没修炼，只是有一本秘籍，到时候可以看看。
　　如果搞不懂还可以回这个世界，让包租公指点自己一下。
　　带着这些东西，他离开猪笼城寨。
　　不能这么简单就走，还要去买上一些别的东西。
　　一个月的时间已经足够，他摸清。周围的大部分情况。他需要一些生活必备的物资。
　　比如盐糖一类以及其他的一些生活必备物资。
　　只要是自己能拿动的东西，应该都能轻而易举的带回那个白色空间。
　　于是很快他就带了大包小裹，加起来一两千斤的东西扛在身上。
　　回归。
　　心中默想，等到再次恢复过，意识又是白茫茫的一片。
　　进入世界：功夫
　　身份（正)：一位身体素质非常强，却并不精通格斗术的武道家。听闻猪笼城寨内有高手便准备前往。
　　身份任务：击杀天残地缺。击杀火云邪神。
　　保护苦力强，洪裁缝，油炸鬼，存活。
　　奖励：身份点三十三
　　而后画面一转。
　　世界？？？？可花费身份点再次进入。
　　世界功夫可花费身份点再次进入。
　　和自己上次进入的时候基本没有变化，只有一点，那就是完美世界展示的已经变成彩色。
　　这样看来自己应该随时都能够再次进入其中，不过现在并不着急，自己先把这个地方布置一下。
　　李易拿出许多布料，各种颜色都有，非常花里胡哨，他把这些布料一块一块的铺在地上。
　　如果自己要长时间在这块地方生存，就一定保证必须要有多样的颜色，不然人眼长时间看一种颜色。
　　自己进行委托的时候，突然进入其他世界甚至有可能会短暂的致盲。
　　这很危险，所以自己必须一开始就避免这种事情。
　　还有一些食物，当然这些食物都比较耐保存。一些及时的并不怎么容易保存的食物，他也带了不少。
　　赶在腐烂之前抓紧吃掉，其他的倒也没有什么。
　　还有就是觉得自己这一次说不定就能够回石村，他带了点心零食，盐和糖。
　　虽然没有很多，但加起来恐怕也要有一二百斤。
　　当他能拿动两三千斤的东西扛着跑的时候一二百斤好像也没有很重。
　　把这些东西全部收拾好，李易并没有着急进行修炼。
　　自然自己修炼的时候，可以压榨内力，提升肉身的力量。
　　那么等到自己去石村的时候，可不可以泡药浴的时候运转内功来开拓温养自己的经脉。
　　其实他能够感受到自己的经脉以及穴道全部都非常强大。
　　按照包租公的说法，他的经脉和穴道根本就不像一个没有修炼过的人，反而像是修炼多年的武者。
　　这应该也是提升肉身带来的好处，让自己的经脉和穴道远远超出常人能够存在的内力数量也会更多。
　　其实功夫世界从一定程度上不适合修炼，准确的说自己有更好的去处，去石村。
　　布置好这一切，李易走到屏幕前轻轻点击。
　　是否进入？？？？世界。收取身份点五点。
　　“是。”心中默念一声，然后他便看见光屏上的世界像是活过来一样。不断的放大，像是画卷向自己飞来。
　　在他的身上还拿着不少东西，一些可能会腐败的熟食卤味，大量的点心，盐糖。一些工具和用来制造比较干净盐的东西。
　　以及最重要的纸张。
　　别的不重要，纸张很重要。一部分上好的宣纸，在上面写字记载什么东西都很好。
　　还有碳笔，没有买毛笔的原因，是因为他不会用。
　　最重要的是他想办法搞到一大批卫生纸，虽然费了些功夫，但是值得。
　　扛着大包小裹，加起来四五百斤东西。他再次回到石村，回到自己之前离开的地点。
　　周围的环境相比于自己走之前有了很大的变化，不少树木的叶子已经开始脱落。
　　就连温度也下降很多，现在应该已经是秋天，更有可能是深秋。
　　看来两个世界之间的流动有差异，应该把自己所处空间的时间也要算上，就是这种差异，目前好像还有一些模糊不清。
　　他记在心上，或许哪天就能发现一次规律。
　　从天气来看，并不能确定自己离开多长时间。
　　万一自己时间判断的不对直接离开一年多，那也不是没有可能。
　　他扛着大包小裹，身背猎弓再次走回石村。
　　村子里的氛围和往日并没有任何变化，除了周围的树掉了不少叶子，显得有一种萧瑟感以外，其他并没有什么。
　　村口还是有不少壮汉，赤裸着上半身修炼。现在的情况是多了些孩子，跟着这些汉子一起在修炼。
　　还是能看到村子中心不断的冒起白色的炊烟，肉香弥漫在空气中。
　　李易看见他们不由自主的加快脚步，石村很安全。
　　他能够从内心感觉到这种感觉，就像是回到家一样，家里面永远是自己感觉最安全的地方。
　　同样也有不少汉子看见了他，“小易回来了。”随着一个汉子开口大喊。
　　不少人齐齐转动目光，更多的则是连忙出去迎他。
　　“你这个臭小子干什么去了？一声不吭的就走，还走这么长时间。”一个有着非常乌黑浓厚胡子的壮汉颇有些埋怨的开口。
　　他和其他的石村人不同，石村其它的汉子虽然有些也有胡子。但没有他这么茂密旺盛。
　　石林虎听见瞪了他一眼，别的人不知道事情，他自己可是清清楚楚。他清楚李易是去做什么，并且心中还有着愧疚。
　　因此看见李易回来，他都没好意思主动凑上去，大胡子被瞪了一眼有些摸不着头脑。
　　他当然是不知道石云峰自己脑补出来的事情，许多石村的人都不知道。
　　石云峰把自己脑补来的情况仅仅只告诉石林虎和其他几个族老而已。
　　李易热情的冲着石村不少人打招呼，在众人的欢迎与簇拥下走进村子。

第四十六章再回石村
　　李易手上的大包小裹早已经被人接过去。
　　那些村民扛着这些东西带着他进村。听到他回来的消息，不少村民放下手中的活，也都过来看他。
　　本身石村就没有多么大，只不过两百多口人。
　　大家都是熟人，祖祖辈辈的生活在这，都有血缘联系。
　　李易之前作为一个外人，但祭拜祭灵之后，也是石村人。
　　他的消失和又出现，自然是足够引起一场轰动，起码在这个小村子里足够。
　　石云峰站在远处，有些惭愧的看着李易。可不管怎样，积压在自己内心上的一块大石头，终归缓缓落下。
　　李易安全归来，自己心中的担忧和愧疚也可以减轻不少。
　　他要是一直不回来，自己恐怕只能怀揣着愧疚的心情死去。
　　李易拿起一个包，里面装着许多点心零食，还有糖果。
　　这些东西或许在这里很珍贵，但在功夫世界只不过是随处可见的小零食。
　　“来来来，大家都尝尝。这是我从外面买来的零食。”他把这些点心糖果分给所有人。
　　这次买的数量不少，每个人都能分上不少，每户都能分上个二三斤。
　　自己这次带了不少东西，更重要的是有一些技术。
　　比如如何制造出较为雪白，纯度较高的食盐。
　　这种技术很重要，他尝过石村的盐，非常苦，颜色也不怎么好看颗粒都有手指甲盖这么大。
　　这样的盐做出来的食物味道当然不会很好，更重要的是人不能不吃盐。
　　也许有些人能，但起码石村现在的绝大多数人都不可能不吃盐。
　　最多只是摄入量变小，不会说一点都不要。
　　最重要的还是用盐给食物调味，一锅肉汤放又苦又涩的盐，还不如不加。
　　如果要腌制风干食物的时候必须要放盐，这样的肉煮出来味道不会多好。
　　有了雪白色的盐就能够更大规模的储存食物。还能收获许多别样的风味，绝对不是如同之前一样又涩又苦。
　　他带的几本书籍主要就是讲的这些，这些书上的字只有自己暂时能认出来。
　　要想传授给他们，必须要自己亲自传授，不然的话别人根本都看不懂。
　　有人给他拿来大碗盛上满满一碗肉，石昊看见李易回来撒着丫子跑到他身边。
　　抱着他的大腿，轻轻一跃便爬到他的肩上，像是一个挂件一样。
　　只是看见李易专门为他预留的点心糖果，以及特别多的小零嘴后。别像是兔子一样蹦下来。
　　捏起一块桂花糕放到嘴里，直接席地而坐，享受起来。
　　他把装着糕点的盒子拿给李易，被拒绝后自己乐呵呵的吃起来。
　　并且与其他的朋友伙伴做着交换，然后石昊就发现。别人分到的或许。或许只是一两种。
　　要与别人做交换，才能吃到更多。
　　自己手里的数量虽然不是特别多，但每一种都有。还有几种，别的孩子根本就没有。
　　于是他并没有在继续做着交换，小心翼翼的把这些东西藏起来。
　　像一只仓鼠一样把粮食储存起来，然后慢慢吃，只是能储存多久就未必可知。
　　李易坐下来吃饭，不少村民也逐渐散去，该修炼的修炼，该继续准备的准备。
　　现在村子里很是忙碌，马上又到冬天了，一旦冬天下了大雪，外出狩猎是非常危险的一件事情。
　　哪怕是他们现在狩猎要轻松一些也很危险，因为大雪会让他们变得很难隐藏。
　　狩猎会变得困难，虽然他们现在狩猎用药材混合植物散发出特殊的气味吸引凶兽凶兽吃下那些果子，失去大部分战斗力。
　　但冬天来临，所有的果子就不是和往常一样容易找到。
　　最近村子里的人都在忙碌，他们要在严冬到来之前尽可能多的狩猎。
　　储存足够的食物，这样才能保证在不狩猎的时候也能饱饱的吃一顿。
　　因此狩猎之前的各项准备工作必须做的尽可能的多，尽可能的足够。
　　一旦狩猎开始，接下来的日子一刻也不能停歇。
　　李易足足吃了三碗肉，马上他就要验证一下吃石村的食物修炼的效果如何。
　　还有就是自己离开这么长时间，自己的那个小推车有没有什么变化。还能不能继续卖东西。
　　当初他没有带着小推车一起走，后来在白色空间里也没有发现，它要么消失了，要么还在那。
　　石村的肉很好吃，尤其是这种大锅煮出来的肉，虽然盐的味道不怎么样，但放在水中也消解了很多。
　　更重要的是肉质本身非常鲜美，当然，如果有着上好的白盐加在一起一定会更加好吃。
　　不管怎么样，待会想办法把能够提纯盐分的技术先点出来，起码要让石村实现食盐自由。
　　吃完饭他有些不安的揉搓着双手，慢慢的推开门。
　　屋子里的东西和自己走的时候完全一样，几乎没有任何的变化。
　　可地上没有尘土没有灰尘，床上的兽皮一看就知道更换过。
　　兽皮多了几张，应该是专门为了抵御马上到来的严冬准备。
　　即使自己离开这么久，这间屋子依旧有人打扫，而且打扫的非常勤快。
　　不然即使有人打扫，也不会一点灰尘都没有。
　　桌子上剩下的东西没有人用，李易看了一下，没有任何东西损坏。
　　稍微检查一番，怀揣着激动的心情，打开小推车的门。
　　身份任务结束，身份道具效果下降。交易刷新时间延长至168小时。交易数量增至十至十五个。
　　在这一行小字过后，就是完全灰蒙蒙的一片，上面显示着168个小时，也就是一周之后会刷新。
　　大概要再等一个星期才能刷新出新的东西，这比李易想象中的情况要好过一些，他想象的最坏情况就是小推车消失。
　　或者是依旧存在，但完全不能使用，现在一周使用一次的频率，虽然要比之前下降很少，但好歹能用。
　　而且刷新出的货物会比原先多很多。
　　一次最少十个最多十五个。之前的几次交易最少他见过，只有两件东西。
　　也就是说虽然打了一定折扣，但折扣并不大。
　　当然在交易来临之前自己恐怕要多储存一些能量点用于购买。
　　关闭小推车的门，李易拿起祖器准备交还给石云峰。

第四十七章傻点没什么不好。
　　石云峰屋门紧闭，不知道在里面在做些什么。
　　李易轻轻敲了敲，一个苍老虚弱的声音从里面传出。
　　听到这样的声音，李易颇为诧异，他明明记得自己走的时候。
　　石云峰虽然年龄大了一些，说话还是中气十足，身体看上去也很健康，自己走的这几个月发生了什么。
　　他不知道自己一离开，石云峰陷入愧疚中，整天是茶不思饭不想。
　　本身年龄就大，拖着时间长了就变成这个样子。
　　他也不是没有自己劝过自己，让自己不要再想这件事情，但不是自己劝自己就能忘记。
　　所以人不能自己吓自己，想象力也不能太过丰富，有时候人傻一点没什么不好。
　　石村其他的汉子不都乐呵呵的，他们也知道李易走了，但他们就没有想太多。
　　不管怎样，李易终归是安全的回来了，这一点还是让他很安心。
　　看着他安全回来，他却更加的害怕。或者说他不敢继续去面对李易。
　　他缓缓打开屋门，仅仅只是开了一条缝隙。
　　“回来了。”勉强挤出一个笑容，说完走向一旁的椅子上，自言自语，“回来了就好，回来了就好。”
　　李易有些摸不清楚，当初他走的时候就总感觉石云峰有些不对劲，如今这种情况怎么还恶化了。
　　屋子里很是简单，或者说石村大多数人的屋子都是差不多，不过有些人总有一些别的爱好。
　　比如一个汉子，平时除了狩猎之外，就是喜欢搞点泥塑。
　　李易当初作为外来人，曾经被他拉进屋子里炫耀一番。
　　一大间屋子，一整面，墙壁上摆着许多泥塑。
　　花，鸟，虫，都有。还有大树以及一些野兽凶兽的模型。
　　雕的惟妙惟肖，除了没有色彩别的和真的没有什么两样。
　　打开门窗，屋子里瞬间亮堂不少。
　　“村长，这是祖器。”李易双手捧着弓箭递给石云峰。
　　他拿过，并不在意的背到肩上。
　　“这次我从外面回来搞了不少东西，各式各样的东西都有。
　　我准备过段时间再出去走一次，想办法弄些别的，毕竟这一次我外出行商的收获还是很大。”
　　李易话说完，石云峰噌的一声站起来，目光像是瞬间被点燃一样，死死盯着他。
　　“你说你是出去行商了！”他的语气极为强烈，如同刀子刻在木板上。
　　他原本以为李易出去是和别人拼命，原来是出去是行商。还从外面带回来这么多东西，要是早知道这一切他就不担心了。
　　李易看他的样子，有些不解。难不成自己不能出去，他怎么这么大的动静。
　　“不过下次我出去还得借祖器一用，这一次要不是有祖器。恐怕我未必能回来。”李易说的倒是实话，祖器确实相当好。
　　火云邪神很强，但自己只不过是激发祖器的一点点力量，一箭直接废掉他的双臂。
　　要是自己实力在强上一些，都不需要借助包租公包租婆，两个人自己远远的给他射一箭，他就得死。
　　石云峰原本已经站起来，现在又默默的坐下。
　　是的，李易不是出去跟别人拼命这一点让他很惊讶。
　　但一个人独自走出大荒，前往远处别的部落进行一次商旅，毫无疑问更加危险。
　　因为出去和别人拼命这件事情是可预见的，可控的。可以选择不去，可以选择埋伏对方。
　　出去行商这件事情遇见的危险完全是不可控。天灾，人祸，凶兽，毒虫。
　　穿越大荒行商可能还要更危险一些，运气好不会有事，运气差了不好说。
　　不过得知李易不是出去和别人拼命这一点他还是好很多。
　　起码他们没有因为自己的兄弟面临强大的敌人而逃避。
　　知道这一点让他的心里好受很多，再加上李易安全归来，证明行商还是很比较安全。
　　“下次找两个人和你一起去。”他开口道。人多好办事，多找两个人带上祖器去，安全也会提高不少。
　　李易摇摇头，要是真让两个人和自己一起去，那自己才是真的完蛋。
　　自己走也不好走，留也不好留。
　　“这种事人多反而不好，人少轻便容易隐藏，速度也快。”他说话轻轻笑笑，“你不用担心，我不会出什么事。”
　　石云峰默默点头，既然李易觉得不需要，那应该就是不需要。
　　他的实力很强，哪怕现在很身上受伤可能发挥不出来。
　　曾经的力量依旧在，见识与认知也不会因为实力下降而下降，他说不会有什么危险，应该就没有。
　　“这祖器你继续拿着吧，多磨合磨合，接触接触以后用起来也更省力。”他又把弓箭递给李易。
　　让他拿着每天放在身边，祖器有灵，时间长了也会与他配合得愈发得心应手。
　　李易没有拒绝，拿了过来。
　　“我带了不少东西，盐糖，还有好多茶叶。还有一些种子。”他说到种子猛然想起来自己当初走的时候还种了不少白菜。
　　“对了，我种的白菜怎么样？长势如何？”他觉得要是可以现在还有的话，或许可以做点酸菜。
　　“你当初种的菜长势倒是不错，不过长完一茬之后我们没有发现种子。后来都吃了。”
　　李易今晚仔细想想也是根据石村的经验，恐怕不会等到白菜再次长出种子。
　　想要让白菜长出种子，也需要一定的专业水平与技术。
　　按照他们的经验，估计等白菜长得差不多，直接全部收了吃。
　　幸好自己那里还有一些，不过现在是种不了了，等明年再种。
　　“既然这样，回头明年开春我教你们怎么做。”他点点头独自思量着。
　　“这次我还带了一些纸和书。待会儿我教大家怎么把盐提纯做成白盐。”
　　石云峰听到这个心情瞬间激动起来。
　　把盐提纯做成白盐，这种技术非常之珍贵，甚至是掌握了一个巨大的宝藏。
　　整个大荒都不敢说有几个部落掌握如此珍贵的技术，如果他们能有。
　　完全可以用白盐去附近的其他部落换些很珍贵的东西。
　　如果之前李易想把这项技术交给他们，石云峰可能都不会要，说什么都不会。
　　但现在他没说因为李易和他们是一个村子的人。

第四十八章制盐
　　李易看着面前的这一小块盐池，应该是附近某个盐矿边有着地下水，从那里渗透出来。
　　不仅是石村，周围七八个村子边上都有一口。
　　只不过有些村子的盐水比较浓，有些比较淡，但都能提取出来。
　　在他身后站着数十个膀大腰圆，身强体健的妇女。
　　大荒里面的姑娘有许多都是如此，甚至有些村子是女子去狩猎，男子负责采集。
　　他身后的这些女子，每一个都有生撕虎豹的力量。
　　外出采集的时候也不是没有可能碰见一些野兽，甚至是凶兽。
　　这些女子因为不怎么精通使用弓弩的武器，实力上可能要比狩猎队的男人弱一些，也仅仅只是一些。
　　野外采集碰见野兽凶兽落单的时候，一拥而上猎杀还是很容易。
　　他在二十一纪看扛原木的俄罗斯大妈，跟这些人比起来都算柔弱。
　　大荒里的山民大多朴实，没有什么歪脑筋，他们崇尚的美也很简单，自然越大越壮越好。
　　无论是女子嫁人还是男子娶妻，大多都是追求这点。要足够强壮，才能从山林里活下去。
　　瘦瘦弱弱，追求柔弱美的女子起码在大荒里很难生存，除非是在那种大部落里。
　　李易欣赏不来这种美，但他能够理解。
　　没有这个能力连生存都成问题。还追求美，追求美的第二天就得饿死。
　　人得先满足自己的生存追求，才有能力追求其他的东西。
　　盐池并不深，只有三米左右。里面的水单从外表来看并不是多么浑浊。
　　把这些盐水取出来之后，或是晒干或是煮干，做出来的盐，发青发苦还涩。
　　这主要是因为没有过滤提纯，加入熟石灰和纯碱。
　　这样就能得到比较精细的盐，可能颗粒还是比较大，但起码不会发青和又苦又涩。
　　如果可以再经过研磨，再用滤网仔细筛上几遍就可以得到很精细的盐。
　　这点并不难，熟石灰和纯碱自己都带了一部分。
　　数量不是很多，但足够制造出上千斤的盐。这些盐石村吃上一年都未必能吃完。
　　还有大量的盐可以拿出去和其他人做交换。
　　石云峰之前和他谈过，每到年尾周围的几个村子都会举办一场小型的集会
　　规模并不大，大概周围七八个村子会参加。
　　对于绝大多数的村子来说，这是他们每年唯一和外人交流的机会。
　　同样每年这个时候，嫁娶的事情总有很多。
　　许多年轻的小伙子和姑娘会参加集会，大家凑在一起总能成几对。
　　因此村里许多还未成亲的汉子，早在这个时候就已经开始准备。
　　山林里没什么好东西，准备一些新奇的东西，总能吸引来一些目光。
　　比如某些凶兽身上骨头兽皮，这证明着狩猎者所在的村子拥有着足够优秀的能力狩猎。
　　而这些雪白的盐，就是他们今年准备的最新奇的东西。
　　让那些人都开个眼界，除了他们石村，哪个村子还能找到这么干净的盐。
　　李易用手指头轻轻蘸了蘸盐水放到嘴里，果然味道很难吃。
　　“先把这些盐水打出来，晾晒，熬煮，提纯。”这些人当然听不懂，什么是提纯。
　　但能够听明白晾晒熬煮就行，石村掌握了烧制陶器的技术。这个技术在大荒中还是很难得。
　　附近七八个村子也仅仅只有石村和另外一个村子掌握这种技术。
　　其他村子的人虽然也能烧制，但烧制出来的陶器往往不怎么耐用，用上几次就会有可能会裂开。
　　许多的盐水被打出，先进行第一遍过滤。
　　李易早都考虑过这种事情，所以他在来的时候对于一些工具准备的特别齐全。
　　一大块一大块的白布，先把这些盐水过滤一遍。
　　然后开始熬，大量的水蒸气飘散，一捆又一捆的木柴烧光。
　　那些燃烧过之后的木灰别扔，这些东西和泥浆混起来也能当做建筑材料使用。
　　之前的石村可不懂这些，他们就是打水然后晒干，然后吃。
　　熬煮之后再次加水，溶解加入熟石灰和生碱。
　　沉淀，再次过滤熬煮。
　　然后重复上面的工序，再来一次。
　　两次过后得到的盐颗粒。还是比较大，但已经接近细盐。
　　且颜色雪白，也不苦，也不涩。
　　如果想要费劲一些，可以再次进行研磨。
　　看着这些雪白的盐，那些妇女全部都围在一边叽叽喳喳的吵着，瞬间乱成一个菜市场。
　　她们都很开心，甚至是有些惊奇和喜悦。
　　这些东西让她们太过诧异和惊喜，在他们看来，李易仅仅只不过是往盐水里加了东西。
　　就得到了雪白的盐，这件事情如同梦幻一般，让她们欣喜高兴。
　　李易靠在一旁的树上，没有去打断她们。
　　提纯的效率和成功率要远超他的想象。
　　这些盐可以拿来腌制和风干很多肉，这些肉的味道也要好上不少，而且用盐的时候可以比之前少放一些。
　　因为精盐所蕴含的盐分较多会比较咸，之前他们那种盐并不是很咸，只有一点淡淡的味道，更多的是苦涩。
　　一群人忙碌不停，一点一点的重复制造食盐。
　　直到夜晚方才停下，狩猎队的人回来了。
　　这些天里每天都不停的进行狩猎，这样才能储存足够的食物。
　　按照石云峰估算，再过一个月就会下雪。
　　他们还要再连续狩猎二十天左右，只有这样才能获得足够的食物度过冬天。
　　剩下的十天会逐渐停下，因为那时的他将要带着村里还没成亲的大姑娘小伙子去其他的村子里参加集会。
　　石云峰看着眼前的这些野兽凶兽，有些愣神。
　　他突然觉得自己有些不了解石村，以往每年大概需要连续狩猎二十天才能狩猎到足够过冬的猎物。
　　可是这一次只狩猎了一次，就完成了以往一大半的量。
　　猛然间他反应过来，这是因为狩猎队所有人的实力爆涨。
　　李易离开的几个月，这些狩猎队的汉子可没有闲着，天天都坚持修炼。
　　他们的实力爆炸性的增长，同样也碰见瓶颈。
　　因为他们并不是一开始就修炼这门功法，年龄大了之后，一些方面已经定型修炼功法实力会爆炸增长一段时间，但逐渐的也会碰见和李易一样的问题。
　　因为地基没有打好，实力上限非常低。
　　一些汉子来到了四万斤，最多五万斤左右的力量便开始无法再进行提升。
　　但即使是这样，实力也远超以往。之前一直狩猎凶兽没有感觉。
　　现在突然狩猎起野兽来效率提升不知多少。
　　“从明天开始只狩猎凶兽。”他看着这些猎物，缓缓开口道。
　　狩猎队当然没有任何人有意见，在他们看来还是要多狩猎一些凶兽，给自己家的小崽子打基础。
　　因为他们的修为已经到达瓶颈，再进行药浴也没有用，这段时间都是村里的一些孩子每天药浴。

第四十九章滋养
　　李易泡在药鼎里，无穷无尽的药力顺着皮肤钻进他的身体。像是被激活一样，整个身子瞬间都活跃起来。
　　他能够感受到哪怕自己不运转功法，仅仅只是呆在药鼎里，身体都在本能的吸收药力滋养肉身。
　　可这一次他却并不准备继续强化自己的肉身，他要先验证一下，在这里修炼吸收药力，自己的内力修为会不会加快。
　　没有运转蛮荒搬血法，反而是开始修炼九阴真经总纲。
　　无穷无尽的药力进入自己体内，随着自己修炼的开始，瞬间被转化为内力。
　　这些庞大的内力任由自己吸收，一定程度上已经不能说是吸收，是它们主动转化为内力，灌进自己的身体里。
　　李易修炼的过程是很快的，就算是那样，之前在功夫世界苦修一个月，还是有几个堵塞的经脉，没有被完全打通。
　　可是这一次借着这股庞大的内力，这些经脉瞬间被打通。
　　自己开始主动温养，巩固其经络与穴道。
　　经脉与穴道其实就像补给点和道路。
　　扩宽穴道相当于扩建补给点，能够获得更多的物资补充。
　　强化温养经脉相当于完成优秀的道路基础设施，可以让内力运转流动的更快，也能够承受更加庞大的内力。
　　如果内力太多，经脉承受不住反而会是一种负担，每运转一次自己的经脉便会受损。
　　因此必须花费大量的内力，大量的时间，慢慢的温养。
　　李易可以省掉这些功夫，肉身强大，五脏六腑的强大带动他经脉以及穴道的强大。
　　哪怕不专门修炼内力，仅仅只是附带的增益效果，也足以让他的穴道以及经脉的坚固程度堪比修炼多年的后天高手。
　　他现在也只是锦上添花，再扩宽一些，再温养一些，变得更加强一点。
　　当然他只是会这样做一次，接下来还是要准备压缩内力，然后突破至先天。
　　因为他知道自己的肉身存在着上限，并且已经愈发接近。
　　根据边际效应来计算，这个时候再提升自己的肉身，只是吃力不讨好，事倍功半。
　　而用来提升自己从未接触过的内力修炼则是事半功倍。
　　内力被大量转化，穴道开始进一步的被扩宽，经脉变得更加坚实。
　　原本堵塞的经脉穴道全部被冲开，后天境界的八十四个穴道，全部被他修至圆满。
　　这些穴道和经脉当然还有再提升的可能，只是再提升也是浪费时间，与其有这个时间提升，不如先把自己的修为突破。
　　突破先天境界之后，用先天的真气来温养强化，比现在要省时省力。
　　李易开始压缩自己的内力，他必须要压缩。他必须保证自己的身体，储存够充足圆满的内力，一次性冲开任督二脉。
　　只有这样才能最安全最稳固的进入先天境界，如果自己现在贸然去冲，依旧存在失败的可能。
　　现在待在石村自己有的是时间和资源，自然是要谨慎。
　　身体里的内力被大量的压缩，其实这一步并不难，如果把原本的内力比作成空气。
　　他现在就是把这些空气一步一步的挤到一起。
　　至于能挤到什么程度，主要取决于自己的丹田与经脉承受力。
　　他准备压缩到自己的丹田和经脉，无法承受之后，再进行下一步的突破。
　　压缩内力，实际上速度是非常慢的。
　　不仅压缩的时候，有着一部分的内力会损耗。
　　而且压缩也不能提升自己吸收灵气的速度。
　　吸收速度还是一样，只不过自己能够储存的数量变多而已。
　　内力压缩大量的内力被消耗，但是跑得了和尚跑不了庙，肉都烂在锅里。
　　李易肉身强大拘束住，全部化为肉身的养分，再次把肉身提升一点点。
　　提升的不多，主要是在于内力的压缩与强化。
　　把体内内力的数量压缩至原本的三分之一，可这三分之一的内力质量，却相当于原本的两倍还多。
　　如果不是有着大量的气血补充，他未必能够得到如此之好的效果。
　　…………
　　他躺在床上看着体内的内力以及自己又强大一点的肉身。
　　接下来便要好好在石村呆上一段时间。
　　第二天一大早卖掉一部分凶兽的皮毛和骨骼。这次的数量较少，因为马上要冬天，石头有很多地方都需要皮毛。
　　因此加起来也只不过是卖了七十九点。
　　接下来白天指挥着人炼盐，这些事情到现在为止，必须要自己亲自把关。
　　当然他也在教导其他人，这样自己走之后，他们也能够完成独自炼盐。
　　按照目前的情况来看，更大的可能是自己在走之前，所有的熟石灰和纯碱就消耗完毕。
　　他问过许多经常出去采集和狩猎的汉子妇女，没有人见过石灰和纯碱。
　　起码在他们的认知中没有，没有这两样东西想要提纯很难。
　　不过自己制造的数量也足够，大不了下次来的时候多带一些。
　　只是他不敢断定自己下次来会是什么时间。
　　第三次药浴，内力全部提纯一遍，整体内力数量达到提纯前的六倍。
　　第五次药浴，内力再次提纯压缩部分内力呈现液化状态。总体数量是提纯前的十三倍。
　　第七次药浴，绝大多数内力完成液化状态，像是水流一样在自己的经脉丹田里流淌。总体数量相当于提纯前的十八倍左右。
　　感受着在体内如同河流一样奔腾的内力，李易心情略显激动因为七天时间已到。
　　自己的小推车终于刷新了。可以买上一些别的东西，稀奇的货物。
　　这些天每天都能卖掉一些凶兽或者是野兽的骨骼皮毛。
　　虽然数量不是很多，但堆积起来他现在的命运点数量已经达到一千二百五十六点。
　　当然，其实现在这些数量的多寡已经不是很重要。
　　之前为了获取更多的任务，奖励他要多花一点，多储存一点。
　　现在只要自己全部买空，全部清空都行。
　　李易并没有立刻打开小推车的门，这种事情还是要认真一点，万一运气好了给自己刷新出一个什么厉害的道具，那就是血赚。
　　他先起身洗了一把脸，又去拜了拜柳神，这才兴冲冲的赶回自己的屋子。

第五十章华式老方是真滴香
　　李易满怀期待的开门，兴冲冲的等着刷新出一些好东西。
　　十二件东西有七件不值得在意，属于日常用品。
　　不过这一次倒是很让他惊奇，竟然没有刷新出盐。那七样物品中有糖，有一些蔬果种子，还有香皂。
　　这样自己就有三块香皂了，李易看着这三块舒肤佳的香皂。
　　既然石云峰要带着村里还没结婚的大小伙子出去，与其他村庄还没成亲的姑娘见面交流，说不定就能看对眼。
　　到时候让他们用香皂把自己洗洗，不说能变白，但会变得香一点。
　　除了这七样东西之外，还剩下的五样东西。
　　清心丹（一枚。可以让内心安静下来。不会受到外界的干扰，可帮助突破。服用可略微增强对于幻术的抵抗力。）二十点。
　　强经壮脉丹（三枚。强化经脉穴道。）四十点。
　　可口可乐（六瓶，每瓶五百毫升）五十点。
　　旺仔大礼包。新年特惠套装。
　　（旺仔小馒头一袋，旺仔雪饼六袋。旺旺小小酥一袋，旺仔牛奶糖一袋，旺仔牛奶六瓶。）八十点。
　　华氏老方（一份。内含葱，姜，盐，料酒。无论身处于何种情况，当你使用以上几种材料开始烹饪的时，可随机邀请他人与你一起进行分享。对方会欣然接受。
　　在用餐过程中对方将强制与你达成兄弟关系。
　　对方将会吃光你烹饪的所有食物。你则会随机从对方身上获得一些其他物品。
　　烹饪食物的数量越多价值越高。你将会从对方身上获取到数量更多价值更高的物品。）二百点。
　　这些东西还算比较有价值，尤其是最后那个自己可以留起来，如果能碰到什么有价值的目标，倒是可以邀请他们吃一顿饭。
　　不过李易在想，自己要是邀请柳神对方会不会化身成人形，和他一起吃饭，还是说如同祭灵享受祭品一样吃干抹净。
　　当然这一点暂时他是不会做，也许以后都不会做，只是心中有这个想法。
　　还是别坑留柳神，不管怎么说也算自己人。
　　有机会去其他的世界找其他人好好敲一笔。
　　华氏老方兑换出来，真的是一个小小的包。
　　蓝色包装，材质像是牛皮布，上面印着一只正在吃象草的竹鼠和一个吃酒糟的黑猪。
　　黑猪的旁边还写着一行娟秀的小字。
　　谁知酒糟把我诱，转眼猪头肉。
　　把小包暂时收起，李易现在最头疼的是自己到现在都没有搞到储物戒指，哪怕是接近储物戒指的东西也行。
　　身边杂七杂八的东西太多，不好收纳与处理。
　　如果可以的话，他倒是希望小推车能刷新出一个储物戒指。
　　当然这是他心中所想，希望小推车能够听见，毕竟他一直觉得这玩意可能有仓检功能。
　　总能恰到好处的送给自己所需要的东西，如果小推车能听到，下次就赶紧给自己刷新出一个储物戒指。
　　我劝你不要不识好歹。
　　当然这些事情他也只是在心中想想。
　　把兑换出的丹药拿出来，除了那一枚清心丹，用于自己突破先天的时候使用。
　　剩下的那三枚强化穴道以及经络的丹药，被他依次吞下。
　　主要是他发现吃一颗没有什么用，自己甚至都感觉不到任何变化。
　　三颗全部吃下，才能够感觉到自己的经脉和穴道又强大一点点，也仅仅只是一点。
　　扩宽一点之后，迅速被自己的内力占据。
　　他现在内力压缩的程度已经非常之高，基本上全部都是液化状态。
　　之前有人指导，现在也没有人指导，完全是凭借自己一直莽下去。
　　如果有人指导的时候他就会知道，从来没有人能把内力压缩到这种地步。
　　因为大多数人都没有这种经验，如果也没有大量的时间，大量的资源可以转化庞大的内力压缩。
　　但是真气是有可能压缩到液化状态的，如果晋升到先天，确实有可能把真气压缩至接近液化。
　　但在内力阶段就达到李易这种层次的几乎没有。
　　甚至他现在的内力要比很多先天武者的真气，质量还要高。
　　李易却始终还是觉得差了一点，突破先天很危险，没有十成十的把握，自己不要去尝试。
　　所以他准备把内力压缩到自己的经脉丹田有承受不住的迹象后再突破。
　　这段时间里，石村制作了很多的盐。
　　他带来的那些熟石灰和纯碱也彻底消耗完，他们制作出来的盐虽然不能和自己兑换的比。
　　已经是非常白，也没有苦涩的颜色，只不过颗粒上有一些大，可以算得上是非常好的精盐。
　　因为颗粒大，只要研磨再过滤，肯花费心思还能够得到细盐。苦涩的滋味如果依旧存在，哪怕研磨得再细致也还是不好。
　　村子里到处都挂满了肉，因为气温的降低风干可以使得他们更加大幅度的储存肉食。
　　猎杀的凶兽数量也逐渐增多，并且现在只猎杀凶兽。
　　之前猎杀两次野兽，几乎就已经储存了足够多的肉食，让村庄度过冬天。
　　现在主要猎杀野兽是为了在冬天哪怕不能继续猎杀凶兽进行药浴。
　　不能获得足够凶兽的真血，天天吃凶兽肉也能弥补回来一点。
　　第八次压缩，内力全部转化为液态，并且变得更加浓稠。
　　内力质量等于压缩前的二十三倍，但数量不变，只不过是质量变得更加重。
　　就像是一立方的水和一立方的黄金，两者体积相等，重量截然不同。
　　第十次压缩浓稠程度更加高，如果说之前的液态像是勾芡的水，那么现在起码是水银。不知为什么颜色也开始转变，变得好像有那么一丝丝淡淡的金光。
　　内力质量相当于压缩之前的二十五倍。
　　第十三次压缩，内力质量相当于压缩前的三十倍。
　　经脉和穴道终于达到承载的极限，开始逐渐承受不住。
　　这些不重要，在他的丹田中央部位出现一颗，大约有小手指甲盖大小的棱形固体。
　　散发着淡金色，坑坑洼洼的一点也不圆润。
　　李易本身对于这一点感到很奇怪，九阴真经上也没有详细记载，不过顺带提了一嘴。
　　传说中武道修炼至极致可以凝练金丹，然后以武入道。
　　但自己这个情况怎么也不像修炼到极致。
　　自己可是连先天境界都没进入。
　　他自然不知道，他已经在后天境界把内力凝练到快要凝聚固体的程度。
　　如果这样的话，或许等他突破先天之后，就可以顺带展开金丹境界的部分修炼。
　　换句话说，只要他突破先天境界，金丹境界对于他来说手到擒来，如同吃饭喝水一样，哪怕是慢慢磨功夫也能突破。
　　而同样他也准备要突破先天。

第五十一章先天
　　李易能够感觉到自己内力积蓄的程度，自己的经脉和穴道已经无法承受。
　　也就是说没有再压缩的可能，如果再压缩他的穴道就会因为无法承受住而受损伤。
　　能够在后天境界把修为压缩至这等地步的，他也是前无古人。
　　一般的修炼者，就算后天境界能够压缩内力也没有如此多的资源如此多的时间去做。
　　李易在石村才能获得如此充足的资源，让自己大肆的修炼，而不用在意损耗。
　　而其他的修炼者不行，在没有冲突资源的情况下，这样疯狂的压缩。完全就是浪费时间，可能到死都压缩不到这种地步。
　　内力盘旋一周，实际上现在内力的流转都给他的经脉造成一定的压迫。
　　大量的内力像是海啸一样的冲开任督二脉。
　　李易原本以为会费很多功夫，却没有想到原来冲破任督二脉是如此简单的事情。
　　冲破任督二脉，两条经脉的穴道并没有碰见什么阻挡。
　　轻而易举的全部被打开，轻松，太轻松了。
　　浑身上下一百零八个穴道全部被打开，只要他愿意，现在随时可以接引灵气如体。
　　可他并没有这样做，他开始借着剩下的内力突破其他的穴道。
　　接引灵气入体，天地灵气会滋养全身，其他的经脉穴道和丹田。
　　如果能在这个时候打通其他的穴道和经脉，那么对自己以后的修行也是颇有裨益。
　　当然打通任督二脉之后，武者剩余的内力可能不会太多。就算是再打通其他的经脉穴道也不会太多，十几二十个便已经是极限。
　　李易当然是知道这一点，包租公和他说过。突破先天的时候，如果有剩余的内力，最好可以多打通一些穴道。
　　因为他的穴道经脉要比很多后天武者都要强，再加上身体强大以后能承受的内力肯定更多，多打通一些对于以后的修行是好事。
　　人身共有三百六十五处穴道，其中一百零八个穴道，基本都处于比较畅通的状态。
　　有堵塞，但堵塞的不是很严重。除了任督二脉这两个穴道堵塞之外，其他的基本都比较畅通。
　　因为人体就是要依靠这些穴道正常的运转，可以有轻微堵塞，但堵塞过于严重人就会死。
　　除了这一百零八个穴道之外，其他的绝大多数穴道都处于堵塞状态。
　　他们还是胎儿的时候，这些穴道全部都是畅通的，但降生后随着年龄增长逐渐的会彻底堵住。
　　因为人体不需要这些穴道也可以活下去。
　　而先天武者修炼至极限，全身百脉俱通。
　　真气生生不息，流转不绝。
　　先天境界的修行，主要就是打通这些穴道。
　　同样突破先天境界之后，会有天地灵气入体，这个时候温养经脉穴道效果最好。
　　所以突破先天境界后，先不要急着招引天地灵气入体，多打通一些穴道。
　　李易现在就是在做这种事情，根据他听包租公所说。
　　一般人突破过先天之后没有多少内力，所以打通的穴道大多也就是一二十个。
　　原本他觉得自己的内力可能就算比别人多一些，但这么多穴道基本都是堵塞，自己能打通三四十个，也就差不多了。
　　可是当他打通穴道的数量达到一百个之后，他感觉有些不对劲。
　　自己的内力消耗很少，并没有太特别的多消耗，总体数量连三分之一都不到。
　　难不成越往后越难，所以消耗的越来越多。
　　怀着这样的心思，他继续开始打通。
　　并没有多久，剩下的穴道全部打通。
　　内力还留下一半，周身三百六十五处穴道全部贯通，他现在的状态就好比胎儿。
　　随着穴道全部打通，磅礴的天地灵气从他的天灵盖直接灌入四肢百骸。
　　此时村口的那棵大柳树，树枝动了动。
　　一缕灵气跟随着天地之间的灵气一同灌入李易的肉身。
　　他如同鲸吞一样吸收着周围的灵气，这些灵气进入到他体内，瞬间化为养分，滋养他的肉身，经脉穴道。
　　先天境界，武者如同胎儿。
　　换句话说，进入先天境界之后，身体可以重新再生长一次。
　　在这种阶段下武者可以对于自己的身体进行微调，想要长出三个胳膊两个脑袋不可能。
　　但让某些部位变得更加坚硬，身体产生一些变化，比如说再长高一点。或者是多长出一个手指头，理论上来说绝对能够实现。
　　李易灵魂与肉体仿佛分成两个，他可以看清自己身体的某一处并且进行调节。
　　他确实进行了一些微调，整个人变得更加有气质，更加有型。如果说之前他的帅只是流于表面的帅，现在是从头帅到尾，从内到外。
　　至于其他的方面倒没有什么好调节的，实际上有很多武者突破先天境界之后，根本不做改变。
　　因为没有什么必要，大的变动做不了，要是能多长出一个胳膊增强实力，可能有些人会做。
　　但多长出一个手指头确实没有什么用。
　　力量发挥的时候也不会比普通人多很多，甚至会影响。
　　更重要的是，不是每一个武者突破先天境界的时候，都能够保证自我处于清醒的状态。
　　李易不是一直苦苦修炼观想法，也未必能保证这种状态。像胎儿可不只是一句空话。
　　随着灵气填充他的穴道，原本已经被压缩至极致的内力也开始转变。
　　并且带动灵气进行同样层次的压缩，全部变成接近水银流动的液体。
　　尤其是丹田处原本的小小晶体，现在变得更加圆润，更加接近金丹。隐隐约约还能看到金丹上有了一个蜷缩的胎儿。
　　他原本以为这件事情算是到此结束，还想出去找个地方试验一下，自己好歹也突破先天战斗力达到什么层次
　　能不能一巴掌在地上砸出十几米宽二米多深的大坑。
　　可是突然他却感觉身体里面的血液在沸腾。
　　脑海。不，不是脑海，是身体里面竟然有某些信息让他在得知。
　　这个信息的来源不是识海，甚至不是脑子，而是来自于身体。
　　一个非常熟悉的面容在他脑海中闪过，自己没见过他。
　　李易可以做出很准确的判断，但他就是觉得这张脸很熟悉。
　　那个人生活的地方很原始，他只记得对方在采集分辨药草。然后又把这些药草全部制成药，炼成丹。
　　再然后片段就结束了，是非常微小的信息。
　　他却不知道，这是他觉醒自身的一部分血脉。
　　实际上这些信息乃是人族大能花费心思烙印在人族血脉中。
　　只是想要觉醒，却是难如登天。
　　处于胎儿状态的人族可以察觉到，但那时的他们太过蒙昧，就算有也记不住。
　　降生之后思维意识逐渐清晰，可却失去了觉醒的条件。
　　武者突破先天能达到这种状态，但。许多武者突破先天境界之后也陷入这种状态，自身的意识也是蒙昧，根本记不住。
　　就算没有陷入蒙昧状态，有着信息片段觉醒，但肉身不够强也无法引起共鸣。
　　李易在机缘巧合之下达到这种状态，他的意识清醒，肉身也足够强，让自己的身体记住这些信息。
　　因此才能够觉醒这份血脉。

第五十二章是个女装的好苗子
　　李易睁开眼睛，外面的天色还是一片黑暗。
　　这样看来自己突破并没有浪费太多的时间。
　　只是不清楚最后看见的那个人，到现在他都感觉自己的记忆有些模糊。
　　甚至记不清楚自己看到那个人具体长的是什么样子，只是有一种非常陌生的熟悉感。
　　就是非常陌生的熟悉感，自己不认识对方也确信从来没有见过对方，可就是熟悉。
　　他不记得突破先天会出现这种情况，从没有人告诉过他。
　　或者说这种事情理论上来说根本就不可能达成，需要多方机缘巧合之下才能够凑到一起。
　　他本人并没有感觉到什么，除了那些信息之外，自己突破进行的倒是很顺利。
　　全身三百六十五处经脉窍穴全部被打开，先天境界的修炼还没有开始就已经达到巅峰。
　　更重要的是因为自己内力的特性，先天境界的真气压缩程度也很高。
　　真气方面还有进一步的空间，但现在不可能立刻进行。
　　他的许多穴道与经脉只不过是刚刚开过，还需要时间慢慢温养巩固。
　　一味的压缩只会导致经脉根本承受不住。
　　他能够感觉到自己的真气要比内力强大很多，但具体是多少说不上来。
　　之前每一次压缩，他还能有一个大概的估量，这次爆炸性的增长，连他也无法具体计算。
　　不过倒是有一些功夫可以暂时的验证，比如螺旋九影。
　　根据九阴真经上的记载，练到大成的时全力施展，可以留下九道残影。
　　实际上是因为移动的速度太快，常人的大脑还没有来得及反应留下的残影。
　　在0.1秒内完成九次闪转腾挪，这是用来对敌的方法。
　　还有可以用来赶路招数，可以在空中借力实现短暂的滑翔。
　　当然前提是身体里要有充足的真气，更重要的是没有次数限制，只要真气充足，可以无限次的使用。
　　助跑，自身高度逐渐攀高，轻轻一跳滑翔。
　　如果有山石草木一类的东西，借力效果更好。
　　此外还有一个小法门，用大量的真气在体外模拟一个与自己一般无二的分身。
　　只是看起来一样，分身没有灵智，不能自主行动，全依靠自己的真气。
　　需要一心二用，才能操控这个分身，本身是真气凝结而成。若是用来打，打别的人还行，碰见同一层次的对手，被对方用真气轻轻一扫，就会立刻溃散。
　　因此只能逃跑时用来迷惑敌人，一旦距离自己稍远无法操作，便会轰然散开。
　　实用性不是很强，没有足够数量的真气以及庞大的灵魂感知操控力根本用不起来。
　　只是在上面只是稍微提及一下，可以修炼也可以不修。
　　从得到书页短短不到两个月的时间，李易从一个身体有些健亚健康的普通人。
　　变成肉身力量接近万斤，修为方面也已经达至先天巅峰。
　　接下来一段时间，他的修为不会再增长。起码也要一年的功夫，温养经脉穴道。
　　肉身倒还可以继续提升，这一点自己暂时还没有摸到上限。
　　或者说本身其实已经快要抵达上限，但因为突破先天境界，肉身潜力获得另一次增长。
　　因此在肉身方面有了更大提升的可能，当然也只是更大提升的可能，估计最多也就是蛮荒搬血法的上限。
　　不是人人都和石昊一样，天生揣着一块至尊骨。
　　哪怕是极限一半的力量也是十分可怕，也有二十多吨。
　　打开小推车看看刷新出什么东西，可惜这次运气实在不好。
　　不仅没有什么珍贵的道具，自己许愿的储物戒指也没出来。
　　一些修炼用的丹药，一些杂物也是这次刷新出来的所有。
　　全部买下也没有花费多少，现在他的能量点储备很多。
　　有用的东西拿出去，没有用的堆在一边。
　　不过这一次他拿了一块香皂出去，准备待会儿给这些人感受一下效果。
　　石村人一年四季全部都是冷水洗澡，没有办法，主要是有这个资本。
　　以他们的身体素质，冷水洗澡，也不会有任何不适感。
　　即使现在的气温可能已经达到零下，不少孩子依旧是光着上半身打闹玩耍。
　　洗澡也是一样，直接用凉水往身上泼。
　　石昊打着一盆水正在洗脸，这算是他每天最干净的时间。再过一会儿出去疯跑疯玩，又和泥猴子一样。
　　不得不说，即使是疯跑疯玩。寒风天天吹，夏天太阳晒。
　　他的皮肤依旧白皙稚嫩，如同羊脂白玉般。
　　眉目清秀，可爱至极。
　　这样的男孩子穿裙子一定特别好看，李易脑海中曾经诞生过这样的想法。
　　幸好他现在手中没有，如果有按照他的想法，估计就已经开始实践。
　　让石昊女装，可惜自己现在没有手机，不然的话拍个照录个视频之间会是他一辈子的黑历史。
　　独断万古的荒天帝被迫女装。
　　石昊一看见李易便笑，“易哥哥。”他奶声奶气的喊了一句。
　　在他脑海中已经逐渐建立一个印象，李易等于有好吃的。
　　每次见李易，他总能多上一些零嘴零食。
　　李易手中拿着一块香皂走到石昊身边，他还没来得及做什么，石昊就要去舔香皂。
　　他可不知道什么香皂，他只知道李毅好几次拿给自己的东西都非常好吃，所以建了新的东西，本能的想想尝尝。
　　“这不能吃。”李易一个反手避开，把香皂涂抹到他的手和他的脸上。
　　再用清水洗净，很快石昊便散发出香喷喷的味道，他现在是清香柠檬味。
　　石昊对于这很好奇，他一直轻轻地嗅着自己的小手，然后时不时的嘿嘿傻乐。
　　一边早已醒来的大黄狗闻到这股味道围的石昊转来转去，不得不说，因为李易的到来。
　　石昊这段时间从来没有去薅过大黄狗的尾巴，因此它尾巴上也长了一层薄薄的绒毛。
　　当然这些绒毛能够存在多长时间，取决于李易什么时候离开。
　　石昊浑身上下都散发着香皂的味道，如果是春夏天其他人自然不奇怪，身上或许沾染了什么花粉，有些香味正常。
　　但现在的天气，散发香味的花基本都没有盛开。
　　石昊究竟是怎么变得这么香？村子里其他人对此很好奇，不少孩子凑在石昊身边闻来闻去。

第五十三章奇装异服
　　李易又用香皂给自己洗了一下，然后直接把香皂丢在一边的窗台上。
　　石昊虽然想要乱跑，但这个时候已经被不少人捉住。所有人都十分好奇，这个时候为什么他的身上这么香。
　　“小易，是不是给小不点用什么？他身上怎么这么香？”一个汉子开口，他们对于李易拿出新奇点的东西毫不奇怪。
　　他默默点头，“我拿了一块香皂给他洗了，洗完就是这样的效果。那还有不少，你们也都去试试。”说完指了指不远处的窗边。
　　他的话一说完，有不少人直接跑过去。
　　“那玩意儿不能吃，别往嘴里放。”李易在后面撕扯着嗓子大喊一声提醒这些人。
　　香皂对于这些人来说是个非常新奇的东西，很快这些居民就发现随着他们用的次数越来越多，香皂也在逐渐不断的变小。
　　于是他们小心翼翼的把香皂放在一边。
　　李易虽然提醒过他们这个东西不能吃，可他小看了这些人的好奇心。
　　还是有人尝试舔一下自己手上的泡沫。
　　然后他们发现香皂是真的不能吃，不过涂抹过香皂之后的人群，你闻闻我，我闻闻你。确实都很香。
　　“过段时间村里的小伙子不都是要出去吗，干脆让他们全涂一遍这个。这样肯定就有人好奇，只要好奇就有别的姑娘来看。”
　　石云峰深以为然，李易说的很对。他们本质上就是要吸引其他女子的目光。
　　不管用什么方法能吸引到总比没吸引到强。
　　至于李易其实已经没有必要用这些，先天境界对于身体的掌握已经达到一个极其恐怖的能力。
　　比如他的毛孔完全闭合，他甚至可以控制自己毛发的生长。
　　比如说他的头发现在仅仅只是短寸，长了反而不好，可能影响战斗力。
　　任何污秽都不会沾染到他的身上，甚至一定程度上他可以自身体香。
　　这种香味很微弱，距离远了都不一定能闻到，除非两个人贴在一起。
　　除此之外，吸收和消化能力强大到无以复加的地步。
　　其实不只是他石村其他人在修炼过功法之后，吸收和消化的能力也强大到一定程度。
　　只是他们的强大大多都作用在肉身上，真正的内里并不是特别强。
　　先天境界相当于肉身重组一遍，从内到外都非常强，李易现在甚至可以吃一些泥土，并且把它们消化掉。它可以从泥土中提取一些能量和养分
　　时光飞快流逝，这段时间里他的肉身又提升不少。
　　真气的修炼则是陷入瓶颈中，他的真气已经不再能压缩。
　　所有的真气都在不断温养体内的经脉穴道。
　　观想法的修炼则是一直没有任何变化。他现在依旧在朝着远处的泰山行走，距离又近一点。
　　………………
　　李易看了一眼面前的二虎，他穿着整张蛮山牛皮。
　　头上带着牛角和牛头骨，上面还插满了一些彩色的羽毛。非常稀奇怪状，很吸引人的眼球。
　　除他之外，其他的几十个大小伙子全都是这个打扮。
　　兽皮，兽骨，兽角。用来彰显自身的武力，夸耀自身的狩猎能力，这些能力在大荒中可以不饿肚子。
　　至于那一二十个还未嫁人的姑娘倒没有什么，她们没做任何装饰。
　　“易哥，你说俺好看不？”二虎伸出双手在空中挥舞，转了个圈。
　　其实他的年龄要比李易大，只是很多还未成亲的汉子都习惯于称呼李易为哥。
　　因为他的年龄不大，但他的见识很多。他真正的出去见识过，还能看得懂稀奇古怪的书。
　　对于大荒的村民来说，虽然他们没有知识，但知识这种东西是非常被崇拜的。
　　对于有知识和智慧的人，他们非常的尊崇。
　　“不错，挺有威风的，非常有男子气概。”李易说的是实话。
　　大冬天的身上仅仅披着一件兽皮，粗布衣服遮挡住重要部位。八块腹肌，壮硕的胸大肌，还有肱二头肌，荷尔蒙相当爆棚。
　　二虎听到他的夸赞，嘿嘿笑起来。心中感叹，读书多有见识就是好。
　　村子里别的人夸奖啊，只是说真壮真大，一看就很有劲。
　　李易夸起来就截然不一样，男子气概，一听就知道是一个好词。
　　二虎小心翼翼的把准备好的装饰收起来，现在不能穿。
　　他们会在快要抵达地方的时候才穿上，其实现在可以清楚的闻到，这里有着很浓厚的香皂味道。
　　他们每个人都用香皂仔细把全身洗了一遍，浑身上下虽然没变白，但是变得香喷喷。
　　几十个人凑在一起效果更好，也幸好现在的天气冷出不了汗，不然赶到那里，再出一身臭汗。那还不如不用。
　　“好了，别臭美了，收拾收拾，咱们出发。”石林虎呵斥两声。
　　剩下的那些人也都各自把衣服换下来，收拾好准备离开。
　　他们的衣服还是很重要的，在接下来的事情就相当于门脸。
　　“给你，拿着。”石林虎把一套衣服丢给李易。和那些汉子的装束一样，兽皮兽骨兽角三件套。
　　他连连摆手拒绝，他可不想只穿着一条内裤，套着兽皮在外面晃荡。
　　他们能接受，但自己接受不了，更重要的是他绝对不想被那些女子看上。
　　双方之间的审美很不一样，自己绝对欣赏不来她们这种美。
　　欣赏不来就不要往一起凑，省得到最后都难受。
　　石林虎见状没说什么，他知道李易和他们不一样。
　　一群人缓缓上路，石林虎没有去，他还要留在这里守卫着石村。
　　这些汉子和姑娘在石云峰的带领下，朝着远处的村落走去，一路上欢声笑语很是高兴。
　　李易其实本身并不是很想去，但一方面本着他们可能需要自己帮忙吸引人气。
　　另一方面一个村子的这么多人都去了，自己不如也去看一看。
　　他虽然没有换上一身奇怪的服装，也背负着古琴前去。
　　他背负的这把古琴并不是特别好，不是定制款。
　　没有专人经过调教，但是价格不低，用的材料也很好。
　　毕竟当时他在功夫世界购买的时候，身上不缺钱。
　　六式古筝法的修炼，自己还没有开始，这段时间他一直在研究和弹奏古琴。
　　本身古琴和古筝差距并不是特别大，一样通百样。
　　而且古琴更加小巧，更加方便携带。
　　六式古筝法本身是通过琴弦与内力的波动发挥威力，至于弹奏时用的乐器是什么，并不是很重要，只不过古筝发挥的威力要比琴大一些。
　　李易现在还处于练习阶段，用琴反而比较好。

第五十三章集会
　　一行人飞快的跑动在山林中，他们并没有遮掩自己的形迹
　　就算偶尔遇到野兽凶兽，它们也并不会袭击。
　　在这种情况下，哪怕是遇到太古遗凶。只要不是成熟体，他们也不会有任何畏惧。
　　况且因为这段时间的大肆狩猎，周围很大一片区域，其实是比较安全的，只有一些弱小的凶兽和野兽。
　　李易运转身法速度极快，实际上他们奔跑的速度恐怕已经接近音速。
　　自己甚至能够听清空气爆炸的声音，如果不全力运转功法，运用真气。单凭借强大的肉身，都未必能够跟得上这群人的速度。
　　他现在的肉身力量最多也就一万斤出头，而哪怕是那些姑娘，普遍的肉身力量，恐怕也有两万余斤。
　　就是说这种速度，他们也依旧从清晨走到下午，方才逐渐看见村落的影子。
　　他们的速度也逐渐慢下来，二虎，柱子几个人飞快的观察周围。
　　李易同样也巡视周围观察情况，更多的人这个时候正在换衣服。
　　等到一些人换完衣服，他们在来警戒周围的环境，另一些人继续换衣服。
　　这里已经离开石村的范围，处于野外时时刻刻都要小心警惕。
　　关于这次机会，除了这些衣服装饰以外，他们还带了几天的干粮。
　　除此之外还准备了一些赠予举办集会所在村子的礼物。
　　等到所有人都换好装束，这才在石云峰的带领下慢慢靠近。
　　他们并没有立刻进去，对方的村子里存在着祭灵。如果没有对方村子的人带着一起进去，被祭灵打死可没处说理去。
　　他们慢慢的靠近，并没有过多久便有人迎上来。
　　是一个年龄很大的老者，李易能够判断出对方的实力绝对很高。
　　哪怕老了实力也依旧很强，因为在大荒实力不强的活不到这么大。
　　石云峰也走过去，便热情地和他攀谈起来。
　　他们的关系倒是很不错，毕竟双方距离很远，没有什么利益纠葛。
　　大荒的居民又朴实，因此关系相处的倒是很好。
　　在他们的带领下，李易方才进入村子，这个村子的祭灵是牛，就睡在一边的小河旁。
　　祭灵的实力非常强大，起码要比普通的凶兽强大很多，也只有这样才有资格成为祭灵。
　　他们进来的时候，那头牛看都没看一眼。
　　只是李易刚刚走进村子，原本睡觉的牛突然睁开双眼。
　　四周环顾着，看了看似乎遭到什么恐怖的事情。
　　只是很快就发现并没有什么，于是乎继续睡觉。
　　逐渐走进人群聚集的地方，李易。这个时候才发现，石村这些人的装束还是收敛了。
　　面前这些村子的人奇装异服，各色各样。
　　什么样子的都有，怎么夸张怎么来。
　　花花绿绿的羽毛，搭配着奇形怪状的兽皮兽角，非常的花里胡哨，打扮的跟个大孔雀似的。
　　他们一到这里同族的姑娘便散开，石村的姑娘当然都四散开，而那些小伙子只能站在原地。
　　当然最后能成几对不好说，不过这也是唯一的方法，除此之外也没招。
　　他们来的还算比较早，还有两个村子并没有来。
　　时间并没有多久，仅仅只是两天一夜的时间。
　　这段时间完成后能成几个不好说成了的，也会被迅速安排，明年开春就能够成亲。
　　大荒的居民没有这么多复杂的理数，但多少还是有一些。
　　李易就在一边抱着一本书继续看着，乐理的知识很复杂。他又没有人指导，只能凭借一个人看书自学。
　　哪怕修炼过观想法，记忆和领悟能力都有很大的长进，一个人学习乐器依旧很困难。
　　但努力终归是有回报的，二十天的学习他终归还是能够弹奏一些比较简单的句子。
　　高山流水这种曲子弹奏不了，弹奏简单一些，比较欢快的琴曲，对他来说还是没有太大的困难。
　　大壮二狗，以及三柱子，已经迫不及待的穿着自己的衣服，像一只高高孔雀展现自己的尾翼。
　　确实，随着他们的展示，也有不少人把目光看过来，石云峰则是拿了一个大盆在里面，倒上雪白的盐粒。
　　这顿时吸引了不少人的目光，不少姑娘都过来看这个稀奇。石村的所有男子争夺到更多注视的目光，成功率自然更高。
　　有人找来柴火，拿着大锅用雪白的盐炖肉。
　　又直接生起火，用雪白的盐烤肉。
　　因为盐的质量哪怕是烤制出来的肉也不会又涩又苦非常好吃。
　　这些举动吸引来不少目光，毕竟这些东西很新奇。
　　他们现在就像是在招揽客人的摊贩，甭管用什么手段先把客人招揽过来，接下来再做其他的想法。
　　李易能够看到聚集在这里的姑娘越来越多，人数恐怕要有一两百。
　　这些姑娘大多都非常的壮硕，当然要比那些已经成婚多年的妇女好上很多，只能说是身体强健，孔武有力，反而有一种十分的英武气。
　　但是结婚之后就无可奈何的臃肿起来。
　　他逐渐奏响乐曲，因为是在村子里，不必像野外一样避讳，悠扬的歌声升起。
　　更多的人被吸引过来，李易能够感觉到有很多目光正在注视和打量着自己，不过他并不在意。
　　琴这种乐器对于这些人来说是一种降维式的打击，很多人根本都没有见过。
　　更不要提去听歌，他们能自己唱一些山歌就非常难得，最基础的乐器，起码现在没有发展出来。
　　或者说这个世界肯定有，但这些大荒中的小村子没有这么高端的东西。
　　因此当悠扬的琴声传出，所有人都被震撼住。
　　这些人不懂欣赏什么高雅的音乐，李易。也谈不来什么高雅的音乐，如果水平上升倒是有可能掌握，但现在他只会谈一些欢快欢乐的曲调。
　　更多的目光被吸引过来，本身已经被吸引过来，许多姑娘现在更加的多。
　　李易能够感觉到其他村子的青壮年，看他的眼神都变了。
　　不光是看他看着石村所在方向的眼神都不一样，毕竟机会本来就少，谁能吸引到更多的目光，谁就是胜者。
　　结果石村把所有的目光都吸引过去，你说让其他的村子怎么办。
　　李易在这个时候却悄然离场，把更多的机会给其他人。
　　他不能再在这带了，要是再在这带，估计可能会出问题。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【斗破苍穹】-分卷-开始
【斗破苍穹】-分卷-开始

第五十四章斗破苍穹
　　李易看着天上明亮的月光，突然之间感觉到一股孤独，发自心底的孤独。
　　自己在这个世界格格不入，不是没有人接纳自己，而是双方之间的审美乃至于习惯截然不同。
　　他自始而终是一个现代人，也就是这样才能感觉到庞大的孤独。
　　可是迄今为止，自己都没有发现重回地球的方法。
　　那自己这样一个又一个执行任务，究竟算什么，一个傀儡。
　　当然实际上并不算，如果真的是傀儡执行任务失败可能会死。而且会赶着他去执行任务。
　　他到现在起码做的任务都是处于可选模式，如果他不愿意执行，甚至可以在石村呆到老死。
　　有没有这一点很重要，一个有的选一个没有的选。
　　一个完不成任务就会抹杀，一个完不成任务没有任何惩罚。
　　一个每隔一段时间就一定要进行一次任务，而另一个一直不进行任务，也没有人会催促。
　　其实他的心中隐隐有猜测，是不是可能永远回不去了。
　　只是一直不敢相信这一点。
　　其实仔细想想，要是真的回不去，好像也没有那么让人难以接受。
　　天上的月光还是如同往常一样，温柔如水的照耀。
　　………………
　　欢聚结束，今年的石村可以说是在欢聚上出了大风头，石云峰脸上的笑就一直没停过。
　　在现在的大荒，石村不能说和那些大部族，但实力也要比这些小村子强不少。
　　最主要的原因是因为他们有功法，除此之外有狩猎的秘籍。石云峰。知道这一切都是来自于李易。
　　他也曾好奇对方究竟是什么来历，不过他没有问。在对方祭拜过柳神之后，他就是同村的人。
　　不问前尘种种，只要你我祭拜同一个祭灵，你便是我的兄弟。
　　这是大荒人的准则，这是大荒人的行事标准。
　　甚至一些村落的建立，便是一些人相互遇见，在一起祭拜同一个祭灵。
　　他们之前可能有村子，但当祭拜过一个新的祭灵之后，便不再是先前那个村子的人。
　　没有祭灵的村子被称之为野人，无论是打猎还是做其他的事情，全部被鄙视被瞧不起。
　　只有村子真正得到一个祭灵，你们才能挺起腰杆和其他的村子进行往来。
　　因为没有祭灵之前这个野人建立的部落村落，不知道哪一天就会消失。
　　回到村子的时候，其实漫长的冬季已经快要开始。
　　李易在这段时间里，依旧是和往常一样进行修炼，只不过修炼的重心逐渐把内力回转回肉身。
　　肉身修炼也很重要，在这段时间里，他的车里面又刷新出不少东西。
　　可惜大多数都是没有什么重要的东西。
　　只有一个丹药配方还算有价值，除此之外，他想要的储物戒指也并没有，只能暂时搁置。
　　除此之外还有两件比较重要，可以稍微有价值的道具。
　　幸运者的硬币（五枚。当你抛动这枚硬币的时，有七成的概率运气会变得好一些。有两成概率无事发生，有一成概率运气会变得更差。）
　　单纯用概率来说，运气变好的概率还是很高的，运气变差的概率很低。但这个世界上说不定就有人脸黑，连续5次运气都会变差。
　　李易运气处于一般水平，倒不是特别的倒霉，不用担心连续五次都抽到那一成的负面。
　　《基础阵法大全详解》
　　这本书上面一共记载了十三个基础阵法，涵盖的范围从聚集灵气，提前预警，遮掩气息，隔绝声音，都是非常实用的阵法。
　　购买之后便如同蛮荒搬血法一样，烙印在自己的脑海里。只是可惜他手上没有合适的材料，只能借助一些随意选材的布置进行。
　　布置的阵法很微弱，基本没什么用，但是一个完整的阵法。
　　春天的脚步已经接近石村，村口的大柳树破天荒的又抽出一根新芽。
　　这可是十分难得，看来柳神复苏的效果非常不错。
　　起码有一根柳枝和有两根柳枝相比来说是质一样的提升。
　　石昊这段时间倒是越来越疯，被憋了一整个冬天。不只是他，整个村落里的小孩子都差不多。
　　恐怕开春的时候他们要好好的疯，闹一次。
　　李易肉身在这段时间也获得长足的长进，力量方面起码翻了一倍。
　　随着提升的进度增长，提升的效果也逐渐降下来。
　　没有刚开始提升的这么快，再想要往上只有靠水磨功夫一点一点的堆上去。
　　毕竟哪怕是他的肉身重塑，资质增长也始终是有着上限。
　　跟普通的石村孩子差不多，刚开始自己再次修炼速度很快，但提升万余斤之后也会逐渐降下来。
　　他也准备离开，再次进行所谓的任务。
　　其实任务不重要，反正按照现在的情况，自己就是继续在这里划水摸鱼也不用担心。反正有石昊。
　　等他成长起来，自己跟着他混就行了。
　　只不过他的心中还存在着一丝奢望，或许再进行一个任务，自己就能回去。
　　当初给自己定下的目标是三个，甭管怎么说先完成三个委托。
　　“我过一段时间就回来，大家不要担心。”李易身上拿着不少东西。
　　最好的凶兽肉，这种东西非常顶饿，质量也很好，蕴含的能量很多。
　　可以说是在野外最优秀的食物，除此之外还有祖器，还有一整套兽皮制作的皮衣。
　　虽然不好看，但很结实坚固。穿在身上可以抵御部分凶兽利爪的杀伤。
　　他这一次离开不少人都知道，他们也都知道自己要出去行商。
　　石村把他们能给的最好的东西全部给李易拿上，最好的凶兽真血制成最好的伤药，最好的凶兽肉。
　　村里的祖器外加上优秀的防具，这一切的一切全部给他武装上。
　　也许在别的大部族里就不算什么，但这是石村人能给予他最好的。
　　李易挥手告别他们，在他们的目光注视中，逐渐消失在森林深处。
　　拿出书页上面的委托，已经再次发生新的变化。
　　任务世界：《斗破苍穹》
　　身份：待选取。
　　身份任务：待选取。
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　随时可进行任务。
　　开始任务，随着他的心中默念。
　　瞬间他的身影消失在原地。

第五十五章长得太帅，也有烦恼。
　　身份选取（正/反/中立。注：此选项只代表身份初始立场，开始任务后可随时转换。）
　　“中立。”李易做出自己的选择，
　　他不想关心整个斗气大陆发生了什么事情。
　　也不想去关心萧炎怎样，如果可以，他想选择一个地方躲上一会儿，慢慢修炼。
　　把神魂修炼的进度逐渐提升上来，再想办法获得纳戒。
　　不管怎样进入斗气世界，自己终于可以获得储物的戒指。
　　身边的大量杂物终于有了东西存放。
　　身份上品：二十身份点。
　　身份中品：十身份点。
　　身份下品：五身份点。
　　身份随机：免费。
　　“随机。”他选择了一个最随机的选项，其实现在的他是有一些无所谓。
　　或者说只是这样单纯的进行任务，让他感觉有些厌烦，像是一个傀儡。
　　以至于这一次他都想故意搞砸身份任务，看一看书页会做出什么反应。
　　或者说现在的他无法给自己找到一个活下去的目标和目的。
　　自己活着是为了什么呢？他也说不上来。
　　没有明确的目标和目的，活着好像也只是活着。他不是想要继续活下去，他只是单纯的怕死。
　　所处世界：《斗破苍穹》
　　身份（中立)：一位精通医药的医者。听闻此地同样有一位医术极高的医者，特地赶来想与其切磋一番。
　　身份任务：运用医术治病疗伤。
　　身份道具：中级纳戒一枚，部分医药书籍。
　　身份能力：无
　　他出现在一处山林中，高大的树木遮蔽住绝大多数的阳光，显得有些阴暗。
　　这里空气并不流通，呼吸时都能够嗅到，泥土与树叶混合腐烂的味道。
　　突破先天后，他已经能够清楚的感知到空气中蕴含天地灵气的数量。
　　这里蕴含灵气的数量和质量大大不如完美世界。
　　不过对于他来说并不是太大的问题，自己现在的修行已经陷入瓶颈，其实待在哪里倒无所谓。
　　在这里反而好一些，不用担心因为灵气过量，自己随便一吸收导致经脉承受不住。
　　自己的经脉要小心温养，这样才能够承受住自己压缩到极致的真气。
　　自己可以在这段时间里想办法找一些别的功法，如果以后要转修别的体系，也可以更快的修炼。
　　实际上他是指望着石昊，可惜现在的他还是个咬着手指头，穿着个肚兜，光着屁股咿咿呀呀四处跑的孩子。
　　自己还抽过他的屁股蛋，若是以后石昊真的能够独断万古成为荒天帝，自己出去吹牛的时候。就可以告诉别人，自己曾经抽过他的屁股，关键是他还没有办法进行反驳。
　　可惜短时间内是指望不住他，只能先指望自己。
　　他身上背着很多的东西，这些兽肉在石村都算很珍贵，放在这个世界恐怕更是珍贵。
　　他又看向自己食指上的戒指，自己暂时好像无法掌握。
　　不过很快随着他的神魂以及感应渗透到里面，他完全掌握了这枚戒指。
　　随着观想法的修行，他的灵魂也日益强大。
　　这种强大是全方位的，不仅在灵魂的质量数量上。操控力和掌握能力都要强出常人数倍。
　　纳戒里确实放着一些关于医药的书籍。
　　这不是关键，关键是在看到这些书籍的第一眼，他的身体先一步替他的脑袋做出决定。
　　这很简单，自己可以轻而易举的做到，并且绝对不费任何力气。
　　上面的治疗方式乃至于配药治疗，对于自己来说好像没有任何问题。
　　可是这一次并没有发放任何能力，也就是说这种能力很有可能是自己本身就拥有的。
　　难不成是之前突破先天，看到那个人在炼药采药，在自己的脑海里留下足够深刻的印象。
　　李易对此有些怀疑，关于这些事情他到现在还尚未清楚。
　　不过接下来若是可以倒是可以做一些尝试，究竟是真是假，可不可以，一试便知。
　　出了森林，之前那种压抑的感觉瞬间消失。周围的一切都豁然开朗起来。
　　再往前看，能够看到一些人烟，是村镇之类的聚集地。
　　其实对于这个任务，完成不完成倒是真的无所谓。
　　他也并不准备完成，也没有想要完成的心思，他只准备到前方的镇子上确定自己究竟在哪里。
　　搞清楚这些之后，再做其他的选择，同时再确定一下现在是什么时候。
　　具体时间如何，有一些东西自己还能不能去拿。
　　在斗破世界可是有一些机缘，未必要等到主角去拿。
　　有些机缘在实力低微时也能获取，自己可以抢先一步拿走。
　　他一路往前，路上的行人逐渐多起来，他一眼就能看出这些人，并不是普通的村民。
　　每个人身上都有一定的血气杀气，也有一定的修为在身，不过都没有自己强。
　　话说不知道先天境界在斗破世界究竟属于一个怎样的层次。
　　若是让他自身评估，应该是在斗灵阶段。
　　因为现在的他也能够让真气变为护体罡气，在周身凝聚。
　　并且还能让真气凝结成型，化为固体，并且维持维持很长一段时间不消散。
　　斗破世界关于斗灵的介绍也大概就是这样。
　　再加上自己的肉身，或许要比斗王强。但自己还是打不过斗王，没有办法因为斗王会飞。
　　自己到现在都无法实行远距离的飞行，只是能凭借自身滑翔。
　　一座不小的村镇出现在眼前，这座镇子给他的第一感觉就是热闹且又充满生命力。
　　当然第二感觉并不怎么美好，街道上来往的行人都是大大咧咧的佣兵，赤裸的上半身，嘴里常常骂骂咧咧。
　　整座镇子都是依靠佣兵和冒险者，因此发展出来的产业皆是依托于此。
　　路两旁，有些穿着暴露的女人招揽客人。
　　其实到了这种地步，根据这里的情况，加上委托的任务。他已经隐约能判断自己在哪里。
　　路两边有不少佣兵席地而坐，在面前铺开一块麻布，就算一个摊位。出售些药材，矿石，魔核。
　　还有一些年纪较大的佣兵，卖一些绘制的地图和周围的情报给新来此地的人。
　　李易这个时候才深感自己当初不应该把自己变得更帅。
　　本身以他的相貌气质在人群中就已经是鹤立鸡群。
　　再加上突破先天时，他又稍微调整一下，皮肤变得细腻光滑，人也变得更有气质。
　　本身便已经是丰神俊朗，面目清秀，姿容非凡。现在变得更加帅气，自然吸引了许多的目光。
　　早知如此就应该普通一点，现在做事太麻烦了。
　　比如几个穿着暴露的女性佣兵正在向他吹口哨。
　　“小弟弟要不要来陪姐姐玩玩？”
　　“来吗！不要害羞。”
　　还有一些直接言语上挑逗。
　　更有大胆者正在尝试着默默接近他。
　　李易看了她们一眼，或许是因为长期锻炼的原因。她们皮肤并不白皙，反而是铜黄色。可身体曲线清晰明了。身材极好。
　　他没有说话，这个时候他要是开口恐怕会让这群人更兴奋。
　　眉头微微皱了皱，属于自身先天武者的气势全开。
　　这种释放力度是无差别的，幸好他能判断周围的人里还没有人的实力比自己更强。
　　果然随着自身的气势释放出来，那些人顿时闭嘴，老老实实地离开。

第五十六章宝藏
　　李易在这热闹的集市上逛起来，当然因为他展现过实力，也没有人再随意的撩拨他。
　　凡他走过去，周围的佣兵基本都让开。
　　对于这种偏僻的小镇来说，他的实力足够让很多人感到心惊。
　　起码刚刚这里存在的几名斗师，就知道自己的实力远远不如对方。
　　也就是说对方起码是大斗师以上的实力，这种实力在加码帝国某些偏僻的角落已是属于强者的行列。
　　尤其是看对方的样子，还这么年轻，恐怕是某个大势力培养出来的天才。
　　表面上看起来没什么，暗地里说不定就有什么强者护持，没有哪个不开眼的敢找麻烦。
　　“来张地图。”他看着面前的佣兵开口道。
　　在这里佣兵和商人的界限很是模糊，有些佣兵。可以被人雇佣，偶尔也会进入魔兽山脉外围猎杀一些魔兽。
　　采集一些珍惜的药材，然后再把这些药材卖给当地的万药斋或者是拿出来散卖。
　　卖给万药斋的好处就是快而且稳定，自己散卖可以多卖一些金币。
　　他们什么都做，无论善恶无论是干什么，只要钱给到位。
　　这些佣兵聚集在一起，便形成了小型的团体，也就是佣兵团。
　　有些佣兵团结构严密秩序分明，有些只是几个人凑在一起说是佣兵团，不如说是佣兵小队。
　　“一共三枚金币。”那名佣兵老老实实的报出一个低价。
　　要是换成其他第一次来这里的人恐怕要被他好好坑上一番。但面对这种强者，他根本不敢有这种心思。
　　李易接过地图，略微扫视一眼，上面所画和所进行的描述并不是太过于详细。
　　但对于自己来说也足够使用，本身他也没指望着这样的地图，能够多么详细。
　　除了地图之外，他又买了许多其他的东西以及一些必备的物资。
　　不过还好，获得的纳戒的空间足够大，有五十立方米。
　　付完钱之后转身离开青山镇，他不在乎所谓的身份任务，也不想去见那位医师。
　　反正不完成也好像没有任何惩罚，那自己为什么要如此拼命的去完成。
　　一路离开青山镇开始逐渐进入魔兽山脉外围区域。
　　李易对照着地图时不时改变和确定自己的方位，保证自己的路线一直正确。
　　………………
　　这已经是第三个山洞了，李易还是没有找到具体的藏宝地点，他记得清清楚楚。原著中在这座山脉应该有一个地方藏着大量的药材金币以及斗技。
　　之前他在镇子上稍微了解一下，狼头佣兵团依旧是青山镇三大佣兵团之一，他们的团长和他们团长的儿子还都活得好好的。
　　也就是说萧炎还没有来到这里，因此宝藏应该还在。
　　可惜自己不能确定具体方位，只能采取穷举法，一座山又一座山的挖过去。
　　第三座山依旧没有，第五座山还是没有。
　　其实他这个时候热情也有一些下降，不过既然知道宝藏就在这里，自己就算把周围的山峰全部找一遍，也要给它找出来。
　　敲敲面前的石壁，果然内部传来回响，证明是中空。
　　李易用真气化刀，轻而易举切割前面前开石壁。
　　果然内部别有洞天，随着石壁被切开，眼前的景色突然亮起。
　　山洞上方有着月光石，散发的光芒十分柔和，像是沙粒一样披撒在地面。
　　李易眼前的一切瞬间清晰明亮许多，先天武者黑暗中视物，其实是一个非常简单的能力。
　　如果说别的先天武者可能还需要真气辅助，他连真气都不需要。
　　肉身强大敏感到一定程度，夜间视物如同喝水吃饭。
　　但山洞内部没有任何一丝光线，就连他的视线也会受阻不少。毕竟他不是真正的黑暗视物，只是需要的光比普通人少上很多罢了。
　　随着自己打开石壁，李易这才发现原来自己切割开的并不是单纯的墙壁，而是一整套有着机关运行的石门。
　　可惜自己并没有用到，他直接开凿一个口子，然后进来。
　　石门内部是一个简朴而空旷的石室，中央位置的座椅上盘坐着一具骷髅。
　　在骷髅的无名指上同样套着一个纳戒，可惜或许因为时间或许是因为其他的原因，纳戒本身已经损坏。
　　石室的中央还堆积着大量的金币看数量，恐怕要有几十万之巨。
　　再往后看去，角落边堆积着不少药材。因为不知道究竟有多久时间的原因，药材的药力显得很浓郁。
　　李易站在远处都能够感觉到，他把纳戒中把记录的医药知识的书籍拿出来，一点一点对照着上面的名字。
　　“紫蓝叶，白灵参，七星花，兰芝草草。”如果书籍上的记载没错，这些药物的价值恐怕要比面前堆积的这几十万金币还多。
　　李易不敢大意，轻轻抚摸一下药材，他甚至不敢采集。
　　如果不知道正确的采集方法，随便采集药材，药力很有可能会大量流失。
　　可在他触碰到药材的一瞬间，他瞬间感觉到一些不一样的东西，仿佛一道电流划过。
　　他好像知道怎么采下在眼前的药材，并且把它炼制成丹药或者是制成伤药。
　　直觉告诉他制作成伤药并不是最优秀的收益，可以炼制成丹药，他起码有十五种以上的方式可以处理炮制面前的药材。
　　这种感觉很奇妙，他没有学习过，也不知道什么是炼药术。从没有经历过专业的学习，但他就是知道该怎么炼制。
　　好像生来就懂，不需要学习。
　　他仿佛在一瞬间领悟到如何炼制丹药，同样又在一瞬间领悟到如何采摘灵药。
　　李易开始采摘灵药，他发现自己采摘的有些过于容易。
　　没有任何生涩感，十分的熟练，采摘的很成功，药力得到最完美的保存。
　　纵使最纯熟的采药人，恐怕也只能做到这样。
　　李易还不清楚一闪而过的那些信息，究竟是属于什么。
　　但是他发现当那些信息一闪而过，自己又做了一遍之后，他的脑海深深的记住该如何操作。
　　这一切的一切好像本身就属于他，他好像一个天生的炼药宗师，做起这些事情来十分成熟。
　　采集完药材，李易。又把那些金币全部收起，而后来到骷髅身边，骷髅生前的修为应该很高，而且肉身修为应该也不错。
　　骨骼洁白纯粹，并没有出现想象中的黑斑。
　　当然也可能是因为这里空气不流通没有氧化，因此保存的很好。
　　他将骸骨手中的卷轴和钥匙全部拿出，其实他知道那三个盒子里装的究竟是什么。
　　很快他就得到一本七彩毒经，再加一本飞行斗技紫云翼，玄阶高级斗技狂狮吟，和狮吼功差不多。最后还有着一张记载着妖莲净火的残图。
　　拿完这些东西之后，本来他想离开。
　　想了想，把山洞顶端的八枚月光石给抠下来，这个石头不错，还能照明。
　　而且他记得原著中描写这个石头的价值也是很高，来都来了，干脆拿完。
　　把骷髅带走，找个地方埋好。李易。没有立墓也没有做碑。
　　不过他觉得自己既然拿了人家的东西，还是让人家入土。
　　不然的话，再留在山洞里。只会被自己引发的碎石砸成渣。

第五十七章小医仙
　　“毒者，药也。”李易看着手中的毒经，轻声呢喃道。
　　或许是因为脑海里本身就会炼药，对于这本七彩毒经他阅读起来到没有任何困难。
　　当然他不会学习，也不会去修炼这上面的功法，自己不适合。
　　从上面记载的来说，拥有厄难毒体的人最适合修炼这本功法。
　　自己不适合修炼，不代表自己不能借助这本毒经，掌握一些其他的东西，比如说这上面记载的药理。
　　无论毒药还是丹药，本质上其实差不多。毒药配合的得当也能成为救命良方。
　　反之亦然，丹药配合起来，如果配合不当。引发药力之间的相互碰撞，也会变成毒药。
　　毒药也好，治病救人的丹药也罢。两者本质上并没有差距，只是看人如何对其进行使用。
　　把七彩毒经收到储物戒指里，他。确定一下自身的方位，再次朝着青山镇赶去。
　　他想要的东西其实拿的差不多，选择再回青山镇，主要是想买一方药鼎来验证一下自己的猜想。
　　他这一次熟练无比地取出一件纯黑色的斗篷给自己套上。
　　这是他之前买的，本来觉得应该没有机会再去青山镇。
　　届时去其他的城市再用可以遮掩自己的相貌，免得太过引人注意。结果没有想到自己竟然又跑回来。
　　他套着一身黑袍走入城镇，这一次倒并没有任何人注意他。
　　青山镇作为佣兵城镇，每天不知道出现多少奇奇怪怪的人。
　　一个遮掩自身面目的人对于他们来说不值得在意。但长得帅的始终属于稀少，因此很容易就会被别人在意。
　　相比于混乱的城镇，万药斋周围的这一片区域可算得上是清静。
　　不少受伤的佣兵，即使在别处大喊嘶嚎。到了这里，也都小心翼翼的屏息。
　　忽然两个相互依靠在一起的佣兵，其中一个猛的站起身来，指向一边对着他的同伴说道，“小医仙来了。”
　　“真漂亮啊！”他的同伴瞄了一眼，开口道。
　　“这腰可真细啊，要是嘿嘿…………”另一名佣兵放荡的地笑了两声。
　　周围的不少佣兵立刻怒目瞪着他，有些身上要不是挂彩估计都能过来手撕了他。
　　那名佣兵见状讪讪的笑笑，立刻远离此地。
　　………………
　　李易转眼望去，小医仙身着一身白色素裙，面目中还透着三分稚气，但也能看出来是个绝色的美人胚子。
　　淡然微笑的脸颊，透着一股清新空灵的气质。纤细的腰肢，仿佛杨柳扶风，不足盈盈一握。
　　他仅仅只是看了一眼便转开目光，小医仙非常美，但现在这个年龄还没长开，要什么没有什么。
　　再看年龄，现在最多十四五岁，就像是桃子还挂在树上，十分青涩。
　　李易并不喜欢这样子的，因此他只是看了一眼，转身离开。
　　只是当他快要走动的时候，却突然又想起一件事，自己把七彩毒经拿走了，对方怎么办。
　　小医仙身上的厄难毒体爆发，没有七彩毒经，她怕是死路一条。
　　李易不是什么好人，但他绝对不是什么坏人。
　　如果能在不违反自己利益的情况下帮助他人，他还是可以做的。
　　在违反自身利益的情况下要看情况。
　　如果为了自己生存下去，要杀掉一些无辜和自己原本毫不相干的人，他狠下心都会去做。
　　当然如果这个时候有第二种选择，自己不要死，那些无辜的人也能活下去。
　　他肯定是选择这种，哪怕选择这种损失会更大，但他的心底终归好受。
　　在看小医仙，替这些重伤甚至是垂危的佣兵治疗。处理好伤口之后，露出的善良笑容，的确很渲染人心。
　　怪不得这些之前满是污言秽语，谁都不服的佣兵面对她时会像温顺的绵羊。
　　回头想个办法把秘籍给她，给她之后自己的悄然离去，不带走天边的一丝云彩。
　　心中下了这个决定，他方才踏步向着万药斋走去。
　　还未走进门，李易便闻到阵阵药香。
　　铺子里的伙计正在忙碌，万药斋在此，只不过是一个分部。
　　设立在这里，主要是因为此地已靠青山镇，无论是山民还是佣兵，总能带来大量的魔核以及珍惜的药草。
　　“这位客人，您需要什么？凡是这青山镇有的药草。咱们这不说全都有。十个里也有八个。”
　　这伙计说的倒是实话，整个青山镇的药草几乎是全部被万药斋垄断。没有其他的人会来收购。
　　这些佣兵相互之间虽然也会卖出一些，但单靠这些佣兵能消化多少，真正的大头还是他们。
　　“一方药鼎。我还要挑选一些药材。我希望你们这都有。”他运用真气改变了自己的声线，使得自己的声音听起来极为沧桑，像一个老者。
　　伙计听闻他要药鼎不敢大意，在这青山镇，能有谁能用到药鼎。
　　或者说整个斗气大陆上除了真正的炼药师或者是炼药师学徒，其他人根本用不到。
　　得知对方可能是一名炼药师之后，伙计的态度愈发恭敬。
　　他清楚自己要是伺候好面前这位主可能没有什么奖励。
　　但要是搞不好，带来的惩罚自己却承受不住。
　　“这我得请示一下，您稍等片刻。”说完就忙不迭地离开。
　　很快一个面容精干的老者出现，在他身后跟着那名伙计。
　　“请您跟我来。”老者说完，主动走在前方引路。
　　李易紧随其后，万药斋所存放的药材并没有什么特殊的安保设施。
　　凭借万药斋的名头，加上这里驻守的两名大斗师足够保证安全。
　　因为实力足够强的犯不上来抢这些东西，实力不够的就更不要想。
　　面前的药材十分随意的堆放在桌子柜子里。
　　万药斋在这里做的大多数事情都是收集，分拣，然后送往其他地方。
　　在这里销售所占的反而只不过是小头，他们也有他们的优势，比如说数量足够大，不用去辛苦收购。
　　自己买卖的时候也不用担心其他，自然会有人安全的把药送到手上。
　　只是这价格自然毫无疑问的水涨船高。李易轻轻蹲下，接触一些药材，并且凭借着身体的反应挑选出来。
　　他挑选的并不多，按照他感觉中的这些药材，足够练十几炉丹药。
　　老者在一旁看着，没有说话。虽然他的心中很好奇对方作为一名炼药师，在哪里都是被尊敬的对象，为何要遮掩自己的面貌。
　　但这和自己无关，对方想要什么卖给他，自己收钱便是，其他的自己不要多管。

第五十八章你是厄难毒体吧！
　　付清钱款，李易拿着药材和药鼎离开。他离开时，小医仙也走进万药斋，两人擦肩而过。
　　他的鼻子轻轻吸了一口气，对方身上有毒，不过很微弱，几乎发现不了。
　　如果不是自己肉身强大，再加上本身精通炼药都不会发现。
　　她在用药压制住毒性，不让它散发出去，不然恐怕这诺大个青山镇活不了几个人。
　　厄难毒体身上携带剧毒，同样因为携带剧毒的原因，若是与其接触都有可能沾染毒性一命呜呼。
　　同样拥有厄难毒体之人，随意的接触毒虫毒物却不会中毒。
　　本身厄难毒体就是这个世界上至毒之物，又怎会再中其他的毒。反而修炼七彩毒经之后接触那些毒物，还会让自己的实力水涨船高。
　　自己得抓紧想办法，把七彩毒经送给她。但转念一想，若是白送，自己岂不是亏了。
　　得让她认识自己，记住自己，先借着这个机会做一笔前期投资。
　　好歹也是能够成为斗圣的人物，也有投资的价值。
　　当然，若是单论投资价值，肯定是不如石昊。
　　石昊才是真正的金大腿，虽然现在还是一个爱吃奶的孩子，但人家以后可是独断万古。
　　自己投资的东西对于对方来说早晚能获得，用她以后得到的东西来投资她。
　　小医仙走进万药斋，看到一旁的老者轻声问好。
　　老者点点头，便把李易在此购买药鼎的事情说出来。小医仙听到后转身回望，却发现人早已消失。
　　…………
　　孤寂无人的深林里，李易取出药鼎。
　　真气化作燃料变成火焰，若是仔细看可以发现这些火焰像是流动的液体。
　　根据脑海中的想法，他逐渐依次的加入药材。药鼎里面的药材开始融化，他又按照感觉加入一些其他的药材。
　　在这个过程中，虽然他是第一次炼制丹药，但并没有丝毫慌乱。
　　在看到一些药材的时候，本能的就知道该往里面加什么。
　　他没有经历过任何学习，但心中就是只有这样的感觉，这样炼制肯定能成功。
　　很快随着药材的融化，一枚枚丹药逐渐凝聚成型。
　　李易能够感觉到自己炼制的丹药品质应该不是很高，只是不知道在这个世界属于什么样的品质。
　　很快，七八枚圆润的丹药逐渐凝聚成型，丹炉也开始渐渐的冷却。
　　他轻轻一招手，丹药便飞至他的手掌上。这些丹药上每一颗都有着奇妙的纹路很是好看。
　　基本上每颗丹药都有两个纹路，唯独有一颗比较独特，有三个。
　　他炼制这些丹药，自然知道这些丹药的作用。
　　巩固经脉穴道，帮助自己加快修行。
　　他服下两枚丹药，精纯的药力瞬间流向全身的经脉穴道，与真气结合，开始产生作用。
　　如此看来，自己脑海中的想法恐怕是真的正确，自己可以凭借类似于直觉一样的感觉炼药。
　　紧接着他开始继续的尝试，一连炼制了七八炉丹药，方才停手。
　　每一次都是成功，他的成功率迄今为止是百分之百，还从未有过失败。
　　若是如此，便有些太可怕了。根据原著中的情况来看这个世界炼药师的炼制成功率能够超过百分之五十都是大师。
　　可自己还从未有过失败，而且他也能根据丹药的一些特性作出大致的判断，自己现在的水准应该是处于四品以上。
　　究竟是几品具体，无法判断，因为他还没有得到比较珍贵的药材和魔核加以炼制。
　　若是有一些珍惜的材料，可以继续进行尝试，可惜现在手边没有。
　　想要得到这些珍贵的材料，恐怕自己要孤身进入魔兽大森林内部去狩猎去采集。
　　下好决心后，他取出七彩毒经。再次翻阅一遍，其实对于他来说掌握并不难。
　　甚至于对于这本功法，他虽然没有修炼没有了解过，但本身其实已经能做到融会贯通。
　　好像自己天生就会掌握，也没有什么难度。
　　现在得想办法用这本七彩毒经做个人情。
　　他的身影消失不过片刻，便来到青山镇。
　　夜晚的青山镇似乎安静了，整个镇子没有一个佣兵，大吵大闹。在柔和的月光下仿佛全部睡着了一样。
　　这其实属于比较正常，一方面整个镇子虽然有一些能让这些佣兵娱乐文化的产业。
　　但这种时候也是关起门来做生意，不会打扰到其他人。
　　再加上镇子不大，不像别的大城市大量的人。在夜晚也有很多人出来玩了，能够维持白日的繁华。
　　镇子一到夜晚，大多数忙碌一天的佣兵基本都在休息，要不就是在修炼。
　　偶尔有些出去找乐子的，也是到老熟人那里。
　　在万药斋所属的地方寻找小医仙，对于李易来说是再轻松不过的事情。
　　轻而易举的探寻，便能够找到他具体在何处。
　　小医仙并没有睡，她打开窗户坐在一边的椅子上，看着天上的月光。
　　每每这个时候，她能感觉到一股从内而外的孤独感，没有朋友，没有亲人。
　　自从当初救了一命，传授自己医术的师父死去，她在这个世界上再也没有一个亲近的人。
　　厄难毒体天生就是被诅咒的，不知道哪一天毒性就会爆发，把自己身边亲近的人全部杀死。
　　小医仙也不知道这一天什么时候会来临，因此在她的心中还有着恐惧。
　　李易这个时候突然出现在月光之下，柔和的月光洒在他的面旁上，将他整个人衬托的更加有气质。
　　小医仙看到有人突然出现在窗前，原本心情是紧张慌乱。
　　可当她看到那一张脸的时候，却又没那么紧张，他这么好看一定是好人。
　　这是她心中最真实的想法，没有办法，人终归是视觉动物。
　　她猛然起身，连忙后退两步。就算对方长得再好看，并不代表她没有防备。
　　手已经放到腰后，随时可以出手。只要自己把毒囊丢出去，只要对方的实力没有达到斗王境界都会中招。
　　她并没有立刻出手，还是因为李易给她的第一眼印象不错。
　　若是换成其他人，她会直接出手下毒。
　　李易对她轻轻笑一笑，“你好。”小医仙只感觉心中猛然一紧，不过同样对他笑了笑。
　　“你是厄难毒体吧！”

第五十九章胁迫小医仙
　　李易的话语在小医仙听来如同晴空霹雳。
　　她是厄难毒体这件事情乃是她隐藏最深的秘密。
　　心中最为私密之事，猛然被人说出她只觉心中慌乱异常，不知该做如何。
　　“你……你怎会知道。”她有些语无伦次，声音也不由自主的大了一些，似乎想要给自己壮壮胆。
　　李易却突然一个闪身，来到小医仙面前。心中感叹，终归还是一个十四五岁的孩子，没见过什么大风浪。
　　“厄难毒体一旦爆发，你就会死。我是来救你的，无论你信或者不信。”
　　“真的吗？”她似乎有些意动，又装作有一丝不相信和防备。
　　实际上她根本不相信，若是有人遇到厄难毒体，逃还来不及，又怎么会亲身涉险。
　　更不要说是来救自己的，自己根本不认识对方，对方为何要要帮自己。
　　这个世界上哪有人会无缘无故对别人好，她坚信这一点。
　　因此对李易现在说的话她一个字都不信。
　　表面上依旧装作有些心动的样子，想要降低对方对自己的警惕。
　　“你想做什么。”李易冷着脸抓住她那有些过分活跃的手。
　　“我告诉你，我是来救你命的，无论你相信或者不相信。你也不要想着跟我耍这些小手段，不然我不介意杀了你。”
　　他的语气低沉，听起来很是冰冷，小医仙只感觉自己的脖子一凉。低下头不敢与他注视。
　　形势比人强，人为刀俎我为鱼肉。
　　李易心中无奈，都怪自己，要是当初心狠一点直接扭头走，也不会搞出这种事情。
　　小医仙心中恐惧不安，平时表现的再镇定再聪慧，又如何。
　　究其本质也只不过是个十五岁的女孩子，该害怕的时候还是会害怕。
　　他直接丢出七彩毒经的上半部分，带着三分威胁的味道开口，“给我好好学。”
　　这不能直接全给她，得慢慢来，这样才能让他记住自己。
　　虽然他感觉，自己目前在对方心中留的印象，恐怕不是什么好印象。
　　小医仙哪里看的下去什么书籍，可是她又不敢不看。小心翼翼的翻开，眼泪却已经不自觉的啪嗒啪嗒的滴到纸张上。
　　“我明天晚上过来考校你，到时候你要是不知道……哼！”他的语气有些阴森森，因为他现在就是想要故意恐吓小医仙。
　　吓吓她，让她好好学。不然李易估计她不会修炼。
　　换成是自己，突然有个人闯进自己屋子，吓了自己一顿。
　　拿出功法让自己修炼，自己肯定不会修炼。
　　但如果对方拥有解决杀掉自己的能力，那自己在被逼无奈的情况下也只能修炼。
　　“你做什么。”小医仙一声疾呼。
　　李易捏住她的下巴，硬掰开他的嘴，取出一颗丹药给她塞进去。丹药瞬间化成药力滋润她的肉身。
　　“这药名曰伸腿瞪眼丸，就算是身怀厄难毒体之人也不能免疫。若是没有解药。三日之后，你便会伸腿瞪眼，一命呜呼！”
　　这些话完全是他胡诌的，那只是一颗普通的丹药，可以强化肉身。
　　厄难毒体又不会中毒，自己给他吃颗丹药也只是一起吓唬吓唬她。省得她把这件事情吐露出去。
　　到时让万药斋的其他人知道只会更加麻烦。
　　“好好给我修炼上面的功法，不然的话后果你知道。”
　　他说完还装作反派，“桀桀桀桀。”笑了几声，这才离开。
　　小医仙看着他远去的身影，心中的委屈，恐惧不安，一并迸发而出。
　　被人威胁，孤立无援，自己还不能把这件事情说出去。
　　这让她想起多年前和自己的师父居住在一个小镇上。小镇上的孩子都笑自己是没爹没娘的孩子。
　　他们欺负自己，用石头砸自己。那时的自己就算被嘲笑被欺辱了，也不能说出去。
　　师父带着自己生活已经很不容易，她也不能再添麻烦了。
　　不过后来师傅得知这件事情之后，还是挥舞着自己的药锄打跑那些小孩子。
　　帮自己擦干眼泪，买很甜很甜的糖葫芦给自己吃。
　　后来，她和师父搬离了那个镇子，去到其他的地方。
　　可这一次却没人能再保护自己自，一想到这，她的眼泪便再也绷不住“师父，我好想你……”盖着被子蜷缩成一团，呜呜的哭个不停。
　　李易根本不知道这一切，他直接离开，再一次进入魔兽大森林。
　　先天武者三五天不睡觉不会有什么问题，但如果可以，每天晚上他都会修炼观想。
　　今天还是别修炼了，没有找到一个安全的地点，万一修炼时被打扰，那可不是什么好事。
　　他在山林中一点一点的采集药物，偶尔碰见合适的毒物也顺带着手拿走。
　　反正都开始帮对方了，干脆多拉她一把。
　　他研究过七彩毒经上面的修炼，也许以后很难很危险。但起码第一步以自己看来，并没有什么太大的风险。
　　修炼七彩毒经后，身上厄难毒体的爆发就不会再来。
　　准确的说是修炼七彩毒经后，她就对身上的厄难毒体有了掌握的能力。
　　不仅不用担心哪一天毒体爆发自己会死，反而修炼起来一日千里，速度极快。
　　是一个值得投资的潜力股，而且拥有厄难毒体，能够操纵毒性，其实可以往炼药师这一方面发展。
　　起码李易觉得，如果厄难毒体在自己身上，他有许多种方法可以用来炼制丹药。
　　可惜自己没有，自己也没有办法掌握和操纵毒性。
　　当然如果自己有，恐怕未必能活到现在。
　　另一边小医仙哭泣不止，昏昏沉沉的，竟然睡着了。
　　睡了没一会儿，突然感觉心中一紧。猛的一跳从床上爬起。
　　她现在心中真的是万分恐惧，对李易所说的事深信不疑。
　　来不及做其他事忙，翻开七彩毒经，认真的学习。
　　不看不知道，仔细一看，整个心神便都沉浸进去。
　　这时她才发现这本功法或许真的能够治疗自己的厄难毒体，让自己活下来。
　　其实这么多年来，她也一直有在研究和寻找关于厄难毒体的记载。
　　想要找出一个方法让自己活下去，
　　却一直没有任何信息。
　　这一次她也不知李易李给他的是真是假，是真的想让自己活下去，还是要借助自己做什么。
　　可她不敢多想，老老实实的观看功法，并且记忆在心中。她觉得如果李易到时候不满意自己的修炼进度，恐怕真的会痛下杀手。

第六十章因为我不会，所以我会了
　　夜，凉如水。
　　小医仙心中却是火热，她不是高兴也不是激动，纯属是害怕。
　　她害怕李易来，却又纠结的害怕李易不来。
　　毕竟他要是不来，可就没有人给自己送解药。
　　坐在一边的床上，手心都是汗。在她身边有着不少的毒药，甚至还有一柄匕首。明知这些东西对李易造成不了什么伤害。
　　她还是全部放在身边，好像这样能令她多一分底气，多一分胆色。
　　“你是不是在等我？”李易之前就透过窗户看见，她在那里慌乱不安等自己，现在明知故问道。
　　小医仙却猛然站起来打练着周围却没有发现人影，他这个时候却突然推门进来。
　　万药斋的防备基本等于没有，或者说他们守的只是那些药材，至于居住地，并没有什么人守卫。
　　他进入其中如同如探囊取物般轻松写意。
　　小医仙心中更加紧张，李易可以一路上不打扰任何人，轻而易举进入屋子。也代表着他可以不打扰任何人，轻而易举的杀掉自己。
　　“修炼的怎么样？把功法背一遍我听听。”李易自顾自的走到一边坐下。
　　小医仙瞄了一眼自己准备的毒药武器，可惜并不能给自己带来任何帮助。
　　心中更为恐惧，可这个时候也没有什么办法。
　　双拳紧攥，头深深的低着，浑身微颤着开始背诵。
　　李易听得到是非常满意，小医仙着实用心。功法倒是已经全部记住，只是很明显还没有尝试开展斗气的修炼。
　　这也正常，要是自己恐怕也不敢修炼。
　　当然他倒是不担心小医仙会记恨自己，只要她修炼完功法之后，就知道自己的用心良苦。
　　“做的不错，可你为什么没有修炼？”他说完一直死死盯着小医仙。那目光似乎能穿透她的所有伪装。
　　“我……我……”小医仙低着头，哪里敢做回答。
　　她有些怯懦的抬头，看着李易紧皱的眉头，又迅速低下。
　　“抓紧修炼，我明天再来，到时候你要是没有修炼，就永远不要想看见解药。”
　　说完之后，整个屋子便陷入久久的寂静，只剩下小医仙微微的抽泣声。
　　过了好一会儿，她才壮着胆子抬起头，却发现李易早已不在。
　　她的心中委屈无助，没有人说，也没有人帮助。
　　她连个朋友都没有，甚至朋友对于自己来说有时候甚至显得奢侈。
　　自己这样的人怎么可能会有朋友，厄难毒体天生就是被这个世界诅咒。
　　不知什么时候就会死，一不小心还会害死身边亲近的人。小医仙明白，所以她和所有人都不深交。
　　可到了这时，她才发现自己有多么无助，多么软弱。她原本以为自己会很坚强，可却没有想到自己是这样的软弱。
　　可她没有任何办法，只能按照记忆中的记载修炼。
　　这一修炼她才发现怪异之处，自己修炼的速度好像有些过于快了。
　　斗气的凝聚对于自己来说好像太过于简单，一段，两段，三段，六段。
　　不过一晚上的时间，她就修炼到六段斗之气。
　　这种速度远超常人理解，甚至有些太快了。
　　她有些害怕这功法突破的实在太快，可她又不敢停止，只能硬着头皮继续修炼下去。
　　李易这边正在想办法炼制聚气散，按理来说他不懂聚气散的药方，也不知道究竟该怎么炼制。
　　可他发现他选择想要练至聚气散之后，脑海中仿佛自然而然的知道该怎么炼制。
　　这种感觉很怪异，就是虽然我不会，但是我会了。
　　当然炼制出来的有没有效果，暂时还不清楚。
　　不过马上就知道了，因为有人帮自己做实验。
　　不过他能保证这副药服下去应该没有任何危险，至于有没有效果不敢确定。
　　………………
　　小医仙坐在窗边静静的等待着，她的状态很不好，双眼遍布血丝和浓厚的黑眼圈，面容也十分憔悴。
　　这两天经历的事情，无论是对她的精神还是身体都有很大的创伤和打击。
　　更重要的是，她已经连续两天没有睡过一个安安稳稳的觉。
　　今天有人已经发现她的异常，幸而平日里自己和他人交往不深，没有人多问。就算偶有追问，她也勉强糊弄过去。
　　可若是继续如此下去，就算没有人问自己的身体也承受不住。
　　身上的修为倒是比昨晚又精进一些，已经达到斗之力九段，甚至随时可以凝聚气旋突破至斗者境界。
　　李易在这个时间十分恰当的又出现在她面前。小医仙这时心中已经没有了前两天的惶恐不安，或者说她已经逐渐接受李易这个时候会出现。
　　他的目光来回打量一圈，满意的点点头，“修炼效果不错，看来你没有闲着。”
　　说完，将玉瓶递给她，小医仙飞快的伸出手接过。而后立刻把手缩回来，尽量不与她多过接触。
　　“吃了这聚气散，你的修为就能突破至斗者。”他话说完，可以明显的看出来小医仙眼里的失望之情。
　　本来她以为这是自己的解药，现在看来并不是只是聚气散，为了让自己突破修为。
　　可让自己突破修为之后要做什么，她很是不解，隐隐约约觉得应该不是什么好事。
　　可没有任何办法，只能老老实实的服下。
　　随着丹药付下，本来就已经非常充裕的斗气，在她丹田内部逐渐凝聚。
　　并且凝聚的非常之快，几乎是转瞬间斗气之旋便凝聚成型，不过并不稳固，似乎随时都要散开。
　　过了好一会儿方才逐渐稳固下来，凝聚成功，她的修为也终成斗者一星。
　　这是质一样的变化，在这个世界不知道有多少人困于斗之力九段。
　　而突破斗之力九段，便代表着开启修炼世界的大门，当然究竟能走到哪一步并不好说。
　　小医仙缓缓睁开双眼，自己的修为已经成功突破，她还不清楚对方究竟要做什么事。
　　这两天里她也研究过，可是他没有发现任何异常，自己就好像没有中毒一样。
　　可越是研究越是让她心惊，这说明对方下毒的手段极为高明，凭借她的水平甚至看不出来。
　　因为对方给自己的毒经上面也记载着一些关于毒素的东西，但就算是这样，自己却没有任何研究突破。
　　也就是说对方拥有充足的自信，绝对不会被自己看出来究竟是什么毒。
　　或者说就算自己知道是什么都凭借自己的能力也不能解开。
　　她当然不会想到李易完全是在胡掰，或者说李易做的一连串的事情，全部让她深信不疑。

第六十一章你为什么要帮我？
　　李易就坐在一边等她的修为突破，幸好这个时候是夜晚。
　　再加上有着他在一边遮掩，因此小医仙突破所引来的天地灵气波动，并没有被其他的斗者注意到。
　　这种突破的波动说大也并不是很大，但万药斋这里就有两名大斗师。如果他们在修炼，应该能够察觉到这种突破的波动。
　　不过被自己遮掩之后变得非常小，绝不会有人发现。
　　小医仙看着自己丹田里面慢慢旋转的气旋。
　　她心中慢慢升起一丝欣喜之心，因为自己体质的原因，她从来没有修过炼。
　　而今天却在一日之内从一个普通人变成了斗者。虽然有着功法和丹药的原因，但这种天资也实在是恐怖。
　　可一想到李易，她的心中却再次忧愁起来。
　　小医仙不觉得会有一个人平白无故只是单纯对自己好，这太离谱了，这不可能。
　　因此她始终觉得对方把功法给自己，让自己修炼，绝对是别有所求。可她还不知道对方所求的究竟是什么。
　　李易当然不知道小医仙心中所想的究竟是什么，既然她已经成功修炼这门功法，并且修炼到斗者境界。
　　那么不管怎么样，不管过程，她已经是受了自己的恩惠。
　　“你能把解药给我吗？”她祈求的声音很小，态度也很卑微。
　　李易这个时候猛然凑到她的身前，小医仙像一只受惊的小鹿，连忙后退，想要躲开。
　　可她的身后就是墙壁，哪里有躲的地方。
　　李易见她这个样子，忙后退两步，给两个人拉开很大的距离。
　　他没有想到小医仙面对自己竟然会有如此过激的反应，难不成自己把她吓成这个样子。
　　也是，不管怎么样终归还是一个十五岁的孩子。
　　遇见这种事情害怕也是正常，只是没有想到自己竟然把她吓到这种地步。
　　“不能。”他虽然依旧笑眯眯的，但在小医仙看来，仿佛恶魔一样抹杀掉自己最后的希望，自己真的会死。
　　她感觉自己心脏跳动的越来越快，胸口好沉闷，有些喘不过气。
　　“因为你吃的就是普通的丹药，根本没什么毒，那是我骗你的！”李易面无表情地说出这番话。
　　小医仙却感觉自己的思维在崩塌，如果他说的是真的。那么自己之前那么小心翼翼那么多的防备，究竟是在做什么。
　　她不相信的开口追问“你说的是真的，你没骗我。”
　　李易眼神真挚，语气诚实，“我绝对没骗你，你想想如果你吃的真的是毒药，我有骗你的必要性吗？
　　我再给你一枚毒药，你是不是还要听我的？而且你身为厄难毒体本身就免疫这个世界上所有的毒物。
　　你医术这么精湛，难道没有发现不对劲的地方？”
　　她这一番话说完，小医仙的思维深深的陷入了停滞。
　　所以这种情况一时之间她有一点无法理解和接受。
　　所以对方没有对自己做任何防备，只是给了一本功法让自己修炼，那么这个功法一定有问题。
　　没错！一定是这样。她对于这一点深信不疑。
　　李易这个时候则是把剩余的七彩毒经全部拿出，既然她已经开始修炼。
　　那么不用担心她防备自己，或者说就算防备自己散功重新修炼，但她依旧能够操作自己的厄难毒体不爆发。
　　因此他终于可以把剩下的所有功法一次性全部交给她。
　　想想自己还真是够折腾，要不是为了保她一命，也不至于费这么大的功夫。
　　“这是七彩毒经，你拿着。以后好好修炼。”
　　小医仙脑海中就有无数的思绪疯狂运转，在这段时间里，她已经设想李易接下来要做的十几种可能。
　　可在听到他的话语，整个人却恍若雷击，彻底愣住。有些不敢置信的开口道，“你给我的是七彩毒经。”
　　她知道七彩毒经，并且知道这是能解决自己身上厄难毒体爆发的唯一方法。
　　只有修炼七彩毒经自己身上的厄难毒体才能够被控制住，自己才不会死，修为将会一日千里的增长。
　　她一直在寻找，可却没有任何消息。这么长时间以来都没有任何消息，连她都有一些死心。
　　现在李易却突然告诉她，她修炼的这门功法，竟然就是自己一直想要找到的。
　　她第一反应便是不相信，可当她看尝试运用斗气控制和掌握自己身上的毒素时，却发现自己可以轻而易举的掌握。
　　也就是说自己身上修炼的功法绝对是七彩毒经，虽然她还是不想相信，但铁一样的事实让她不得不相信。
　　“那你为什么之前不告诉我？”她近乎崩溃，高声质问着，仿佛要把自己的委屈释放出来。
　　李易这时已经悄然退到窗户边，只要愿意随时都可以走，他的目光直视着小医仙的双眼。
　　“我之前若是告诉你，你信吗？就算是把秘籍摆在你面前，你敢修炼吗？”他的语气十分自信，显得有些不容置疑。
　　小医仙不得不承李易说的很对，如果他当时直接把功法给自己。
　　并且告诉自己这就是七彩毒经，自己肯定是一万个不相信，也不会修炼。
　　因此面对他的目光，气势不由自主的也弱了下来。她感觉李易的目光好像有着温度，把自己的面颊烧得通红。
　　“那你为什么要把这本功法给我，有为什么要帮我？”这是她最不解的一点，双方无缘无故。他为什么要帮自己。
　　她不说这些还好，一说李易顿时升起一肚子火气。
　　“对呀，你说我为什么要帮你？”声音不大，语气却显得很低沉很愤怒。
　　小医仙面对这样的他，不由自主的缩了缩身子，低下头不敢言语。
　　“我好不容易得到这本功法，费了好大一番力气功夫，连命都差点丢了。”
　　李易这就是睁着眼睛说瞎话，他故意这么说的，得先把这本功法描述的珍贵，自己怎样怎样得之不易。
　　这样对方才会知道功法的珍贵，才会更加的感谢自己。
　　果然小医仙听到他的话，心底不由自主的生出愧疚之心。对方好不容易找来功法。
　　还要连哄带骗的让自己修炼，结果自己却一直认为他是对自己别有所图。
　　“后来我就见到了你，本来我想的是干脆什么都不要多管。结果一时动了恻隐之心，想要拿功法给你修炼。
　　又是连哄带骗，又是帮你炼制丹药，费尽心机。结果被你好心当成驴肝肺。”他一口气说完心中的火气消了不少。直接抓起一边的茶杯也没多管，咕咚咕咚灌了几口。
　　小医仙见了也没说什么，虽然她刚刚也用那个杯子喝过茶。只是原本已经消红的脸蛋，这时却又骤然生起。

第六十二章我只是单纯想帮你
　　小医仙秀眉微皱，低着头，语气弱弱的，颇有一些梨花带雨的味道，“那无缘无故你为何要帮我？”
　　她心中最为不解的还是这一点，甚至李易刚刚的解释都因为这一点，显得没有那么多的说服力。
　　两个人无缘无故对方甚至之前都不认识自己，为何要份如此之大的辛苦来救自己。
　　她对于这一点非常不解，她搞不明白。她这一生除了自己师父以外，再也没有任何一个人会给予她不图回报善意。
　　她也不相信会有人无缘无故的对自己好。
　　李易大概能理解小医仙，究竟是怎样想的。
　　因为那时的自己和她一样，觉得这个世界上不会有人无缘无故的对自己好。
　　给自己披上厚重的铠甲，带上一身的荆棘。
　　用一层又一层的防御把自己包裹住，像缩在洞穴里的小兽，用不安的目光打量了外界的一切。
　　面对他人的善意，表现的十分慌张与不安。甚至隐隐约约有一些抗拒。
　　既想要却又担心对方另有所图，因为从不相信这个世界上会有人不求任何回报的对自己好。
　　总觉得对方的善意一定是另有所图，暗自谋划着什么想要伤害自己。
　　他完全可以理解小医仙这种想法，不过她可要比自己幸运的多，当初的可没有人会对自己这样。
　　“我只是不想看着你因为厄难毒体爆发而死罢了。再说难道无缘无故大家不认识我就不能帮你吗？我只是单纯的想帮你。”
　　他这一番话说的虽然不是完全真心，但起码也有七八分。
　　“真的吗？”小医仙语气弱弱的，她根本不敢相信这一切。真的会发生这样的事。他真的只是单纯想帮自己，而不求任何回报。
　　她不敢相信，但这一切却有真实的发生了。
　　“谢谢你。”小医仙轻声道谢，脸上也不自觉的浮现出欣喜的微笑。
　　吃过很多苦的人不需要很多爱才能满足。因为他们吃过很多苦，只要有一点爱他们就满足了。
　　从未有人如此单纯的对小医仙好过，因此她面对这一次善意，这一丝好意便想死死的抓住。
　　也是因此她直接便相信了李易说的话，只是单纯的不想看着她死，不图任何回报的救自己一命。
　　若是换成其他人，恐怕是没有那么容易相信和放下对李易的戒备。
　　“不用谢。”
　　虽然只是普通的话语，可在小医仙听来却如同天籁。
　　在她的视角里，李易仿佛加持了特效整个人都散发着耀眼的光芒，像有万千星辰在他身上映照，
　　不过是轻轻一笑勾了勾嘴角，自己的内心便被击中。
　　小医仙心如鹿撞，眼神也不自觉的变得有些迷离。
　　可她又觉得在李易面前表现出这种样子好丢脸。
　　因此低着头，双手举措不安的摆弄自己的衣角，想要平复心中的激动。
　　“这是丹药，你吃了之后抓紧休息。”李易丢出两枚自己炼制的丹药放在桌边，转身便要离开。
　　小医仙见他要离开，心中瞬间焦急起来。溺水的人会死死抓住最后一颗稻草。哪怕这一颗稻草救不了她的命。
　　她现在的状态跟这差不了多少，只不过溺水的人抓住的是稻草。而她现在仅仅只是想要抓住这个唯一对自己好的人。
　　“你……你明天还会来吗？”这句话说完，好不容易鼓起来的勇气也消耗殆尽。
　　她背过身子不敢去看，好像只要看不到李易就不会离开一样。
　　她心中很不安，害怕他直接就这样离开。要是他走了，自己好不容易得到的爱，还没有来得及抓住便离开。
　　“会。”
　　李易感觉这样小医仙真是可爱，虽然想逗逗她，但也知道这个时候不太好，若是自己说不回来，恐怕她都会哭。
　　听到这样的话，她的心中安定了不少，转过身来想要再看看。
　　却发现自己心中的人早已消失，只是知道他明天还会继续来。她依旧无比的开心甜蜜。
　　李易离开的时候很开心，不管怎么样，自己这一次的投资可以说是大获成功。
　　小医仙以后好歹也是斗圣级别的高手，虽然不能跟石昊比。但自己的投资也算大获成功。
　　其实今天解决完这一切之后，他已经准备要离开，不过既然答应她明天再去，那么自己再多等一天。
　　另一边小医仙，小心翼翼的把李易送的丹药收起，包好放到最贴身的地方。
　　虽然这两颗丹药是李易留下帮助她调养身体，加速修炼，但她自己不舍得吃。
　　这是她第一次收到礼物，在此之前她从来没有从任何人手里收到过礼物。
　　虽然有些人想要送，但被她拒绝了。
　　这一次却是十分郑重的收下，并且决定要好好保存下来。
　　虽然送礼物的人没有在乎，只不过是随手放下，但收礼物的人却十分郑重，十分高兴。
　　她心中满怀期待，只感觉世界从来没有如此美好过。
　　可惜却始终觉得时间过得太慢，她恨不得一觉睡到第二天晚上一睁眼便能看见李易。
　　可惜这是她的奢望，但不管怎样时间依旧是在不停的变化，终于又到了晚上。
　　她早早的便在屋子里等待，并且开始审视自己。哪里有不得体的地方，衣服的穿着怎样，是否好看。但好像怎么看都不是最满意的。
　　终于看着日暮西垂，月娥升起。她才着急起来，选择一身自己认为最漂亮的衣服，虽然依旧不甚完美，但也只能如此。
　　女为悦己者容，大概说的就是此刻的她。
　　而后便是一个人坐在窗前，默默的等待着他的到来。
　　她心中很害怕很担心，万一他要是不来该怎么办。
　　这一点让他最为不安，她为什么不肯接受他人的好心与善意，便是曾被伤害过。
　　若是李易这一次也骗她。小医仙受到打击会做出什么事，就不好说了。
　　李易自然是不会骗她的，他虽然不是什么好人，但有一个优点，那就是答应别人的事情，尽力而为的办到。
　　如果办不到的事情，他根本不会答应。
　　但只要他答应了，哪怕是明知，不可能他也会去做。
　　小医仙见到他出现，立刻兴奋的站起来。
　　李易轻轻笑了笑，走进屋子。
　　不过这两次都是从窗户进来的，下次要是还进来自己争取尽量从门进来。
　　不知为什么从窗户进来，他感觉自己好像一个贼。

第六十三章怕黑的小医仙
　　李易见她一脸焦急的模样，淡淡的笑了笑，“怎么？等我等着急了。”
　　小医仙心中纵使焦急，也根本不好意思说出来，“才……才没有。”若不是她说话时小脸通红，甚至隐隐约约头上都冒出蒸汽，李易或许真的就信了。
　　“让我看看你修炼到哪一步。”他的话说完，便看见小医仙的目光有些躲躲闪闪。
　　她这一整天哪里有心思修炼，别说修炼，就连做其他的事情的时也常时神不在焉。
　　不过她身为厄难毒体，再加上修炼的七彩毒经与功法配套。就算是不修炼，天天躺着，修为照样都能水涨船高。
　　李易不知道这一点，但看她躲躲闪闪的目光，也能猜到具体的情况。
　　不过他并没有说什么，小医仙却认为他心中生气。想要道歉却不知怎么说才好。
　　同时心中在懊悔，可后悔也没有用。
　　李易这时抓住她的手腕，她瞬间想要抽离出来。
　　可终究还是什么都没做，任有他这样抓着。
　　她的手腕很纤细，如同白嫩的玉葱，隐隐约约还能看见几条血管。
　　李易用自身的真气观察她的斗气，单纯以自身来判断，从本质上来说两者之间并没有太大的差距。
　　只不过她的斗气质量远远不如自己的真气，这很正常，毕竟自己的修为要超出她一大截。
　　他的真气顺着经脉，流转她的全身。
　　她只感觉自己好像彻底暴露在李易眼前，心中万分羞耻，但好像并不是很讨厌这种感觉。
　　他这样子相当于用自己的真气在帮小医仙洗筋伐髓，加快修炼。
　　对自己的真气是不小的损耗，当然这并不重要，稍微损耗一些反而能够缓解自己经脉与穴道的压迫力。
　　因为真气太过凝结而导致经脉穴道承受不住的人，古往今来自己怕是第一个。
　　帮助她洗经伐髓结束，小医仙明显能够感觉到自己有变化，最直观的感觉就是身体变轻了。
　　其实并不是身体变轻，而是洗筋伐髓，经脉的堵塞之处和被疏通。
　　同时又被温养一遍，斗气可以运转的速度更快，所以给她一种自己变轻了的感觉。
　　“谢谢你。”她有些慌张的道谢，李易帮助她的太多。
　　虽然他从未要求过回报，她却始终想回报李易。
　　可却没有什么好回报的，他帮助自己的实在是太多，她都不知道该怎样去报答他。
　　“跟我来。”李易招呼一声，转身便要离开。
　　“你能告诉我你叫什么名字吗？”小医仙开口道，她发现自己竟然不知道他究竟叫什么名字。
　　认识不这么久，却还没有互通名姓。
　　“我叫李易，你呢？”他暂时止住自己的脚步。
　　一说到名字，她似乎有些难以启齿。
　　可询问姓名这件事情是她主动开的口。
　　“你喊我阿仙或者仙儿就好。”她有些艰难的说出这句话。
　　她并没有一个真正意义上的姓名，她的师父并没有给他起。师父收养之后，要么喊他仙儿，要么喊她阿仙。
　　师父过世之后他便一个人留了，后来来到青山镇稍微安定下来。
　　刚开始还有人喊她仙儿或者阿仙，后来时间长了。因为她的医术十分精妙，整个镇子的人便都称她为小医仙。
　　再后来就没有人知道阿仙或者是仙儿，只有人知道小医仙。
　　因此面对李易的提问，她有些不好意思开口，担心他会看不起自己。
　　若是别人，她自然不会在意，但换成李易，她的心却是十分在乎。
　　“那好，阿仙。我们走。”说着若无其事的推开门，大摇大摆的离开万药斋。
　　小医仙见他没有多说其他，心中也松了一口气。连忙快步跟上。
　　她并不是没有见过青山镇的夜景，可这一次两个人一起出来，却让她有了许多更新奇的感觉。
　　夜晚的一切事情仿佛都变得有趣起来。
　　但随着两个人逐渐离开青山镇的范围来到野外，她的心中难免害怕起来。
　　脚步也不由自主的慢起来，李易慢慢停下，他自认为自己的速度已经够慢。
　　绝对保持在普通人的速度，小医仙现在好歹也有修为在身，不可能追不上。
　　“你能不能快点。照你这个速度，等我们两个人过去天都亮了。”他开口道。
　　小医仙本身就是害怕被她这么一训斥，心中害怕之情更甚。
　　她本身也是非常非常怕黑，李易如果有心观察可以发现。每天夜晚哪怕是睡觉的时候，她的屋子里也要保持一盏灯长明不灭。
　　她最讨厌那种全部黑暗的环境，黑夜仿佛织了一张网想要把她裹起来。
　　没有办法在她幼年时黑夜给他留下的印象，实在是太过于惊恐。
　　那时师父带着他，两个人本身生活就穷，晚上从来不舍得点灯。
　　那时师父有时候会有事，若是在山中遇见什么情况，一整夜不回来也是常事。
　　她在这种情况下，没有任何人能帮助自己，要自己熬过一整个夜晚。
　　因此惧怕黑夜的种子，便在她心中种下。
　　后来师父去世，她一个人流浪。可是给她留下的阴影更甚。白天的时候有阳光，在哪里也不会冷。
　　若是在山中采药，晚上本来就看不清路，一不小心迷路山中野兽的啼叫，野狼的嘶嚎饿虎的咆哮，好像都在自己身边。
　　而她面对这种情况却手足无措，没有任何办法。也是因此她讨厌黑暗。
　　荒无人烟的山林里，只有她一个人缩在一块冰冷的石头边听着周围野兽嘶嚎。
　　那时的她怕极了，然而就算再害怕却都不敢发出一次声音，只能忍着。若是招来野兽，便是一命呜呼！
　　因此黑夜给她留下的阴影很深，导致就算是睡觉，她也要点上一盏灯。
　　若是灯一不小心灭了，她便会紧紧的裹住被子。把头都埋起来，好像这样就看不见外面的黑暗。
　　这次出来走夜路，刚刚在青山镇的时候还好。
　　李易就在身边有人陪着，给她壮了不少的胆子，她还能慢慢的往前走。
　　再加上夜晚的青山镇，也并不是漆黑一片。很多屋子点着灯，映射出来的光芒也能看清，道路不算彻底的黑暗。
　　可来到这里周围都是黑暗的一片，再加上还在树林里，隐隐约约还能听见野兽的叫声。
　　更重要的是双方距离逐渐开始拉远，她甚至有一些看不清李易的身影。
　　周围又好像只剩下自己一个人，他不是特别怕黑，她只是怕黑暗环境中只有自己一个人。
　　这一切的一切都让他想起自己当初流浪时，在山中一个人面对黑暗的情形，因此不敢再往前走。
　　她能明显的感觉到自己的腿软，就算是想要追上李易也不可能。

第六十四章言传身教
　　李易又在原地等待片刻，小医仙却还是不敢走动。
　　不仅不敢再走，甚至本能的她就想要蹲下来把自己缩成一团。
　　他这个时候也发现不对劲，立马走过去。
　　她十分僵硬的站在原地，看向周围的一切，深邃的黑暗。
　　这时李易走到她身边，如同黑夜中的灯塔一样，小医仙看见他原本恐惧的心也逐渐安定下来。
　　心中的安全感油然而生，这就给她造成一种错觉，那就是待在李易身边很安心很温暖。
　　“没事吧！”他微微屈膝，把自己的身高放到可以和她平视的地步。
　　小医仙急忙摇摇头，“我没事。”
　　“你是不是怕黑？”
　　“嗯。”她声若呢喃，若不是李易耳力极好的未必能听见。
　　听到这个回答，他站起身来。看向远处黑暗的深林，嗤笑一声，没有想到她竟然怕黑。
　　“那我拉着你的手吧。”
　　“啊？”
　　小医仙还没来得及反应自己的手就已经被拉住。
　　她并没有挣脱，这只手给她的感觉很可靠，很坚实。
　　若是能一直如此，那便好了。她心中抑制不住升起这样的想法。
　　甚至于虽然是不停的跟着李易往前走，在眼神中已经没有了周围的道路只剩下他。
　　李易拉着小医仙的手倒是没有别的感觉，因为自始至终小医仙给他的感觉都太小了。
　　她今年只不过十五岁而已，李易能有什么别样的想法。
　　无论是他自身的道德还是他自身的审美都不允许他这么做。
　　起码现在不可能有这种想法，她还是太小了。
　　他却不知道小医仙心中已经有着无数的想法。
　　两个人去的地方距离青山镇并没有多远，李易白天就发现，那里人烟稀少，十分空旷。
　　至于夜晚有没有野兽在那里，这一点不用担心，本身青山镇属于魔兽山脉外围的外围。
　　不要说是魔兽，就连一般的大型野兽都很少。
　　更何况他在那里呆了一段时间，并且是毫无顾忌的呆了一段时间。
　　不提真气，单是他肉身散发的威压都足以震慑到许多野兽，让它们快速逃离。
　　………………
　　到了地方，李易略有一些尴尬的咳嗽两声，“可以松手了。”
　　小医仙这个时候才猛然反应过来，尴尬的笑笑，内心有些不舍，但依旧放开手。
　　只是放手之后，心中却有一些怅然若失。好像这样一松手就再也抓不住。
　　李易当然是不知道她的这些心理活动，在他看来该解决的都解决差不多了，自己马上也该要离开。
　　不过既然都已经准备教她炼药，自己再多待两天便离开。
　　他取出药鼎，同时取出两块月光石。
　　这个东西的照明力度还可以，很像白炽灯，而且散发出来的光源十分柔和，并不耀眼。
　　真气化形，像绳子一样把这两块月光石挂在旁边的树上。
　　周围的一切瞬间清晰许多，随着周围亮起，小医仙心中慌乱不安的情绪也彻底安定下来。
　　李易在身边又有着光，虽然她没有拉自己的手，但也很安心。
　　他接连取出一些药材，运用真气将它们托住放在药鼎边，方便自己随时取用。
　　小医仙就在一旁看着，同时暗自感叹，李易能够轻而易举的做到这些，恐怕他的修为起码也要是斗灵。
　　再看他这么年轻，恐怕比自己大不了两岁。她又怎会知道李易的真实年龄是二十。
　　不过本身因为李易突破至先天境界，皮肤变得更加好，整个人的相貌虽然没有更多的变化。
　　但却显得更加年轻一些，面容虽然不是很稚嫩。
　　但若是说他十七八岁，绝对没有人有任何异议
　　因此这一切的一切在小医仙看来，李易天资可不是一般的卓越。
　　一想到这里，她不由自主的感到有些自卑。
　　李易如此的天才，而她现在只是一个小小的斗者。
　　他在自己这个年纪，修为恐怕要强出自己不少。
　　只是很快又振奋起来，毕竟自己有七彩毒经又是厄难毒体，修炼很快一定能够追上他。
　　可他究竟是哪里人呢？他这时才发现自己对他知道的很少很少。只不过是一个名字，全然忽略两人才认识多久。
　　她认为哪怕是在加玛帝国最大的势力，皇室或者是云岚宗，李易也是绝对的天才。
　　其实她感觉李易还有可能根本不是加玛帝国这种偏远小地方的人。
　　可若不是这里的人他又为何会出现在这种偏远的小地方。
　　难道上天注定他们两个人要遇见，他注定要救自己。
　　小医仙心中这样想着，已然无比的开心。
　　少女情怀总是诗。哪个少女没有想过会有一个英雄出现，拯救自己于危难之间。
　　“来，我教你炼制丹药。”李易不知道她心中所想。
　　准备好一切之后，便准备开始教导小医仙。
　　她知道这个机会难得，更何况是他亲自教自己，自己绝对要表现的好一点。
　　于是立刻摒弃心中的其他想法，全部身心都放在炼制丹药这方面。
　　她本身便精通医药之术，因此关于药材之间的相互配合运用。
　　这一点就不需要教她，或者说她现在已经具备一个一品炼药师所有的前置条件，唯一的缺点就是没有真正炼制过丹药。
　　李易先是给她演示了一遍，并且演示的时候还不停的讲解。
　　小医仙越看越感觉有些自卑，如果说李易修炼的速度，她还有自信凭借自己的厄难毒体追上来。
　　可看他炼制丹药的水平，她却没有信心追上来。
　　李易炼制的丹药品级虽然不高，但炼制的时候轻车熟路，游刃有余不说，还有心思替自己细细讲解。
　　哪怕只是炼制一品丹药，他的水平恐怕都要达到三品炼药师，甚至是三品炼药师以上。
　　炼制丹药本身就是比较危险的事情，他竟然能够如此轻松的炼制。说明这个丹药的炼制对于他来说十分简单，没有任何压力，所以才能做到。
　　小医仙虽然有些自卑，但并没有遭受什么太大的打击。
　　或者说她十分坦然的能够接受李易很厉害并且比自己厉害，这个现实。
　　他肯定比自己厉害嘛，若不是比自己厉害，又怎能拯救自己。
　　只是自己也得加油抓紧的追上去，不让他被别的人抢走。
　　这是小医仙的小心思，没有说出来，偷偷的藏着。

第六十五章进入魔兽山脉
　　药鼎里面一些药材溶解，同时与其他的药材相互结合，并且逐渐朝着丹丸的形状转化。
　　李易在一边秉气凝神，不敢说话，不敢做任何动作，生怕打扰小医仙炼药。
　　自己该演示该讲解的都说过了，现在让她自己上手尝试一遍，看看有没有这个天赋，能不能炼制成功。
　　或者是凭感觉来说，他觉得这第一次炼制绝对是失败。
　　仅仅是小医仙炼制的过程中，他都能察觉到许许多多的小错误。
　　随着这些小错误的不断累积，最终会变成一个比较大的错误，彻底让这次炼药失败。
　　小医仙并没有去想其他，现在她的精神就是一根紧紧绷住的弦。
　　全部的心思都放在炼药上，没有注意其他。
　　周围的一切在她眼中都不重要，能看到的只有药鼎以及药鼎周围的这些药材。
　　她当然知道自己出了错误，可她并没有进行补救。反而是听李易的继续硬着头皮炼制。
　　按照李易的说法，她现在的修为水平出了错误，根本没有能力补救。反而补救会导致越来越乱，最后彻底失败。
　　因此发生什么小错误，干脆就不要去管，继续往下炼制。
　　运气好了，还有可能得到一枚品相很差，但不管怎么说都是成功的丹药。
　　可惜终归是第一次炼制，太多方面的不足。眼看随时可能都要失败，李易在一边静静的等待。
　　她犯的那些小错误，自己都已经记下，待会儿一一告诉他。
　　这就是有人指导的好处，若是没有人指导，哪怕炼制丹药的时候，发生一点小错误，自己可能都不会发现。
　　小医仙拼尽全力的想要补救，可惜最终丹药还是没有凝结成型，溃散开来。
　　不过因为她的补救倒是没有发生炸炉这种恶劣事故，仅仅只是丹药炼制失败。
　　药鼎里面黑乎乎的，她炼制分量不多。
　　不像李易那样一炼一大炉。第一次炼制只不过想要炼制一颗，哪怕一颗能成功也是很大的突破。
　　可惜哪怕仅仅只是一颗也失败了，她低下头似乎是因为自己浪费了一些材料，显得有些愧疚。
　　李易对于这个结果确实毫无疑问，走到她身边摸摸她柔顺的秀发，轻声开口安慰，“没事，人都有第一次，失败了也是正常。”
　　说完之后自己也取一份药材，开始炼制。这一次讲解的时候，把她的那些小错误一一解释。告诉她究竟错在哪里。
　　小医仙十分认真的听着，时不时点点头应和表示自己真的在听。
　　“来，你再来尝试一次。这次我在一边指导你。”说完将自己炼制成型的丹药取出，又拿出一份药才让小医仙炼制。
　　小医仙这一次心中更加有底气，有条不紊的处理着药材。
　　李易在一边时不时的开口指导几句，多数时候依旧沉默寡言。
　　随着丹药逐渐凝聚成型，小医仙心中也难免紧张起来，到了这一步已经不需要炼制。
　　她只需要默默等待变好，丹药能否凝结成型，就看先前的努力。
　　丹药逐渐凝聚成型，但过程中有着一丝破裂。又或者是其他的一些问题，她的一颗心也是七上八下。
　　渐渐的丹药逐渐稳定下来，最终彻底凝结成形，虽然品相有些不好，但这算得上是一枚丹药。
　　小医仙十分兴奋的把这枚丹药拿在手心中看了又看。
　　没有想到自己竟然能够成为炼药师，完成自己一直以来的梦想，毕竟每一个医师的目标都是成为炼药师，而今天自己成功了。
　　“不错。”李易轻轻拍拍手掌，笑着夸赞。
　　小医仙看了一眼自己炼制的丹药，而后递给李易。她内心很希望他能够收下。
　　因为这是自己第一次炼制成功的丹药，还是很有意义的。
　　“我不用，这是你第一次炼制成功的丹药，你自己留着吧。”李易将自己布置的东西全部收起，现在天色快要亮了。
　　自己得抓紧把他送回去，不然的话到白天就会有人发现。
　　月光石还有一些药材，药鼎全部收进储物戒指。
　　小医仙见他不收，心中难免有些失落。不过依旧是准备好好保存这枚丹药。这是自己第一次炼药成功的证明，应该好好留下。
　　“我们该走了。”李易话才说完，脚步还没有动，就发现自己的手已经被小医仙紧紧握住。
　　她可是好不容易壮着胆子主动去拉手，两个人的手握到一起，她的心里便又感觉安稳许多。
　　最终李易又把她安安稳稳的送回万药斋的门前。
　　“明天等我。”
　　他撂完这句话便直接离开，小医仙则是站在门前看着他消失。这才转身走进屋子。
　　………………
　　夜晚的她自然又在等待，果不其然，随着李易再次出现，早已准备好一切的她有些兴奋的跑出屋子。
　　今天她自己又悄悄尝试炼制丹药，三次炼制最终成功了一次。
　　不过这件事情他现在并没有告诉其他人，若是被万药斋在此地的掌柜知道通报上去，自己肯定就要离开这里。
　　而且她也不想和万药斋绑定，如果可以，她想悄悄的离开。
　　至于悄悄离开后的生活会是怎样路，途中有没有什么危险这些事她暂时还没考虑到。
　　当然也可以选择直接把自己成为炼药师，这件事情暴露出去，到时候自然有万药斋的人会带自己离开。
　　这些选择都随着她的心意，全看她心中想法怎样。
　　李易今天来其实是向她告别，有一定告别的成分，再最后指导她一下，自己也该离开继续自己的修炼。
　　进山寻找魔兽，采集药材炼制丹药，温养经脉，开拓肉身。
　　这两天他不是没有猎杀过一些比较低级的魔兽。
　　这些魔兽肉的质量不行，根本不能和他从石村带出来的兽肉比。
　　说实话，那些兽肉这些天里他倒是吃掉不少。
　　全部化为养分继续滋养自己的肉身，可惜进度上并不明显提升，甚至可以说是很慢。越接近瓶颈，越往上提升的越难。
　　随着指导结束，他满意的点点头。
　　“做的不错。”
　　“嘿嘿。”小医仙被夸奖并没有害羞，很开心的笑了笑。
　　“我明天就要离开。”
　　小医仙听到之后突然感觉心里空落落的，可自己连让他留下的资格都没有。
　　原本开心的心情瞬间低落下来，看向远方，沉默不语，不知在想些什么。
　　“那我们以后还能再见到吗？”她有些试探性的开口。心中很害怕，李易说出两个人再也见不到面，或者是有缘再见这句话。
　　“我以后会去加玛圣城，具体时间不定，但我一定会去一趟。你若是在那里，我们两个人一定能见面。”
　　李易自然是会去那里，他要在那里的炼药师工会完成自己的炼药师考核。看看自己的水平究竟是几品炼药师。
　　小医仙得到这种确定的回答，心中方才舒缓起来。李易要说他们两个人有缘再见，更大的可能是两个人以后都见不到。
　　这样的话自己只要去加码圣城等着，她相信要不了多久，两个人终有再见面的时候。
　　“我送你回去。”李易牵着她的手，再次把她送到镇子里。
　　一路上两个人都没有说话，他其实看得出来小医仙对自己有话要说，只是一直没有开口罢了。
　　把她送到门前，李易原本直接想要转身离开，只是突然停住。
　　从储物戒指中取出一枚月光石，月光石的样式就像一个缩小的月亮。只要能够吸收斗气便会自然而然的发出光芒。
　　“你这么怕黑，这枚月光石送给你。”小医仙看着月光石，越看越欢喜，越看越高兴。
　　她清楚李易和她离别就在片刻之间，可自己的勇气却还是没能鼓起来。
　　眼看李易这就要离开她也着了急，走到他身边，伸出双手轻轻抱了抱，“你一定要来加玛圣城。”
　　她原本想要偷偷亲一口，可终究没有这个胆子，最终只能轻轻抱抱。
　　“好！”李易话说完，人已经出现在百米之外。
　　他发现有点不对劲，小医仙对自己似乎有一些特殊的意思。
　　对待自己的态度也很暧昧，不过转念一想，就算她有这个意思又能怎样，现在两人已经分开。
　　就算心中有这个想法，过上一段时间随着时间的冲刷也会变淡。
　　哪个少女不怀春，小医仙恐怕是因为自己送他七彩毒经救她性命。加上那个时候心中慌乱，
　　自己言明，只是单纯想救他的时候，对自己的防御和戒备放下，从自己这里获得的安全感。
　　再加上本身李易有一点胁迫她的滋味。斯德哥尔摩和吊桥效应同时发挥作用。
　　后来又教她炼药，本身年纪又小，对自己有一些爱慕之情是正常。
　　不过这种好感。就好像是酒喝多了上头，过上一段时间自己就会清醒。
　　再说了，说不定只是自己瞎想，人家根本对他一点意思都没有，只不过是自己自作多情。
　　离开青山镇继续朝着魔兽区域内部甚至是核心区域前进，夜晚大多数的捕食者已经醒来，正在按照自己的习惯捕食。
　　他只追求快速前进，悄悄绕开。
　　从一开始他的心中就有一个较为完善的计划，自己恐怕要待很长一段时间。
　　不是一锤子买卖，搞一次要离开就好，既然要呆很长一段时间，就要先挑选一个优秀的驻扎地。
　　要有山有水，风景好，不能在森林里那样太潮湿，挑选的地方要干爽一些。
　　他当然知道这么好的地方不容易找到，因此当他进入内部区域，脚步逐渐慢下来，挑选一棵高大笔直的树木在上面度过一夜。
　　魔兽山脉的外围区域很大，要比内部和核心区域加起来都大。最外围区是普通的野兽再深入分部的魔兽只是一阶二阶的样子。
　　外围和内部交界处分布着大量的三阶魔兽以及少量的四阶魔兽。
　　三阶以上的魔兽不会进入魔兽大森林以外的区域。
　　是多年以前人族强者同这片魔兽森林的王定下的约定。
　　所有三阶以上的魔兽被限制在魔兽森林以内。轻易不会外出。
　　三阶以上的魔兽大多数智力已经达到较高的水准，虽然不比人类，但也能听懂许多事情。
　　也是因此才能限制住，至于一二阶的那些魔兽，除非时刻监察，不然根本限制不了。
　　就算是这样，偶尔还会有一些三阶魔兽离开魔兽大森林。只是零星散乱的一两只，就算逃出去也是很快就被消灭。
　　因为大规模的三阶魔兽，再也不会随意离开魔兽大森林，兽潮袭击的局面终于得到缓解。
　　加玛帝国终于不要把大量的有生力量放在魔兽森林这边来预防兽潮的袭击。
　　要知道，兽潮一旦进入加玛帝国境内哪怕是最后他们都会被消灭掉。
　　但在这个过程中也足以给加玛帝国造成足够大的经济损失。
　　因为兽潮的原因所有的城池都将关闭，不能开展商业流通。
　　大量的普通民众躲避兽潮只能聚集在大城市中，野外全部都是兽潮肆虐的地带。
　　而附近这大片的平原是整个加玛帝国最重要的粮食来源之一。
　　无论是春种还是秋收被破坏，都会导致整个加玛帝国爆发一场大饥荒
　　十万人里面少了一万人的粮食。不是说十万人每人少吃一点就行。而是会饿死一万人，这样粮食才够吃。
　　更不要提兽潮直接杀死的那些人，也是这样的原因。
　　人类强者才与魔兽山脉的王者谈判，禁止大量的魔兽随意进入加玛帝国。
　　因为这样的原因，渐渐的周围原本用来防御魔兽的城池。也失去了原本的作用，不再作为一个军事城市，而是作为一个商业城市。
　　把从魔兽山脉外围收集的魔核药材还有珍贵矿石转运到加玛帝国的其他城市。
　　不再受兽潮侵扰的加玛帝国，才有更多的力量放在塔格尔大沙漠抵御蛇人。
　　这些年里对抵御蛇人的力度也逐渐的在下降，因为蛇人族一年不如一年。
　　更多的武备力量刀枪入库，马放南山。只留下一部分作为边防军存在。
　　………………
　　李易在树上稍微休息一夜，直到红日初方才醒来。这时的视野更加良好，寻找驻地更加方便，要是有什么自己现在还无法对付的魔兽也能提前避开。

第六十六章占据
　　一处山洞里，一只体型硕大的熊懒散地翻了个身子。
　　今天的它似乎并不准备去捕猎，因为昨天已经吃得很饱，今天完全可以躺着休息一天。
　　四阶魔兽的智力相对来说已经快要有人类十岁的孩童这么高。只是大致类比，毕竟魔兽没有接受过任何教育。
　　李易就在山洞外，小心翼翼的掩藏着自身的气息，观察着里面的巨熊。
　　这是四阶魔兽罡甲懒熊，这种魔兽体型巨大，身上的皮毛防御力极其优秀。
　　而且因为魔兽的原因，生命力强悍不说，本身的力量也是巨大。
　　再加上作为魔兽本身也能够御使一部分斗气虽然只是依靠本能，但威力也不容小觑。
　　在四阶魔兽中这种熊的攻击力算是一般，但防御力极其强悍。甚至会用泥土化作铠甲，装在身上抵御伤害。
　　本身魔兽实力要远远超过同阶的人类，这种熊算是四阶魔兽中最难啃的一种。
　　攻击力稍弱是对比同等级别的魔兽，要是对比起人类来说，攻击力依旧非常强。
　　李易在这里原因也非常简单，他看上这只熊所居住的山洞。
　　今天一上午的时间，他也算是摸清周围这片区域。
　　自己现在所处的地方是整个魔兽山脉的内部区域，不过属于内部区域较为接近核心区的地方，再往前不远处便是核心区。
　　在那里生活的魔兽普遍实力都在四阶，不像这里一只四阶的魔兽便足以称霸不小一片区域。
　　这只熊的周围再也没有其他的四阶魔兽，与别的四阶魔兽相互之间有着明确的领地划分。
　　以他的速度，周围的不小一片区域连带着八九只四阶魔兽的领地都已经摸清楚。
　　目前这只熊所处的山洞是他认为最好的。从各个方面来说，无论是采光通风还是周围的风景，都算是不错。
　　山洞内部也能做某些事情的掩藏，自己炼药的时候也不需要担心被其他的魔兽注意。
　　很多魔兽的鼻子可是非常非常灵，自己练药的时候有一丝药香散发出去，都可能被注意到。
　　因此他才把主意打到这只熊的身上。
　　关键是他不知道以他的实力能不能战胜这只熊。
　　自己拥有的优势是相对人族来说，这只熊的肉身单看体型，恐怕力量不会比自己弱到哪里去。
　　熊有四米多高，体重恐怕要有五吨以上，作为魔兽力量也绝对不是一个弱项。
　　若是正面对抗，自己哪怕能击杀也要付出不小的代价。
　　因此李易已经准备炼制毒丹，先下毒。自己再用祖器偷袭。
　　双管齐下，一定能取得很好的效果。
　　到时这只熊就算不死恐怕也是重伤，自己解决起来一定更加方便。
　　毒丹的炼制并不难，本身他研究过七彩毒经，再加上自身拥有的天赋。很快便想好炼制什么样的毒丹。
　　最好能够保证这头魔兽吃下去，片刻之间立刻死亡。
　　当然其实他清楚这基本不可能，毕竟魔兽的生命力太过于强大。
　　而且因为体型更大的原因，任何毒药，哪怕是作用的再快也终归需要一些时间。
　　随着丹药炼制，阵阵药香散发。顺着山洞慢慢的飘散到罡甲懒熊的鼻子里。
　　闻到这种味道，它猛然起身，这股味道对于它的诱惑力来说实在是太大。
　　不仅很香，很有诱惑力，而且能让自己的修为实力在增长，本能让它想要寻找和接近药香的来源。
　　找到之后再把丹药吃下去，用以提升自己的力量。
　　它迈步时，李易能够明显的感觉到周围的山体都在震颤。
　　很快它便走到山洞口，看着地上的丹药，有一丝疑惑。
　　不过它终究没有多怀疑，趴下来，把地上的丹药和药渣舔的干干净净。
　　丹药进入它的体内，逐渐的开始发挥作用，它并不能够察觉到这一点。
　　起码短时间内不能够察觉，它只会感觉自己越来越虚弱，等到真正能感觉到丹药有问题的时候也来不及了。
　　并没有多久，它感觉身子越来越沉，自己也越来越困，好像抬不动眼皮就要一觉睡过去。
　　它当然察觉不到什么，虽然它的身体知道自己中了毒，但它的脑子已经无法作出反应。
　　它体内的斗气在疯狂运转，想要把毒素排出去。
　　李易在这个时候却已经悄悄接近，毒丹的效果比自己想象的好。仅仅只是一颗就让它彻底陷入沉睡之中，并且一睡再也不会醒。
　　可惜自己是吃不上熊肉，不然的话自己搞不好也会中毒，毕竟他给的毒药会不会在高温下分解消融，连他也不敢保证。
　　这只熊短时间内还不会死，还要自己补上最后一刀。
　　李易面对着如同小山一般的尸体泛起愁来，这个时候他才注意到非常严重的一点。
　　凭自己手上拥有的工具，甚至没有办法给这只熊的尸体造成伤害。
　　自己没有趁手的武器，只有一些简单的药锄，铁锹。关键是这些只是普通的工具。
　　最多算得上是比较精良，想要给这只魔兽造成伤害基本不可能。
　　只能用自己庞大的真气凝结成刀，慢慢的分割。
　　自己还是要想办法准备一把武器，不管怎么说准备一把武器，自己的战斗力都能上升不少。
　　自己和他人战斗时，不可能一直用真气凝结当做兵器使用。
　　因为这样做遇到实力不如自己的还好，能轻而易举的取胜，遇到实力和自己差不多的，自己就会很吃亏。
　　李易开始处理这只熊的尸体，当初在石村自己也算参与了一些凶兽的分割扒皮，这件事还是很熟练。
　　四阶魔核一枚，非常大的凶兽皮毛一张，可惜他不会鞣制，不然的话制成皮甲防御力应该很不错。
　　不能和自己身上穿的比，也是非常优秀的皮甲了。
　　最后在附近挖一个深坑尸体就地淹埋，处理完这些之后，他才走回山洞。
　　山洞整体来说并不是特别深，只不过有十二三米的样子，非常的宽敞。顶部开着两个小口，采光不用担心。
　　而晚上的照明可以用月光石，在山洞靠墙壁的一边有一快非常大的石头。
　　三米多宽五米多长，自己稍微修整一下，就能作为自己睡觉的地方使用。
　　内部有一股非常大的膻味和臭味，毕竟这里之前居住的是一只熊。
　　李易鼓动真气，化作流风把这些气体吹向外界。
　　山洞内部的通风不能说是好，应该说是特别好。
　　即使是白天，依旧有阵阵清风从外袭来，若是冬天住在里面肯定会特别冷。
　　不过那是对于普通人来说，以自己的肉身根本感觉没有什么。

第六十七章斗皇强者竟恐怖如斯！！！
　　李易随手一挥，面前的空地便多出无数碎石。
　　这两天他什么事情都没有做，全部的精力都放置在休整自己新的驻扎点。
　　毕竟真的要在那里住上个一年半载，自己要大量炼制丹药，修整一下还是很有必要的。
　　同样他储物戒指之前购买的物资也拿出来不少。
　　现在的山洞已经被装修的焕然一新，内部清洁明亮，硕大的石床上铺着整洁的被子。
　　虽然以他的身体素质直接睡石头都一样，但被子还是柔软舒服一点。
　　他在周围做了张小小的石桌，自己的古琴就摆放在上面，平时可以弹奏一下，陶冶情操，练习六式古筝法。
　　此外做了两盏台灯，把月光石镶嵌到上面，想要关闭只要合上盖子。
　　药鼎则被摆放在山洞的最深处，旁边配置两颗月光石用于照明，如果是白天也可以搬出来进行炼制。
　　这只是最基础的阶段性配备，在接下来他还打算给这个山洞做上一些伪装，做成一个聚灵的法阵，隔音的法阵，隐藏的法阵等等。
　　当然能够同时布置几个法阵在上面就并不好说。
　　布置的阵法数量越多越繁杂，对于布阵者本人的技术要求越高。
　　这些以后都可以慢慢来，现在最重要的还是趁着这段时间修炼。
　　他已经得到飞行斗技紫云翼，可以尝试用着真气运行。
　　九阴真经上的许多武功技巧，还有太极拳以及狂狮吟等等，自己都可以慢慢的接触修行一下。
　　他清楚功法这种东西在精不在杂，可不都尝试性的修行一下，又怎样知道自己究竟适合哪门功法。
　　当然紫云翼是必须要修炼的，自己必须掌握飞行这一能力。
　　………………
　　春去春又来，花落花又开。光阴似箭，岁月如梭。
　　李易站在一片空地上，若是不仔细看，根本发现不了他的存在。
　　他与整个世界仿佛融为一体，根本不分你我。
　　像是这个世界的一部分站在原地。闭上眼睛不去看，只是用感知甚至都发现不了他。
　　他对于太极拳的修行并不算快，到现在也只是接近大成。
　　若是以他现在的眼光来看，包租公已经将太极拳修炼至大成。只差最后一步便可融会贯通，对太极拳有着自己的理解。
　　而他距离这个境界还太远，现在都处于模仿的境界。
　　不过能在这么短的时间内修炼到这个境界也足够了。
　　若不是观想法一直勤休不断，神魂强大掌握能力强大，领悟能力也强，都未必能修炼至这个境界。
　　随着一套太极拳打完，李易身后瞬间浮现一双淡紫色的真气翅膀。
　　借助真气，他终于可以自由的翱翔在天际。
　　只是单论速度，暂时还不如自己用轻功加上肉身全力爆发。
　　但飞行是直线穿越，会省下许多无用的路程，若是赶路的话速度也不慢。
　　除此之外，九阴真经上的一些小技巧修行的也不错，只是就目前来看，自己依旧没有找到一门合适的武技。
　　或者说起码他认为自己应该找到一个顺手的兵器来使用。
　　就算是打一个几千斤重的锤子，抡起来砸下去也比自己用拳头砸威力大。
　　可惜这一点依旧没有实质性的进展，只能暂时搁置。
　　最重要的是缺少顺手的兵器，毕竟以他的身体素质来说，很多东西拿在手里感觉都是轻飘飘的。
　　随着身后的翅膀煽动，他很快便来到一处山崖边，看了一眼上面生长的药材。
　　若是如此，再过上两三个月便可以采摘。
　　他在这段时间把周围不少药材的生长地全部摸清，同样也采集不少药材。
　　也炼制大量的丹药，他自己只不过用了一点，还有很多全部都是储备。
　　总感觉要是没有足够的丹药储存，心里总感觉缺少底气。
　　因此哪怕他现在炼制丹药，这些丹药也足够他吃上一阵。
　　更重要的是他对丹药的炼制进行突破的进展，一般的丹药炼制之后，服用者要么有益，要么有害。
　　李易采取另一种方法以炼制手榴弹的方法炼制丹药。
　　丹药为何会炸炉，便是因为炼制时能量控制不住。
　　李易采取别样的方法把丹药。维持在将炸未炸的状态。并且还改良了方法与制作，只要他愿意可以引爆一些丹药，当成大威力的炸弹丢出去。
　　一颗三阶魔兽的魔核相当于这只三阶魔兽，所有的修为斗气。而自己把它炼制成丹药后，可以在瞬间将这股能量释放出来。
　　威力十分巨大，就算是他也不敢正面扛一次爆炸。
　　因此他炼制了很多这样的丹药，除了三阶魔兽的，也有一些四阶魔兽的。
　　只要他愿意，随时都可以把这些丹药当成炸药丢出去。然后会有一场非常盛大的爆炸，把他和对方一起带走。
　　因为起爆是即时起爆，他能逃出数十米，但还是会被爆炸波及。因此这是最后的手段，不到生死危机时绝不使用。
　　除此之外自己回到石村也可以尝试炼制丹药。
　　虽然炼制丹药这个能力是在石村觉醒，但那时的自己从来没有触碰过药材。所以没有发现，直到这里才发现。
　　突然间他感受到一股劲风，从自己的身边穿过，连带着周围的树木齐齐吹动的沙沙作响。
　　再看天地间的灵气，开始大规模的朝着魔兽森林核心区域汇聚。
　　似乎有什么凶兽觉醒，核心区域的天空上逐渐凝聚着不少阴云，隐隐约约，还有雷霆之声。
　　李易转眼望去，只见在魔兽森林核心区出现一个庞大的身影。
　　紧接着便是一声蕴含着愤怒，极其强烈的嘶吼。这一声嘶吼结束，他身边可见的不少魔兽都趴在地上瑟瑟发抖。
　　就连他自己都能够感受到这股压迫力，只不过不像那些魔兽那样会被压迫的趴在地上瑟瑟发抖。
　　李易连忙鼓动紫云翼飞快地向，魔兽森林核心区飞去。
　　他在这个时候却已经逐渐靠近魔兽森林核心区域。
　　运气于双目，他看得清清楚楚。是一头狰狞的巨兽。如果他猜的没错，这应该就是紫晶翼狮王
　　在紫晶翼狮王庞大的身躯边还有一道纤细靓丽，曼妙雍容的身影。
　　他驻足在一棵参天古树上，本能的掩盖自己的身影，不被其他魔兽注意。
　　入眼望去，原本蔚蓝的天空已经被青红二色占据半壁，看上去颇为壮观。
　　目光扫过紫晶翼狮王，庞大的身躯足足有七八米，体表覆盖一层紫色晶石，在阳光的折射下颇为绚丽刺眼。
　　魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴。
　　狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大地狮身侧面，生有一对紫色翼翅。
　　紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出，四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
　　李易看到此番景象，不由得心生感叹，猛吸一口凉气，感叹道，“斗皇强者，竟恐怖如斯！！！”

第六十八章救？不救？
　　李易说完自己都浅笑一声，然后将目光投向与紫晶翼狮王对持的人身上。
　　“这应该就是云韵了。”目光扫过那凹凸有致的玲珑身躯，他独自在心中思量。
　　她手持一把模样有些奇异并且散发着青色光芒的细剑，素裙包裹着丰满的身躯。
　　一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰。美丽动人的面容平静恬然，并没有因为自己面对的是紫晶翼狮王而有丝毫慌张。
　　天空之上，云韵淡然而立，虽身着素裙，却依旧透着难以掩饰的雍容与华贵。
　　“人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”与她对持的紫晶翼狮王忽然口吐人言大喝道。
　　李易则是趁着这段时间开始观察周围的情况。
　　“想借狮王的紫灵晶一用！”美眸盯着紫晶翼狮王，云韵红唇微启，淡然的声音，犹如那珍珠落玉盘般的清脆动听。
　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要？”紫晶翼狮王嘲讽道。
　　“我可以用你所需要的东西与你交换。”云韵同样有些忌惮这凶名赫赫的六阶魔兽，所以话语也并不强硬。
　　“交换？嘿，好啊，正好我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶，如何？”闻言，紫晶翼狮王顿时传出大笑声。
　　李易并没有在意他们之间的交谈，甚至这段时间周围的情况，他倒是大致观察一遍。
　　魔兽之间尊卑等级有序，狮王和云韵两个人释放出的斗皇气势，已经足够压制住绝大多数的魔兽。
　　单看周围只有三五只魔兽，敢站在远处的山峰观战。
　　而在那些五阶魔兽身后，则是上百只数不清的四阶魔兽。
　　整个魔兽森林四五阶的魔兽估计全部汇集于此。想来应该是受到紫晶翼狮王的呼唤才回来。
　　如此看来，紫晶翼狮王的智力绝对不低，不然绝不会召唤这些魔兽。要知道没有它的召唤，这些五阶魔兽绝对不敢踏入它的领地。
　　紫晶翼狮王虽然作为魔兽，但真实智力绝对不会低。
　　恐怕它也在担心云韵会不会带了别的帮手，因此也在召唤魔兽助阵。
　　当然在它没有主动明示要这些魔兽动手帮忙的时候，那些魔兽绝对不敢动手。
　　若是未经它的允许便对云韵动手，便是对紫晶翼狮王的挑衅。因此那些四五阶魔兽都老老实实的呆着。
　　至于其他的三阶魔兽，根本承受不住这股庞大的压力，基本都趴在地上瑟瑟发抖。
　　面对紫晶翼狮王的压迫，它们从血脉之中感到惊恐，趴在地上表示臣服。
　　李易趁着这个机会，则是悄悄动起手来。
　　这些三阶魔兽不能反抗，而且分布的比较散乱。平时自己想要猎杀一只三阶魔兽也不是轻松的事情。
　　而在这片刻之内，他已经收割了足足十几只三阶魔兽的生命。当然他只拿走了魔核其他的东西什么都没有拿。
　　毕竟要是连尸体都带上不好处理，放在储物戒指里占地方，不如只拿魔核，这才是一只魔兽身上最值钱的东西。
　　三阶的魔兽基本上都有魔核，短短不过片刻，他已经收获将近二十枚。
　　再看天上，他知道云韵和紫晶翼狮王肯定会打起来。
　　果不其然，并没有多久两人就交起手来。
　　他也不得不停下，继续收集魔核的举动，暂避其锋芒。
　　这种强者交手时的波动，哪怕仅仅只是有一点刮到自己，也能给自己造成不轻的伤势。
　　真是神仙打架，凡人遭殃。他心中无奈的吐槽，只能去到更远的地方。
　　云韵素手轻抬，青色风暴携带着巨大的风啸声，向紫晶翼狮王袭卷而去。
　　风暴所过之处，下方的森林尽数被成一片黄土之地，这时的魔兽心中就算再恐惧紫晶翼狮王的威压，求生的本能，却还是占了上风，惊慌失措地从中逃出。
　　可惜还有很多魔兽来不及反应，被风暴一同席卷而去。
　　“哼！”看着那席卷而来的风暴，紫晶翼狮王巨嘴中发出一声轰鸣般的哼声。
　　双翼一振，身体之上那足足两三丈巨大的冲天紫色火柱，也是离体而出，然后对着风暴撞击而去。
　　两尊庞然大物，在空中闪电对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。“轰！”一声雷鸣，凭空在晴朗的天空上炸响。
　　风暴与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，李易都能够看到那空气都开始扭曲。可想而知其中的温度究竟有多高。
　　“嘭！”风暴与火柱，在互相僵持了几分钟之后，也终于是因为能量的告竭，在一道响彻山脉的闷响声中，凭空湮灭。
　　李易远远的避开看着这种交手的威力，不由感到暗自心惊。
　　还是再离远一点吧，待会儿他们两个人交手，但凡有一点波动波及到自己，自己就算不死也得重伤。
　　运气不好就落得和那些魔兽一样的下场。
　　紫晶翼狮王肉体强悍，面对云韵一些普通的攻击，不躲不避，直直的冲杀。
　　而云韵具备风属性斗气，速度飞快，加上精通多种风属性斗技，两者交手许久，依旧是不分胜负。
　　李易却是早已知道胜负。
　　理论上来说，同等修为下，魔兽确实要比人占优势。
　　魔兽的体型更大，能储存更多的斗气，同样因为体型足够强大一些，普通的攻击不用躲避也不会受伤。
　　虽然因为魔兽的原因无法使用斗技，可单是这些因素便足以让魔兽比人强很多。
　　同样魔兽修为提升的速度很慢，除此之外，魔兽内部也有着互相碾轧不合的状态，也是因此人类才能成为这个世界的主流。
　　“人类女人，你磨去了我并不多的耐心。”忽然，紫晶翼狮王怒吼一声。
　　“只要狮王可将紫灵石交换与我，日后绝不再来烦扰。”云韵微声道。
　　哪怕被紧紧追杀了一下午时间，她依然显得那般雍容与高贵，一卷青色狂风在身边若隐若现。
　　“不知好歹，那便别怪我了！”隐隐携带着怒声的狮吟从巨嘴中吼出，紫晶翼狮王身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈的光芒竟然隐隐有压过天边夕阳的势头。
　　李易已然知道，云韵接下来输定了，不仅输还会受重伤，实力也迅速被封印。
　　不过那关自己屁事，反正有……
　　他沉思着，突然注意到一个很严重的连锁反应。小医仙都被自己弄走了，萧炎根本不会往魔兽山脉里面跑。
　　也就是说根本没有人来救云韵，而受了重伤修为全失的她，如果被其他的魔兽找到，最后绝对是死路一条。
　　那自己要不要救她？

第六十九章救
　　李易并没有思考多久，天空之上突然传来紫晶翼狮王的大吼，“紫晶封印。”随着喊声一同而至的还有一道庞大的紫色华光。
　　他其实挺不理解这一点，紫晶翼狮王放大招就放大招，为什么还要大吼一声。换做是自己，绝对悄悄摸摸的搞偷袭。
　　云韵同样释放自身的斗技，想要阻止那道紫色光柱。可惜并没有这个能力，在紫色光柱穿透身前数十上百个风盾后，终究还是击中了她。
　　紫色华光刚刚命中云韵，紫晶翼狮王一个闪身便来到她身后。
　　巨大的兽爪上五根锋利的紫色尖刺弹出，对着云韵胸口狠狠划去。
　　“风之极，陨杀。”
　　就在巨掌即将撕裂他身躯的那一刹那，云韵拼死鼓动全身斗气，一道只有拇指粗细的深邃光线猛然射出。
　　紫晶翼狮王来不及回身闪避，只得微微低头。避开要害，可惜它那绚丽的兽角却被这一击斩下。
　　而同样那庞大的兽爪也携带着气劲狠狠劈在云韵身上。
　　随着一阵刺耳的金属声，云韵吐出一小口鲜血，脸颊略微有些苍白，身形猛然后转，几个闪烁消失在天际。
　　“给我搜，一定要把那人类女人给我找出来。”紫晶翼狮王红着眼，满含杀意的咆哮。兽角被毁，让它心中的愤怒已经积累到极点。
　　李易这个时候也知道自己再多想，云韵只有死路一条。
　　算自己倒霉多管闲事，他鼓动紫云翼，朝着云韵离开的地方追逐而去。
　　可不仅是他，周围的大量魔兽也动起来，他只能选择避开这些魔兽。
　　一旦和它们打上照面，这些智力已经不低的魔兽，把自己所在的方位暴露出去，引来紫晶翼狮王连自己也是死路一条。
　　李易像一只游龙一样，穿梭在山林中。
　　蓦然，看见云韵就在眼前，只是她已经不能控制自己的身躯。
　　不由自主的朝着地下滑落，若是如此，要不了多久便会摔在地上。
　　李易急忙两个纵身折返，横在云韵身前。伸出手将她抱住，顿时感觉温玉般的娇嫩柔滑，触感极为美妙。
　　他却来不及多想，抱起她亡命般的朝着自己的驻扎点狂奔。
　　云韵意识昏昏沉沉，只感觉自己被人抱住，用力想要张开眼睛模模糊糊的看了一眼，随即昏迷过去。
　　一路奔跑，直到彻底进入驻扎点。感受到自己布置的阵法没有其他的魔兽进入，他方才松了一口气。
　　自己布置的阵法可以把山洞里的气味遮掩，还模仿其他魔兽的气味，使得那些低阶魔兽根本不敢靠近。
　　将云韵放到自己的床上，他方才坐下狠狠喘了几口粗气。
　　这一路亡命奔逃，虽然体力和身体上没有太大的消耗，但他的精神可是一直紧绷。
　　时刻需要躲避周围的任何一只魔兽，哪怕这只魔兽，只不过是二阶三阶。但一旦被发现，引来更多的魔兽群那可大为不妙。
　　直到这个时候他才有心思细心观察云韵。仔细打量着她，李易心中闪过一抹惊艳。
　　眉若远山含黛，目若秋水横波。香肌玉肤，珠唇皓齿。虽身着一身素裙，但并没有遮掩她身上的雍容华贵。
　　几尽完美，如同画中仙子走到这个世界。
　　只是这时的她眉头紧皱，仿佛遭受着什么痛苦，让人看得不由心生怜惜。
　　只见在其玉颈之下的胸部位置，有着五道恐怖的爪痕，泛着鲜血将衣服浸染得血红。
　　李易急忙走过去，琢磨该用什么样的方法救她。
　　云韵现在的状态修为全失，自己是炼制了不少的疗伤丹药。
　　她若是修为还在自然可以毫不顾及的喂给她。可她现在的状态是修为全失。若是把丹药喂给她庞大的药力以现在的她根本承受不住。
　　他倒是想用真气，只是她现在修为全失身上还有紫晶封印，自己的真气完全是泥牛入海，没有任何作用。
　　再重新炼制新的丹药，时间上也来不及。
　　幸好他之前还炼制了一些外伤所用的药膏，也只能先用这药膏帮她处理。
　　用真气慢慢切割开云韵的衣服，现在这种情况肯定不能脱，只能把整件衣服全部撕开。
　　不过这件衣服的材质倒是真不错，就这么撕碎倒是挺可惜的。
　　他的心中这样感叹，手上的动作可是丝毫没停，把浸染鲜血的布条丢弃到一边。
　　再见其身上还有着一件泛着淡蓝色光芒的内甲，李易慢手慢脚的将其取下。
　　嗯！惊人而又曼妙的弹性。这温和圆润的触感，使得他本能地多摩挲两下。
　　他不得不承认云韵身上这件内甲的材质相当的好，而且摸起来也很光滑舒服，不像自己穿的兽皮坚固是足够坚固，就是触感不怎么美妙。
　　因此除非要去猎杀魔兽，不然的话他都是穿着一身粗布麻衣。在山里要是穿丝绸，估计过两天身上就剩下布条条。
　　丝绸哪有自己买的粗布麻衣结实，当然就算是粗布麻衣穿在身上的触感也要比他直接套兽皮舒服的多。
　　解下内甲之后，他就开始清理伤口。云韵身上的伤口比自己想象的要严重。
　　哪怕是昏迷她却依旧对这痛苦有这感觉，清理伤口时，不由得传出两声轻吟。
　　或许是因为疼痛的刺激，云韵意识逐渐复苏清醒。
　　睁开双眼，她感觉到自己身不着片缕的暴露在李易面前。
　　想到自己在一个陌生男子前一丝不挂，她那雪白的肌肤迅速泛上一层淡红，娇躯轻微的颤抖着。
　　拼尽全力伸出手，猛的一挥舞似乎想要阻止，可惜却终归没能提起力。
　　“不想死就老老实实的不要乱动。我正在给你处理伤口，救你的命。”李易眼神平淡，没有任何一丝情欲，冷冷的开口道。
　　云韵漂亮归漂亮，长相身材也很符合他的审美。像是成熟的水蜜桃，连他都想咬一口。
　　但馋人家身子，归馋人家身子。
　　现在不是想这种事情的时间，因此他现在也只是规规矩矩的替她处理伤口。
　　云韵心中纵然是想阻拦，可却提不起一丝力量。中了紫晶翼狮王的封印，现在她斗气修为全无加上有着封印的后遗症，她连抬抬手指都费劲。
　　于是不再做任何举动，任由李易施为。
　　只是很快她发现，李易并没有要占她便宜的想法。
　　就连清理伤口的时，用的也是工具辅助拿着棉布一点一点清理干净。
　　用药时则是用工具涂抹，绝对不会多触碰自己。
　　因此她看向李易的目光也少了几分冷意，多了一丝好感。
　　“外伤已经基本处理好，剩下的内伤就只有靠你自己慢慢愈合。”说完起身从储物戒指里取出一身黑袍替她盖上。
　　“多谢了！”静静躺在石床上，云韵展颜一笑，堪称绝代风华。

第七十章山洞同居
　　云韵扶着扶着身下的床铺，拼着力想要让自己站起来。
　　可刚想要去做事，她却突然愣住。原本身上的衣服已经全部被李易割成一块又一块的布条丢在地下。
　　她现在身上仅仅只是披着一件黑袍，若是贸然起身，恐怕自己不着片缕的身子又会暴露在他眼前。
　　李易现在虽然背对着自己，但他若是转头该怎么办。
　　纵使之前给他上药的时候，自己的身子怕已经被他看得干净。
　　可云韵实在不想再暴露在他面前，那样实在是太过羞人。
　　“你先别回头。”她只感觉自己的脸红的发烫，声若蚊喃般开口，若不是李易耳力极好未必能听见。
　　“好。”他说完独自转身走到山洞边，望着天上的月亮，不去看她。
　　得到肯定的回应，云韵这才慢慢的动起来，只是没有斗气并不能使用储物戒指。
　　因此她只能将李易的那件黑袍穿在身上，只是这黑袍十分宽松，许多地方都遮拦不住，只得让阵阵春光乍泄。
　　李易背对着她，听着身后传来阵阵悉悉索索的声音，实在是令人遐想。
　　“好了。”得到肯定的回答之后，方才回去。
　　云韵面对他的注视，红着脸低着头，哪有刚刚与紫晶翼狮王交手是斗皇强者的风范，分明像一个羞涩的小女子。
　　她就算披着一件非常简单的黑袍，却还是难以掩饰她那雍容华贵的气质。
　　加之受了不轻的伤，脸色苍白虚弱更加让人心生怜惜。
　　身着自己一身宽大的黑袍，很多地方根本遮掩不住。
　　李易当然清楚，自己现在想看都可以大饱眼福。云韵也没有任何办法，只能任由自己。
　　可他却不屑这样做，李易自认为虽然不算什么正人君子，也绝不是趁人之危的小人。
　　如果是云韵愿意主动穿着给自己看，他正大光明的看也就看了，可趁人之危，绝不是自己的作风。
　　李易好色，这很正常，哪个男人不好色！
　　可他绝不是那种见人家漂亮就露出一脸色眯眯的样子，想尽办法占便宜的人。
　　“这是我的衣服，你要是不嫌弃便先穿上吧。”他从储物戒指里拿出一身自己的衣服。
　　这也是之前在青山镇购买的，这件衣服相对于他身上的粗布麻衣来说，材质要好上不少。
　　他也穿过几次，但总体次数不多，在山林里还是这身粗布麻衣最好过。
　　因此这件衣服其实并没有洗过，不过穿不穿完全看她自己的想法。
　　“谢谢你。”云韵接过衣服，看着李易的背影，轻声道了一声。
　　他人倒是很不错，有机会自己倒是可以让他进入云岚宗。云韵心中对李易观感又好上不少。
　　原本他只不过准备等自己伤好之后随意用些丹药功法赠予李易。现在则是准备用自己的关系，自己的身份让他走后门进入云岚宗。
　　进入云岚宗后，毫无疑问她有更多的机会，更多的时间能够照顾到李易。
　　接过衣服，看得出来这件衣服上虽然没有任何灰尘，但应该穿过。
　　只是她也知道现在不是挑挑拣拣的时候，她也没有那么矫情，抓紧换上。
　　穿上后她才发现这件衣服并没有他想象中那种糟糕的味道，反而有一股淡淡的香味。
　　很淡很淡，仔细闻却又能够闻得清清楚楚，浸人心脾。
　　“好了。你转过来吧。”
　　李易转过身，看着现在的云韵，不由得轻轻皱眉。
　　或许是因为换上得体的衣服没有之前的那一股不安，现在的她隐隐约约又透露出骨子里的那股高傲之气。
　　他很不喜欢这样的感觉，但也没有说什么，两人终究不过是萍水相逢。
　　过上一段时间大家一拍两散，自己要是能从她手里搞到一些珍贵的丹药或者是珍贵的斗技功法，不管是研究还是自己修炼都是好事。
　　而且如果他记得没错，接下来云韵还要去谋取自己的紫灵晶。
　　自己倒是可以趁着这个机会盗取那些伴生紫晶源。用于进一步拓宽和强化自己的经脉穴道。
　　李易救她自然是有一部分自己的利益考虑与某图。之前情形危机不来得及细想，只是单纯想要救她，不想让他死。
　　现在有时间慢慢思考，自然是要谋求一些利益。
　　云韵见他皱眉，心生疑惑，她绝然不会想到是自己身上那股高傲之气，让李易感觉到有些不舒服。
　　“怎么了？”有些疑惑的开口询问。
　　“没什么。”
　　李易自然是不会和她多说，也没什么好说的，他只是谋求一些利益。
　　两个人相处的时间不会太久，关系也不会多深，没什么好说的。
　　云韵也聪明的没有继续追问，低下头，两个人都沉默着，没有说话。
　　李易有些受不了这种沉默的气氛，独自走到一边生起火焰。
　　他没有储备什么食物，以现在的情况，外面魔兽都在搜寻云韵。同样作为人类，自己现在如果去狩猎魔兽被发现的风险较高。如果一不小心被发现自己陷入群兽围攻，只有死路一条。
　　不过附近就有一处湖泊，自己悄悄的从湖泊上抓上一些鱼，便能够度过今天。
　　李易在这种状态下，其实吃不吃倒是无所谓。
　　主要原因还是云韵，现在的斗气修为被封印，自身的能量消耗，全部依靠食物。
　　如果不吃东西会很饿，而且吃些东西也有助于身上的伤口恢复。
　　至于李易为什么能看出来，主要是听见云韵肚子中的咕咕声。
　　在寂静无人的山洞里，这种声音特别清晰。
　　云韵自然也是听得清清楚楚，之前斗气修为全在，她哪怕不进食也不会有任何问题，但现在修为全失，就必须要吃一点东西。
　　只是传出这种声音，还是让她十分局促害羞。
　　低着头注视地上的石头，恨不得钻到里面消失不见。
　　李易望着她那红到耳根的脸颊，笑了笑，这个时候的云韵全然没有了之前那股高高在上的态度，和骨子里高傲的气质。
　　反而更像一个柔弱的小女人。
　　两者反差实在是太大，不由得让人感到诧异。
　　“饿了。”李易见她这副模样，便升起想要逗逗她的心思。
　　故意装作不知道的样子开口问她，云韵似乎想要摇头拒绝，可惜她的肚皮却不听他的。
　　于是轻轻点了点头，没有再说其他的话。
　　“你在这里等着，我过会儿就回来。”说完便消失在山洞中。

第七十一章舌尖上的魔兽山脉
　　山洞中，李易将已经处理好的鱼放到烤架上炙烤。
　　云韵则是坐在一边，玉手托着香腮绕有兴趣的看他进行烹制。
　　她身上穿的衣服虽然还显得有一些宽大，但并不像之前一样暴露。
　　因此她也能够更加放心的进行走动，若是之前那样披着一件黑袍，她连起身走动都不敢。
　　李易熟练的进行烤鱼，来到这个世界进入魔兽森林，他也经常做东西吃。
　　像烧烤这种东西他也经常吃，毕竟没有人比自己更懂烧烤，他做的烤肉味道可以算得上是一绝。
　　除此之外。他在魔兽山脉待的这段时间，也发现了不少的好东西。若说什么最好，他首推三类。
　　第一类是山脉深处的菌子，每年春季雨水刚刚落下，便开始生长。
　　采摘下来不需要过多的处理，只需要用火炙烤或者油煎。吃进嘴里有一股淡淡的甘甜味沁人心脾，味道极好。
　　还有便是山脉北方靠近核心区域的地方有一处大湖。湖中有鱼，其形似龙，其骨似剑。
　　李易将其命名为剑骨龙鱼，这种鱼最好的吃法是煮散之后做成鱼冻。若是没有时间直接烤也行。
　　最后是山脉中一种三阶魔兽鹰角隼的鸟蛋。
　　这种魔兽虽然只是三阶，但筑巢的时候选择的地方往往是悬崖峭壁。
　　不要说是大斗师，就算是一般的斗灵都很难很难攀爬。
　　只有修为达到斗王境界能够飞行，或者是掌握飞行斗技，才能够安全的抵达它的巢穴。
　　这种鸟蛋口感极其嫩滑，没有一点腥气。无论是水煮油煎都非常好吃，当然最好的方法还是用这种鸟蛋做茶叶蛋。
　　只不过需要特殊的做法，首先不能放任何酱油，也不要放任何的香料。只放茶叶同煮，这样的味道最好不过。
　　最珍贵的食材往往只需要最简单的烹饪方式，舌尖上的中国诚不欺我。
　　可现在这种情况，他也没有心思去获得这些珍贵的食物。
　　毕竟万一要是被外面的魔兽发现，那可真是一命呜呼。
　　“我叫李易，你呢？”他熟练地烹制烤鱼翻面，抹上各种调料。一边随口问道。
　　云韵略微思索片刻，开口道，“云芝。”她实在是不想把自己的真名说出来。毕竟身为云岚宗的宗主，落到这种田地实在是有些丢脸。
　　于是便没有说自己的真名，只是随意编造一个假名字。
　　李易虽然对于这种结果并不感到意外。但若是说心中没有一丝失落的情绪，那不可能。
　　他以为云韵会告诉自己真名，自己对他也算真诚相待，可得到的却是一个假名，他心中难免有些不开心。
　　不过他并没有说什么，她不愿意透露便不愿意透露，反正自己拿到伴生紫晶源，大家一拍两散互不相欠。
　　他虽没有说什么，云韵明显能发现李易和之前有了一丝改变。
　　只不过她也看不出来究竟是哪里不对，所以并没有去问。
　　“尝尝吧！”说着将一只已经烤好的鱼递给云韵。
　　她有些谨慎的接过，而后满怀陶醉的深深吸了一口。
　　她身为云岚宗宗主，什么样的奇珍没吃过，可她觉得以往吃的那些东西却都没有这条烤鱼香。
　　樱唇微启，轻轻撕咬鱼肉。焦黄的外壳被撕下一部分，立刻露出里面白嫩的鱼肉。
　　云韵只是吃了一口，眼神便瞬间亮起，这条鱼的味道远远超出她的想象。
　　咀嚼之间，唇齿留香。略微的辣度更是瞬间打开味蕾，微辣过后便是淡淡的回甜。
　　而且因为肉质的原因非常的鲜美，更是爽口弹牙。
　　她小口小口的嘶咬着鱼肉，慢慢的咀嚼，看上去很文雅，速度却一点也不慢。
　　李易这个时候也不做什么，只是静静的看着她。
　　这个时候的她，身上再也没有了那些高傲的气势。不像之前如同一只高傲的凤凰。高高在上，不食人间烟火气。
　　现在的她则显得十分平易近人，哪有什么宗主的气势。
　　云韵也没有注意到李易看自己，她现在全部的心思都在手中的鱼肉上。
　　很快一条肥鱼便全部被她吃进肚子，很显然她似乎并没有吃饱。
　　李易一眼便能看出来，可是现在已经没有其他的鱼，他将自己手中已经咬过几口的鱼递过去。
　　“不嫌弃的话，可以吃。”
　　云韵摇了摇头，虽然和李易互通姓名不算是完全陌生，但去吃他剩下的东西，她的心理上还过不了这一关。
　　再说已经吃过一条鱼，现在肚子也不是很饿勉强能忍受。
　　“不用了，我吃饱了，你吃吧。”
　　李易见她拒绝也没说什么，这在他的意料之中，云韵要是真的接过去吃了，反而在他意料之外。
　　三两下解决手中的烤鱼，从旁边打来水随意冲洗一下。
　　“你会炼药吗？”云韵望着一边的药鼎开口。
　　她其实早就注意到这方药鼎，因此发问。
　　“略懂一点。”李易没敢大包大揽，毕竟目前他也无法具体判断自己的炼药水准究竟在几品。
　　但如果自己炼制丹药的品阶，也受到这个世界规则的限制，那自己的水平要在六品炼药师往上走。
　　因为有一次他尝试炼制丹药，直接引动天地异象。
　　幸亏范围不大，自己布置的阵法多少又遮掩了一些，这才没有引得其他魔兽注意。
　　“我有一个朋友也是炼药师，就在加玛帝国，等我办完这里的事情之后。你若是愿意，我可以把你介绍给他认识。”
　　李易自然知道她说的是谁，丹王古河，加玛帝国唯一的六品炼药师。
　　说是介绍给自己认识，实际上是想帮自己一把，让自己能够搭上古河这条路的。对于别的炼药师来说，六品炼药师的指导可是十分难得。
　　可古河未必能够指导他，甚至于他们两个人谁指导谁还未必可知。
　　要不是担心炼制七品丹药可能有丹雷，自己扛不住。他都已经要着手炼制更加强大的丹药。
　　李易轻轻摇了摇头，旋即在她那愕然的目光中拒绝“不用了。不需要。”
　　听得他竟然拒绝了自己的好意，云韵悄脸上明显闪过一思错愕，自己的介绍竟然被当事人给拒绝了。
　　这可是这么多年来的头一遭。她几乎有些冲动的想要开口问一句，“你知道我要把你介绍给谁吗？”
　　可这冲动也是一闪而过，以她的定力和身份，自然不会当场问出这种话。只是带着点点莫名的意味，缓缓的点了点头。

第七十二章夜晚的寒风
　　火焰已经熄灭，夜晚的山洞有着阵阵寒风倒灌进来。
　　现在已经是夏末初秋，加之本身夜晚的魔兽山脉温差就很大。因此这个时候的夜晚还是很冷的。
　　云韵裹紧了身上的衣服，似乎这样能让她变得更暖和一些。
　　李易原本躺在床上准备继续修炼观想法，在这段时间里他每天勤修，终于有了实质性的进展和突破，现在他已经能够看见自己距离泰山究竟有多远。
　　而且因为修炼观想法的原因，他前进的速度要比刚开始快了不少。
　　若是如此下去，再有两个多月时间，便可开始登泰山。
　　外面的寒风好像吹得更加用力，云韵纵使裹紧衣服，缩着脖子，也难以抵御这种寒冷。
　　若是斗气修为还在的时候，她自然是不用在乎，但现在修为全失，她和一个普通人并没有太大的差距。
　　纵然还有一些手段，可她的那些手段是用来对付人的，对付不了这山间刺骨的寒风。
　　她能感觉自己的手脚都冻得有些冰凉，麻木。
　　李易躺在床上，见她这副模样，顿时有些不好意思。
　　虽然睡的是自己的床，但自己一个大男人躺在床上，让人家一个娇滴滴的姑娘在外面受冻，着实有些不合适。
　　这夜晚的温度已经接近零度，她身上穿的也仅仅只是一件薄衣，若是冻上一晚……
　　他到云韵身边，蹲下来轻声开口，“你去睡吧。”
　　她明明已经冻的牙齿打颤，却还是强撑着，“谢谢你。不用。”
　　刚刚睡在上面，是不得已而为之。若是让自己在一个刚刚认识不过几个小时男子床铺上睡一夜，她还是有些不能接受。
　　“你要是再也不去睡，晚上可能就会冻死。别再和紫晶翼狮王交手没死，被这山间的寒风一吹冻死了。”李易开口，连劝带吓唬。
　　云韵依旧是摇了摇头，“不用。”一边说着缓缓后退一些，李易突然靠得这么近，让她有些不知所措。
　　李易微微皱眉，这人怎么这么轴不听劝。自己又不能看着她在这里受冻。
　　索性直接一把将她抱起，云韵立刻惊呼起来，“你做什么！”
　　第一次被人用公主抱的方式抱起，让她有些慌张，更是有一些害怕。
　　李易这一次抱着她，才有机会仔细品砸，双手之间传来的温润美妙的感觉。
　　云韵这样被抱着一瞬间，脑海中想到许多。
　　现在这种情况李易要是真想做点什么，或许自己连阻挡的能力都没有。顿时俏脸煞白，再也没有之前的镇定，眼泪都要控制不住的流出来。
　　李易缓缓将她放到床上，看着受惊的云韵，心中有些疑惑不解，她怎么吓成这个样子。
　　难不成自己做了什么？没有啊！
　　再说了自己也不丑啊，不过是主动抱她一下，不至于吓成这样吧。
　　他对于云韵的心思，自然是猜不到。
　　没有再去多想什么，替她盖好被子，轻声安慰，“放心，睡吧。”自己则是跑到另一边继续修炼。
　　躺在床上，心中慌乱的情绪逐渐安稳下来。
　　原来他只是担心自己冷，不是要逼自己硬做那种事情。倒是自己多想错怪了他。
　　顿时心中对李易好感倍增，全然忘记李易刚刚是强行把自己抱上来。
　　云韵裹紧被子，原本冰凉的手脚逐渐暖和起来。
　　生平第一次睡在陌生男子的床上，她心中不由得感到羞涩，心若鹿撞。
　　云韵将头埋在被窝里，闻到被子上也有着和自己衣服上相同的那种淡淡的非常好闻的味道。
　　之前坐在外面一直吹着刺骨的寒风，还没有什么感觉，现在周围顿时暖和起来，她便萌生困意。
　　云韵真的是很累之前与紫晶翼狮王交战许久，再加上此刻更是深受重伤。
　　精神与肉体上的双重疲惫，她迷迷糊糊的便睡着了。
　　不知为何，明明是在野外，明明外面还有无数魔兽追寻自己的踪迹，一旦被它们发现就是死路一条，云韵却是睡得极为安心。
　　李易仔细端详着云韵的睡颜，心中默默得出一个判断。
　　如果她睡觉时一直都是这样子，哪怕她她现在修为全在，自己也有十种以上的办法，可以在睡梦中取她性命。
　　虽然修为很高，表现的也很高，但实际上的经历恐怕并不丰富。
　　李易之前在魔兽山脉生存，在阵法没有布置好的时候，恨不得睡觉都睁着一个眼睛。
　　更多的时候选择不睡觉，直接修炼。实在坚持不住，方才稍微睡上一会儿，缓解精神压力。
　　当然还有一种可能，云韵心中可能对他人有着警惕，但面对自己没有。两人仅仅只是短暂的相识，她就对自己很放心。
　　不然绝不会在睡觉的时候没有任何防备。
　　可要是这样，他只会觉得云韵更傻，短暂的相识就对一个人定性。
　　两个人认识的时间，还不超过一天，就如此相信自己，以后怕是会吃大亏。
　　同样他也有点羡慕云韵，对方要是真的认识并没有多长时间便相信自己，只能说不知人心险恶。
　　在他人的保护下成长，有时候也是一种幸福。可惜世界会逼你变得成熟圆滑，精通世故。
　　…………
　　李易原本正在修炼，突然冥冥间得到一声回应，那就是自己的委托完成了。
　　仔细一想好像也是虽然自己没有救别人，但也救了云韵。伤药是自己炼制的，给她用也算治病救人。
　　只是没有想到这委托完成的如此宽松，随便救一个人都行。
　　现在他随时可以选择回归脱离这个世界。
　　不过他并没有走，毕竟在这里还有着一些事情没有解决，起码拿到伴生紫晶源之后，自己再找机会离开。
　　天色已经有些微微亮，李易望向云韵，见她脸上带着淡淡的笑，睡得极为舒心。
　　他也没有准备继续修炼的心思，离开山洞，准备找上一些东西吃。
　　别他不吃东西没事，云韵终归还是要吃一些。
　　李易现在也不可能捕猎一些大型魔兽，只能凭着运气抓抓鱼，掏掏鸟蛋。
　　就连这样他也不敢停留多久，一旦有被其他魔兽发现的风险，立刻转身离开。

第七十三章危机
　　云韵睡眼朦胧，迷迷糊糊间闻到一股很香的味道。
　　她翻了个身子，而后继续闭上眼睛，根本没有考虑醒来这件事情。
　　过了一会逐渐清醒，方才意识到自己现在的情况。
　　这一觉睡得太过舒服，一时间让她忘了自己现在在哪里。
　　“醒了。”李易见她苏醒，随口招呼一句。
　　然后继续观察锅里烹煮的鱼汤，自己用勺子尝了一口很鲜美，味道最好不过。
　　在旁边还有几个刚刚采摘下来的果子，李易不清楚这个果子是什么品种。
　　但长得像苹果吃起来的口感也像苹果，所以他认定这一定是苹果。
　　只不过树的样子和自己之前见过的苹果树不一样。
　　云韵揉了揉稀松的双眼，想要伸个懒腰，可又碍于在李易面前不好意思，最终只能忍下。
　　她发现自己身上的伤口已经好了，只是封印还不知何时能解除，外伤却已经全部养好。
　　她偷偷看了一眼，并没有留下任何伤疤，皮肤还是如之前一样。只是上面有一些血液干涸污渍的让她十分难受。
　　云韵坐到李易身旁，经过昨天一天的相处时间不长，但让她觉得李易是一个可靠的人。
　　因此几乎是潜意识里她便的坐与李易的距离接近一些。不像之前，哪怕是坐下也要间隔四五米她才安心。
　　琼鼻微微抽动，不自觉的吞了一口口水。
　　李易用木勺盛起一勺鱼汤，自己尝了尝，满意的点点头自卖自夸的赞叹，“十分鲜美，我的手艺果然不错。”
　　说着同样撑起一勺递给云韵，她想到这个勺子李易刚刚才用过，心中有些羞涩。
　　可是又看李易注视着自己的目光，如此的纯粹。并没有其他特别的意思。
　　再一想到他之前的种种所为，看来是自己以小人之心度君子之腹。
　　她埋怨自己一句，而后在李易殷切渴求的目光下喝光鱼汤。
　　“味道很好。”她说的是实话，毕竟人只有饿的时候才知道一道菜究竟是多么好吃。
　　云韵从有记忆开始，还是昨天第一次自己饥饿尤其是饿着睡不着是什么感觉，这样才能够体会到食物的珍贵。
　　李易见她笑，自己也笑了起来。在这种略带危险和紧张的情况下，两个人关系提升的速度要远超安稳的情况。
　　或者说以云韵现在的实力身份，要不是她修为全失，又有无数魔兽追寻她，自己都未必能认识她。
　　“你伤口愈合的怎么样？”李易随口问道。
　　“已经好的差不多，你给我用的伤药效果极好。
　　只是这封印还需我自己亲自解开，还需要一些时间。”
　　“那你伤好以后，还要去找紫晶翼狮王？”李易虽然明知答案却依旧开口询问。
　　“嗯，我需要得到紫灵晶。”云韵轻叹一口气，开口道。
　　李易摇了摇头，他觉得云韵根本不可能战胜紫晶翼狮王。
　　这一次若不是自己救她，恐怕她早已身首异处。就算是再去战斗单凭她一个人也不可能。
　　甚至如果不是紫晶翼狮王的身为魔兽山脉的王者，骄傲的不让其他的魔兽插手，云韵根本都支撑不了这么长时间。
　　“我与他相差并不大，只是没想到它竟掌握了封印术。上次吃亏在猝不及防，下次再战，我的风之极，陨杀，未必会输给它。”瞧着李易的神情，云韵黛眉微蹙着道，话语中隐约有一抹不甘。
　　“那招确实很强。”李易对此表示赞同。一招便将紫晶翼狮王的兽角割下一半。
　　甚至云韵与其交手的时，如果紫晶翼狮王当时没有来得及躲闪，恐怕它也会深受重创。
　　可魔兽与人之间确实存在着不小的差距，表现在各个方面最重要的就是生命力。
　　每一只魔兽生命力的顽强都远超常人的想象，等阶越高便越是如此。
　　双方就算都受重伤，也是紫晶翼狮王保存的战斗力多，恢复起来也更快。
　　云韵所拥有的优势也只不过是速度更快，体型也要比紫晶翼狮王更小，面对一些攻击更容易躲过去。
　　李易随意打了声招呼便独自躲到一边修炼。这种事情本身便是日积月累，水磨功夫每一天都不能停。
　　起码现在不能停，每一次修炼结束他都能感觉自己得到一点点的提升，虽然只是一点点的积累下来也十分可观。
　　望着开始修炼的李易，云韵明眸上下打量片刻，秀眉微皱，她发现自己根本看不出李易所修炼的功法是什么属性。
　　他修炼的功法根本没有任何的属性，仿佛一块白纸一样。
　　这样修炼出来的斗气没有任何属性，无论做什么事情都很麻烦。同样她心中也很好奇功法没有任何属性，那么他是如何炼药的。
　　而且没有任何属性的功法，无论在各个方面来说都非常吃亏。
　　再看这功法，品阶也并不高，只是一本玄阶功法。
　　等事完成之后，不如让他拜入云岚宗，自己收他为弟子。
　　若是他不愿意自己也帮他一把，省得让这么好的苗子被糟蹋了。云韵心中这样想着，自己也走到一边开始尝试破解封印。
　　一连两日，生活都是平静而又安稳。
　　云韵修为全失，也没了之前那股云岚宗宗主斗皇强者高高在上的气势。
　　在加之李易悉心照料，两个人的关系倒是拉近许多。
　　如此平静的生活，一连过了两天。当第三天时却突然被打破。
　　三声凄厉低沉的狼啸响起，刚刚在洞中吃完午餐，听得这声狼啸，他和云韵两个人都猛的站起来。
　　李易迅速检查一遍自己的阵法，没有任何问题，气息也没有泄露，如果有别的魔兽或者是外人进入自己会发现。
　　至于云韵，自己当初带他进入阵法的时候，就已经对她放行。因此她出入阵法，自己并不会有感觉。
　　“没有任何泄露，各方面都很完善，究竟是哪里被发现了呢？”李易在山洞中来回踱步，实在是想不通。
　　突然之间他结合原著想到一丝可能，在看云韵那满含歉意的脸庞，自己的猜想怕是八九不离十。

第七十四章变化
　　李易脸色有些难看，现在的事情和原著中记载的截然不同。
　　如果这件事情发生了，应该来的是一只二阶狼型魔兽。
　　可现在据他阵法中的大致判断，现在外面一只四阶魔兽，还有两只三级魔兽，全部都是狼。
　　四阶魔兽应该是头狼，也就是说一个搞不好自己可能招惹一只拥有十几头狼的狼群。
　　就算是只有这三只，对于自己也是一个非常大的威胁。
　　“你今天是不是出去了！”虽然是询问的话语，他的语气却是十分肯定。
　　云韵也知道是自己错，望着李易的脸色，她的俏脸上涌现一抹绯红，“抱歉……我今天去洗了一下澡。”
　　他长叹了一口气，“大姐你也看看情况，这什么状态，你出去洗澡。你不能忍两天吗！”他的语气中难免有些责怪的意思。
　　云韵知道全是自己的错，低着头不去反驳。
　　“我去引开那些魔兽，你在这里老老实实的给我待着。”李易说完，从储物戒指里拿出一些果子。
　　“我要是不回来，你这段时间就先吃这些果子。
　　这山洞周围有我准备好的阵法不会暴露出气息，接下来的几天，你就老老实实的待在这里破解封印。”
　　“还是我去吧。本来这件事就是我的错。”云韵听着那近乎交代遗言一样的语气，心中歉疚之意更甚，急忙站起身开口道。
　　“你给我老实呆着！”他脚步停下，转身沉喝道，“你出去只会引来更多的魔兽。要是招惹来紫晶翼狮王咱俩都得死。”
　　云韵被着突如其来的一声厉害吓了一大跳，她傻傻的望着离开的李易，脑子一时间有些转不过弯来。他……他竟然敢吼自己。
　　“在山洞里老实呆着，我要是不回来。你无论如何都不要出去。”
　　李易快速跑出山洞，他现在随时可以回归，就算不是狼群的对手，也可以随时抽身离开。
　　只是他明白不到万分危急之刻，自己怕是不能走。一旦抽身离开，狼群注定还是会再找回洞穴，到时候云韵真是死路一条。
　　站在原地，望着李易消失的身影。云韵摆弄着玉手，似乎不知道现在该出现什么样的表情合适，半晌后方才跺了跺脚，嗔道，“小小年纪凶起人来，却是这般不留情。亏我还打算帮你，既然这么爱逞强，那你便自己去就好了。”
　　然而话虽这样说着，她还是向前走了几步，望着透亮的洞口。想起李易的提醒却不得不停下脚，眉宇间有着一抹掩盖不住的焦虑。
　　李易出去之后就立刻开始尝试，吸引这三头狼的注意力，把它们慢慢的引开。
　　先把它们引开，然后找一个地方进行解决。
　　说实话，如果来的是一只三级魔兽，他丝毫不担心。凭借自己的实力，杀一只三阶魔兽易如反掌。
　　如果是一只四阶魔兽，凭他的实力也要颇费一番功夫。
　　毕竟魔兽不是人，一般的人类哪怕是斗王强者如果真的吃上他一拳不死也要重伤，但魔兽扛得住。
　　他比四阶的魔兽强，但也没有强到可以碾压的地步。他的肉身虽然强，但终归不是钢筋铁骨。
　　普通的老虎咬合力都能达到四百五十公斤，而绝大多数魔兽的咬合力要远远超过这个数字。
　　四阶魔兽要真是实在咬上一口咬断李易的胳膊不可能，但咬下来一大块血肉，还是轻而易举。
　　哪怕是他面对这三只魔兽也不敢大意，一对一自己绝对会赢，一对三恐怕自己真的凶多吉少。
　　自己必须先找机会解决一只三阶魔兽，因为他没有机会一击必杀那只四阶魔兽。
　　必须解决一只三阶魔兽帮自己分担压力，不然的话自己与四阶魔兽战斗，另外两只魔兽左右策应，自己难逃一死。
　　确定自己的出手计划之后，他便立刻开始动手。
　　这三只狼型魔兽，一路跟随他至此。早已远远离开山洞，所以可以放开手脚。
　　李易取出祖器，停下脚步与那三只狼行魔兽对峙起来。
　　同时取出几颗丹药塞到嘴里，这些丹药可以帮助他治疗伤势也能提供真气。
　　狼是一种有一定社会和团体分工合作的动物，因此它们可以以弱胜强。
　　它们也懂得合作，李易隐隐约约能发现，其实他已经陷入这三只狼的包围圈。
　　李易鼓动源源不断的真气，凝结成罡甲甲护持自身。不过罡甲防备三阶魔兽还行，对付四阶魔兽就有些力有不逮。
　　他使用真气附着在弓上，瞬间弓上的纹路似乎活了过来，散发出阵阵凶气。
　　这三头狼感受到弓弦上散发的气势全部死死盯着他，李易甚至能闻见狼嘴里散发出的凶气。
　　他拿出弓自然是不会要射箭，这样太慢，而是让自己的真气附着于弓弦之上，把弓当作一把刀来使用。
　　他一个转身挥舞着大弓，杀向左侧的那只三阶魔兽。
　　那狼转身想要躲避，可是已经来不及。
　　但同样剩下的两只魔兽也趁虚而入，一只咬在李易的肩膀上，他身上的罡甲像是一层纸一样被撕开。背后瞬间染红一大块。
　　另一只咬在小腿，虽然没能突破刚甲的防御，但他体表护持的罡气也被削弱一大层，两只爪子已经在他的腿上撕开无数口子。
　　李易来不及多想，立刻飞身杀掉另一只三阶魔兽，而后全力与这只四阶魔兽生死互搏起来。
　　………………
　　云韵在山洞里焦躁不安的等待着，李易之前离开山洞，外面的狼啸声更加急促。紧接着便可以听见狼嚎声逐渐远去，直到彻底消失。
　　可他却依然没有回来，再次等待了一段时间云韵终于忍耐不住，咬了咬银牙玉手紧握，一柄奇异的长剑便从他小臂中弹射出来，“紫晶翼狮王，你这混蛋。若是他出了事，我定连整座魔兽山脉掀翻。”
　　说着便又要闯出洞去，然而就在这时，却看见有一个人影正在朝这里不断的靠近。
　　不过转瞬之间，那身影便迈进山洞，紧接着便是重重摔下。
　　云韵连忙跑过去扶住李易，鲜血已经染遍他的全身，浑身上下皆是触目惊心的伤口。
　　“李易……李易……”云韵呼喊两声，发现并没有什么用，立刻强行让自己冷静下来。
　　看着一旁的药缓缓将李易扶到床上，撕开他的衣服，开始替他一点一点处理伤口。

第七十五章照料
　　李易从昏迷中苏醒的时候，只感觉全身上下都在痛，身上的许多伤口，已经被敷上药凝成血痂。
　　再仔细一看自己身上竟然没有任何衣物，仅仅只是盖着一件单薄的黑袍。
　　身上的伤药不用想也知道是云韵帮自己敷的。
　　咦！这样自己岂不是也被她看光了，这样大家也算扯平。猛然想到这一点，心中不禁莞尔。
　　云韵见他醒来有些紧张的跑过去，“你没事吧？”语气十分的焦急慌乱。
　　听到她的询问，李易无奈的翻了个白眼，“你看我这像没事的样吗？”
　　被他这么一呛，云韵低下头，软软糯糯的说了声，“对不起。”那语气，那姿态，活像个受了气的小媳妇。
　　她的这幅模样，若是被熟知的人见到，恐怕惊愕的连舌头都会吞下去。
　　“没事，不管怎么说我也活着回来了。”李易见她这副模样，急忙安慰道。
　　“嗯。”她点了点头，没在说什么。因为李易醒来，心中原本慌乱不安的情绪逐渐缓解。
　　可见他伤的如此之重，心中的歉疚之情更甚。
　　“有水吗？”李易有些口干舌燥，虽然他的实力已经达到先天。但流失太多的血液，身体明显缺乏水分，需要补充。
　　先天武者还不能从空气中榨出水分来，该喝水还是要喝水。
　　云韵急忙拿起一只碗装满水，就对李易的嘴边灌。
　　动作有些粗鲁和慌乱，以至于不少水都撒到床上，还有一些灌进他的鼻子里。
　　“咳咳……咳。”狠狠咳嗽几声，牵动身上的伤口更加疼痛。
　　“你成心把我呛死是吧？”望着身侧，表情有些不知所措的云韵，嘴角微微抽了抽开口道。
　　闻言，她俏脸闪过一丝尴尬与羞愧。这是她生平第一次照顾他人，能有这种效果，似乎已经很不错了。
　　若是仔细看她身上的衣服，有着不少干枯暗红的血液。失去所有斗气的他只不过是一个普通女子。也不知道究竟是怎样把李易拖到床上帮他敷药。
　　还要担心再次做什么大的举动，会再牵扯他的伤口，恐怕费了很大的功夫与力气。
　　“我……”她不知该说什么话，低着头。心中的委屈与愧疚一同发酵，美丽的容颜上已然可见泪珠。
　　“我还是有点口渴。”李易见她这样没再说什么安慰的话。她这是自己心中愧疚，自己只用语言安慰，怕没什么用。
　　还不如让她照顾自己，还能缓解他心中的愧疚感。
　　果然，听闻他的话，云韵转过身子，抹了抹眼泪，又准备一碗水要给他喂下去。
　　这一次她学聪明了不少，先用自己的手臂缓缓将李易扶起，在这个过程中要尽可能的慢。
　　他趁着这个机会享受一番，感受自己脖颈后的小臂光滑柔软。
　　紧接着自己仿佛枕在什么上面，仔细感知方才知道。
　　云韵坐在床上，慢慢的让他的头枕在自己的腿上。
　　然后再用碗，小口多次的把水喂进去。
　　李易在这个过程中，则是微微眯上眼睛，感受着后脑大腿的圆润丰腴。
　　云韵则是感觉自己的双颊如同火烧，心也跳得飞快。就连与紫晶翼狮王交手的时候都没有这种感觉。
　　直到一碗水饮尽，方才抽身小心翼翼的搀扶李易再次躺下。
　　“丹药。”
　　他从储物戒指里拿出一些丹药，但自己现在的情况不宜做大幅度移动。因此并没有动作，只是提醒她一声。
　　云韵急忙从药瓶中取出丹药喂给李易，喂完之后自己还闻了闻。
　　单从药香来判断，这丹药品阶极高，起码也是五品丹药。也不知他是从何得来，她自然想不到这丹药是李易亲手炼制。
　　“咕……咕咕……”突然她的肚子咕咕叫了两声。
　　听到这个声音，李易不由自主的把目光望向云韵。
　　她略带些尴尬的笑了笑，见李易想要起身，急忙把他按住。
　　“你现在是病人，今天的饭就让我来做吧。”她笑着，笑声清脆动听。
　　“你确定你会？”李易转过头望着她，对此抱有十分怀疑的态度。
　　“我看你做了两天，应该也会一点吧！”她自信一笑，看李易这两天烤鱼，她感觉没什么难的。
　　李易对此虽然不抱什么希望，也没说什么。
　　只要烤出来的不是特别难吃，自己看她的面子上多少也得吃两口。
　　看着她忙碌的身影，李易独自陷入沉思，他知道自己对待云韵和对待别人截然不同。若是其他人，自己全然不会为了对方出去和魔兽拼命。
　　要知道当时的情况，但凡在回来的路上或者是与那只魔兽战斗的时，被其他的魔兽发现，自己绝对饮恨当场，可自己还是做了。
　　自己这样对待她，可她对待自己的态度又是如何？李易不清楚，他想找个机会试探一下。这样自己就能知道。为她和那几只魔兽拼命，到底值不值！
　　………………
　　片刻后，云韵拿着一只充满焦香炭烧味道黑漆漆的烤鱼，脸色有着些许愁容和尴尬。
　　看李易制作的时候明明就是很容易风淡云轻，为什么一到自己这里就变得这么难？对此她难免有些沮丧。
　　李易见状，不由得扑哧一声笑出来，“你做的这个东西，一般人怕是吃不下。”
　　云韵白了他一眼，心中气愤，自己小小咬了一口，很苦很咸。味道确实很难吃。
　　“来，给我尝尝。”李易躺在床上缓缓开口。
　　云韵有些狐疑，连自己都觉得自己烤的这个鱼特别难吃，他为何要尝尝。
　　不过还是老老实实的放到李易嘴边。
　　“这条鱼除了外面烤糊了，盐放的有点多。贴近骨头的肉没有烤熟，除此之外倒也真没有什么优点。”
　　他小小咬了一口，然后给出自己的评判。
　　“你。”
　　云韵被他这么一说，顿时气不打一处来。
　　心中暗搓搓的想着，等自己修为恢复之后，烤十条鱼全部逼他吃下去。
　　“不过嘛……”他拖了一个长音，脸上带着若有若无的微笑。
　　“怎么了？”
　　“这条鱼却依旧很珍贵，斗皇强者亲自下厨烹饪的鱼。你说多难得，过了这个村可就没这个店了。”说着又狠狠咬了两口鱼肉。
　　云韵被他弄得啼笑皆非，不知该做何种表情。
　　李易又咬了两口，然后把剩下的烤鱼收进储物戒指里，“不能再吃了，这么珍贵的东西我得留下来好好保存。”
　　说完再看向云韵，她沮丧与失落之情已然消失。
　　“哼！还算你识相。”
　　话是这样说，可脸上的欣喜笑意却掩盖不住。
　　李易见她笑，自己也笑起来。
　　“我来教你。”他艰难的翻了个身，准备一点一点的教她。自己在这里一个字一个字的指挥。

第七十六章我就是有这个心，也没这个力。
　　云韵拿着手中香喷喷的烤鱼，心中十分开心，虽然是李易一点一点地指导他烤出来。
　　但也有自己参与的成分，而且都是自己亲手操作。
　　“你先尝尝。”她像是献宝一样把烤鱼放到李易的嘴边。
　　“很好，味道不错。”他笑着夸赞两句。
　　云韵脸上便立刻露出得意的笑，明明是斗皇强者，却因为被李易夸奖而开心。
　　夜晚很快便如期而至，冷寂的寒风再次占领这里。
　　云韵这个时候蹲在一边，身子缩成小小的一团。可是没有任何用，她的封印还是没能够完全解除。
　　纵然已经缩成一团，尽可能的减少自己与寒风接触的面积，她还是能够感觉到刺骨的寒冰。
　　李易见状，顿时便有些不知如何是好。
　　可是看她在那冻的瑟瑟发抖的样子，又感到心疼，沉默两秒，最终鼓起勇气缓缓开口。
　　“你要不然也上来一起睡。”他说完就沉默着，再也不讲什么。
　　这话确实不好意思说，邀请对方上床来和自己一起睡。要是换成别的情况，现在他就跟流氓没什么区别。
　　“不用。”云韵摇了摇头拒绝。
　　虽然很冷，但让她和李易睡在一起，还是有些难为情。
　　“你放心，我什么都不会做的。”他继续开口劝解，如果被这么大的风吹上一夜。以云韵现在的身体素质恐怕也会冻病。
　　再说了，就算他现在有坏心思，想要做一些事情。他现在有这个心，他也没这个力。
　　身体受重伤，虽然已经吃了丹药，稳固住伤势，他身体的恢复速度也要远超常人。
　　可短时间内想做一些大幅度的动作，比较刺激的运动是不可能。
　　要是如此反而有可能让身上的伤口进一步的恶化，恢复一些的伤口，也有可能再次撕裂。
　　云韵却还是没有说话摇了摇头，李易有些无奈，这人怎么就这么不听劝。
　　咬着牙，忍着痛强行起身，“你若是不信，我下去便是。”说着就要走下石床。
　　“你……别……”她惊呼一声，猛然起身。
　　她是知道李易身上伤是有多重的，也看得出来，他现在正在强忍着疼痛。
　　连忙走到石床边，就要扶着他再躺下。
　　李易没有说话，也没有任何动作。只是一直看着她。
　　云韵在目光注视下，缓缓低下头，“你先躺下来，我……我……”接下来的话语却始终不好意思说出。
　　李易却是笑得很开心的躺下，云韵这个时候的走到一边蹑手蹑脚地爬上床铺，盖好被子。
　　紧接着她被闻到淡淡的血腥气，心中更加心疼，只是这心疼很快被羞涩盖去。
　　生平第一次和男人共卧一榻，她心跳的快极了。手脚也不知道该往哪里放，似乎放在哪里都不合适。
　　两人相隔不过一掌，她甚至能听清李易的呼吸声。
　　“冷吗？”李易说着用真气关闭月光石，最后的光源彻底消失，山洞中陷入一片黑寂。
　　“冷。”
　　话说完，她突然发现自己的手被紧紧握住。
　　本能反应就是挣脱，可接下来李易所说的话，让她愣住。
　　“原来你还知道冷，我以为你不会感觉到冷。你为什么就不听劝呢？你不知道这样会让人担心吗？我现在身受重伤，你为什么不能多听两句劝说。”
　　听完这些话，云韵不知道该说些什么，也忘记自己的手已经被紧紧握住这件事。
　　“对不起。如果不是我你也不会受这么重的伤。”她的语气不由自主的低下来，同时心中陷入自责与懊悔。
　　“我和你说这么多，不是为了让你道歉。因为我知道你心里一定对我有歉意。我和你说，只是希望下次你能够听我的劝。”
　　李易的话完全是发自内心，他希望云韵在面临一些事情的时候，能够听从自己的劝说。
　　“我知道了。我下次一定听你的。”她弱弱的应了一声。
　　“嗯！”直到李易回应心中的不安才被缓解。
　　一夜无话，直到第二天早上云韵苏醒的时候，发现两人的手还是被紧紧握住。
　　虽然发现这一点，她却并没有挣脱。自己好像并不反感与他进行这种接触，甚至还有一点开心。
　　云韵不知道自己为什么会这样想，莫非自己动心了。
　　可自己这么大的人，竟然被一个小家伙撩拨了春心。
　　一想到这里她便露出笑，是那种很欣喜的笑。
　　她翻了个身子，侧卧在李易身旁。一只手撑着脑袋，另一只手还是被紧紧握住。
　　看着李易平静的睡颜，不知为何，越看感觉越好看。
　　这个时候也有更多的时间可以仔仔细细的去看他。
　　“之前也没发现这么好看。”她话语声极轻，似乎是怕吵到李易。
　　李易自然是全部都听见了，云韵醒来之后他便醒了，只不过装着没有醒。
　　云韵说的话可都听得清清楚楚，所以这个时候直接睁眼，看着她浅浅笑笑。
　　“我可全都听见了。”李易脸上含着戏谑的微笑。
　　她这个时候方才反应过来有些手足无措，不知该做如何。
　　最终在李易的眼神中败下阵来，慌乱的掀开被子走下床。
　　“我去准备早饭。”
　　说完这句话就背对着李易，也不转身，似乎那样，李易就不会知道她的脸有多红，心跳又有的多快。
　　不知为什么，今天的她似乎有些害怕李易，也说不上是害怕，仅仅只是想要避着他，也不知道究竟为何。
　　李易身上的伤势其实自己知道，经过一夜的修养已经好的七七八八。
　　虽然还有部分内伤没有好，但绝大多数的外伤都已经彻底修复。
　　一大块一大块的血痂从身上脱落，再次露出白玉般的皮肤。
　　只是他现在虽然已经能够正常活动，实力要比现在的云韵强上很多，无论是各个方面，但依旧是装作受伤的样子躺在床上。
　　他很享受这种感觉，很享受这种被人关注，被人照顾的感觉。
　　这还是他第一次体验到，如此全方位的被人关注和照顾。
　　几乎是从心底便想多体验一段时间，只是他也清楚自己不可能一直这样下去。
　　一天，就一天，明天自己伤势就彻底好了。
　　夜晚还是一如既往的来临，云韵这一次终究没有再准备在外面冻上一夜的想法，老老实实的钻进被窝里。

第七十七章所以你还是输了
　　李易躺在床上，微微眯着眼。就睡在他的身侧，自己都能听见她的呼吸。
　　两个人的距离很近，如果说昨天因为身体的原因不能做些什么，但今天绝对没有这种情况。
　　常言道，坐怀不乱真君子。
　　李易却从来不认为自己是什么君子。
　　云韵躺在床上，这个时候的她与昨天很不一样。
　　昨天她躺在这里，整个人都是小心翼翼的缩成一团。身子紧绷，几乎不敢做什么动作。
　　而今天截然不同，她选择一个最舒服的方式，身体也很自然。不如同昨天一样，紧绷绷的缩成一团。
　　“云芝。”李易轻轻喊了一声。云韵听到之后，愣了两三秒，方才反应过来是在喊自己。
　　在这些天里他很少称呼这个名字，因为他们只有两个人，因此很多时候双方都是有话直说并不会加名。
　　而这么长时间不使用，这个随手编出来的名字都快被她忘记。因此被这么一喊，足足愣了几秒才反应过来。
　　“嗯。”
　　“我能抱抱你吗？”他没有给云韵回答的机会，直接伸出双手将她牢牢抱住。
　　他感觉自己好像抓住晨间的一缕清风，山间的一朵云彩。又轻又柔，还散发着莫名好闻的香味。
　　云韵这个时候也反应过来，在他怀中想要挣扎，“你快松手！”她的话语中已然带着三分薄怒。
　　“就一会。”李易语气弱弱的，有着三分祈求的意味，“行吗？”
　　她看着他这副模样，不由自主的心软下来。明明想要让他快放手的话，都已经到了嘴边，却再也说不出来。
　　“那好吧。”
　　李易立刻喜笑颜开，更是紧紧的将她抱住，闭着眼睛。同时心中感叹，幸好先天武者肉身控制力强大，不然的话自己恐怕控制不住自己。
　　当然他很开心，因为云韵很明显对于和自己的亲密接触并不是多么抵触。
　　不然的话自己语气再弱也没有用，她也会斩钉截铁的拒绝。
　　过了不知多少时间，云韵看着依旧将自己紧紧抱住李易，轻声开口道，“现在能放手了吗？”
　　说完却并没有得到任何回应，这个时候他才发现李易早已睡着，而且似乎因为自己的询问抱得更紧一些。
　　她轻轻叹了一口气，终究没有把他叫醒，而是任由他抱着。
　　李易这个时候当然是清醒的，他根本没有睡。
　　不过看自己装睡装的很成功，也没有要醒来的意思。
　　云韵看着他睡着的样子，浅浅笑了笑。她没有想到李易睡着的时候居然是这副模样。
　　不仅不像平时似乎全身都是尖刺，说起话来不饶人，反而显得有些可爱。
　　看着他这副模样，云韵自己也陷入梦境。
　　………………
　　李易醒来的时候有些迷，糊可很快他清醒过来，猛然从床上站起。
　　有些不对劲，自己昨天晚上真的睡着了。
　　更重要的是自己睡得很香很死，放下全部的防备，睡了一个真正的好觉。
　　这一点若是放到别人身上很正常，但自己进山这么久，刚开始遭遇许多魔兽，就连睡觉都睡不安稳。
　　让他养成习惯，就算是睡觉始终留着三分警惕性，有什么风吹草动别立刻惊醒。
　　可这一次自己却睡得很安稳很舒服，这让他感觉一丝好奇，难不成被人抱着就会睡一个好觉。
　　云韵这个时候也被他惊醒，揉了揉眼睛，迷迷糊糊，“怎么了？”
　　“没什么，你再睡一会儿吧，我出去找些吃的。”
　　李易随口应了一声，转身走出山洞。
　　在吃的法则中，味道重于一切。
　　而决定一道菜味道好坏的，最重要的便是食材。
　　李易走在薄雾弥漫的魔兽山脉，他决定去寻找一种异常珍贵的食材。
　　鹰角隼的蛋，这种隼往往筑巢在山岩峭壁，对于一般人来说很难攀爬。
　　但这一切对于他来说并不是什么问题。
　　鹰角隼每次产卵约四到七只。只是最后成活的，只不过两三只。
　　李易很快便来到巢穴中，这一次的运气不错，足足有六颗鸟蛋。
　　他并没有全部取走，留下两颗在巢穴中。
　　绝不竭泽而渔，这是人与自然的约定。
　　…………
　　李易倒出一包上好的绿茶放在锅中，鸟蛋只需要用清水清洗一遍，再丢进锅中。
　　等到水烧开，鸟蛋变已经基本成熟，但还需要再煮一会儿。
　　让蛋变成糖心状，这个时候味道最好不过。
　　云韵同样被这股味道吸引而来，坐在一边看着他。
　　不知为何，李易总感觉她要比前两天显得高兴开心一些。
　　很快鸟蛋便已煮熟，他飞速地剥开一个给云韵。自己同样也拿了一个吃起来。
　　她刚刚轻轻咬了一小口，便微不可查的嗯了一声，然后又咬了一大口仔细的咀嚼起来。
　　她之前从没有想过，原来一个普通的鸟蛋竟然还能这么好吃。
　　没有任何蛋腥味和蛋臭味，有一股淡淡的绿茶味，口感也是十分嫩滑。
　　更重要的是有一种完全不同于糖的甜味，就是甜，很淡，但却又感觉得到。
　　云韵三下五除二便把手中的解决，又拿起一个又是很快的吃完。这时锅中已经没有其他只剩一些煮过的茶叶。
　　李易见状笑了笑，果然不光是自己觉得这个鸟蛋是整个魔兽山脉最好吃的东西之一，她也一样。
　　“你吃吧。”他将已经咬过两口的蛋递给她。
　　云韵十分自然的接了过来，并没有在意上面可能还有他的口水。
　　云韵已经能够感觉到自己身上封印的破除，要不了多久。
　　原本坚固的封印，仅仅只剩下薄薄的一层，恐怕不是今天，便是明天就会被自己解开。
　　李易吃完饭随口问道，“你是斗皇几星来着？”这样的问题其实已经比较私密，若不是他现在与她的关系拉近许多自己绝不会问。
　　“三星。”
　　“那紫晶翼狮王呢，它的实力大概是多少？”
　　“魔兽之间并没有等级的划分，不过若是论斗气斗技来说，它最多也就与二星斗皇抗衡。这还是因为魔兽，同等级别下比人类储存的斗气要多很多。
　　可魔兽擅长近身战斗，若是算上肉身紫晶翼狮王恐怕可以五星斗皇媲美。”
　　说着轻轻叹了口气，“若是综合起来，或许可以算作是三星斗皇。”
　　李易听完想笑，但没有笑出来。他当然能听出云韵话语中的不甘心，以及想要尽可能地表露出自己紫晶翼狮王的差距不是很大。
　　“所以你还是输了。”

第七十八章封印破除
　　李易原本以为云韵可能会有些生气，不过，很显然并没有。
　　她反而是点了点头，“你说的没错，我还是输了。”一时间气氛显得有些沉闷。
　　“到时候我和你一起去拿紫灵晶。”李易说完，就立刻开始补充自己的想法。
　　“届时你去吸引紫晶翼狮王的注意力，我趁着这个机会跑进它的洞穴里拿紫灵晶，东西到手后我们两个人直接跑。”
　　说完点了点头，自己的这个计划应该没有什么错误。
　　就算是出了一些问题，只要云韵吸引开紫晶翼狮王。山洞里面的那只小紫晶翼狮王，自己有很多的方法解决。
　　盗取紫灵晶绝对不是什么难事。
　　云韵听完微微皱眉，如果说其他人想要帮助自己，她可能会欣然接受，毕竟有一个帮手是很好的事情。
　　可一想到要帮自己的人是李易，她便有些不想接受，因为这件事情实在是太过于危险。
　　本能的她并不想要让他继续涉险，于是便要拒绝。
　　“我自己来就行了，你的实力帮不上什么……”
　　话还未说完，就见李易起身走到自己身边，抓住自己的手。
　　两人十指相扣，他方才道，“你要么就带上我一起去，要不然你也别去。”
　　云韵一时间不知该做如何回应，过了好一会，“那你为什么要帮我？”可以看出她很期待李易的回答。
　　“因为我们是朋友，我帮你不是很正常的事情吗？”
　　可惜她似乎对这个回答并不很满意，听到后只是点了点头，心情似乎显得有些低沉。
　　两人牵着的手也被她挣开，默默的坐到一边，继续尝试突破封印。
　　直到夜晚，她已经能够感受到，只要自己愿意似乎立刻就可以突破封印，她知道这是错觉。
　　只是她也明白，恐怕明天早上自己的封印就会自然而然地破除，哪怕自己不再进行主动破除。
　　不知为何，明明当初想要尽可能的破除封印，这个时候的她竟然有些不想那么早的破开封印。
　　更重要的这念头似乎不是一闪而过，反而是像起的那一刻便深深地留在她的心中。
　　很快便又到了夜晚，云韵坐在一边看着李易，有些尴尬，她不知道该做什么好。
　　李易见她这副模样，无奈的摇头笑笑，“行了。你去睡吧。”
　　听到他的话，云韵在心中轻啐自己一口。
　　真是的，自己又在想什么乱七八糟的东西。
　　然后老老实实的跑到床上躺着，看着灯一盏又一盏的熄灭。
　　紧接着突然又发现自己身侧又多了一个人。
　　“你怎么来了。”她慢慢将自己的身子往墙边靠了靠。
　　“我连睡自己床上都不行了？”李易选择装傻，效果很好。
　　云韵听了他的话沉默不语，身子默默向墙靠了一些。
　　“能抱抱吗？”他腆着脸开口问道。
　　云韵一想到他之前说两人只不过是朋友，便有些不开心。斩钉截铁似拒绝，“不行，你不要再想这种事。”
　　“哦！”他的情绪似乎显得很失落，“那能牵手吗？”
　　云韵原本还想要继续拒绝，可沉默良久，最终还是没有开口。
　　自己明天封印便能完全破除，斗皇的修为便会归于己身。
　　那时的自己和他恐怕就是两个世界的人。
　　她当然知道李易的天资很好，可再天才也只是天才，只有成长起来才能被称之为强者。
　　也许假以时日他能超过自己，但现在的两人差距还是太大了些。
　　因此她并没有拒绝。
　　夜晚凌晨，云韵原本还在睡觉，此时却突然惊醒。察觉到自身的封印完全破除，原本被封印的斗气再次涌现自己的修为全归己身。
　　可是她的心情似乎并没有想象中的那么高兴。
　　李易这个时候已经紧紧将她抱住，只是却不知是什么时候将自己紧紧抱住的。
　　或许是两人睡着的时候，或许又是自己睡着的时候他抱住自己。
　　一想到自己昏昏欲睡，睡着之后李易便急不可耐的将自己抱住。云韵便感到开心。
　　她并没有任何的抗拒，反而是伸出双手紧紧抱住李易。
　　同时心中独自笑笑，自己这么大的人了，竟然会对一个年龄比自己这么小的少年动心。
　　李易朦朦胧胧的，他只能感觉到自己好像抱着云韵。
　　好像碰到什么很软的东西，不仅很软而且非常有弹性。
　　再紧接着他就看见睁着眼面色潮红的云韵。
　　“我的封印已经破除了。”她将话说完，心中生出一抹悲凉。似乎从这一刻开始，两个人之间有一层很厚很厚的墙壁将他们隔开。
　　“哦！”李易答应一声，云韵封印破除，他倒是没有什么感觉。
　　破除了以后是个斗皇强者，这倒是很不错，此外他并没有什么其他的感觉。
　　云韵原本以为这句话说完，两个人的关系哪怕短时间内没有任何变化。
　　李易也会逐渐的和自己疏离开来，可是似乎事情并没有自己预想中的发展。
　　他似乎并没有要起床的意思，反而是将自己抱得更紧一些。
　　“我再睡一会儿，就一会儿。”说完又搂抱着自己睡下来。
　　不知为何，见他这副模样云韵很开心。
　　原本以为的隔阂根本就没有出现这一点，就让她很惊喜。
　　知道过了好一会儿，李易方才起身整个人特别的有精神。毕竟这两天可以说是他进山以来睡得最安稳舒服的两天。
　　伸完懒腰之后，他就开始收拾自己的驻扎点。
　　既然准备好要去找紫晶翼狮王的麻烦，这里估计再也没有机会回来，还是收拾一下比较好。
　　将阵法慢慢的拆除，魔核收到储物戒指里。
　　其他的东西也逐渐装进储物戒指，他的储物戒指空间还算比较宽敞。其他一些较为大型的东西他也没往里面放过，因此还有很多空余。
　　云韵这个时候则是跑到他放置古琴的石桌边轻轻拨弄几下琴弦。
　　其实她早就注意到这把琴，她。作为云岚宗的宗主自然是不会弹琴，毕竟这种事情是有空闲时间的人才会去琢磨。
　　她作为云岚宗的宗主，自然没有这个空闲的时间做这种陶冶情操，附庸风雅之事。
　　“你还会弹琴？”其实她早都想问。毕竟李易怎么看都不像会弹琴的样子。
　　更何况他现在的修为这么高，肯定是每天午休，怎么可能有时间去练习这种东西。
　　“会，以后有机会弹给你听。”他浅浅笑，笑将琴收进储物戒指。

第七十九章盗取紫灵晶
　　李易看着空荡荡的山洞，刚刚他已经把外面布置的阵法全部拆除掉，同时顺手又做了一个遮掩的阵法，没有什么用，只是遮掩可以不让这里被其他的魔兽发现。
　　若是有机会，或许自己还能够再来到这里。做一点遮掩，自然有必要。
　　这样就不用担心这有个风水宝地被别的魔兽占据。
　　他长出了一口气，刚要招呼云韵离开，却发现她红着脸，从山洞深处走出。
　　手上还拿着一件皮甲，仔细一看皮甲上面还有几道划痕。
　　这就是云韵那天身上所穿。如果不是有这件皮甲，那时的她已经直接被紫晶翼狮王一爪子撕成两半。
　　“给你。”她红着脸将自己最贴身最私密的护甲给李易。
　　“我不需要。”他摇了摇头，自己真的不需要这件护甲，自己需要的话可以将兽皮穿在身上。
　　如果对方的攻击可以撕开身上所穿的兽皮。那么就算有这件皮甲，自己也最终还是难逃一死。
　　“你穿上，你的实力太弱。这次有太多的危险。”她话是这样所说。
　　李易却瞬间捕捉到关键词，“你关心我！”眼神中尽是调戏之色。
　　云韵见他这副模样，直接将手中皮甲扔过去，“你爱穿不穿，到时让魔兽打死你算了。”说完气鼓鼓的走到山洞外。
　　李易见她这副模样，手忙脚乱的皮甲，给自己换上，方才走出山洞。
　　云韵则是站在山洞外，双手环胸，似乎有些生气。
　　见他走出山洞，三步并两步走到他身前，伸手摸了摸他的胸口。
　　直到确定他将皮甲穿在身上方才满意的“哼。”了一声。
　　“那我们走吧。”李易作势欲要抱住云韵。
　　“你干什么。”她似乎有些疑惑，可对于这种事情好像并不抗拒。
　　“这里距离紫晶翼狮王的山洞这么远，路上还有这么多的魔兽，我虽然会飞行，但毫无疑问会耗费很多的斗气。
　　在这种情况下，每一分斗气都异常珍贵，说不定就是因为这一丝斗气，我就能保住性命，我是不是应该珍惜。
　　你是斗皇强者，斗气储备很足，我不一样啊。”说着就走上前紧紧抱住云韵。
　　她明知李易讲的就是歪理，这路程明明没有多长，消耗不了多少斗气。他又是炼药师，想来也不会缺少丹药恢复。
　　可又想不出该怎样去反驳，只能顺遂他的意思，让他抱着自己。
　　半空中，云韵身子突然轻微颤颤皱起眉头。
　　“管好你的手。”
　　李易讪讪笑了笑，那双已经开始为所欲为的手方才停下。
　　………………
　　天空中一抹青光闪烁，随后悄无声息的落在一处乱石堆。
　　“这便是紫晶翼狮王的巢穴？”看着不远处山峦顶上，一个硕大的洞口在山峦遮掩下若隐若现。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。目光扫过洞口周围，秀眉微蹙，“周围的防御又森严了许多，看来它也有了提防。”
　　“洞口的一些高阶魔兽，我会尽量击杀，你到时便挑个最安全的时间偷偷溜进去。”转过头，云韵叮嘱道。
　　“放心。”李易已然做好所有准备，只待时机一到，便可悄悄溜进洞。
　　“这块紫灵晶你拿着，若是在山洞里遇见紫灵晶，它便会发热，到时你可凭此探寻。”
　　李易放在掌心中，默默点了点头。
　　纵使一切吩咐妥当，云韵心中却还是有些不安，将要飞身离开之际扭过头，“你……一切小心。自己的安全最重要。”
　　“我的安全最重要？”李易反问道。
　　她似乎有些生气，轻轻跺了跺脚，“没错！你的安全最重要。”
　　“那紫灵晶……”他现在其实是有些明知故问的意思。
　　“得不到紫灵晶就算了，最重要的还是你的安全。”
　　说完本作势欲走，却猛然转身，“记住，一定要活着回来。”
　　紧接着，身后双翅一振飞快的消失。
　　她身形并未有任何隐藏，进到山洞前百米位置时玉手一握，奇异的长剑出现在掌心。
　　瞬息间冲进身下的密林，顿时一阵阵凄惨的兽吼传来。
　　这些魔兽已经是四阶甚至有五阶魔兽，但在云韵面前依旧没有任何反抗的能力。
　　“人类女人竟然还敢出现，今日必取你性命，以报毁角之仇。”
　　云韵在洞口外击杀那些守卫的魔兽，自然让山洞里面的紫晶翼狮王发现。
　　随着咆哮响起一道紫色光影，飞快地从山洞中奔出。
　　顿时之间，光华猛射，斗气汹涌，密林瞬间被损毁大片。
　　在云韵的刻意引导下，两人交战的位置逐渐远离洞口。
　　李易也在这个时候慢慢摸了上去，山洞口的魔兽已经被清理的差不多，还剩下一只五阶魔兽和两只四阶魔兽。
　　他一路遮掩身形，再加上本身修炼过太极拳，一定程度上气机可以与周围天地相融。
　　除此之外，又因为紫晶翼狮王和云韵交手爆发的气势让这些魔兽多少有一些心惊，因此他倒是没有被发现，轻而易举地摸进山洞。
　　刚刚迈进山洞，他便松了一口气。到了这里已经处于比较安全的范围。那些魔兽绝对不会有胆量走进这里。
　　因为这是紫晶翼狮王的洞府，没有他的召唤，任何魔兽敢于迈进这里，在这里残留下自身的气息，最后只会被紫晶翼狮王杀死。
　　山洞口虽然有着无数树木遮挡，但内部却并没有任何一丝阴暗。周围遍布着无数的紫色水晶。
　　十分的纯粹，且没有任何裂纹。质地非常好，而且个头也很大。直径都已经超过一米，而且十分纯粹，没有丝毫杂质，还是一整块。
　　单纯的紫水晶价格并不高，但个头这么大的价格便水涨船高。
　　李易想了想，掰下两块，放进储物戒指里。这两块也是非常之重，要不是他肉身强大，还未必能够拿得起来。
　　紧接着拿着手中那小小的一块紫灵晶开始探寻起来，他的速度很快，往前又走了百十余步。
　　突然来到一个岔路，李易想都没想，直接往左边走。
　　因为用肉眼判断紫晶翼狮王不可能经过右边的通道。右边的通道口太狭窄，它根本进不去。
　　所以它只能从左边，除非他现在的实力已经能够化形变化人形之后再走进去，不然的话它只能从这边走。
　　果然自己猜测的没错，随着愈发深入这边的通道，自己手上的紫灵晶也逐渐散发出热度。
　　再往前走，周围顿时豁然开朗。
　　内里是一个极为宽敞的山洞，在山洞中央处，还有一只小型的紫晶翼狮王。正趴在那里，看样子似乎是在睡觉。
　　李易清楚另一个通道有的是伴生紫晶源，而自己想要拿到伴生紫晶源，就必须先解决小紫晶翼狮王。
　　但又不能杀掉它，因为如果它死了天知道大紫晶翼狮王会做出什么疯狂的举动。

第八十章抉择
　　李易小心翼翼注视眼前的小紫晶翼狮王，一只手放在后腰，从储物戒指里拿出毒药。
　　这药效果不好，吃下去绝对不会死亡。但肯定会陷入一段时间的昏迷。
　　别说眼前的这只三阶小紫晶翼狮王，就算是四阶魔兽吃下去也还是要昏迷。
　　所以自己只要用这种丹药，让它吃下去便达到自己的目的，至于怎么样达到并不重要。
　　它似乎发现了一丝不对劲，谨慎而又紧张的注视着周围。
　　两只灵动的眼睛转了又转露出极其拟人化的神情模样。
　　可惜这一切都没有什么大用，它发现李易的第一刻想要嘶嚎，便发现一块膏状物被丢进自己口中，下一刻一双大手摁着自己的嘴巴。
　　原本还未张开的兽嘴硬生生又憋了回去。紧接着便感到眼前一脸黑，瘫倒下去。
　　可它虽然倒了下去，身上的斗气却开始疯狂的运转起来，似乎想要解开这种毒药，想要把它唤醒。
　　李易看着已经倒下沉睡的它，却是松了一口气。
　　一切安全，自己先拿紫灵晶再去拿伴生紫晶源，然后离开。
　　他小心翼翼的搬开小紫晶翼狮王，不敢有丝毫大意。自己用的药分量并不重，如果用药重了很有可能就不是毒倒，而是直接毒死。
　　他也很难量化究竟该下多少药，紫晶翼狮王可不比普通魔兽，所以只能谨慎一些。
　　它身下无数的紫灵晶暴露出来，李易连忙敲下数块。这些可不比山洞的那些紫水晶一样好拿下来，就算是他也费了不少力气。
　　这数量绝对够云韵使用，自己或许也可以尝试用这紫灵晶练一些丹药。
　　想到这里飞速转身离开洞口，他的速度极快，现在每在这里多呆一分一秒，就可能多一分危险。
　　进入到另一个洞口，瞬间便能感觉阵阵火热，山洞中央有一处石台上面一个硕大的圆球，热量便是从中散发而出。
　　李易来不及多想，急忙走到跟前，用紫灵晶轻轻一敲。
　　原本光滑的圆球突然裂开一道裂缝，无数伴生紫晶源从中喷涌而出。
　　他早有准备，用真气兜着这些伴生紫晶源，自己则是取出许多玉瓶将这些紫晶源装进去。
　　足足装满了十三个玉瓶，直到其中没有了一滴伴生紫晶源，李易这才准备离开。
　　可另一片原本中毒沉睡的小紫晶翼狮王却早已醒来。在李易用紫灵晶敲开存放伴生紫晶源的球体时，它便已经清醒。
　　伴生之物被夺取，让它的身体猛然的反应过来。
　　虽然中了毒，可并不致命，遭受到身体的刺激意识，自然也逐渐的恢复清醒来。
　　这浪费了一些时间，可过了一会儿，终究是逐渐清醒过来，并且发足狂奔向通道外。
　　李易原本拿着紫晶源已经开开心心的想要逃走。
　　却突然发现，在通道的分叉点，有一只紫色的小狮子。
　　虽然已经中了毒，但依旧怒瞪着眼睛，呲牙看着自己。
　　没有想到自己下的毒，竟然让它提前醒来不过影响并不大，左右不过是一只三阶魔兽。
　　自己不杀死它，将它打伤再逃走也完全来得及。
　　可他却没想到小紫晶翼狮王不是普通的三阶魔兽，相对于普通的三阶魔兽来说，它的智力要高很多。
　　最为显著的一点就是，会求救，并且会对山洞外守卫的那些魔兽下命令。
　　他未来得及动手，就听见小紫晶翼狮王嘶嚎几声，山洞外原本依旧在守卫的魔兽，仿佛得到什么指令一样，探着头想要钻进洞口。
　　李易看了一眼那两只魔兽，如果说原本可能还有的挑。那么现在自己连挑选的机会都没有，只能够全力施为。
　　原本还想要留小紫晶翼狮王一命，如今看来怕是没有这个机会。
　　因为对方已经向他发起了进攻，自己根本没有机会缠斗，只有迅速解决。
　　取出祖器，真气附着其上化刀，一刀斩下头颅，全力运使轻功跑向洞口。
　　可那只五阶魔兽已经来到山洞内部另一只四阶魔兽紧随而上。
　　幸好这里并不是之前狭窄的通道，山洞还是很宽敞的，自己有更多的机会可以做应变。
　　大量真气灌输到自己身上所穿的海之心甲，厚重的罡气护甲被撑起！
　　李易硬接五阶魔兽一爪，自身的罡甲被瞬间撕裂。
　　幸好有着海之心甲护身，没有受重创，鲜血还是无法控制地染红脊背。
　　同样受了这一击的他由于惯性的力量倒飞出去，和另一只四阶魔兽迎面撞上。
　　挥手斩下一爪飞速逃亡，同时取出丹药服下，恢复自己的真气以及治疗身上的伤势。
　　来到山洞外，云韵和紫晶翼狮王交手的地方已在天空千米之处。
　　他顾不得其他，大吼一声，便全力爆发亡命死的奔逃。因为在他身后还有着一只五阶魔兽，疯狂的追赶。
　　云韵自然也看见他，一招风推势使出，借着力量暂时错开紫晶翼狮王，同时急忙飞向李易身边与他会合。
　　“快逃。”李易只来得及说这一句，现在情况很危险，但与她会合后便安全安全许多。
　　她的速度要比紫晶翼狮王快上不少，可云韵的状态似乎并不像自己想象的这么好。
　　就算是这样也基本安全，毕竟只要紫晶翼狮王追不上他们，就不会有什么危险。
　　这个时候紫晶翼狮王闻到了李易身上沾染的小紫晶翼狮王的血液味道。
　　虽然不知道自己的孩子现在是什么状态，但单凭他身上的血迹可以判断，恐怕好不到哪里去。
　　它愤怒了，仰天嘶吼一声，周围的魔兽仿佛瞬间听到召唤。
　　李易眼睁睁的看着他们逃离的方向，多出一只四阶魔兽，多出一只五阶魔兽又多出两只四阶魔兽。
　　他简单判定了一下当前的情况，如果云韵现在浪费时间去斩杀这些。魔兽紫晶，翼狮王追上来两个人危险性很大。
　　而如果他们不去斩杀这些魔兽，回头面对紫晶翼狮王，魔兽一围上来形成包围圈，终归还是难逃一死。
　　或者说，如果紫晶翼狮王和云韵交手不允许其他魔兽插手，那么自己恐怕难逃掉。
　　不过自己可以随时回归跑倒不是什么太大的问题。
　　问题在于怎么把自己能够随时逃掉这件事情告诉云韵，然后让她抓紧跑。
　　可惜他并没有太多的考虑时间。

第八十一章回归
　　李易来不及多想，最多不过片刻时间，他与云韵就要与面前的那些四五阶魔兽撞上。
　　不仅是他，云韵也在疯狂思考逃生的方法。
　　她想的就简单多了，无非是自己吸引这些魔兽的注意力，然后让李易一个人抓紧逃。
　　毕竟自己是斗皇强者，面对这些魔兽围攻或许还有一线生机。
　　若是李易独自面对那些四五阶魔兽，只有死路一条。
　　而她还没有来得及多做其他的考虑，李易却突然吻了上来，双唇一触即分。
　　她有些不知所措，不知道他为何会做这种事情，明明现在的情况这么危险。
　　“赶紧走，全力防御。相信我，我死不了。”李易说着话将一大块子紫灵晶和两瓶疗伤用的丹药一同塞进她的怀里。
　　“你说……”她话未说完便感觉到一股力量裹挟着自己，将自己推开。
　　她没有做任何防备，或者说他想来想去，也绝不可能想到李易会对自己出手。
　　来不及多做反应，整个人猛然倒飞出去，被推入那群四五阶魔兽的包围圈中。
　　李易将她推出去之后，则是直接转身迎面对上紫晶翼狮王，他当然不是紫晶翼狮王的对手，但他手上有很多丹药。
　　这些丹药每一颗都被稳固在将炸未炸的边缘，如果爆炸绝对能造成丹药炸炉的效果。
　　威力强大，相当强大，甚至其中有一些是自己刻意引导出来。
　　这些弹药一旦引爆，威力绝对不容小觑，更何况自己炼制了足足几百颗。
　　一股脑的丢出去，就算紫晶翼狮王是斗皇级别的魔兽肉身强大，受这一招不死也重伤。
　　自己在爆炸的核心范围也绝对是死路一条，但没有关系，把丹药丢出去之后，自己选择回归就行。
　　不过这一走，估计短时间内再也难以见到云韵。所以刚刚他才会选择把那些话说出来。
　　下一刻，云韵看到紫晶翼狮王，身前浮现一股极其强大的能量波动。
　　甚至在那波动周围空间都隐隐约约有一些扭曲。
　　无数丹药瞬间起爆，纵然是紫晶翼狮王在这种爆炸的核心范围也难以抵抗。
　　已经全力进行防御，可惜却没有任何用。
　　云韵距离的稍远一些，但爆炸的余波依旧波及到她。幸好她还来得及反应在身前构筑无数风盾。
　　纵使有一些余波波及到她，也只是受了些许轻伤。而她身边的那些魔兽就没有那么好运。
　　直到这一刻她方才反应过来，李易刚刚做的那一切究竟是为了什么。
　　爆炸席卷魔兽山脉核心区足足一小半区域，整个大地像被犁了一遍。
　　无数树木断裂，有一些小山包，彻底的崩塌倒塌。
　　无数三四阶魔兽或死或伤，原本在云韵身边的那些魔兽。在这股爆炸之后除了一些死亡的，剩下的也都飞速逃开。
　　漫天的烟尘不知飞了多远，方才逐渐降落到地面。
　　远在魔兽山脉之外的人都能听见，感受到这股极其强大的爆炸波动。
　　在这一小片区域内，各个属性的能量已经彻底的混乱。
　　云韵有些呆愣愣的看着眼前的烟尘，她从未想过，会发生这种事。她不敢相信也不能接受。
　　默默的向前走着，似乎想要寻找他的踪迹。明明知道以这种爆炸的威力莫说是他，就连自己也难逃一死。
　　可心中还是抱着一丝奢望，或许他就能活下来呢。因为他告诉自己了，他不会有事的。
　　可惜并没有，他还是不见了，自己连他的尸体都没有找到。
　　可没有找到尸体，再加上李易告诉自己他不会有事，云韵便更加相信他一定是活下来了。
　　没错，一定是这样，她疯狂自我催眠。让自己相信他一定还活着。
　　一切的事情一切的东西仿佛就发现在昨天可自己再也找不到了。夜晚她在山洞中升起火焰，可再也看不到另一个人。吃着自己烤的鱼，明明很好吃，可为什么入嘴皆是苦涩。
　　………………
　　李易躺在一片十分花里胡哨的空间里，原本这里是一片纯白，后来他又在这上面放了不少东西。
　　因此现在显得十分花里胡哨，红黄蓝黑。
　　可以看得出来，他的半边身子已经被烧得如同焦炭。
　　当时确实是立刻选择回归，但自己为了尽可能扩大爆炸的威力，却还是遭受到一点紫晶翼狮王喷出的火焰。
　　幸好这些伤势只是看起来唬人，对于先天武者的强大恢复力来说。倒还算比较好治疗，只是想要去除上面附着的能量，要耗费一番功夫。
　　拿出几颗丹药吞服下去，上面携带的斗气开始被驱逐，只不过进度比较慢。
　　为了加快这个进度，他又拿出一些丹药吞服。
　　效果很好，过了好一会儿。上面已经如同黑炭一样的旧皮脱落。再次浮现出白皙的皮肤。
　　虽然依旧还有一部分内伤，但只要静养过个七八日也会养好，现在正常的活动已经不受到影响。
　　起身看着眼前的光屏。
　　进入世界：《斗破苍穹》
　　身份（中立)：一位精通医药的医者。听闻此地同样有一位医术极高的医者，特地赶来想与其切磋一番。
　　身份任务：运用医术治病疗伤。
　　身份道具：中级纳戒一枚，部分医药书籍。
　　身份能力：无。
　　身份奖励：无。
　　李易看着上面的记载，对于这个情况，他并没有感到太多的意外。
　　自己这一次可以说是完完全全的消极任务，如果不是最后救了云韵一命，恐怕委托都不会完成。
　　没有奖励，在他的预想之中。
　　除此之外它还有一个想法，那就是如果自己猜的没错，这个任务奖励应该是根据身份来的。
　　身份选择的越差，身份任务相对来说愈发的简单，比较容易完成。比较容易完成的，奖励就很低。
　　身份选择的越好，任务越难完成。同样的道理，越难完成的奖励越高。
　　这一点应该是差不多的，毕竟这次的任务太过简单，只是治病救人而已。
　　自己给人治好个感冒或许都算治病救人。任务可以说是非常简单。就算自己不消极任务，恐怕也获得不了多少奖励。
　　若是这般如此，自己下一个世界可以看一看，难度不是很难。可以挑战一下最好的身份，最高的难度，获得最高额的奖励。
　　然后画面一转再次浮现出几个世界，不过这一次倒是出现了一个让他意外的世界。

第八十二章这里不是家
　　李易若有所思的看着光屏上浮现的四个世界，根据以往任务完成的经验来判断。
　　每当他完成一个世界的任务，这上面就会多出一个世界，但这次竟然多出两个。
　　这一点让他很感到好奇，紧接着就看见那个世界的名称。
　　世界的名称其实也很有意思，目前解锁的世界里自己去的第一个世界根本看不到名字只是几个问号。
　　剩下的三个都能看到，而第四个世界根本就没有名字。甚至连问号都没有，只是空空一片。
　　这一点足够让人感到非常好奇，李易。缓缓伸出手，点击了一下。
　　“是否进入。”
　　仅仅只有四个字，没有说需要身份点再次进入，难不成可以白嫖。
　　从目前的情况来看绝对可以，不过这个世界是突然出现了，又没有什么任务，他的心中多少还是有着一些顾忌。
　　暂时不去探索，先用几天的时间休养生息。将自己身上的伤养的差不多再进去看看。
　　如果这个世界很安全，又可以白嫖的话，以后倒是可以经常进去看看。
　　如果这个世界很危险，那自己就只进去一次，以后就绝不再尝试进入。
　　其实根据他多次穿越的经验，可以发现，每次穿越的时候基本都处于比较安全的状态。
　　就算是有危险也绝对达不到可以瞬间秒杀自己，让自己连反应都来不及的情况。
　　再加上回归的时候可以瞬间回归，因此倒是可以进去看看。
　　他的储物戒指里虽然没有什么东西，但他提前在白色空间储备了一些可以放置较长时间的食物。
　　加上先天武者，对于食物的需求其实并不是非常的大。
　　只要坚持修炼，也可以用真气代替一部分食物摄入。这些食物足够他支撑很长时间。
　　有着疗伤丹药辅助，五天之后他的内外伤已经完全养好。
　　甚至因为受伤的原因，经脉和穴道有了更进一步的锻炼，先天境界的修行百尺竿头更进一步。
　　只是他还是困在这个境界，除非得到新的修炼功法。或者是他能自己创造功法之前，短时间内只能在这个境界。
　　不过自己可以指望一下石昊，希望他能够抓紧获得一些更强的功法。
　　要不然还可以指望一下柳神，一说这个他得准备一些丹药。到时候拜拜柳神让他给自己整一部功法。
　　不需要太过厉害，起码保证他修炼过之后能战胜斗破世界的斗帝就行，他的要求不高。
　　心中这样想着，李易决定进入这个世界看一看。
　　随着一阵不知名的怪异感，他逐渐睁开眼，打量着周围的一切。
　　自己现在躺在一张床，左右是漆黑的一片。可以看得出来，屋子虽然并不大，但打扫得十分整洁干净。
　　起身翻下床，打开落地窗的窗帘。刺眼的阳光直射而出。
　　“这里究竟是什么地方？”李易。看了一眼旁边的电脑。
　　没有密码，他打开电脑开始飞快的查询信息。
　　这个世界的科学水准发展的倒是不错，和自己身处的地球没有太大的差距。
　　只不过，这里不是自己熟知的地球，也不是自己熟悉的家。
　　刚刚他查询了一下，自己在这个世界也有着一个身份叫做李易。
　　自己目前所住的这套房子也是属于自己的。
　　更重要的是，他能够感知到这个世界的灵气数量，要比自己想象中多得多。
　　从现在的灵气数量来看，诞生个先天高手是完全有可能的，这个世界的灵气数量暂时只比功夫世界弱了一点点。
　　不过虽然有了一套房产，但他并没有多少的钱，于是他把大量的金币熔炼成一块一块的黄金。足足熔炼了四十块。
　　凭借着精确的掌握力，保证这些黄金每一块的重量都在一千克，上下误差绝对不超过零点五克。
　　他足足炼制四十块，刚刚他查询过，黄金的价格比他想象中要高，三百八十元一克。
　　他把这些黄金交易出去，换成自己所需的各项物资。然后选择离开这个世界。

作家感言
　　上一章被屏蔽了。不过也不是什么大事，本来我就不准备写多少现实世界的事。以后也不写了，直接砍掉。我这就稍作修改，把下一章发出来。
　　没看上一章的读者老爷可以理解为主角进入到现实社会，买了一些现实社会才能买到的物资，然后再次离开。
　　屏蔽解除的这么快，有些超乎我的想象。看来我的修改又可以再次进行变化。
　　最后有没有推荐票或者打赏来安慰我这倍受创伤的心灵。

第八十三章又回石村
　　李易在接下来的一段时间里，主要就是购置各种各样的物资。
　　他整理了储物戒指，买了很多东西，有用的没用的全部塞进去。
　　五十立方米的空间塞得满满当当。
　　大量的黄金被他逐步出手，还有一部分干脆就藏在自己的屋子里。
　　他也不担心被人偷走，因为对于他来说无所谓，反正都是大风吹来的。
　　自己留一些，足够在其他的世界交换就行，大部分的没有必要带走。
　　在其他的世界黄金可能很好得到，但自己手上的这些物资就没那么容易获取。
　　除此之外，委托专业人士对那几块紫水晶进行鉴定和拍卖估价。
　　这样的事情他没有插手，李易一向认为专业的事情要交给专业的人去做，自己花钱看效果就行，不会的不要随便插手。
　　只要对方老老实实的开出一个合适的价格拿出去拍卖，自己绝对亏不了。
　　搞好这一切接下来的就是等进入拍卖流程，他并不准备在这里等。
　　处理好一些事情，让他们如果拍卖结束后，直接将钱汇到自己的账户上。
　　解决一切东西之后，方才选择在自己的屋子里回归。
　　再次来到一片纯白的空间，他深深吸了两口气，活动一下筋骨。
　　这段时间一直在休闲放松，他整个人的状态其实都有一些松懈。
　　看了一眼委托任务，不是很难，世界武力值水平也不是很高。
　　自己倒是可以尝试一下挑战最高难度，不过现在不着急还是先去一趟石村。
　　花费三点身份点再次进入完美世界，李易绕着周围看了一圈。自己这次回来的地方好像与上次不太一样。
　　好像换了个地方，也不是自己离开的地方。
　　不过他并不着急，因为从周围的大树和石头能够看出来。
　　有石村的人在这里留下记好，自己跟着走，要不了多久应该就能回村。
　　果不其然，他走了并没有多远就遇见石林虎带着十几个汉子正在狩猎。李易远远的就冲他们招呼。
　　他倒是没有任何避讳以及在意，不出意外的话，石村周围这一片已经成为他们彻彻底底的狩猎场，起码现在没有任何生物能够招惹到他们。
　　除非哪天真的蹦出来两头太古遗种，不然基本不会有东西能够招惹石村人。
　　石林虎见了他立刻笑了起来，他身边的几个汉子也连忙凑过来。
　　“小易，你这一走又走了大半年，可是想死老叔我了。”他说着上来就是一个熊抱，直接将李易抱起。
　　“走走走，咱们抓紧回村。”见了李易他们那还有什么狩猎的心思，先回石村再说。
　　在十几个汉子的拥簇下，他再次回到石村，村庄里有一些变化，新起了几栋石屋。
　　村子里的一些小路并不像之前一样全部都是泥土。而是用石板铺成，有着一些改变，相对来说变得更加漂亮一些。
　　这也正常，人人都能吃饱饭之后才有心思去琢磨其他的东西。
　　李易这次来并没有和上次一样大包小裹，他手上仅仅只放了一个兽皮袋。
　　里面也确实装了不少东西，自己要用储物戒指的时候，就用手伸进兽皮袋，把东西拿出来。
　　很快，他从兽皮袋子里拿出不少东西，这些东西就已经远远超出这个袋子能够容纳的极限。
　　不过现在他拿出来的大多数都是一些零食。
　　其实还有一些其他的东西，他甚至带了一套电影放映的工具。
　　完全可以在石村搭个露天台子，放上一些电影给他们看。
　　当然只能放放神话或者动漫，要不然就是玄幻仙侠。
　　毕竟他感觉自己要释放一些古装或者武侠，搞不好石村人会觉得上面这群人战斗力水平也不行。
　　幸好让他感叹的是那个世界的电影工业水平发展的足够高，拥有充足数量的科幻特效，古装玄幻仙侠大片
　　“大家别急，都有份都有份。”李易说着拿出不少好吃的零食递给这些孩子。
　　这些零食一没营养，二不健康，三也没有这些孩子所需要的各类血气能量。
　　但不妨碍被做的足够好吃，再说了，完全可以吃完零食再去吃肉，石村人的胃很强大。
　　石云峰也在这个时候走过来，两人对视一眼都明白对方眼神中的意思。
　　李易给每家每户都拿了一些东西，有着零食，还有着鲜艳的布匹丝绸。
　　这些东西在石村是非常珍贵的，毕竟这样的东西非常非常稀少。
　　就算是一些较大的部落，也很难制造出这样色彩鲜丽轻飘飘的丝绸。
　　当然这些丝绸布匹唯一的作用是好看，除了好看之外基本没有其他的作用，若是论防御力，当然不如兽皮甲。
　　过了好一会儿，在众人的拥簇下，他再次走进自己的屋子。
　　屋子和他走的时候没有太大的变化，还是每隔一段时间就有人帮忙打扫一遍，不会太脏。
　　李易刚在屋子里坐定，就听见外面有人敲门。

第八十四章柳神给的功法
　　石云峰站在门外轻轻扣门，他刚刚在村外看见李易，两个人眼神一对视，便知道他要说什么。
　　应该是有什么事情单独找自己，不好当着这么多人的面说出来。
　　所以趁现在他一个人在屋子里，自己才过来。
　　李易轻轻打开门，“快进来。”石云峰进来后他又小心翼翼的将门关上。
　　石云峰曾经受过很重的伤，后来虽然好了，但依旧留下一部分后遗症，导致实力不能完全发挥出来。
　　这件事情还是他听村里人所说，因此这一次留了个心眼，自己炼制了不少丹药，应该能够治疗他身上的伤。
　　这些丹药的品质在这个世界不算高，但处理的手法难得。
　　因此比较珍贵，所以他才如此小心。
　　“这是一些丹药，应该能够治疗你身上的伤。我还炼制了很多丹药，以后可以给大家分分。”李易说着取出好几个瓶子。
　　他也不敢确定这些药对于石云峰究竟有没有效果，只能先让他吃。
　　不过石村还有许多药草，甚至还有一些凶兽的真血，自己也可以尝试用来炼药。
　　但能不能成效果怎样，现在还不敢确定，不过马上就可以确定。
　　石云峰接过来，打开药瓶有些不敢相信，“你还会炼药？”
　　他的语气有些迟疑，因为炼药这个东西真的不是他们这种小部族，应该有人掌握的。
　　这种东西只有那种大部族的人才会，他们可以把凶兽处理的恰到好处，不浪费一丝精华。
　　而不像石村处理的方式较为简单原始，每次都要浪费很多。
　　哪怕只是浪费两三成的药力，可时间长了堆积下来也是一笔天大的数目。
　　“应该懂一点，不算多么精深。”李易说的倒是实话。
　　从目前来看，他暂时还真的不清楚自己对于炼药术的掌握，究竟达到什么地步。
　　石云峰闻闻那颗丹药上散发的药香，他懂了，李易说他略懂一点是谦虚，不代表着他只略懂一点。
　　再说了，就算真的他只懂一点点，这一点点放在石村也是难得的宝贝。
　　这样能用更少的资源，获得更大的效果回报。
　　“这些丹药你先拿回去试试效果，回头找些东西，我再炼制一些出来。”李易坐在床上，同时看向窗户。
　　石云峰默默点头，他前脚刚走。李易。直接伸手掀开窗户，将石昊捉了进来。
　　他被抓住，也没有一丝尴尬的神情，傻呵呵的笑着，仿佛极为开心。
　　李易有些无奈，取出几枚丹药塞到他的嘴里。
　　“吃下去刚好看看效果。”他这样说着，只见石昊吃完之后，原本平静的身体逐渐燥热起来。
　　只是原本的药力还未来得及彻底发散，却突然全部被他身上的至尊骨吸收。
　　这样看起来还不错，他永远不需要担心什么丹药或者凶兽的真血，会把自己撑爆这种事情。
　　什么都不用管，直接吃就行了。
　　李易左左右右打量一圈，最后放弃了研究他这种事情。
　　取出一瓶AD钙奶，递给石昊，揉了揉他的脑袋，“行了，出去玩吧。”
　　石昊乐呵呵的拿着这瓶奶出去，本来他来这里就是想搞一些好吃的。
　　现在东西到手，自然乐呵呵的跑出去。
　　李易则是又拿出许多丹药，独自一个人跑到柳树前，将那些丹药倒在柳树前的祭鼎。
　　同时心中暗自祈祷，“柳神啊！柳神。你老看这丹药对你有没有用，要是有用你就收了。
　　我现在特别缺一本修炼功法。不只是我缺，石村这么多人也缺。
　　您看在供奉您这么多年的份上，好歹给一本功法让我们勉强修炼，没有太高的要求能用就行。”
　　他心中这样想着，等了一会。丹药还在那里。
　　“难不成他没听见？”心中这样想着，又小声的把自己之前说的话叙述一遍。
　　而后柳树上枝条微动，仿佛真的听见一样。感情自己之前在心中独自说的话，她真的没听到。
　　祭鼎里面的丹药飞快消失，紧接着一本古朴至极的书籍出现在祭鼎里。
　　幸好这个时候的石村人各忙各的，没有人看见，不然又会引起轰动与骚乱。
　　虽然被他们看见也无所谓，但石村人的性格太过于实诚。
　　稍微有点脑子的想要忽悠他们还是相当容易。
　　万一真被忽悠了，把村子里有功法这件事情传出去，让某些人觊觎可不是什么好事。
　　李易三步并两步，连忙走到祭鼎前，把功法揣进自己怀里。
　　本来他想要放进储物戒指里，结果发现这个东西没有任何反应，根本无法收进戒指里。
　　只能先揣在怀里去找石云峰，可他敲门却没有任何人回应。
　　“村长呢？”他急忙去问另一名族老。
　　石来指向村落深处，“他说吃了你给的东西，身上的暗疾有些缓解去闭关了。”
　　李易听到后没说什么，只是默默的点了点头。
　　看来自己还要等石云峰出关，于是拿着书本回到自己的屋子。
　　放在床上，他突然发现有些不对劲，自己好像能够看懂这本书。
　　是真的能够看懂，虽然上面的每一个字他好像都不认识，但他就是能够看懂。
　　他不认识上面的字，可他就是知道书上所讲的究竟是什么，这种感觉非常奇怪。
　　这本书上记载的修炼境界只达到真一境界，再往后的天神等境界并没有记载。
　　这本书更没有什么名字，这也能够理解，恐怕这本书在柳神的收藏中只是随手的一本。
　　毕竟她可是无上仙王级别的存在，哪怕是石村所处的小世界，她都有能力毁灭。
　　也就是身受重创，无可奈何之下才会待在石村，想要借助石村下面的神灵遗蜕疗伤。
　　不然的话绝对不会出现在这里，同样她出现在这里对于石村也是很大的机遇。
　　而自己手上的这本功法就是最大的证明，哪怕仅仅只是记载到真一境，对于石村来说也是难得的机遇，把握住机会便可一飞而上。
　　李易继续翻阅着这本书，明明看不懂上面的任何一个意思。当他将这本书翻看一遍之后，所有东西便像烙印在脑海中一样无法抹去。
　　既然自己现在还是处于搬血境的修炼，就先修炼上面的搬血境界。

第八十五章修炼
　　李易待在屋子里，开始默默转换自己的修炼功法，这一点并不是很难。或者说搬血境的修炼都处于非常简单基础的方式。
　　相对于他之前买的蛮荒搬血法，柳神给的无名功法最大的好处就是上限更高。
　　搬血境的修炼极限程度，理论上可以达到八万八千七百斤，这是这门功法所能够达到的极限。
　　和石昊不能比，搬血境的极限是十万斤，他都突破极限修炼到十万八千斤。
　　人和人之间有着太大的差距，李易要求不高。
　　他甚至都不要求自己能够达到这门功法的极限，能有个八万斤让自己顺利突破到下一境界他就很开心了。大家都在一个境界，我不是你的对手。
　　但只要我突破的比你够快，压两个境界打你这指定能赢。
　　李易也明白自己不能和石昊甚至不能和石村的其他孩子比。他们从小就开始打基础，自然是比自己拥有更大的优势。
　　但自己也拥有他们无法拥有的优势，那就是自己可以两个修炼体系兼容同时修炼。
　　自己可以一边进行搬血境界的修炼，一边进行先天境界的修炼，两边齐头并进。
　　比如说他现在哪怕没有吃丹药，肉身的血气也是在不断的增加。
　　身体里原本的那些真气在飞快的消耗被榨取成资源补充肉身。
　　同时又在不断的吸收灵气，补充真气。
　　原本要达到洞天境界才能得天地精华，他在这个搬血境界提前做到一部分。
　　效果很好，远超出自己想象的好，原本已经停滞不前的肉身实力又一次开始变动。
　　更重要的是这本功法有一个最大的好处，那就是自己可以大概估量出自己的肉身实力。
　　有差距，但差距应该不会特别大，不像之前想要计算只能够搬石头测试。
　　并没有多久身体里面苦苦修炼的真气被榨取干净，自己的肉身实力也有了进步。
　　或许是因为真气本身就是自己的东西，吸收起来没有任何损耗，利用率极高。
　　现在已经逼近七万斤的大关，李易计划在这里将搬血境界修炼到极致，然后准备突破洞天境界。
　　李易知道自己的修炼，还是要想办法搞很多的资源。
　　毕竟搬血境界，前期的修炼并不困难，唯一的难度就是需要大量的资源打熬身体。
　　他现在的年龄不存在拔苗助长这种事情，只要疯狂的堆积资源就好。
　　狩猎队的人今天没有去狩猎，这倒是让那些孩子松了一口气，不用被煮这件事情让他们很高兴。
　　李易修炼结束，走出屋子开始吃肉，这些肉里面蕴含的血气能量，确实比他在魔兽山脉吃到的许多魔兽多。
　　也不知道紫晶翼狮王的肉吃起来是什么味道，有没有这里面的血气能量多。
　　李易这样想着更多的肉便进了肚子。
　　炖肉吃饱了，坐在地上歇上一歇。他随手支了个烧烤架，开始烤起肉来。
　　不少人都看见他又要再次烤肉，许多人便放下自己手里的碗，已经吃饱的也开始准备，并且想要再吃两串。
　　李易开始飞快的忙碌起来，人多好办事，他们送来的都是已经穿好的肉串，自己只要稍微撒点调料处理一下就行。
　　也不用腌制，直接上火烤着吃就好。
　　石昊在一边一次又一次的咽着口水，时不时的用手擦擦。
　　李易给过他很多好吃的，但他觉得还是那次吃的烤肉最好。
　　石村众人也不是没有尝试过再次去考，但不管怎么烤都很难烤出李易所制作的那种味道。
　　所以这一次一知道他又进行烧烤，很多人都吞着口水在一边等着。
　　李易飞快的进行调制味道，石村本身也有着不少香料。
　　再加上这段时间他们探索的范围逐渐变大，大山便是一个充满着各种资源的宝藏。
　　无论是动物还是植物，他们都收集了不少这种香料自然也有。
　　往常不会使用，只知道这个东西有奇怪的香味和肉一起煮会好吃一些。
　　李易来了之后他们才对香料研究出更多的开法，比如说已经会把香料磨成粉，混合盐进行烧烤。
　　他这边制作的很快，要不了多久就能开吃，得亏有很多人帮忙，上次吃的烧烤架子也有一些没有被拆掉才能这么快解决。
　　他这个时候三步并两步，跑回自己屋子，将之前买的一些果酒全部拿出来。
　　自己又带了一些烈性酒，也倒进去再兑上水。
　　石村百十口人，每人也能分上一两碗酒。
　　这对于暂时还没有掌握酿酒技术的他们来说是非常珍贵的东西。
　　当然也只是暂时没有掌握，李易估计只要石村人能维持在这个吃饱没事干的状态，过上一段时间就能够掌握酿酒这项技术。
　　毕竟不是太难，把一些水果收集起来进行天然的发酵，都能够形成果酒。
　　之前没有掌握，是因为他们连吃饱的肉都没能彻底搞定，哪有心思去研究这种事情。
　　各家各户把碗拿起来，每个人都或多或少的喝了两碗。
　　这酒是低度酒，还是有一些人面色酡红有些醉意。
　　之前没有喝过酒，从没有接触过酒精。身体对这个没有抗性，就会醉。
　　不过他们清醒的速度很快，同样下一次就需要更多的酒来灌醉他们，因为身体强大形成抗性也要快的多。
　　有些醉意的人开始跳起舞，形态上不是很优美，但是很欢快简洁。
　　石昊则是拿着一只土龙肉的肉串，吃掉，然后再跑过去，眼巴巴的看着李易。
　　然后再吃掉，直到吃的小肚子浑圆。两只手和嘴巴上也有不少孜然辣椒。
　　这才确定吃饱，找个地方洗澡去了。
　　李易这次回来给他们带了不少的洗护用品，最多的就是香皂。
　　主要是这个东西拆开包装盒之后没有多少，带上几块够用很长时间。
　　他们也非常喜欢这种东西，这一次每家每户都发了一块。
　　………………
　　夜晚李易躺到床上，心情有些莫名的激动。如果自己算的没错，大概不是今天就是明天，自己就能够真正的开始登山。
　　不像之前一样跑得太快，也只是朝山走去，今天自己应该就能够迈上山。

第八十六章登山
　　李易看着眼前的泰山距离自己越来越近，也终于看清这座山的样子。
　　这座山看上去十分原始，并没有被人为的进行开发。山上也没有任何道路，只有一些倾斜度极大的峭壁和偶尔凸出来的岩石，可以作为借力点。
　　也就是他现在灵魂力强大，不然都未必敢挑战如此原始的大山。
　　手脚并用，有些艰难的抓住一块岩石，他终于接触到这座山，开始正式攀登，可猛然间感觉到一股难以言明的压力。
　　下一刻他能够感觉到自己的灵魂开始逐渐的转变，同时自己对于自身灵魂掌握的能力也大大增强。
　　只要他愿意，现在可以调集灵魂力，凝聚一座泰山虚影，护持己身。
　　也可以凝聚一座泰山虚影，用于镇压他人。
　　在之前他只是能够凭借庞大的灵魂力抵抗攻击。而现在则是可以主动做出防御，以及针对他人。
　　两者之间有着云泥之别，一个是被动防御，一个是主动出击。
　　他开始尝试攀登这座山，可不光要对抗那种难以言明的压力。更重要的是根本没有什么道路，可以走走停停进行休息。
　　想要休息，只能选择一处突起的岩石站在那里稍作停留。
　　他不清楚真正的泰山有多高，但随着自己的攀登，他感觉自己可能已经攀登了上千米。
　　往上看却还是看不见头，自己现在的灵魂力已经接近枯竭，必须找到一块稍大的岩石，停留恢复。
　　不然的话，一旦灵魂力枯竭，自己搞不好会摔下去。
　　虽然不知道摔下去会面临什么，但他绝对不想知道。
　　前方不远处便有一块较大的岩石，小心翼翼的慢悠悠的爬上去。
　　李易立刻躺在岩石上，按理来说灵魂不需要喘气，可这个时候他却大口大口的喘着粗气。
　　下一刻，选择地方休息的他结束修炼醒了过来。
　　虽然修炼的时候感觉很累，但修炼结束时却觉得神清气爽。
　　睁开眼睛，李易看到外面已经天光大亮。
　　推开门却发现石昊就坐在外边，似乎有些沮丧。
　　一见李易便转过头，连滚带爬的跑过，“易哥哥，没有奶了。”
　　李易被他这一句话说的，有些摸不着头脑。
　　“没有奶了？”
　　石昊点点头，“村长爷爷去闭关了，今天早上只有肉，没有奶了。”
　　说完抬头盯着李易，一双乌黑的大眼睛眨来眨去。
　　“我想喝奶。”
　　“给你！”
　　他把储物戒指里之前的百兽奶之罐取出，里面已经有满满一大罐子的奶。
　　石昊立刻笑了起来，捧起罐子，仰头“咕咚！咕咚！”
　　并没有多久，满满一大罐奶就全进了他的肚子。
　　“没吃饱。”，喝完又继续看向李易。
　　“没吃饱也没有了，就这么多。想喝，明天再来。”
　　说着又将罐子收起来，这个罐子，他研究过一段时间。只是暂时没有发现有什么特别作用。
　　最大的优点可能就是结实，非常结实，怎么打都打不破。
　　除此之外暂时还没有发现其他的作用。
　　按理来说，石昊独断万古，哪怕是随手炼制出来的一个罐子，怎么也得是个仙器。
　　可目前他却没有发现任何实际性的作用。
　　除了材质非常好，其他的只是能够生成一罐百兽奶。
　　或许是他炼制的时候，也并不准备给这个罐子添加太多的作用，只是想要喝口奶好，其他的没什么用。
　　将罐子收起来，石昊给他端来一大盆肉，对于现在的石村人来说，早上起来吃肉已经成为很寻常的事情。
　　当然有时候想要吃些麦粥，作为食物的调剂。
　　李易这一次带来许多工具，其中有很多工具都是专门定制，比如一整套专业石匠使用的工具。
　　有这套工具，就可以加工出较为精细的磨盘，制作出较为精细的面粉。
　　石村之前虽然也加工面粉，但制作出来的并不精细。只能说是十分粗糙的麦饼。
　　而有了这一整套工具，就可以加工出比较精细的面粉吃。这一点很重要，尤其是在食物的储存上。
　　粮食这种东西要比肉食好，方便储存的多。
　　他清楚原来的剧情，再过一段时间会有一场非常大的劫难，石村要封闭相当长的一段时间。
　　在这段时间里就必须解决食物储存这一重大问题，这套工具就可以解决。
　　最重要的是这套工具可以提升麦子加工之后的口感。精细的面粉可要比那种粗麦饼好吃的多。
　　这一点很重要，因为据他所知，接下来的石村可能不会缺少什么食物。
　　这套工具除了加工磨盘，还可以用来加工武器。
　　他带了两本有关于石匠加工的书，能看懂是能看懂，不过毕竟没有真正上手做过。
　　想要整明白，想来还需要很长一段时间，不如把这些工具给村里长期进行石器加工的老手艺人。
　　把那两本书上的图样画也给他，让他们自己琢磨去。
　　李易吃完饭，原本只是想在村子里逛逛，看一看麦田。
　　只是没有想到，他竟然看见一大片一大片白菜地。
　　不仅如此，这些白菜每一颗的长势还都非常好，十分的鲜嫩。
　　“大婶这是什么情况？你们怎么种的？”他就近拦住一个在地里拔白菜的大婶开口询问。
　　她一看李易立刻笑了起来，拍拍他的肩膀点点头，“又壮实了不少。
　　你说这白菜呀，我们也没管过，就是放在地里，后来自己就越长越多。
　　不过它们也长不出村去，一旦离开村子就会被外面的鸟雀或者是其他的野物吃掉。”
　　她说完，李易点点头，没有想到自己种下的白菜，生存能力和繁殖能力竟然这么强。
　　而且一直生长在野外，长得快也就算了，竟然还没有什么毛病。
　　看来还是石村环境特殊，没有虫害这件事情就更加能够理解。
　　石村是柳神守护，一般的虫子根本无法或者说本能的就会避免进入到这里。
　　没有虫子的来源，白菜自然也不会得病。
　　但繁殖的这么快，还是有些超乎他的想象。
　　这是一件好事，大白菜也是菜。话说现在石村有了这么多盐，自己可以尝试一做一下酸菜。
　　不过现在的天气不是很合适，还是要再等上一段时间。
　　“对了大婶，咱们村子的石匠在哪？我有事找他。”
　　“你说老石头啊！他就在村东边，他儿子大石头也在那。”大婶对着村东边摇摇一指。
　　李易道了声谢就离开，他看着李毅跑得这么快，急忙笑呵呵的招呼一声，“慢一些。”

第八十七章老石头
　　李易扛着一个金属箱子就准备去村东头，说实话，他对村子里的大多数人只能算是比较熟悉。
　　相对于他们在一起生活了许多年，自己在这个村子加起来待的时间可能只有半年不到。
　　很多数人自己只是能够叫出来名字，如果说多么熟悉，那还不至于。
　　只是石村的人太过于质朴，一直都把自己当做同村的兄弟来看待。
　　路上还没有到老石头家，他扛着大箱子就被人接了过去。
　　“顺子哥这我自己来就行了。”李易倒是想夺过来，可惜石顺子并没有给他这个机会。
　　笑呵呵的也不说话，把大箱子扛在自己身上。
　　李易也只能顺他的意，让他帮自己扛着。
　　“行了，这就是老石头的家。”石顺子把箱子放在脚边，冲屋里喊道，“石头叔，小易找你有事情。”
　　他的话音刚落就见屋子里走出一个年龄五十岁左右的老者，皮肤黝黑，说起话来显得中气十足。
　　比石云峰和这些族老看上去要年轻很多，要壮实很多。
　　等到石云峰他们彻底的老去，老石头这样的人便又成为石村新的族老，一代一代的传承便是如此。
　　“是小易啊。来找我有什么事？”他的双手还有着一些石屑，想来是在加工石器。
　　“那你们聊，我就先走了。”石顺子招呼一声，冲着老石头点点头。
　　“来来来，先进屋子。”他自然注意到李易身边的那个大箱子，不过并没有问。
　　他的年龄要比那些年轻的汉子大上不少，知道许多事情。
　　他也曾经和村里的一些族老聚集在一起，商讨过一些关于李易的事情，不过那是在他没有加入石村之前。
　　但是在那次他们一致认为李易做什么事情他们最好不要多过问。
　　只是后来李易加入村子，有些事情他们该问还是要问。
　　毕竟一个村子的人不可能看着对方去承担危险。
　　屋子里显得有些凌乱，各类工具随意的摆放在一边。
　　除了在角落里有一张小小的床之外，其他的就都是一些石材和工具。
　　另外两间屋子也差不多是如此，反而相对于其他两间屋子，进来的这一间还算整洁。
　　李易小心翼翼的走着，尽量不碰到任何东西。
　　他知道对方看似是在胡乱摆放这些工具，但实际上想要用的时候自己都能找到。
　　如果费尽心思整理一遍，做起事情反而会更加费劲。
　　因为原本顺手就能得到的工具，要再去翻一翻，找一找才能找到。
　　房间屋子的凌乱有时候并不只是一件坏事，在外人看来很乱在房间的拥主人看来显得十分妥当。
　　他有些尴尬的笑笑从旁边拉了一块石头让李易坐下。
　　他当然没有坐，而是直接把箱子往上面一摆。
　　然后轻轻一拉打开箱子，数十件锃光瓦亮或大或小的工具露了出来。
　　从切割打磨，测量，绘图。这些工具全都有，而且是一整套。
　　老石头当然也看见了，看见的第一瞬间那双眼睛都直了。
　　虽然有些工具他不认识，但是有些工具一眼就能看出来和自己使用的差不多，要是自己拿到手肯定能用。
　　因此他现在是十分眼馋这些工具，在看见的一瞬间就急忙围上去。
　　两眼放光伸出手抚摸着那些工具，越摸笑的越高兴。
　　“这可是好东西，你从哪里整的？”他高兴归高兴，也没忘李易就在这里。
　　“我从外面搞来的，我想的是咱们这儿想要找些铁太难。就算我带一些铁过来也是费力不讨好，早晚还是要用光。
　　不如搞一套这样的工具让您加工石器的时候方便省力也能做得更加精细。”
　　他说着又拿出两本书，他之前考虑过石村的人肯定看不懂书上面写的是什么，所以上面的字其实并不多。
　　大多数都是图画，偶尔有几个字自己也可以给他们讲解。
　　老石头捧着那些图画书，如获至宝一样仔细的看着。
　　翻页的时候，都屏着气，似乎害怕一用力就会把这些东西给撕破。
　　“您看这上面记载这么多工具，您没事的时候可以尝试做一下。
　　不过要是有些用着不顺手的，你可以照咱们村子人的想法改改。”
　　石村人的身体素质和地球人的身体素质不能相提并论。
　　有些武器有些发力的方式，根据他们的力量，就有可能产生一些改变。适合地球人的还真未必适合他们。
　　老石头点点头屏着气，心思全在书本上。
　　“您看这就是磨盘，可以把咱们种的麦子加工成精细的面粉做饼子吃。
　　咱们村里也有，但没这个精细，您回头可以做一个。这样咱们就可以吃饼子，而且麦要比那些肉好保存。”
　　李易指着上面一个磨盘开口道，老石头同样也盯着并且点了点头。
　　“你要是想要，我这边就开始做，过两天就可以加工出来。”说完开始翻看磨盘具体加工的方式。
　　磨盘在上面记载的石器上属于比较简单的一种，但这种他也从未接触过，需要从头学习。
　　实际上只是他觉得自己需要重新学习，磨盘这种东西其实并没有特别大的改变。
　　只不过因为李易拿来的工具比较精细，可以加工的比较细致而已。
　　“既然如此，最好不过。”说完李易点点头。
　　看着一门心思全部在研究磨盘上的老石头，继续开口道，“那您就先慢慢研究，要是有不认识的字找我就成。”
　　说完再次慢悠悠的离开，既然这样，过几天自己就可以尝试磨面粉吃麦子。
　　离开屋子这个时候，村子里的人要少了很多。
　　男人去狩猎，女人去采集。
　　李易清闲下来开始研究药鼎，毕竟等狩猎回来，自己就可以尝试调制丹药。
　　不一定是丹药，自己可以用一些药材调制，让药浴的效果达到更好。
　　所以他现在在柳树边的一座大药鼎边，药鼎上面有着古朴的纹路是石村上古传承下来的。
　　这方药鼎绝对不简单，只是可惜他们现在祭祀的凶兽真血，不足以激发这尊药鼎全部的威能。
　　也是因为这样的原因导致宝物蒙尘，想要让这尊药鼎激发出真正的威力，只有找到那些太古遗种。
　　用它们的血来祭祀这尊药鼎方才会激发力量。
　　李易现在尝试跟它进行沟通，也不能说是沟通，他在尝试自己能否更进一步的掌握药鼎。
　　毕竟这尊药鼎材质非凡，说不定其中就有着一部分懵懂的灵识。

第八十八章恢复
　　李易在药鼎前蹲了半天，他感觉到里面有一个懵懂的灵识。
　　不能说是懵懂，可以说是几乎没有，就像是一件无法被掌握的器具一样。
　　他尝试主动沟通，或者是在这尊药鼎上烙印自己的灵魂印记。
　　当然除了烙印灵魂印记，实在不行也可以用自己的鲜血。
　　不过并没有什么用，对方并不愿意。或者说他的灵魂印记现在没有起到任何作用，甚至是被抗拒。
　　应该是因为自己不是石族人的原因，体内流的不是石族的血，所以这尊药鼎很抗拒。
　　不过这也不重要，本身他便对于这件事情并没有抱太大的希望。
　　掌握不了就掌握不了，只要不妨碍自己使用这尊药鼎炼药，其他的都好说。
　　突然间，李易清楚的察觉到石村。内部灵气流转发生一丝波动。
　　对于他来说，只要不是太远的距离，哪里发生了灵气异常波动都能够察觉到。
　　石村现在应该有一个人突破，当然也有可能是石云峰又重修到之前的境界。
　　洞天镜可以夺取周围的天地灵气，化为己身所用。
　　他之前有着暗伤，修为境界才一直稳定在搬血境。
　　自己给了他不少疗伤丹药，虽然那些丹药在这个世界不算特别好，但治疗他身上的伤势还没问题。
　　或许伤治好了，自然而然的恢复洞天境，可以夺取天地造化，因此产生灵气波动。
　　李易感受到灵气波动的那一刻就朝着村子北边走去。
　　石村目前最大的缺点就是没有一部完善的修炼功法，这导致很多人一辈子都只能在搬血境原地打转。
　　如果不是石昊被柳神收为徒弟，他恐怕这辈子也走不出石村。
　　柳神收他为徒，石昊才开始正式接触修炼。
　　不然的话他就是天生至尊骨，再有天赋，自己莽莽撞撞可能也只是突破到达洞天境，之后还是没有办法。
　　他一栋古朴的石屋前，从这座石屋上面的光滑程度和风化痕迹来看，估计已经存在几百年之久。
　　不仅是他旁边还有着两三位族老在这里等待。
　　他们都很默契的没有说话，都在等，过了一小会，石云峰神精气足的从屋子里走出。
　　他的面色要比之前红润不少，原本枯瘦的身躯也多了些肉。整个人看上去都壮实不少。
　　尤其是能够察觉到身上那股凛冽的气势，和之前完全不一样。
　　之前他有就暗疾，莫说洞天境界，就连搬血境的力量都发挥不出来。
　　现在伤势就算没有彻底好透，也好的差不多。伤势好了，原本的修为自然也增长回来。
　　“伤好了？”一名族老有些谨慎的开口询问。
　　石云峰面带微笑点点头，神情极为自满，“好的差不多了，还有一点点，过段时间也能养好。”
　　“那就好！那就好！”一名族老大笑说了两句，其他人也都笑起来。
　　李易当然认识这些人，说实话，整个石村内部石云峰的名字算得上是首屈一指。
　　还有就是由他起名的几个人也没歪到哪里去，但其他人的命名就随意多了。
　　他们虽然不知道赖名好养活这个习俗，但取名的时候往往也是就近命名。
　　山中的凶兽，以及平常所用的器物等等全部能够成为命名的名字。
　　虎，蛟，猴，豹等等等等都有。至于像其他的大狗，二虎或者是大树等等也有。
　　眼前这几名族老，除了石云峰之外就是，石树，石开山，还有石大力。
　　名字都很质朴，但他们象征着村里人对于某种事物的向往。
　　“有大事，进屋子谈。”李易招呼一声，率先走进屋子。
　　石云峰石开山几人见状也接连走进屋子，李易主动关好门窗，一名族老很快把油灯点起
　　摇曳的火光映射在每个人的脸上，把他们的脸照的通红透亮。
　　李易小心翼翼的拿出功法，这不由得他不小心，功法这件事情太过于重要。
　　虽然在石村有着柳神守护，不用担心功法被别人夺走，但如果离开村子怎么办。
　　他清楚什么东西越难得便会让人越珍惜，要是随随便便就把功法给他们大家拿来传阅翻看。真的哪一天有人把这件事情泄露出去绝对不是什么好事。
　　这是一个很重大的秘密，值得所有人去保住。
　　如果说柳神能够早把功法给石村，现在的石村或许早就已经崛起。
　　李易好奇的是为什么自己一去求柳神就把功法给了自己，难不成石村这些年从来就没想过这茬事情。
　　实际上他猜的没错，或者说不光是石村。哪个村子都不会想到，去问自己的祭灵要东西。从来只有他们供奉给纪灵，哪有祭灵将东西给他们。
　　而且很多祭灵，本身便是凶兽山灵，自己都没有功法修炼，又哪来的功法会给他们。
　　“看。”李易将书本郑重地放到石桌上。
　　石云峰顿时愣住，这书本的表面并没有任何自己只是非常古朴的书页。
　　但他知道如果只是一本普通的书，李易绝对不可能十分郑重的找自己。
　　当初搬血境的修炼功法拿出来的时候也没有如此严肃。
　　因为搬血境界的功法简单易得，就算没有功法也能修炼，虽然很重要，但还不至于重要到这个地步。而且他那个时候刚来这个世界，还不懂功法的重要性。
　　石云峰慢慢翻阅纸张，刚开始很慢，最终越翻越快，越看越急促。不仅是他，他身边的那三名老者也是一样。
　　他们虽然认识的字都不是很多，不过都能知道功法上记载的是什么。
　　这是一本非常完善的修炼功法，石族是一个大族。
　　哪怕现在祖地这些石族人已经衰落，但对于修炼境界，他们依旧是知道的比较清楚。
　　因此他们才知道，这本功法有多么珍贵和重要。
　　几人齐齐转头望着李易，石云峰略带一丝颤抖的开口，“这功法……”
　　“柳神给的。”他直接将这本功法的来历说出来。
　　“柳神给的？”石开山皱着眉头沉吟一声。
　　他有些不敢相信，祭灵竟然会把功法给人。
　　或者说他们从始至终都没有去往这方面想过。不会有哪个村子的人向祭灵要东西，也就只有李易不知道，所以他才敢去要。
　　“对呀，我问柳神要的。”李易这话说的很正常，好像并没有感觉到什么不对。

第八十九章小小的心灵，受到庞大的冲击
　　李易说完这句话之后有些愣住，他感觉自己是不是说错话了，为什么他们这群人都用这样的眼神看着自己。
　　石云峰实在是想不到，竟然会有人去找祭灵要东西，关键是祭灵还给了。
　　要是早知道能找柳神要来功法，他们早都去尝试了。
　　关键是从来也没有想过，导致到现在才拿到功法，
　　要是功法能早来十几年，他们或许也有机会再次踏出修行路。
　　可惜现在年龄大了，就算有功法他们也指望不上，只能让下一代好好修行。
　　“怎么了？”李易开口道，这沉闷的气氛，让他感觉浑身难受。
　　“没什么？”石云峰摇了摇头，真的没什么。
　　只是他们一直都没有想过，竟然可以问柳神要东西。要也就算了，柳神还真的给了。
　　李易是第一个这么想到也第一个这么做的人，所以他才能得到这门功法。
　　“既然这样，功法你们收着。让大家开始修炼吧，尤其是那些孩子。现在修行还为时不晚。”李易缓缓开口。
　　几人连连点头都觉得他说的很有道理，“既然如此，咱们仔细研究，然后让那些娃娃修炼。”石树开口道。
　　在几个族老眼中，那些狩猎队的汉子，虽然都已经三四十岁，但在他们眼中还只是个娃娃。
　　他们又投入废寝忘食的研究，和李易刚刚来到石村，将第一本记载着凶兽习性和怎么狩猎的书本给他们的时候一样。
　　废寝忘食，全身心地沉浸在功法的研究尝试，并且准备让那些孩子修炼。
　　李易则是已经溜出去，自己又不需要帮他们研究功法，让他们自己折腾。
　　现在最重要的还是回去好好开展自己的修行。
　　他却不知道他这一走便让石村的那几名族老，更加认定李易之前有过很强的修为傍身。
　　这本功法或许对他也很重要，但对现在的他没那么重要。
　　不然的话他应该和自己一起研究，绝对不会如此不在乎。
　　一定是受了重伤，就算是功法研究透了，也不能立刻开始修炼。
　　所以才对这门功法如此不在乎，但他们准备研究功法研究出来的一些东西，全部给李易抄录一遍。
　　也许他现在不在意，但伤势好了或许还会用到这个功法，不然他就不会求柳神。
　　李易跑到屋子里，石昊现在又没人管了。石云峰研究功法，顾不得其他。
　　他虽然饿不到，但想和之前一样，每天都喝兽奶，那是不可能。
　　就算之前他一直是很喜欢，并不是每天都能喝到，毕竟凶兽的肉好的奶不好到手。
　　最重要的一点原因就是奶这种东西不好保存，不像兽肉风干之后能储存很长时间。
　　所以他又的跑过来找李易，对于现在的他来说，能够喝奶就已经是很幸福的一件事。
　　李易对于这件事短时间内也没招，不过再等上十几个小时就又会多出来一罐，到那个时候才能喝到。
　　除此之外，他现在就是在等，看看小推车刷新这次又能刷新出来什么好东西让自己买下。
　　希望能刷新出几个给力珍贵的道具。
　　石昊虽然喝不到奶，也并不伤心。虽然没有百兽奶，可还有旺仔牛奶，娃哈哈和AD钙奶。
　　李易啪啪啪放了两箱旺仔，半箱娃哈哈和三板AD钙，摆在桌子上，让石昊自己看。
　　“你自己好好琢磨，反正只有这么多，喝完就没有了。”
　　他看着这一堆眼花缭乱的饮品，小小的心灵受到庞大的冲击。
　　这么多那不是能喝好长时间！心中这样想着抓起一瓶喝起来。
　　很快日暮西垂，狩猎队的人带着无数的凶兽归来！
　　李易能够感觉到这些凶兽的质量明显要强于自己刚刚进入石村的那段时间。看来他们实力的提升也让能够狩猎的范围变大。
　　这些凶兽的实力也要远超之前。他们回到石村才发现一个很严重的问题。
　　那些族老好像还在继续研究功法，之前虽然研究的也很投入，可晚上还是会出来主持祭祀。
　　不过已经有人去请，想来要不了多久他们也会出来。
　　李易则是凑到那些凶兽的尸体边，全部接触一下，而后又走到晒干的药材和以及很多毒虫的尸体。
　　他在研究，狩猎队的这些人则是在等待。只是过了没一会，就看见石林虎一个人从远处跑来。
　　石飞蛟见状，连忙迎上去，两个人嘀咕几句，而后齐齐走向李易。
　　“村长说了让俺俩来祭祀，你来负责熬制真血。”
　　石林虎平日是能够独自一人猎杀凶兽，双臂一晃五六万斤巨力的猛汉，不知为什么这个时候竟然显得有些羞涩。
　　李易点点头，没有说话。
　　石林虎慢手慢脚的开始祭祀仪式，虽然已经看过许多次，也经常在旁边打下手。但第一次自己进行的时候，他还是很谨慎。
　　对于石村来说，整个村子最重要的无非就是狩猎祭祀，还有就是祭祀过后的熬制真血。
　　祭祀祭灵，狩猎猎物，熬煮真血让下一代成长。
　　石飞蛟则是在一旁观察和帮助石林虎，两人一同举行祭祀。
　　祭祀的仪式并不繁琐，但很重要，尤其是主持祭祀的两个汉子，虽然身体素质很好，可忙碌完这一套不算繁杂的意思，汗依旧出了一身。
　　祭灵还是如同往常一样，没有收用祭品，石村人对于这一点也已经习惯。
　　祭祀结束后，李易开始制作药浴所用的材料。
　　许多的木柴被抬过来，他不断的往七八个大药瓶里面加入各种真血。药材毒虫，并且相互配合，以达到更好的效果。
　　他所追求的就是把药力更大程度的激发，至于吸收的时候会不会痛苦，这件事情暂时不在考虑范围内。
　　许多孩子这个时候也不用去捉，自己老老实实的过来。
　　在一轮又一轮的对抗中，这些孩子逐渐屈服于每天的药浴。
　　没有办法，或许是因为每天都要冲泡，泡的次数越来越多，他们也逐渐习惯。
　　反正跑掉之后还是会被捉出来，只不过承受痛苦的时间短了一些。但搞不好会挨揍，还不如一开始就在这老老实实的认命。
　　当然总有一些孩子不认命，不服输，跑到一边，或是上树或是爬墙。
　　石昊倒是很开心的趴在李易身旁，看着他处理药材与凶兽真血

第九十章药浴的效果远超想象
　　李易一点一点的往药鼎里面加入药材或者是某些毒虫的尸体。
　　他自然知道石昊泡的药浴，要用最好的凶兽真血，最好的材料。
　　效果方面要达到最大，要是这次药浴中最顶尖的。
　　至于吸收起来会不会很痛苦，这件事情不在考虑范围之内。
　　所以他可以放心大胆的把这些药力往上加。
　　很快，七八口大鼎里面全是滚开的鲜血。
　　血气如同狼烟直冲天际，整个石村几乎都弥漫在这种味道里。
　　不过很快随着他药材继续的加入，这些血液虽然还是处于沸腾状态，但并没有血气再次消散。
　　刚刚滚开的那一会儿也消耗了一些药力，可是和之前石云峰他们处理的时候一直是烧开的状态，现在的损耗可以忽略不计。
　　血液虽然依旧在沸腾，但并没有任何一丝血气再次飘散到天空中。
　　药鼎下方还有着一些木柴在继续燃烧，保持温度。
　　对药力有一些破坏，好处就是可以让他们加速吸收。
　　李易首当其冲，以身试则，先把石昊放了进去。
　　拥有至尊骨的他，并没有因为药力太过旺盛而承受不住。反而好像没有太大的感觉。
　　李易看石昊没有太大的感觉，自己也一个翻身跳进药鼎。
　　他们两个人进的是效果最好的药鼎，最大的不同就是别的药鼎多少都要兑一些水。
　　凶兽真血的数量大概只有四成，剩下的就是一些药材和水。
　　而这个药鼎，凶兽真血的数量是九成半，剩下的半成是药材。
　　李易猛然进入，周围鲜血滚烫的温度让他瞬间感觉大量的血气进入自己的身体。
　　可惜这种感觉仅仅持续了一秒，下一刻如同无数钢针扎在自己的皮肤上。
　　自己的身体瞬间变得痛且麻，那种感觉很难形容。
　　非常非常痛苦，但自己连喊出声来都无法做到。
　　不过他还是强忍着痛，闭着嘴尽量让自己的表情保持在一个正常的范围。
　　其他的孩子看他跳进纯纯都是凶兽真血的药鼎里，连表情都没有一点变化，心中安定不少。
　　李易第一次药浴的情况他们都知道。
　　虽然他的忍耐力要比这些孩子强，但依旧忍不住痛呼，再后来就是表情不断的扭曲变化。
　　这次没有喊，甚至表情都没怎么变，看来不是很疼。
　　因此这些孩子心下稍稍安定，看来这一次能够少吃一点苦。
　　一个大孩子看他们都没有什么，自己也笑呵呵的跳进去。进入的一刹那，脸上的表情猛然扭曲。
　　效果远远超出之前的想象，他们对之前药浴的疼痛已经有了一些接受，可这一次要比之前疼的多。
　　不过他手紧紧攥着，强忍痛意，让自己的表情不泄露。
　　其他的孩子见她没事也陆陆续续的跳下去，刚开始那些大孩子还好。
　　起码已经知道什么叫做强忍着痛苦，没有喊出声来。
　　可后来几个小一些的孩子进去便忍不住了，惨叫声，痛苦声，再一次响彻石村。
　　而他们的父辈倒是乐呵呵的点头在旁边看着。
　　之前多次要与他们还在好奇，这些小崽子为什么没有之前叫的那么惨
　　明明真血的数量和质量要比前两年强的多。
　　可他们竟然没有哭喊惨叫，反而坦然的接受。
　　这些大人当然是不知道，这些孩子每天都泡，痛着痛着也就习惯了。
　　而他们则是以为药浴的效果没有之前好，所以更加拼命的狩猎凶兽搞来更多真血。
　　可惜那些孩子依旧能强忍着痛，不喊出声来，起码大部分都没有喊出声。
　　而这次药浴的效果看起来就很好，你看这些孩子这些小兔崽子叫的多惨。
　　就单听这声音都知道药浴的效果要远超之前。
　　这些大人乐呵呵的，倒是十分开心。
　　很快药浴结束，药品里面大部分的血气能量都已经被吸收，只剩下一丝丝残余。
　　石林虎他们会把这丝残余收集起来，再次熬煮。
　　最后煮出来的止血散是效果非常好的外伤药。
　　如果在山中不小心受了什么外伤，敷上去很快就能凝成血痂。
　　在这凶兽毒虫遍布的大荒，可是救命的东西。
　　李易已经忘记自己是怎么回到自己屋子里，他记得自己做的药浴效果很好，昨天特别特别好。
　　他也进去泡，泡完之后自己是怎么回来的，这一点他有些记不清了。
　　只是醒来的时候能够感觉到自己胸口压着什么东西。不是很重，但让自己的呼吸很不顺畅，低头一看。
　　石昊趴在自己身上睡着了，口水都流出来了。
　　他又是怎么跑到这里的？估计是昨天送自己的人把石昊也一起送过来了。
　　他从床上爬起来，握了握拳头，能够感觉到浑身的筋骨比以前更加充满力量。
　　肉身力量，突破七万斤的大关。
　　若是继续如此下去，再苦修一段时间，自己就可以尝试突破洞天境界。
　　石昊还是睡得死沉死沉，没有任何变化。
　　他睡觉倒是一直睡得很舒服，喜欢缩成一团，像一个球。
　　李易甚至觉得就他睡觉这个样子，从山上往下丢，自己都能滚下来。
　　拍了拍石昊，捏一把他那圆润Q弹的小脸蛋。
　　“行了别睡，赶紧起床，天都亮了。”说完自己也不去管他，将装着百兽奶的罐子取出来放在桌子上。
　　自己走出屋子，找水井打水洗漱。来到石村后，他也逐渐习惯凉水洗澡。
　　只是不知为何这一路走过来，村里的孩子看他的目光有些异样。
　　原本村里的孩子对他的态度还都十分不错。
　　对自己都十分的亲切，一口一个易大哥易大哥叫得特别好听。
　　为什么今天他们看自己的时候多了三分敬畏以及一分害怕，李易对此完全摸不着头脑。
　　他当然想不到，那些孩子对他敬畏是因为，他可以面色坦然的和石昊泡在一起，连声音都不发出。
　　毕竟那一口药鼎的药力想来也要知道比他们泡的强很多。
　　害怕则是因为这些孩子知道，狩猎队又有一些人进山猎杀凶兽，晚上还要继续泡。
　　当然等他们再泡几次，这一抹害怕也会消失。
　　用水飞快地将全身洗漱一遍，石昊也在这个时候飞奔而来，扑通一声跳进他面前的水盆里溅起无数水花。

第九十一章准备外出
　　李易回到屋子里躺在床上，开始继续攀登泰山。
　　现在自己最重要的还是修炼功法，明天倒是可以出去狩猎。
　　自己的实力在现在的石村也是最顶尖的，只有石云峰自己不是对手。
　　狩猎队的其他汉子基本都没有自己强，他们的肉身力量也只不过五六万斤。
　　当然他们提升的上限就比自己还要低，可能都已经没有提升的上限。
　　因此想来要不了多久，这些汉子就会有一些准备直接突破进入洞天境。
　　到那个时候自己就未必是他们的对手。
　　搬血到洞天，两个境界的差距太大。
　　甚至可以说是云泥之别，洞天境界夺天地造化为己身。
　　夺取大天地精华，悟出符道真义，理解这个世界的规则变化，如同再造一方小天地。
　　在体内或者体外开辟一处不朽的通道或是世界。
　　当然只是这么描述，说是开辟出一个独立的世界。
　　实际上只不过是开辟出一个独立的空间，然后吸取天地的精华，并且理解一部分世界运转的规律。
　　就算是这样洞天镜也是非常强大，或者说在这个世界每一个境界的差距都如云泥之别。
　　甚至以现在的石村来看，如果柳神不出手，不动用祖器，一个洞天境的强者足够屠灭整个村子。
　　石云峰虽然也是这个境界，但毕竟他只有一个洞天。加之年龄也大了，实力衰退，若是动用祖器能与别的洞天强者拼上一拼。
　　若是不动用祖器他也不是另一名洞天强者的对手。
　　李易现在其实就可以尝试突破，不过他并不着急，修行不可能一跃而就。
　　自己在搬血镜多修炼一段时间，积累就会在洞天境爆发。
　　当然他也不会浪费太多的时间，任何事物都存在着边际效应。
　　不过人和人不能相提并论，边际效应这个东西在石昊身上就不存在。
　　每一个境界他都超越极限，成功达到了前无古人后无来者的境界。
　　之所以是后无来者，是因为他一个人重演修炼体系。将整个世界的体系做了进一步的改变和优化，自然也不可能有人在这个修炼体系上达到超越他的地步。
　　苦修一上午，直到下午才醒来。长时间修炼观想法，灵魂会得到更长足的进步。
　　最大的好处就是对于肉身的控制力越来越好，思维运转愈发的快。
　　无论是在学习什么东西都会变得十分轻松。
　　石昊端着一盆肉等在门前，本来他中午想给李易送饭，可是看他在睡觉就没有打扰。
　　只是等了这么长时间，肉凉了又热，热了又凉。他怎么还不醒啊！要不是担心吵醒他会有什么不好的后果。
　　比如说自己的屁股被揍成好几瓣，这种可以预料的事情，石昊早就上去把他晃醒了。
　　看见李易走出屋子，他蹭蹭蹭直接扑到他的身上。
　　“啊，易哥你终于醒了。”说完指了指那边的一大盆肉。
　　自己则是跑进屋子里拆开一瓶牛奶喝的开心，同时好奇的研究那个每天给自己装百兽奶的罐子。
　　他感到很奇怪，为什么每天都没有见李易去想办法捕捉凶兽挤奶，可这个罐子里天天都会多出一罐满满的百兽奶，很奇怪呢。
　　他并没有深究，因为对于他而言，这并不怎么重要。
　　另一边石云峰和其他几位的族老研究到了这里也算告一段落。
　　他们研究的并不算太深，或者说以他们的实力根本不可能深入。
　　最多研究到洞天境，再往上面境界哪怕他们能看懂，上面写的每一个字，但串联起来的意思他们完全不明白。
　　不过既然已经能到洞天境，接下来最重要的事情就是从村里挑选几个汉子，让他们尝试突破。
　　很显然这是一项很长久的工作，在这项工作开始之前，最重要的就是先储存一部分食物。
　　狩猎队有人去突破境界，人员少了，猎物可能也会减少。
　　在野外狩猎本身就是非常危险的一件事情。
　　哪怕李易给他们的书本已经降低了绝大多数危险，但进入荒野本身就足够危险。
　　哪怕什么都不做，单纯在荒野中赶路都是危险的一件事情。
　　更何况他们还要尝试去引诱凶兽，然后猎杀。
　　所以先储存一部分食物，然后再让某些人进行突破轮换着来。
　　石村三四十个汉子，不说每一个都能突破这个境界，起码也有七八个人能够突破。
　　只是突破这个境界之后，能在这个境界走多远，还能不能突破到下一个境界就是未知数。
　　毕竟他们的年龄都越来越大，越往后的修行也越受阻碍。
　　但可以确定的是，下一代肯定是能诞生更多的强者，石村会迎来兴旺的机会。
　　石云峰和其他的几个族老每次一想到这点，便毫无顾忌地哈哈大笑，或是偷偷躲起来了乐
　　对于他们而言，能够看到石村崛起，此生便无遗憾。
　　石林虎和另外两名汉子石搬山和石举铁，一大早的就被叫过去。
　　狩猎队目前由石飞蛟率领狩猎，每隔一天出去一次。暂缓捕猎的进度，以等待几个人突破。
　　夜晚李易再一次熬煮真血，石云峰还是不在，其他两名族老倒是出来主持祭祀。
　　只是那些孩子再一次发挥自己躲藏的本领，可惜并没有什么用。
　　一个又一个挣扎着的孩子，被他们的父辈从村子的各个地方提溜出来。
　　而后一脸残念的被丢进药鼎，石村再次化为一片欢快的海洋。
　　这些孩子嘶吼大喊也不是没有好处，灌下去两口凶兽真血，内外吸收效果更好。
　　当然如果真的灌下去两口，承受的痛苦也要再疼一些。
　　不过李易制作药浴的时候极为有分寸，这些痛苦保证控制在他们能接受的范围，只是疼绝对不会受什么伤。
　　而且只是单纯的身上痛，又不是折磨。也不会给他们留下什么心理阴影。
　　石村的孩子都比较皮实，承受不了这种疼痛的人早就在进化中逐渐被淘汰掉。
　　药浴彻底准备完成，李易在进去泡之前。
　　走到将自己孩子摁在药鼎里的石飞蛟面前，“飞蛟叔，下次出去狩猎通知我一声，我也出去。
　　我要去外面找一些药材，看一看环境。之前几次进出都太过匆忙，没有仔细观察研究。”
　　他已经准备外出狩猎，最重要的一点就是观察一下周围的环境。
　　有没有什么新鲜的药材，那些药材在没有采摘和采摘之后又是什么情况。
　　外面的凶兽分布有大多是什么状态，这些都非常重要。
　　有些药材采摘之前和采摘之后药力的流失，配比截然不同，自己都需要详细了解。
　　而且他们采摘草药的方式未必正确，也有可能导致药力流失。
　　石飞蛟听完点点头，“你放心，下次狩猎我去喊你。”
　　说完怒瞪一眼药鼎里还在挣扎的儿子，把他看得头皮发凉，老老实实的蹲在药鼎里。
　　李易也同样进药鼎和石昊泡在一起。

第九十二章第一次狩猎
　　这一次泡进药鼎的效果要比他想象中好了不少。不管怎么样，这一次他已经能够强忍着痛苦，自己走出药鼎躺在床上。
　　虽然躺在床上之后就再也没有能力做任何事情，连一根手指头都不想动。但也要比上次被人扛回来好许多。
　　这一次他也看清了石昊的状态，效果非常非常好，小肚皮喝得圆滚滚的，全身通红像一只煮熟的鸭子。
　　躺在床上，他很快便睡着了，直到隐隐约约间听到有什么人在敲门。
　　李易每次在石村睡的都比较沉，因为他的潜意识里觉得这里很安全，不会有危险，所以在这里睡觉睡得比较沉
　　不过听到敲门声后也缓缓转醒，思索一下很快反应过来，应该是有人来找自己出去狩猎。
　　他急忙翻身下床打开门，而后就看见石飞蛟在外面。
　　“飞蛟叔。”李易点点头，又看向其他狩猎队的几个汉子，同样向他们点头致意。
　　他则是飞快的整理一下，走出屋子。除了他之外，还有其他两三个汉子在整理东西。
　　大多都是一些狩猎使用的药材，以及陷阱，还有着一些石镖。说是石镖，实际上那一颗石头都有人头大小。
　　打磨的也很尖锐，配合石村人现在的巨力，将这块石头丢掷出去，穿透力可想而知。
　　现在的天色正是蒙蒙亮，太阳还没有升起。这个时间绝大多数的野兽凶兽已经不再活跃。他们就要趁着这个时间先进山安放陷阱下药。
　　同样查看一下之前安放的陷阱，有没有什么收获。
　　石飞蛟首当其冲，走在最前面。李易和其他的十几个汉子紧随其后。
　　在没有进入大荒前，在石村里大家还有说有笑，可等到离开柳神庇护的石村，所有人都闭上了嘴。
　　脚步也不由自主的放轻，虽然知道石村周围的一大块区域并没有什么特别厉害的凶兽。
　　但这是在大荒，没有人能预料到会出现什么。
　　或许就有一只非常可怕的凶兽，甚至拥有一部分太古遗种血脉的大凶，就来到这里。
　　而在这种情况下被这种凶兽发现，绝对不是什么好事，也行凭借他们现在的实力不会受伤。
　　但招惹到对方也是一个很大的麻烦，很有可能就会惊走附近的猎物。运气不好受伤死亡也不是没有可能。
　　李易同样放轻脚步，离开石村已有十数里。
　　因为原本石村附近的猎物基本已经被他们狩猎的一干二净，所以只能前往更远的地方。
　　石飞蛟看着眼前的深林，摆了摆手，立刻就有两名汉子开始行动起来。
　　李易同样也压低呼吸待在一边，刚刚他们交代过狩猎现在是比较安全的一件事情，自己什么都不要做，等就行。
　　再过上一会儿天亮了，就可以尝试去研究药材药物。
　　很快，周围的布置已经搞好。天也逐渐亮了起来。
　　石飞蛟松了一口气，接下来就没什么太大危险，他们要做的就是等。
　　唯一需要担心的就是会不会引来太多的凶兽狩猎不了，甚至是引发小型兽潮。
　　即使是这样，也这已经比之前轻松不知多少倍。
　　以往想要狩猎一只凶兽，他们需要费尽心思的去抓捕寻找，慢慢的猎杀。
　　现在只要等，等这些凶兽中套后，一身战斗力十不存一，他们在上去动手猎杀。
　　李易则是在两个汉子的带领下，开始研究起山林里能够找到的草药，他们平时也经常收集这些东西。
　　村里的很多女人也会经常收集，不过她们至多在村子周围三五里采集。
　　再远一些就不能深入，这还是因为已经将周围的凶兽清理过一遍的原因。
　　不然的话在村子附近几百米收集，就已经是很危险的事情。
　　在大荒，除了有祭灵庇护的村子，其他的任何地方都不知隐藏着多少危险。这些危险来自动物，也来自植物。
　　李易小心翼翼的采集这些药，这些药里面蕴含的药力很高。
　　仅仅只是随意生长，就已经赶得上自己在斗破世界收获那批已经长了几十年的药材。
　　甚至有一些都已经超过，可是从这些药材的年份来判断，至多也就长了一两年的样子。
　　他一边采集一边把如何慢慢摘取这些药材的技巧，传授给周围的两个汉子。
　　授人以鱼不如授人以渔，也许过段时间他还要离开。
　　把这些技能教给他们，才能让他们更好的在大荒中生存下去。
　　投桃报李，石村人对待自己可以说是十成十的真心。而自己肯定要报答他们。
　　这些汉子也神色认真地听着，把这些东西记在心中。
　　他们都清楚，李易和自己不一样。对方懂得很多。而且之前实力可能非常强，只是不知道受了什么重伤。
　　更重要的是对方拥有独自穿过大荒的能力，要知道在大荒中独身行走是一件非常危险的事情。
　　就算他们周围狩猎的范围也绝对不会超出石村百里，即使是这样也很危险。
　　要知道这么大的区域还是，慢慢扩充而来。
　　刚开始只不过在周围数里狩猎，现在才逐渐扩大。
　　就算是这样，偶尔有什么凶兽挣脱陷阱远逃出去，他们也不会追太远。
　　而李易拥有一个人独自穿过大荒行走数万，甚至是十数万里的能力。
　　别的不提，但是这一点就足够让他们信服尊敬。更何况对方还懂得许多东西。
　　因此虽然他的年龄很小，可在狩猎队的人里倒是有着不低的威望。
　　他愿意教，那两个汉子自然是满心欢喜，非常认真的学习。他们都清楚，李易教的东西很珍贵。
　　采集药材并不是很难，主要是传授他们正确的方法，至于熟练度这一方面还需要慢慢磨练。
　　他们采集了很多的药材，有些待会儿可以往熬制的真血里面加，有些晒干之后处理。
　　李易却在这个时候听到了一丝不和谐的声音。不仅是他听见了，狩猎队的所有人都听见了。
　　很快所有人都掩藏起来，如果让那些凶手看见他们在这里，那么他们布置下的陷阱就失去作用。
　　对方绝对不会先去吃那些药材，而是先来攻击他们。
　　李易同样也躲在一棵大树上，每一个狩猎队的成员身上都带了足够的药材遮掩身上的气味，这样才能不被那些凶兽闻到。

第九十三章犀角，山膏
　　一只体长七八米，如同猎豹一样的凶兽走过来。它用极其聪慧的眼神观察了一下周围的环境，发现好像没什么问题。
　　于是便逐渐靠近药材与野果的混合物，突然间瞬间又惊醒过来。
　　因为有另一只凶兽同样也来到这里，而且那只凶兽要比自己强的多。
　　那是一只体长十余米类似犀牛一样的庞大凶兽，浑身皮肤的颜色如同山石。额前的独角足足有两米余长。
　　石飞蛟看见那只凶兽之后，心底一喜。
　　真没有想到这次运气这么好，竟然能够碰到一只犀角兽。
　　这种凶兽体内可是有一部分上古遗种的血脉。
　　同样这种凶兽战斗力也很强，就算是服下他们制作的药，依旧能保持很大一部分战力，不过他们这次这么多人应该也没什么问题。
　　以往他们也不是没有猎杀过有上古遗种血脉的凶兽。
　　实际上不仅是他，许多汉子看见那只凶兽的时候，都是两眼放光。
　　因为那只凶兽头上的独角十分锋利，穿刺性极强。
　　切割下来哪怕不做任何加工都是上好的武器。
　　这种凶兽身上的兽皮非常坚固，是做皮甲的好材料。
　　李易同样也压低呼吸，观察着这只凶兽。果然那只豹子在看见犀角兽之后，立刻退到远处。
　　只是这时另一只凶兽也终于出现，石飞蛟听见声音的时候就在心里暗自惊颤。
　　这里已经有一只拥有部分上古遗种血脉的凶兽。
　　它的气息能让许多普通凶兽感知到，那些普通的凶兽绝对不会往这里来。
　　这个时间还敢往这里来的，只有一种可能，另一只拥有部分上古遗种血脉的凶兽。
　　果然片刻之后，另一只体型巨大，如同小山包一样，很像野猪的凶兽出现。
　　那只凶兽两只巨大的獠牙高高挺起，上面还闪烁着血光。
　　石飞蛟看见那头野猪之后暗自点头，如果他记的没错，这只凶兽的肉很好吃。
　　是真的很好吃，它的肉有很多的油拿去一炖，整个村子都会到处都是香气。
　　他们都在一边看着同时，心中琢磨，这两只凶兽抓紧打起来，他们好坐收渔翁之利。
　　可惜事情的发展并不如同他们想象的一样，犀角兽已经抢先吃完大半的药材。
　　它体内药力正在逐渐挥发，另一只凶兽这个时候虽然勉强赶来，但已经来不及再做什么。
　　只见犀角兽吃掉许多药材，然后仿佛有些发抖，似乎是承受不住自己庞大的体重。
　　另一只凶兽看见这副样子，两只眼睛滴溜溜转起来。
　　拥有一部分山膏血脉的它要比普通的凶兽聪明许多，因此发现了不对劲。
　　石飞蛟向身边的几个人打手势，示意他们准备手中的武器，先杀掉这头野猪。
　　李易同样取出祖器开始蓄力，他手持的那把弓轻轻拉开，一枝箭的虚影逐渐凝聚。
　　而他全身的真气则是全部供应给这只箭，自身的力量和血气也渐渐有了消耗。
　　那只凶兽刚刚转身欲逃，李易便直接松手，箭离弦而去。
　　十分精准的击中那只凶兽的左眼，击中左眼之后，箭中所有的力量同一时间爆发。
　　凶兽的脑袋从外边看起来只有一个小伤口，内里却已经被震碎。
　　可这种凶兽就算没有了脑袋，单凭身体残留的意识依旧能够活跃几分钟。
　　石飞蛟见状，管不得其他取出武器开始围猎那只独角犀。
　　李易却没有任何动作，刚刚那一击身上的所有真气全部被抽空。
　　体力也有了相当大的消耗，就算是这样，自己依旧没能把这把弓箭的威力激发。
　　想要激发这把弓箭，首先要掌握符文。也就是说想要驾驭它起码也要等到洞天境界，自己现在只不过是最粗浅的使用。
　　李易拿出几枚丹药补充真气，石飞蛟他们也已轻而易举的解决独角犀。
　　一次就获得两只如此珍贵的凶兽，所有狩猎队的汉子都很开心。
　　今天的狩猎开了个好头，希望下面也能多猎杀一些凶兽。
　　很快更多的陷阱被布置，昨天布置的一些陷阱，也猎杀到一些普通的野兽。
　　至于凶兽，一般的陷阱根本捉不住。布置这些陷阱完全是顺手为之，也许运气好了就能收获两只凶兽的幼崽。
　　至于他们要想捕猎，真正的凶手还是靠下好药之后在一旁等着。
　　不然的话，凶兽中毒过不了多久，凭借强大的恢复力量，一身药力退散的七七八八就能够自由活动。
　　这些凶兽暂时被堆积在一起，安排两个人守着就行。
　　其他的人投入下一场狩猎，很快更多的凶兽被捕捉到。
　　偶尔还能吸引来一些普通野兽，不过那些野兽他们都没有管。
　　捕捉了足足近三十头凶兽之后，方才准备回村。
　　今天要多捕一些，因为明天就不能出去捕猎，他们也需要一天的时间休整。
　　太阳还未落山，他们就早早的扛着凶兽回村。
　　现在距离石村还算比较远，有这么多凶兽也阻碍他们的速度，因此需要早回去一段时间。
　　李易经过一天的狩猎与采集，他大概了解了周边的情况。
　　这些药材自己采集的药力得到更优秀的保存，今天熬制真血，效果又能上升不少。
　　到了夜晚，祭祀依旧是在一如既往的进行。
　　石林虎石搬山和石举铁他们几人依旧是在突破。
　　从现在的情况来看，没有个十天八天怕是突破不了。
　　他们已经是搬血境后期的修为，当然可以继续尝试修炼。只是修炼也提升不了多少，最多提升个一两千斤。
　　还不如先突破洞天境界，能够猎杀更多的凶兽获取更多的资源。他们先突破，其实是为了下一代做出牺牲。
　　毕竟若是他们在这个境界再停留一段时间，或许就因为停留的这一段时间，日后的成就更大一些。
　　可惜他们现在想的是抓紧突破洞天境界，去猎杀那些强大的上古遗种。
　　这样自己的成就或许这辈子都停留在这个境界，但自家的小崽子肯定能够超越自己。
　　………………
　　李易将大量的凶兽真血开始熬制，而那两只具有上古遗种血脉的真血，则是被专门提取储存起来。
　　他往这一次熬制的真血药浴里加入一部分。
　　剩下则是保存起来，这种东西可不是每一次都能狩猎到。分开多次使用，能够保证效果最好。
　　同时又往里面加了一些之前自己炼制过的丹药。
　　来到这里这么久，他炼制的丹药也已经有了不小的消耗。
　　等到有空闲时间，找些凶兽真血配合药材，自己再进行炼制。

第九十四章我大意了，没有闪
　　李易看着眼前巨大而又精细的磨盘，相当满意的点点头。
　　这个磨盘制作完成，自己终于可以尝试磨制和筛制面粉。
　　他带了纱网，因此这些面粉的筛除倒是不需要担心。
　　自己马上就能烙点饼子吃，改善一下整天吃肉的伙食。
　　肉这种东西好吃归好吃，但要是一直不停的吃，早晚有一天会吃腻。
　　还是要一些其他的食物进行伙食的调节，不当成主食来吃，当成配菜。
　　老石头则是心满意足的看着这件自己亲手制作出来磨盘。
　　这个东西虽然相对于书上面的其他东西不算精细，可比石村之前那些简陋的工具要精细的多。
　　石村现在的发展水平其实很混乱，他们有制铁的能力。但铁矿不多，因此大多数器具还是使用石器。
　　石器方面却发展的又十分简陋，狩猎的时候完全凭借着一股子蛮力。
　　凭借强大的蛮力，虽然也能狩猎到足够的猎物。可毫无疑问合适和更加优秀的工具，会让他们狩猎的效率再次提升。
　　“这磨盘真不错，待会儿放到村东头装起来，磨点面粉看看。”
　　李易说着随手一提，几百斤的石磨轻而易举的被他提起来。
　　还未走到村东头就有人围观，并且接过他手里的磨盘。
　　磨盘的组装并不难，或者说本身这种东西就是最原始的工具之一。
　　在此之前石村人一直使用的都是一个非常老旧的磨盘，那个磨盘太过于粗糙。
　　组装好后立刻有人打来几大盆麦子放进里面磨转起来。
　　李易看了一眼就没有再多管，他有更重要的事情要去做。比如利用这里的药鼎炼制一些丹药，偶尔也会去狩猎。
　　当然更多的时间还是在修炼，经过这几天的修行，肉身实力稳步增长。
　　不过最重要的一点就是终于到了自己小推车刷新的时间。
　　他已经回来一个星期了，自己的车里也该刷新一点新奇的东西。
　　不过今天还没来得及看，一大早就被老石头喊过去，看他制作的磨盘。
　　现在磨盘也稳步运行，马上就能吃到新磨的面粉，自己也该去看看刷新出什么好东西。
　　走进屋子，他就看见石昊大大咧咧的坐在自己的床上喝着百兽奶。
　　双手一抓，极其豪迈的吨吨吨灌了好几口。
　　若是不知道他在喝奶还会以为罐子里装的是酒，才能喝的如此的潇洒。
　　他见到李易也不说话，嘿嘿一笑，擦了擦嘴角的奶渍，将罐子递给他。
　　“行了，快出去吧，我不喝奶。”将十分豪迈潇洒，似乎有些醉奶的石昊赶出去。
　　李易这才缓缓上前打开推车，希望能刷新出一件金色传说级别的道具。
　　要是有技能最好不过，实在不行刷新出几个符文都可以，他不挑的。
　　实际上他的能量点最近增长的很多，不过既然无法结算成身份点。
　　能量点，现在也就是购买道具使用。所以石村最近堆积了很多兽皮兽骨。
　　狩猎得到的这些兽皮和兽骨他并没有选择全部交易掉。
　　因为从目前的情况来看还有两千余点能量点的，自己足够买下很多东西。
　　打开小推车，这一次刷新出的货物数量倒是不错，足足有十一件。
　　前面七件就是一些常见的生活用品，麦丽素，甚至是百事可乐等。
　　李易先把这些东西买下来摆放到桌子上，同时轻轻打开一罐可乐，听到碳酸噗哧一声，从罐中冒出来。
　　一口灌下去味道刚刚好，唯一的缺点就是不怎么冰。
　　继续看下去，第八件是丹方。
　　冰肌玉骨丹（服用之后可以改造体质，增强资质，强化经脉，降低走火入魔的风险。）一百能量点。
　　这只是一个丹方，上面应该记载如何炼制的方法和使用的药材。
　　自己只要得到一般情况下就会学会炼制，李易现在的炼丹法门有一个很大的缺陷。
　　他所有的炼制方法都是主动发现，而不是可以被动学习。
　　自己接触到一种药材，并且接触到其他几种药材，就可以飞快的在脑海里确定几种药材的炼制与配合方法，把它们炼制成不同的丹药。
　　可如果自己没有接触过哪一个丹方上记载的任何几种药材，自己就永远不知道这个丹药。
　　而只要接触之后就能飞快的把它们组合炼制。
　　自己拿到丹方想办法寻找一下上面记载的药材，稍微进行接触就可以尝试炼制。
　　只是不知道，石村人对于药材的称呼和上面记载的是不是一样。
　　神秘骨符（一枚符文，随机从当前世界抓取。）一百五十点。
　　这个价格要更高一些，可以理解，符文在这个世界其实已经是非常珍贵的东西。
　　石村有，主要是因为这里是石族的族地，不然也不会有骨符。
　　而除了石村之外，方圆数千里未必能够找到第二个村子拥有这种东西。
　　他轻轻点击，将其买下。
　　一块巴掌大小，通体纯白的骨骼就出现在小推车里，上面篆刻着某个极其古朴的纹路。
　　李易不认识上面写的是什么，不过可以先收起来，自己突破洞天镜之后就能用到。
　　再往下看。
　　任意门之匙（这是一枚可以打开任何门的钥匙，只要物体内部拥有空间，并且拥有着广义概念上可以供生物进出的门。这把钥匙就可以打开。使用一次后，这枚钥匙将会碎裂消失。）一百八十点。
　　李易将其买下后就拿了出来，果不其然是一枚非常普通的钥匙。
　　不过让他惊讶的是，上面好像刻着什么字，而且似乎是简体字，自己能认分辨出来。
　　一个蓝和一个社，还有两个字好像是道和尊。
　　至于其他的字就模糊的再也看不清楚，似乎被什么东西给抹掉了。
　　放进储物戒指里，如果哪一天要有什么非常难开的门，或者是自己要潜入有着阵法禁制守护的地方，绝对用得到。
　　我大意了啊，没有闪。（使用此项道具时，无论对方发动怎样的攻击，威力有多么强大。
　　只要对方的能力没有高出或持平当前世界的天道，都将造成如下效果。
　　你的左眼将会被对方蹭一下，发青变肿，除外不会再造成任何伤害。）三百点。
　　这是一件非常强大的保命道具，几乎相当于直接免疫对方一次攻击。
　　李易选择购买之后把它从小推车里拿出来。
　　是一个小小的但雕琢的惟妙惟肖的，六十九岁穿着蓝白条纹衫的老同志。
　　在它的身侧还写着一样这样的小字来骗，来偷袭！
　　把这些东西全部买下他的能量点，又有了一大波的消耗。刚好再去选一些骨头把它们卖掉，换上一笔能量点留作下次使用。

第九十五章欢庆
　　李易走出屋子，其实他知道这一次刷新出来的东西应该是最好的。
　　很有可能接下来几次，几十次都不会一次性刷新出这么多道具。
　　每次自己进入这个世界，第一次刷新出来的东西应该都是最好的。
　　上次是这样，不知道下次会不会一样，如果下次也一样，那么就证明自己的猜想没有错。
　　石昊见他出来，随手递上一个罐子，里面装了许许多多的浆果。这是他最爱吃的东西之一。
　　酸酸甜甜的很好吃，就是吃的多了嘴容易被染色，洗也洗不掉。
　　他捏过两个放进嘴里嚼了嚼，有很多的汁水在口中爆开，酸酸甜甜味道倒是很不错。
　　“很好吃。”李易笑着夸赞一句，石昊倒是有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　接下来的日子还是一如既往，李易偶尔出去打猎，获取真血，提升肉身。
　　又或者是去研究一下山里的药材，尝试把那张丹方研究出来。
　　而现在他正在吃上刚刚烙好的白面大饼。
　　当然这个白面大饼是配菜，主食依旧是肉。除此之外还有一些炒制的白菜当做调剂。
　　他们都在吃饭，突然之间石村内部有了一些变动。
　　李易察觉到这股气息强大的波动，很强很是凌厉。
　　比当初石云峰实力恢复时，爆发出来的气息要强好几倍，应该是有人突破至洞天境界。
　　当然他们气息比石云峰强大的最主要原因，可能是因为石云峰曾经在这个境界停留过，知道怎么收敛气息，而他们不知道。
　　李易当下哪还有心情吃饭，连忙跑过去看。
　　他要不了多久也要突破洞天境界，根据这段时间的力量增长，可能也就是一两个月的功夫。
　　这还是增长的因为越来越慢，刚开始进行一次凶兽真血的药浴，再加上一些太古遗种的血。
　　白天在榨取自身的灵力提升能提升一千五百斤的力量。
　　现在只不过是能提升六七百，而且可以看到的是以后会越来越少。
　　更重要的以他的资质，就算是有大量的资源堆积，增长到一定程度，可能也不会再提升。
　　他跑过去观察这些人突破是怎样的情况，为自己将来突破有着一些准备。
　　一见他跑过去，石昊也乐呵呵的撒丫子跟上。
　　虽然不知道是什么事，但他隐隐约约觉得李易这么着急，肯定是件大事。
　　他来到村子最南边的一处泉水前，不仅是他，石云峰和其他几名族老也都在这里等待。
　　他们等待的时间已经很长，虽然明知道石林虎他们在里面修炼尝试突破，自己帮不到什么。
　　也没有任何办法，但还是在这里等着，不然的话心中始终是担心。
　　李易到了那里和他们相互之间点点头，大家都沉默着没有说话，生怕打扰到里面正在突破的人。
　　也不知道究竟是谁突破，李易个人感觉应该是石林虎，毕竟他的修为比较高。
　　但石搬山和石举铁两个人也不是没有先于他突破的可能，突破未必看的是谁的修为积累高。
　　天地之间的精气仿佛都在朝着这里汇聚，李易他则是在默默观察。
　　看来在石村内部突破很安全，有柳神保护也不会引来别的凶兽。
　　毕竟对于凶兽来说，他们的血肉也照样是大补之物。
　　如果在外面突破，或许就会被已经达到洞天境界的大凶兽甚至是兽王注意到。
　　要是能够把他们给吃了，对于那些凶兽来说，也是难得的增补。
　　同样石林虎突破洞天境界之后，就有能力去狩猎凶兽族群的王。一个族群几十只，甚至是数百只凶兽，其中的兽王一定是异常强大的凶兽。
　　也可以尝试狩猎太古遗种的幼崽，原本需要拼命去狩猎，才可能有机会狩猎到的猎物。对于洞天境界的强者来说，那就是随手可得。
　　这就是突破带来的好处，资源获取的效率大大增长。
　　李易知道石村所处的这个小世界，相对于整个完美大世界来说，武力值不是特别高。
　　能够达到洞天境界，就已经可以称霸不小的一片区域。
　　若是能够达到列阵境界，便是一方王侯。
　　很快波动结束，石林虎笑着从旁边的一栋石屋走出。
　　“突破了。”石云峰有些颤抖的开口询问。
　　石林虎没有说话笑着点点头，看着他点头一旁的石开山顿时老泪纵横。没有想到真的能够看到石村有人突破洞天境。
　　李易跟随他们回到大柳树，一路上石云峰始终都在压制自己的情绪。
　　他害怕自己太高兴喊出来，影响到其他两个人突破，直到来到这里方才释放。
　　“天佑吾族啊！”
　　“天佑我石村！”
　　他兴奋的大喊蹦蹦跳，不仅是他，另外的两名族老也是如此。
　　对于他们而言，能够看着石村崛起实在是头等大事，能看着石村崛起，他们就完成了祖祖辈辈传承的使命。
　　终于在自己这一代能够看到完成的迹象，他们实在是太过于开心。
　　李易其实能够大概理解这种情绪，对于这几名老者而言，他们相当于实现了自我的人生价值。
　　也是因为这样才会如此的高兴兴奋。
　　不仅是他们，很快整个石村都知道了这件事情。
　　虽然很多人暂时不理解什么是洞天境界，但他们知道那是比搬血境更加强大的强者，还有石村已经很多很多年没有出过这样的强者。
　　仅仅是这些就足以让他们兴奋，很快，村子洋溢在欢庆的海洋。
　　篝火被搭建，人们跳起舞来，大量的肉被架在火上烤，所有的食物和调料都在今天被拿出来进行欢庆。
　　李易坐在一边思考一个问题，虽然有着自己的帮助，但石村人的资质好像太好了一些。
　　按照原著中的来说，正常情况下一个大部落几万人可能都没有一个洞天境。
　　可从目前的情况来看，石村起码还能再多几个。就算有自己帮忙，但这些人的资质也太好了。
　　不过倒也可以理解，毕竟都是石族人，这里还有柳神，因为各方面的加成，他们的资质要比普通人好上很多。
　　之前一直没有修为的突破，主要是功法遗失和资源不足，自己来到这里之后帮他们补充最后的缺点，修为自然水涨船高。
　　庆祝足足持续到午夜，喧嚣方才逐渐落下帷幕。
　　李易也准备开始下一阶段的苦修，抓紧修炼然后突破洞天镜。

第九十六章十七张牌你能秒我？
　　夜晚时分，李易开始熟练地处理这些凶兽的真血，石林虎已经突破一月有余。
　　石举铁和石搬山也先后突破，石飞蛟和另外一名汉子也选择去闭关，尝试突破。
　　整个石村目前也只有他们几个人有资格突破，其他的人修为还都太浅，还需要长时间的磨练修行。
　　现在贸然突破只会失败，损伤自身。
　　李易这段时间的搬血境界的修行也已经抵达八万斤，只是速度越来越慢，不知道还要修炼多长时间。
　　这段时间虽然也刷新出一些物品，但并没有太过珍贵的道具或者是技能。
　　一些普通的丹药全部被他吃掉，还有一块骨符符放在储物戒指里。
　　他现在在处理的是一群狼，准确的来说是一个大型的狼群。
　　这个狼群生活的地方距离石村大概二十里远，自从他们狩猎的范围变大之后，狼群给他们造成很大的阻碍。
　　有狼群还是大型狼群，在外游荡始终是一个不安定的因素。
　　之前一直没有处理掉是因为这个狼群的狼王和狼后体内拥有上古凶兽猲狙的血脉，整个狼群都是它们的后代。
　　有三四十头，虽然其中很大一部分没有觉醒血脉，但因为自身父母的血脉纯粹，还是有四头觉醒。
　　这就相当于六头具有上古遗种的凶兽，还是非常强的那种。
　　如果不是石林虎和石举铁石搬山突破洞天境界，他们是绝对不敢贸然去招惹这群狼。
　　之前他们一直无法狩猎这群狼，最重要的是这群狼群有着配合。
　　就算他们下药，如果下的数量少了，狼群被药物吸引，狼王或者狼后吃药。
　　吃完失去战斗力后，它会通知狼群的其他狼，在它身边守护。
　　如果下的多了就有别的狼先尝一尝，然后其他狼会观察它有没有事。
　　如果观察它有事，看一看能不能救，不能就直接离开。
　　而同样的方法，第二次再想诱惑他们就难了许多。
　　因为这些原因，他们始终没能干掉这个狼群。
　　今天终于彻底处理掉，李易也能够放开限制，有多少凶兽真血加多少凶兽真血一点水都不放。
　　尤其是几只有猲狙血脉的狼，他们的真血全部被自己加进去。
　　李易和石昊泡的那一锅，基本就是由这样的血液构成。
　　剩下的分布到其他的几口大鼎里，让那些孩子一起泡。
　　很快他也跳进去，感受着这些鲜血钻进自己的身体里，每分每秒都有一些力气增长。
　　身体的骨骼血液经络穴道，五脏六腑都在不断的变强。
　　效果确实是很好，唯一的缺点，就是非常非常疼，而且要忍很长时间。
　　李易原本以为这一次自己会扛得住，没有想到却还是被人抬回屋子。
　　第二天一睁眼，他能够清晰的察觉到随着自己的活动，身上有很多东西在掉下，自己竟然蜕下来一层老皮。
　　估计是因为昨天肉身力量增长过快，新陈代谢也变得非常快。
　　将屋子和床铺清扫一遍，李易清楚的感觉自己的力量已经达到八万四千斤有余。
　　更让他能够清晰察觉的是自己接近自身的极限，再往前可能也突破不了多少。
　　既然如此，便可以着手准备突破洞天境界，突破之后，自己可以尝试先离开这里。
　　寻找其他的世界，获取大量的资源，进行洞天境界的修行。
　　在这个世界外面的危险太多，一些机缘还没有到该开启的时候，自己还可以再等上一等。
　　到了逐渐开启时，或许可以跟着石昊一起去凑凑热闹。
　　洞天境界可以夺取天地精华，李易计划下次进入斗破世界的时候，直接去塔格尔大沙漠寻找青莲地心火。
　　异火肯定是属于天地精华之一，自己直接把它榨干，看能不能多一个洞天。
　　不去再想这些事情翻身，看一看今天有没有刷新出什么特色道具。
　　果然和自己预想的一样，最好的东西第一次刷新的时候都刷新的差不多了。
　　不过今天运气很不错，还是刷新出一件值得在意的道具。
　　十七张牌你能秒我？（与人敌对时发动此项用具，倘若对方身上的底牌低于或高于十七张，你的则下一次攻击造成秒杀效果。
　　如对方修为达到真一境界，只能造成重伤。若修为更高，伤害也将逐步缩减。
　　倘若对方身上的底牌数量等于十七张，我方则必须吞噬一整块电脑屏幕。）一千点。
　　价格很高，但还是要买下来，这个技能太强大了。
　　拥有它可以说是秒杀真一境界下所有人，是一张非常好，非常合适的底牌。
　　购买下来之后出现的是一张纸牌，上面仅仅写了几个字。
　　十七张牌你能秒我，你能秒杀我！今天你十七张牌能把……
　　收进储物戒指里放在道具堆，这样可以保证自己哪天要用的时候随时拿出来用。
　　石昊早已经醒来，他一大早就跟着一群孩子出去疯玩疯跑，想要采上一些浆果。
　　最近这段时间他的百兽奶，终于又恢复供应，甚至要比之前还要多上一些。
　　石云峰逐渐清闲下来，每天都能帮他熬制。
　　他还是很爱喝，他才两岁多一点，还没到三岁，喜欢喝奶这是正常的事情。
　　他看见李易出来向他招招手，把刚刚采到还带着山间露水的野果给他。
　　这些东西虽然很寻常，但是他自己亲手采摘的，还是想与李易分享。
　　在这段时间，他也终于拥有了自己的名字，石昊。
　　在此之前，村里人都称他为小不点。
　　而刚过了两岁没多长时间，石云峰便给他取名为石昊。
　　村里人对他的称呼虽然并没有改变，但有一些也会偶尔喊他石昊。
　　大多数年龄较大的还是喊他小不点，无论是那些大孩子又或是村里的大叔大婶。
　　李易则是一起用，有时候喊他小不点，有时候喊他石昊。
　　“行了，出去玩儿吧。”
　　石昊跑出去，继续和那些孩子疯啊闹啊。
　　他准备找一个地方，先把自己的修为突破。
　　除此之外，给戒指里的一些物资找一个安放的地方。
　　他带了很多东西，五十立方米的空间，合理规划其实能放很多东西。
　　他挑选物资的时尽可能的要求是数量丰富以及难得，起码那些东西都是只有在现代工业社会才能买到。
　　拥有一定的科学技术发展才能获取，不然自己没有必要带上这些东西。
　　因为相对于这些物资，其他的物资，自己还有别的世界有手段获取。
　　而这些物资目前只有那个世界自己才能得到。

第九十七章拍立得
　　李易取出一些自己用不到的设备，放在石村。
　　这也是没有办法的事情，自己储物戒指只有这么大的空间。想要多带一些别的东西，就只能摒弃一些无用的东西，自己要做出取舍。
　　这些东西先留在石村，等自己下次回来的时候再启用或者是拿走都可以。
　　“来，小石昊。我给你拍张照留作纪念。”李易远远的喊了一声。
　　石昊一听见在呼喊他的名字，一路连蹦带跑飞奔而来。
　　现在他身上仅仅只是套着一个肚兜，别的倒也没穿什么。或者说跟他差不多大孩子基本都是这个装束。
　　再大一些到了四五岁就会开始穿衣服了，现在还只是套个肚兜。
　　“站好。”李易让他在那里乖乖站好。
　　取出自己购买的相机，按下快门，一张石昊穿着肚兜的图片就打印出来。
　　李易又拍了几张，自己留了一张作为他的黑历史纪念。
　　剩下的递给石昊，他拿着这些还带有温度的图片，感到有些震惊。
　　他大概能够判定出来这上面的孩子应该是自己。
　　石村没有镜子，但通过井水，他依旧能看清自己模糊的模样。
　　石昊大致记得自己应该是长这个样子，他看着这些图片。对于李易手里那个黑色方方的匣子产生万千的好奇心。
　　很快他手中的几张图片被其他的孩子看见。
　　“这是谁画的？怎么这么像。”一个流着鼻涕的孩子开口道。
　　“对，俺爹画的都没那么清楚。”另一个看上去十分瘦小却灵活的如同猴子一般的孩子开口。
　　“这是易哥给我的。”
　　“真是看不出来易大哥还有这手艺。这画的也太像了，就跟真的一模一样。”
　　“没错！没错！”
　　其他几个孩子开口应和他们都以为这个东西是李易画出来的。
　　因为画这种东西他们还能理解，而相机他们理解不了。
　　李易拿着相机想给柳神拍上一张图片，可当图片拍摄之后，却并没有显示出来。
　　接下来他尝试拍了一下其他的东西，无论是人物还是景物显示的都很正常，相机应该没有问题。
　　只是每当要去拍柳神，相机虽然也能按下快门，但出来的图片却是纯白的一片。
　　难不成实力强大后，这种普通的相机记录不了她们的模样。
　　李易心中对此隐隐约约有了一点猜测，但他不知道准不准，只能先作为猜测。
　　“小易。”
　　听到有人喊自己的名字，转头望去，石林虎一个大男人在那里挠着头，似乎有什么事要开口却又不好意思说。
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿嘿……”他一直傻笑，就是不肯开口。
　　“林虎叔，有事你直接说就好。别这样笑了，笑得我心里渗得慌。”李易实在是有些别扭。
　　毕竟一个壮汉看着你也不说话，时不时的挠挠头，就是嘿嘿傻笑，实在是让人感到一些惊恐。
　　“我听俺家的崽子说你画画，画的特别真，跟真的一模一样。”
　　说完后顿了顿，“你能不能帮俺跟俺婆娘也画一张？”
　　他说完就有些担忧的打量李易，似乎担心他会拒绝。
　　“你要是不方便就算了。”
　　李易还没来得及开口，他急忙开口道。
　　“没什么不方便的，把大婶喊来吧，我这就给你们画。”
　　他并不准备给石林虎他们解释什么是相机，对于他们来说解释起来太过费劲。
　　自己也未必能给他们解释清楚相机的原理。
　　既然他们理解的和画画差不多，那就和画画的差不多。
　　“好站好，摆个姿势。”李易伸出手指挥两人。让他们选择一个姿势站好，然后轻轻一按快门一张图片打印出来。
　　“好了。”李易说着看了一眼图片，满意的点点头。
　　“好了？”石林虎。有些不敢相信，这也太快了吧，他们刚刚摆好姿势而已。
　　原本以以为画一幅这么精细的画，怎么也得半个时辰一个时辰。
　　可自己只不过是往那轻轻一站，最多一个呼吸的时间就拍好了。
　　他对此根本不敢相信，可看见那张十分清晰的图画，却又不由得他不相信。
　　“啊……这……这……”他拿着这张感觉还有一些温热的图片，有些不敢相信。
　　“怎么了？”李易见他这一副受到惊吓的样子，实在是感到有些奇怪。
　　石林虎急忙摇摇头，“没，没什么画的太像了。”
　　他说的是实话，如果真的是画的，这也太像了。
　　他如同献宝一样，把这张照片拿到自己媳妇面前。
　　他妻子接了过来看了又看，心中满是欢喜。
　　李易原本打算找个地方闭关，想办法突破洞天境界。
　　只是很快石村很多人都听到自己画的画，非常非常像，和真人没有什么两样。
　　于是乎都轮番过来找自己，希望自己能帮他们拍一张照。
　　李易对于此也没有拒绝，拍照这种事情相当的快，不像画画需要耗费大量的时间。
　　几十分钟的时间，整个石村几乎人手一张。
　　他们把图片好好收藏，又或者是挂到家中每日看看。
　　每个人都有自己的想法，李易。这个时候把相机丢在自己的屋子里，准备去闭关。
　　来到村边的石屋，本来这几间屋子都是存放一些东西。
　　后来有人要突破就清理出来，谁突破的时候就居住在其中，远离村落。
　　又在柳神的保护范围内，不会被山外的凶兽注意到，也不会被村落里的人打扰。
　　是一个非常好的突破地点，最大的优点是安全。
　　走进屋子，关好门周围全部是漆黑的一片。
　　除了偶尔有一些光从旁边并未完全封闭的窗户中透出之外，再也没有任何的光源。
　　李易缓缓闭上眼睛，尝试让自己感受这方天地，并且加之掌握理解，同时鼓动身上的气血。
　　想办法在开辟一处洞天，并且通过洞天夺取大天地精华，理解这个世界运转的规律和规则。
　　并且加之运用提升自己的战斗力，进入洞天境界之后，因为可以直接从天地之中夺取力量，补充己身。
　　这个级别的修炼者，再也不用担心力竭这种事情。就算是消耗大量力量，通过夺取天地精华，也能飞快的补充消耗。
　　李易就这样静静的感受着，并且尝试开辟洞天，相对于其他的人突破它有很大的优势。
　　先天境界好歹也可以尝试吸收外界的灵力，虽然效率不能和洞天境界上比，但多多少少有一点。
　　自己只要能够开辟洞天，建立与外面世界沟通通道的时会比他人轻松许多。

第九十八章阴阳二洞天
　　李易不知道自己在这座石屋待了多长时间，周围是漆黑的一片，很容易让人察觉不到时间的流逝。
　　他隐隐约约之间看见一片模糊的空间，随着浑身气血愈发高涨，之前所得到的骨符化作道道神曦，流入身体。
　　他这段时间针对骨符上面的符文多少也研究出来一些，不是很完善，但突破洞天足够了。
　　他看见的那片空间，愈发的清晰。
　　根据石村之前几个人突破洞天境时所说，看到这片空间便代表着已经接近突破。
　　突破之后会看见许多密密麻麻的符文，这边代表着这个洞天独有的能力或是特性。
　　每个人的都不一样，除了洞天诞生时自带的符文以外。
　　也可以把一些其他的符文放到其中温养炼化，战斗时发挥其威能。
　　李易仿佛看到一轮明晃晃的大日挂在天空上，很快他便能够感觉到自己就处在这轮大日之中。
　　大日里有着许许多多的符文，血气冲霄，浸染到大日上，将其染的血红一片。
　　它是如此的真实，就像天上的太阳被摘下，第一口洞天开辟，显化在他天灵盖上三寸之处。
　　李易步入洞天境界，生命再次升华，完成了一次蜕变，天地都在随着他共鸣。
　　他在这里突破，很多人也感受到了。或者说每当有人突破洞天境，除非距离特别远。
　　不然那些已经突破洞天镜的人都能够感知到天地灵气精华的变化流动。
　　他头顶的这轮大日，不断的从天地夺取精华灌输到他身中。
　　开辟洞天，夺天地精华造化于己身，可沟通无垠虚空，从中萃炼天地神髓。
　　让自己体内符文神力暴涨，远胜以往。
　　他的体内在进入洞天镜之前没有什么符文，进入洞天境界之后方才显化出来。
　　接下来只要提升体内的这些符文，更准确的说是他洞天内的这些符文。
　　这些符文是天生而来，只要看见对于自己而言就能够掌握。
　　但虽然能掌握，自己却没有办法搞清每一个符文代表着怎样的意思。
　　如果能够搞清究竟是什么意思，进行更加详细的掌握，实力还会再强三分。
　　随着他的洞天显现，大荒世界的精能更加稀薄。
　　这是直接地，迅速地，从外界夺取精华，维持己身，保持在鼎盛状态。
　　此后，除非遇见什么特别剧烈惨烈的战斗，不然绝不会出现体内力量消耗完这种情况。
　　这种强大的力量，被自己迅速的掌握，舒爽感让人难以想象。
　　李易感觉到这个境界，如果换算到斗破世界恐怕已经是斗王，若是多开辟几个洞天，或许就能媲美斗皇。
　　斗皇上面还有很多境界，若是如此自己计算的没错，尊者境界相当于斗圣。
　　当然这只是自己一个大致的估算，毕竟没有真实战斗过，也不可能确定。
　　突然之间隐隐约约他又看见另一处空间。不，这一次看着很清晰，那是一轮月亮。
　　不和刚刚那样那一轮洞天开辟的时自己感受到滚烫灼烧感。
　　这一洞天开辟的时候反而非常舒服，无数的月华流光，像是给自己披上一层银纱。
　　另一枚洞天同样显化在他头顶，头顶左右两个洞天，一阴一阳，一个太阳一个月亮。
　　天地之间的大量精华再次被夺取，他明显能够感觉到这一次夺取的数量没有上一次多。
　　也就是这样原因，他才打算离开这里。
　　一个世界的天地，精华一定数量上是固定的，需要慢慢恢复。
　　这个世界的天地精华数量足够多，同样的道理，夺取天地精华的人也有很多。
　　而自己去到其他的世界，可能天地精华少了一点，好处是没有人和自己竞争。
　　随着第二洞天形成，大量的天地精气再次充斥全身，洞天境界，每多开辟一口洞天，战斗力都有着差距。
　　如果拥有一口洞天的修士战斗力是一，那么两口战斗力就是二，三口战斗力就是三，以此类推。
　　突破结束后缓缓起身，两口洞天也消失不见。
　　只要他愿意，随时都可以再将其显化。除此之外，在战斗时全力出手，也有可能会导致洞天显化。
　　李易对于收敛气息这件事情还是有一些经验地，身上的气息很快被收敛住，然后推开紧闭的房门走出石屋。
　　房门外不少人都在等待，石昊和石林虎石云峰还有其他的几位族老，他们都在等待。
　　石村现在只要有人突破洞天境界就会欢庆一场。对于他们来说，每一个洞天境界的诞生都代表着村子在崛起的道路上又迈进一步。
　　“突破了！”石云峰很是激动，虽然知道自己会得到一个确定的回答，却依旧开口询问。
　　“突破了。”李易笑着点头。
　　“好啊！”石林虎激动的鼓掌大喊，不仅是他很多人也和他一样，每一个洞天境的诞生都足够珍贵。
　　石昊拍着巴掌，左摇右晃，摇头晃脑，很是开心，
　　石村又开始庆祝，这段时间他们捕猎凶兽的能力强大了很多。
　　周围一些普通的凶兽几乎都快要被他们抓绝种了。
　　不过石林虎。他们倒是想了一个更好的方法，那就是把药材混合的摆放在距离村子几十里的地方，吸引凶兽过来，但不进行捕猎。
　　每次注意剂量，多少吸引一些进来，让其他地方的凶兽往这边钻。
　　每次只捕捉一部分。这样就可以保持凶兽的数量，一直保持在一个稳定的状态。
　　不用每一次都冒着很大的风险，进入深处猎杀。
　　不过算算时间，再过上一段时间到冬天可能就会有兽潮来袭。
　　以往的兽潮对于石村来说是一个很大的危害，短时间内不能捕猎，需要储存大量的物资。
　　而这一次他们隐隐约约期待着兽潮的来临，石林虎记得上次兽潮见过几只强大的凶兽。
　　上次它们远远的避开村子，自己同样也不敢去狩猎它们。
　　而这一次若是那些强大的遗种还敢来，自己肯定让他们有来无回。
　　欢庆一直到了晚上，李易走回屋子，这一次足足闭关十天，小推车里的商品肯定已经刷新了，不知道会刷新出什么东西。
　　不过他估计刷新不出来什么好东西。同时他心中已经有着准备，明天就和石云峰说一声，自己再次离开。

第九十九章石昊的黑历史。
　　李易略带一些兴奋的走进屋子，大咧咧的坐下，打开小推车的门看一看刷新出什么好东西没有。
　　好歹自己也突破至洞天境，不管怎么说也得刷新一些符合自己这个境界的东西吧。
　　这一次一共刷新了十件物品，其中七件都没有什么用，是属于彻彻底底的杂物。
　　剩下的三件，除了一瓶丹药好像没什么大用，剩下的两间都可以说是非常珍贵的道具。
　　冰魄凝心丹（服之，神识清灵，百邪不侵。三颗。）九十点。
　　李易对于这种丹药类的东西还算比较喜欢，这种丹药只要他吃过一颗，了解大概的成分基本就能凭借手头上有的材料仿制的差不多。
　　购买下来，如果哪天自己决定开辟下一个洞天的时候，应该会有用。
　　日月流光梭（日月流光，天地穿梭。可标记一个地点并进行最远不超过三十万里的穿梭，穿梭时间最长不超过五十秒。）二百点。
　　李易将它购买下来拿出来看看，这好像就是一个非常普通的簪子。
　　只不过他明白，自己只要标记某个地点在使用之后，只要距离在三十万里之内，瞬息之间，自己将会再次回来。
　　是一件很好用的逃命法宝，不过有很大的限制，比如说只能在当前世界使用。还有就是只能使用一次。
　　那也不错，他从来不是个挑剔的人。再说了底牌这种东西永远是嫌少不嫌多。
　　他现在一共也没有几个底牌，起码绝对没有那位不知名的人教弟子，海神教教主的多。
　　鬼影面具-仿（可召唤一只最高数量为九十九人的黑影兵团。黑影军团无法被杀死，被摧毁后二十四个小时重生。注：没有任何风险。不用担心会被黑气侵蚀。）三百点。
　　这个价格倒是不便宜，但有一个很大的好处就是这是一个可以多次使用的道具。
　　不像上面还有之前自己买到的许多东西，完全是一次性的。而这个可以使用很多次。
　　李易买下之后就丢进储物戒指里，并没有急着召唤出来。
　　等到进入下个世界，自己再尝试召唤它们出来看看究竟怎样。
　　走出村外，原本想说自己准备离开这件事。
　　就发现石昊似乎穿着一件非常奇特的东西，仔细看了一眼，那是一件旺仔牛奶的包装箱。
　　石昊把它套在了身上，还钻出两个大洞，似乎是想当成铠甲。
　　不过说实话，旺仔牛奶的包装箱在石村确实是靓丽的一抹景色。
　　之前是现在也是，自己虽然带回来许多丝绸布匹，颜色都很鲜艳。
　　但有着许许多多花里胡哨的配色，加上各种看不清楚意思的字，这个牛奶的包装箱在石村还真的算非常稀奇而又新潮的东西。
　　不过也就是他这个体型能套进去，那些再大一些的孩子根本套不上去。
　　甚至李易看的出来，那些大孩子对于他拥有一件这样的衣服是十分羡慕地。
　　那些丝绸和布匹虽然也有一些被做成了一幅，但都是那些女人穿。这么精细的东西要是给他们估计一天就能撕的到处都是口子。
　　“来，小石昊。”李易远远的就冲他招手。
　　他有些小心的过来，好像担心一不小心把身上所穿的那个纸壳子给弄坏。
　　“对，就这样站住不要动，来比个耶，笑一个。”李易飞快的掏出相机给他来了几张特写。远景近景都有。
　　这可都是非常珍贵的黑历史，过了这个村再想要收集，那可没有这个店。
　　也就是现在自己还能搞到，要是再过上两年，等到时候再大一点有羞耻心，自己就搞不到这么珍贵的东西了。
　　这些个东西收集起来，留作纪念，除了自己恐怕难有第二个人再搞到这样的东西。
　　这个纪念效果，这个珍贵程度，那绝对是一等一。
　　拍好之后抽出一张递给石昊，他不仅不感觉有什么不合适，反而十分满意，感觉上面的自己还挺好看。
　　屁颠屁颠的跑回自己屋子，准备跟那张图片一样好好保存起来。
　　也不知道以后他会不会因为今天的自己这个举动后悔。
　　李易见他这样，自己也准备离开。
　　不过也没有什么，反正走了之后过上一段时间自己还是要回来，下次回来自己就要在这里待很长一段时间。
　　石云峰这个时候正在修炼，自从他的修为恢复之后，他也尝试着修炼。
　　虽然修炼已经不能让他再突破，他也不可能再开辟出第二口洞天。
　　但坚持修炼还是能够让他多活上一段时间，暗伤恢复好了，以他的修为活上一两百岁还不是个问题。
　　但想要再多活上一些年头就很难了。
　　这或许也是这个世界的弊端，如此之强的境界，寿命却并没有多长。
　　李易单纯突破先天之后，理论上都可以活到将近两百岁。
　　要是突破金丹境界，更是可以寿至八百，而差不多的战斗力，石云峰却只可能活个一百多岁不到两百。
　　见他在修炼，李易也没有打扰，又去吃了顿饭。
　　等了一会儿石云峰方才结束修炼，他走出门看见李易在那儿等，急忙走上前去，“什么事儿？等着急了吧。”
　　他摇了摇头，“没什么大事，主要是我准备出去一趟，特地过来和您说一声。”
　　石云峰点点头，他不得不承认，李易这么多次出去，每一次回来都能给石村带来很大的改变。
　　比如这一次就带来一套全新的石匠工具，他也看了，那套工具精细的很。
　　定然必价值不菲，李易上次走的时候虽然在身上带了很多东西，怕都不够换这样一套工具，想来他自己贴了很多进去。
　　不过这次好一些，他们有更多珍贵的凶兽真血和骨骼和兽皮。村里人的实力高了也能带一些更好的东西让他离开。
　　他们也只能这么做，石云峰知道他们这些东西，远远不如李易带回来的这些。
　　甚至如果不是因为李易现在和他们是一个村子的人，这些东西他们都不会收。
　　就算是这样，因为是一个村子的人收下，自己也要多想一些办法把这些亏空贴起来。
　　他们是一个村子的人没有错，但绝不可能让李易一直吃亏。
　　比如这一次他考虑村子没有太多的铁带，回来一套石匠的工具。
　　还教村子里的人如何采药炼药效果要比他们之前做的好上不少。
　　更不要听那些鲜艳的布匹以及各种各样的点心吃食，价格相比更高。
　　当然最重要的还是那套工具以及工具上记载的一些石器加工方法。
　　石云峰知道在这个世界，这些鲜艳的布匹丝绸，甚至于那些美味的食物都算便宜，最珍贵的是知识。
　　李易现在给他们地，哪怕是在那些非常强大的种族，甚至古国中都属于珍贵的隐秘。
　　而他们能给的却并不多，就算是这样实存，也是竭尽全力把最好的东西全部都给李易带走。
　　可能在他看来或许不算什么，但这是整个村子能拿出来最好的东西。

【斗破苍穹】-分卷-结束
【斗破苍穹】-分卷-结束

【庆余年】-分卷-开始
【庆余年】-分卷-开始

第一百章庆余年
　　李易扛着大包小裹，里面装着兽肉和许多凶兽真血，还有大量的珍贵药材。
　　手上拿着一把锋利的长矛，是用犀角兽头上的独角磨制，相当的坚固和锋利。
　　虽然上面没有什么诞生符文，但单凭坚固和锋利，可以称得上是一件不错的武器。
　　他的储物戒指早已经塞得满满当当，不然的话，这么多东西也不会扛在身上。
　　石云峰看李易扛着大包小裹，倒是十分满意。
　　“行，那就这样走吧，我们送送你路上慢一点。”
　　李易扛着包，走在最前方，石云峰带着其他的汉子远远相送数里。
　　最后长久站立，直到李易的身形消失在他们的眼中，方才准备回村。
　　“回归。”轻轻一声默念，他的身影瞬间消失在荒无人烟的深林。
　　再睁眼又是被自己装扮的五彩斑斓的空间。李易将手中的大包小裹丢在上面。
　　仔细挑选整理一下，最后勉强将那几罐凶兽真血装进去。
　　剩下的大量肉干实在是装不进去，为了装这几罐凶兽真血，他都放弃一部分原本打算装在储物戒指里的食物。
　　不过没有关系，凶兽真血也能当做食物来吃。
　　更何况自己抵达洞天境界，就算长时间不吃东西也不会有问题。
　　他盘腿坐下，五心向天开始修炼，进入洞天镜之后，他还没有来得及仔细研究自己的这两大洞天。
　　这两大洞天应该是一阴一阳，一个太阳一个月亮。
　　随着他的修炼，无数天地真精进入洞天，滋养他的身体。强化这两大洞天。
　　等到两大洞天强大到一定程度，自己可以着手开辟第三洞天。
　　李易结束修炼，不过他并没有让自己的两大洞天消失，而是让它们继续显化在自己身边。
　　取出自己之前购买的两块骨符，也是因为这两块古符上面的符文，它才能突破洞天境界。
　　他也大概搞清了这两块符文具体的意思，而现在才能发挥这符文真正的力量。
　　无数天地精气被调动，灌入符文之中开始催发。
　　将其丢掷出去，那枚符文仿佛化作一座巨大的山峦，朝着远处镇压。
　　这应该是这枚符文运用的方法之一，可以镇压敌人。
　　同时催动另一枚，他轻轻在自己身上割开一个小口子，并且压抑着身体自我愈合和治疗本能。
　　再次催动符文，刹那间那一个伤口瞬间合上。
　　这枚符文的作用是治疗，当然他目前只能进行这种粗浅的运用。
　　实际上他的这种用法，要是被别的大部族或者是古国的人看到恐怕会直呼败家。
　　他的这种使用方法太过于粗浅，好处就是威力强而且非常的省力气。
　　坏处就是这样用下去，一个符文用不了多长时间就会逐渐损坏，当然这个逐渐损坏的时间是相对的。
　　原本这块符文正常情况下传个上万年没什么问题，他这个用法最多两三千年威能就会逐渐下降。
　　李易当然不知到这些，柳神给的功法上面也没记载究竟该怎么用符文，他也只是自己粗浅的摸索。
　　将这两枚符文分别放到自己两个洞天里面温养，这样下次使用的时候，自己会更加纯熟威力也会大上不少。
　　他又取出自己一直带在身上的祖器，同样放到洞天里。
　　那件云韵赠给自己的海之心甲，李易也将它取下，放在自己的洞天里温养。
　　效果都很不错，看的出来那件海之心甲和里面的治疗符文都在缓缓的吸收月华。
　　自己能够感受到上面的力量也愈加的强，虽然效果并不快，但只要时间增长还是能起到很大的作用。
　　李易又在这里修行了十数日，直到已经察觉到自己夺取天地精华的速度，在逐渐下降，方才准备离开。
　　临走之前再次整理一下自身所有的物资，因为一些东西被放到洞天里面，他自然有了更多的空间，能够放别的东西。
　　在这段时间里，他也发现那件百兽奶之罐也能放到洞天里，只是就算自己达到了洞天，境界却依旧没有办法使用。
　　唯一的作用还是每天不断的诞生一罐百兽奶，除此之外并没有其他的变化。
　　硬要说有变化，那就是放到洞天里温养之后变出的兽奶口感和味道更加好，非常的好喝。
　　可除此之外他也没有发现其他的作用，究竟是石昊当初确实没准备让这件罐子有什么特殊的能力。
　　还是说自己现在的修为太弱，没有发现真正的作用。
　　当然自己每天苦苦喂养，导致受奶中具备一丝月华灵气，若是常人喝兽，可以洗练筋骨增加资质。
　　可对于自己来说就没有任何的作用。
　　李易不知道，反正放在自己的洞天里，温养也耗不了多少的天地精华。就先放在那里，或许以后会是一件辅助用的仙器。
　　除此之外，还有从石云峰那里得来的柳神遗蜕，他想要放进洞天却始终放不进去。
　　处理好这一切之后，他把书页拿出来。
　　这张书页到现在为止，依旧没有任何的变化，很坚固，无法摧毁，无法被破坏。
　　更重要的是这个上面的字好像只有自己能看见。在别人看来，这只是一张普普通通的书页。
　　此外再也看不出其他的异常，只有自己能够看清上面究竟记载了什么。
　　还有就是这个东西无论被丢到哪里，下一刻总能瞬间又回到自己的手中。
　　就像是有自动认主和寻找功能一样。
　　任务世界：《庆余年》
　　身份：待选取。
　　身份任务：待选取。
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　随时可进行任务。
　　李易选择开始任务，刹那之间他的意识像是沉浸到深海。
　　他除了能感觉到自己以外，再也感觉不到其他东西。
　　身份选取（正/反/中立。注：此选项只代表身份初始立场，开始任务后可随时转换。）
　　李易果断选择了中立身份，相对来说这个身份的拘束最少。可以发展的上限更高，这样应该能得到更多的任务奖。
　　他这一次准备挑战最高难度，获取最高的任务奖励。
　　因为他知道这个世界的武力值不是很高。
　　除了隐藏在背后的神庙或许拥有反制自己的科技力量，就算是大宗师也绝不是自己的对手。
　　它们能够制造出仿真拟态甚至拥有自我思维的机器人，可以想象科技已经发达到什么程度。
　　自己面对凡尘俗事不需要担心，但面对神庙这种完全不知道底细的还是要谨慎一些，小心无大错。
　　身份上品：二十身份点。
　　身份中品：十身份点。
　　身份下品：五身份点。
　　身份随机：免费。
　　李易自然是选择最好的身份，希望能够获取一个合适的身份，解决这场任务。
　　身份选取中……身份原型梅长苏……

第一百零一章琴、书、画
　　李易缓缓睁开眼睛，入眼是一座小园林，亭台水榭，雕梁画栋。
　　自己在这座园林的最高之处，入眼望去，下面的建筑错落分布有致，花园中奇花异草修剪得当。
　　看来自己这次身份编写的确实不错，出场的环境都相当的好。
　　下一刻，他便感觉到无数信息仿佛灌输到自己脑海里。他看见一个人在弹琴，听调子和旋律好像是高山流水。
　　李易对于琴这种东西掌握的还算比较优秀。
　　因为自身的灵魂和肉身掌控力都很完美，学习的速度都很快。虽然时间并不长，但已然达到纯熟的地步。
　　因此他可以判断出对方在弹琴，下一刻弹琴的人消失了，一把琴出现在自己眼前，好像让自己弹。
　　李易原本认为自己对于琴的掌握只算是比较熟练。
　　可是这次一弹奏起来他又发现有些不对劲，自己弹奏的十分悦耳动听，好像掌握的十分完美。
　　几遍过后，他弹奏的琴不仅不亚于刚刚那个人，甚至还要略超出一点。
　　下一刻，原本弹琴的人又再次出现站起身对自己行了一礼。
　　他想要回礼，还没来得及，却发现眼前的天地再次变换。
　　是一名老者在作画，山水画。
　　说实话，李易没有太大的艺术鉴赏能力。尤其是画这种东西，对于他而言只有两种感觉，一个是好看，一个是不好看。
　　相对来说他比较喜欢山水画，或许是有一部分自身原因文化的影响。
　　对于油画这种东西，他实在是欣赏不过来。
　　尤其是所谓的抽象派，对于他来说，那就是一堆乱七八糟的色彩。
　　老者穿着一身粗布麻衣，画的山水画很好看。
　　他画着，李易就在旁边看着，渐渐也忘记时间的流逝。
　　画中像是有一个截然不同的世界，把他吸引过去。
　　很快老者做完最后的收尾工作，再看这幅画。李易只感觉一个活生生的世界，像是在自己眼前张开。
　　作画的人也消失了，换成他来画。
　　李易拿起画笔，刚开始的第一遍画的不是很好，甚至可以说根本不会称之为画，更像是涂鸦。
　　但他的掌握能力极强，明白画笔该如何运用，掌握之后很快能对上一幅画进行模仿。
　　他也能够察觉到，模仿的不是很完善，是相当拙劣的模仿。
　　他画完五幅画，模仿的依旧不是相当好，但要比第二第三遍强很多。
　　老者再次出现，缓缓开口，讲解他之前出现的错误。
　　李易想与他交流，但他好像是听不见，无论自己说什么，对方依旧是有条不紊的讲解自己犯出的错误。
　　又过了几遍他的画画的越来越好，可他清楚自己只是在模仿。
　　甚至于这两幅画，也许在别人看来都是一模一样，但自己看来就是差着那么一些味道。
　　紧接着他尝试画一幅画，这一幅只是最简单的人物，画的是石昊。
　　这一幅画不是模仿，而是由自己原创，但和对方的依旧有着差距。
　　他原本还希望对方或许可以再次指导一下自己，毕竟因为对方的指导自己画的一次比一次好，每一次都有长足的进步。
　　可是并没有，对方出现后，向自己行了一礼，而后同意消失。
　　紧接着又有一个人出现，对方是一个看起来很沉稳肃穆的中年人。对方在写字，但写的并不是简体字。
　　李易也明白自己接下来就要和对方学习写字，这样看来自己是不是要学琴棋书画。
　　那么等到书法过去便是围棋了。
　　李易仔仔细细的学习模仿，可惜或许是自己也没有书法的天赋。无论怎么模仿，始终是差着那么一点。
　　不过学习的书法并不是只有一个人，而是有很多个人，他们之间的字体也不相同。
　　行书，草书，隶书，篆书，楷书。他一股脑的全部学习了一遍。
　　不清楚过了多长时间，好像很快，李易并没有什么疲惫的感觉，沉浸在其中时间很快便流逝掉。
　　原本他以为接下来就要学习围棋，会不会又出现一些人陪自己下棋或者是自己看他们对弈，可是当学习完书法之后一切便消失了。
　　李易看了一眼眼前的光景，虽然自身感觉应该过了相当长的时间，但对于外界来说好像只是一刹那。
　　刚刚远处的那只鸟儿飞行，现在也并没有飞多远，自己可能只是进入到这种状态三五秒的时间。
　　紧接着更多的记忆如同潮水一样被灌输到脑海中。
　　更准确的说不是灌输而是自己在浏览，这些东西像是文字出现在自己的脑海中，自己只要看上一遍就能大概知道。
　　按照上面写的自己这个身份的祖先和南庆皇族曾经是同乡。
　　辅佐南庆的开国皇帝有从龙之功，后来在一次政治斗争中站错队，庆帝登上皇位后，整个家族遭到清算。
　　只有自己一个人活下来，而自己密谋复仇，这些年里一直在暗中建立势力。
　　而且自己建立的势力足够庞大，从江湖到庙堂，很多地方都被渗透。
　　世人皆称江左李郎，不世之才，麒麟才子，得之可得天下。
　　甚至于他有一只高达五万人拥有战斗力的私兵，是全部的战斗兵力有五万人，用于后勤供给的人数要在翻上好几倍。
　　如果他现在真的决定扯旗子造反，不说能否成功。但占领庆国三分之一甚至是一半的国土，绝对没有问题。
　　更不要提手下还有许多得力干将，更有数百精锐死士，还有许多家臣。
　　李易看完这些信息独自琢磨，自己现在要是改名李长苏，是不是来还来得及。
　　当然也仅仅只是这么想想而已，只是这个身份好归好，他已经能够想象到接下来的任务会有多么困难。
　　根据自己这么多次穿越的经验，身份越差，委托任务越简单越容易完成，同样身份越好，委托任务越难。
　　浏览完这些信息，他又发现一些不对劲的地方。
　　在自己的眼前有着两个小小的图标，一个是围棋，一个是诗歌。
　　很小，不过并不影响事情，而且自己好像愿意随时可以让他们消失。
　　李易轻轻挥了挥手，图标消失，又轻轻挥手图标再次浮现。
　　刚刚他学习很多东西，但关于围棋和诗歌还从来没有学，难不成这两个东西是出来教自己的。
　　这样想着，一念一动，轻轻点开关于围棋的图标。

第一百零二章AI
　　阿尔法狗，绝艺，星阵。
　　李易点开上面关于围棋的图标，映入眼帘的便是这几个字符。难不成让自己和这些AI下。
　　可要是这样，除非AI让自己，不然的话恐怕自己没有赢的可能。
　　他知道自己突破洞天境界之后，思维思考的速度要远远比常人强，也不会有任何的疲惫感。
　　可就算是这样，他依旧很难下赢AI或者说他有可能赢对方一盘。
　　赢完一盘后，AI会进行成千上万次的复盘，更可怕的是这一切是在一秒内完成。
　　并且每秒它都能下完无数局棋，自我对弈自我互搏只会让它的水准在和自己的磨练中越来越高。
　　只要电脑算力足够，理论程度上来说，自己永远没有办法下赢它。
　　除非自己也能够进行不断的学习模仿升级，每秒钟下完无数局棋，这样才有可能赢。
　　这样想着他先点开星阵，要论难度，这个应该是这上面三个难度最低的，打败它的成功率可能也要更高一些。
　　一个棋盘在自己眼前浮现，在看完了最简单的围棋规则，比如一颗棋子几颗气，打吃等。
　　紧接着屏幕上浮现四个字。
　　棋盘推演。
　　执黑，执白。先手，后手。
　　选择执黑先手之后，默默在右上角的星位点上一点。
　　李易从没下过棋，但曾经有幸听过两堂围棋课，知道不应该开局下天元。
　　紧接着他发现另一颗白棋也是由自己下出，随手一点。
　　AI很快给出了，黑子应该下出的最合适的地点。
　　李易缓缓愣住，琢磨了一会儿。
　　他明白了，这些的AI，根本不是为了让自己学习围棋。
　　只是给自己一个随身携带的棋盘推演，自己完全可以按照AI指导，下完一整盘棋，甚至还能知道哪里不对。
　　每走一步棋AI都会给出自己的判断，认为下在哪里会更好一些。
　　也就是说自己根本没有必要学习，或者说只需要知道简单的规则就可以。
　　棋盘上的事情，自己只要跟着AI的指导就行。
　　不过这个东西依旧可以当做闲来无事的时候，自己左右互搏下上几盘。
　　无心再去研究这个，既然围棋是如此，那么诗歌呢。
　　难不成会给自己变出一本唐诗宋词大全全集，让自己直接对着搜索就行。
　　几秒钟后看着上面的唐诗宋词甚至对联绝句大全。李易陷入沉默，自己猜测的还真没错。
　　而且还真的有搜索功能，也可以根据条件筛选。比如说流派诗人等等等等。
　　但除此之外还有一个小小的AI，九歌，这是一个可以自动创作诗歌的软件。
　　李易尝试输入明月两个字，在一秒之内生成上千首有关于明月的五言七言诗或是词。
　　效果非常好，就是水平不怎么高。
　　李易对于这一点还是可以理解的，这个世界上还能写出超越李白的诗句吗？
　　答案是肯定的，只要将所有的汉字排列组合起来，穷尽所有的排列顺序，就一定能够诞生超越李白的诗句。
　　问题在于无法从浩如烟海中的排列组合将它提取出来。
　　我们知道那些字组合起来一定能够诞生媲美甚至是超越李白的诗句，但无法将其寻找出。
　　将这些东西全部关闭，等自己有需要的时候再召唤出来。
　　从怀里将书也拿出来看一看，这次委托的任务究竟是什么。
　　所处世界：《庆余年》
　　身份（中立)：你的家族曾是庆国最为位高权重的家族，后来政治斗争失败，家族得到清算。
　　整个家族只有你一人活下来，这些年里你暗中建立势力，发誓一定要让庆帝付出代价。
　　而他人只不过以为你是一个贵公子，精通琴棋书画诗词歌赋，谋算天下无双。是整个江湖最大的势力，琅琊阁的阁主。
　　世人皆传，江左李郎，麒麟才子，得之可得天下！
　　身份任务：击杀庆帝，实际掌握庆国至少百分之五十的的领土
　　身份道具：围棋人工智能，阿尔法狗，绝艺，星阵。中华上下五千年诗词歌赋八股文章对子绝句大全。AI作诗智能九歌。
　　身份能力：琴（101%）画（99%）书（99%）
　　身份奖励：任务结束后，根据实际掌握领土的大小计算。
　　李易从储物戒指中将购买的鬼影面具取出，这个面具的造型相当的独特。
　　不像是一整个更像是拼接出来的面具，有着九大鬼影面具的特点。
　　说白了就是从九大鬼影面具各自截取一块拼接在一起。
　　缓缓将其带上，意念一动。从旁边的桌椅墙壁中，瞬间浮现九十九个黑影武士。
　　数量并不多，但种类很齐全。
　　有的拥有翅膀，掌握飞行的能力，有的体型很大。
　　还有的只是有着一把刀，体型和状态和正常人没有特别大的差距，只不过漆黑的服装遮住全身，只露一双眼睛。
　　还有一些体型较小，但这些可以吞噬他人的影子来获取更加强大的力量。
　　还有一些长得和异形差不多，十分的诡异。
　　只要自己愿意，可以把它们进行各个形态上的转换。
　　李易指了指其中一个，“你过来。”
　　那名黑影武士过来之后，他伸出手直接撕下它的一条手臂。
　　没有任何变化，下一刻手中的手臂化为黑气消失，而它的手臂再次完好无损的生长出来。
　　自始至终它没有发出任何声音，眼神也没有任何变化。
　　李易取下面具，这些黑影武士依旧没有消失。只要面具还在手中，他就可以掌握指挥它们。
　　他知道自己所处的这间小楼，不会有任何人打扰。
　　根据自己浏览的信息来看，这间小楼平日只有自己一个人进出，他手下的人根本不会进来。
　　因此他在这里做些什么都很安全，不用担心被其他人观察注意到。
　　指挥这些黑影武士连续做了几件事，李易也对它们有了一个大概的了解。
　　它们也会受伤，不过受伤并不影响战斗力。
　　砍下它们的胳膊，甚至是大腿，它们都会瞬间再生长回来。
　　只是次数累积到一定次数就会直接死亡，只是在死亡之前无论怎样都不会影响战斗力。
　　此外它们的智力并不是特别高，没有痛苦，也没有感知。
　　自己命令他们的事情基本都能完成，但并不具备主动思考的能力。
　　让它们去暗杀还是不错的，但做些其他的管理方面的事情是不可能指望它们。
　　收起面具所有的黑影武士又在瞬间消失。
　　这间小楼修建的十分简朴，除了自己刚刚所在的楼顶，其他地方没有任何的家具。
　　走下楼，李易推开门，是时候该去见见他们了。

第一百零三章开局飞龙骑脸怎么输！
　　李易推开门，一名看上去二十五六岁的青年见到他立刻行了一礼，口呼“主公。”
　　“起来吧，说过多少次了，你跟我许多年，不必如此生分。”
　　李易当然知道这个人是谁，根据脑海中给出的信息。
　　是自己的贴身护卫叶武，九品巅峰的实力，跟从自己多年绝对是值得信任。
　　这个世界的武力值划分从一品到九品。但前面的一品和八品都不重要，最重要的是九品。
　　单单这一个境界便分为九品，九品上和九品巅峰。
　　到了这个境界，战力跨越极大。一个九品巅峰可以轻而易举的处理三个九品上。
　　而一个九品上可以十分简单的解决五六个九品。
　　但一个九品武者最多能战胜三个八品武者。
　　九品上的武者在各方面已经达到人类的巅峰。而九品巅峰的武者已经在一定程度上突破人类生理的极限，达到更高的境界。
　　然而这一切在大宗师面前都是虚谈，这个世界的大宗师，一个人能屠杀一只上万人的成建制军队。
　　还能在杀完之后淡然离去，不受任何伤害。
　　就算是九品巅峰，在面临军队携带弩箭等装备时，一个人对抗一支百人队便是极限。
　　就算是这样也需要大量的辗转腾挪，不然一旦被弩箭击中，他们也是血肉之躯也会受伤。
　　若是其他的武者，最多算比普通人强一些。就算一个普通人手上拿着一把匕首，机会得当也不是没有可能杀掉八品武者。
　　“收拾东西准备一下，过段时间去庆都。”李易缓缓下达自己的命令。
　　叶武点点头，虽然不知道自家主公为何现在要去庆都，他依旧老老实实的去办。
　　这么多年来，自家主公的判断就没出过错。他对于李易完全是盲目的信任。
　　就算是再离谱的事情，从李易嘴里说出来，叶武都觉得这件事情甚至肯定是真的。
　　“还有把刘基他们几个人都喊来，我有要事需议。”
　　…………
　　“主公……”
　　李易看着面前的三个人，自己现在拥有的势力可以说是一个庞然大物。
　　甚至拥有的私军每年还能保持一定的训练，战争时期完全可以拉出来作战。
　　他当然不可能大摇大摆地聚集大量私军训练，那样被发现的概率就很高。
　　虽然周围的三州之地上下都已打点好，不会有官员揭发，可还是要小心监察院和庆帝自己的情报组织。
　　因此这五万人并不是聚集在一起，但有需要的话一个月内能够把这些人聚集起来。
　　而这三人是是自己手下最重要的人才，能够把势力做到这么大，他们功不可没。
　　李易认为身为一个优秀的领导者，应该把合适的人放到合适的位置上，放权给他们。
　　反正自己不担心他们会造自己的反。
　　凭自己的武力值，加上鬼影面具，在这个世界纵横无碍。
　　刘基，自己的军师，处理外事上游刃有余。对于周围这些官员的贿赂，控制提出过许多意见。
　　同时在战略方面和大局把握方面非常优秀。
　　荀文若，同样也是自己的军师，在后勤发展方面独具一格。自己的势力能发展这么大，能够拥有五万精锐的战兵，他功不可没。
　　毕竟这五万人总归是要吃喝拉撒，就算他们屯田，终归还是要发一部分响银。
　　没有钱，没有一个足够完善的后勤，什么都办不到。
　　李易从这两个人的名字里就能大概判断，一个是刘伯温，一个是荀彧。
　　有他们两个辅助，简直就是天胡开局。自己手下人才济济，绝不是一句空话。
　　此外自己手下一名将军姓岳名鹏举。这五万战兵中大多数基层官员都是他亲手带训。
　　要不是李易从知道对方对自己绝对忠心，他恐怕也要担心。毕竟他在军队中有这么大的威望，难免别人不多想。
　　“都起来吧！”
　　李易面带微笑，拥有这三人自己简直就是开局飞龙骑脸，怎么可能输。
　　“尤其是老刘，年龄这么大了，老弯腰身体受不了。”李易心情倒是很不错，笑着调侃一句。
　　他的话说完，旁边那名发须半白的老者，看上去有些颇受感动，“多谢主公关心。”
　　“别都站着了。”李易说完转头朝着一边的叶武道，“赶紧去搬几把椅子。”
　　椅子很快被搬过来，刘基他们却还是站着。
　　“行啊，都快坐下吧。”李易又说了一句。
　　三人又行了一礼，方才坐下。
　　“最近怎么样，都说说吧。”李易面带微笑。
　　自己脑海里的信息不多，对于什么情况是一个大概的描述。
　　刚好借着这个机会，从他们三人口中了解一下，目前究竟是什么情况。
　　荀文若左右看了一眼，抢先开口叙述当前的后勤情况……
　　………………
　　听他们说完，李易满意的点点头，情况比自己想象中要好很多。
　　各个方面的力量都很成熟稳定，暂时不会有什么太大的波动。
　　就算是自己现在准备造反，恐怕也能和庆国北齐三分天下。
　　当然他不会这么着急，他接下来要做的就是等。
　　等一个合适的时机，比如说原著的大东山之盟，届时自己出手杀掉庆帝以及其他的几位宗师。
　　天下四大宗师全部死亡，自己在扯旗造反，整个天下恐怕都会有不少人和自己一样准备造反。
　　而现在可以去找一找那位监察院的院长陈萍萍。
　　不光是自己，他也一样想杀掉庆帝，给叶轻眉报仇。世人都以为叶轻眉是难产而死。
　　实际上，叶轻眉是被当时的太后，皇后，还有他们身后的庆国许多世家大族逼死。
　　当时的庆帝默许了这一行为，把叶轻眉身边的人全部都调走，使得她孤立无援，不然的话绝不会被她逼死。
　　等到陈萍萍反应过来在进京的时候，叶轻眉早已经死了。
　　后来庆都不知死了多少人，据说人头滚滚，足足砍了三日。纵然是瓢泼大雨，也掩盖不住空气中的血腥味。
　　敌人的敌人就是朋友，自己应该争取一下陈萍萍。
　　“都不错。”李易满意的点点都夸赞一句。
　　说完顿了一下，叶武见状立刻起身慢慢后退，去调集亲卫队守好这里不让其他人进去。
　　李易缓缓开口，“我最近准备去一趟庆都，你们三人看好家有。你们在我放心。”
　　他的话说完，荀文若三人愣住，相互对视，一眼都不明白。
　　最终刘基仗着年龄大一些，起身开口，“主公，此事不可。庆都乃是龙潭虎穴，您千金之躯，万万不可涉险。”
　　“行了，不用担心。若是没有足够的实力，我也未必敢去那里。”
　　“主公，您莫非……”荀文若主动站起来开口询问。
　　他想知道他们的主公现在究竟是一个什么样的实力。
　　“大宗师。”他抿了一口桌子上的茶，淡淡道。
　　他的这话一说，三人脸上立刻透出喜色。天下一共只有四大宗师，而如今自己这边多了一位。
　　在此之前，他们虽然没有什么短板，但也都知道缺少一位，稳定人心的大宗师，而现在最后一块短板被补齐。
　　换句话说，如果他们现在造反成功率又高了不少，所以怎能不开心。
　　他们跟随李易，便想建功立业得从龙之功。
　　而如今李易有了这样的实力，怎能让他们不开心。
　　“我等恭喜主公，贺喜主公。”刘基起身，想要弯腰行礼。
　　却发现自己还没来得及弯下腰，就被一股力量托起来。
　　其他两人也是同样的感觉，一时间三人眼中皆是震惊。之前只知道大宗师强不知道大宗师竟然还有这等力量。
　　真气外放控制的如此得当，轻轻将他们三人托起，却又不伤及他们三人丝毫。
　　更重要的是他们三人体重和实力都不一样，能够做到这种把握能力，实在是太过于恐怖。
　　尤其是岳鹏举，他本身也是九品的武者，自然知道想做到如此精准的把握力有多难。
　　“这两枚丹药有强身健体，延年益寿之效。”李易说着从储物戒指里取出随手炼制的两枚丹药。
　　这两枚丹药药力温和，可以强健身体，也能够延长一部分寿命。
　　但是自身的身体越强大，延长寿命的效果越低。
　　肉身力量达到万斤，这枚丹药就将彻底失去效果。
　　刘基和荀文若看了一眼眼前漂浮的丹药，要说他们不想要，那不可能。
　　很少有人能够拒绝延长寿命的诱惑，尤其是现在两人已经年老。
　　“这枚丹药可助你突破。”又是一枚丹药，凌空飞出。
　　岳鹏举见猎心喜，没有任何一个武者能够拒绝突破境界这种事情。
　　可另外两人不收，他也有些不好收下。
　　“都收下吧。”李易说完自己起身离开。
　　“多谢主公赏赐。”三人弯腰行礼，直到你已彻底离开这间屋子，方才缓缓起身，接过丹药。
　　李易给他们丹药倒真没想过，依靠丹药收拢人心。
　　如果自己脑海的信息不错，这三个人对待自己可以说是百分百死忠。根本不用担心他们会有别的想法。
　　给刘基丹药只是害怕他这么大年龄，万一有个三长两短，自己上哪找这么好的谋士去。
　　而既然给了他另外两个人又不给，那不合适，索性每一个人都给一颗。
　　叶武准备的速度非常快，李易原本认为他还要准备一段时间，可现在就已经准备好，随时可以离开。
　　“既然如此，出发。”李易坐上马车，车轮转动起来，朝着庆都赶去。

上架感言
　　本书明天一号就要上架。在这里先感谢一下我的编辑，蓝光大大。
　　本来我以为我的书要上架应该就吃不到推荐了。毕竟很多书上架之后，就再也吃不到分强，可他却还是给了我一个分强。
　　不瞒诸位，这不是我的第一本书。
　　我也算有将近两年的扑街经验，之前也写过两本百万字完本的作品。
　　不过那两本成绩太差，订阅只有十位数，个位数。
　　所以这次开了个新的小号，还望读者老爷见谅。
　　不过虽然开了个新的小号，之前写的两本书，成绩也很差。
　　但我拍着胸脯的说，我把它们写完本了。
　　男人怎样都行，绝对不能太监。
　　这本书是我目前为止成绩最好的一本，所以我准备尝试全职。
　　人总要去试一试的。不然怎么知道自己究竟行或者是不行。
　　我的家人对此很反对，更准确的说是我的父亲，我的母亲是十分支持我的。
　　我爸始终觉得写小说不是什么正当职业，他觉得我应该跟大多数同龄人一样找个班上。
　　然后听从他的，让他帮我操持接下来的一切，房子车子，以及其他的一切一切。
　　我不想这样，我的人生的完全按照他的规划成长。
　　我不想再这样下去。
　　说实话，我想让这本书有一个好的成绩。起码能够养活我自己，告诉他，不听你的规划，我照样能活得很好。
　　这本书明天就要上架，希望大家能给我一个订阅。
　　关于更新，上架第一天肯定是万字更新。
　　万字更新是基础，我争取再尽量赶出来几千字。如果可以，到时候一起更新。
　　上架之后，每天保证八千字的更新。当然这八千字可能是四章，也可能是三章两章。但一定有八千字，这点请大家放心。
　　………………
　　还有既然上架了，开个悬赏。
　　二十四小时首定超过一百后，每多20个首订加更一章。
　　例如首订一百二加更一章，一百四加更两章……
　　以此类推，不设上限。
　　也就是说，如果我二十四小时的首订能够达到五百，那就加更二十章。
　　除此之外，如果有打赏。
　　舵主加一更，掌门加五更，盟主加十更。白银加一百更。
　　（注：每更以两千字计算。）
　　虽然知道盟主和白银大概率只是我的幻想，但人嘛，多少还是要敢想想的。
　　还有月票，起点现在每本书每天更新四千字，都有六张基础月票。当然更新一万字也是六张。
　　一个月三十天，最后我的月票数量肯定会是一百八十张。
　　在此基础上，每多五十张月票我加一更。
　　换句话说，你投五十张月票，就能加一更。
　　月票悬赏期限为三个月，读者老爷们，请在这三个月之内尽情的蹂躏鞭打我吧。
　　添加一个悬赏。
　　这本书现在的均定是五百，在这个基础上，每增加一百均订加一更。
　　最后感谢Alex冰封！感谢书虫族少族长！感谢首次修改一次！感谢吃瓜大群众！感谢寞绪！感谢湬昇！感谢吃瓜路人党！感谢恨天无迹！
　　感谢弗斯莫里斯！感谢雨落笛殇！感谢骑驴找马是神马！感谢书友20170528173405806！
　　感谢名字随便的啦！感谢0叶00！感谢流尘夜辉！感谢赤蝉！感谢时光幽如沫！感谢安太微！
　　感谢东方郡狂！感谢从99降到LV1！感谢一只烟的距离！感谢5083606！感谢风曦1！
　　感谢我爱吃肉肉我玩吃肉肉！感谢书友20200817072811513！感谢书友20200308151438788！
　　感谢书友20200121221312422！感谢书友20191129112657505！感谢书友20191118214511197！
　　感谢白色的夜月！感谢清光哒！感谢90天内修改一次！感谢栀秋玖迁柒无！感谢吃饭了没1点1版本！
　　感谢渴求着！感谢掌中石！感谢残颜lxf墨雨！感谢三月三那！感谢心有小媛
　　感谢分值快递员！感谢谦谦君子的谦谦！感谢鱼几i！感谢2424牛牛！感谢书友160504124004340！
　　感谢好久梦南极！感谢天帝黑神！感谢宾雪小血生！
　　感谢书友20170517170611497！感谢沐沐笙笙！
　　感谢上面的每一位书友读者，谢谢你们在本书上架前投的每一张月票，每一点打赏。

第一百零四章在路上（求订阅，求月票，求打赏。）
　　他们这次出行原本的声势可以说是非常小，李易只不过让叶武带了随身的数十个亲卫。
　　可凭借这些人的武力值，却也足以在庆都横着走。
　　他们的实力基本都是八品，其中更不乏九品和九品上，当然九品巅峰的只有叶武一个人。
　　只是天底下能够达到九品巅峰境界的人，一共也没有几个。
　　除他之外，天下明面上自己知道的九品巅峰高手只有两位。
　　一个是皇宫里的太监洪四庠，另一个是检察院地牢里关的肖恩。
　　不过肖恩现在恐怕实力远不如当年，毕竟在地牢里关了这么长时间。
　　没进地牢之前，他还能算得上是九品巅峰高手。
　　从他也能看出来，九品和大宗师差距得有多么大。
　　九品巅峰再强，依靠人力终归还能制止的住，而大宗师依靠人力根本控制不了。
　　马车慢慢的向前走着，李易坐在马车里在尝试研究这里的核辐射。
　　这个世界其实并没有什么真气，所谓武者修炼的真气其实是核辐射。
　　这个世界曾经发生过一次旷日持久的核战争，整个世界都被核弹炸了个稀巴烂。
　　只有北极幸免于难，神庙也是在那里。
　　核战争爆发，大量人类灭绝，活下来的人类逐渐适应天地之间游离的辐射。
　　并且加之整理运用，并且将辐射称之为真气。
　　后来神庙的人工智能发现复苏的人类，它复苏了一些机器人，教导这些人类。
　　但它会阻止人类发展科学技术，因为继续发展科学技术，可能会导致第二次核战争的爆发。
　　而叶轻眉不一样，她从神庙中走出，带出一把巴雷特和一个机器人五竹。
　　她尝试推动科技，也就是因为这样的原因，神庙也推动了她的死亡。
　　若不是神庙，庆帝不可能看着叶轻眉死。庆帝和它达成了某种交换，交换的代价就是叶轻眉的命。
　　李易来到这个世界的一瞬间，其实就感知到这些天地间游离的核辐射，只不过现在才尝试吸收。
　　运转洞天，洞天如同洪炉，夺取天地精华。
　　很快他就发现夺取天地精华并没有任何作用。
　　准确的说这样的吸收效率太慢，还没有在石村的时候快。
　　天地间无数的核辐射被牵引而来，在他周身汇聚。
　　而在外的叶武和其他的护卫，全部都感觉到这个庞大的吸引力。
　　那些护卫相互对视都难以掩饰眼中的惊诧。自家主人究竟在做些什么，竟然能够一次性夺取如此之多的真气。
　　叶武也感到心惊，他身为这些人中修为最高者，自然知道自己修炼的时候吸取真气要比这些八九品的亲卫强上不少。
　　可和李易比起来，完全是小巫见大巫，自家主公吸收真气的速度，恐怕要远超自己千倍万倍。
　　叶武已经难以想象李易究竟有多强，传说中的大宗师恐怕也不过如此。
　　马车中李易已经停止继续夺取天地精华，他发现自己夺取的天地精华，全部都是核辐射。
　　这样夺取效率太慢，若是依靠吸收这些核辐射，不知猴年马月才能开辟下一个洞天。
　　但他并不着急，他知道自己吸收的速度慢，是因为天地间的核辐射数量少。
　　但在这个世界有很多地方的核辐射数量很多，比如说大东山，又比如说神庙。
　　神庙的机器人肯定也采用核聚变供应能源，不然的话不可能一直维持它们活跃这么长时间。
　　自己到时候只需要去神庙找个机器人尝试一下夺取它身上的能源，或许就能够再给自己开辟一个洞天。
　　停止修炼，他看着手中一个三角形的棱形光体。这是刚刚自己吸收核辐射，压缩凝聚而成。
　　这个东西的辐射含量很高，在这个世界的其他人理解起来就是有大量的真气。
　　他停止吸收核辐射，叶武以及身边的那些护卫，毫无疑问都松了一口气。
　　他们虽然有修为在身，但李易吸收真气的时候，无数真气从他们身边吹过。
　　甚至掀起阵阵强风，以他们的实力如此之多的真气从身边划过。即使不攻击自己，也什么都不做，他们依旧感觉到一股难以言明的压力。
　　现在李易停止吸收，压力猛然消失，他们顿时松了一口气。
　　马车继续往前走，在这个时代，骑马或者用马车赶路，都是一件不怎么愉快的事情。
　　道路坑坑洼洼，修建的水平非常之差。
　　看来当初主持修建这条路的官员，不知吃了多少回扣，才能把一条路修得这么豆腐渣。
　　马车慢慢悠悠的向前走着，突然叶武呼喊一声。
　　马车开始变动，原本一直向前行驶，这只是微微向左侧靠近。
　　李易掀开马车上的帘子，对面同样有着马车行驶过来。
　　叶武见状立刻放慢速度，跳下马来到他身边，小声开口。
　　“主人，这是监察院的商队。”
　　李易点点头，“派两个人骑马往前方，看一看有没有儋州范家的人。如果有，不要惊扰他们，我们加速追上去。”
　　“明白。”他小声应了一句，虽然不知道自家主人怎会知道前方有儋州范家的人。
　　不过这并不重要，李易吩咐什么他照做便是。
　　监察院的马车与他们擦肩而过，双方刚刚擦肩而过。李易这边立刻有两人纵马疾驰，快速赶往远方探路。
　　而他身下乘坐的马车速度也比之前快了一点。
　　李易自己则是一个人开始棋盘推演，虽然有AI帮忙辅助，但自己也可以下上几盘了解一下基本的规则。
　　再说了，反正现在在这里闲着也是闲着，不如和AI下几把棋享受一下被虐的感觉。
　　李易并不觉得现在的自己能赢它们，或许等哪一天自己实力强大。计算速度和推演速度并不比这些AI差的时候能赢，但现在远远不可能
　　并没有过多长时间，叶武来到马车边，“主人，前方确实有儋州范家的商队，我们是否要加速追上？”
　　话是这么说，可从他的眼神和状态，都可以看出来对李易有一股难以掩饰的崇敬。
　　他本身便非常崇拜李易，觉得他算无一策，无论做什么谋算从来都没有失算。
　　现在这股崇敬之情更加深，自家主人竟然还能未卜先知！提前就察觉到前方有别的车队，竟然还能说出那个车队所属的家族。
　　“追上去。”李易开口道。

第一百零五章范闲
　　马车的速度更加快了，跑在路上掀起滚滚烟尘。
　　并没有过多久，他们便已经看到前方儋州范家的人。
　　叶武一抬手马车的速度逐渐慢下来，慢慢的靠过去，这样才能不被对方怀疑。
　　不然的话他们跑得如此之快，到了对方那里却突然停下，范家的人但凡有点脑子也知道自己是在追他们。
　　不过他们的车队已经停下来，停在一处小小的树林旁，看样子是在休息。
　　现在的天气虽说是初秋，但大中午毒辣辣的太阳也很让人难以忍受。
　　叶武他们的速度慢下来之后又再次加快，这次只是快了一点点。
　　这样对方就会以为自己也是想要快速赶到树林边休息的人，而不是想要去追他们。
　　同样这段时间也能让大家整理一下，尽量避免被他们看出来，刚刚全力加速赶过路的情况。
　　叶武不知道对面车队里有没有人能够看出这一切，可既然有这个暴露的可能就要避免。
　　他们的在来到树林之后便停下来，叶武翻身下马，走到马车边，轻轻拉开帘子。
　　“主人，范家的人在这里休息。”
　　李易默默点头，给他使了一个眼神。
　　叶武立刻明白，钻进马车的车厢。他旁边的那些亲卫则是将这辆马车护住，不让任何一点声音发出去。
　　“这是解毒的丹药，拿着。
　　一旦发现有什么不对劲，立刻吃下去。监察院的老毒物费介说不定就在附近。
　　他应该不会对我们下手，可防人之心不可无。你多加小心提防。”
　　叶武表情顿时凝重起来，接过丹药，只感觉眼眶有些热乎乎的。原来自家主人这么在乎自己。
　　君以国士之礼待我，我当以国士报之。
　　叶武没有那么多想法，他只知道李易对自己很好，而自己应当用命来报答。
　　这个时代的人没有那么多花花肠子，为了报答恩情，为了一句承诺，他们可以不在乎自己的生命。
　　所谓信义二字。深深的刻在他们的脑海里。
　　主辱臣死，这句话，在这个时代是真正的得到实现，并且有人前仆后继的践行。
　　李易看着叶武，有些疑惑又有一些好奇，他是不是有些不对劲。
　　怎么给他几颗丹药提醒他小心一些，一个大男人跟快要哭似的。
　　他对此当然不会理解，他终归不是这个时代的人。
　　很难以理解在这个世界，上层人士把自己的家臣奴仆并不是看作人，而是看作工具。
　　对于他们的生死，个人的荣辱情感没有一丝关心。
　　在这种情况下，都不需要放下身份和他们平等相交。
　　你只需把他们当做一个人看待，偶尔关心两句。
　　哪怕只是嘴上说说，他们也会认为得到莫大的尊重，为你肝脑涂地，百死不惜。
　　这是想法和思维的差距，当所有的上层人士都把普通人当做工具。
　　不在乎他们的生死，也不会在乎他们究竟怎样，他们的想法也没人关注。
　　在这种情况下，李易现在所做的一切完全是如同降维打击。
　　如此俘获人心，将会变得很快很快。
　　“行了。一个大男人怎么扭扭捏捏的！告诉大家都小心一点。”李易说着自己走下马车。
　　而另一边范家的车队，藤梓荆坐在马车里，远远的看了一眼。
　　他的修为并不高，仅仅是七品。
　　隐隐约约能够感受到对面车队的数十人，都散发出一股精悍之气。
　　虽然穿着很平常，可这股精悍之气，却还是掩盖不住。
　　还有他们马车驻扎时有意识无意识的站立，以及本能的探取周围的信息，都能够让他判断出这群人非常的强。
　　这些东西很难掩盖掉，一般人看不出来，但对于他来说并不难。
　　对方虽然做了掩饰，可只要是经常在外摸爬滚打或者是有过军伍经验，或者是做过护卫的人一眼就能看出来。
　　藤梓荆急忙放下帘子，因为他发现已经有人注意到自己的窥探
　　“对面车队的人非常强，训练有素，而且他们的实力……”
　　而后藤梓荆顿了两秒，最终还是开口道。“我能感觉到每一个都非常强，都比我要强。”他转身向着一边的范闲开口。
　　“比你强，也就是说他们都是八品。”范闲对此有些不相信。
　　见藤梓荆就点了点头，继续开口道，“我记得你上次不是和我说过，整个庆国八品高手都不超过五十个人。”
　　说完，掀开帘子看了一眼，“这外面少说都有二三十个人，总不能整个庆国的八品高手一大半都在这里吧。”
　　藤梓荆也不清楚现在的情况，只是他知道自己感觉的没错。
　　可是如此之多的八品，说不定还有九品高手是从哪里冒出来的。
　　之前也不知道啊，若是有如此之多的八九品高手，自己不可能不知道，除非他们从来都没出过手。
　　“这……”他沉吟两声，不知该做何回答。
　　范闲笑着拍拍他的肩膀，“没事，我相信你。”他说的是实话，因为藤梓荆没有必要骗自己。
　　“多谢！”他笑了笑，这种被人信任的感觉很好。
　　李易走下马车，活动活动身子马车里的空间虽然相对比较宽敞，但始终不能和这天地比。
　　范闲看见了他，他没有丝毫顾忌的打量着对方和对方车队的那些人。
　　李易转过头去看了他一眼，两人相视一笑。
　　不知为何范闲有一种错觉，对方和他很像。
　　是真的真的很像，虽然大家长得截然不同，穿的也截然不同。
　　然而他就是有一种错觉，自己和对方好像在状态上很接近。对方好像和自己一样，都是另一个世界来的人。
　　他来到这个世界许多年，一直和这个世界的所有人格格不入。还好经过许多年的逐渐适应，他也尝试融入这个世界。
　　他没有能力去改变这个环境，也不想去改变这个环境，所以他只能被这个环境改变。
　　他并不知道自己的母亲曾经妄想以一己之力改变这个世界。只是可惜，个人的力量在大势面前太过渺小。
　　他的母亲惊才艳艳，能对抗整个世界，但始终无法对抗神庙。
　　神庙要做的只是限制人类发展，避免资源再次陷入枯竭爆发核战争。
　　因此想要开启科学技术革命的叶轻眉，就成了神庙的眼中钉，肉中刺。
　　范闲走上前去主动抱拳拱手，他想要结交这个人。

第一百零六章范闲的试探
　　“某儋州范闲。”他走到李易身前抱拳拱手行了一礼。
　　“在下李易。”李易同样回一礼。
　　所谓伸手不打笑脸人，对方既然主动上来问好，他也不可能晾着人家。
　　“哦，不知李兄欲往何处去！”范闲只感觉这话说的自己浑身上下都起鸡皮疙瘩。
　　本身他就是一个不怎么喜欢文绉绉的人，结果现在竟然要硬装作这副样子。
　　“吾欲前往庆都，不知范兄欲往何处？”李易同样是感觉十分别扭。
　　不过他清楚，自己无论怎样现在都不能暴露自己是个穿越者。
　　所以他必须装，还要从头装到尾，甚至于就算暴露自己是穿越者的身份。
　　自己都不能是现代来的穿越者，比如自己可以是大明万历十五年的穿越者。
　　绝不可能是公元二零二三年的穿越者。
　　“某也正要准备去庆都，不如你我二人结伴而行。”范闲只感觉自己浑身难受。
　　但他还是能够感觉到李易和自己很像，不是别的，什么是气质很像。
　　实际上不仅是他，李易也能察觉到。两个人的气质眼神神态很像的原因是都是从一个现代社会来到这里。
　　虽然范闲在这个世界受到很多的影响，骨子里的观念转变一些，可还是有很多没有转变过来。
　　“既如此，恭敬不如从命。”李易一脸虚伪的假笑。
　　把范闲搞得更加难受，心态隐隐约约还有一点暴躁。
　　不过他并不气馁，他决定在接下来做些试探。
　　这样就可以判定对方究竟和自己是不是一样的人。
　　从另一个世界而来，降临此地，仿佛跨越千载。
　　“怎么样？”藤梓荆见范闲有些气馁的回来开口打趣。
　　他没说话，有些无奈的摇摇头，坐到一边拿着一些已经凉的干粮啃着。
　　李易这边则是已经升起火堆，把干粮放到火上加热。他们的人手多，自然能做更多的事情。
　　“刚刚和我们擦肩而过的是监察院的商队，上面的马车里坐的是言冰云。
　　监察院主办言若海的儿子，他这趟去目标是北齐，是为了接管北齐国都的监察院情报组织。”
　　李易缓缓开口，另外的那些护卫则是在警戒，不让其他人进来。
　　叶武站在一旁恭敬的听着，他不清楚李易的情报从何而来，但他相信。
　　“回头让我们的人潜入北齐，暗中接近他，然后等我的消息。”李易继续开口，他准备杀掉言冰云。
　　因为接下来北齐的人会拿住言冰云，并且用言冰云因换取司理理和肖恩回北齐。
　　而自己要在他们达成合作前杀掉言冰云，让他们的合作彻底破裂。
　　北齐和南庆乱起来，他们继续交战，打得越厉害越好，自己浑水摸鱼才能篡取更多的利益。
　　叶武轻轻点头表示知道，立刻转身和其他亲卫耳语几声。
　　而后他们的马车在上路，李易这边却已经少了两个人。
　　这两人悄悄的离开，没有被任何人发现。
　　他们快马加鞭，赶到距离最近的联络点，把情报传递出去再走另一条路去庆都会合。
　　范闲他们的马车首当其冲，走在最前方，李易的车队紧随其后。
　　来到这里距离庆都已经没有多远，按照这种赶路的情况，基本上在荒野度过一天，第二天就能到达庆都。
　　若是运气好，或许还能进驿站，如果路上没有驿站，那就只有在荒野过夜。
　　只是他们的运气不算太好，路上并没有什么驿站。
　　夜晚的荒野不怎么暖和，不过李易这边都是八九品的武者，都有些修为在身，冻上一天没什么问题。
　　范闲凑在火堆边烤着，他憋了一天一直在想，究竟该用什么样的法子去问李易。
　　套套他的话，就能知道他是不是和自己一样。
　　“李兄是哪里人？”他似乎是有些心急的开口询问。
　　脸庞在火光的映射下一片火红，目光似乎有些躲闪。
　　“我是武州人。”李易倒是很淡然的开口。
　　他现在这个身份绝对经得起调查，无论怎么查都只能查到他绝对是武州人。
　　“李兄既然是武州人，有没有听说过百事和可口。”范闲猛然抬起头直视着他。
　　李易听到之后好像真的陷入沉思，而后缓缓摇头道，“我从未听说过，这百事和可口，又是何物！”
　　他好像从来没有听说过这一个东西，露非常不解的表情。
　　范闲看他这副样子，原本心中的一把火顿时被浇凉半截。莫非之前只是自己的错觉。
　　原本心中一片火热，以为自己在这个世界孤独游荡了这么多年，终于有一个人和自己一样，双方能抱团取暖。
　　可惜现在看来也只是自己的错觉，范闲极为失落的摆摆手，“没什么，当初听一个游方先生说过，现在想来那人大概只是在吹牛吧。”
　　李易见他有些失落，拍拍他的后背，似乎真诚的安慰，“范兄，武州很大。那个游方先生也未必是在骗你。
　　或许是在偏远之处，所以我也没听说过。”
　　他失落的点点头，脸色很不好看，心情也很不好。
　　原本以为有了希望，结果却只是更大的失望。
　　李易看他这副样子，心中当然是一点愧疚感都没有。
　　范闲又不像石昊这么可爱，自己骗了还会有愧疚感。他一个大男人被骗了也就被骗了，谁让长得不可爱。
　　人终归是视觉性动物，看脸的。
　　让他一个人躲在角落里怀疑人生，李易自己跑到马车上和星阵较劲。
　　经过今天一天的练习，从三十手开始输，到五十手开始输，真的是一个很大的进步。
　　最重要的是和AI进行练习，自己永远知道下哪里不对下哪里对。
　　而他本身学习能力和记忆力就很强，实力增长的也很快。
　　不过这种增长速度能保持到什么时候就不好说了。
　　范闲则是受到打击，一个人孤零零的躲在马车上说想要静静。
　　第二天，天蒙蒙亮的时候就已经启程，因为一晚上的休养范闲已经恢复很多。
　　从之前那种被打击的情绪中再次恢复过来，李易坐在马车上，他却主动找过来聊天。
　　本身赶路就是非常枯燥无聊的事情，周围这么多人，除了藤梓荆别人他又不认识。
　　而藤梓荆是属于能把天聊死的人，枯燥无聊之下，只有过来找李易。

第一百零七章王启年手里的钱不是钱（4000字大章）
　　“让他进来吧。”李易轻轻开口。
　　范闲立刻扒开叶武的手臂，“我都说了他会让我进去的，你还拦着我。”说完，纵身一跃钻进车厢。
　　“范兄为何事所来。”
　　李易看见他也有些难受，因为一旦这样自己就不得不端着个架子。自己折磨自己，给自己找罪受。
　　“我没什么事，就是想过来找你聊聊。”范闲失去昨天那种端着的状态，葛优躺似的靠在车厢上。
　　“范兄，我辈文人当端正姿态，你这种样子成何体统。”李易大言不惭的开口。
　　因为他在范闲进来之前已经调整了姿势。
　　现在他是坐着而范闲则是如同一滩泥巴一样摊着。
　　“没事，我死猪不怕开水烫。”范闲对于李易和自己一样，是从另一个世界来的这件事情。
　　始终还是贼心不死，所以他决定继续试探。
　　“范兄因何出此粗鄙之语？”李易装作似乎真的有点生气的样子。
　　范闲见状也不胡闹了，正襟危坐，两人继续对线。
　　“李兄可知挖掘机技术哪家强？”
　　“挖掘机那是何物？我从未听说过。”
　　“李兄可知江南皮革厂倒闭了？”
　　“皮革生意我也有做，却从未听说过江南皮革厂。怎么范兄也想要做皮革生意吗？”
　　………………
　　“宫廷玉液酒。”范闲说完站起身来看着他，“你是不是要说一百八一杯？”
　　“我问你大锤八十，小锤多少？”
　　“苍茫的天涯是我的爱，留下那万紫千红一片彩。有本事你把我刚才说的一句话读出来。”
　　………………
　　两个人继续相互折磨，李易对此倒是还可以忍受，因为他是上帝视角他知道这一切，而范闲不知。
　　过了足足一个小时，范闲只感觉头脑发昏。
　　他自认自己还算聪明，但总感觉这一个小时之内自己被对方带着走。
　　自己想把语气和话题，往二十一世纪上带。
　　只是说着说着就被李易带进澹州的风土人情，特殊物产上面。
　　聊了半天自己给他介绍好长时间的儋州风土人情和物产。
　　嘴都说干了，还是没能得出任何信息。
　　这一刻连他也难免有些气馁死心，对方应该真的不是从另一个世界来的。
　　不过他人倒还是很不错，范闲觉得自己和他相处的还算比较舒服。
　　虽然好像迂腐一点，但各方面倒还都很不错。
　　马车继续向前走，并没有过多久，一栋高耸的城墙出现在眼前。
　　这栋城墙要有十五米高，庆帝登基后就一直在修建。直到前几年才刚刚竣工。
　　这种高度的城墙对于攻城者恐怕是非常大的阻碍。
　　李易远远的望去，从如何破坏如何进攻这一角度来观察这个城墙。
　　毕竟他以后所处的一定是攻城人的位置，只能从这个角度来看问题。
　　城墙出现在眼前，路上的马车行人也多起来，李易看了半天。
　　最后却不得不承认，如果是以这个时代的技术想要攻克这种雄城只有靠围。
　　围城的时间足够长，消耗里面的粮食，同时不断劝降，才有可能攻破。
　　不然的话，其他方法基本不可能攻克这种高度的城墙。
　　就算能也不知道要死多少人，投入和产出根本不成正比。
　　若是自己出手的话，直接打坍塌城墙的一部分就会轻松很多。
　　造反的时候，自己直接果断出手，打开城门，这样毫无疑问会减少很多损伤。
　　路上的马车多起来，范闲他们原本走在前头。
　　现在因为路上的马车和行人，两人的距离也拉开不少。
　　这一时间，在城墙门口的监察院文书王启年看见范闲的马车，顿时打起精神。
　　坐在这马车上的人非富即贵，他一眼便能看出马车所用的木材，拉车的马都是上等良品。
　　而他目标客户就是这样的人，每天他都会把自己绘制的京都风水名胜堪舆图卖给这些人。
　　只有这样的人花上几两银子从自己手中买一副没有什么作用的地图，不会心疼。
　　就算有些气愤知道他是检察院的人之后也没有办法，只能够自认倒霉。
　　实际上他那幅地图只是画了城墙以及内外城。
　　要多简陋有多简陋，毕竟这里是京都。
　　这里的地图乃是庆国的秘密，一般人根本不敢绘制贩卖。
　　他卖的地图足够简陋，甚至可以说只是小儿随手涂鸦。
　　因此就算是被人抓住，他也不用担心。自己身为监察院的人也不会因为这种事情被京都府为难。
　　所以这种事情只有他能做，因为别的人要么是没有这个时间，要么是舍不下这个面子。
　　他无所谓，只要是能挣钱自己都干。
　　看见范闲的马车快要进城，他急忙三步并两步走到马车前，将其拦住。
　　躲在马车里的藤梓荆见状，立刻弯腰躲起来。
　　范闲掀开帘子就看见一个，看上去有些微胖，面容略带些狡诈的中年人。
　　“哎呀，范公子。儋州赴京一路奔波，辛苦了。”他抱拳拱手行了一礼。
　　范闲的脸色从原本的微笑猛然一沉，“我认识你吗？”
　　他的心中疑惑，这个人怎么知道自己姓什么，甚至还知道自己是从儋州而来。
　　实际上是他忘了他们范府的旗子一直在前面打着。
　　而能够让如此之多的甲士护卫进京，整个天下也只有户部侍郎范建的家族有这个资格。
　　只要稍微一分析，很快就能得出所有的信息。
　　没有这个金刚钻，他王启年也揽不了这个瓷器活。
　　“王某早已对公子心生敬仰，只恨未曾相识。今日得见，可谓幸哉。”王启年面带微笑又行一礼。
　　范闲不知此人是何底细，也没有和他继续聊下去的心思。
　　“那行，改天咱们找个地慢慢聊，今晚有事着急回府。”说完作势就要拉上帘子。
　　“哎！稍等。”王启年自然是不可能看他走，人都拦下来了，必须把这地图给卖出去。
　　“怎么了？你要查我。”范闲皱着眉，因为在他的车厢内，其实还躲着一个监察院犯人藤梓荆。
　　“不敢，王某是有一样东西想让您过目。”
　　王启年说着急忙跑回一边拿出一副地图，“这是庆都的堪舆图，详细描绘了京都盛景，公子首次赴京肯定用得到。”
　　范闲道了声谢，想把图拿走却又被拦住。
　　王启年呵呵，笑了笑，缓缓开口，“承惠二两银子。”
　　“二两。”范闲惊呼一声，对方还真敢要，二两银子在儋州买十张地图都够。
　　王启年见状立刻详细给他叙述，自己制作这一张图究竟有多么费劲，“公子不知这幅图乃是上好的纸张，辅佐良笔玉墨。
　　由在下呕心沥血，反复观察，亲笔绘就。”
　　说完了还补充到，“而且这图啊，就剩最后一张了。二两银子连王某喝茶跑腿的钱都算不上啊！。”
　　范闲这个时候也已经反应过来自己怕是被人给坑了。
　　可没有办法，自己的车厢里还躲着个犯人，没有时间和他纠缠。
　　最终无奈只能给出二两银子，王启年接过二两银子掂量掂量。
　　确定重量没错，笑着行了一礼，看着范闲的马车走进城门。
　　而后继续转头，另一辆马车也靠过来。他这幅堪舆图卖给谁，永远都是最后一幅。
　　不这么说，没有办法体现自己这张地图的珍贵性。就算有些人知道庆国内部的图属于机密。
　　也会选择花二两银子把这张图买下来，想要治自己一个倒卖机密的罪。
　　王启年并非没有见过这样的人，但当他们真正去看地图的时候，却发现自己上当受骗。
　　那些大户人家的子弟也不好下来找自己麻烦，他们要面子。
　　有这个能力的犯不上和自己怄气，再说了，就算他们想，他们的父辈也会拦着。
　　没这个能力的，知道自己是监察院的人，也就放弃这个想法。
　　“李公子，久仰久仰。”王启年拦下车队，看见李易拉开帘子，连忙拱手行礼。
　　“你我从不认识，何谈久仰。”
　　“公子不知，王某虽未见过您，但一直心神往之，只恨未能相见。”他对于推销地图这种事情老熟练了。
　　李易听他说话也大概理解，王启年这事干的不就相当于在火车站坑人骗人的那群骗子。
　　不同的是那群骗子，什么人都坑，王启年只坑有钱人。
　　仗着一个人新来到一个城市，对这个城市的人什么都不知道，他们好出手忽悠。
　　李易听着他的话时不时的点点头，说了一会王启年又拿出一幅地图，“公子可知这幅地图上记载了京都的风景名胜。
　　乃是王某呕心沥血，仔细堪舆所制。”
　　说着将地图递过来，李易接过地图看都没看一眼，“多少钱？”
　　他这么一说，王启年反而愣住了。心中暗自嘀咕，难不成对方知道自己会在这里坑他。
　　不应该呀！自己同一家的公子从来不坑第二次。
　　就是不想让这个消息流传出去，而且那些人被坑了，肯定也是不好意思开口，这件事也不会传出去。
　　难不成这人真的这么上道就想给自己钱。
　　他管不了这么多，都已经到了这个情况，对方都主动开口要给他钱，他不可能不收。
　　“承惠二两银子。”而后接过很快碎银子，掂量掂量恐怕要有五两，他还没来得及找钱，马车就继续向前走。
　　“王启年，我的钱可不是这么好拿的。”
　　他当然听见了，对方知道自己的身份，他的心中有些后悔。毕竟对方既然真的这么说，以后可能真的会发生一些不好的事情。
　　不过这个时候自己后悔也没有用，已经到手的钱你要让他交出去，那根本不可能。
　　整个庆都谁不知道王启年手里的钱根本不是钱，那是他的命。
　　不过心中还是有着一些不安，这不重要，先把五两银子收起来很重要。
　　走进城，范闲他们的马车在一旁等待，看见李易也来了，掀开帘子招呼道，“李兄，我有些事情需要处理，咱们回头见。”
　　“好。”他应了一声，范闲点点头离开。
　　李易他们的马车走走停停，最终在内城区的一处院落停下。
　　整个庆都分为皇城，宫城，内城和外城四个地方。
　　城墙足足修建了四道，更加增大占领这所城市的难度。
　　皇城也就是皇宫，宫城就依着皇城所建一些权贵，或者是没有封地的闲散王爷，大多居于此地。
　　再往外的内城是一些品级不高的官员，豪商富户所居。
　　整个庆都最繁华最热闹的地方也是在此，毕竟就算是再有势力的人，也不可能把青楼赌场和酒楼开进宫城。
　　一条流晶河顺着内城区蜿蜒流过，河畔遍布花船赌场酒楼是一个实实在在的销金库。
　　至于外城区就是普通的居民，相对于内城区的热闹，这里大多都是普通的居民，若是想寻一些稀奇有趣的小吃，倒是可以来这里找。
　　李易走下马车，在叶武旁边有一个年龄四十左右面容富态的中年汉子。
　　“主公。”他急忙行礼，李易上前一步将他扶起。
　　“好好干。”李易拍了拍他的胳膊。自己并不认识对方，但这并不重要。自己只要这样说就可以了。
　　就好比公司的总裁去车间视察，看着车间的工人笑着鼓励夸赞两句一样。
　　岳磊心中难免一阵感动，更何况刚刚行礼自家主公还急忙扶起自己。
　　他原本只是一个小小的掌柜，后来主家老主人亡故换了掌舵人，面对新上任的主子，他只不过多说两句就被辞退开除。
　　他知道主公不认识自己，但他知道，若不是因为自家主公的原因，恐怕自己一家老小，早就冻毙街头。
　　对于这个时代的绝大多数人来说，想要收拢他们的人心太过于简单。
　　只要表现出礼贤下士的样子，就会有人加入。
　　只要你表示对他们尊重，很看重他们，有些人就会为你拼命。
　　“那主公便在此住着，小人先行告退。”岳磊又行一礼。
　　整个庆都许多生意都需要他亲自把关处理，而且自己留在这里也没什么大用。
　　李易点头道，“路上慢些。”
　　“嗯。”他应了一声转过身，一路小跑。转过巷子的时候，急忙用手擦了擦眼睛。
　　在这个时代身居高位，想要收拢人心是很简单的事情。
　　只要你把他们稍微当做一个正常的人，而不是工具来看待，很快就能收拢到许多人为你死心塌地。
　　当然前提是身居高位，不然的话没什么用。谁不想有一个好老大，谁不想有一个拿自己当成人看的老大。
　　李易起身，叶武急忙推开院门。入眼是一个三进的院落，看得出来刚刚打扫过，而且里面并没有任何一个人。
　　叶武已经提前准备好一切，他们自然是有着自己的生意产业，在庆都当然也是有着据点。
　　不过据点并不在这，他知道自家主人喜欢清静。这栋房子也是他们来庆都之前刚刚才买下。

首订悬赏结果！附更新说明。
　　首订出来了，一共是443个。
　　说实话，对于我自己这个成绩我很满意，我从来没有想象过我竟然能有四百多个首订。
　　按照我当初发的悬赏一共是要加十七更，不过咱们按照460算，我加十八更。
　　咱们都是实在人，干的也都是实在事。
　　所以我准备在这一个月里面把这十六章给解决掉。
　　刚好我还能拿一个习惯性爆发的成就，我是收集党，既然有这个成就。能力也能满足，就想办法拿到。
　　此外月票和打赏的悬赏依旧有效。
　　最后说一下更新时间，每天早上6:30更新4000字，中午11:30更新，4000字。
　　除了这8000字之外，其他之外的更新便是加更我会说明出来。
　　比如说11:30更新6000字，那么多出来的2000字，肯定是我加更了一张。
　　当然，如果是码出来的新稿子，可能也会在这之外的时间更新。
　　最后求订阅打赏投票。

第一百零八章壮士断腕
　　此时庆都之外，身穿一身黑衣戴着铁面具的影子，来到湖边。
　　陈萍萍正坐在那里挥杆钓鱼，不过看他的神态样子，心思并没有放在眼前的鱼竿上。
　　“那孩子进京了。”随是询问的话，语气却十分肯定。
　　影子的声音极其冷，俊就好像一个机器人发出的声音，没有任何一点点情感，“进京了。不过范闲在路上还认识了一个人。
　　对方身边有很多高手护卫，我派人去查，只能查到一个武州李氏，其他的没有查到任何消息。”
　　影子并不像是在汇报什么，反而像是在叙述一个冷冰冰的事实。
　　“那就接着查，我不想让那孩子再出什么事了。”陈萍萍缓缓放下鱼竿，转头吩咐。
　　影子点了点头，悄然退去。
　　………………
　　李易走进屋子，自己来到庆都也就是说现在剧情已经开始，范闲现在要么在神庙，要么在范府。
　　自己要做的就是等，他的心中已经有一个大致的计划，接下来就是要等。
　　李易在屋里略微休息一会，感受一下庆都的核辐射浓度。比之前自己在外面能够感受到的多，庆都的核辐射很多。
　　尤其是在皇宫内部，肉眼可见遍布着大量的辐射源。
　　这些很有可能就是庆帝散发出来的，他甚至怀疑每一位大宗师很有可能都是一个每时每刻都在向外散发核辐射的辐射源。
　　“走吧！去看看自己的产业。”李易只知道自己现在拥有的势力生意做得很大。
　　具体有多大和在庆都扩张的怎么样，他还真的不清楚。
　　既然来到这里闲来无事，倒不如去看看。
　　叶武听到了点点头，当下就准备招呼人，李易见状急忙阻止。
　　自己只不过是出去闲逛，哪有必要带这么多人。
　　“不用带其他人，你和我一起去就够了。”
　　叶武欲言又止，他觉得还是多带一些人好，因为这样更安全，虽然他知道。李易的实力很强。
　　可还没来得及说，就被李易拉出来。
　　他也没有办法，只得带着李易在庆都闲逛。
　　他们的生意大多设在外城，内城大多都是赌坊青楼。
　　做这种行当的生意，并且能把店面开在内城，没有一些官面上的实力做不到。
　　这样的收益利润回报率很高，但总体来说市场太小。
　　一两银子能够拿回来十两银子的回报。一万两银子未必能拿回来十万两银子的回报。
　　因此他经营的生意有些在庆国是合法的，有些是不合法的。
　　比如私盐倒卖，就算是在庆都他们照样有几家私盐铺子，只不过很隐秘，而且完全靠熟人之间相互推荐交易，一般人根本不知道那几间铺子是做什么的。
　　这样的生意被查出来就是死罪，盐这种东西可以算得上是较为珍贵的战略物资，只有官府才能进行买卖。
　　李易他们制作的盐同样白如飞雪，和叶轻眉改造过的制盐方法制造出来的盐一般无二，可价格就要便宜很多。
　　也就是这样的原因，才能够把私盐卖到整个庆国，甚至是流往北齐。
　　这样的生意，利润也足够爆炸。唯一的缺点就是要小心，不能被发现，在北齐被发现还好。
　　因为当地的官府都无法制作这种盐，他们对于这种买卖睁一只眼闭一只眼。
　　而如果在南庆被发现，则会遭到全力的追杀。
　　因为南庆有内库，它替皇族牟利，而这种白盐也只有它们能卖，并且从中篡取暴利。
　　李易这样做相当是从皇室的碗里抢饭吃，盐税也是南庆不小的一笔税入。
　　他这样做相当于在掘南庆的根，只要被发现，就一定会追查到死。
　　这样的生意就算有也不可能去看，叶武只是悄悄提了一嘴。
　　至于像其他的粮食布匹以及药材这些生意都可以摆在明面上。
　　这不看不知道，李易在外城逛了一圈，方才知道原来自己的产业已经累积到这么大。
　　甚至于在一定程度上，已经掌握住庆国的经济命脉。
　　继续发展下去他就只有造反一条路，不然的话绝对会被庆国的皇室找一个机会处理掉。
　　生意做到这么大，整个国家三成的布匹，两成的粮食都是他们在掌握运动。
　　更不要提在药材市场，他们完全是一家独大。除此之外私自倒卖兵器私盐，铠甲弓弩这种东西获取更大的暴利。
　　还有提吞并土地这种事，在庆都还好一些。
　　庆都之外只有十几个庄子几千亩地，相对来说并不是特别多。
　　起码和庆都其他的王公贵族的土地比起来很少，他们的土地都不知有几万顷。
　　而在他的大本营那三州之地，或在明面或在暗地，或是隐瞒虚报或是直截了当的拥有大片大片，连绵不绝的土地。
　　再加上虚报不报的原因，每年光偷偷藏起来的粮食都不知道有多少。
　　到了这种情况，其实如果一开始不是奔着造反去的，自己绝不可能放任势力发展的这么大。
　　因为势力发展到这么大的时候，不是说自己想收手就能收手的。
　　就算你觉得自己不会做什么，很显然庆帝不会这么觉得。
　　“主公。”岳磊见了他轻轻急忙道。
　　李易点点头，没有说什么，本来他只是想闲逛看一看庆都。
　　岳磊倒是很诚实地，把这段时间经营的情况，具体的产业，他在庆都负责的一切说出来。
　　李易还没问就拿来许多本账本，看上去跃跃欲试，似乎很期待李易查查账。
　　他当然是不怕查，他岳磊可以拍着胸脯说，自己到了庆都之后，所做的一切全部问心无愧。
　　当然那些真正隐藏在暗地里的生意他不知道，可表面上的许多生意。粮店布行还有药材铺在庆都的流转买卖，基本都是他在把握。
　　李易随便翻翻账本，粗略看了一眼。他当然是不懂的，就算对方做假账，他也未必能看出来。
　　这一切并不重要，自己看不出来。可当着账本交到文若的手里，他能看出来行。
　　听着岳磊的汇报，关于具体详细的情况，他不想知道。他只需要知道大致的情况就足够。
　　而毫无疑问现在的情况，各个方面蓬勃发展优势很大。
　　唯一的缺点就是内库似乎发现什么，内库甚至是皇族的人，若有若无的开始打压他们。
　　除此之外，户部侍郎范建所在的家族经营的布行也开始若有若无的打压。
　　这些只是暂时放在暗地没有调到明面，李易听完眉头紧皱，不知在思索着什么。
　　叶武见状立刻使了个眼色，他知道自家主公在思索事情的时候，最不喜欢被别人打扰。
　　岳磊本身也是人精，见他的眼神，当下也明白意思和他小心翼翼地退出去。
　　李易原本以为自己所经营的生意还没有被发现，没有想到竟然已经开始被针对和打压。
　　他们是想慢慢的挤压，最终将自己挤压到一定程度。
　　不过不知道是谁进行的授意，庆帝还是长公主。
　　亦或是他们两家就是单纯的联手来挤压自己，抢占更多的利益。
　　这其中有无数的可能，李易沉思良久，最终还是作出选择。
　　壮士断腕，先放弃一部分自身的利益。没有办法，杀庆帝对于自己而言很容易。
　　但想要造反，想要接管整个庆国并非那么容易，必须等一个合适的时机。
　　不然的话，哪怕自己武力值再强，想要彻底占领庆国，也要耗费大量的时间和功夫。
　　如果他想要杀庆帝，现在随时随地可以杀掉。
　　只是杀掉庆帝之后，想要掌握庆国就没有那么容易。
　　反而不如让庆帝活着，让他稳定这个国家的安全，等到时机合适的时候自己一举吞并。
　　成建制的投降，要比一点一点的收服占领轻松许多。
　　相对于省下的大量时间和功夫，这点利益上的东西完全可以舍弃。
　　思考良久，走出屋子。岳磊和叶武两个人一直在一旁等待。
　　“这段时间先尽量避免和他们争锋，如今大事未成，还不能暴露。”
　　“明白。”岳磊轻声应和一句，目光注视着李易走出布行。
　　“待会去一石居定一个位子。我明天要过去，在那里有事做。”
　　李易回到屋子交代一声，叶武。点点头便悄然退下去。
　　………………
　　翌日，一石居。
　　这一石居是整个内城最为豪奢雅致的酒楼，坐在高处整个内城的风光收入眼底。
　　不知多少文人骚客，凡是进城都特地来此地吃饭。
　　李易现在身处第三楼，这是能够用钱买到最好的位置，至于再往上面的两层楼一般并不开放。
　　在他的身前摆放着一套棋具，棋盘是用一块梧桐木整体雕刻。
　　而棋子则是用白玉和墨玉分别所制，温润光滑。
　　这一套用具恐怕都要千两银子才能买得到。
　　而这个世界的物价和购买力，一两银子大概相当于八百到一千元左右。
　　但不能单纯的如此计算，只是单纯的物价，而在这个世界人力资源是相当便宜。
　　若是居住在村落乡下，一户人家可能一年也用不了几百文钱，他们只是要用这个钱买些盐和布。
　　其他的绝大多数东西，这些村落都能自产。自然是不会花费钱财购买，只需要有左邻右舍相互交换便可得。
　　“你去帮我买一本书，叫做红楼。”李易轻声开口交代。
　　并没有过多久一本红楼便出现在他的手中。李易随手翻看几页，并没有细看。
　　他琢磨自己要不然也抄两本？三国演义，水浒传。自己的储物戒指里也不是没有这两本书的电子文本。
　　想了想没有必要费劲做这个，想要依靠这两本书获取利润，太慢。
　　再说了，反正自己又不缺这钱，没有必要做这样的事。
　　将红楼放到手边，注视着来往的行人，车马与风景。
　　很快，一辆范府的马车逐渐从街道旁出来，李易把玩着手中的棋子。
　　看着范闲急忙跳下马车，去询问一旁倒卖红楼的妇女，此书从何而来。
　　而他离开后，范府的马车继续向前走，很快便在一石居门前停下。
　　一个穿着一身素衣，看上去颇为清丽雅致的女子走出。在她身后还有一个看上去十分周正，有着一些小聪明的男子。
　　这两人便是范府的范若若，以及范思辙。
　　并没有过多久，范闲手上拿着一本红楼，从一个小巷子走出来。
　　李易见他出来坐在楼上远远的就冲他招手。
　　很显然，他也看见了李易，远远的冲他点点头，而后飞快走进一石居。
　　这次吃饭是他的弟弟，范思辙夸下开口要请客。
　　不过在这里坐的越高，价格也就越贵。如果不是一石居的一楼只是大堂没有座位。
　　他那个弟弟范思辙肯定选择在一楼吃饭，因为二楼贵，三楼会更贵。
　　同样，价格贵能够得到的服务也是越好，风景以及屋内装修样式自然也是大为不同。
　　范闲噌噌迈上，二楼他的妹妹。见了他立刻喊道，“哥！”
　　范闲走上前，“你们先点菜，我见到个朋友和他说两句。”
　　说完浅浅笑笑，转身走上楼梯。范思辙一见他走了，心里顿时有老大的不乐意。
　　自己花钱请人吃饭，完事请客吃饭的人去见另一个人。
　　早知道会出这事，自己就不该带他来。
　　而一旁范闲的护卫藤梓荆，见他走向楼梯，自己也急忙跟上。
　　“姐，这范闲都走了，你看咱们这饭还吃吗？”范思辙凑过去询问。
　　这饭要是不吃了，里外里自己又省不少钱。
　　范若若没说话，瞪了他一眼，自己跑到一旁的雅间。
　　范思辙顿时如丧考批，知道这钱自己是一分都省不了。
　　“李兄，没想到你也在这。”范闲还未走近雅间远远的便招呼道。
　　而他的护卫藤梓荆还想再往里面去，却被叶武拦住。他心知自己绝不是对手，因此也没有硬闯。
　　只是不说话和叶武一样在雅间外面守着。
　　“范兄从儋州来京都可还适应。”李易笑着示意他坐下。
　　范闲也不在意，大咧咧的坐下，抿了一口茶，“还好吧，就是经常下雨，别的倒没什么。”
　　李易轻轻点头，深以为然，这里的气候倒并不算多么潮湿，主要是经常下雨。
　　也不是什么大雨，就是绵绵的细雨，雨下的时间长了，便感觉十分的潮湿。
　　不过只要太阳一出来，晒上一两个小时便没有什么。
　　他们还没有聊上几句，就听见下面的大街上传来一阵骚乱的声音。
　　一些别着腰刀，身穿一身造福的家丁开始驱赶周围正在卖红楼的妇人。并且见到有人手中拿着此书，便立刻夺来。
　　不仅如此，还将他们手中所挎的篮子踢开。顿时无数新鲜的蔬菜摔得满地都是。
　　李易见状不由自主皱起了眉头，若郭宝坤这么做，原著中他挨的这顿揍倒还真不亏。
　　范闲也是和他一样，皱起了眉头，无论怎样两人都看不惯这种仗着自己身份欺压他人的事情。
　　而后那些家丁拿着书走到一顶轿子前，一个面容显得有一些阴沉，又显得有些傻的贵公子从中走出。

第一百零九章没！没有的事。（首订达到120加更）
　　叶武和藤梓荆两人听到外面传来的骚动，第一个反应就是先到外侦查情况。
　　藤梓荆看着拿着红楼正在翻阅的郭宝坤，咬着牙，手紧紧的捏着一旁的墙柱，低沉嘶吼“畜生。”
　　叶武见他如此反应，心下疑惑。莫非此人与对方有什么仇，不过他并没有多问。
　　“这人是谁？”范闲皱着眉开口发问。
　　“礼部尚书之子，郭保坤。”李易起身看了一眼。
　　范闲听到这个名字，感觉脑海里有些印象，仔细思索顿时便明白，便是他害的自己的朋友藤梓荆家破人亡。
　　“郭保坤”小声嘀咕一句，而后他急忙起身向外。
　　他担心藤梓荆万一控制不住做出什么冲动的事情，到时候连自己恐怕也保不住他。
　　直到看见他虽然气愤，却依旧站在外面，并没有做出什么过激的举动，心中方才松了一口气。
　　这时间郭保坤看了一眼红楼，而后拿着这书，大言不惭的向着周围人群开口，“诸位，本人郭保坤。家父官拜礼部尚书。
　　在下不才，却也为宫中编撰。郭某自幼习文，最重礼数。诸位既是读书人，更应诵读圣贤……”
　　他的话吸引不少往来的人群，本身这里便是繁华之所。很快在他身边围着不少人听他叙述。
　　“啊！”突然间感到自己被什么东西击中，仔细一看，那是一个暖玉般的棋子。
　　顿时他的左额肿起来，它也痛得惊呼一声。
　　他左右看了一圈大喊道“是谁偷袭本公子，藏头露尾的连面都不敢露吗？”
　　“哪条断脊之犬在此嘤嘤狂吠？”李易站在围栏边朗声开口。
　　运用真气，使自己的声音，很具有穿透性，能让很多人听清。
　　听到他的话，顿时不少人都笑出声。
　　郭保坤听着这种笑声，心中的怒气更甚，他自幼乃是含着金汤勺长大何尝被人如此当众嘲笑过。
　　范闲则是略带一丝惊愕的看李易，他原本以为李易应该不是穿越者。
　　试探这么多次，对方一点是穿越者的特征都没表现出来，可今天说的话却又有一点不对。
　　“你是何人！”郭保坤捂着自己的额头大声怒斥。
　　而他的那些家丁则是手持腰刀威胁过往行人，不许他们发出笑声。
　　李易看到这副模样，真是更是心中感叹，郭保坤真是不坑死自己父亲不罢休。
　　让自己的家丁手持刀在京都威胁过往行人，真是老寿星上吊嫌命长。
　　“哟，原来是郭公子，我还以为谁家的狗在这乱喊乱叫呢。哎呀，真是没有想到原来是你。”李易看上去仿佛一脸的不好意思。
　　实际上不少根本不惧怕他的人已经笑出了声。
　　比如范思辙，他就笑得相当开心和高兴。他的姐姐范若若要好一些，毕竟身为女子，只是捂着嘴浅浅抿了一下。
　　不过心中也是很开心，她当然看见郭保坤手里拿的是什么书，是自己哥哥所著的红楼。
　　范若若对待范闲那就如同脑残粉一样。谁要是敢说她哥的一点不好，范若若非得想办法治理治理对方不可。
　　“你是何人，你可知家父乃是礼部尚书。”郭保坤趾高气扬地搬出自己父亲。
　　“莫非郭公子除了自己父亲便没什么骄傲的了。还是说自己只不过是个酒囊饭袋，只不过运气好投胎投的准。”
　　李易缓缓说完，周围人群哄堂大笑。那些家丁也拦不住了，这里聚集的人已经越发的多起来。
　　“你，你粗鄙……”郭保坤被他这一通话噎的不上不下，不知该做如何。
　　“你有本事下来，别躲在上面。”郭保坤说完只感觉自己被一条阴冷的毒蛇盯住。
　　缩了缩脖子，只感觉后背顿时不知起了多少鸡皮疙瘩。
　　叶武看着他，随时可以出手，藤梓荆见状伸出手想要劝解两句，虽然他也很想让人杀掉郭保坤。
　　但这个时候对方若是真的出手杀人，对方怕也难逃一死，所以他还是决定开口劝解。
　　李易轻轻一跃，整个人猛然便从三楼跳下。
　　落地极为平稳，甚至没有受到任何的反震力，这些事情足以让人看出他的轻功极高。
　　藤梓荆原本还想劝解，可没来得及叶武就已经冲出去。
　　幸好他还有些理智，只是冲出去护在李易身旁没有出手。
　　“怎么了？郭公子。”李易带着浅笑，手上拿着一把半新不旧的玉骨扇，这是一柄极为有年头的古董，价值高昂。
　　他当然不在乎这一切，只是当时看着好看随手便拿来把玩。反正那家古董铺子也是自己的产业。
　　郭保坤愣了一下，似乎很难接受李易有如此高的轻功这个事实。
　　他慌忙退后两步，冲身后的家丁打了一个手势。
　　那些家丁冲上来，当然他们都很默契的没有拔刀。
　　这个世界有着太多的武者，因此对于刀剑甚至是弓都并不禁绝。
　　禁绝的是铠甲，还有弩箭，这两个才是真正的战争利器。
　　毕竟村头的铁匠能打镰刀和菜刀，就能打长枪短剑和朴刀。
　　可并不是哪个铁匠都拥有制作铠甲的能力和会扎甲的手艺。
　　他们这些家丁并不清楚李易是什么来路，或许也是那个当朝官员的公子哥，不然哪有底气嘲讽自家少爷。
　　再看如此之高的功夫，或许家族就是军伍出身。
　　听自家少爷的，打对方一顿可以，真的抽刀若是不小心砍伤了人，他们照样小命难保。
　　李易脸上的表情还是一如既往的淡漠，范闲也已然来到楼下，准备一有不对就出手。
　　藤梓荆就在他身旁，他倒是并不准备出手，根据自己的判断，李易身边的护卫最起码是九品。
　　而他恐怕也要有八九品的实力，这一点藤梓荆不敢确定。
　　毕竟对方没有露出任何一丝气势，只是展现了一手极为高明的轻功。
　　不过这些家丁为最多也就是六品，伤不到他们。
　　叶武出手了，他知道轻重缓急，自己不可能当街打死这几个人，可不管怎样都要给他们些苦头吃。
　　郭保坤只看着自己的家丁冲了上去，而后以非常快的速度飞回来摔落在地上。
　　对方身旁的那个护卫实力非常强，关于这一点，他已经有了深刻的认知。
　　李易也在这个时候走过去，轻轻拍了拍他的肩膀，“怎么了？郭公子想要以势压人？还是说想和我动手？”
　　郭保坤虽然不怎么聪明，却也不是个傻子，他知道这个时候自己的父亲莫说是礼部尚书，就算是宰相也没有用。
　　一个说不好，对方真的把自己揍一顿，他连说理的地方都没有。
　　就算事后可以想办法报复找场子，但揍还是挨在自己身上。
　　于是勉强挤出笑容，对李易笑了笑，“没！没有的事。”

第一百一十章世间良将郭保坤
　　李易听到他的话装作一副十分惊讶的样子，“那郭公子此前是何意？有为何驱赶往来行人，还将他们手中所贩卖图书夺取。”
　　他这话一说完，便抢先在对方之前占领了道德高地。不管怎样，在普罗大众心中对方做的事情绝对是错的。
　　而郭保坤心里纯粹是看这些妇人粗鄙，觉得她们根本不配卖书。
　　在这个时代，文字和书籍里面的知识非常珍贵，一般都是由世家大族掌握。
　　他觉得这些妇人粗鄙，不识任何大字却去卖书。于是便让家丁驱赶她们，并且将手中的书夺来。
　　但这样的话，绝对不能说出来，因为他若是这样说了，就等于瞧不起天下百姓。
　　若是流传出去，哪怕他爹是户部侍郎也保不住他，自己绝对免不了要吃一番苦头。
　　有些事自己知道，大家都知道，可绝对不能说出来。
　　幸好夺过来的书，他翻了两下不过是一些话本故事。男男女女深闺大院里的事情，是彻彻底底的闲书无用之书。
　　所以心中倒是有了些底气，他也知道李易不会把自己怎么样。
　　两人的家丁打归打，就算他这边的家丁死光，自己最多丢些面子。
　　“此书郭某虽没有细看，可作者籍籍无名能写出什么好东西？”他话说的也不由自主的理直气壮起来。
　　“再看上面所写男男女女，深闺大院能有什么好？我辈文人怎么能钻研此等奇淫技巧？”
　　他的话说完，立刻就有一个尖嘴猴腮一脸奸相的人站出来。
　　“郭公子说的对呀！”说完深深冲着郭宝坤行了一礼，“在下贺宗纬，素闻过公子文采卓越，家学渊源，今日一见，果真如此！”
　　“你是何人？”李易看了他一眼。
　　郭保坤略带一丝不屑的嗤笑一声，“连贺公子的才名都没听过。”
　　他这话说的倒是真没错，贺宗纬确实有一些小小的才气。
　　再加上本身他很热衷于与人搞关系，名声在京都的文人圈子里，流传的倒是很广。
　　“作者不好就写不出好作品了！我倒认为此书极为神妙，乃是天下一等一的好书。”
　　李易这话说的倒是问心无愧，不要说这本红楼。
　　只要是能经过大浪淘沙并且流传到几百年之后的书，肯定是流传度极广，而且非常好。
　　流传度低一些，或者没有那么好，早就已经淹没在历史的浪潮中，怎么可能继续传承下去。
　　“再说了，两位认为我辈文人当研习一些什么。有何高见啊！”李易。朗声开口，而一旁的范闲则陷入沉思。
　　他现在觉得对方和自己一样是个穿越者的可能更大。
　　可他为什么一直不肯承认，自己给他那么多次暗示，他却始终没有任何表示。
　　“琴棋书画，诗词歌赋。”郭保坤抢先开口，说的是义正言辞。
　　他认为自己说的很对，因为世上的文人研究这上面几个东西已经很多年。
　　而去写话本小说，这种事情在此之前一直是那些寒门子弟或是落弟之人
　　家中没有一丝钱财又无奈之下才去写书赚钱。
　　而他妥妥的太子一派，看这些寒门当然是怎么看怎么不舒服。
　　也不知贺宗纬明明也身为一个寒门子弟，却为何偏偏要去舔他。
　　李易听他说完差点没有忍住笑出声来，就算是这样，脸上的表情也已经逐渐控制不住。
　　如果郭保坤说自己身为一个文人，应该治国齐家修身平天下。
　　或是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　他都不说什么，甚至不需要说这上面几句话，大概意思和这个接近都行。
　　结果整了半天，给自己来了个琴棋书画诗词歌赋。
　　这几个娱乐方式难道要比上面的写小说更高端吗？
　　而郭保坤和贺宗纬他们认为自己说的没错，认为以上的这几项活动确实比写小说更高雅一点。
　　实际上只不过是比写小说更需要门槛，而且基本上是大量投入却没有稳定产出的事情。
　　在这个时代家里没有几个钱，还真不配做这些事情。
　　想要学琴得先找一个好老师，然后找一把琴，每日苦练，院子得大，不然会打扰到邻居。
　　接下来的也差不多，想要练习围棋也得找一个好老师慢慢教自己，而且一套棋具哪怕是最普通的棋具在这个时代也不便宜。
　　书法和画画一样需要大量的练习，寒门少笔墨，没有钱哪有时间去练习，用哪里来的练习材料。需上好的宣纸墨方，都需要钱来买。
　　诗词歌赋这样的东西，单纯靠想和琢磨确实可能有好多作品产出。
　　更多的是许多人聚在一起喝酒风月去青楼，这比学习琴棋书画更费钱。
　　“郭公子难道认为钻研上面这种东西会比写书更高雅。”
　　周围的人聚的越来越多，原本从中有一些卫兵想要驱散人群。
　　可一见是郭保坤在那里，旁边又有这户部侍郎范建的子女便没有敢过去。
　　他们斗起来，以自己的身份根本就不配过去。
　　更不要提让他们散开，自己根本管不住他们。
　　所以干脆装作没看到，出事也是两个大家族子弟之间的事情。
　　“这是自然。”看着周围的人聚集的越来越多，郭保坤心中的底气也越来越多。
　　“我不这么认为，这两者有什么不同吗？”李易开口他始终不觉得世界上的事应该有什么高雅和低俗之分。
　　你喜欢高雅的，我喜欢低俗的，大家互不打扰没有关系。但我不会强迫着你喜欢低俗，你也不要强迫我喜欢高雅。
　　“此等粗鄙之事，怎能比得上……”贺宗纬站出来想要开口。
　　“我让你说话了吗？”李易不过是轻轻开口，连看都没看他一眼。
　　而他紧紧闭住了嘴，是因为叶武正在注视着他。那种感觉就像是一只毒蛇已经爬到自己的脖子上，随时能给自己来上一口。
　　“那郭公子敢和我比比吗？若是你输了便承认我所说的二者之间没有什么高雅低俗之分。并且向赔偿那些妇人的损失。”
　　“那你要是输了呢！”他并没有着急答应，反问道。
　　“我若是输了手上这把折扇予你，并且向你赔礼道歉。”
　　李易说着向他展示手上这把扇子，郭保坤看了一眼便能够判断出这把扇子价值非凡。
　　可自己该和他比什么，郭保坤琢磨一下自己有什么优势。
　　先把诗词歌赋摒弃掉，不清楚对方的底细，这些东西先不作为首要选择。
　　他看了一眼对方的手，心中顿时便知道比什么了。
　　对方的手很完美，细腻白嫩，没有任何的茧。而常常写字下棋画画的人，手上难免会有一些老茧。
　　很显然，他并没有考虑到一个拥有这么高实力的人，手上却没有任何老茧并不合常理。
　　自己身为宫中编撰，打小也算喜爱围棋，进入宫中偶尔和国手对弈学习，棋力愈发长进。
　　围棋之道和用兵一道，有很大的相连处。郭保坤觉得自己若是学习兵书
　　随便学学，凭借自己在围棋上的天赋，定然能成为世间良将。
　　至于别的东西自己并不算都擅长，只有围棋一道很是精通。
　　“那你我便比围棋如何？”他自认为自己这话说的极有风度。
　　说完还特地摆了个姿态，顿感一代国手即将诞生。
　　“好。”李易答应之后慢慢走进一石居。郭保坤见状急忙跟上，“咱们在哪儿对弈？”
　　叶武看着他们离开，方才有些忍不住的露出笑声。
　　这人真是不知死活，竟然和自己家主人比围棋。他当然清楚自家主人的棋力有多强。
　　一石居内，这里的人比外面大街少了许多，饭店的大掌柜已经出来维持秩序，许多普通百姓早已散去。
　　只是这里是内城区生活的人，大多数人家非富即贵。
　　许多家族内的庶子，整日里无所事事，现在有热闹可凑，自然是全部都围在这里。
　　很多人都想看看他们两个人究竟谁赢谁输，不过认为郭保坤会赢的人始终占多数。
　　因为他的棋艺在京都许多世家公子内，确实是首屈一指。
　　虽不能与国手相比，水平已然也很高了。
　　也有一些人方才从远处赶来，向身边的好友打听着这里发生什么事了。
　　许多人甚至都开始和身边的好友赌斗，当然只是三五好友相互约定赌斗。
　　毕竟附近就算有赌坊，也不敢开郭保坤的盘口。
　　等郭保坤走上三楼，看见已经准备好的棋盘和棋子，猛然愣了一下。
　　“哼！”不屑的笑了一声，对方围棋水平一般，实在是辱没如此之好棋盘和棋子。
　　“请。”
　　李易说完独自坐到一边，郭保坤同样缓缓坐下。
　　不知为何，他坐到棋盘前，整个人好像都从气质上发生变化，仿佛猛然认真起来。
　　“能不能换个赌注？若是你输了，我不要折扇，将这副棋具给我。”
　　说着他微微闭眼，触摸着温润暖玉一般的棋子，就好像少女的肌肤，让他不由自主的笑了起来。
　　李易看他这副模样，只感觉心中一阵恶寒，什么情况！不过就是下一局棋而已，为何露出这种猥琐的微笑。
　　“不答应就算了。”郭保坤见他一直没有回应，也不气恼，态度反而更好了一些。
　　甚至若是他直接答应，郭保坤反而可能会更生气。能将自己棋具随意当做赌注的人，肯定不是什么爱棋之人。
　　李易没有答应，说明不管他的棋艺好坏，肯定是爱棋之人。
　　对于这样的人，郭保坤始终有着一丝尊重。
　　接下来就少赢他一些，多少给人家留点面子，日后或许还能再见面。
　　想着随手抓了一把棋子放在棋盘上，他要猜先。
　　李易可以从自己的棋子中抓出一个或者两个，猜他手里的棋子是单数还是双数。
　　猜对了就是李易先手，猜错了就是他先手。
　　“看来某的运气不错。”郭保坤笑了一声，李易那里只有一颗棋子，而他抓出来六颗。
　　“哥，郭保坤的棋力，在京都许多世家公子中也算首屈一指。你那个朋友……”范若若站在范闲旁边，面带一丝焦急开口道。
　　不管怎么说，李易是为了红楼出头，就算为他哥出头，他们不能看着对方今天在这丢脸。
　　“那郭保坤真有那么厉害吗？我看也不过是个酒囊饭袋。”范思辙毫不在乎的开口。
　　“没有事，我相信他。”范闲脸上挂着若有若无的迷之微笑。
　　………………
　　郭保坤围棋的水平还算不错，一些定式在这个时代依然没有彻底失传，依然有着运用。
　　“请指教。”他坐在椅子上，微微弯腰，十分正经的行礼。
　　李易见状略微愣神，看来这个郭保坤倒也不是自己想象中特别的嚣张跋扈。于是他也同样回了一礼，“请指教。”
　　郭保坤首先一子抢先占领左上角星位……
　　随着他们开始对弈，周围人群的议论声也逐渐小下去。
　　在座的好歹都是世家公子，观棋不语这点素质还是有的。
　　或者说所有人都不说话，就你说话会显得很突兀。
　　“世子殿下……”两人对弈刚刚开始不过四五手，突然便听到外面传来一阵呼喊。
　　靖王世子李弘成走进一石居，他知道这里有人对弈，刚好他就在一旁，所以顺路来看看。
　　走进一石居，有不少人想冲他行礼，李弘成急忙拦住，生怕打扰对弈的二人。
　　李易看着郭保坤落子，不急不慢的直接开局一手天元。
　　这相当于开局让对方一子，郭保坤见他如此下棋倒也不气。
　　只是心中觉得对方恐怕刚刚学棋，才会开局落子天元。
　　自己当初也是如此，直到后来才发现开局天元没有任何用。
　　中盘很重要，但开局下在天元根本撑不到中盘。
　　范若若见李易开局下在天元，秀眉微黛，晃了晃范闲。
　　眼神中的意思很明显，哥，你这个朋友到底会不会下棋。
　　范闲这个时候也有些懵逼，他也不知道对方究竟会不会下。之前还觉得李易可能上辈子精通围棋。
　　所以才会如此自信，可看现在这个情况他不会真的不会吧。
　　到那个时候自己该怎么办，要不然到时候自己直接打一顿郭保坤，然后跑回儋州避避风头。
　　不行啊，那自己上哪找自己的鸡腿姑娘去。
　　“开局下天元，我看他根本不会下棋，想来这一局郭公子肯定是赢定了。”一个声音在这个时候不合时宜的响起。
　　贺宗纬站出来再次去拍郭保坤的马屁，同时将周围不少人的目光吸引到自己人身上，可惜他这次马屁没拍对，拍到马蹄子上。
　　“闭嘴。”郭保坤转过头，语气中有些生气，一方面是因为他不喜欢下棋时被人打扰。
　　另一方面是因为他觉得李易也是个爱棋之人，两个人的对局不该被打扰，所以开口怒斥。
　　他现在也不想多说一句话，甚至看到靖王世子都没有开口。
　　同样原本在一旁观棋的李弘成，听到贺宗纬的声音也微微皱眉。不仅是他周围许多官员还有世家的公子同样皱着眉头。
　　贺宗纬见状立刻明白自己不能在这再待下去，夹着尾巴忙乱的离开。
　　众人，再次将目光移到棋盘上。

第一百一十二章范闲诱捕器
　　李易看着眼前的AI推演，他这次用的是星阵。只是对付郭保坤，没有必要上阿尔法狗，用星阵也足以吊打。
　　跟随指导每一手都下在最合适的点，郭保坤还未发现任何不对，依旧不急不慢的布局。
　　前面十手，郭保坤还未发现任何不对。
　　二十手之后他的眉头深深皱起来，对方几乎每一手都是无理手和强手，虽只是布局阶段，但自己已经明显落入下风。
　　这种情况恐怕在场所有人中只有他感觉到了，在其他人眼中看来，李易这几手棋下的完全是莫名其妙。
　　对弈继续进行下去，四十手过后，郭保坤每落一颗子都要思虑良久。
　　刚开始他还有时间感受一下手中棋子温润的触感，以及在棋盘拍下棋子是清脆的响声。
　　而现在只是在疯狂的思索，究竟该如何把棋下下去。
　　他已经察觉到对方的棋力很高，太高了。
　　就算是当今国手，自己还能看清和国手的差距，可他根本看不清自己和李易的差距。
　　像一座大山横在自己身前，扑面而来的压迫感让他呼吸都显得极为沉闷。
　　他的额头上已经满布汗水，可他连去擦的心思都没有。
　　郭保坤知道身为棋者能和高手对弈是可遇不可求的事情。
　　所以他决定不管怎样，死活都不可能认输，并且要把这局棋尽可能的拖下去。
　　最好能够拖到一两百手，然后将这副棋局记录下来。
　　自己不断的去找高手找好友复盘，把这局棋反复的咀嚼，直到领悟通透。
　　实际上不仅是他这么想的，已经有一些爱好围棋的世家公子，开始一点一点记录棋谱。
　　因为这个时候连他们都能发现李易的棋力很高，对郭保坤完全是碾压的局势。
　　随着棋局继续进行下去，一石居内所有人都沉默了。
　　他们小声呼吸，不敢打扰对弈的二人。
　　同样一石居的老板极为有商业头脑的在二楼大厅放了个相当大的棋盘，将这局棋一点一点的摆上去。
　　这间酒楼本就是文人雅客喜爱之地，将这局棋放在这里一定能更加的吸引客人。
　　再说了，如果真的今天能诞生一局不错的棋。哪怕不是千古名局，放在这儿也有足够的噱头。
　　郭保坤原本以为他能撑下去，没有想到的是七十手过后，自己已经看不到任何一点胜利的希望。
　　当然他还是有的，李易看AI给出的胜率，他还剩百分之三，这个成绩已经相当不错了。
　　自己天天和AI对线，相当于跟这个世界围棋技术最高的人亲身指导学习，还会给自己所有的正确和错误答案。
　　就算是这样自己和星阵下也只是能撑到六十手。
　　因为五十手之后胜率会如同腰斩式的下降。
　　郭保坤愣在那里，绞尽脑汁在想自己的下一手棋究竟该怎么下。
　　可并没有想出来，他从棋盘上没有看到任何一点活路。
　　刚开始还觉得自己能缠斗，但下着下着莫名其妙的自己就输了。
　　不仅是他，周围有些世家公子爱好围棋，同样看得出来，这一局棋郭保坤已经没有任何一丝能赢的可能。
　　李弘成仔细分析着，他身为世子，对琴棋书画诗词歌赋，也算得上是颇有研究。
　　他看得出来，李易的棋力极高，只是终究不是自己与他对弈，无法清晰的感受这种感觉。
　　可他也看得出来，郭保坤在无一丝赢棋的可能。
　　“我输了。”他在棋盘角落放下两个墨玉般的黑子，浑身仿佛力竭。
　　在他认输后周围的议论声突然大起来，全部都是在谈论这局棋。
　　只有范思辙关注的点不一样，“姐，你说刚刚郭保坤为什么不要那把扇子，要这棋具。那扇子应该比这棋具值钱。”
　　他到现在还没琢磨过来这一点，在他看来一套棋具而已，最多能值几个钱！
　　范若若瞪了他一眼，“那棋子乃是上好的暖玉所制，棋盘乃是梧桐木雕刻。加起来恐怕要值千两。”说完撇了他一眼，似乎并不再想同他继续说话。
　　范思辙顿时感到心惊，看李易的眼神瞬间起了变化。没有想到对方竟然这么有钱。
　　李易这个时候缓缓起身，朗声开口，“现在你可承认小说话本与琴棋书画，诗词歌赋并无差距。”
　　郭保坤没有反驳也没有应答，现在的他还沉浸在那一局棋里面，无法脱身。
　　当然还有一些士子，听到他的话开始议论起来。
　　毕竟和郭保坤一样想法的不只是一个人，可接下来他们全都闭嘴。
　　“身为吾辈文人，当治国、齐家、修身、平天下。
　　应为天地立心，为生民立命。为往圣继绝学，为开万世太平。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”李易朗声开口，声音极具穿透力，周围所有的文人士子全都听得清清楚楚。
　　“好……”
　　“李兄说的对啊！”
　　“吾辈文人当如是也！”
　　…………
　　他的这些话可以说是一定程度上直接砸进不少人的心窝，因为他们现在还年轻，还想做出一番事业。
　　李易这样说还有另一个目的就是让范闲来确认自己是不是穿越者。
　　同时借坡下驴承认自己是穿越者，但不承认自己是来自二十一世纪的穿越者这一身份。
　　他的这些话说完，范闲笑出了声。同时心中又生起许多疑惑。
　　既然对方和自己一样是穿越者，那么为什么他一直不肯承认呢。
　　自己之前做过诸多试探，可却丝毫没有用。
　　他的心中疑惑更深，急忙想要去冲上前找他求证。
　　“李兄。”李易本欲转身下楼，突然听到一声呼喊。
　　李弘成站在不远处缓缓开口，同时抱拳拱手行礼，浑然没有一丝皇室子弟的傲气，李易见状同样回礼。
　　“今日初见，方感李兄之大才。”他笑着开口。
　　刚刚李易所说的那番话，还有他在围棋道展现出来的高深实力，确实让他起了拉拢的心思。
　　现在庆国的皇室，关于皇位虽有太子，却依旧有争夺。
　　大皇子有他国血脉，不可能争夺，其余的皇子又太小。
　　能够争夺皇位的只有二皇子李承泽和太子，他便是站在李承泽这一边。
　　“你是……”李易略带丝疑惑的开口，虽然他知道对方是谁，但现在依旧装作不知道的模样。
　　“我家主人乃靖王世子。”他身旁的一个护卫开口道。
　　“原来是世子殿下，久仰久仰。”李易随口客套两句。
　　“过两日我准备在府上举办诗会，希望李兄能来。”
　　“世子殿下放心，到时候我一定去，先告辞了。”李易说完急忙转身下楼，范闲已经追上来了。
　　很显然不可能和他在这里讨论两个人究竟是不是穿越者这件事情。
　　所以必须换个地方慢慢讨论。

第一百一十三章这受什么刺激了？
　　李易转身下楼，范闲见状立刻就着急了，想要去追，可是身前密密麻麻的全部都是人，他只能眼睁睁的看着李易消失。
　　藤梓荆在这个时候来到他身边，替他拦开身边的人群，让他下楼。
　　范若若见自己的哥哥离开，自己也急忙追上去。
　　她作为女子出去的倒是极为轻松，主要是她一过去便立刻有人替他让开路。
　　只有范思辙看着他们两人离开的身影呼喊，“范闲，姐，你们别走啊，这菜都点过了。都上菜了，不吃也得付钱啊。”
　　他是真挺倒霉，准备请客吃饭，结果菜都上好了，吃饭的人却走了。
　　郭保坤和许多爱好围棋的人看着这一盘棋，并且尝试做出推演和破解。
　　很快，他们发现无论自己怎样做都是徒劳无功。
　　对方的棋力，如渊如海，看不到深浅高低。
　　这些人中有些本身对围棋研究的很深，自身也十分喜爱，在一石居停留的时间更久。
　　至于这家店铺的老板，自然是很开心，研究围棋本身就是很消耗脑力的一件事情。脑力消耗的多，人就会饿，人饿了就要吃饭。
　　……………………
　　李易快速走出一石居，外面的街道还是如同往常一样，来往行人不断，之前的一切事情仿佛没有发生过一样。
　　叶武紧随在他身后，范闲略带些慌张的追出来，看见街角的李易，顾不得其他急忙跑上去。
　　范若若则是坐上马车，让车夫赶着马跟紧范闲。
　　李易其实走的并不快，有时候还会走走停停，就是要等一下范闲。
　　回到自己的院子，立刻有人帮他开门。
　　他的这些亲卫其实并没有几个住在这里，只有一个叶武住在这间小院。
　　其他的几间屋子并没有住人，只是有护卫再此交班换班，也作为偶尔休息之所。
　　旁边的两个大院子才是这些护卫居住的地方，他们都是李易的亲卫死士绝对值得信任。
　　走进屋子，李易缓缓坐下，闭上眼睛等待着。
　　叶武则是站在屋外，在院门旁照样有几名护卫守护，这座小院旁边已经被他的亲卫守得严严实实。
　　“李易……你别拦着我……”
　　并没有多久，范闲的喊声从院外响起。“让他进来吧。”李易轻轻说了一句。
　　“主人说了让他进来……”叶武朝着门院前的护卫呼喊。
　　原本那些控制住范闲的护卫立刻松手，打开门请他进去。他也顾不得其他一路连奔带跑，冲到叶武面前。
　　“他人呢！”范闲说完就是一阵又一阵急促的喘息。
　　叶武打开门，范闲直接冲进去，而后边看见李易不急不慢的坐在那里泡茶。
　　他走过去坐在他面前，却有些不知道该说什么。
　　明明在来之前都有好多话想要一口气的说出来，现在却不知该如何说。
　　“先喝杯茶，怎么了？这么着急。”李易脸上带着淡然的笑，递过去一杯清茶。
　　范闲接过来面色有些尴尬，似乎不知道该说什么，轻轻抿了一口茶水。
　　“你为何要骗我？”
　　他这一句质问，不知道为什么李易猛然产生一种错觉，搞得好像自己骗他身子一样。
　　“我与范兄一直以诚相交，何尝骗过你？”李易抬头看着他，眼神中竟是不解。
　　“呵呵……”范闲嗤笑一声，无奈的摇摇头，“都这个时候了，你还在骗我！你没骗我，你为何知道先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，那是范仲淹写的。
　　你又为何知道为天地立心，为生民立。命为往圣继绝学，为开万世太平。那是宋朝的张载所写。”
　　他的语气显得恶狠狠的，一看就知道之前心中恐怕非常郁闷。
　　李易听到之后却猛然站起来，眼神中全部都是震惊。
　　“莫非范兄你也是……”他语气隐隐约约有些颤抖。
　　范闲见状虽然还有意思想不明白，但对于李易承认自己是另一个世界，所来这一点非常激动。
　　“没错，我也是另一个世界而来！但你之前为什么一直不肯承认，非要我抓到你的破绽你才肯承认。”
　　“之前范兄说了什么，我又要承认什么？”李易显得更加不解，满脸都是疑惑的开口。
　　“你是哪一年来的？你穿越的时间是什么时候？之前是做什么的？”范闲见他这副样子，心中也有些疑惑，于是开口询问。
　　只是他觉得不可能，莫非李易穿越来的时间要比自己早一些，但不应该呀，他就是二零零一年穿越，他也应该知道可口可乐和百事可乐。
　　就算从小到大没喝过饮料，自己讲的那些话，他多多少少应该也能明白一点。
　　李易起身缓缓后退一步，“我乃大明万历十五年进士，范兄哪一年的？”
　　说完坐下抬起头，意思很明显，准备听范闲说自己究竟是哪一年的人。
　　而他在听到李易的回答后，只感觉世界再一次狠狠冲击自己。
　　他原本以为自己一个人穿越来是很荒谬的事情，是完全无法理解。
　　碰到李易之后，他感觉或许是老天可怜自己，安排一个人过来陪自己做伴。
　　可现在的情况似乎有些太荒谬了，万历十五年。
　　一个明朝人也和自己一样穿越过来了，这世上还有比这更可笑更荒谬的事吗！
　　“万历十五年……万历十五年……”范闲站起身来，大笑着大喊着。
　　他感觉这个世界的魔幻程度越来越超出自己的想象。
　　以为会碰见一个和自己一样的人，结果却碰见一个万历十五年的人。
　　他大笑着大喊着，似乎有点癫狂。李易看着他一路呼喊，跑出自己的屋子。
　　“我不过就说了我是万历十五年的人，他怎么受了这么大的刺激？”
　　李易心中暗自嘀咕，不过他可没有和范闲解释的意思。
　　“哥……”范若若架着马车看到他，一声呼喊就看到自己的哥哥，跑到自己的旁边，又哭又笑。
　　不知为何，好像受了很大的刺激。直到过了好一会方才反应过来。
　　范若若很明显能看清他眼里闪烁的着泪光。
　　一旁的藤梓荆见状也很奇怪，他印象中的范闲一向处变不惊，今日为何是这个模样。
　　“他这是怎么了？受啥刺激了？”藤梓荆走过去，按住有些癫狂的范闲缓缓开口询问。
　　范若若摇摇头，她自然是不知道自己的哥哥在李易的院子里究竟遭受到什么。
　　或者是她也想象不到，因为自己的哥哥是好端端走进去，也是好端端走出来。
　　身上又没受任何伤，只是情绪不知为何波动如此之大。
　　李易坐在屋子里，开口道“叶武，去帮我看看郭保坤有没有给那些妇人赔偿。。”
　　不过他感觉郭保坤应该会去赔偿，这个人虽然嚣张跋扈了些，但没有坏到骨子里。
　　甚至说以他的所作所为按照这个世界的观念，都不能算作坏。
　　在这个世界的绝大多数官员和大家族的人看来，普通的百姓都不能算是人。
　　郭保坤所做的最多收获的也只是一个跋扈的名声，绝不会有任何事，因为他爹是礼部尚书。

第一百一十四章有钱的才是哥
　　庆都皇宫之内，候季常缓缓走进庆帝所处的太和殿。
　　“陛下刚刚传来消息，范闲今日又哭又笑，有些发癫。”他缓缓开口禀报。
　　候季常已经在庆帝身边服侍了不知多少年，关于他的脾性早已清清楚楚。
　　“因为什么？”庆帝并没有去看她依旧琢磨着自己手中的弓箭。
　　“说是从一个人的院子里走出来之后便是这样。”
　　“那人是谁？”庆帝放下手中的弓箭开口道。
　　“从武洲而来，是李氏商号的东家。他今日在一石居与郭保坤因为一些话本小说的高低两人起了冲突。
　　两人对弈，他胜了那郭保坤，据传棋艺堪比国手！
　　那李易胜了之后说吾辈文人应治国，齐家、修身、平天下……先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　庆帝听完他的叙述，倒是对李易这个人来了兴趣。
　　不过他并不准备做什么，就算这个人是难得的人才，自己也没有必要启用。
　　如今天下承平，整个庆国都在自己的掌握。就算他是人才，那也留给自己的儿子，等太子继位再启用，更能让人死心塌地。
　　实际上天下承平，庆国繁荣蒸蒸向上，全部是他以为的。
　　庆帝把自己想象的太高了，他算不得一个合格的皇帝。在他的治下，不知有多少贪腐。而他甚至连中央集权连权力完全掌握在自己的手中这件事情都没有办到。他的掌握力只是覆盖在庆都以及周边的一些城池。再远的地方就不是他能管得过来。
　　他要依靠监察院，可问题在于监察院说的好听一点，受他直接掌握，实际上还是受陈萍萍掌握。
　　陈萍萍所率领的黑骑，每一个人都是最优良的重装骑兵。庆帝要求他这样的骑兵数量不过千，可陈萍萍足足训练了万余人。
　　庆帝或许知道或许不知道，但他什么都做不了。
　　最主要的原因是他根本不敢出皇宫，他能够继承皇位，就是因为当初叶轻眉用巴雷特崩掉了他的两个兄弟。
　　在京都其他的人看来就是天空两声惊雷，然后两个王爷离奇死亡，整个人炸的到处都是。
　　传来传去是遭了天谴，唯一没有遭天谴，又在当时有能力继承皇位的，就是他一个人。
　　庆帝到现在都没搞明白自己的两个兄弟是如何死的。
　　所以他怕，怕哪天自己也被天雷劈死。
　　也是因为这样的原因促使他杀掉叶轻眉，但就算叶轻眉死了，他还是没能找到那把可以发出天雷将人击杀的武器。
　　因此他怕了，无论什么时候身上永远穿着软甲。无论什么情况，永远都不离开京都。
　　就算修为境界已经达到大宗师，他还是忌惮天雷。
　　所以这些年呆在皇宫里，他不遗余力地研究穿甲箭，就是想研究出来接近天雷的东西。
　　可惜无论他再怎么研究也不可能研究出来，在这个时代，弓箭被设计的威力再强。
　　也不可能追得上反器材巴雷特狙击步枪，那种东西是用来打装甲车的。
　　当然，如果能运用大型床弩，肯定是在一定程度上能够赶得上巴雷特的威力。
　　可在庆国国都之内想要见到床弩，那是不可能的事情。
　　普通的小型弩机还有机会偷摸运进来，大型的床弩这种东西不好运送，也不好隐藏。
　　但凡被抓到就是起步诛九族，正常人谁会私藏这种东西，藏着种东西肯定是攻城。
　　一定是为了造反，所以基本上被抓到就是诛九族的大罪。
　　庆帝因为害怕的原因，在接下来的许多年里很少出皇宫，更是一次都没有离开过庆都。
　　平日里饮食坐卧全部穿着软甲，在自己的宫殿周围摆放大量的屏风，遮挡里面自己的身影。
　　这一切的一切都证明他极度害怕和忌惮天雷。
　　所以他这个皇帝始终不算合格，因为他没有办法，将自身的权力覆盖庆国的其他地方。
　　在庆都之外，大量的世家豪强吞并土地，虚报瞒报土地和人口。
　　虚报瞒报给庆帝造成一种假象，庆国这么多年好像一直是稳定，但并没有人口爆炸的事情发生。
　　他不知道吗！他多少也是知道一些的吧，但他没有能力。
　　如果他可以随意离开皇宫，只需要时不时的巡视。
　　就可以保证整个国家全部在自己的掌握中，毕竟他的修为是大宗师。
　　而庆国能撑到现在主要靠监察院，可监察院说得好听一点是受庆帝直接掌握。
　　实际上是受陈萍萍直接掌握，他想让庆帝看见的，庆帝才能看见。
　　这些年里他也不是没建立自己的情报网。
　　可惜覆盖的能力始终只是达到京都周边，在想要往外辐射基本不可能。
　　在都城之外，范建的家族吞并户部税收资产，依靠户部挤压其他商行，侵吞他们的产业生意。
　　长公主掌握内库，每年也不知道谋求了多少财富，偷走多少税收。
　　庆帝知道这一切，但他没有能力改变。
　　他当然可以杀掉陈萍萍，杀掉长公主，杀掉范建，清扫天下世家。
　　将他们的东西掌握到自己的手上，前提是他要有能力离开庆都，巡狩天下。
　　而如果他选择不离开庆都，还就必须依靠陈萍萍和长公主以及范建等诸多世家官员。
　　对于他们的贪腐等等情况，睁一只眼闭一只眼。
　　不然哪怕他是大宗师，不离开庆都也没有办法阻拦庆国的四分五裂。
　　这些世家大族根深蒂固，已经扎在庆国的土地上不知多少年。
　　就连叶轻眉，因为动了世家的利益最后也难逃一死。
　　陈萍萍给她报仇了，那又怎样，世家人很多死上一些不算什么。
　　但叶轻眉当时要做的是倔他们的根，彻底清扫掉所有的世家，所以她死了。
　　“此外靖王世子当时也在一石居。”候季常依旧缓缓地叙述。
　　“他在，那承泽是不是也在。”
　　“二皇子也在，但并未露面。”
　　…………………………
　　李易一个人坐在屋子里，从储物戒指里取出一个长条箱，里面是许多的配件以及一些子弹。
　　这是一把重型反器材巴雷特狙击步枪，算得上是自己所携带的为数不多的热武器。
　　他对这把枪没有太大的要求和追求，唯一的作用就是听个响。
　　没错，就是想单纯的听个响，所以他没有装消音器。虽然装了也依旧会很响，但没装声音更大。
　　他准备拿着这把枪给庆帝来上一发，打不打得中不重要，能不能伤到他也不重要，最主要的是吓吓他。
　　这一点在自己接下来的计划里很重要。
　　而他现在所做的就是将这把巴雷特拼起来，很快一把完整的狙击枪就出现在眼前。
　　掌握这种重型火力对于普通人来说很困难，但对于他来说轻而易举。
　　甚至单手开枪后座力都不会对自己有任何影响。
　　拼好之后再次收起来，算算时间要不了多久自己就会用得上。
　　“主公，查过了。那个郭保坤将那些妇人找来，并且赔偿了他们的损失。
　　您的那副棋具也被他收好，现在他似乎在找您在哪。您看咱们是……”
　　接下来的话他没有多说意思却很明显，是不让郭保坤找到他，还是对他的举动不做阻拦。
　　“无妨，不用阻拦。”李易缓缓开口，凭借郭保坤的家族，找到自己住哪里，绝对不是什么难事。
　　“明白……”叶武应了一声转身离开。
　　李易原本以为接下来第一个来拜访自己的人应该是郭保坤，可惜并不是。
　　反而是另一个非常让他意外的人，司南伯范建之子，范思辙。
　　对于他的到来，李易真的感到很意外，他并不记得自己和对方多么熟悉，
　　两人到现在加起来只不过见了一面，如果不是因为他哥范闲的原因，自己跟他不会有任何交集。
　　“你们干嘛呀你们？”范思辙一声大吼，看着这两个身着一身粗布麻衣，体格健硕的护卫。
　　看得出来，他们的手永远放在腰间的刀上，方便随时拔刀。
　　当然他自己并不知道这一点，只是因为这两个人拦着自己，不让自己进去而已。
　　“行了，让他进来。”叶武呼喊一声，再次传达李易的意思。
　　“哼！”范思辙不屑的哼了一声，将自己的发带高高扬起，他似乎觉得这样非常的风流倜傥。
　　走进院子，看见李易坐在一旁大树下的石桌边，他脸上挂着微笑，急忙走过去。
　　“哥，嘿嘿……”
　　李易看了一眼范思辙，这整个就是一地主家的傻儿子。
　　知道的他爹是范建，不知道的寻思是哪个乡下土老财的儿子。
　　“我认识你吗？”李易放下手中的折扇开口询问。
　　范思辙坐到他旁边，“您跟范闲两个人是不是认识关系是不是很好？”他见到李易点头继续开口，“你跟范闲关系好，范闲是我哥，那您就是我哥。”
　　他这话说的完全忘记之前范闲来到范府，他完全是对其直呼其名的样子。
　　“好，就算我和范闲认识。那你来找我又是做什么呢？”李易对此还真的有些不解，他从来没有考虑过范思辙会来找他。
　　他甚至都想过陈萍萍会来找自己，但唯独没有考虑过范思辙。
　　“我这个吧，现在发现一个特别好的生意，绝对是一本万利。这红楼你知道吗？我找着那个作者了。”
　　他越说越开心，越说越兴奋。
　　“到时候咱们就垄断这个红楼，整个都城只有咱们准卖，别人谁要是卖了咱们就告他去。
　　这一本可能卖八两银子，您想想这是多大的利润，这一本咱们要是赚…………”
　　他的话还没说完就被李易打断，“这么好的生意确实是很不错，不过你来找我做什么？
　　我不相信这么赚钱的东西，你会随便告诉别人！”
　　李易说的很对，当所有人都在告诉你一个行业很赚钱的时候，这就说明这个行业绝对赚不到钱。
　　因为真正能赚钱的人都在捞钱，哪有心思介绍别人也去经营这个行业，除非他想赚你的钱。
　　“我这不是手里没有本金吗？您出七成的本金，我出三成的本金加上书。
　　到时候赚了钱咱们一成给作者，剩下的您五我四分账，您看怎么样？”
　　他的话说完整个人似乎显得非常坎坷，好像十分的害怕李易会拒绝他的提议。
　　要是这样他就真的没有办法了，想要开书店不是那么容易，最大的需求就是本金。
　　而自己现在身无分文，虽然能向家中暂时支取一些，但距离把书店开起来还差很多。
　　他也不是没有考虑向别人借点钱，比如自己姐姐，她根本不可能借自己。
　　又比如范闲，他一个儋州来的穷小子，还不一定有自己有钱呢。
　　虽然自己知道红楼是他写的，是他写的又怎么样！这不是还没赚到钱还没分给他吗！
　　所以想来想去，自己真的只能到李易这里碰碰运气，毕竟看他用的折扇，用的棋具。
　　都是相当值钱的东西，而且下完棋那么贵的棋具直接扔在一石居，看都不看一眼。
　　范思辙看着都心疼，要不是当时一群人围着那个棋盘都不走。
　　他指定在那里耗着，横竖想办法把这个棋盘弄到手。
　　该怎么说就看他这副姿态，绝对是拿钱不当钱的人。
　　自己想要从他手里获得一笔投资，成功率很高。
　　“来，哥您喝茶，您喝茶……”范思辙急忙将桌子上的茶杯递给他。
　　“那您看这事您考虑考虑。”说完后也没有要走的意思，坐在一旁的石凳上，两只手托着下巴，就这样直勾勾的盯着他。
　　“整了半天你来我这空手套白狼了！”
　　“哥，话不能这么说呀，这个是真的很赚钱。”
　　李易听完打开扇子轻轻一笑，“我也教你一招赚钱的门路，你回头找个人跟你一块合作，上大街上演戏去。
　　你们俩演，往来的人，但凡是看你们俩笑了，你就上去问他要钱。
　　我都想好了，这个生意就叫相声。
　　要不然你找一茶馆在那演戏，但凡有人要在那喝茶，就得掏钱买票。
　　甭管演的怎么样，你就记住仨个字，不退票。”
　　李易不过随口一说，不过范思哲倒是真的考虑起来。
　　“那他们要是不给钱呢？”
　　“所以我让你再找一个人啊，两个人你还怕打不过他一个吗？”
　　“哎！你别说哎！是这么回事啊，我两个人我能打不过他一个吗？”说完之后自己又反映了一下。
　　“不对呀，那要是范闲这样的十个我也打不过他呀！对了，我得找一个武功高强的。可一个武功高强的不好找啊……”
　　他思衬良久好像终于反应过来，对方是在逗自己玩。
　　看他反应过来，李易却是笑出声，“能想明白就成。这样看来也不是特别傻。跟你做生意我好歹也放心。你那还差多少本金。”
　　范思辙听到这话突然笑起来，因为这代表李易心动了，准备给自己本金。
　　“三千两，三千两就足够了。”
　　李易当然准备参与这个生意，如果自己记得没错，原著中这个生意还是相当赚钱的。
　　他现在拥有的钱是不少，但没有一个人会嫌弃自己的钱多。
　　再说了，说不定自己还能趁着这个机会插手一下图书出版的行业。
　　“叶武，给他支三千两，再叫岳磊给他派个账房先生帮他。”
　　不管怎么说，既然参与了这门生意，肯定要派个账房查账，不然的话全部交给范思辙，他也不放心。
　　毕竟那样他要真的瞒报或者是不报什么，自己连收益都不清楚。
　　“谢谢哥。”范思辙一声大喊，真不愧有奶就是娘，在他这里恐怕有钱的才是哥。
　　他喊李易这声哥比喊范闲都亲得多。

第一百一十五章情报（首订达到140加更。）
　　李易刚刚把范思辙送走，他拿着那三千两银子的银票，屁颠儿屁颠儿的走了。
　　郭保坤同样在这个时候已经寻过来，看到范思辙从李易的院子里出来，他有一些了。
　　“你瞅啥呀？”
　　他现在正是刚刚拿到银票，整个人都处于较为膨胀的状态。
　　而且身旁还有叶武以及几个李易的亲卫，按他的感觉这些人应该会帮自己撑腰，所以膨胀了。
　　“粗鄙！”郭保坤没有和他多说话的意思，嘲讽一句就想往屋里走，可还未走上前就被拦住。
　　“这地方是你想进就能进的吗？知道这什么地方吗？
　　知道这里边呆的是谁吗？”他说完拍拍胸脯，极为高兴的开口，“我哥！”
　　“就你这样的还想往里进。”范思辙看郭保坤当然是很不爽，断人财路如杀人父母。
　　对方想要禁绝红楼，这就是不让自己赚钱啊，对于不让自己赚钱的人，他当然没什么好感。
　　郭保坤若不是看在这是在李易门前，再加上这几个护卫凭自己身边的家丁根本不是对手，不然的话肯定要去教训教训范思辙。
　　而现在自己没有办法，只能不搭理他，不然的话只会让自己白白丢脸。
　　“想进来吧，你进不来吧？”范思辙嘲讽一声，自己跳进门槛内，“我进来了。”然后又跳出去，“我又出来了。”
　　“帮忙通报一声就说我特地前来拜见。”郭保坤冲着叶武缓缓开口。
　　范思辙见他一直不搭理自己，再加上说完这几句，心中的怨气和怒气也撒的差不多了。
　　也没有继续嘲讽的意思，甩甩头，挥舞着银票，自己离开了。
　　叶武打了个手势，立刻有两名亲卫，一路护着他。
　　虽然是在京都，但财帛动人心。就这样拿着几千两银子走在路上，被人抢劫的可能很高。
　　“郭公子请进吧。”叶武面无表情的开口。
　　郭保坤倒是真的很开心，从身后的家丁接过一个大木盒，然后一脸兴奋的走进去。
　　叶武伸手将他拦下，打开木盒看了一眼才放他进去。
　　郭保坤倒真没说什么，主要是在这里他就是有什么意见也不敢说。更重要的是自己有求于人，就不该有什么意见。
　　“先生。”他见到李易，远远的，十分恭敬的行礼。
　　接着将自己手中的盒子缓缓放到石桌上打开，“这是您的棋具。我已经向那些妇人赔礼，您交代的事儿也都办了。”
　　不知为何，今日的他没有平日的嚣张跋扈，反而显得对李易十分的尊重。
　　郭保坤能表现出如此样子，最主要的原因是因为他见识到李易的棋艺。
　　如渊如海，仿佛高山横在身前，自己这一辈子都不可能攀登过去。
　　他本身就是极为喜爱围棋，喜爱棋道。对于棋艺优秀，远远高出自己之人，自然是有着从心中的尊敬。
　　“那天我与您对弈，感受颇多。”郭保坤说着自顾自坐到桌子前。
　　“您看您在这里的一打吃，原本的局势我还能苦苦支撑，虽然依旧会落败，但绝不会有这么快。
　　可是你一打吃之后，我却再也怎么样都没赢的可能，接下来做的任何事情都徒劳无功。”
　　郭保坤有些失落的开口，他和那些爱好围棋的士子进行很多次的复盘，想要想尽办法把这些东西研究出来。
　　可并没有任何用，因为他们都发现这一打吃过后，再接下来无论自己怎么下再怎么挣扎，都是死路一条。
　　李易看了一眼，他记得这局棋，也记得AI给出的说明。
　　下到那里AI一共给了三个选点自己只不过随便选了一个。
　　真的是没有什么深意，不过在他们看来，这一手绝对是妙极。
　　在他们看来，自己的每一首都是绝对的妙手，每一手都是从根本上彻底的击溃郭保坤。
　　看起来每一手都十分的蛮横不可理喻，但郭保坤莫名其妙的就陷入圈套，然后再也没有一丝胜利的可能。
　　“这一首下在这里效果最好，对于整盘棋局来说是优势最大的一手，但你不能只看这一手，这一手下在这里，最好的原因是建立在我前面许多手…………”
　　李易随口根据AI给出的指点，说了两句，郭保坤听到后却猛然起身，无他，因为这是他所遵循的规矩。
　　他人指点教导自己时，自己应当站起来静静的听，而不是坐在一边。
　　李易见他站起有些错愕，不过并没有多说什么。讲完一局棋，他自己也感触颇深，自己的真实水平未必比得上郭保坤。
　　两个人现在可能也就是半斤八两，自己凭借强大的运算能力，可能能和他打一个平手。
　　但再过上一段时间就不再是这样，自己现在学习围棋加起来不超过一个星期。
　　郭保坤恐怕已经学习超过十年，对一件事情付出十年的时间，十年的热爱与努力。
　　哪怕他的天赋不好，十年的努力也足以让他超过绝大多数人，更何况他的天资本身并不错。
　　“谨受教。”郭保坤听完后深深鞠了一躬。
　　李易没在说什么，笑了笑，转身离开。
　　………………
　　“范闲最近怎么样？他受了刺激，没有做什么过激的事情吧？”李易开口询问。
　　叶武对于这样的事情自然是知道的清清楚楚，这些年里他们不遗余力的在各个情报组织中安插自己的间谍。
　　南庆北齐监察院都有，只不过安插在监察院里的间谍还没有达到较为高的层级。
　　“范闲去了监察院，调阅一份文卷，只知道是有关于他身旁的那个护卫藤梓荆，具体是多少号不清楚。
　　还有就是范闲在儋州的时候曾被刺杀过，他也调阅了这些文卷。”
　　李易听完点点头，略微回想一下原著中的剧情，“如果他在检察院没有查到关于儋州刺杀的情报。
　　或者是没有查清楚，想借用监察院之外的路子，会去哪里。”
　　叶武听到后略微思索，“会去妙年赌坊，那是长公主借助内库所建立的情报组织，也做情报买卖的生意。
　　但凡去那里买什么情报的人也全部会被记录住。
　　根据咱们的人说，庆帝和陈萍萍在其中也安插了不少密探，不过有一些人已经被策反了。我们也在其中有不少密碟。”
　　叶武缓缓开口，他们有时候也依靠这个情报组织获取一些自己这边不方便获取的东西。
　　“既然如此，收拾打扮一下，晚上去一趟。”李易说完，叶武就去忙活。
　　夜晚时分很快便来到，李易大摇大摆的走在大街上，夜晚的街道很是空旷，两旁商铺也已全部关门。
　　整条大街上没有任何一个人，京都虽然并没有进行宵禁，但晚上热闹的地方并不在这里而是在流晶河畔。
　　寻常百姓早已紧闭门户睡觉只有一些贵公子，也不会朝这里来。
　　李易看着前方在一旁的街角只有两个人。
　　一个身穿白衣，看起来极为纤瘦的，应该是范闲的妹妹，范若若。
　　至于另一个应该就是藤梓荆，范闲现在自己应该已经进到那个铺子里。
　　刚好自己过去看看，顺手还能将这个铺子给处理解决掉。

第一百一十六章身为一个商人，有一个自己的情报组织很正常吧！
　　李易缓缓走上前，叶武已经开始招呼那些亲卫，让他们分别守卫在这里与外界相连，必经之地。
　　只要不是自己这边的人出来，立刻格杀勿论。
　　今天这间铺子可能会有很多人走出去。但不属于他们的人，一个也不可能活着出去。
　　今天从这间铺子里传出去的消息，只有他们想传出去的才能传出去。他们不想传出去的，就什么都传不出去。
　　“走吧！”李易悄悄地靠上去拍拍他们两人的肩膀。
　　“啊！”范若若刚反应过来就看见，李易笑眯眯的站在他和藤梓荆身后。
　　“你是哥的朋友。你怎么也在这？”她有些好奇的发问，同时上下打量李易，“你没穿夜行服吗？能进去吗？”
　　藤梓荆同样满脸疑惑，不过他表现的并没有范若若那么叽叽喳喳，反而一直沉默。
　　他们看着李易走过去，范若若急忙想要跟上。
　　对于她而言，现在的一切有些梦幻，是从未经历过的事情。
　　大晚上的偷跑出来，还要去一个铺子买情报，如图画本故事上所写的一样。
　　藤梓荆想去拉她，想了想也没有动，自己同样也跟上。
　　他到现在也不清楚对方什么来路，单从对方身旁的护卫就能看出来，他身后的势力定然极大，他的身份也定然极高。
　　他有些无所谓的跟上去，范闲正在这个时候出来，看着他们一脸懵逼。
　　“你……你怎么……”他不知该说什么，藤梓荆不是说不穿自己身上这身夜行服到这儿来也没什么用吗！
　　李易怎么也在这，他是跟自己来的，还是说他也来买情报。
　　再看他身后，自己的妹妹和藤梓荆两个人也跟了上来。
　　李易微微皱眉，远远退开一步，离范闲远了一些。
　　“你穿衣服能不能注意点，好歹也洗洗，这都臭了！”
　　范闲想要辩解，毕竟这身衣服不是自己的，是藤梓荆的，可又不知道该从何说起。
　　“这铺子是我的产业，好歹多少也跟我有些关系，我还不能来看看了。”
　　李易说着走进去，这个时候里面已经没有几个人，叶武带着人开始按照原计划对这些人进行处理。
　　这里有些人是庆帝的要处理掉，有些人是陈萍萍的，有些人是长公主的。
　　当然不可能全部杀掉，杀一部分，放一部分，让这三方势力自己相互猜忌。
　　而他们则在一边坐收渔翁之利，当然如果暴露了，那就非常危险。所以一定要做的小心小心，再小心。
　　还有这三方情报组织里面都有自己安插的暗探，人他们把水搅浑，自己这边最好做事。
　　叶武从一开始就知道自己家主公谋求的很大，被查到也会面临很危险的情况。
　　但他从来也不后悔，没有自家主公，或许自己早都死了，所以就算是死他也不后悔。
　　李易走进屋子，这里只剩下两个人，见他进来全部行礼开口，“主公。”
　　他点点头，“你们也抓紧走吧，路上小心点，这里已经不怎么安全了。”
　　两人听到后沉默不语，只是很快转身离开这里，并没有过多久就再也看不见几人的身影。
　　“这……你……这……”范闲。一时语色不知道该说些什么好。
　　他从来没有想过这两个人竟然会喊李易主公，也就是说这个地方是他的。
　　“怎么了？很意外吗？我身为一个商人，有自己的情报组织是很合理的事情吧！”李易看着他缓缓开口。
　　范闲愣了半天都没反应过来，过了好一会儿方才开口“你来这干什么？”
　　“自家的产业没事来看看，同时查查情报，谁能想到在这碰见你呢？”李易淡定开口。
　　“不对，很不对。”范闲似乎想到什么，能能把情报铺子开在这里。监察院怎么可能不知道，监察院知道了又怎么可能允许。
　　而且自己查的情报也十分隐秘，儋州刺杀的主使竟然可能和太子有关。
　　从自己来到京都，就有太子门下挑衅自己。
　　所有的事情就好像是一张大手在不断的把自己推向风口浪尖，让自己直面所有人。
　　“这里有着情报交易，监察院不可能不知道，为什么监察院不管？”范闲开口质问道。
　　“这间铺子和我有关系，确实是有。
　　但不光和我有关系，和别人也有。这间铺子背后的人连监察院也不想动。”
　　听完他的话，藤梓荆抢先开口，“不可能，你不知道监察院的权力有多大。他们要是知道……”
　　还没说完自己也愣住了，因为自己说的话完全前后矛盾。监察院的人肯定是知道有这间铺子，那么他们为什么不动。
　　“除了我这间铺子背后的人还有长公主，还有他，至于他的名字，我想你们还是不知道的好。
　　知道了没有好处只有坏处。”李易拍拍范闲的肩膀，缓缓开口。
　　“你说的是……。”藤梓荆反应过来他说的究竟是谁，可要真的是这个人，那么这件事情就太过复杂了。
　　他说的对，自己和范闲就不应该多过问，现在知道了反而徒增烦恼。
　　范闲很显然已经明白这个人究竟是谁，只有范若若还并不知道这一切。
　　“哥，你们究竟说的是谁呀？”她开口发问。
　　范闲默默轻叹一口气，自己现在也算得上站在风口浪尖，可没有任何办法。
　　“若若，你莫要多问了，这件事情知道的太多，对你不好。”
　　范若若似乎有些明白，似乎又不明白，点点头便没有再问。
　　对于她而言，听范闲的便是真理，除此之外并无其他。
　　李易也选择在这个时候离开，他相信这个时候庆帝已经看到范闲来到这里。
　　陈萍萍应该也看到了，长公主应该也知道。
　　无论范闲愿意或者不愿意，他来到京都就是自己跳进一个大漩涡，想脱身就没那么容易。
　　他们走后，第二天监察院便查抄了这里，当然什么也找不到。
　　所有的情报早已在撤离之前进行彻底的摧毁，根本不可能复原。
　　范闲怀着重重的心事离开，他不知道自己从儋州来到京都是不是一个正确的决定。
　　李易倒是毫不在意的回去了，范闲发愁就让他发愁去吧和自己关系不大。
　　明天便是靖王世子举办诗会开始的日子，请帖已经早早的给自己送来，明天可以去参与一下。

第一百一十七章诗会
　　李易缓缓从马车上下来，这里便是靖王府，靖王府很大。
　　莫说只是举办一个诗会，就算是同时举办十个诗会，上千人也容纳得下。
　　他走下马车，李弘成早已在一旁等待许久，从一开始他就在外面，毕竟这场诗会是他举办。
　　整个京都最热闹的两个社交场合，便是靖王府举办的诗会与太子所举办的诗会。
　　每月一次，风雨无阻，不知多少贫门才子、寒家诗人削尖脑袋想往里面钻，想借一诗一辞一句名动天下，求个晋身的阶梯。
　　太子好文，这是天下人都知道的事情。
　　而靖王虽然是皇帝陛下的亲弟弟，却一向立志做一个富贵闲王，所以并没有太大权势，两相比较，那些有着明确目的的人，自然更愿意去太子那边。
　　但是如果能得到靖郡王世子的一声称赞，也是大长名声的好方法。
　　所以每次诗会时，在世新门外不远处的郡王府总会迎来许多客人，这些客人有的坐着轿子，有的坐着马车，也有人步行而来，但门口的那位老管家，却是一视同仁，验过名帖之后，恭谨请入。
　　可这一次却和往日不同，李弘成身为靖王世子，竟然自己站在门外等人，看来他等的是一个身份极高的人。
　　这个人绝对不是自己，也不是范闲，应该是那位二皇子李承泽。
　　“李兄。”李弘成看见他急忙打招呼，在这几天里，李易的名字在整个京都世子内流传。所有人都只闻其名，未见其名。
　　因为他的名字，今天的诗会反而多来了一些人，被他的名字吸引而来。
　　“世子殿下。”李易同样笑着打声招呼。
　　“快快请进，我这边还有其他客人恕我不能陪同。”他笑着把李易迎进去，按理来说他早该进去，可现在还是在等一个人。
　　他想招揽李易，或者说帮助李承泽招揽李易。毕竟他所在的武州李氏拥有的钱财也是颇多，虽不能和内库相比，可若是能招揽来也是一大臂助。
　　二皇子李承泽，不像太子有内库支持，因此对于钱财一向都很缺，所以招揽李易是很必要的一件事情。
　　哪怕是他本身并没有什么才学，单凭他的家族也足够，更何况他本身还是极为有才学之人。
　　李易刚刚迈进大门，立刻就有靖王府的仆人来为他引路，叶武紧随在他身后。
　　直到来到诗会举办的大殿，大殿里已经聚集着许多人，左右两旁，男女分别对坐。
　　不同的是在女眷的那一旁，有着许多屏风纱网遮挡她们的面容。
　　李易在进来的那一刻，许多议论的声音猛然响起。
　　许多诗人都讨论起他，无非就是他那天所说的一番话以及所下的那局棋。
　　女眷这边的议论就要简单很多，主要是相互交流打听一下他究竟是谁，哪家的公子。
　　靖王举办这个诗会，其实也有帮助这些女眷和世家的公子认识的作用。
　　这个时代的女子风气相对封建时期来说要开放一点，不过压抑依旧非常严重。
　　甚至于开放的这一点，很有可能还是当年叶轻眉一点一点拼出来的，不然连这一点开发的口子都没有。
　　这些世家贵族的小姐，在屏风后面，如果看上哪个公子，就会让自己的仆人将自己的一方手帕给他。
　　对方若是也有意，便可用着手帕寻到她家，若是没有意，那也就算了。
　　这样能够确定人，就能够确定很多东西，只要稍微打听一下，就能够确定手帕主人的大概相貌情况。
　　这倒也算得上为这些大门，不出二门不迈的深闺小姐，提供一个交友的平台。
　　李易走进来随意寻了一个地方坐下，在他旁边便是郭保坤，见到他来笑笑，微微点头，不过并没有多说话。
　　郭保坤旁边就是贺宗纬，李易对于他真的很不解。
　　之前发生的哪些事，但凡是有点骨气的人不敢说和郭保坤老死不相往来，起码也是敬而远之。
　　对方竟然还能舔着脸，硬凑上去也属实厉害。
　　郭保坤也确实不怎么聪明，竟然还能和他凑到一块。但凡聪明一些也应该知道这种谄媚小人不可深交。
　　“世子殿下怎么还不来？”郭保坤小声的嘀咕着，毕竟这场宴会是他举办人，现在人都来了，世子却还没有影。
　　李易不去管其他，拿起桌上的葡萄尝了一口，现在已经是秋季，也不知道这些葡萄保存到现在要费多大的功夫。
　　这些葡萄在夏天就全部塞进冰窖，而且保存的很严密，数量也要很多，不然的话根本存放不到现在。
　　这一串葡萄想要保存到现在，需要大量的人力物力以及大量的冰块。
　　一般人家根本不可能吃的起，甚至连这个时候是根本不敢想吃葡萄这种事情。
　　他轻轻尝了一口，葡萄里面有一股酒精的味道，可能是放的时间太长，都准备开始发酵了。
　　上的茶水点心味道倒是很不错，诗会结束之后还有酒宴。
　　过了片刻，范闲施施然的终于来到。
　　看得出来，他的自我调节能力相当强大，虽然最近遭受很大的冲击和振动变化，但心情依旧很好。
　　走进大厅他本能的就想往姑娘那一边跑，毕竟这次来诗会最重要的目的是想找他那个鸡腿姑娘。
　　“哥。”范若若伸手将她哥拦下，“怎么了？”
　　范闲有些不解，他生平是第一次参与这种事情，“这诗会是男女分开相对而坐，你的位置在那一边。”
　　范闲目光转头看去，就看见李易冲着他招手。
　　“那行，我先过去，你要是看见我跟你说的那个人，帮你哥留意一下。”他说完，跑到李易身旁坐下。
　　而一边的郭保坤不屑的哼了一声，他和范闲虽然之前没什么梁子。
　　但今天一看对方穿着一身土里土气的衣服，来到诗会大声喧哗，大咧咧的好像个乡下野夫。
　　郭保坤自然是十分瞧不起他，范闲却根本没有在意，或者说他根本就没听到。
　　大咧咧的坐下，捏起一颗葡萄。丢进嘴里，眉头微微皱了皱，和李易一样，他也不习惯这种酒精的味道。
　　而一旁的许多士人已经开始吟诗作对，像什么“梦中雷州道，又来走这遭。须不是山人索价高，时自嘲……”，又有“酒杯浓，一葫芦醉琉翁，一葫芦酒压花梢重……”还有“东夷人物尽飘零，赖有斯人尚老成……”

第一百一十八章我要是抄袭，你可别揭穿我
　　范闲坐下后就一直伸着头死死盯着，屏风后面的许多女眷。
　　郭保坤则是死死盯着他，见到他这副样子，不由得摇头鄙夷。
　　不管怎么说，这样一直盯着对面的那些女眷确实是有些不合适。
　　但除了郭保坤之外，并没有其他的人关注范闲。
　　李易这个时候其实已经看出一点意思，郭保坤不止一次，而是三番五次想要挑衅范闲。
　　这种事情若说没有人指使，没有人引导，恐怕不可能。
　　他就是再不清楚，再不明白，在一件事上已经碰过几次壁，却还要去尝试。
　　除非他是个铁头娃或者铁憨憨，不然的话正常人都不会想着去继续尝试。
　　但若是有人在身后指引这件事情就有意思多，李易看过原著，知道这个时候的太子其实并不是特别想招惹范闲。
　　那么究竟是谁在郭保坤身后指导他，让他去找范闲挑衅，长公主亦或是其他人。
　　范闲看了好一会，越看越皱眉，越看越着急。
　　到现在他都没有看到自己心中的那个姑娘。
　　顿时便有些急不可耐的想要站起来，这个鸡腿姑娘是他这次来京都唯一想要找到的人。
　　如果不是为了她，自己现在绝对收拾收拾东西打包离开。
　　京都太危险了，自己还是待在儋州老老实实的过一辈子，做一个富家翁这样最好不过。
　　范闲看了半天也没有看见，那个熟悉的身影，当下便想站起身来过去寻找。
　　李易就在这个时候伸出手直接将他按下去，“不要急，范兄。诗会还没开始呢，再说了虽然我不知道你要找谁啊，但你这样跑过去肯定相当不好。
　　你要真是想找谁，你和我说一声，我看看能不能帮忙你。”
　　范闲这个时候还是想站起来，可他发现李易的手就像是一座大山一样压在自己肩膀上，自己根本起不来。
　　郭保坤还想看他做出什么事情，只见他被李易摁住老老实实的坐在原地。
　　只能不屑地“啧。”了一声耳后转，过头去不再看他。
　　对方什么都没做，他就是想发作，想找对方的茬子，也没有这个机会。
　　“你知道吗？我认识一个姑娘那天我在哪儿看到的呢！
　　我在庆国的神庙桌子底下看见的……你是不知道，我见到那个姑娘，她手里拿着一只油焖大鸡腿……所以我就找她呀，到现在我也没找到人……”
　　范闲从自己见到他那个鸡腿姑娘，然后一直到现在所有的情况全部描述一遍。
　　他知道李易既然能拥有一个情报组织，想必情报方面做得很好，或许真的能帮自己找到人。
　　再说了，他现在也是瞎猫碰死耗子，万一运气好真的碰见了呢。
　　所以说他现在有些胡言乱语，十分兴奋。
　　郭保坤看他这样，心中更加不爽。李易身旁的位置他可是垂涎已久，只不过自己进来的不是时候，自己已经和贺宗纬坐在一起不能再换。
　　要是能和李易坐在一起，两个人讨论棋道岂不快哉。
　　结果自己刚来就被贺宗纬拉着坐一起，他又不好拒绝，最终只能莫名其妙的坐在这边。
　　李易听范闲说了很多，说的确实很多，但始终没有一句话掐到点上。
　　截止到目前为止，也没有诉说那名姑娘的长相，也不是没说，说了好几个形容词。
　　“所以到目前为止，你不知道对方姓什么叫什么？住在哪里？你只知道对方的长相，以及对方拿着个鸡腿。
　　我帮你分析一下，正常人首先不会跑到神庙里去偷鸡腿。
　　你想想，但凡是个脑子正常一点的人，谁会想到跑那里去偷祭品。
　　要是能跑到那里去偷供奉的祭品，也真是挺想不开的。要不然就是因为她的身份等诸多原因，她不得不躲在那里，才不会被别人发现……”
　　李易这话给范闲忽悠的是一愣一愣的，或者说她想要找到这个人推动着他本能地去相信李易。
　　“那你说这个人她能在哪儿？”范闲暗自点头嘀咕。
　　“我看你别想那么多了，我听说你有婚约，娶的又是郡主。
　　你连纳妾这种事情都不要想，你估计也只有郡主一个了，除非你能把婚约给取消。”
　　李易脸上带着若有若无的笑，他并不打算告诉范闲，林婉儿就是他的鸡腿姑娘，这件事情让他自己琢磨去。
　　“你说的对。”他猛然反应过来自己有婚约在身。
　　可婚约不是那么好解除的，到现在为止他都想解除，可惜屁用没有。
　　“不行我还是得去找人，甭管有没有都得去，现在抓紧去找。
　　万一运气好碰上了呢。”范闲说着再次想要起身，李易这一次也没有阻拦。
　　因为他看得出来，旁边的郭保坤盯着范闲跃跃欲试。
　　这个郭保坤也真是个人才，表现的如此主动针对范闲，生怕别人看不出来是有人暗中授意。
　　范闲刚站出来，郭保坤也急忙站出来挡在他面前。
　　“你谁呀？”
　　“你不认识我？”郭保坤真的有些生气，毕竟那天他和李易对弈时，范闲也在。
　　他觉得范闲应该认识自己，结果对方竟然不认识。
　　“我为什么要认识你？”范闲似乎感到很好笑，伸手推开郭保坤，自己朝着女眷那一边过去。
　　微风掀起不少的纱网，他穿插在其中，像一只蓝色的大扑了蛾子。
　　郭保坤本身没有任何武学修为，再加上范闲说不认识他，只是不知道他的名字。
　　却大概记得这个人是自己朋友的仇敌，手上力道难免大了些。
　　郭保坤被这么一推，趔趄几步，站在原地似乎有些懵。
　　而后看着范闲，急忙追上去，想要与他理论。
　　“你以为装作不认识我就能躲过去了？”
　　范闲看都没看他一眼，又是一把把他扔到一边。
　　这个时候其他士子也都注意到郭保坤和范闲的举动，顿时议论纷纷。
　　郭保坤摸了一下自己的脸，站在原地有些手足无措。
　　他平日里和人相处，不管内心怎么想，起码表面都极其讲究礼仪风度。
　　范闲直接闯进那些女子所在之地，顿时议论的声音响起。
　　也就是现在所有人都没有带家丁护卫，不然她们的护卫一拥而上都能把范闲打死。
　　他并没有在意这一切，也没有在意他人的议论，他是真的想要找到那天在神庙遇见的鸡腿姑娘。
　　范闲遇见对方之后就已经在决心中决定这一辈子，不管怎么说就是她了。
　　谁也不能让自己改，谁也不能让自己换。
　　范闲想要去看，可是那些待字闺中的姑娘怎么会愿意。
　　不少人都用自己宽大的袖袍遮住脸颊，根本不把自己的真正相貌暴露出来。
　　他仔仔细细查看了两遍，发现根本没有找到自己想要找的人，走到范若若面前，轻声道，“没有啊！”
　　范若若听到他的询问也回头左右看了看，一脸的疑惑不解。
　　范闲紧皱着眉头，没有想到自己来来回回逛了一圈，却还是没有找到想要找的人。
　　“人因礼而立于世，君子可无华衣，但不可无礼。”贺宗纬在这个时候的站出来。
　　李易一直观察着他们，他已经能够猜到贺宗纬和郭保坤身后究竟站着谁。
　　也许一般人会以为是太子门下挑衅，为了让范闲出错，不能达成婚约继承内库。
　　可从贺宗纬可以看出来这件事情没有那么简单，恐怕郭保坤一直找范闲事情和他都脱不了干系。
　　贺宗纬身后极有可能是二皇子李承泽，因为二皇子和长公主反而是同盟，现在内库在长公主的时候。
　　范闲进京对他而言绝对不是什么好事，如果范闲掌握内库，他选择帮自己，自己胜败不会有任何变化，内库始终是站在自己这一边。
　　如果他不帮自己，那么自己夺得皇位的机会更加渺茫。
　　所以相对于太子，他更想杀掉范闲。
　　长公主也是一样，不过她并不是站在太子又或者是李承泽那一边。
　　她更像是三国杀里的内奸，准备把所有人全部弄死，自己登上皇位。
　　她是一个有些病态的女人，说她是一个疯子，倒也不为过。
　　她年轻的时候十分崇拜和喜欢叶轻眉，后来年纪大了喜欢庆帝，可庆帝不喜欢她，只喜欢叶轻眉。
　　于是她对叶轻眉的喜爱逐渐转变为恨，可同样还是十分崇拜。
　　于是她开始疯狂的模仿叶轻眉，想要有一天自己也凭借女儿之躯，取得比她更大的成就。
　　直到那一天范闲出生，叶轻眉死了。
　　长公主李云睿她开始害怕了，害怕自己被庆帝和所有的世家大族联手杀死。
　　所以她隐忍下来，这么多年一直慢慢图谋追求的只有一个。
　　庆帝死，所有的皇子全部死，自己以一个女子之身登临天下。
　　这样她就能超过叶轻眉，成为古往今来的第一女帝。
　　或者说超过叶轻眉，比叶轻眉够优秀，已经成为她的心魔。
　　所以所有人都是她的对手，无论是范闲陈萍萍，又或者是庆帝，甚至是太子和二皇子李承泽。
　　和李承泽合作，只是暂时之计而已。
　　从这一点上和自己倒也差不多，无论正派反派全部清扫掉，自己执掌天下所谓中立。
　　他沉思着，另一边范闲和贺宗纬郭保坤三人已然争执起来。
　　幸好在座的士人颇多，三人都还保留一定的涵养，只是嘴上说说没有上手。
　　李弘成这个时候却已经从门外走来，他刚刚才去见过李承泽。
　　“两位请息怒，既然是诗会还是以诗会友的好。”
　　郭保坤和贺宗纬两人看见了立刻弯腰拱手行礼，只有范闲依旧站着不为所动。
　　李弘成看见他这般作态心中也不生气，或者说对于他这副样子已经习惯。
　　他从一开始就没把范闲当成一般人，正常人谁会来拜访自己的时候，还给自己拿一堆盐糖调料，外加两包柿子。
　　范闲看见李弘成顿时狂喜，飞快凑到他跟前问道“世子，你认不认识一个喜欢拿着鸡腿的姑娘？”
　　李弘成愣了一下，不知该做如何回答。就算他身为靖王世子，平日里迎来送往，人情谈吐，皆是不凡。
　　可被范闲这么没由来的一问，当下竟不知说些什么好。
　　只能顺着范闲的话语往下说，“喜欢拿？拿什么？”
　　“鸡腿！”范闲急忙解释，看着李弘成好像还有一点不知道他又紧接着补充，“就是鸡的腿。”
　　李弘成嘴巴张张合合，然后仿佛瞬间反应过来，整个人恍然大悟，“鸡腿啊，午餐的时候会准备。”
　　他实在是没有想到范闲竟然这个时候就饿了，再联想到他可能是私生子的身份，难不成他的姨娘克扣他的月钱。
　　范闲还想要再问，李弘成却没给他这个机会，看向周围的士子，扬声道，“大家先入座吧。”
　　然后不再去管其他，一个人独自走向主桌，脸上的表情却始终有些疑惑。
　　郭保坤看着已经落座的李弘成，探出头来，而后道，“世子殿下说的是，既然是文人相争，自该以诗相对。”
　　范闲也在这个时候坐到桌子上，看了李易一眼，小声开口，“待会儿要是写诗，我要是抄了别人，你可别拆穿。”
　　他心中太有数了，要是搞诗词歌赋，自己的水平肯定不如郭保坤他们。
　　可这一次偏偏不管怎样也不能认怂，不能输，所以就只能抄。
　　一想到要抄袭这件事情他就特别羞耻，要是没人知道也就算了。
　　但万一自己之前说出明朝之前的诗词，李易十有八九知道。所以得先和他打声招呼，自己再动手。
　　看着李易微微点头，范闲心中底气顿时多了不少“这有什么可比的，你肯定输啊！”
　　郭保坤听到只感觉怒从心头起，一个儋州来的私生子，竟然敢嘲笑自己。
　　“好大的口气啊！范闲，你若是不敢与我比，我也不难为你，跪下认个错就罢了。”
　　“我不是跟你说了吗？输的一定是你。”
　　“荒唐！你以为你是谁呀？诗坛大家呀！”
　　李易看着郭保坤，心中默默替他可怜。
　　可怜的孩子！你怎么和范闲斗，你拿什么和范闲斗，他身后站的是中华上下五千年，所有的诗词大家。
　　李白，杜甫，白居易，孟浩然，陶渊明等等等等一系列大家。
　　郭保坤写出来的诗就算是再好，也比不过上面这几个人。
　　所以这场比试的结果没有意外，这是李易琢磨待会儿自己要不要也写几首诗。
　　倒也不是不行，自己现在就可以挑一挑。想着，他打开自己的搜索器，开始浏览起来。

第一百一十九章你想开点（首订达到160加更）
　　“云倾楼台路沉沉，玉舟勾画锦堂风。烟波起处遮天暮，一点文思映残灯。”
　　郭保坤一首诗作完，拿出来展示给两旁的士子姑娘，语气模样极为自得，他觉得自己这首诗做的还算不错。
　　“好诗好诗啊……”
　　“好一个一点文思……”
　　…………
　　所谓花花轿子众人抬，郭保坤父亲身为礼部尚书，加上本身平日里参与诗会也与这些士子面熟，大家相互吹捧早已是常事。
　　再说了，他这首诗本身若论质量倒还算得上不错。
　　流传千古肯定是没有这个机会，可在这次诗会许多人的水平中已然可以。
　　可惜的是他跟谁较劲不好，非要跟范闲，郭保坤再厉害也不可能击败一个人身后站着中华上下五千年的范闲。
　　“平仄不对，通篇皆是词藻堆砌，不见用心。”范闲说完和李易相视一笑，一切尽在不言中！
　　周围的空气顿时安静下来，郭保坤有些生气。他自认为自己这首诗做的倒是真不错，而现在被人贬低到这种程度，自然是心中愤怒。
　　更重要的是他觉得范闲的水平肯定不如自己，要是他比自己强自己也就忍了，可一个不比不如自己的人还嘲讽自己。
　　“你你你说什么呢你？”他有些生气的跑过去，想要和范闲理论。
　　李易没说什么，冲他摆摆手，“你先坐下”说完转眼看向范闲。”
　　郭保坤心中虽有余怒，但对于李易的话还算比较信服，气冲冲的回到位子上坐下。
　　范闲这边则是大咧咧的伸个懒腰站起来，缓缓走上去，脑袋中不停的思索自己究竟该抄哪一首。
　　他对自己的水平有着一个相当充分的了解，若是让自己做诗，恐怕不可能超越郭保坤，唯一的方法就是抄。
　　风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。
　　范闲缓缓写完一首诗，从心底生起一种孤独孤寂之感。没有办法，他从来到这个世界就一直是孤独的。
　　没有人能理解自己，也没有人能明白自己。
　　孤独孤寂和悲凉占据了他的内心。
　　虽然他不会做诗，这个时候却能让这首诗代表自己的心境。
　　李弘成就在一旁看着，时不时的舔点头，他在那里看着，自然也吸引更多人的目光。
　　范若若走上前去，一字一句的将这首诗念出来。
　　顿时在场的所有人都感觉到一股悲凉萧瑟之感。
　　李易在一旁看着点点头，抄的倒是很不错，就是这字太丑了。
　　不过他倒是没有看出来，范闲心中一直隐藏着如此之多的孤独寂寞。
　　也能理解，毕竟身处这个时代，与所有人格格不入。
　　一首诗写完，不少士人都沉浸在这种悲凉之中。
　　“范兄这诗真不错，我也一首诗拿出来，想与大家品鉴。不过我水平低劣，还望诸位见谅。”
　　他的话说，人群顿时让出一个位子，范闲也急忙闪身。
　　原本他准备写完这首诗就离开，可现在他想看看李易会写什么，或者说他会抄什么。
　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
　　晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。
　　李易这首诗还真不是他搜索来的，主要是穿越之前背过，现在也记得清楚。
　　他写这首诗主要是想劝劝范闲，别太想不开，哪有那么孤独。
　　不过相对于范闲所做的这首诗，他的这一首更能与周围的许多世子引起共鸣和共情。
　　一方面他们根本不知道哪里是长江，对于诗中所载的景物只能大概做出一个判断。
　　而李易所写的，他们就可以很简洁的看出来。
　　更重要的是他们很年轻，还都有着热情与心气。
　　范闲这首诗如果他们年龄再大一些，三四十岁甚至五六十岁的时候，看起来肯定更好。
　　那个时候经历过社会的毒打，世态的炎凉，方能体会到诗中所写的情感。
　　而现在以他们平均至多二十一二岁的年纪来看，自然是李易这首诗更好，更具有年轻人的朝气。
　　诗歌这种东西肯定是有着一些主观判断的情感，所谓平仄不是最重要的，能引起人的共鸣，共情才是最好。
　　范闲看着这首诗，又看着李易，不知为何他感觉自己有些想哭。
　　他清楚这首诗是何意，也明白李易为何要写这首诗，他是想宽慰宽慰自己，让自己不要太过于孤独。
　　他也很孤独吧，范闲心中这样想着，也是他和自己差不多。
　　大家都是另一个世界所来，在这个世界很孤独，甚至于只有他一个人能看出自己的孤独，所以他想劝劝自己。
　　郭保坤就更是另一种想法，在他看来，李易这是帮自己解围。
　　毕竟范闲这首诗写出秋季的萧瑟，自身的悲凉和孤独。
　　而李易这首诗却是告诉他，秋天不应该如此，应该开心一点。
　　你范闲说秋季悲廖，我却偏要说秋季比春天还要好。
　　可是紧接着他就发现这个事情好像不是自己想象中的简单。
　　李易写完之后把笔放下，这些士子更让人惊异的是他的字。
　　范闲的字已经不能说是丑了，可以说是相当的丑。
　　而李易的这一手毛笔字却写得非常好，很是有风骨。有一股隐隐约约的气附在其上，堪称一代大家。
　　字形字体也是极为的优美，李弘成小心地将纸拿起。
　　发现他写的字力透纸背，直到第二张第三张依旧能清晰的看出上面所写的究竟是什么。
　　“好字……果真是好字……”相对李易所作之诗，他这首字才最让李弘成惊叹。
　　因为能看出来李易这诗很有可能就是随手而做，主要目的可能是想劝劝自己的好友。
　　只是哪怕这诗是随手所作，也超越了不知多少人。
　　就这样他还说自己的水平低点，若是这种事都能算水平低一点。
　　那今天与会的大多数士子干脆就不要做诗了。
　　没有想到他是一个如此有情义之人，有情有义还有才，这样的人才一定要想办法拉拢。
　　不管怎样将人留在自己这边，绝对不能放到太子那里。
　　他们都在惊叹，李易则拉着范闲，两人勾肩搭背的离开。
　　“谢谢你。”范闲走在路上小声开口。
　　他是真的很谢谢李易，没有想到自己竟然会被他人安慰。
　　虽然对方也不能全懂自己，但相对于这个世界的人来说，自己跟李易肯定是要更亲近一些。
　　“跟我客气什么，你我难道不一样吗？”李易说完，范闲用力的点点头，“对，你我都一样。”
　　说完两人勾肩搭背的向前走着，突然前方出现一个身影，坐在那里手上拿着一本红楼，正在翻看。
　　并且时不时的吃一串葡萄，偶尔撩拨自己的头，使得他那如同羊驼一样的发型不断抖动。

第一百二十章国手柯保
　　李易还没走近那人身前，就察觉到有人对自己出手了。
　　不光是他，这种如此明显的恶意和攻击，连范闲都能感觉到，因为对方已经抽剑向他们砍来了。
　　他本能的想要做出动作，李易却拦住他，没有这个必要。
　　不管什么情况，有人偷袭刺杀自己，如果叶武没有将那个人解决或者是阻拦住，那么他这个亲卫也不要做了。
　　果然，下一刻，一个身影出现横在李易身前。
　　叶武身上并没什么利器，毕竟这是来参加宴会，他只是贴身带了一把匕首而已。
　　但即使是这样，他的修为也是九品巅峰，对付面前的这个人可以说是毫无压力。
　　谢必安只感觉对方很危险，可对于自己出手这件事，并没有什么后悔的意思。
　　因为后悔也没什么用，现在能做的是抓紧回防。
　　凭借手中长剑，闪身拉开距离，避匆忙躲闪，尽量避开要害。
　　下一刻鲜血染红大半个后背，叶武刚才有机会一击必杀。
　　可他没有这么做，因为最优先的目标是保护李易的安全。
　　而现在还不清楚周围有没有其他的威胁，自己欺身上前就会导致李易这边的防御出现空档。
　　谢必安认为自己的实力在这京都中也算排的上号，因为整个天下也没有几个九品上的高手。
　　可对方的实力太强，只是用着短兵就能将自己逼得毫无退路，放弃出手。
　　叶武小心谨慎地观察着四周，时刻提防隐藏在暗处的攻击。
　　李承泽看着受伤的谢必安有些心惊，不过被他掩饰的很好，并没有表露出来。
　　自己的门客谢必安那是九品的剑客，整个京都实力比他强的人虽有，但绝对不多。
　　这个李易究竟还有什么神秘背景，能够招揽一个九品上的护卫。
　　他当然不会想到叶武是九品巅峰这种事情，整个天下也没有几个九品巅峰高手。
　　“二殿下，大家第一次见面就让你的人动手，是不是不太好？”李易说着不急不慢的走上前。
　　范闲有些懵，不知他所说的话究竟为何意，不过见他上前自己同样跟上。
　　谢必安这个时候哪怕受伤，也急忙回防，将李承泽护住。
　　“不用管我，先去包扎吧。”李承泽开口道，谢必安可是他手下最强的武者，这种高手可遇而不可求！
　　所以就连他对谢必安也是有着一丝敬重，因为对方不投靠自己也有别人可以投靠。
　　可自己找不到对方，就未必能够再寻一个九品高手做自己的护卫。
　　谢必安沉默的点点头，从另一边离开。叶武这个时候也大概看清局势，不过防备的姿态依旧没有放下。
　　“你认识我？”李承泽拿起一颗葡萄放入嘴中。
　　“整个京都但凡是士子，谁还不知您二皇子二殿下。”李易抓起桌上的一块桂花糕，轻轻咀嚼。
　　整个过程极为自然，好像根本没有把李承泽放在心上。
　　“这糕点的味道还真不错。”
　　“你若喜欢，回头我让人给你拿上一些。”李承泽靠着身后的椅子，看着他，满眼都是笑意。
　　原本他对范闲很感兴趣，可李易出现之后他不对范闲感兴趣了，反而对李易更感兴趣一些。
　　能够拉拢到李易，毫无疑问是非常好的一件事情。
　　或者说自己最重要的应该是拉拢李易，至于范闲，想办法杀掉才是正途。
　　他不可能让范闲掌握内库，现在长公主和自己是同盟。
　　而对于李易只能采取拉拢的方式，只有拉拢到他，才能把他的势力纳入自己的同盟。
　　他想要争夺皇位，其实并非是他想要争夺皇位，而是现在的局势已经让他不得不争夺皇位，不然就只有死路一条。
　　李承泽十二岁出宫，按照以往的前朝惯例，他应该在外面再待三年。
　　然后封亲王，去往自己的封地又或者是呆在京都。
　　反正内城有他的宅子，待在京都繁华之所，做个闲散王爷，也是快事。
　　可十二岁那年，他出宫了，本来这也没有什么，次年太子入主东宫。
　　李承泽被封王，一道圣旨下来，他可以开府建衙。拥有太子完全等同的权力，他永远忘不了那天太子看自己的眼神。
　　这样的权力交到他的手中，他说他不会争夺皇位都没有人信，就算别人会信，太子也不会信。
　　所以他只能争，因为不争代表的是死。
　　他从来没有想过掌握庆国的权利，也没有想过当皇帝这件事情。
　　如果可以，他想和母亲一样收集天下藏书，身为亲王自己肯定有这样的能力。
　　等到新皇登基，自己在皇家录书局讨一个闲散职位，肯定是轻而易举。
　　可一切都在那十三岁那年发生变化。
　　有了等同于太子的权力，他必须去争，不然自己和自己的母亲一个都活不下来。
　　天下所有人都以为他生性孤僻虚伪，从来不与人深交，更不会向他人吐露自己的真心。
　　可李承泽清楚，自己是被一步一步逼到这个地步，如果可以，他还是想做个闲散王爷。
　　李易知道，他也只不过是一个可怜人，庆帝想把太子磨成一把锋利无比的钢刀。代替自己清扫世家大族，占据天下。
　　李承泽就是他为太子定下的磨刀石，可惜原著中刀废了，磨刀石也碎了。
　　“那我多谢二殿下。”李易脸上带着虚伪应和的笑容。
　　李承泽同样点头，虽然不清楚李易现在对待自己是什么态度。
　　起码自己占了个先机，太子那边的人貌似并没有来拉拢他。
　　“殿下，你今日在此恐怕不是等待我的吧。”李易看着他，询问的话语，语气却十分肯定。
　　李承泽点点头，果然和自己听闻的一样，这个人很有才学，也很聪明。
　　“没错，我在此并不是为了等待你。”他很坦然的承认，或者说本身他就不是为了拉拢李易。
　　他就没感觉自己能够这么简单的拉拢到对方。
　　他当然想要招揽李易，可今天自己在这里，却还真不是等他。
　　“范闲。”
　　听到李承泽的话，范闲先是愣了一下，紧接着很快反应过来。
　　这位二殿下，今天恐怕是想拉拢自己。
　　不对，既然是拉拢人，他拉拢李易不更好吗？为何要拉拢自己？
　　刹那之间，他便想明白了，李易和太子之间没有任何的仇怨，而自己现在和太子门下早已结仇。
　　甚至暗杀自己的人可能都是太子安排。
　　以自己现在的情况，恐怕最多就是中立，绝不可能去投靠太子。
　　在这种情况下，李承泽拉拢自己成功率很高，而且他也并非是想拉拢自己，恐怕真正想要的是内库财权。
　　“那你们慢慢聊，我先走一步。”李易说完拍拍范闲的后背，自己转身离开。
　　这种事情让范闲自己去头疼，不过李成泽算计的也是够深，明明刺杀这件事情从一开始就是他主谋。
　　结果却将嫌疑人导向太子，范闲现在也怀疑是太子刺杀自己，从一开始都没有考虑过李承泽的可能。
　　世人都以为长公主是太子的臂助，却没有想到长公主隐藏的很深。
　　后来更是多次出手帮范闲，若不是自己看过原著，恐怕都会被他骗过去，以为他真的是想拉拢范闲。
　　靖王王府很大，李易只是闲逛，若不是记忆力极好，恐怕都能迷路。
　　他还没有逛多长时间，就看见李弘成，有些慌乱和急促的从旁边跑来。
　　“李兄，终于找到你了。”他抓住李易，似乎害怕他再次溜走。
　　“怎么了，世子殿下。为何如此慌慌张张？”
　　李弘成心中有些不爽，自己举办诗会，结果诗会上两个最大出风头的人却走了。
　　范闲和李承泽两个人在那里闲聊，自己不能过去打扰，但找到李易也没白出来一趟。
　　当然更重要的是今天有国手来拜访。
　　据说当朝国手看到他和郭保坤两人所对弈的那局棋，就一直开始想办法找李易。
　　听说在自己府上，他立刻兴冲冲的就赶过来。
　　李弘成来找他也是这个原因，没有哪一个喜爱围棋的人不想看到两个真正的高手互相对局厮杀。
　　这对他们这些喜爱围棋之人而言，就是一场天大的难得的享受。
　　所以在看到当朝国手后，他就兴冲冲的跑来找李易。
　　至于李易愿不愿意对局，这一点暂时不重要，先把人骗过去再说。
　　“走走走，我带你去诗会。可有不少姑娘想见见你。”
　　李弘成这说的是实话，今天诗会上大出风头的，一共就两个人。
　　范闲已经有了婚约，自然有更多的人把目光投向李易，而在这个交通基本靠走，通讯基本靠吼的时代。
　　这些深闺大院里的小姐获取信息，主要靠三五姐妹互相传闻。
　　李易之前在一石居所做的事，已经在这些世家小姐中传开。
　　再加上本身凭他的长相就足以吸引目光。
　　更何况她们也大概能看出来，刚刚那首诗李易随手所做，主要是为了宽慰范闲。
　　一个有才华长得好，有情有义的人，对于她们而言。是可遇而不可求，因此有很多姑娘都想见他。
　　再仔细看看长什么样子，毕竟过了这个村，她们要想与李易接触便几乎没有这个可能。
　　李弘成拉着李易走到举办诗会的大厅，郭保坤正站在一个人身旁，神态很是恭敬和认真。
　　那人见了李易，急忙起身。这是一个眉清目秀，看起来颇为消瘦的中年人。
　　可他的那一双眼睛却是炯炯有神，闪烁着光。
　　“这位便是，我庆国国手！柯保。也是当今天下围棋第一人，执白从未败。”
　　李易听完后猛然抬头，对方能够做到执白不败只有一种可能
　　那就是他在使用白子时，面对其他对手有近乎碾压的统治力和棋力。
　　不然的话绝对做不到执白不败，围棋这项运动，水平差距不是很大的，两个人一定是互有胜负。
　　不可能说你的水平比对方高一点，就能保证每一盘棋都赢。
　　而他能做到这一点，只有可能是他在执白时，棋力要远远超出对手一大截，才能做到。
　　不然的话，不可能在棋盘上取得这种完全碾压的局势。
　　“你就是那个同郭保坤下了那局棋的李易吗？。
　　能和我下一盘吗？”他看见李易没有多说其他的话，开门见山的要求。
　　李弘成这个时候也是急于促成这一局，“李兄，你就和他下一局棋，也让我们饱饱眼福。”
　　他的话说完立刻得到周围不少人的应和，这种高手之间的对弈可遇而不可求。
　　他们今天能看到，那真是走大运。
　　“好吧！”李易默默点头，立刻有人备好一切。
　　李易两人在远处对弈，有家丁仆人负责将其谱记录下来，传到诗会所在的大厅。
　　“请指教。”柯保微微弯腰行礼。
　　“请指教。”李易同样回礼。
　　猜先之后，李易执黑先手，柯保执白后手。
　　一个仆人看了一眼对弈的情况，小心翼翼的迈出去，生怕打扰到两人。
　　将消息传给第二个仆人之后，他再回去后等待。
　　“柯国手执白，李先生执黑。”
　　当这个消息传回诗会，许多士子小姐都议论起来，围棋在这个世界是一项普及度很广的运动。
　　当然这个很广泛，指的是上层人士。
　　起码也要是科举之后的秀才举人，才有能力和财力时间去研究这些东西。
　　因此哪怕是这些小姐，其中也有不少人爱好围棋，时不时拉上三五好友，相互对弈。
　　当消息传到诗会时，举众哗然。
　　“想来这次柯国手赢定了。”许多人都对这个结果表示赞同，毕竟柯国手执白，从未败过。
　　当然也有这一些人对这个结果表示不赞同，其中女子占了大多数。
　　他们反而觉得李易的赢面更大一些，这个世界上或许有很多事，真的是看脸吧。
　　当然双方根本不会争执起来，待的地方都不同，商谈的也不一样。
　　李易和柯保两人继续对弈，对局的情况不断通过仆人传到诗会。
　　许多人已经开始群策群力，指指点点，按理来说他们应该观棋不语，可这种情况下就没有那么多必要。
　　如果对弈的双方在这里，他们肯定是不会说话。
　　一方面是怕打扰到双方的思考，也怕他们的话语影响到双方的思路。
　　现在对弈的双方又不在这里，他们自然是可以畅所欲言。
　　“若若，我听说和范闲和那个李易很熟，你是不是也认识他。
　　能不能帮我将这个转交给他？”一位世家大族的小姐说着，递过来一张刺绣的极为精美的方帕。
　　李易如果真的收到这个礼物，若是有心就可以凭着手帕去寻她。
　　………………
　　对局依旧在继续进行着，柯保的棋力很高，李易对他根本不敢大意，直接就用的阿尔法狗。
　　就算是这样，局势也硬生生被拖到中盘，可并没有什么用，当一百五十手过后。
　　这局棋依旧没有再胜利的可能，拖也拖不下去了。
　　对方的棋力真的很强，李易估计如果自己用的是星阵，很有可能要拖到两百手之后才能见胜负。

第一百二十一章你说说它好在哪里？
　　李易在棋盘上拍下最后一枚棋子，然后不急不慢的慢慢等待着，这局棋再下下去也没有逆转局势的可能。
　　不光是他看明白这一点，诗会的那些士子也都同样看明白这一点。
　　原本还在热烈的讨论，现在却都已经闭上嘴，他们没有想到当今国手竟然都赢不了李易。
　　柯保执白不败的传说就在今天被彻底打破。
　　“我输了。”柯保艰难的在角落里拍下两颗棋子。
　　刚输完棋，心情有些沉闷和抑郁。
　　“要复盘吗？”李易笑着开口。
　　AI的好处很多，最大的好处就是可以指出和自己对于人的不足，而且精确到每一手。
　　这是一个真正热爱围棋并且有天赋的人，自己应该帮帮他。
　　“多谢！”一说这个柯保顿时精神起来，飞快的开始将棋子全部扫清，进行复盘。
　　这个时候时间也已快要日落，本身下棋就是极为消耗体力和耐力的东西。
　　李易倒是还好，但柯保却早已承受不住。
　　早有靖王府的仆人拿来酒菜，可他忙于复盘，哪有心思去吃。
　　李弘成则是将其他的人一一送走，可以想象的是，等第二天恐怕整座京都都会谈论这局棋。
　　范若若却依旧在等，其实她也想回去，可既然答应别人要把手里的东西交给李易，就不能随便离开。
　　范闲也在这里等，本来他早就想走的，但现在想想还是等一会，等李易出来了两人一起走。
　　复盘进行的很快，两个人聊了很久。
　　“多谢。”他很诚恳的道谢。
　　毕竟对方能帮助自己复盘，实在是一件大好事，对自己的棋力可以说是很大的提升。
　　“不用谢。”李易说完站起身活动，坐了这么久，确实很难受。
　　柯保见他走了，毫不顾忌的找些东西吃，而后对着棋局继续思索。
　　李弘成见他出来远远的就招呼上，“李兄可是让我好等啊！”
　　“抱歉，实在是抱歉抱歉。实在是这一局棋进行的时间太长。”李易说的倒是实话，前期布局阶段还好。
　　到了中盘每走一手棋，柯保就要思考良久。
　　自己也不得不假装思考一下，要是对方下完棋之后自己就立刻拍下棋子。
　　这说明这盘棋在自己眼中就如同小儿游戏，恐怕会对他的信心造成极大的打击。
　　这又不是在虐郭保坤，对方不管怎么说也是国手，还是要装一下的。
　　“柯国手还在里面？”李弘成开口询问。
　　不管怎样，哪怕是柯保输给李易，可他依旧还是整个庆国棋艺最高深的人之一。
　　他输给李易，不代表他会不是自己的对手。
　　这只能说明李易的棋力太高，不过如此精通棋道之人，之前为何一直默默无闻。
　　李弘成心中起了疑惑，不过并没有多想，这些事情不是他该头疼考虑的，既然二殿下要拉拢人就让他去考虑。
　　“我可等你半天了。”范闲早就等得百无聊赖，见李易出来立刻调笑道。
　　范若若则是手里拿着一堆手帕，“这是那些世家小姐让我转交给你的。”
　　“给我的？”李易有些好奇，并没有接过来。
　　“对。”范若若点点头，将手帕全部塞到他的手里。
　　叶武见状则是伸手接过去，完成她人交代自己的事情，范若若心情明显放松不少。
　　先一步转身离开，范闲急忙跟上，李易转过身也想向告辞。
　　结果李弘成身边的仆人却递过来的两大包点心，点心上还带着余温，一看便知是刚刚出炉。
　　“这是二殿下让我交给你的。”李弘成开口道。
　　李易是真的有些意外，没有想到自己随口一说，李承泽竟然真的记住并且做到了，无论心中怎么想的面上功夫可是一点没落下。
　　若不是自己知道他究竟是什么个情况，若不是自己真的准备扯棋子造反，或许还真的能被他拉拢过去。
　　“帮我谢谢二殿下。”李易说完后就转身离开了。
　　李弘成也没去继续管他，还有一件更重要的事要去自己做，比如说去看一下柯保。
　　这位国手好不容易来自己家，可不能让他就这么轻而易举的走了。
　　能像这种高手讨教，可遇而不可求，自己可不能白白放过这个机会。
　　李弘成也考虑过要不要向李易请教，只是两人现在的关系还没有那么好，所以他也只能放弃自己的想法。
　　走出王府，坐上马车。外面已经日暮西山，过不了多久就会天黑。
　　真是没有想到自己不过是下了一局棋，居然用了这么长时间。
　　对弈时，他确实是没有考虑到时间的流逝。
　　因为除了柯保之外，他也在思索，希望让自己看清现在的局势，并且选择好棋子的下一个落点。
　　只是这种东西不是那么容易就能看清的，但确实自己有好几次和AI想的一模一样。
　　相信只要给自己时间，还达不到阿尔法狗的程度，和星阵掰掰腕子应该也够。
　　坐马车回到自己的院子，早有仆人，备好饭菜。
　　李易现在的实力其实长时间不吃东西也不会出什么问题。
　　理论上来说，依靠洞天吸取核辐射，他可以依靠核辐射活着。
　　只是为了让自己接近常人，和常人没有什么太大差距，他还是会坚持三餐的习惯。
　　或者说本身这就是已经成为一个习惯，并不会浪费什么时间。
　　最主要的原因是因为他吃的食物较为普通，如果在石村吃的是珍贵的凶兽肉，那么三餐绝对不是浪费时间，而是在增补自身。
　　…………
　　京都皇宫，候季常缓缓走到庆帝身前开始回报。
　　“禀陛下，那李易和范闲些参加的诗会并且做了诗。”说完呈上去两张纸。
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”
　　庆帝笑着看完满意的点点头，心中当然是老怀大慰，毕竟是自己的儿子，做出这么好的诗，他的心中当然高兴。
　　“只是这诗，有些太过孤寂悲凉了。”庆帝心中升起一抹怀疑，这种诗不该像范闲这个年纪这个状态能做出来。
　　诗词本就是借物言志，范闲做出这种诗，有些不太合常理。
　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝！晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄！这首诗倒也不错。”
　　庆帝满意的点点头，候季常继续回报，“这里李易所作之诗，乃是在范闲写完登高后所作。”
　　“还有这种事。”庆帝微微一笑，点点头，示意他继续回报。
　　“接下来两人便去见了二殿下，然后李易独自一人回去与柯国手对弈，柯国手执白，李易执黑。最后李易胜…………”
　　………………
　　回到屋子，继续日常的修炼。现在没有办法进行洞天境界的修炼，天地没有灵气，先天境界的修炼也无法继续。
　　不过观想法倒是每天都能提升一点点，提升的不是很多。
　　可每一天都要比前一天提升的多一点，只是他还是看不见山顶。
　　好像无论怎样再怎么往上攀登都是望不到尽头。
　　修行结束，外面已然是天空大亮。
　　“主人，有靖王府的仆人。”叶武缓缓开口，一直很明显问他究竟见还是不见。
　　“让人进来吧。”不过进王府的仆人这个时候来找我干什么？
　　李易心中升起一丝疑惑，不过这疑惑很快就被打消。
　　“李先生，我家主人今晚邀请您去醉仙居一聚。”
　　“你去告诉世子殿下，今天晚上我一定会去赴约。”
　　他的话说完，一旁早已等待不知多长时间的靖王府仆人立刻离开去回禀自家世子。
　　今天晚上自己便去流晶河畔看看吧，那里可是整个庆都最大的销金库。
　　自己还从未去看过，现在既然有人邀请，便顺路去看看吧。
　　“哥，哥。”
　　靖王府的仆人前脚刚走，李易就听到门外传来大喊，听声音是范思辙。
　　这几天也没有关注过他，这个时候他来找自己是什么情况，莫非开书局这件事情出了问题。
　　“赶紧让他进来，别让他在外面大喊。”
　　李易真的是挺无奈，范建究竟是什么个情况，平日里难不成没关心过自己儿子的教育。
　　别的世家公子不说人怎么样，起码表面上看起来极为有风度。
　　范思辙天天怎么看起来炸炸呼呼傻不愣登的。
　　“哥，你是不知道啊！你知道现在庆都都传什么吗？你赢了国手啊！还有你写的那首诗，据说上面字写的特好看。”现在京城里有人放话了，放价千两收您的墨宝。
　　“你是不知道啊！现在多少人想买你写的字儿……还有……”范思辙还想继续再说下去却被李易给拦住。
　　“差不多行了！你还是先说说今天早上你一大早起来找我什么事吧。”
　　他说完，范思辙好像才反应过来，恍然大悟。
　　一手拳一手掌，猛地一拍，“对了，我今天来呀，是书局的事。
　　那什么铺子我都准备好了，货也找人印好了，现在就差开张。”
　　“好事啊！没看出来你小子动作快快，怪上心。”他这说的是实话，毕竟这才多长时间，能够在这么短的时间内完成找人制版印货。
　　还能盘下来铺子，短短不过三天的时间能够做到这些已经很好了。
　　范思辙就算身为范建的儿子，有着户部和其他六部帮忙开绿灯。能在这么短的时间内完成这些事情也不容易。
　　他恐怕一直都在忙碌，没有停歇，不过也可以理解。
　　他极为喜爱钱财，对于赚钱的事情如此热衷和上心实属正常。
　　“所以你来找我究竟是什么事？只是和我通报一些这些事情？”李易有些疑惑，他总不会真的是想单纯把这些事情告诉自己吧。
　　“不是，我寻思咱们的数据不是开张了吗。那得有个招牌呀，正好现在京城都说你的字写得好，我想请你把咱们这个招牌给写了挂上去。
　　到时候招牌一挂上去，咱们书局就算是在京都打响名号。再配合这独家贩卖的红楼，到时候咱们就赚大发了。”
　　范思辙越想越开心，虽然还没赚到一分钱，但已经自己嘿嘿傻乐起来。
　　“所以你是想让我给写一个招牌，行，你去找人把东西拿来吧，我这就写，写完你就去找人做。”
　　李易也明白了，范思辙这是想要白嫖自己的书法。
　　不过这书局也算是自己的产业出出力正常。
　　“哥，东西我都让人备好了，你马上就写。”范思辙早已准备好所有东西。
　　他现在是马不停蹄，一刻时间都不愿意多浪费，每浪费一分钟自己就少赚一分钟的钱。
　　他早已准备好一切，现在一声呼喊就让人拿着上好的宣纸摆放在一张牌匾上。
　　墨汁也早已准备好，李易随时可以着墨书写。
　　“你准备的东西怪齐全啊！”李易感叹一声，泼墨书写起来。
　　“淡泊书局。好，好名字。”范思辙。现在就像那说相声的捧哏，甭管李易做什么都捧一下。
　　“你把那两张宣纸帮我铺开我再写两行字，到时候你挂在书局左右两旁。”
　　范思辙见状急忙摊开，同时心中想着有了这两个字和这个牌匾，以后就算书局干不下去了，把这东西卖了也能回本啊。
　　还好他没有现在就把这个东西卖掉的想法，赚一次的钱和赚一辈子的钱两一个哪个更值一点，他还是明白滴！
　　“非淡泊无以明志，非宁静无以至远。哥，写的真好，这句话写的真好。”
　　李易听到他的话，缓缓放下墨笔，“那你说说吧，这句话好在哪里？”
　　“啊？”范思辙懵逼了，本身他就是想着这么说，拍一下马屁，谁能想到李易真问他好在哪。
　　“这两句话它好……它好就好在是您写。嘿嘿嘿。”范思辙硬生生憋出一句话。
　　“那行哥你歇着吧，我先走了。咱们书局明天就开门，你到时候一定来看啊。”范思辙说完有些慌乱的逃出去。
　　而他身后那些扛着招牌的家丁也跟他一起跑出去。
　　一天的时间恍惚而过，很快就到了夜晚。
　　李易也已坐上马车前往醉仙居，既然已经答应人家的邀请，就没有不去的道理。
　　这醉仙居坐落在流晶河畔，这流晶河畔是整个京都最大的销金库没有之一。
　　李易抵达那里时，李弘成已经在等待。
　　“世子殿下。”远远的同他招手，李弘成看见了脸上立刻露出笑，向他走来。

第一百二十二章流晶河（首订达到180加更）
　　李易刚刚走到李弘成的身旁，就看到范闲同样也来到这里。
　　不光是他，在他旁边还有着一个身穿一身黑衣的女子，上下打了一番是他妹妹范若若。
　　“那我先进去准备，你和范兄快一些进来。”李弘成缓缓开口，其实所有东西都已准备好。
　　他现在进去只是觉得李易可能有话要和范闲说。
　　“这是整个京都最有名的一家青楼，湖内还有许多画舫，当家的清倌人，据说有皇室血脉……”范若若穿着一身黑色紧身服缓缓开口道。
　　范若若并没有注意，她说这一番话时，范闲打量她的眼神都变了，显得十分诡异。
　　“范闲啊！范闲！我说你也真够可以的，昨天才跟我讲多喜欢那个鸡腿姑娘，结果今天一转头忘了跑来逛青楼。”
　　李易满脸戏谑之色，走到他身旁，拍拍他的肩膀。
　　范闲有些尴尬的笑笑，不管怎么说，李易说的在一定程度上是真没错。
　　“再说了，你小子一个人来也就算了，还把你妹妹带来是什么意思？你就不怕你爹揍你？”
　　“啊！你看出来了！”范若若十分惊诧，她自认为自己这一身打扮还算得体，不可能被人看出来吧。
　　“我跟你说吧，就你这身打扮是个人都能看出来。”李易有些无奈，“我说范闲，你得让你爹注意一下家教。
　　你那个弟弟范思辙就不怎么聪明，你妹妹范若若现在也算是毁了。”
　　“咳咳！”范闲尴尬的咳嗽两声，不知说些什么好。
　　“哪里能被看出来？我觉得我打扮的挺好的呀。”范若若有些不解，低头看了看自己。
　　“喉咙没有喉结，肩膀和腰太纤细。最主要的一点，正常男人很少有这么白的。打扮的也不是很得体，基本上一眼就能看出来。”
　　李易缓缓开口，真实的世界中，怎么可能有人女扮男装，不被看出来。
　　当然要是男扮女装就真的不好说了，喉结也不是没有方法可以遮掉。
　　“行了！你快回去吧，父亲大人要是知道我把你带到这种地方一定活劈了我。”
　　范闲揉了揉自己太过尴尬的脸庞，伸手给范若若调转一个方向，希望能把她送走。
　　“我不走，我还没来过这种地方呢！”范若若哪里愿意，她对这种地方向来是很好奇。
　　最主要的是很多话本故事中都写小姐女扮男装，夜闯青楼，她还正处于爱幻想的年纪。
　　“你哥说的对，你要是不想让你哥被你爹揍，就抓紧回去。”李易也开口劝她，总不能真的让一个姑娘家家去这种地方。
　　“哦，那我先回去了。哥，你小心啊，早点回家！”范若若一步三回头的交代。
　　范闲一脸残念的点点头，同时心中感叹，李易说的真没错。
　　自己父亲究竟是什么个情况，两个孩子怎么都教的有点傻里傻气的。
　　范思辙天生脑袋不好使也就算了，自己妹妹这么冰雪聪明，怎么也成了这样。
　　“走了范闲，别看了。世子殿下还在里面等我们呢。”李易说完，拉着他走进醉仙居。
　　在他来到这里之前，已经知道醉仙居的详细情报，这是北齐开在南庆的一个情报接头点。
　　青楼只不过是表面上的伪装，实际上这里是整个整个京都北齐密探最大的活动和聚集点。
　　无数有关南庆的情报从这里传出去，又传到北齐。
　　陈萍萍对于这件事情心知肚明，不过他并没有管，或者说不只是陈萍萍，就连庆帝都知道。
　　但他们现在也没有动手去处理，因为没有这个必要。
　　如果动手反而可能打草惊蛇，导致北齐的人再一次换一个新的据点，又要浪费大量的时间和人力物力查清他们究竟在哪里。
　　还不如不动手，暂且留着，等到战争快要开始的时候再一次性扫清。
　　这样在接下来的几个月，北齐的人就再也无法获得有关于南庆的半点情报。
　　那时就算是再想要恢复南庆的情报网，也需要大量时间，而在这个过程内，战争可能都已经结束。
　　也就是因为这样的原因，他们一直允许这个情报据点的存在。
　　反正北齐肯定是要在这里建立一个情报网络，与其摧毁之后，他们再建立的会隐藏起来。
　　还不如维持现在的状况，自己这边可以随时观察到他们在做什么。
　　走进醉仙居的大厅，李弘成已经在那里等待。
　　“老李。”范闲高喊一声，方才回想起来，李易也在自己身边。
　　“老……老李。”李弘成有些摸不着头脑，自己才不过二十岁，怎么就被人喊老李了。
　　“这样喊还显得亲切吗！”范闲上去勾住他的肩膀。
　　“那画舫里面谁呀？”李易看着远处横在水上的画坊开口问道。
　　“新出现的花魁司理理姑娘，从未露过面，不知多少人一掷千金，想要见她。”李弘成双手扶在桥梁上，开口道。
　　“那你说我现在要不要去见见她？”李易脸上带着若有若无的微笑，司理理是他接下来计划中较为重要的一环。
　　不管怎么说不能出问题，现在倒也是可以去见见。
　　“那画坊停在流晶河，你怎么过去？”范闲开口道，他知道李易的轻功好，可是这里距离画坊少说也有五六十米。
　　这么远的距离，而且没有任何借力的地方，他轻功就是再好也不可能过去吧！
　　“这有何难？”李易足尖轻轻点地运气滑翔。
　　现在的他有着紫云翼配合，加上洞天境界用不完的灵气已经可以翱翔在天空。
　　飞行并不是什么难事，只是以自己现在的情况还是低调一些。
　　轻功好些属于正常，可要是真的能飞行，那就有些让人惊诧了。
　　“好俊的轻功。”李弘成看着李易滑翔在天空中，轻而易举地便抵达画舫，不由的感叹道。
　　他实在是没有想到李易的武功竟然也如此之好。
　　这种实力恐怕一般的九品高手都做不到吧，那么他的实力究竟是多强。
　　范闲同样也很是吃惊，这恐怕已经不属于轻功的范畴，快要属于飞行的范畴吧，轻轻一点就飞出去几十米。
　　李弘成惊叹他的轻功，只是没有想到李易看上去挺正经的一个人，居然有些急色。
　　不过这样更好，不过有些缺点和爱好的人才是正常人。
　　他要是没有缺点和爱好，李弘成反而担心。有缺点的人相反更好拉拢和控制。
　　“走吧，范兄。咱们两个没这个轻功，先去里面看看吧。”说着拉起范闲走进一旁的小楼。

第一百二十三章乌金梅花司理理
　　李易缓缓落在画舫上，四处打量一番，这座花船修建的倒是极为巧妙。
　　船上空间不大，可空间利用率很高，亭台楼阁，古色古香。
　　怪不得醉仙居的价格高，有这种水平的装修贵点也值。
　　他刚来到这里就被人注意到，醉仙居表面上是一座青楼。
　　可暗地里作为北齐设立在南庆京都的情报网络，有着许多护卫，表面是护卫，实则都是暗探。
　　这些护卫的实力也都不低，全都借着醉仙居的名头隐藏。毕竟身为一个青楼圈养些护卫奴仆，实在是再正常不过。
　　这些人看见李易立刻做出防备，不过并没有哪一个人去动手。
　　但凡有些脑子的都看见他刚刚从那里轻而易举的飞跃而来，知道对方的实力，他们招惹不起。
　　在这个时代做暗探本身风险性极高，如果不是他们从小就接受北齐的洗脑。加上家人也被北齐控制，不然绝对不可能如此忠诚的做个探子。
　　实际上就算是这样，每年无论是北期还是南庆的情报组织都不知道要莫名其妙的少多少人。
　　有些是真的死了，有些是假死脱身，甚至有些干脆就直接逃走了。
　　这个时代又没有什么合理的户籍制度，做暗探本身危险性高，流动性又大。
　　加上这些暗探说好控制也好控制，说不好控制也不好控制。
　　真的狠下心来，找个地方改头换面重新生活，甚至都无法确定他是死了还是怎样。
　　如果没有办法确定他的生死，他的家人就不能动。
　　有暗探在外面为你卖命，现在生死不明，总不能让他们的家人寒心。
　　这时一个半老徐娘，颇有姿色的中年妇人从画舫中走出。
　　“这位公子所来有何事！司理理姑娘现在不见客。”司凌上下打量着他，心中暗自嘀咕。
　　莫非是他们在这里传递情报的事情被南庆的人发现了，不然的话怎么会有人硬闯这里，而且实力如此之高。
　　可如果被发现了，现在来的应该是监察院的黑骑，而绝不只是一个人。
　　“如果我偏要见她呢！”李易看了司凌一眼。
　　她只感觉看着自己的不是一个人，而是一个择人而噬的猛兽。司凌只感觉浑身僵硬，脖颈发凉，浑身顿时炸起大片大片鸡皮疙瘩。
　　“这……这……”她说话时都感觉自己的上下嘴唇在打颤。
　　那些护卫奴仆虽然已经将手放在了刀上，却没有一个人敢动手。
　　“是要钱吗？”李易说着从怀中抓出一大把宝石玛瑙，这些东西对于他来说并不值钱。
　　给他一个药鼎，他自己都能烧出一大堆。
　　当然这东西在这个世界却十分值钱，毕竟看起来都是货真价实的宝石。
　　这个世界的人曾经有能力烧制出来，但现在没有。
　　一大把宝石，每一颗恐怕都要价值数百两，就这样被他毫不顾忌的撒到地上。
　　不少护卫，看着那些宝石的眼神已经起了变化。
　　甚至有一两个距离宝石较近的护卫，已经悄悄的将宝石踢到自己身边。
　　有了这些宝石，只要拿出去一块卖掉，这些钱足够给自己一个干净的身份。还能在南庆买一块宅子，再买上许多田地，过富家翁的日子。
　　难免这些密探不动心，因为对于他们来言叛逃最大的危险就是没有钱，而如果有了这宝石，最后的问题也解决了。
　　““公子何必为难妈妈呢？”只听到一个清脆的声音，如珍珠落玉盘清澈，又如空谷百灵清净幽远。
　　转身望去，身穿一身黑衣的司理理从一旁的船舱探出身来。
　　眉若柳叶，黑眸顾盼流转，唇若涂朱，轻轻开合间自然流露出一股风情，说一句风情万种似乎并不过分。
　　司理理身着黑衣，摇着步子从画舫中缓缓走出。
　　李易看到她的第一刻，不知为什么有一种错觉。
　　自己是不是认识她或者是在哪里见过她，为什么会感觉如此的熟悉。
　　莫非是因为看过原著的原因？不对，若是看过原著，自己为什么见到范闲的时候没有那么熟悉的感觉。
　　应该是自己的错觉，毕竟自己从未见过她。
　　“不知公子找理理，所谓何事。”她浅笑一声。
　　“没什么，只是单纯想见你一面罢了。”李易说完，不带任何留恋的转身离开。
　　叶武乘船好不容易快赶到画舫边，看着起身飞离的李易，默默地调转方向，再次摇船向着岸边赶去。
　　司理理看着他离开的身影皱眉，这个人究竟是什么一个情况，来到这里丢下一把宝石，却不做什么转身离开。
　　再看那些护卫，已经有一些默默的将宝石藏起来。过了今晚恐怕这些人中就会有一些离奇的消失，或者是借着某个机会假死脱身。
　　莫非对方是南庆的人，借着这个机会准备分化他们的暗探。可是这明显没什么用，这么多的钱又能分化掉几个。
　　如果对方真的是南庆的人，怀疑他们完全可以大摇大摆的闯进来抄查。
　　要是真的发现他们是暗探，现在醉仙居恐怕早就被监察院的人围起来。
　　可是这种情况并没有出现，那么对方今天为何特地来此。
　　司理理脑海中闪过无数想法，她来这里为的就是接管整个北齐的情报组织，因此这种事情不得不考虑。
　　李易来到岸边立刻朝着一旁的楼内走去，本身来回就没有浪费太多的时间。
　　范闲和李弘成两人还在闲聊，李弘成看到他似乎有些惊讶。他实在是没有想到李易竟然这么快就回来了。
　　莫非没有见到人还是发生了其他的事情。心中正疑惑着，就听到范闲开口发问，“见没见到人啊？怎么样？”
　　“人倒是见到了，长得是挺漂亮。”
　　范闲听完点点头，他发现了一些不对劲。
　　李易好像有什么话要和自己说，但李弘成在此，不好直说。
　　“这醉仙居内，无论你喜欢什么，有的什么爱好，琴棋书画，诗词歌赋投壶茶艺。”李弘成说着缓步走向前。
　　“那个司理理，不，很有可能，整个醉仙居都有问题。今天晚上，千万小心。”李易小声耳语道。
　　说完就不顾在原地，一脸懵逼好像不知道自己在哪里，该干什么为什么要在这的范闲。
　　独自走上前去，看着这十几个姑娘。
　　她们好像还真的什么都会，虽然水平不是很高，可相对于这些士人而言，也是很高的造诣了。
　　“司理理姑娘的花船动了。”醉仙居外突然传来一声呼喊。
　　人群的目光全部都被吸引过去，李易同样也迈着步子走过去。
　　花船动，随着花船一起动起来的，还有流晶河两岸的人群。
　　紧接着无数烟花冲天炸起，映起一片又一片绚丽的火光而后消亡。
　　无数花灯被放置在河流里顺流而下，不知飘向何处。
　　随着花船逐渐靠岸，原本喧闹的人群也逐渐静下来，都想看看这位从未露面的清倌人司理理姑娘究竟是何模样。
　　范闲则是趁着这个机会逐渐的溜到后面，李易告诉他醉仙居司理理有问题，这一点他是深信不疑。
　　对方拥有一个自己的情报组织，而且身后的势力很大。
　　他和自己还算得上是半个老乡，没有必要骗自己，他说的话是真的，那么恐怕醉仙居的水就很深了。
　　李弘成都不知道醉仙居可能有问题，那么这件事情就没那么简单。
　　范闲自认为进入京都以后，自己招惹的事情和麻烦已经足够多，现在他真的不想再去招惹事情。
　　李弘成虽然注意到范闲消失，且也不知道去了哪里这件事情，不过并没有多想。
　　他这么大的人了，又不可能走丢，自己没有必要想这么多。
　　“司理理姑娘出来了……”又是一声大喊，还有着许多人应和。
　　李易确实不得不感叹，醉仙居的运营水平做的还是很高的。知道安排人在旁边煽风点火，这样人群才会热闹起来，不会冷场。
　　不过他们以为自己做的天衣无缝，把整个醉仙居包装成青楼。就不会有人发现实际上这里是北齐暗探，在南庆的情报点。
　　他们却不知道整个京都。很多人都已经知道这件事情，只不过不懒得去动他们，这种东西放在明面上要比暗地里更加安全稳定。
　　放在明面上，庆帝、监察院乃至于长公主都能更好的观察到，要是放在暗地里还要再费一番功夫。
　　“真漂亮啊！”
　　“好美啊！”
　　“司理理姑娘真美呀！”
　　李易听到这些声音，其实有些忍不住想要发笑。
　　现在司理理距离他们的少说还有三十米，而这几道声音是从远处的岸边响起，相隔一二百米，他们怎么可能看清楚人具体长成什么样。
　　不仅是他们看不清，许多人也是看不清，因此一旦有人夸起来，很多人应合着也夸起来。
　　不管怎么说，如果司理理的想法是在京都打响名号，那么这一刻她算是成功了一大半。
　　她一身黑衣，缓缓踏步而来。很快便走到李易面前，顷刻间无数的目光全部集中在此。
　　“世子殿下，李公子。”她行了个福身，递过来一张牌子。
　　李易抢先伸手接住，“乌金梅花司理理。”
　　她似乎对于这事有些意外，不过并没有表示什么浅浅的笑笑，“奴家平日也颇好棋艺，不知可否有缘于李公子对弈。”
　　说完转头看向李易，李弘成在这个时候拍拍他的后背，“才子美人本就是佳话，看来李兄今晚注定要操劳了。”
　　说完笑着转身离开，一个人去寻乐子。
　　李易倒也无所谓，或者说本身发生这种事情，就在他的计划考虑之内。
　　“理理姑娘，请。”司理理走向一旁船坞停靠的小船。
　　李易则是一直跟在她身侧，叶武见状只能又去寻一扁舟，然后朝着画舫接近。
　　………………
　　“来，我敬理理姑娘一杯。”李易说着端起桌上的酒杯。
　　“今日理理便是李公子的人了，还望李公子怜惜。”
　　一杯酒饮尽，司理理顿时间感觉天旋地转，周围的一切仿佛都朦胧起来。
　　再紧接着眼前一黑控制不住的向后摔倒，李易急忙在这个时候将她扶起。
　　而后将人丢到床上，自己则是悄悄打开窗户离开。
　　相比于睡觉，今天晚上还有更重要的事情自己要去办。
　　他下的药并不重，最多三十分钟，一个小时司理理就会醒来，当然他并不担心这一点。
　　自己现在不能随便暴露身份，同样司理理也不能。
　　她就算知道自己给他下了药，知道自己的身份不一般，她也会帮自己保守隐瞒这个秘密。
　　离开画舫飞到天空之上，李易将鬼影面具拿出，而后一路飞翔来到庆国的皇宫。
　　皇宫内确实有着守卫，但没人会想到有人从天而降。
　　下一刻，无数影武者从旁边的墙壁瓦梁之中冒出。
　　它们分散开，围绕着整个皇宫开始搜寻，很快就锁定了一处宫殿。
　　李易也缓缓的降落在地上，庆帝就在里面休息。
　　这座宫殿的人很少，只是有一些护卫在旁边巡视，宫女都在宫殿外，宫殿内部只有庆帝一个人。
　　李易毫无声息地走进宫殿，一路演便是许许多多的屏风，遮挡的十分巧妙，根本让人看不清里面的人影。
　　无数影武者也悄然冒出，庆帝躺在床上，虽然之前在睡觉，但这个时候却已经是十分清醒
　　他当然察觉到那些人，大宗师的感知力要比九品巅峰的高手强上无数倍。
　　突然他抢先出手，李易看着这些影武者，同时暗自估计大宗师的实力。
　　庆帝手上没有拿任何武器，以手为刀，只是最简单的拳脚，打在这些影武者身上，都能造成强大的破坏力。
　　甚至可以说是近乎秒杀，不过这些引武者不会死，就算身体被打的溃散依旧会再次聚集复活。
　　一时间连庆帝面对这种情况都有些懵，他一生被刺杀的次数也不知道有多少，可从未见过这种诡异的敌人。
　　就在他愣神的那一刻，猛然间听到一声极为震动的雷声。
　　李易已经拿着巴雷特对他开了一枪，巴雷特一枪打不死庆帝，但足够让他重伤。
　　自己本身也没有准备，这个时候就让庆帝死，他用巴雷特，最主要的目的是接下来还有其他的谋划。
　　明天之后自己的谋划就能初见成效，来庆都最重要的便是此事。
　　连开两枪，全部命中。
　　庆帝一只手臂几乎已经快要被打断，耷拉在那里。
　　果然大宗师的生命还是很顽强的，要是正常人接着一枪估计早都被打成渣了。
　　另一枪则是击中他的腰腹，两枪将庆帝染成一个血人，无数的真气聚集在两处伤口想要止血控制。
　　李易也在这个时候悄然离开，准备再次回到花船上。

第一百二十四章倒霉的郭保坤
　　司理理过了片刻便已然醒来，李易下的毒不重，她自身也有些真气修为在身，因此恢复的很快。
　　走出门外，那里已经有着一些护卫奴仆在等待。
　　“他给我下了药，但是没有动我。”司理理心中更加疑惑。
　　对方给自己下了药，但并没有对自己多做什么，反而是直接离开。
　　“你们隐藏起来吧，这些天都低调些，不要被发现。”
　　她的话说完又跑回床上，老老实实的躺着，仿佛迷药还没有解除。
　　李易回来的时候看到她躺在床上，感到有些奇怪。
　　按理来说自己下的迷药早应该解除了，她为何还躺着。
　　走过去见她依旧躺着，仿佛并没有任何问题。只是手指不自然的勾动以及心跳猛然加快，已经暴露了她很紧张的事实。
　　李易大咧咧的同样躺在床上，不过他的一只手却揽住司理理。放在她的脖子边，只要愿意随时可以掐断她的脖子。
　　“我下的迷药也不重啊，这人怎么就不醒呢！”李易的话说完，司理理缓缓睁开一双凤眼。
　　“公子发现了。”她虽那么说，手却不自觉的往腰间放去。
　　那里有着一把匕首，她知道李易的功夫很高。
　　自己就算有武器，可能也不是他的对手，但有一把武器多少能为她提供一些安全感。
　　“我劝你别乱动，不然会死。”李易轻轻捏了捏她的玉颈。
　　司理理的手猛然停住，浅浅笑笑，活动一下身子，两人之间的距离靠得更近了一些。
　　“公子这是何意，理理什么都没做呀。”她脸上带着微笑，似乎十分纯良“公子要做什么？”
　　“理理姑娘，你我二人孤男寡女共处一室，是不是做一些更应该做的事情。”李易话是这么说，可眉眼之间还是一如既往的冷。
　　“啊！”司理理现在心中方才后悔起来，早知如此自己刚刚就不应该撩拨他。
　　可惜后悔已经没有用了，下一刻她只感觉眼前一黑，在醒来的时候已经是第二天。
　　李易看着昏迷的司理理，无奈的摇摇头，他当然看得出来对方的反抗和抗拒。
　　或者说只要不是傻子，什么是真正的反抗，什么是欲拒还迎都能够看出来。
　　他又不是人渣，怎么可能强迫对方，刚刚也只是吓唬吓唬她。
　　李易替她盖好被子，自己给她来这么一下，不到明天早上她醒不了。
　　如果自己猜的没错今天晚上范闲就要出去打坤坤，自己得去看看。
　　话说郭保坤也真是够倒霉，平白无故挨了这顿揍。
　　藤梓荆家破人未亡，这整件事情都是陈萍萍在谋划，是他暗中让藤梓荆。加入监察院。
　　藤梓荆是他为范闲安排的护卫，如果藤梓荆不小心死了，他也有很多的备用人选。
　　不过藤梓荆运气好活下来了，所以就是他。
　　如此看来郭保坤这顿揍挨的还真是挺冤枉，不过他要是不挨揍自己接下来的计划可就没这么好进行了。
　　再次离开画舫，李易果然就看到藤梓荆和范闲，两个人拿着麻袋将郭保坤套住然后摔在地上又踢又打。
　　看得出来虽然很气愤，但范闲多多少少控制了力道，并不是出死手。
　　而且只是拳脚，并没有上刀剑，若是上了刀剑，郭保坤根本没有活下来的可能。
　　能够看到范闲打郭保坤李易很开心，这样自己接下来就能看好戏，同时庆国内部要乱上一段时间了。
　　越乱越好，浑水才好摸鱼。
　　翌日清晨时分，李易便坐着小船来到岸边。
　　司理理这个时候也已然醒来，只是醒来之后她发现自己的身体没有任何异常。
　　李易昨天晚上好像只是打晕自己，并没做任何事情，这毫无疑问让她的心中安定不少。
　　“他就那么正人君子！”司理理紧握着一边的床单，心中有着三分庆幸。只是难免对李易产生更大的好奇心。
　　“李兄。”李弘成见他上岸，远远的便冲他招手。
　　“世子殿下。”
　　“这一夜过得如何？”李弘成脸上带着某种说不出来的微笑。
　　李易听到他的话干笑两声，“这一夜过得确实是非常精彩。”
　　毕竟任谁也想不到自己夜宿花船，大晚上的不睡觉，出去刺杀庆帝。
　　“范闲呢！”李易开口发问。
　　他现在最好奇的是范闲昨天晚上打郭保坤之前，和打郭保坤之后在哪里。
　　“他呀？”李弘成摇了一下折扇“他昨天晚上不知为何匆忙便走掉了，似乎有什么急事。”
　　“二殿下。”李易远远的就看到李承泽来到这，不过他心中好奇，李承泽来这干什么。
　　范闲昨天晚上打了郭保坤，这件事情已经确定，莫非他来这里是通知李弘成到时候给范闲做假证。
　　“李先生。”李承泽缓缓开口，他一直都给人一种很阴霾的感觉。
　　“范闲出事了。”他缓缓开口，似乎期待李易的表情能有一些变化，可惜他注定是要失望。
　　“你知道。”他语气很肯定，似乎没有任何一丝意外。
　　“我说我不知道二殿下信不信？”
　　李弘成看看李易，又看看李承泽。到目前为止，他也不知道两个人聊的究竟是什么，到底发生什么事情了！
　　“范闲打了郭保坤。”李承泽继续道。
　　到这个时候李弘成才想明白为什么昨天范闲如此匆忙的走，感情是去打人了。
　　“那你打算怎么做呢？二殿下。”李易说完转身离开，临走之前特地问问李承泽。
　　“你又去做什么？”李承泽朗声开口。
　　白天的流晶河畔没有任何一个人，因此他倒不用担心自己说的话会被别人知道。
　　“我去看看范闲，看他要不要人帮忙。”
　　“看在你的面子上，范闲我出手保了。”
　　李易听到他的话不由自主的笑起来，李承泽这个人做事还真是滴水不漏。
　　明明原著中哪怕没有自己，他还是要去救范闲，可这么一说，自己却要承他一分人情。
　　“那我多谢二殿下。”李易转身抱拳拱手致谢。
　　李承泽看他离开，自己则是和李弘成聊了起来。
　　“走，去京都府。”李易坐上马车，接下来有好戏看自己可不能错过。

第一百二十五章谋划
　　李易坐着马车刚刚来到京都府，就看到远处四个家丁用担架，抬着某个不明物体来到这里。
　　等到走的越来越近，李易才发现那个不明物体不是别人，正是郭保坤。
　　实际上他挨这顿打肯定是没有那么重，包扎的如此严密，只是为了给范闲定的罪重一点。
　　毕竟昨天晚上他虽然挨了很多的一顿打，受了皮肉伤。可却没有伤及筋骨，养上十天半个月就好的差不多了。
　　可是要看他现在包的那么严密，那恐怕就不是十天半个月能好的，运气不好一命呜呼都有可能。
　　郭保坤看见李易有些艰难的扬起手向他打招呼。也不知道是真的受了这么重的伤，还是因为包扎的太过严密活动有些不方便。
　　“行了行了，别打招呼了，赶紧进去吧。”
　　郭保坤艰难的点点头，放下手，在他身后。贺宗纬一直不离不弃，这次郭保坤来告官便是由他做状师。
　　而此时的京都府，府伊梅执礼拿着一纸诉状，仔细看了一遍上面的诉词
　　他也做好几年的京都府府伊，并且在这个位置上很是牢固。
　　前几任京都府伊都是干了一段时间，而后要么是请辞，要么就是有什么事被人查出来，不得不调离这个职位。
　　梅执礼清楚这里是京都，天子脚下，从这里扔个石头都得砸个七品官。
　　自己不过是一个小小的京都府伊，芝麻绿豆大小的官。可京都不知有多少达官贵人，他们自己都得罪不起。
　　所以有时候判案是否公正不重要，重要的是要看双方势力大小。
　　而梅执礼这些年来凭着一手和稀泥的圆滑功夫，倒也把这京都府府伊坐得稳稳当当。
　　可是今天看着手上的诉状，他却是满脸愁容，这两边一边是司南伯，一边是礼部尚书。
　　一边后面是太子，一边后面很有可能是二皇子。
　　无论是谁，无论是哪一个自己都开罪不起。
　　他根本就不想判这个案子，可没有办法，贺宗纬把诉状递过来，自己作为京都府伊还真就得办。
　　“咳咳。”干咳两声，让下面议论纷纷的众人安静。
　　梅执礼这才缓步走上公堂，坐到椅子上拍了一下醒木，“堂下何人？”
　　下面带着郭保坤的贺宗纬立刻拱手说道，“启禀大人，学生贺宗纬，乃是原告这边的状师。”
　　范闲同样是对梅执礼拱了拱手，“在下范闲。”
　　“范闲你可知罪？”梅执礼仿佛毫不在意范闲的身份。
　　他自己清楚其实就是这么一问，范闲要是承认了，那最好不过。
　　就是他的错，要是他不承认自己还真没有任何办法，他不可能对范闲用刑。
　　“敢问大人，范某何罪之有。”范闲一脸的纯良，好像昨天晚上打郭保坤的人根本不是他。
　　“把被告的状纸给他看看。”梅执礼话音刚落，立刻就有差役把郭保坤的诉状递给他。
　　“大人，这撞纸上说我打了郭保坤。可是没有证据啊！”范闲倒是真的有恃无恐。
　　“有。”贺宗纬听见之后立刻扬声道。
　　“大人请看，郭公子就是昨天晚上遭了范闲的毒手被当街殴打致此。”贺宗纬指着一个全身包裹着白布如同人形木乃伊的物体。
　　郭保坤哼哼了两声，表示自己还在。
　　李易一直在外面看着，接下来就是要等。看太子来不来，只要太子来了自己就可以回去。
　　京都府是整个庆都唯一的衙门，官职不高，但权力很大，毕竟这里是京都。
　　京都府的权力大就大在，他是直接向庆帝负责，上面并没有什么其他的官员，可以直达天听。
　　而李承泽和太子李承乾，两个人在这公堂上对质，一定程度上就是在左右京都府伊梅执礼的判决。
　　可以说的上是越过庆帝直接控制这些官员。
　　按理来说，哪怕是太子也没有这个资格，更何况虽然有和太子同等权利，但根本没有太子名分的李承泽。
　　如果是别的地方或者是某些偏远之地也就算了，可这里是京都。
　　因此他们两个人的这次争夺完全是两败俱伤，庆帝哪怕是他们的父亲，但终归是个皇帝。
　　他们相当于直接夺庆帝的权，若是平时还好，庆帝凭借大宗师的实力不用担心这种事情。
　　虽然生气和愤怒，但并不会过多的猜忌自己这两个儿子。
　　可是自己昨天刚刚刺杀庆帝，用巴雷特给他来了两枪。
　　本身他这么多年就在防备这种武器，而这次的刺杀直接让他深受重伤。
　　天雷再次出现，相信会给庆帝留下很大的阴影，更能让他想起当初的事情。
　　这个消息现在没有传出来，想必一定被遮掩的很好。
　　若是刺杀的消息传出来，他相信就算给李承泽和李承乾两个人再大的胆子，也不敢在这个时候起这种争执。
　　可他们不知道，所以还是犯了这种事。
　　昨天晚上庆帝才遭受过刺杀并且身受重伤，今天早上就得知自己的两个儿子在京都府争执，并且借助权力想要左右京都府的判决。
　　他的皇位就是因为叶轻眉用巴雷特崩掉自己的两个兄弟才得到的。
　　昨天晚上自己刚刚遭受刺杀，今天自己的两个儿子就想争夺权力，虽然还没有正式开始，但已经有了苗头。
　　庆帝会怎么想！他会不会以为这是自己两个儿子对自己做出的试探，试探自己究竟是怎样。
　　会不会怀疑他们两个人其中有一个也已经掌握了那种诡异莫测的天雷。
　　只要有怀疑，那么就足够了。
　　他相信接下来太子和二皇子肯定会遭受到很多的惩罚和打压。
　　不是明面上，而是暗地里，对于这种打压，很多新的官员可能会重新选择站队。
　　只要这样就足够了，让他们陷入无穷无尽的内耗中，没有心思去处理其他的事情。
　　李易坐着马车慢慢离开，看着后方李承泽已经迈步走进京都府。
　　他的脸上露出了笑意，等回到院子“叶武。”
　　“主公，什么事？”叶武连忙跑来。
　　“你去调查一下那个梅执礼，看看他老家是哪里的，出了这档子事，他十有八九要告老还乡。
　　有人会假装在路上劫杀他，你找些人把路上的假装截杀他的人解决，同样把他也给处理掉。”
　　李易看过原著清楚，庆帝虽说要截杀梅执礼，实际上只不过是假装。
　　他要让梅执礼隐藏起来，成为自己手中一张隐藏起来的底牌。
　　梅执礼虽有些圆滑，但终归是完全忠心于他。
　　对于庆帝这样的人来说，有没有能力不重要，完全忠心于他这一点才最重要。
　　而自己就出手，把这个假的劫杀做成真的。
　　到时候庆帝就又会开始怀疑，只要他不怀疑到自己头上来，他爱怀疑谁怀疑谁。
　　不过到时候就算怀疑到自己头上来，恐怕也没什么用。或许那时自己已经起兵造反。

第一百二十六章太子李承乾（首订达到200加更）
　　“主公，太子门下有人送来请柬，邀您参加后日的诗会。”叶武缓缓将一张请柬奉上。
　　李易接了过来，郭保坤打范闲这件事情终归还是无疾而终。
　　表面上来看庆帝很有可能只是训斥他们两个人，但是暗地里他的内心肯定产生了怀疑以及准备打压。
　　因为如果他对这种事情反而做出很大的反应，就难免让其他人生出别的想法。
　　比如庆帝是不是虚弱了，所以才会对自己的儿子越俎代庖这件事情如此愤怒。
　　只要别人可能会产生怀疑，庆帝就会避免这种情况。
　　绝对不会让别人看出来自己现在虚弱的事情。因为这个世界上想杀他的人很多。
　　之前没受伤，有能力杀他的人可以说是几乎没有。受伤之后有能力杀他的人就多起来了。
　　他作为天下四大宗师最强者，一个人可以力压两位大宗师。可现在身负重伤，能否再有这样的实力就尚未可知。
　　别人也就有了这个机会杀掉他，所以庆帝在接下来的一段时间。一定是闭门不出，安心养伤，绝不会被别人看出来他的虚弱。
　　可每周一次的朝会还是要开，现在距离下周朝会还有五天的时间。
　　五天之内看一看庆帝恢复的怎样，能否可以正常召开朝会。
　　希望他能好的差不多，不过他身体里的子弹恐怕没人能帮他取出来，要靠自己。
　　还有地面上的大量血迹根本无法遮掩，等等等等太多善后的工作。
　　“今天我们淡泊书局，正式开张营业。”范思辙说完，点燃一挂超长的鞭炮。
　　顿时噼里啪啦声响起，滚滚硝烟冲天而上。
　　李易在一旁看着，书局开张，相信要不了多长时间自己就能吃到分红。
　　不过相对于其他的生意，这个书局只是自己随手为之。
　　“你哥范闲呢，最近在忙活什么？”李易虽然知道范闲接下来要做什么，却依然开口发问。
　　“他呀！”范思辙说完看了看周围的人群小声低语道，“他那天去了一趟郡主府，接下来的几天不知道抽什么风。
　　大半夜天天不睡觉，老跑出去，还总在厨房搞什么药品。
　　照我说他哪是搞什么药品，整个人身上一股五香鸭的味道。”
　　说完左右看了看，“这事你可千万别说出去，要是我姐知道我这么说范闲她又得打我。”
　　李易默默的点头，剧情的发展依旧在掌握之中，自己依旧占据先机。
　　等到范闲被刺杀，司理理就会出逃。自己抢先一步先将她截下，紧接着战争爆发谈判开始。
　　自己趁着这个时候杀掉言冰云，谈判彻底破裂，战争再次爆发，那时便是自己出手的时候了。
　　肖恩不能送走，必须留在南庆，自己也想知道，神庙的具体方位和细节。
　　肖恩作为现在整个天下唯一活着从神庙回来的人，他手里的情报很有价值，就算是对于自己都很有价值。
　　因为北极很大，能确定准确的方位，在一定范围内搜寻自己还能找到，要是确定不了，那就真的是大海捞针。
　　两日时间一晃而过，李易今日特意去参加太子的诗会。
　　太子府和李承泽的府邸距离的很近，庆帝也真是够狠的，特地把两个人安排的如此之近。
　　这样就算两个人可能之前还有点兄弟情谊，天天见面相互厌恶也早没有了。
　　还有庆帝的想法也真是罔顾人伦，其他的皇帝都是尽量避免皇子相争。
　　就算不避免，也绝不会主动让他们两个人相互争斗。而庆帝完全是主动让自己的两个儿子争斗。
　　就好像养蛊一样，活下来的那一个人才能成为皇帝。
　　李易相信如果李承泽真的能解决掉李承乾，庆帝不仅不会伤心，反而会开心。
　　因为这样代表着南庆会有一个更好的继承者，一个更好的统治者，在不占据优势的情况下都能解决掉占据优势的那一方。
　　庆帝不是个好皇帝，也不是个好父亲。但如果把皇族形容成一个家族，那么他肯定是这个家族最好的族长。
　　这才是最符合他个人价值观，家族，要比天下重要的多。统治天下，只不过是振兴家族最快的手段。
　　“太子殿下。”李易缓缓行礼，虽然邀请自己参加诗会，可看得出来今天似乎并没有来太多的人。
　　而自己刚刚来到便被人带到这里面，只有太子在此，其他的人仿佛都不在。
　　实际上另一边的诗会确实是在举行，只不过太子不在。
　　“我听说先生的棋艺天下无双，不知可否有兴趣与我对弈一盘。”李承乾注视着李易，缓缓开口。
　　他当然知道李易，也知道李承泽曾经拉拢过他。
　　自己当然也可以尝试拉拢他，虽然现在内库财权在自己这边，可这种东西自然是越多越好。
　　自己拥有的优势越多越安心，可怜他还不知道李承泽已经和长公主达成合作，他还被蒙在鼓里。
　　因为长公主不可能和他达成合作，长公主的目标是登临帝位，而很明显李承乾不会给他这个机会。
　　李承乾终归是太子，他登上皇位名正言顺。
　　李承泽不是，长公主和李承泽合作，她登上皇位的概率要更高一些。
　　李易不急不慢的坐下，先手拍下一子。
　　“我听说先生已经和我哥哥见过面了。”李承乾心神并没有放在棋盘上。
　　“我确实已经见过二殿下，并且与他相谈甚欢。”李易这完全就是在说瞎话。
　　他确实见过李承泽，但两个人加起来也没有说几句话，但李承乾不知道。
　　“那先生觉得他比我怎么样？”
　　他想先开口询问，经过这些天不遗余力的调查，他终于查到李易的第二个身份。
　　江湖上最大的势力，琅琊阁阁主。
　　这个势力，身处南庆与北齐交界之地。
　　虽然地处偏远，可势力很大水，不在江湖，但江湖上到处都有他们的传说。
　　传说他们的阁主谋算无双，三年之内白手起家，并把琅琊阁打造成江湖第一势力。
　　李承乾清楚对方能够做到这一点，手段智谋实力缺一不可。
　　而且琅琊阁说是一个江湖势力，实际上在当地圈养奴仆购买土地，不过这都是寻常事，不仅琅琊阁。
　　其他世家大族和其他的江湖门派也都是这么做。

第一百二十七章挑拨离间。
　　“江左李郎，麒麟才子，得之可得天下。”李承乾放下手中的棋子，盯着李易，“不知我说的对不对。”
　　他浅浅笑笑，随手又拍下一颗棋子，这局棋进行到现在已经没有下下去的必要。
　　自己已经是绝杀，李承乾就算是棋力再好，也没有获胜的可能。
　　“太子殿下把我调查的倒是很清楚。”
　　他对这样的结果并不意外，一个武州李氏的公子，一个是琅琊阁主。
　　这两个身份是特地抛出来就是为了让他人知道。
　　“对待先生这样的人当然要谨慎一些。”李承乾明白李易这样的人，自己要么拉拢到自己手中。
　　要么就将他彻底毁掉，总而言之绝不能放给对手。
　　只是他现在不明白李易的态度，如果他不想接受自己的拉拢，这场诗会今天就不会来。
　　来了就说明他还没有决定好究竟投靠谁，也就是说自己还有机会。
　　“范闲和郭保坤争斗，如果我猜的没错，太子和二殿下都受到了陛下的训斥吧。”
　　李易随手拿过旁边的一杯茶，轻轻抿了一口，眼前一亮，这茶叶倒是相当不错。
　　“还请先生教我。”李承乾听到后急忙起身行礼。他清楚，如果真的能够拉拢到李易，这真的是一件很重要的事情。
　　对方能在三年时间内把一无所有的琅琊阁，变成江湖最大的势力，想来应该也能帮助自己登上皇位。
　　还有就是朝中不少人都知道，他和李承泽因为范闲和郭保坤的事情产生了争斗。
　　可是没有人知道两人因为这件事情被叫去训斥。
　　李易却是真的知道这件事情，无论他是用什么方法知道。猜的也好，算的也罢，亦或是有自己的情报门路，都说明他足够厉害。
　　“京都是天子脚下，京都府伊从来只对天子负责。品级不大，可权力极高，可直达天听。”
　　李易没有阻止他的行礼，反而是抬起头看着他。
　　“陛下无论怎样都是陛下。陛下现在正值壮年，而太子殿下和自己的兄弟起了见习争执，争的若是别的也就罢了，可是想左右京都府伊的判决……”
　　他的话没说完，但他相信李承乾是个聪明人，应该听出来他话语间的意思。
　　“多谢先生指点。”李承乾只感觉身后起了一层汗，很多事情当局者迷，旁观者清。
　　被李易这么一提点，他很快反应过来自己这件事做的究竟是什么，越俎代庖，没错，就是越俎代庖。
　　现在庆帝正值壮年，而自己身为太子就开始直接干预他手下的官员，这无论怎样都说不过去。
　　同样他也明白李易的另一个意思，那就是不是自己的东西，陛下不给自己不能抢。
　　不然的话自己会面临很危险的情况。
　　“还请先生救我。”李承乾现在是真的有些心慌，虽然这次陛下对自己只是小惩大诫。
　　可难免心中不会有其他的怀疑或者想法，这样自己太子的位置便保不住了。
　　而在皇室这种争权夺利的情况下，自己太子的位置如果保不住面临的结果可能只有一个，那就是死。
　　当然他这么想就有点属于自己吓自己了。
　　不过现在他这样的想法，绝对没有问题。
　　因为庆帝被自己偷袭，受了重伤难免会对他两个儿子怀疑。
　　他要真的怀疑到太子头上，虽然不会杀掉太子，可圈禁一辈子还是有可能的。
　　如果是原著中发生这种事情可能不会有太大的问题，因为庆帝对自己的实力和权力很自信。
　　可庆帝现在身受重伤，那么太子的处境倒是真的很危险。
　　“殿下，您是太子就应该发挥做太子的本分。这个位置是陛下给的。
　　说明陛下还是相信你的。你不需多做什么，只需要安安稳稳坐在太子的位置上就好。”
　　李易现在纯属是在忽悠李承乾，如果他真的什么都不做，最后很有可能被李承泽干掉。
　　“你要处变不惊，安安稳稳的坐在太子位置上。您现在的位置多做多错，少做少错，不做不错。”
　　李易起身看着外面的亭台水榭，“您终归是太子，陛下还是更看好您一点。做好太子的本分，不要与兄弟相争。”
　　说完他就起身离开，来到这里的目的已经做到，再留在这里反而没什么用。
　　现在离开，刚刚好就是要让李承乾感觉意犹未尽，这样才能再去找自己。
　　不过想来李承泽肯定知道自己今天来太子府的这件事情。
　　李承乾能够查到的事情他也能够查到。
　　现在聚拢他身边的势力官员，相对于李承乾要少一些，但他有内库助力，很多事情更加方便。
　　李承乾看着他离开没有阻拦，待在原地愣愣想了半天。
　　最后脸上不断的露出微笑，不管怎么样自己拉拢李易想来是起了很大的效果。
　　对方都开始帮助自己出谋划策，这一点他是很开心。毕竟在此之前他身边可以说是一个谋臣都没有。
　　一些官员虽然投靠他，但并不会给他出谋划策，他们更像是骑墙派。
　　或者说在庆帝没有死之前，所有的官员都是骑墙派。
　　李承泽先见的李易又怎样！先去拉拢的又怎样。最终还是螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“来人。”李承乾呼喊一声立刻有奴仆过来。“将这茶叶包上一些给李先生送去。”
　　他刚才自然看到李易喝到茶的时候眼前一亮。想来应该是有些喜欢，自己送过去一些，最好不过。
　　两人现在不过初识，若是送些别的东西难免落入俗气，送茶叶值刚刚好。
　　他的话说完立刻就有人准备，李承乾笑了起来心情难得的好了一次。
　　李易这边刚刚迈步走出太子府的大门，迎面而来就撞上李承泽。
　　果然自己接到请柬的行踪应该是被他知道了，不过从侧面也能看出来李承泽对于李承乾手下人的渗透。
　　他自然不会觉得是自己的行踪被观察到，要是自己的行踪都能被窥探到那李易这个护卫就白干了。
　　所以消息只有可能是从太子这边泄露出去的，而很明显，李承泽在太子身边埋下很多暗探。
　　同样的道理，李承乾在他那边也有很多探子，他们之间相互渗透。
　　“二殿下。”李易走出太子府看到李承乾，丝毫没有尴尬的对他行了一礼。
　　他的面色有些不自然，不过终究没有说什么。
　　李易之前只是表露出想要投靠自己的迹象，可终归没有彻彻底底归属到自己这一方。
　　他现在又转去寻李承乾，自己说不得什么，甚至没有任何办法。
　　李易行完礼之后就转身离开，似乎并没有任何和他多说的意思。
　　李承泽看着他登上马车，又看着马车逐渐消失在自己的目光中。
　　表面上没有表露出任何一点情绪，只是他的内心却极为不爽。
　　只不过他这个人很有定力和耐性遮掩的很好罢了。
　　不过李易相信要不了多久，李承泽也会去拜访自己。
　　他一定会来，那可能是他对自己做出的最后一个试探。
　　如果自己依旧拒绝他，并且坚决的表露出要加入太子这一派，那么接下来遭受刺杀的很有可能就不只是范闲还要加上自己。
　　他这样的人什么事都能做出来，可惜的是他最大的缺点是庆帝根本不想让他做太子。
　　如果是他在太子的位置上，可能要比李承乾好一些。
　　同样的道理，庆帝选李承乾做太子，除了他的母亲是皇后之外，还有一点就是李承乾相对来说较为仁厚。
　　庆帝觉得如果最后是李承乾夺的皇位，李承泽可能有活命的机会。
　　如果是李承泽夺得皇位，恐怕李承乾根本没有活命的机会。
　　所以从一开始，李承泽根本就没有成为太子继承皇位的机会。
　　李易还没回到自己的院子，就在半路上碰见了范闲。
　　这个时候的范闲似乎极为兴奋和开心，好像有什么很重要的事情要和李易分享。
　　看见李易的马车，顾不得其他，当下三步并两步窜到马车上。
　　叶武也并没有阻拦他，知道范闲和自己家主人的关系相处还算不错，所以没有必要阻拦。
　　进到马车里他一脸的兴奋，猛然冲上来，抱住李易，而后大喊一声，似乎是在释放自己的情绪。
　　李易干咳两声略有些尴尬的扒开他的手，慢慢后退与他拉开距离。
　　范闲也没说什么，反而是满脸的傻笑，“你知道吗？我找到我那个鸡腿姑娘了！”他自己说玩有极为兴奋的傻乐起来。
　　叶武站在马车外考虑是不是要冲进去，他没有听见范闲的话，可听到了那几声大喊和大笑。
　　如果对方真的要出什么癔症，威胁到自家主公怎么办。
　　“淡定淡定，别冲动。”李易急忙将他按下。
　　范闲平日里看着挺稳重的一个人，现在怎么这么兴奋。
　　“你说说我的运气有多好，我喜欢的人和要跟我成亲的人是一个人。”范闲心中很是高兴和兴奋。
　　之前一直没找到李易，现在特地过来。
　　一是为了和他分享一下自己的喜悦之情，二是因为自己父亲邀请李易去他们家吃顿便饭。
　　“那你运气倒真是不错，不过开心归开心，别这么兴奋。
　　你有没有考虑过一件事，你之前想尽一切办法解除婚约。说不定你的父亲都为此做出打算，结果你现在又不要解除婚约……”
　　他的话没说完，脸上带着似笑非笑的笑容。范闲听完他的话，原本高兴的表情逐渐收敛起来。
　　他倒是真没考虑过这个问题，不过这样一想，自己还真是够头疼的。
　　“哎！”他一脸的无奈，不知该作何表情，不过也没有任何办法。谁让自己作呢！退婚这事也是自己说的。
　　“所以说呀，你早知如此何必当初呢。”李易说完，独自走下马车。
　　范闲坐在那里略微琢磨一会儿也反应过来，现在再想太多也没用，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　再说了，退婚这件事不是还没来得及进行吗！
　　现在的情况他们两个人两情相悦，总要比之前自己还不知道那个鸡腿姑娘是谁，又要娶郡主好些。
　　所以他的心情依旧是很高兴，跳下马车毫不在意，这是李易家大咧咧的走进屋子。
　　看到桌子上的点心，拿起一块吃了。暗自点头，这点心味道倒是真不错。
　　“这点心真不错，你从哪买的还是请的厨子。”
　　李易看了他吃的点心缓缓开口，“二皇子送的，我也不知道他从哪里搞到的，你要是想吃就拿点。”
　　“我父亲说了，准备请你去我家吃顿便饭。”范闲缓缓开口，其实他对于自己父亲的这个举动也有点不理解。
　　按理来说，就算是邀请李易去自己家，那也应该是自己开口，可自己的父亲为什么要特意邀请。
　　“你父亲？”李易感到好奇，自己和范建从未见过他为什么要邀请自己，去家里吃饭。
　　看来他恐怕也把自己的身份查的清清楚楚，可查清身份归查清身份，为何要邀请自己呢！
　　“没错，就是我父亲。”范闲坐到一边看着他。
　　“你给我个准话吧，你去还是不去？”范闲倒是丝毫不在意。
　　对于范建，他的内心其实并没有什么父子之间的感情，毕竟从未真正相处过。
　　他从小见到这个父亲的次数。屈硕可耻，相对而言范建在他心中只是一个符号化的东西。
　　他和范建的感情能够维系，主要是他把还在儋州的老太太范建的母亲，当做自己真正的奶奶。
　　人心都是肉长的，范闲前面虽然已经有了许多年的生活经验。
　　可这一世又活了许多年，与范建其母也是他的奶奶朝夕相处怎么可能不生出感情。
　　“去，帮我告诉伯父，晚上我一定准时赴约。”李易倒是毫不在乎，兵来将挡水来土掩。
　　不管范建邀请自己的目的究竟是什么，今天晚上过去看看，到时候就知道了。
　　“那好，我回去和我父亲说，晚上等着你。”范闲来此最大的目标已经完成，自然高高兴兴的回去。
　　“帮我准备些礼物，晚上去范闲家拜访。”李易说完之后叶武就立刻跑去准备。
　　这件事情绝不轻松，礼物要送的恰到好处。不能过于贵重，也不能过于便宜，还要合乎主人的心意。
　　这是一个头疼的事情，叶武必须要解决。
　　李易则是继续练习自己的围棋和星阵死磕，因为他不练习围棋，好像也没有什么事情能做。
　　现在这种情况也不可能修炼观想法的修炼又不能一直进行，所以只能下下围棋消磨时光。

第一百二十八章范府
　　夜晚，司南伯府。
　　按常理来说司南伯府的府邸应该放在内城。就算是放在宫城内，也不可能有如此之大的占地面积。
　　可天下谁人不知，如今司南伯圣眷正浓，且与当今陛下是从小便相识一起成长起来。
　　所以司南伯的府邸就设立在这宫城内，占据颇大一块地方。
　　李易走下马车，范闲已经在一旁等待，见到他立刻打了声招呼。
　　叶武则是让人把东西从马车上抬下来。
　　“不是什么太贵重的礼物，一些武州特产。”李易缓缓开口。
　　范闲倒是真不怎么在乎，当然那些家丁仆人会把这些东西放到他院子的库房里。
　　“走吧，我的父亲一直想见你。”说完他自己也好奇的自言自语“你说他见你是要做什么呢？”
　　不过他想也没用，李易已经迈步走进范府，范府很大，可平日里这里居住的只有五个人。
　　范建所在的家族虽然也是一个颇大的家族，但这是他自己的府邸。他们家族的其他人大多数居住在内城或者是外城。
　　当然更多的人居住在儋州，也有一些人会来到京都或是入朝为官或是经商。
　　李易刚迈进范府的大门，还没有走多少步，前方便迎面走来一个姿态大方得体的贵妇人。
　　“你便是范闲的朋友吧！”
　　“这位是。”李易略带丝迟疑的开口。
　　“我姨娘。”范闲不急不慢的开口。
　　“哦！”李易点点头，抱拳拱手行礼，“见过伯母。”
　　柳如玉听到他的话，脸上的表情骤然开心起来，李易称呼她为伯母还是让她很开心的。
　　按理来说她不是范世家的主母，是不能用这个称呼。
　　可很多人虽知范建这么多年都没有再娶，她已然是范氏主母，可终究是名不正言不顺。
　　李易这么说相当于承认她范氏主母身份，她定然是极为开心。
　　“你这孩子真会说话。”柳如玉笑起来笑得极为开心，“快进屋，菜都备好了。”
　　李易走进屋内，屋子里面的气氛和屋子外面的气氛完全是两个样子。
　　外面热热闹闹的走进屋子里，却突然僵硬，周围的空气仿佛都安静了。
　　范思辙坐在一边看着他，立刻露出喜色，“哥，你来了。”
　　说完有些惧怕的看了一眼，自己坐在主桌上的父亲。
　　范若若同样向他点头示意，也就是在范闲家。若是在别的人家，范若若肯定不能出来见人。
　　由此可见，叶轻眉对于范建的影响可以说是根深蒂固。当然范闲对于范若若影响也功不可没。
　　“伯父。”李易见到他先行了一礼。
　　范建却是来来回回，上上下下将他打量个遍。
　　“坐。”他的表情有些冷十分硬，生生的吐出一个字。
　　李易和范思辙范思澈对视一眼，顿时明白了他的痛苦。
　　这要是摊上这么一个爹，估计也是够折腾的。
　　范闲这个时候就是走进来，干咳两声。
　　范建脸上的表情顿时就变了，顿时笑起来显得和蔼不少。
　　李易看着这种奇怪的景象，心中更加感叹，这莫非就是一物降一物。
　　“你便是范闲的朋友？”
　　范建转变的极快，这个时候脸上都带着笑。
　　李易点头道，“我和范闲乃是前往京都路上结识。”
　　“我听说你是琅琊阁的阁主。”范建开口，这是他查到最为重要的信息。
　　他也是想确认一下这个信息，因为没有人会想到武州李氏的少主会是琅琊阁的阁主。
　　“早年出去游历，机缘巧合之下建立了这个势力，后来便发展的越来越大。”李易好似根本不在乎。
　　范思辙这个时候小心翼翼的朝着自己的姐姐贴近三分，“这个琅琊阁是什么势力？”
　　他从未接触过江湖，自然不知道。范若若也从没接触过，但她比较向往这种事情。
　　虽然很多小势力不知道，但对于整个江湖上最大的势力琅琊阁，还是略有耳闻。
　　“琅琊阁是整个天下最大的江湖势力，传说琅琊阁的阁主只用了三年就白手起家，建立出整个江湖上最大的是势力。”范若若缓缓开口。
　　范思辙点点头，他不懂这些，只能大概把这个理解为非常厉害的势力。
　　就算是这样，他看李易的眼神也变了，隐隐约约间有一种崇拜。
　　范若若同样感到心惊，她多少了解一些江湖。
　　知道江湖上的人。对于第一第二的争斗，其实相当在意。
　　李易所建立的势力能够力压其他势力，就说明他所建立的势力要比其他的势力都要强出远远一个甚至两个档次。
　　其他势力的人看不到超过的希望，才会承认他所创立的琅琊阁是江湖第一大势力。
　　范闲更是一脸懵逼，他当然知道琅琊阁，可从没有想过李易会是这个琅琊阁主。
　　这样一想也能理解他身边的护卫，为何武功如此之高。
　　身为琅琊阁主肯定是自己的实力要高，内部肯定要也有一些人和自己的实力差不多。
　　“我说你小子藏得够深啊！”范闲不轻不重的锤了他的后背一下。
　　“那你来京都……”范建话说到一半突然顿住，他已经明白李易来京都究竟是为了做什么。
　　只是这话再说下去，今天这顿饭就不要吃了，所以他很聪明的没有多说。
　　他清楚，李易来到京都应该是挑选一方朝堂上的势力加入，二皇子，又或是太子。
　　因为这样他才能保全自己的家族和自己创建的势力。如今的琅琊阁主和武州李氏，所创立的势力和产业有些太大了。
　　如果不加入朝廷，那么最后只有被朝廷摧毁这一条路。
　　庆国不可能允许一个这么大，还不受自己掌管的势力存在。
　　所以李易这次前来只有一个可能，那就是寻一明主。
　　这样他所创建的势力就算在这朝堂之中有了依凭，不用担心因为发展过大被灭掉。
　　他明白李易的意思，也明白李易的目标，可很显然这种话不能直接说。
　　这次喊他来只是吃个便饭，确认他的身份是顺手而为。他主要还是担心范闲身边出现什么问题或者是认识什么不好的朋友。
　　李易现在算是得到他的肯定，可接下来的话就不该说了。
　　说出来今天这顿饭就不吃这么好吃的了，他身为臣子也不应该过于干预这种事情。
　　所以范建很聪明的把话题导向其他地方。
　　李易自然也看得出来，顺着他的意，把天聊到其他的地方，这场宴会可以称得上是宾主尽欢。
　　只不过可能是范建不胜酒力，喝多了有些迷糊。
　　“妈，我爹以前也这样吗？”范思辙看着十分不羁放纵的范建开口道。
　　“你说你爹啊！”柳如玉笑了笑，没有回答。

第一百二十九章暗流涌动
　　李易勾着范闲和范建的肩膀，“我说范闲，你爹挺能喝啊！”
　　他摆了摆手，“我这也是第一次知道，以前从不见他喝酒。”
　　李易打量一下范建的状态，“嗯，可以理解。”
　　范建一喝多了也不是没有意识，他就是行为比较跳脱，思维比较发散。
　　能控制得住自己，但不是全部都能控制得住自己。
　　有些事情明明知道不该那样做，但自身就是忍不住的想去这样做。
　　如果范建喝多了真是这个样子，那他确实应该戒酒。
　　“行了，我先走了。”李易有些摇摇晃晃的冲他们摆手。
　　范闲也不知是真喝醉了还是装喝醉，也有些神志不清。
　　李易走上马车便立刻清醒过来，虽然浑身上下还有很浓重的酒气，可他确实没醉。
　　先不提这酒的口感和度数，以他的身体素质根本不会被这种酒灌醉，他的身体也已经有了轻微的抗性。
　　酒精这种东西本身在一定程度上可以算得上是毒药。
　　而他的肉身强大，接触过这种东西后，身体会很快的产生针对的抗性。
　　“回去吧。”李易躺在马车上，范闲和自己说了，后天二皇子李承泽邀请他去赴宴。
　　看来刺杀的时间就是在后天这个时候，想必程巨树已经被人运进来。
　　李易当然要让刺杀事件发生，同时他还要往这件事情里面再添一把火。
　　比如说在当天制造出极为强烈的响声，让庆帝认为刺杀范闲这件事情和当初刺杀自己这件事是同一人所为。
　　那么他就肯定会怀疑到某个人身上。
　　到时候谁和刺杀范闲这件事情但凡有一点关系都会被清算，是彻彻底底的清算，很难有活命机会的那种。
　　庆帝到时候可能根本找不到这把枪，但以他的性格，做事绝对会做绝。
　　哪怕找不到武器也会杀掉这场刺杀的幕后主使。
　　对他而言只要有怀疑就够了，至于真相是怎样并不重要。
　　他要让庆国内部乱起来，越乱越好。不过算算时间，陈萍萍马上也该回来了。
　　自己或许可以找陈萍萍商量一下合作的事情，李易心里清楚，和陈萍萍合作，两个人肯定都是各怀鬼胎。
　　也许在前期有同一个敌人的时候还能较好的进行一些合作。
　　一旦庆帝死亡，两个人的合作便会瞬间破裂。
　　不过这并不重要，只要前期能进行合作就行了。
　　实在不行以自己的实力进行一下斩首战术，还是非常简单的。
　　但他不到绝境不会进行这种战术，因为陈萍萍一旦死，整个监察院分崩离析。
　　在想要建立一个这么好的组织，自己又不知道要花费多少力气。
　　更重要的是未必能有监察院深耕多年来的效果好。
　　这偌大的京都哪一个臣子甚至是王公贵族，家里没有监察院的暗探。
　　甚至有可能在那些大臣家中服侍十几年的马夫，背地里的身份就是监察院的探子。
　　也是因为监察院这一强力组织庆国才能维持到现在。
　　不然的话，现在的庆国就算不是分崩离析，也是名存实亡。
　　毕竟外有北齐，内有无数世家大族。更重要的是庆帝身为天下唯一的大宗师，不敢离开都城。
　　就给了另外的两位大宗师，可以随意出击的机会。
　　而庆国这边，除了庆帝之外，便只有一名大宗师叶家的叶流云。
　　庆帝不能出京，都只靠叶流云一个，完全不是另外两大宗师的对手。
　　甚至叶流云都不是北齐大宗师苦荷的对手。
　　在这种情况下，如果没有陈萍萍，庆国真的未必能撑这么长时间。
　　“查探一下范闲去听雪楼有没有必经之路。
　　同时找些人安排在城外，如果发现醉仙居司理理踪迹随时向我汇报。
　　“明白。”叶武应了一声，就立刻去调集人手准备。
　　这些事情说办起来简单也简单，说难也难。
　　查清从范闲家到听雪楼的必经之路，看起来不难，但他们不能留下任何手脚。
　　找人打听询问这件事情，基本不可能，只能够自己去慢慢探查。
　　京都很大，而京都内部尤其是宫城到内城这一块，如果绘制地图被发现就是死路一条。
　　他们这么多年虽然在这里一直尝试绘制过，也仅仅只是绘制出来一部分，绝大地方还是空白。
　　所以要想在短时间内查清道路就需要他们进行不断的确认。
　　他必须现在立马就去准备，趁着夜晚人少的时候探测清楚道路。
　　同时还要安排人去监视司理理，又要兼顾好李易这边的防备。
　　很快所有的亲卫都被调动，一些人趁着夜色，去探测道路。一些人悄悄的摸到醉仙居附近。
　　还有一些人在这段时间要保证好李易的安全。
　　回到自己的屋子，简略洗漱一番就躺到床上，虽然他喝酒不会醉。
　　可不代表一点感觉都没有，多多少少还是有一些。
　　这种感觉是珍贵的，如果到了下次自己喝酒就未必有这种感觉。
　　除非他主动调节自己的身体状况，搬血镜修炼完善，突破洞天境界后，他对于自己的肉身掌握已经算是达到完美。
　　而同样他的武道突破先天达到先天境界，对于自身的掌握同样也达到完美，他可以随意的调节自身的状态。
　　当然这种调节在他的身体遭受到危险的时候，就会本能的恢复过来。
　　因为这种调节像是在变异的压制，身体的本能反应和天性。
　　如果不遇到危险的时候，自然是可以随意的掌握。可身体一旦察觉到危险，所有的东西会在瞬间复苏。
　　第二天一大早，李易便得到了自己想要的消息。
　　同时也有一些人安排在醉仙居各处，随时随刻都注意着醉仙居内所有人的活动，以及司理理的动向。
　　时间就这样过着，这两天的京都看起来水面很平稳，实际上底下早已是暗流涌动。
　　这一日范闲特地起了个大早，藤梓荆早早的就赶着马车出发。
　　不管怎样是二皇子请他吃饭这件事情必须要郑重一点。
　　自己应该早去，更重要的是他想看看二皇子究竟对自己是怎样一个态度。
　　李易也在这个时候拿出鬼影面具开始召唤黑影军团。
　　无数黑影军团被召唤而出，一把巴雷特被丢到它们的手中。
　　他们只要会开枪就够了，不要求瞄准也不要求打中谁只需要放上一枪听听响。古有敲山震虎，今天就有他打巴雷特震庆帝

第一百三十章牛栏街刺杀（首订达到220加更）
　　李易行至半路，范闲远远的看见他就冲他打招呼。
　　“李兄。”他挥了挥手，然后跳下马车走到他身前。
　　“你今天怎么在这，难不成二殿下还邀了你？”他开口问道。
　　对于李易会出现在这里，他也感到很奇怪，毕竟这条街上平日就是行人稀少。
　　周围也没有什么店铺商行，李易好端端的为何会在此。
　　“他倒是没邀请我，不过我想去看看他。
　　上次你不是和我说了吗！他今天邀请你，不过也没想到咱们两个人还能碰上。”
　　李易倒是毫不见外，大咧咧的坐上马车。
　　他出现在这里就是为了把自己摘出去一部分。同样让别人怀疑刺杀范闲这件事情，有没有可能是自己主使。
　　他相信庆帝到时绝对会怀疑到自己头上，可只要他发现幕后主使是长公主之后，对自己的怀疑会全数打消。
　　反而到时候只会从长公主，甚至是李承泽，李承乾那里找巴雷特的踪迹，绝不会从自己这里找。
　　因为长公主和李承泽李承乾两个人或多或少明面上暗地里都有着勾结勾连，而自己和长公主可什么事都没有。
　　看似他也陷入刺杀一事，实际上他把自己摘得干干净净。
　　马车继续向前走，李易坐在车厢里突然伸出头来，“我感觉周围有些不对劲。”
　　“不对劲，哪里不对劲？”范闲有些摸不着头脑，他感觉周围都很正常。
　　藤梓荆不像是他，虽然实力并不高，但长期刀尖舔血，自然感知敏锐。
　　更何况他知道李易的武功真的很高，这种武者的感知有时候就证明很多的事情。
　　所以他立刻停下马车，观察周围的情况，看着空旷无人的街道，心里猛然一咯噔。
　　这条街平日里人是少，这点绝对没错，可绝不会一个人都没有。
　　而现在这条街道上没有任何人，显得十分寂静。
　　范闲就算再傻，看到他们两个人的样子也反应过来有些不对劲。
　　周围有些安静的过分了，实际上不仅是他们。埋伏在左右两侧，身穿白衣的刺客，看到他们的马车停下也有些愣神。
　　计划有变，可依旧是要执行，刺杀范闲这件事情必须要做。
　　很快左右两侧房梁上便闪出两个一身白衣的女子，她们手持弓箭快速奔跑。
　　而后拉弓便射，范闲和藤梓荆两人慌忙跳下马车躲闪。
　　哪怕是九品上的高手，甚至是九品巅峰的高手，面对弓箭依旧会受伤。
　　不入大宗师，终是血肉之躯，进入大宗师境界后，才能不惧怕这种弓弩。
　　比如庆帝，就算是中了两发巴雷特都没死。
　　要是换做常人，别说两发巴雷特，就是一发巴雷特打中身体，也会炸的到处都是。
　　李易轻轻挥了挥手，接住那些弓箭，在这次战斗中自己发挥出的实力不能超过九品巅峰。
　　不过也用不到这么强的实力，程巨树也只不过是八品。
　　只因他体型硕大，修炼的又是硬气功夫，一般的九品高手都未必是他的对手。
　　除非达到九品上，在这个境界之前，自身的真气只是决定战斗力的因素之一，不是全部。
　　李易跳出马车，他并没有带什么武器。随手抓住一只弓箭，直接朝着一名刺客丢出去。
　　直接贯穿她的喉咙，而另一名刺客也在范闲和藤梓荆的联手下解决。
　　马车还在继续向前走着，范闲看着被解决的刺客刚松了一口气。
　　早已在旁边准备好的两张巨大床弩被击发，上面的巨箭直接贯穿拉着马车前方两匹马的身体。
　　范闲见状急忙闪身跳出车厢，下一刻，一声嘹亮无比的枪声被激发。
　　原本马车的车厢顿时间四分五裂，就连地面上都炸出一个小坑。
　　他一时间愣在原地，当然他并不是因为听到了枪声惊讶。
　　只是想象不到有什么威力的武器，能够摧毁自己的车型。
　　上一辈子他一直生活在和平的时代，和平的国家，从未接触过这样的东西，他对这样的东西又没有兴趣。
　　哪里会听过真正的巴雷特激发的声音，就算是偶尔接触到一些，也是经过处理的枪声。
　　另一边程巨树却猛然出现，他一直谨记着他的目标，那就是范闲。
　　李易缓缓起身，叶武也在这个时候来到他身边，跟在他身边的还有其他几个护卫。
　　这些都是早已安排好的，不然的话根据叶武的水平，根本不会让那些刺客有出手的机会。
　　他们一出现，便将李易围起来。对他们而言最重要的是保护李易的安全，其他的都是空话。
　　“解决他。”李易指了指远处正想要杀掉范闲的程巨树。
　　叶武点点头，顿时明白李易这是不想留下一个活口。
　　所以抽刀上前，程巨树见他来了没有任何一丝害怕。
　　似乎显得更加兴奋。没有躲避，没有格挡，直直一记拳打出。
　　下一刻，一道红线从他的脖颈泛出，他低头看了一眼已经流到胸口的鲜血，似乎有些不相信。
　　可没有什么用，叶武又是一刀，确定他已经死的不能再死。
　　范闲揉着胸口，从一旁的屋子里走出来。
　　藤梓荆见状急忙跑过去，“没什么事吧？”
　　范闲擦了一下嘴边的鲜血，他也算得上是半个大夫，自己这是一下被打成内出血。
　　看现在的样子，暂时没有什么大事。应该死不了，但刚刚那一招要是自己运气不好。
　　或者是身上的真气没有护住重要的内脏，自己真的是一命呜呼！
　　所以现在他难免有些后怕，只是他知道怕也没用。
　　现在最重要的是找出究竟是谁刺杀自己。
　　“你到底招惹了什么人，能够不顾一切的在京都都要刺杀你。
　　你看看这种大型的床弩，只有两军交战的时候才会用到。
　　整个京都根本不允许出现，对方得有多大的势力能把这玩意儿运进来。”
　　李易走到他身边，勾着他的肩膀缓缓开口。
　　他的脸色很难看，因为这一刻他清楚想要杀自己的人，不仅身后势力极大。
　　而且是发了疯的不顾一切要致自己于死地。
　　更重要的是丝毫没有顾忌，因为对方但凡有着三分顾忌，也应该清楚在京都动用床弩刺杀代表着什么。
　　这几乎等同于造反的罪责，对方却没有任何一点顾忌。

第一百三十一章最恐怖的刑罚
　　“你们几个这段时间先护卫范闲。”李易向着身旁的几个护卫命令道。
　　他们虽有些迟疑，但并没有反驳。
　　“多谢！”范闲苦笑一声。
　　“你还是抓紧想办法，多让你父亲派些护卫在你身边吧。”
　　李易紧接着声音便低起来，“这次刺杀虽然还不清楚幕后主使是谁，可难保不会有第二回。”
　　范闲点点头，他也明白，对方能够在庆国都城拿出床弩，就说明对方对于杀掉自己这件事情不惜一切代价。
　　有第二次刺杀是情理之中，没有才是意外。
　　“我就先走了，如果你还去见李承泽的话，帮我替他问个好。”李易说完便转身离开。
　　根据传来的消息，司理理已经在昨天晚上连夜离开京都。同样陈萍萍恐怕也马上要回到京都。
　　这场大戏终于要开始了，李易悄然离开，叶武被他留下来做第二手准备。
　　离开京都后不再遮掩飞上高空，司理理他们走的很快，而且是化妆潜逃。
　　六个人六匹马，马差不多，装束也一样。
　　在这六个人里面只有一个是司理理，而传来的情报已经得知确定三个人不是。
　　自己只需要确定剩下的三个人所前进的三个方向，是不是她就足够。
　　他的速度在这个世界没有人能够超越，很快李易便确定了自己的目标。
　　运气不错，原本他以为都要找个遍，谁能想到第一次就碰上目标。
　　李易坐在一方凉亭上，似乎极为惬意，不急不慢在等待着什么。
　　片刻后，身骑枣红马，着白衣面戴黑纱的司理理出现。
　　她看见李易的第一刻先是愣了一下。
　　他怎么会出现在这里，司理理认为自己的行动极为隐秘。
　　就算是被别人发现也是被追上，可他为什么出现在自己面前。
　　原本想故作镇定的直接骑马跑过去，可惜她身下所骑乘的马匹到这里却猛然摔倒。
　　趴在地上瑟瑟发抖，似乎遭遇了什么极为恐怖的惊吓
　　李易哪怕仅仅只是释放出一些气势，也足够威慑这匹马。
　　“理理姑娘这是做了什么事？为何如此慌慌张张的逃呢？”
　　司理理心中虽慌乱，可依旧姑作镇定。这里距离约定好的接头地点也没有多远，就在这片林后。
　　相信和自己接头的人也已然发现这里的异常，要不了多久他们就会过来。
　　“奴家与公子情投意合，为何要逃。”她翻身下马，摘下自己的斗篷，不急不慢地来到凉亭旁。
　　“有人在京都刺杀范闲，动用了床弩。动手的程巨树是北齐武者。
　　想来姑娘也是北齐的人，我猜猜，是暗探间谍又或是……”
　　李易不急不慢地叙述，司理理听到后并没有感到任何意外“公子果真聪慧，不过公子有没有料到一件事？”
　　她说完后慢慢后退半步，轻轻拍了拍手。顿时数十个一个手持利斧长矛，打扮如山贼模样的人，从身后的树林里走出。
　　李易看了一圈，并没有过多的在乎这些人。
　　“公子独身一人追上来，是否对自己太过自负了？”司理理浅浅笑笑，转身欲逃。
　　可惜的是她根本没有考虑到，自己也是这场任务的目标之一。
　　北齐在这次行动中有着谋划，可绝不想引起两国之间的战争。
　　司理理知道前后所有的来龙去脉，也知道究竟是与谁进行的合作。
　　他如果落到南庆人的手上，肯定会再次挑起两国的战争。因此对于她来说最好的结果是死。
　　而这些人接到的命令就是处理掉司理理，有其他的人想要打扰，那么也一同解决。
　　北齐和南庆差不多，都是存在着权力之间的相互争斗和碾压。
　　不过相对于南庆的争斗，北齐的要好一些，北齐的争斗主要是世家大族文武百官对抗太后以及皇帝。
　　因为如今北齐的皇帝并不是男子，她能坐在皇位上，一方面是她从不承认自己拥有女子之身，并且假装成一个男子。
　　另一方面是因为北齐的四大宗师之一苦荷，是她的亲叔叔。
　　在外人看来，北齐的太后和皇帝之间相互争夺权力分成两派。
　　实际上太后和皇帝的目标完全是一致，她们两个相互争斗，只不过是为了分化文武百官与世家大族。
　　有人想让司理理活着回去，可有人也不愿意让她活着回去。
　　这些暗探接到的命令就是解决司理理，除此之外他们什么都不知道。
　　他们也不想知道，做暗探知道的多不是什么好事。
　　司理理很显然也发现了这一点，她也被那些人围住。
　　甚至那些人反而是先以解决自己为目标。
　　看着他们挥舞过来的斧子，一时间连她都不由得愣住，想要逃却不知如何逃。
　　紧接着她发现自己被一双手给拉住，李易直接揽住她。
　　下一刻，这些人还未来得及做出其他的反应，便已经倒在地上。
　　李易好像都没有做任何动作，实际上是因为他的速度太快，让这些人来不及反应。
　　司理理在原地愣神很久，过了好一会儿，方才逐渐反应过来。
　　“现在可以考虑一下跟我回去这件事情了。”李易丢弃掉手中的斧头开口道。
　　“我……”她不知该如何是好，原本以为马上就能回到北齐见到自己的弟弟。
　　可是这些人竟然想杀掉自己，没有丝毫顾忌。
　　是不是说明自己的弟弟可能也……
　　她想到这种可能的下一刻，就把这种想法从自己的脑海中驱逐出去。
　　可她越是想要让自己不要想起这件事，就越是忘不掉。
　　她清楚自己的猜测或许真的是对的，那些人如此不顾及自己的死活。
　　也就说明他们根本就没顾及自己的弟弟，自己的弟弟很有可能已经……
　　司理理不敢再继续往下想，那是她唯一的亲人，她不敢去想最坏的结果。
　　“看来理理姑娘不得不和我回去了！”李易知道自己的目标已经完成了一大半。
　　接下来最重要的就是让司理理咬定长公主就是这件事情的幕后主使。
　　而且要快，虽然原著中最后也调查出来可那样浪费太多的时间。
　　这一次只要让她一开始就咬死长公主，不放手就行。
　　这样庆帝必然会把长公主仔仔细细调查一遍。
　　同样北齐方面，北齐的皇帝和太后得知司理理被抓，一定会想办法救她。
　　最简单的方法就是控制住言冰云，然后谈和。
　　李易不会给他们这个机会的，当他们发现控制住言冰云想要谈和。
　　言冰云会莫名其妙的暴毙死亡，谈判自然而然的会破裂。
　　“我什么都不知道，也什么都不会说的。你就是杀了我，我也什么都不知道。”
　　司理理说完之后就坐在一边的凉亭上，看样子不为所动。
　　“你会说的。”李易语气很是肯定，“你应该知道监察院的地牢，不管是嘴多硬的人，进了里面都会把所有的事情吐得一干二净。”
　　他的话说完便发现司理理的心跳，不由自主的快起来，身体也不自觉的颤了颤，似乎极为恐惧。
　　她当然听过监察院的地牢，在里面很多人都恨不得把自己所有的事情全部都交代出来，只求速死。
　　那才是真正的人间地狱，真正的生不如死。
　　“你在刺杀发生之前就连夜逃走，当时但凡你留下来，只需要随便咬住一个人，就可以让整个庆国的朝堂乱起来。
　　但是你没有，你选择立刻逃走，说明你把自己的命看得很重要。所谓的任务比起自己的性命来不值一提。”
　　李易看着她语气十分肯定，司理理如果真的留在南庆肯定是死路一条。
　　可在死之前绝对可以挑动风云，让整个南庆上上下下都乱起来。
　　而她没有就说明他把自己的命看的比任务要重要的多。
　　司理理紧咬着嘴唇没有说话，她打定主意，什么都不说。
　　现在被捉住什么都不说，还有可能活下去。若是说了交代清楚了，那么自己真的只有死路一条。
　　“我也未必要让监察院来审你，我自己也有一招，可以让你乖乖的吐露出一切。
　　如果你能扛住这个，那么监察院也撬不开你的嘴。”
　　李易抓住司理理的双手，身上的真气疯狂的入侵到她的四肢百骸所有的经脉穴道中。
　　达到先天境界之后，他可以完全控制自身的所有状态，包括五感。
　　同样他发现运用这种真气也可以强行在一段时间内接管对方的五感。
　　前提是对方的实力要很弱很弱，不然的话根本无法强行控制。
　　司理理就属于那个很弱很弱的范畴，李易现在所做的就是慢慢封闭她的感知。
　　很快她发现自己不能动，也不能说话，想要做出身体动作，可是并没有任何用。
　　自己完全无法操控自己身体上的任何一个部位。
　　她的身体也软塌塌的倒下，侧躺在一旁凉亭的长凳上，眼神却能看得出是无比的惊恐与害怕。
　　“感觉怎么样？我这一招可没有几个人能扛得住。”李易目前只对司理理一个人使用过，但他有自信，这招一般人根本承受不了。
　　这比植物人还要可怕，有些植物人虽然不能做任何动作。
　　但对外界有着感知，可以听到声音，甚至能够感受到痛觉。
　　有些植物人则就是已经失去所有的感知，大脑也不怎么思考，就好像在睡觉一样。
　　而这种是最为可怕的，完全感知不到外界的一丝信息。
　　听不见看不见，身体也已经没有了触觉，可意识却又是无比的清醒。
　　整个人都被彻底的封闭住，在这个时候没有人知道她能看见什么。
　　李易曾经这样对自己做过测试，在里面完全感应不到时间的变化，每一秒钟都好像度日如年。
　　那种感觉就是明明自己好像已经呆了很长时间，可再看外面却只不过是过了几秒。
　　这种感觉十分恐怖，哪怕是把人关在一个完全，没有光线的屋子
　　那个人起码还能感知到周围的一切，扇自己两巴掌还能痛。
　　可这么做却完全感知不到外面的一切东西，连时间的流逝都察觉不到，才最为煎熬人心。
　　“现在是不是发现自己什么都看不到了？我掐你你是不是也感觉不到疼了？”李易的声音在司理理听来就好像是恶魔的低语。
　　她虽然还没有真正进入到那种情况，但单凭想象已经让她足够感到害怕。
　　“接下来你可是什么声音都听不见了！”
　　“求求你不要。我说，都说不要。”司理理内心疯狂的大喊求饶，可惜并没有任何用。
　　接下来她发现自己什么都听不到了，意识还是清醒的，可对外界的一切感知都被彻底的剥夺。
　　在这里时间的流逝已经没有了概念，可能是一秒也可能是一万年。
　　司理理只感觉自己身处一片黑暗之地，在这里没有方向没有上下，没有感知。她感受不到自身的一切，但她又确实存在。
　　她活着，可是这种感觉又好像死了，周围黑暗冷寂什么都不知道。
　　放我出去，我说都说我怎样都可以，求求你。
　　………………
　　………………
　　她开始求饶，拼命的开口想要嘶吼，可消息根本不可能传到外面。
　　时间一点一点的流逝，十分钟后李易逐渐解除对于司理理五感的剥夺。
　　她再次看见周围的一切，在这一刻方才感觉原来活着是如此的好。
　　明艳的草木，熟悉的鸟啼，呼吸空气，甚至于哪怕只是摸摸一旁的栏杆，都让她感觉无比的珍贵。
　　眼泪早已控制不住的流下来，连身体都在害怕发颤。
　　而这一切只是因为李易，面带微笑看着她。
　　司理理眼神中满是惊恐与害怕，还有一抹隐藏很深的怨毒与愤恨。
　　“我都说，怎样都行，千万不要再把我变成那个样子。”
　　她没有勇气在说出之前那样的话，她害怕她惊恐，那种无助的感觉，实在是给她留下太过浓厚的心理阴影。
　　只要不让她再进入到那种感觉下，做什么都可以。
　　哪怕是死，死的彻彻底底，她也不想那样。
　　“这就对了，从一开始就老老实实的交代，跟我回京都又哪要费这么大的劲。”
　　李易心中一喜，这样看来自己威胁的计划已经完成一半
　　接下来只要再让她配合自己就足够了。
　　“这件事情的幕后主使我也不清楚，但当时我见到的那个人是当今宰相之子林拱……”司理理开始竭尽所能的把自己所知道的一切东西全部说出来。
　　她现在已经来不及多做其他的考虑。只希望全部说出去之后李易能放自己一马，哪怕是杀掉自己，也不要再和之前一样。

第一百三十二章弱者没有的选择权力，只有被选择的命运
　　李易缓缓点头，“不错，只要你老老实实配合，我也不想动用什么极端手段。你放心，只要你到时候按我说的做，我绝对保你安全。”
　　“你真的能保护我的安全吗？”司理理有些不敢相信。
　　她知道在庆国的都城使用大型床弩是多么大的罪，这相当于造反。李易真的能在这种情况下保住自己吗！
　　“你除了相信我，现在又能相信谁呢！这个世界只有强者才有选择的权利，你作为一个弱者，只有被选择的命运。”李易没有回答她的问题，只是反问。
　　司理理沉默了，她不得不承认，李易说的很对。现在自己除了能相信他还能相信谁。
　　李易走到一旁吓得战战兢兢瘫软在地上的马匹边。
　　它逐渐恢复过来再次起身，不过看得出来，这一次它起身的时候很谨慎。
　　左右看了看似乎一发现什么不对就要逃走。
　　“走吧。”李易说完便牵起马绳，这里距离京都并不是很远，可他准备走的时间长一些。
　　看一看路上还有没有什么隐藏的人会跳出来，刚好一并解决。
　　若是长公主的人再跳出来那就更好不过，这样就更加笃定她的罪责。
　　李易相信自己抓住司理理的消息，虽然暂时没有传出去，可要不了多久就会被很多人知道
　　或许会有一些人在路上劫杀自己，或者有一些人想要到自己手中夺走他。
　　原著中范闲能够的带着司理理回京都最重要的是他身边有着监察院保护，而自己这边什么都没有。
　　牵起缰绳，李易并没有急着走，因为他听见了另一股声音。
　　有起码不少于两百人的骑兵正在赶往这里。
　　还都是精锐具装骑兵，在这个时代，这种骑兵可以说是真正的战场杀器。
　　一只几百人的骑兵队，就敢于冲击成千上万人的步兵。
　　这是机动性带来的优势，真正意义做到打一枪就跑。
　　在作战时还能不断的骚扰步兵，在这个时代，骑兵对步兵带来的优势是碾压性。
　　滚滚烟尘冲天而上，很快两百余名跨良驹，着重铠的骑兵出现。
　　这些骑兵全部黑衣黑铠，看不清面目。
　　走在最前方的是一个一身黑衣，头上还戴着一个铁乌鸦面具的人。
　　司理理看到他们瞬间紧张起来，她当然知道这些骑兵。
　　这是监察院门下由陈萍萍直接统帅的黑骑，而为首的那个正是陈萍萍的亲卫影子。
　　陈萍萍对于北齐绝大多数人来说就是一个梦魇，一个恶魔。每年不知多少暗探密碟甚至是北齐的官员死于监察院的暗杀。
　　他们都知道是监察院做的，可他们没有任何证据，监察院留下的手尾太干净。
　　而他们的情报网络，乃至于整个北齐的情报网络，被监察院渗透得像是筛子一样。
　　陈萍萍在很多北齐人的心中就是一个活生生的恶魔。在司理理心中也是一样，那根本不是一个人，就是一个魔鬼。
　　落到监察院的人手中，自己肯定是死路一条，不仅死路一条。他们还会用这个世界上最恐怖的刑法折磨自己，直到确定自己没有任何一丝价值。
　　虽然刚刚李易给她造成了很大的心理阴影，可是他答应会保护自己的安全。
　　现在如果要再落到监察院的人手里，自己真的是什么都没有。
　　所以她的心中也是既紧张又不安，与之相比，她现在更愿意待在李易身边，不想落入监察院手中。
　　落进监察院的手里，自己交代或者不交代，都是一个死。
　　而在李易这边，自己要是老老实实配合，或许还能有一线渺茫的机会活下去。
　　她不敢确定李易说保护自己安全这件事是真是假，但她没得选，她只有相信。
　　因为自己没有选择的权利，只有被选择的命运。
　　看得出来，在这些黑骑来到的时候，她原本抓着缰绳的手更是紧紧握住。
　　恐惧不安和紧张这些情感再次占据她的内心。他会把自己交出去吗？不把自己交出去，他又怎么对抗监察院。
　　司理理知道李易的功夫很高，刚刚他可以轻而易举的解决那些伪装成土匪的暗探。
　　可不代表他有能力解决面前这两百余人的精锐黑骑。更重要的是他真的会为自己得罪监察院吗！
　　他想知道的东西自己都已经说完了，大概他真的会把自己交给监察院。
　　司理理心中控制不住的这样想，并且越想她便感觉越有可能。
　　自己只不过是一个北齐的暗探，他没有必要为了自己和监察院对上。
　　“监察院办事，无关者退避。”影子的声音很冷，好像面具后并不是一个人，而是一台机器。
　　他的身份来历实际上也相当复杂，他是天下四大宗师之一四顾剑的弟弟。
　　但他这个弟弟这辈子的目标就是要杀自己哥哥。
　　四顾剑当时只不过是一个呆呆傻傻的孩子，整日被家族其他的孩子欺负。
　　后来被叶轻眉传授剑法，而后便沉迷于剑，生命中除了剑以外再无他物，很快便突破大宗师境界。
　　后来为了保住东夷城，一个人提剑杀光自己全家，影子也就是他弟弟，是他唯一放过的人。
　　所以影子后来便发誓要为自己父母报仇，他的哥哥四顾剑，就成了他生命中唯一的敌人。
　　不得不说，这个剧情李易总感觉自己在哪本漫画上看到过。
　　“把人交出来，我可以当做没看见你在这里出现。”影子缓缓开口。
　　他们调查过李易的身份，也算颇有成效，知道他是琅琊阁阁主武州李氏的掌权人。
　　如果李易今天能够乖乖的把人交出来，影子也不想平白无故和他发生冲突。
　　监察院的势力是很大，可不是这么用的。
　　更重要的是真的和对方起了冲突，他们完全不会占到多少便宜。
　　监察院虽说做起事来不会分是否亏了赚了。
　　可影子又不是个傻子，平白无故为什么要和他起冲突。
　　如何能不费一丝力气的解决这件事情，他又何乐而不为呢！
　　“把人交给你们倒也不是不行。”李易能够注意到，自己的话说完司理理险些控制不住，从马上栽落。
　　要不是自己急忙扶住她，恐怕真的会从马上摔下。
　　虽然明知会是这种结果，司理理却还是有些不想接受，同时感受到深深的后悔以及绝望。
　　“但你们要保证她的安全，不能够对她用刑，还要保证她的居住环境。不能潮湿阴暗，地方要宽敞一些，最起码有个院子让人走动。
　　还要按时送水送饭，这饭起码是四菜一汤外加水果点心，这茶起码都得是龙井铁观音或者普洱。”
　　影子听完他的话，表情已经变得很阴沉，不过他戴着面具倒是没有人能看到。
　　监察院是关犯人的地方，又不是休养度假的地方。
　　四菜一汤，还普洱！！！干脆再从皇宫里请个御厨算了。
　　“今天要么把人交出来，要么你和她一起被关到监察院的地牢里。”影子的声音虽然没有任何变化，但能听出来他已经发出最后通牒。
　　司理理听到他那番话，眼神毫无疑问的亮起来。
　　他没有骗自己，他还是准备保护自己，自己没有被骗。
　　他说的是真的，原本心中已经被绝望覆盖，这时又已燃起新的希望。
　　也不知为何明明是李易劫持的她，明明是李易不让她逃走。可这一刻她的心中竟然有了些许的感动。
　　当然还有一部分原因就是她知道如果落入那群北齐密探手里。自己也难逃一死，反而现在待在李易这边才是最为安全的策略。
　　斯德哥尔摩症，即斯德哥尔摩综合症状，斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
　　这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。人质会对劫持者产生一种心理上的依赖感。
　　他们的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，把劫持者的安危视为自己的安危。于是，他们采取了“我们反对他们”的态度，把解救者当成了敌人。
　　“我今天就要带他走，我倒要看看哪个敢拦我。”李易说完不急不慢的一步迈出。
　　影子没说话，他清楚李易的实力很高，自己一个人或许还未必能拿下他。
　　所以必须要借助身后这些黑骑，所以今天他们两个人怕是一个都活不了。
　　“生死勿论。”他话说完那些黑骑就开始准备冲锋。
　　很可惜，他们的战马已经完全不听他们的指挥，匐匍在地上瑟瑟发抖。
　　这些都是最优良的战马，就算面前的是虎狼狮豹，也照样敢发起冲锋。
　　可在面对李易一个人的时候，这些战马却根本没有任何用。
　　不光是战马，就连这些训练最为精锐，长期陷于战阵厮杀中的黑骑都开始从内心感到恐惧。
　　李易就站在他们面前，可他们却隐隐约约产生一种错觉。面前的不是一个人，而是一只准备吃掉他们的洪荒猛兽。
　　他们莫说动手，甚至连举起武器的勇气都没有。
　　影子算是在场中面对这种压力最为坚韧之人，起码这个时候他还是站着的。
　　而且看样子还有想拿起武器的想法，司理理虽然不知道这群人出了什么事，可隐约能够判断应该是李易做的。
　　虽然这股如同洪荒猛兽一般的凶气没有针对她，但仅仅只是在附近也能够让她感受到。
　　这时她也终于明白，为什么之前来到这里，自己的马匹会突然不受控制。
　　影子心中却还是有着一点坚持，李易可以看得出来。
　　他能够撑到现在凭借的不是多么优秀的实力，而是足够强大的精神信念。
　　威压乃至于气势这种东西一定程度上就是存在在身体和精神两方面。影子的实力不算特别优秀，根本承受不住。
　　可他的信念足够强大，因此还能支撑着他在现在站起来。
　　不然的话早和那些黑骑一样，趴在地上，绝不是现在还尝试着拔剑。
　　拔剑出手，而后毫不留情的被李易直接空手夺过来。
　　实际上影子刚刚挥剑的速度，别说是他，就算是司理理都能轻而易举的夺过来。
　　不过在这种状态下还有能力还有信念，朝着自己挥剑，也称得上是勇气可嘉。
　　手中长剑被夺，影子也终于承受不住这莫大的压力，直接瘫软倒在地上，昏迷过去。
　　“告诉你们院长回京都我会亲自去找他。”李易说完看了一眼，那些在自己面前安静如同小鸡仔一样的黑骑。
　　牵着身后的马再次离开，司理理就一直坐在马匹上，这一刻她的内心得到了前所未有的安全感。
　　她看到李易强大的实力，也更加相信李易会保证自己的安全。
　　所以在她身边竟然感知到之前很多年都没有的安全感。
　　这种感觉对于她来说有些太过陌生，太过遥远。
　　她本来是当年的南庆皇族，自己家族那一脉争夺皇位，失败无奈出逃。
　　全家只有她和她弟弟在逃亡的过程中活下来，其他人都为了救他们两人牺牲，包括他们的母亲和父亲。
　　她依稀记得那年自己抱着自己的弟弟躲在角落里，而后看着自己的父母被追来的士兵，杀死在自己面前。
　　打那以后她就很少哭，因为这个世界上再也没有人能够保护自己，所以他再也不能随意的哭闹。
　　可没有想到见到李易之后，自己以为的坚强却被轻而易举的突破。
　　司理理认为自己是一个很坚强的人，可着坚强在他面前好像是一层纸被轻而易举的划开。
　　因为没有了父母，没有了家，她再也没有感受到所谓的安全感。
　　然而这一次竟然又久违的感觉到，连她都有些不敢相信，可真真实实的感受到在他身边自己很安心。
　　她宁愿相信这种感觉是错觉，也不敢相信李易在自己身边，自己会有安全感。
　　明明他如此的对待自己，可自己为什么会在心中觉得他可靠，觉得在他身边很安全，甚至对他有些感激之情
　　司理理不清楚，她觉得自己是不是病了，不然为什么会生出这种诡异的感觉。
　　可是这种感觉不由自主，完全不受她的控制，她知道不对，可不是想要驱逐就能驱逐得了。
　　李易不急不慢的继续牵着马匹来到闹市，这是一座小镇，虽然人口不多，但看得出来已经有很多人发现了自己。
　　不过这不重要，他把人带到这里就是为了给他们看的，他们要是看不到自己反而还要头疼。
　　“先在这里略作休息，待会儿再赶路。”李易缓缓开口。
　　他准备在这里休息一天，给那些人足够长的准备时间，让他们慢慢准备。

第一百三十三章大宗师的威慑力（首订达到240加更）
　　李易走进一家客栈，这处小镇的规模不大，主要是提供给一些前往京都经商科考的商人士子歇脚所用。
　　规模不大，可镇上很是繁华热闹。毕竟这里距离都城也没有多远的路途。
　　很多人都会再此休息一夜，因为夜晚的荒野不仅黑暗潮湿阴冷，还有野兽蛇虫鼠蚁出没。
　　客栈并不大，或许是因为中午客人不多的原因，两名小二倚在一旁的案台上，昏昏欲睡。
　　他们似乎并没有发现李易来到这里，也没有去招呼。
　　“开一间最好的房子，马用最好的草料。再备上一些菜送到屋子里。”
　　看着他们这样，李易朗声开口，原本昏昏欲睡的两人立刻惊醒过来。
　　“这位客官，您先里边请我这就通知伙房。”
　　一名小二急忙招呼他们。去往二楼的客房一名小二则是忙碌着通知伙房。
　　他们两人如此殷勤的原因，主要是看见李易手里那一锭银子。
　　单看分量，足足要有十两重。
　　“快些准备。”李易走进屋子就把那锭银子丢给小二。
　　司理理看了一下屋子里的布局，倒还算得当。虽然简陋一些，可他们只是略作休息。
　　李易则是打开一边的窗户，他看到有一些人从这里离开，有一些人交头接耳。
　　想来这些应该是各方势力的探子，相信要不了多久，这个消息就会被很多人知道。
　　很快几样小菜，以及主食，茶水就被端上来。
　　司理理倒是真的饿了，她这一路风尘仆仆，从未有过半分停歇，偶尔用餐也是在马上嚼干粮对付过去。
　　之前精神状态一直处于紧绷的状态，还未发现，现在猛然放松下来自然是感到饥饿。
　　李易这个时候也坐到桌子上，司理理刚想拿起筷子就被他拦住。
　　“你先等一下。”说完后自己把所有的菜全部尝了一遍，茶水也都仔细品尝一遍。
　　这菜的味道一般，胜在食材新鲜倒也不错。
　　他最担心的是有没有人会下毒，虽然概率不高，但只要有这种可能。自己还是要做防备，不过现在看来并没有人下毒。
　　“没有问题，可以吃。”
　　听完他的话，司理理又想拿起筷子却又被拦下。
　　他更加的疑惑不解，却发现李易将自己的筷子递了过来。
　　“用我的餐具，用我的茶杯，他们很有可能在这上面动手脚。”
　　李易话说的很认真，他是真的觉得对方真的有可能在这种东西上动手脚。
　　司理理听到后先是愣了一下，看了一眼李易递过来的筷子和茶杯，默默接住。
　　这算是她这么多年来第一次被人关心和在乎，自从母亲走后，就再也没有人肯这样关心她。
　　虽知李易这样做，只是为了让她不要死，可以作为证人。可她的心中还是生出感动与被人关心的温暖。
　　吃饭时，再想到这副碗筷是李易所用过，不知为何脸红了起来。
　　此时的京都，牛栏街刺杀的余波看似平定，实际上一场更大的风暴正在酝酿。
　　监察院内陈萍萍默默听着影子的回报，表情终于不像往日那样淡定。反而是眉头微皱，似乎有些发愁。
　　李易的出现真正意义上打破他的计划，陈萍萍往日的谋算从未出过错，然而这一次却发生了变化。
　　他从未考虑过李易的实力，竟然可能是大宗师。
　　这一人的出现，将自己之前的布置全部打乱。
　　司理理没能带回来这件事情他考虑过，他甚至考虑过带回来的只是一个尸体。
　　可万万没想到会出现一名大宗师将她带回来，那么这路上发生什么事可就不好说了。
　　“把人都收回来吧，接下来的事咱们先别管。他如果把司理理带到都城，你带着监察院的人过去。至于他提出的那些条件，尽量想办法完成。”
　　陈萍萍缓缓开口，没有办法，一名大宗师就是具备这样的威慑力。
　　哪怕是自己身为监察院的院长，也不得不为他让步。
　　同时他的心中还有一些别的想法，李易既然说了要来见自己。
　　很有可能就要与自己有什么合作，那么自己能不能借助他的手杀庆帝。
　　这是陈萍萍暗中隐藏埋伏这么多年最大的目标。自从叶轻眉死后，他的余生已经没有什么其他可以在乎的。
　　看着范闲长大，护着他安安稳稳地长大，以及杀庆帝，就是他人生中最大的夙愿。
　　只要能完成这两点，自己就算是死了都无所谓。
　　另一边皇宫内，庆帝坐在屏风后，李承泽和李承乾两个人，神情既惶恐而又紧张的跪在他面前。
　　他们两人对于庆帝之间没有什么父子之情，有的最多算是君臣之情。
　　父亲对于他们两个人来说是一个符号化概念化的东西。
　　什么是父子亲情，什么是父爱，对于他们而言那简直是天方夜谭。
　　对于他们而言，现在面前做的不是自己的父亲，而是这个国家的皇帝。
　　庆帝坐在屏风后面，对于他们两个都不会承认是自己刺杀范闲这件事情，他的心里早都有数。
　　他们两个人不会承认，归不会承认该做的调查还是要做。
　　就连他现在心中也隐隐约约有着一抹害怕，那天刺杀自己的人和当初叶轻眉所用的天雷一模一样。
　　仅仅只是两枚天雷，自己便身受重伤。
　　庆帝看了一眼，放在旁边桌上，还带着血迹的两枚黄铜子弹。
　　这便是天雷激发后所留下的物质，只是单纯看其坚韧度，似乎并不强。
　　能够发挥如此大的力量，想来那个长长的盒子一定有很大的问题。
　　这一次牛栏街刺杀中又出现了天雷，十有八九这次刺杀的人和上次刺杀自己的人是同一人所为。
　　可庆帝不明白对方为什么要刺杀范闲，毕竟范闲虽然很重要，可相对于自己而言不值一提。
　　这也是让他疑惑的一点，其次便是那个李易。刚巧范闲碰到刺杀，刚巧被他给撞上。
　　这个世上没有那么巧合的事，莫非范闲刺杀背后和他有着关系。
　　庆帝当然有着怀疑，只是他想不通这件事情为什么会和李易有关系，对方有什么必要要杀范闲。
　　还有刺杀这件事发生之后对方就消失，在出现时竟然已经找到和刺杀有关系的北齐人。
　　这一切的一切有些太过于巧合了…………
　　………………
　　另一边长公主也得知此事，当然她不知道。李易一个人威慑监察院两百余名黑骑这件事。
　　这件事做得很严密，目前除了陈萍萍和影子知道，其他并没有任何人知道。
　　就连那两百名黑骑也被临时监禁起来，不允许和其他人多做交流。
　　她若是知道此事，绝不会做出现在的选择。

第一百三十四章她是不是想占我便宜？
　　“该准备的都准备好了，今天晚上在这休息一夜。快些明天，最迟后天咱们就能到都城。”
　　李易缓缓关上窗户，外面盯着自己的人已经少了很多。
　　但还是有一些，依旧贼心不死，躲在暗处观察。不过他们只是暗处观察，似乎没有要出手的意思。
　　司理理沉默的点点头，没有多说什么。
　　“睡吧！”李易说着毫不在意的躺到床上。
　　这里又不是山洞，关紧窗户也没有风。而且地上也有被褥，所以他当然是首选睡床。
　　毕竟地面虽然不凉，但是很硬，睡起来不舒服。
　　司理理也没说什么，现在自己的身份是一个犯人，能有这种待遇便很好了，不可能奢求更多。
　　更何况她也理解李易还需要费心思保护自己，自然是更加需要养精蓄锐，恢复体力。
　　两人相处不到一天的时间，她已经开始为对方所做的一些事情找理由了。
　　默默躺在躺在地上盖紧被子，屋内的灯也灭了。
　　看不见东西，周围的一切声音仿佛变得更加清晰。
　　可惜周围并没有什么声音，本身这个阵子便是为路过往来人歇脚使用，现在未到科考的时间。
　　客栈里大多都是只有商人，而这些商人舟车劳顿，早已早早的躺下，哪有心思去做其他的事情。
　　司理理紧紧的抱着被子，看着周围的一切。
　　她看不到周围的一切，可内心好害怕。
　　这种感觉又让她想起了之前经历的那些事情，一个人被封闭在自己的意识空间里，没有光，没有方向，所有东西都感知不到。
　　这一次虽然好了一些，她能够感知到自己，也多少能看清一些东西，可内心还是很害怕。
　　于是乎，并没有过多久，她的身躯便蜷缩成小小的一团。
　　可惜并没有什么用，因为周围没有任何一丝的声音，这种空旷的寂静让她心中更加的惊恐。
　　身躯都隐隐约约控制的颤抖起来，紧紧咬着牙，才没哭出声看样子似乎憋不了多久。
　　李易这次用邢给她留下的印象几乎都成了心理阴影，想要消散可没那么容易。
　　可紧接着并没有过多久便小声的哭泣起来，声音很低，只是小声的抽泣。尽量压抑自己哭泣的声音，可泪水却完全控制不住。
　　李易本来便没有睡着，今天晚上他也没打算睡觉。
　　万一有人准备趁着夜晚刺杀到时候无论自己是在睡觉还是在修炼，都很危险。
　　他当然不会出什么问题，有什么危险，主要是司理理，她只不过是血肉之躯。
　　不需要太强的实力，哪怕只是一个普通人拿着一柄匕首都能将她干掉。
　　一个拥有五六品真气的武者，空手真的未必能打过一个拥有武器的壮年男子。
　　武者的真气其实只能提高攻击力，这也是李易最近才发现。
　　这个世界，武者修炼出来的真气，也就是核辐射，在攻击效果上非常之好，但防御作用不大。
　　最多保护一下身体内部的血管和五脏六腑，对于身体外部并没有任何用。
　　就算真气灌满整条手臂，一刀还是能砍下来。
　　真气的作用就是砍下来之后少流一点鲜血，可以及时止血。
　　李易见她这副样子不由得微微皱眉，什么个情况！今天白天一天都很正常，怎么到夜晚吓成这个样。
　　“怎么了。”他走下床，轻手轻脚的走到地上，缓缓蹲下身子开口。
　　司理理原本心中就是非常害怕，因为周围没有任何声音，让她又回想起那种恐怖的场景。
　　可是现在听到李易的声音，却感觉这声音如同天籁，像一只大手将自己从恐怖的环境漩涡中拉出来。
　　“我……我……”她有些不知从何说起，最终咬咬牙，开口道“我害怕。”
　　“不用怕，我就在这里。不用担心什么，只要我在没人能杀你。”
　　李易小声开口宽慰，从未想到司理理害怕的事情就是由他而起。
　　突然自己的手似乎被什么东西抓住，仔细一看，她的一只柔荑紧紧握住自己。
　　很白很软，仿佛没有任何骨头，且手感很是嫩滑，不过这手很冰冷。
　　司理理握住他的手，感觉到身边还有其他人，心中的恐惧感消散大半，安全感也与之倍增。
　　“你能别走吗？”她低声请求，很害怕他会拒绝。
　　因为那样自己又要陷入一个人沉默，无边寂静的黑暗中。
　　“好。”李易虽然不知道她为什么害怕，可待在这里也无妨。
　　司理理听到后，原本满是泪水的脸庞，浮现一抹笑容。
　　点点头，换了个舒服的姿势继续睡下来。
　　紧接着她发现李易竟然也躺了下来，不过她并没有说什么，反而心中好像还有一丝窃喜。
　　李易倒是没感觉有什么，两个人又不是没有一起睡过。躺床上睡觉而已，有什么值得在意。
　　之前他们两个人也躺在一张床上，只不过后来自己把她敲晕了。
　　司理理见他躺下，往旁边挪了挪，给他腾出一个地方。
　　只不过李易不为所动，只是躺着什么都没有做。
　　不过很快他发现不对劲的地方，司理理所在的被窝里似乎非常冷，好像她的体温都完全不存在一样。
　　实际上确实也是这样，司理理本身体质偏寒，小时候居住在南庆还好。
　　后来家族破败，流落北齐，自然不知道吃了多少苦，受了多少冻。
　　病根也是打那个时候落下，再也没治好的可能。
　　只不过问题并不是很大，最多每个月总有几天特别疼。
　　还有就是冬天睡觉时，无论盖多厚的被子，周围多么暖和。可始终不会让被窝变得暖暖和，被窝一直都是冰凉。
　　就算是夏天，人已经热的出汗，再摸她的手脚依旧是冰凉。
　　除此之外还有其他的隐患，只不过没有表露出来。
　　“怎么这么冷？”李易没敢乱动，想要将自己的手抽离出来，可司理理一直紧紧攥住。
　　“要不然你去床上睡。”他开口建议，可惜她摇了摇头并没有答应。
　　还是如同刚才一样，紧紧的抱住李易的手，因为很暖和，是真的非常的暖和。
　　此外便是那种久违的从心头直涌上来的安全感。
　　这种感觉对于他来说有些太过于珍贵，太过于难得，所以一碰见就想紧紧抓住。
　　司理理知道自己是怎样的人，南庆逃难的皇族，北齐的暗探。这些身份注定她这一生只能生活在阴影黑暗中，整日惶恐不安。
　　光明和安全对于她而言是一种奢侈的东西。
　　可今天便看见这一丝光明，与之而来的还有那种安全感。
　　她知道这些东西，自己可能只是暂时拥有，要不了多久还是会离自己而去。
　　因为自己根本不配拥有，可这并不代表在这短短的时间内，她不想抓住这丝光明。
　　哪怕只是曾经拥有，却也比从来没有过要好。
　　“谢谢你！”司理理转过身来，声音极低极低。
　　若不是李易耳力极好，都未必能够听见。
　　他的心中有些疑惑，若不是自己，他未必落到这个田地，她不痛恨自己也就算了，怎么现在看起来反而有些感谢自己。
　　对于她的想法，李易属实摸不着头脑。
　　“不用谢。”虽然不知道她为何道谢，李易也不可能去说她根本不用谢谢自己这些话。
　　她愿意道谢，那就道，当然如果她接下来愿意配合自己那最好不过。
　　他希望司理理对自己能有一些感激之情，这样让她帮自己办一些事情来更容易。
　　很快周围的一切又再次沉默起来，这一次虽然依旧没有任何声音，但司理理的内心不再害怕和恐惧。
　　很快她便睡着了，人在睡着之后就会陷入无意识的状态，这个时候潜意识会占据身体的大多数活动。
　　李易就躺在她身边，见她睡着之后，慢慢想要拨开她的手。
　　可惜司理理没给他这个机会，直接抓住他的另一只手，将他抱在怀里。
　　如果不是李易确定她现在肯定睡着了。他甚至会觉得司理理是不是故意想要占自己便宜。
　　他有这个想法也是正常，因为当初他就是这样占云韵的便宜。也是身体处于无意识状态，不知道怎么搞的，两个人就搂到一起。
　　她如此紧紧的将自己抱住，想要在不吵醒她的情况下，脱身变得稍有一些困难。
　　不过李易并不准备太过折腾，索性就随她的意。
　　………………
　　司理理只感觉这一觉睡得舒服极了，浑身上下都是暖融融的，已经多长时间没有睡过那么暖和舒服的觉。
　　她醒来的时候方才发现一些不对劲，自己怀里好像抱着什么东西很舒服很暖和。
　　缓缓睁眼就看见，李易也睁着眼睛看着自己。
　　“可以松手了吗？”他的声音有些冷峻，听上去似乎并不高兴。
　　司理理急忙放手，心中顿感大为窘迫，自己昨天怎么把他抱住了。
　　明明记得昨天只是拉了一只手而已，为什么会把他抱住！
　　“对不起！我……”她急忙松开手，双颊通红，隐隐约约间还有水雾冒出。
　　李易摇摇头，他倒是没说什么。
　　“抓紧起吧，收拾收拾东西，我们这就离开。”
　　司理理同样点点头，尴尬和羞涩让她说不出来其他的话语。
　　很快所有的东西便收拾好，李易在镇子上买了一匹马，
　　这里距离京都只剩下两百里不到，若是纵马疾驰，不到一日时间便可抵达京都。
　　他就算走的慢一些，一天的时间磨磨晃晃也够走到地方。
　　主要是他想看一看在路上有没有人会来劫杀自己。
　　两人速度不急不慢的朝着京都赶去，司理理似乎想要故意拖一下时间，暗中降低自己的速度。
　　她清楚现在可以与李易相处的时间只有这么久。到了京都自己再想见到他，再想与他独处，可比登天都难。
　　可惜李易并没有理解她，骑着马不急不慢的朝着远处赶去。
　　再往前有一块不小的森林，树木繁茂，而且都十分笔直。
　　因为是小片森林的缘故，里面很阴凉，光照也很好。
　　若真是大片的密林，进入到其中就能感觉到天色都会变暗几分。
　　这个时间已经有着一些树叶正在枯黄脱落，不过大多数树叶还是绿油油的挂在树上。
　　李易走进那个树林的第一刻，就感觉周围的环境变了。
　　有一个人正在看着自己，而且这个人应该精通远程武器。
　　算算时间，这个人应该是长公主手下的燕小乙。九品上的弓箭手，实力倒真的可以不错。
　　再加上因为使用弓箭的缘故，和别的九品高手对上，天生就占有优势。
　　更重要的是弓箭手比起近身搏斗来未必就要比别的武者弱。
　　都是九品上燕小乙的近身活动可能也只是不如其他的九品上，但若是和九品打起来肯定必胜。
　　更重要的是在这个时代，弓箭兵其实算得上是精锐，假如弓壶里的弓箭用完，他们化身为步兵。
　　凭借自身优良的素质和平日的训练配合可能真的要超过绝大多数的游兵散勇，甚至是专业训练的步兵。
　　他翻身下马，默默走到司理理身边，同时将自己的鬼影面具拿出来。
　　燕小乙就在这附近，他甚至已经感知到对方具体的方位。
　　不过除了燕小乙周围似乎还有一个人，不过这个人隐藏的很深，实力也要很强。
　　李易自己无所谓，但现在还带着个拖油瓶。
　　因此还是需要谨慎一点，司理理。看着他拿出的鬼影面具，有些错愕。
　　这个面具的样式和形态她都没有见过。更重要的是她不知道李易从哪里拿出来的，好像只是随手一翻就变了出来。
　　无数黑影军团的影武士浮现而出，它们形态诡异，模样也不尽相同。
　　司理理何尝见过这种诡异的生物，当下心中慌乱，往李易身边靠了靠方才安心。
　　燕小乙也从未见过，可是他并没有再感觉到什么，因为下一刻他的脑袋已经和他的身体分家。
　　甚至他的眼睛看着自己的身体倒下，还眨了眨眼。
　　鲜血喷了三米多高，原本还算清新的森林里顿时弥漫着血腥味，等到明年开春，那里的草木会更加旺盛。
　　司理理到现在为止还未察觉到任何东西，只是看着那些黑漆漆长相又十分诡异的东西出现然后消失。
　　紧接着远处就传来一阵血腥味，其他的再也没有感觉到什么不对。
　　这世界一个身穿白色长衫，手持细剑面容肃重的老者出现在李易面前。
　　“年轻人，你的实力很强。若是你将那个面具交出来，自绝于此，我今天可以留你一个全尸。”
　　叶流云看得出来那些诡异的东西似乎就是他用这个面具召唤出来。
　　不过那些东西虽然要比普通的九品武者强很多，但还不是自己的对手。
　　“你是？”李易眉头微皱，他真不知道对方是谁。

第一百四十五章是谁给你的自信？
　　“年轻人，你没有必要知道老夫是谁，反正你也不会有活下去的机会。”老者似乎很自信。
　　李易却是陷入沉默，他在思索着对方，有可能是谁。
　　根据刚刚的判断，他的实力要比燕小乙强，而且绝不只是强出一个层次。
　　而且他有胡子也不可能是太监，就算是太监，洪四庠这个时候也不可能跑到这里来杀自己。
　　除非是庆帝要杀自己，洪四庠才有可能出手。
　　这里是庆国，天下宗师有四位，目前能在这里自己还不认识的只可能是一个人。
　　苦荷不可能进入到庆国，四顾剑也是一样，那样等同于想要挑起战争。
　　所以在这里的只能是叶流云，不过叶流云据说云游四方，不会出现在庆都附近。
　　可这个时候却突然出现在这里，看来他并没有云游四方，很有可能一直就待在京都附近。
　　看来叶流云隐藏的也是够深，表面上担心庆帝忌惮自己，借口游历四方，实际上一直隐藏在京都附近。
　　“流云散手，叶流云。”李易语气很是肯定，他现在就能确定面前的这个人是谁。
　　“年轻人，没想到你还颇有见识。可惜没有用啊，你现在自绝，我可以给你留个全尸。”他很是自信。
　　毕竟天下四大宗师乃是超出其他人的战力天花板。
　　除了同等级别的高手，其他的人来再多都不够宗师杀。
　　可是下一刻他发现不对劲，为什么自己的身体出现在自己眼前，再紧接着他就什么都看不到了。
　　“是谁给你的自信，让你觉得你能杀我。”李易说话间看着叶流云的尸体像是倒栽葱一样摔落在地上。
　　从储物戒指里拿出两张布，并且将燕小乙和叶流云两人的人头包好。
　　这可都是重要的证据和威慑，不过让他没想到的是，长公主竟然有能力请叶流云。
　　这一点超乎自己的想象，导致自己的实力提前暴露。
　　虽然之前也被很多人知道，但他相信陈萍萍会帮他遮掩踪迹。
　　可这一次踪迹是遮掩不住了，现在的情况也没必要遮掩。
　　司理理站在原地看着地上的尸体，又看了看李易。
　　她似乎短时间内无法接受这一切，天下四大宗师之一的叶流云，就这么轻描淡写的死掉了。
　　这可是天下四大宗师之一，结果在李易面前甚至连一丝反抗能力都没有，就像杀鸡一样被轻而易举的杀死。
　　她不敢接受，也不敢相信，可事实已经发生了。
　　不是她不接受或是不相信就能改变结果的。
　　那就是李易，真的很有可能杀掉天下四大宗师之一的叶流云，且十分的轻松省力。
　　“走了。”李易招呼一声，司理理却还是愣在原地，没有任何反应。
　　“他真的是天下四大宗师之一吗？”她略带是迟疑的开口，就算是到现在她也不敢相信。
　　“应该是，不过我也不敢很确定，我能确定的是他九品上的燕小乙强很多。
　　不过等我们到了京都，就能有一个具体的判断。他究竟是不是叶流云，会有人告诉我们的。”
　　李易说完将他们两个人的人头挂在马匹后面，来的劫杀应该只有这一波。
　　长公主也够谨慎，知道自己很有可能要比燕小乙强，所以甚至请来叶流云出手。
　　可惜也没有什么用，不，也不是一点用都没有，起码她害得自己提前暴露出一部分实力。
　　“这些人是长公主所调动的，你记住这场刺杀真正的幕后主使人是长公主。
　　林拱只不过是一个小卒子，你只需要知道这些就够。”
　　李易说完再次跨上马匹，司理理默默点头。
　　她不知道这场刺杀的幕后主持人是谁，但李易说是长公主，那她就咬定长公主。
　　自己现在也只能相信他了，除了相信他也相信不了别人。
　　“好，接下来就没什么可担心的，咱们先回京都。”
　　马匹很快奔跑起来，如此下去最多下午就可以回到京都。
　　回到京都，想来还有很多人在那里等着自己。
　　京都发生刺杀，刺杀的武器中甚至床弩。如此恶劣的事件，六部哪一个都逃脱不开关系。
　　他们都想要提前审讯司理理，想办法把自己摘干净摘出去。
　　这件事情很严重，若是办好了能得到奖赏，若是办不好惩罚也一定很可怕。
　　前提是先把自己身上的屎给擦干净，甭管有没有功，自己这边不能有过。
　　城门口六部的人相互看了看，首先便争执起来。
　　“你们户部的来干什么？这事和你们有关系吗？”
　　“这事儿都应该归我们吏部，你们其他五部凑什么热闹。”
　　“这司理理是北齐暗探，这事就应该归我们礼部管。”
　　“所用大型床弩乃军中利器，这事我们工部肯定要过问。”
　　………………
　　范闲就在一边远远等待，他当然知道李易出城，追捕北齐暗探司理理。
　　可是他的心中有着许许多多的疑惑，不知该如何询问。
　　他怎么会知道这件事情是北齐暗探所作。
　　就算他调查清楚，为何能够如此之快的抓到人。
　　是否前面就开始有准备，可如果前面就有准备，那么是不是他刺杀的自己！
　　可不应该呀，平白无故的他为何要暗杀自己。
　　而且范闲自认为李易如果要杀自己有无数的机会，牛栏街刺杀是最差的一个。
　　所以他怎么想也想不通，李易为何会知道这么多。干脆在这里等待，见到他直接询问。
　　京都的城门远远没有往日的喧嚣，因为刺杀事件的发生，最近城门戒严，进出的人都要受到细细盘查。
　　很多庄子的村民没有办法进城贩卖刚刚采摘的时蔬水果。
　　同样城里面的很多居民，乃至于一些文武百官，王公贵族的仆人想要采买时蔬，也得跑到城外。
　　可以说城内居民生活受到很大的阻碍。
　　当然接下来的几天如果调查不出来什么，或者是调查出来一点什么，这种戒严都会被慢慢的取消。
　　绝大多数人还是要进行正常的生活。
　　就算说有刺客需要戒严，但不可能一直戒严，不然的话会引起民众的反弹。
　　让他们吃饱饭，那就什么都好说，可饭都吃不饱，你跟他们谈什么都没有用。
　　李易驾马来到城门前，在那里已经有着六部的官员等待，范闲也百无聊赖的待在一边。
　　司理理这一次心中任何一丝紧张和不安都没有。因为她已经彻底的相信对方，绝对会保护自己的安全。
　　连大宗师都不是他的对手，自己还有什么可惧怕的。
　　因此虽是风尘仆仆，面色蜡黄显得略有狼狈，可她的心气和精神却是很好。
　　还会走进城门范闲远远看到他便迎上来，可来到他面前，却又不知道该从何问起。
　　这段时间事情实在太多太多，一时之间连他都不知该从哪里开始问。
　　这时六部的官员却相同而至，因为外部压力的原因，他们暂时性达成合作。
　　无论怎样先把司理理掌握在六部的手中。
　　“邢部拿人，还望李公子见谅。”一名邢部的官员开口。
　　紧接着便有人想要带走司理理，可惜他们还没来得及做什么，就看见李易丢过来一个包裹。
　　包裹里面装着两颗圆滚滚的人头，现在被随手摔落在地上。
　　很快就有官员认出那两枚人头究竟都是谁。
　　“这不是燕统领吗？”一位官员很快便确定，其中一枚人头正是宫中护卫燕小乙的。
　　紧接着另一个人头的身份也被确定。
　　“这……这……”一名官员的舌头好像打了结一样。
　　一连说了好几个这，却什么都说不出来。
　　“叶大宗师……”很快，另一名官员认出了这人头的身份。
　　可惜他的话只是收获许多不相信的目光，可紧接着更多人确定这枚人头究竟是不是叶流云。
　　无论是燕小乙还是叶流云，在京都都算是颇有名声。
　　这些六部的官员也有不少人认识他们，因此很轻而易举的便能确定两人的身份。
　　“这两个人路上想要阻拦我押送司理理回京。”
　　李易仅仅说了一句话，接下的话没有多说。
　　他们的反应和之前的司理理差不多，不相信不能接受，但事实却又是如此发生了，只能接受。
　　他们不得不接受一位新的大宗师诞生，而且这位新的大宗师还杀掉了叶家的大宗师。
　　要知道在此之前，大宗师之间虽有争斗，但从来没有谁能真正的杀掉谁。
　　李易却能够杀掉一位，这说明他的实力恐怕要比别的大宗师都要强出一线。
　　更重要的是，他很年轻是非常非常的年轻。
　　年轻代表着时间很多代表着或许他还有更进一步的可能。
　　而且代表着哪怕他现在寸步不进，过上几十年天下或许也只有他一位大宗师。
　　岁月催人老，这一点哪怕是大宗师也不能避免。
　　而李易很年轻，年轻就代表着资本，代表着他可以和其他剩下的三位大宗师慢慢熬。
　　更何况说不定他的实力还在这三位大宗师之上。
　　这件事情传出来，相信要不了多久便像长了翅膀一样传到整个京都。
　　可有一些人却从中感受到不一样的味道。
　　比如传闻叶家的大宗师，叶流云云游四方。
　　可为什么这个时候这么巧，偏偏出现在京都附近。
　　出现在京都附近也就罢了，偏偏要去阻止李易带司理理回京。
　　当然这些暂且都是后话，对于在座这些官员最重要的是，司理理他们还要不要带走。
　　这一点对于在座的诸位官员才最为重要。
　　看李易的样子，很明显没有打算让他们带走司理理，那么接下来他们该怎么办。
　　硬抢？他们还没有疯，从一位大宗师的手里抢人，那真是上厕所打灯笼。
　　可现在转头离开那也没有那么容易，他们要是不在这里还好。
　　但既然在这里身为朝廷命官，就得替朝廷办事，肯定要带走司理理。
　　所以这些六部的官员现在全部坐蜡了，拿人也不是，不拿也不是。
　　突然阵阵铁甲声从身后传来，监察院的黑骑虽然不能在城内纵马狂奔，但依旧可以着甲而行。
　　这是庆帝给他们的特权，监察院的黑骑也是唯一一个可以有组织成建制的全副武装，并且不受庆帝直接指挥，还能出现在庆国都城的军队。
　　看到这些人出来，六部的官员毫无疑问松了一口气。
　　他们平日里都非常痛恨和害怕恐惧监察院，或者说朝中上下官员就没有哪一个不痛恨不害怕监察院的。
　　可这一次他们却感觉现在的监察院比之前的许多次都要好。看着这些人也比之前要顺眼无数倍。
　　他们来这里肯定是要拿人，那么接下来就没他们六部什么事。
　　不管怎么说，成功的把这个烫手山芋抛到监察院的手里，让他们很开心。
　　有一些官员控制不住的面露喜色，身子也开始慢慢的避开后退，根本没有任何意思与监察院相争的想法。
　　反正这两边他们哪一个都得罪不起，让他们自己去解决这个问题。
　　那些黑骑中为首的便是影子，他看见李易似乎又回想出一些不好的事情。
　　幸好他戴着面具，浑身上下又包裹得严严实实的，倒也没人能看出来。
　　“院长让我们来的。”他的声音很低沉也很冷静。
　　李易默默点头，司理理也早已翻身下马，站在他身边。
　　很快黑骑就把他和司理理团团包围住，任何人都难以进来。
　　范闲同样也被隔离出去，不过他身为监察院提司倒是能够跟在这些黑骑旁边。
　　而其他的六部官员这个时候也都没有多说什么话，老老实实的离开。
　　不过他们只能在心中按期望，期望这件事情和自己没什么关系，自己这边没有出什么纰漏。
　　至于其他的便无能为力，无论李易把不把人交出来，他们都无能为力，什么都办不到。
　　范闲现在想挤进那群黑骑，可惜他们根本不认人情，也不认自己这个监察院提司。
　　或者说监察院提出给自己提供的唯一便利就是可以跟着他们，而不用担心待会进不去监察院。
　　现在自己也只能这样跟着他们，他相信李易肯定会有落单的机会，除非他待在监察院不出来。
　　就算待在监察院不出来自己也能想办法混进去问他。
　　他为什么对于自己被刺杀这件事情好像十分清楚。不仅好像知道刺杀自己的人会在什么时候动手，甚至该知道去找怎么去追查线索。
　　他如此之短的时间内就能把司理理带回来，若说前面没有任何准备，范闲一点都不信。
　　还有就是他什么时候成了大宗师，这一切的一切仿佛一个谜团，他一点都不知道。
　　范闲这一刻才发现李易究竟隐藏的多么深，原本认为自己对他还算了解，可现在却突然发现自己一点都不了解他。

第一百四十六章陈萍萍（首订达到260加更）
　　监察院的占地面积极为广阔，刚走进去就能感觉到散发着一股阴森之气。
　　虽然这里的采光看起来很不错，但就是给人一种阴森寂静之感。
　　而且从一旁的地牢里，时不时便发出极为凄厉的惨叫，整个监察院都能听得清清楚楚。
　　声音高低起伏不同，但全部都是嘶吼着哭嚎。
　　司理理见状，急忙可往李易身边贴了贴。
　　虽然明知有他护着自己，自己不会被送去动刑，可并不代表她内心不害怕。
　　影子带着他们走进一个颇为清丽素雅的院子。从周围的痕迹可以看得出来，这间院子应该是最近才收拾出来。
　　里面的不少东西都是临时，从别的地方搬迁过来，院子里还隐隐约约能闻到一股血腥味。
　　当然这不是这间屋子曾经死过人，准确的说整个监察院绝大多数地方都笼罩在这股血腥味里。
　　当然，费介所在的三处闻不到这股血腥味，主要是血腥味被大量的药材味道掩盖住。
　　屋子倒是好不少，点燃松香，阵阵香味散发。
　　遮掩住这股血腥味道，进入屋子声音也要小很多，基本听不到那些凄厉的惨叫。
　　当然时不时的检察院会押送一些犯人出来，或者是进去。难免会传来几声惨叫，不过频率不高。
　　李易围着这套小院子左右转了一圈，影子就在一旁等待，至于那些黑骑则是将这间院子牢牢的守卫起来。
　　“还行吧，这里的条件还算可以。”李易默默点头。
　　甭管怎么说，监察院之前是关押犯人的地方。能够清理出一间这样的屋子，让人居住到也算是用心。
　　毕竟他们没有太多时间，能在这么短的时间内搞成这样，就已经看得出来监察院的执行能力强大。
　　“大宗师满意就好。”影子的声音，这一次难以掩盖的有了些许波动。
　　这里是监察院，无论是文武百官，王公大族。亦或是北齐的密探间谍，哪一个对这里不是闻风丧胆。
　　哪一个不是宁愿死，都不想要进监察院的地牢。
　　而今天，他们却要单独收拾一间屋子，准备好所有的东西，床铺被褥，生活杂物，然后让一个犯人入住。
　　司理理也知道大概自己以后就会住这里，或许会住很长时间。至于具体是多长时间，她也不知道。
　　其实她并不想住这里，相对于待在监察院，她感觉和李易待在一起更好一些。
　　只是她也明白，能够待在这里就已经是很幸运的事情。
　　相对于待在阴暗潮湿的地牢里，闻着周围散发出腐败的鲜血味，听着周围犯人散发的凄厉惨叫。
　　时不时还要遭受一些刑罚，这里的环境可以称得上是仙境。
　　因此她并没有说什么，只是坐在一旁的椅子上，神色难免有些失落。
　　“既然如此，你先在这里住着。不用害怕，安安稳稳的住着。过两天我再来看你。”
　　李易当然要把司理理安置在监察院，因为接下来他还有事情要和陈萍萍谈。
　　而且把司理理安置在监察院是对自己最合适的方法，这样的话从她说出来的信息就可以准确无误的让庆帝知道。
　　而且庆帝十有八九会信，而如果自己把司理理带在身边，审讯出来的东西，他估计庆帝不会信。
　　“那你别骗我，一定要来。”司理理听完他的话急忙起身。
　　“不骗你，过两天我一定来。你安安稳稳的待在这里，不要害怕，他们不会对你做什么的。”
　　李易继续开口劝慰，其实他能理解司理理，甚至他能理解司理理对自己的依赖。
　　本身她作为北齐的密探，待在南庆的监察院里不害怕，那是不可能的。
　　自己作为她唯一的依靠，她能相信的也只有自己。
　　所以他才决定隔三差五来看看她，让她的心里多少好受一点。
　　而且给了她一个盼头，隔三差五的见见自己，总要比一个人在这里苦熬好许多。
　　“行，那你就先在这住着，有什么事情和他们说。”李易转身离开。
　　司理理看着大门被关闭，周围又好像剩下自己一个人。
　　隐隐约约还能听见凄惨的嚎叫，闻到淡淡的血腥味。
　　虽然味道已经被松香遮掩许多，但时不时依旧能闻到一些。
　　不过这一次她并没有多么害怕，因为她记得李易说了，过两天要来看自己。
　　“你们院长呢？”李易看着影子缓缓开口。
　　这次来最重要的还是找一下陈萍萍，虽然和陈萍萍合作很危险。
　　可他相信起码在两人完成共同的目标，那就是弄死庆帝之前合作还能进行得比较完美。
　　庆帝死之后，两个人的合作肯定顿时破裂，双方到时候就看谁的手段更厉害一些。
　　“院长已经等您很久了！”
　　影子说完就从旁边的院门前打开一条秘道，李易和陈萍萍两个人见面，这件事情不能被庆帝知道。
　　毕竟一个是拥有杀掉他能力的大宗师，一个是他手下最大的权臣，两个人见面难免会被庆帝猜忌。
　　不过他们倒不用担心，情报会随便的传出去，整个监察院都在陈萍萍的牢牢掌握之下。
　　他想让庆帝看到或者说不在意被庆帝看到的，庆帝才能看到。他不想的庆帝，什么都不知道。
　　这是他对监察院强大的掌握力，陈萍萍要是死了。监察院将会群龙无首，分崩离析，所以就连庆帝也不愿意动他。
　　因为他还是要借助检察院的力量，才能统领整个庆国。
　　如果监察院都分崩离析，庆国会变成什么样子，那真的就不知道。
　　到了那个时候，庆帝就需要花费大量的时间大量的资源。
　　再次建立起一个监察天下文武百官世家大族的情报组织，到时能否成功就尚未可知。
　　走入密道，李易能够察觉到自己所处的位置一直在平缓的下移。
　　只不过下移的幅度很小，但就算是这样，这一会儿他恐怕也已经来到地下十米的深度。
　　若是再往前走，恐怕监察院的地牢真的能挖在地下深二三十米的地方。
　　在这个没有大型机器以及牢固混凝土建筑材料的封建时代，可以说是非常深。
　　更重要的是看的出来，周围的通风建设做得很好。虽有些沉闷，但空气中依然有足够人类生存的氧气。
　　这是一个庞大的地牢，地牢里关押着许许多多的犯人，这些犯人脸上的表情十分麻木。
　　仿佛已经忘记自己是谁，自己在哪里。只是一直呆呆的坐着也不说话，眼神直勾勾的看着牢笼外的地方。
　　他们似乎对于活着并没有什么太大的欲望，只是单纯的苟活着而已。
　　李易再往前走，很快来到一间寂静而又空旷的屋子。一个坐着轮椅，面黄无须老者在那里看着他。
　　老者的年龄看起来并不大，但是面容十分的坚毅沉稳。
　　“这位想必就是，监察院长陈萍萍！”李易十分肯定的开口。

第一百四十七章老狐狸
　　陈萍萍听到李易对他的称呼，笑了笑，推动轮椅来到他的面前。
　　“武州李氏的真正的掌权人，琅琊阁阁主，大宗师。”
　　“院长把我调查的还真清楚，不过我想有一些你或许还没查到吧。”
　　李易话虽然说的很自信，其实他大概能猜出来，陈萍萍或许已经将自己调查的一清二楚。
　　说估计连自己准备起兵谋反这件事情都知道。
　　只不过他的目的和自己的目的差不多。
　　再加上知道自己已经突破宗师境界，想借自己的手杀庆帝，所以自己做的那些事情才没有被他爆出来。
　　“你说的是你在那三州之地，私自练兵准备造反的事情。”陈萍萍的语气很是寻常。
　　同时又有着一些小期待，似乎期待着想要从李易眼中看出什么来。
　　很快这期待就得以实现，李易脸色猛然阴沉，表情和语气之间似乎还显得有些小慌乱。
　　“你知道了。”说完，便阴晴不定的打量着陈萍萍。
　　李易认为自己这波演技起码能打八分，也就是先天境界可以控制脸上的微表情，不然的话还未必能做到如此完美。
　　陈萍萍嘴角微微扬起，他认为李易现在有可能是在伪装。
　　能够白手起家做出来这么大的势力，没有点城府，根本办不到。
　　喜怒不形于色，这是最基础的要求。
　　当然也有可能不是伪装，他的年纪还很小。
　　有些事情突然被说出来，认为自己隐藏的很好，一时慌乱也有可能。
　　不过这些都并不影响自己最后要做出的事情，只不过他的修为境界，让陈萍萍有点头疼。
　　但没有办法，目前这种情况，自己如果想要杀庆帝。
　　必须借助他人的手，凭借自己，根本不可能。
　　整个天下都认为皇宫内部有一位隐藏的神秘大宗师，只有陈萍萍知道，隐藏的大宗师不是别人。
　　就是庆帝，天底下的人都以为隐藏的大宗师另有他人。
　　或者是宫内的某位老太监，但只有陈萍萍知道隐藏的大宗师就是庆帝。
　　所以这么多年来，他一直在暗自忍耐没有动手，就是因为大宗师真的很强。
　　是超出规格之外的强，陈萍萍想不出来有什么手段可以杀掉大宗师，除了另一名大宗师。
　　如果李易真的解决掉庆帝，自己该怎么解决他。
　　只是这件事情并没有那么着急和紧张，而且他现在最大的目标是杀死庆帝，给小姐报仇。
　　当年没有杀他，是因为自己还未调查出事情的真相。
　　调查出事情的真相，没有杀他是因为自己没有这个能力。
　　而现在虽然自己还是没有能力杀他，但有一个机会能够借助别人的手杀掉他。
　　李易脸上阴晴不定的表情逐渐恢复，“院长既然知道了，却没有告发我。”
　　说完独自笑起来，陈萍萍同样也笑起来。
　　“我没有告发你，我想你应该明白，这些年里你暗中调查应该也查出很多东西。”
　　陈萍萍语气很是肯定，当他开始仔细了解李易所做的事情后，才感到心惊。
　　就连监察院里面可能都有他安排的不少探子。
　　“如果我猜的没错，我们两个人的目标是一致的。”李易知道陈萍萍恐怕已经把自己查了个底掉。
　　自己在这个世界所有的信息，所有的身份。
　　他就算不全部知道，也知道个八九不离十。
　　因为两人的目标暂时看起来是一样，所以他们能够达成短暂地各怀鬼胎地合作。
　　“我想报仇，我想院长的目标也和我一样。”
　　在这里其实没有必要遮掩什么，陈萍萍并不会让他们两个人说的话有一个字的消息传出去。
　　他不置可否，没有说什么，只是默默的看向自己的轮椅。
　　“我隐藏了这么多年，也是这段时间刚刚突破。想来我们两个人都在等一个很好的机会，不是吗？”
　　李易见他不说话，紧接着开口，他对陈萍萍倒没有特别的担心。
　　主要是担心自己弄死他之后，会不会导致监察院分崩离析，自己要多费一番功夫。
　　至于其他的东西并不需要担心。
　　陈萍萍默默点头，仿佛老僧入定，只是依旧没有说话。
　　“既然院长不肯多说话，那我先走了。不过那个司理理在检察院，还望院长能帮我照顾照顾她。
　　千万不要让她出什么事情，毕竟我答应了她，要保护她的安全。”
　　李易说完便转身离开，陈萍萍不愿意多说话那就不说。
　　这个人隐藏的这么深，暗中谋划布局这么多年，是一个千年的老狐狸。
　　李易对于自己的水平有一个清晰的判断，跟陈萍萍玩心眼玩智谋，甚至是玩权力斗争，自己肯定玩不过他。
　　可这一切相对来说并没有那么重要，绝对实力上的压制已经可以舍弃很多东西。
　　陈萍萍再厉害再聪明也就是血肉之躯，一拳下去也会死。
　　再说了，自己玩不过他不重要，刘基和荀彧能够玩过他就行。
　　………………
　　走出地牢，顿时感觉周围的环境都要开阔晴朗不少。
　　司理理依旧坐在屋子里，自己过段时间倒是可以给她带些东西帮她消磨消磨时间。
　　至于现在没有必要去见她，走出院门，范闲早已经坐在一旁等待。
　　与他一同的还有他的护卫藤梓荆以及监察院的文书王启年。
　　“你什么时候成的大宗师？”范闲见他出来急忙上去抓住他的双肩。
　　“就是这次和叶流云交手的时候突破，若是不突破你都见不到我回来。”
　　李易语气很是淡定寻常，仿佛并没有因为突破大宗师境界有多么高兴。
　　“那你为什么会知道在牛栏街有人要刺杀我。
　　你又为什么知道刺杀我的人和北齐密探有接触？还有刺杀我的幕后主使和真凶究竟是谁？”
　　范闲一口气的问出所有自己想要问的问题，感觉心中舒畅不少，憋着的那一口气烟消云散。
　　李易左右看了看，又看了看站在一旁的王启年“你确定要我现在在这里说，我看咱们还是换一个安全的环境吧。”
　　范闲也知道在这里很明显不能谈这种事，所以默默的点头，跟着离开。
　　叶武架着马车在外等待，知道李易回到京都，并且来到监察院。他就立刻备好马车，在这里等待。
　　李易走上马车，范闲也急忙跟上。坐在马车里，两个人都很默契的没有开口说话。直到马车一路前行，停在院中央。
　　“这件事情的幕后主使，其实你现在没有必要知道。
　　这件事情参与的人也很多，你自己最好仔细想想到底该不该知道？
　　你应该明白，我这么说就代表着你知道这件事情，很有可能没什么好事，究竟怎样你自己想想。”
　　李易说完便走进屋子里，坐在椅子上，等着范闲。
　　原本他认为范闲起码也要思考个一两个时辰，可是仅仅只是刚刚坐下，他便急忙走来。
　　“我不需要想，你直接将那些事情告诉我就好，我承受的住。”
　　范闲没有多过的思索就直接过来。他认为无论结果怎样，自己都要去面对和承受。
　　“牛栏街刺杀这件事情其实我知道，也不知道。
　　我只能告诉你，我确实知道有人要刺杀你。
　　但我不知道对方会在哪里动手，会在什么时间动手，更没有想到对方会用床弩。”
　　李易这话说的半真半假，但有时候就是这半真半假的话才更能迷惑人。
　　“至于司理理，我之前就发现他是北齐密探有问题。一直找人监视着她，不过并没有动。
　　直到刺杀发生之后，我发现她在刺杀发生事件的前一晚已经连夜出逃。
　　而那天动手的程巨树就是北齐赫赫有名的八品横练武者。
　　所以这件事情都不要想，肯定和她有关系，因此我连夜追了上去。
　　抓到她之后回来的路上碰见了叶流云和燕小乙。
　　我与他们激战一场而后突破大宗师境界，反杀他们两人。”
　　李易自己路上经历来的事情编排一番，把范闲听得一愣一愣的。
　　看他的表情模样，向来已然是全部相信。
　　“至于这件事情的幕后真凶……”李易说完顿了一下，深深吸一口气。
　　“那天司理理与一个人见面，也就是那个人和她详谈刺杀你的事。”
　　“那个人是谁？”范闲急不可耐的追问。
　　“当朝宰相之子林拱，不过林拱只是一个小卒子，这件事情真正的幕后主使是长公主。”
　　李易说完之后就沉默着，没有多说什么，将空间全部留给范闲思考。
　　对于幕后主使是长公主，这件事情他很意外。不过并没有太过意外，既然如此，看来还是太子要杀自己。
　　就算太子不是真的想杀自己也和他逃不了干系，虽然幕后主使是长公主，但长公主和太子本就是一伙。
　　让他惊讶和短时间内感到错愕的是林拱，因为林拱是林婉儿的哥哥，从一定意义上来说，也就是自己的大舅哥要杀自己。
　　知道了这个事实，让他纠结的是，自己应该怎么做，要不要报复。
　　或者说就算不报复，出了这茬子事，林拱能不能活命还是个未知数。
　　范闲现在后悔了，早知如此，他就不应该问李易。
　　这件事情，自己什么都不知道心里还好受一点，可现在心里已经全部都知道。
　　李易看着他纠结的表情笑着摇头，反正是范闲头疼，又不是自己头疼。
　　林拱要杀的是他，又不是自己，和自己关系不大。
　　至于林拱是他大舅哥，他要不要选择报复。
　　或者说林拱出什么事，林婉儿会不会怪他，这种事情跟自己半毛钱关系都没有。
　　李易走出屋子伸了个懒腰，范闲依旧待在屋子里思考，不知道要想到什么时候。
　　“最近这几天仔细打探一下京都的情况，通知商行的人没有必要忍让了，
　　既然我的身份实力已经暴露出来，该怎么抢生意怎么抢，现在是他们让我们的时候。
　　注意一下内库，长公主最近出了问题，内库很有可能要乱上一段时间。
　　这个机会可遇而不可求，能多抢占一些市场就多抢占一些市场。”
　　李易小声开口吩咐，既然自己的身份已经暴露出来，那么就没有必要隐忍。
　　马上内库恐怕就要陷入短时间的混乱，趁着这个时候最好抢占瓜分事。
　　更重要的是这个市场只有自己敢抢占和瓜分。
　　其他的商行，就算是有这个心，也没有胆子抢内库的市场。
　　毕竟那样相当于直接和当今皇室对着干，而李易就是有这个底气。
　　大宗师在这个时代可以说是一人镇国的极端力量。
　　就算他抢夺市场，皇室心里不开心，可表面上不会说出来。
　　不仅不会说出来，对他这个大宗师还要多番优待。
　　李易估摸着或许封赏自己的圣旨，很有可能已经在路上。
　　庆帝面对自己也照样束手无策，只能招安。
　　他现在的伤势或许还没有好彻底，未必能够战胜一名大宗师。更何况还是建立在那名大宗师，还杀掉叶流云的情况。
　　甚至于庆帝认为自己就算是状态完好之时，偷袭都未必能够杀掉叶流云。
　　可李易就这么轻而易举的办到，这证明他很有可能实力比自己还要强。
　　所以连他也对李易无比忌惮，可忌惮归忌惮，却没有什么方法能够解决。
　　只是他明白这个问题现在不解决，以后早晚还是要处理掉。
　　不然的话假如自己死掉，整个南庆，恐怕再也没有人能制止住他。
　　庆帝很无奈，可是他没有办法。不仅没有办法，还要捏着鼻子封赏李易。
　　当然现在他还没有这么做，因为最近这段时间整个京都实在是太乱。
　　有好多事情都需要他来定夺一个最后的结果，比如说牛栏街刺杀的幕后主使人是长公主这件事情。
　　这件事情他也才知道，陈萍萍刚刚承上来的责任。
　　是不是长公主掌握了天雷！庆帝虽然觉得这种可能性不高，但依然存在。
　　于是乎，他手下的情报组织乃至于整个监察院这个庞然大物运作起来。
　　当然检察院只不过是探查一些他们应该知道的事情。调查天雷这种事情还是要放的隐秘一些。
　　他对于陈萍萍可从来也没有彻底的信任过。李易接下来应该会很悠闲，接下来主要就是等这件事情的一个处理结果。
　　而他捉住司理理的消息，也顺着没有被彻底清扫掉的北齐情报组织传到北齐。
　　范闲在那里思考良久，最终也不知道究竟想好没想好。
　　毕竟如此之多的事情如同浪潮一样拍打在他身上，心理不坚韧的人根本承受不住。
　　最后走出屋子，到了声谢，而后离开。

第一百四十八章赏
　　李易拿着手中的圣旨来回看了一遍，大多都是一些场面话，真正有用的信息就两个。
　　封自己为一品征北大将军，作用不大，只是个虚名。可以领俸禄，实权一点都没有。
　　也没有给自己指派任何一名士兵，只是一个单纯的名号。
　　或许哪天和北齐发生战争，还能用这个名号将自己调走。
　　不过按照庆帝的性格，恐怕不会掉自己。
　　一旦他想要让自己去军中，就必须给自己兵权。所以就算是发生战争，也不会调动自己去做战。
　　这个所谓的征北大将军，真的只是个虚名而已。
　　“谢了。”李易随口道了声谢，就让人把圣旨收起来。
　　那几个太监也没敢说什么，毕竟站在他们面前，这位是大宗师。
　　虽然他们还没来得及宣读圣旨，就被他拿走，可大宗师只要拿了圣旨。
　　他们的事就算完成，不管大宗师做什么，他们都没有反驳的权利。
　　叶武这个时候则是走过来，悄悄将几锭银子递给他们，这其实已经算得上是约定俗成的潜规则。
　　李易这一次倒是收了庆帝不少东西，看旁边的那十几个大箱子也知道里面都是金银财宝，绫罗绸缎一类的杂物。
　　倒也称得上是价值很高，只不过对于他而言，不过是不疼不痒的东西。
　　除此之外还有一些田地爵位和封地。
　　他现在是武州伯，当然封地肯定是没有一个武州那么大。
　　甚至于如果不是南庆有着惯例，没有军功者不封侯。他现在就肯定是武州侯或者武州公。
　　那些太监拿了银子自然是满心欢喜，出来送趟圣旨，别的不图就图这个外快。
　　“多谢武州伯。”为首的大太监鞠身行礼，“既然如此，我等便先告退了。”
　　说完便转身离开，李易将圣旨丢给叶武，其实这个东西已经没什么好在意的。
　　因为算算时间，再有几个月的功夫，自己就要开始造反，这个东西有和没有差距不大。
　　只不过可以想象，接下来朝中文武百官世家大族恐怕要有很多人拜访自己。
　　李承泽和李承乾两个人也有可能来，不仅有可能，而且概率很高。
　　至于长公主，想必现在是自身难保。
　　接下来她恐怕会面临到很多追查，庆帝会不惜一切代价，找出巴雷特。
　　可惜的是他找不到，这个世界，可能有很多巴雷特。
　　但现在有人类繁衍生息的地方，应该只有两把。一把在自己手里，另一把在范闲手上。
　　长公主那里什么都没有，庆帝就算是掘地三尺都找不到。
　　李易想的没错，他被封赏的第二天就有很多文武百官，世家大族的人携着大量的礼物来拜访。
　　什么东西都有，上好的砚台，毛笔，棋具，这些人倒也颇为投其所好，当然这投其所好是他们看来
　　李易并不爱好这些东西，他只是掌握这些技能。
　　就连围棋也是他在这个世界很无聊时下拿出来消磨时间。
　　不过这段时间他的棋艺倒有很大的长进，已经能在星阵的压力下支撑百手不败。
　　甚至在一百手左右的时候，他的胜率依旧能够保持在四成以上。
　　这些人拜访他最主要的原因，就是因为庆帝给他封赏。李易从游离在庆国统治阶级之外的人，变成统治阶级之内的人。
　　在庆帝没有给他封赏之前，一些家族虽然也想拜访他，讨好和拉拢他，但只能放在暗地里。
　　但现在李易被封赏之后就相当于和他们同属一个阶级。换句话说，大家都是同事，私底下多少有一些往来，这很正常。
　　但如果有什么家族偷偷拜访李易，那个家族势力再大一点，这很难不会让庆帝多想。
　　这些文武百官，世家大族都是骑墙派，这一点倒是没错。
　　或者说到了他们这个层次，已经没有必要选择站在哪一派。
　　只要骑墙，无论是李承乾或是李承泽上台之后都必须借助他们。
　　李易对于这些东西当然来者不拒，杂七杂八送过来的东西倒是很多。
　　“哥！”无数人送过来很多礼物，其中有一个人的画风最为清奇。
　　而且才看见李易就高兴地大呼，范思辙连蹦带跳的跑到他身边。
　　“哥，没想到啊，你竟然是大宗师。”他咋咋呼呼的跑到李易身边来回看了一圈。
　　顿时周围不少人都把目光投在他的身上，目光中掺杂着羡慕与嫉妒。
　　从未想过司南伯府的二公子虽然看起来傻乎乎的，但一点都不傻，竟然与新晋的大宗师关系这么好。
　　有些人则是心中后悔，当初没有和李易结交。
　　现在再来送礼，最多相当于锦上添花。
　　之前与他交好虽算不上雪中送炭，却也要比现在送礼好上许多。
　　只是这些人虽然满怀羡慕，可心里清楚，自己现在再凑过去肯定碰一鼻子灰。
　　而且来的人绝大多数都是管家，范范思辙自前来还是因为认识李易。
　　“你什么时候成大宗师了，我昨天才听范闲说的。”范思辙别的不说，嘴相当的碎。
　　而且就他这副面相长得就很有喜感。
　　“哥！你是不知道啊，现在整个京都都传疯了。”范思辙一边说着，一边做出手势。
　　同时还不忘催促着几个家庭把东西搬下来，“快点快点，你们几个快点，赶紧把东西给我哥搬下来。”
　　“对了，范闲让我告诉你，多谢你帮忙。”范思辙说完看了一圈。
　　周围如此之多的金银财宝，绫罗绸缎，看的他眼睛都直了。
　　不过虽然很眼馋，但他并没有动心。这是李易的，他又不可能去抢。
　　而且这一次他还铭记着自己来的最主要目的，那就是把书局这段时间的营业情况和他汇报一下。
　　“你是不知道咱们这个红楼卖疯了。”范思辙这话说的极为兴奋。
　　主要是这个红楼由他手里独家垄断，整个京城无论是哪家书局还没有人敢做他的盗版。
　　范思辙毕竟是司南伯之子，范建又担任户部侍郎一职。
　　虽然盗版这种事情屡禁不止，但谁要是做了红楼的盗版，第二天就会被查出来。
　　虽然范建不在意这种事情，可他的手下可有不少人想要借着这个机会讨好他。
　　本身盗版这种事情就是见不得光，不查也就算了，查起来可以说是一查一个准。
　　因此他的红楼在整个庆都可以说是独家独版，卖的好那是正常。
　　范思辙对于自己现在取得的成就很自豪，因此他说了很多，李易时不时的点头。
　　“哥，赶明我就让人把分红给你送来。”他极为自傲的开口。
　　李易默默点头，目送着他离开。
　　郭保坤见他离开也在这个时候凑过来，他和李易两个人都只是算得上认识。
　　不过也要比那些不认识的好上无数倍，所以他现在能够过来，而那些人只能远远的看着。
　　更有人连上门拜访的资格都没有，郭保坤之前没过来。
　　因为他知道那个范家的范思辙在这里，他看到自己指定没有好话。自己又不好与他起冲突，所以没有过来。
　　“先生。”他走过来默默行一礼没有多说话。
　　“李兄。”李弘成也在这个时候走过来。
　　他表现的倒是很自然，李易虽是大宗师，但他好歹也是靖王世子，多少有些身份。
　　“世子殿下。”李易还是和往常一样开。
　　“不必了，以后喊我弘成就行。世子殿下生分了！”李弘成急忙拍拍手。
　　以前他还在那里面李易面前托个大，现在根本不敢。
　　或许李易不觉得有什么，但要是让某些人听在耳朵里不舒服，那绝对不是什么好事。
　　拜访的人群逐渐散去，叶武开始安排人把东西全部拿走。
　　同时将这些东西的名册拿过来供李易过目，当然其中有一些差不多的东西，他全部给并到一起。
　　李易随手翻了翻，并没有多么在乎，“送来这么多东西，这段时间大家也忙活的够呛，你们也都辛苦了。
　　大家挑些分分，尤其是那些绫罗绸缎，每人拿上两匹。”
　　“谢主公赏赐。”叶武和周围许多亲卫，猛然下跪行礼。
　　他们真的很开心，无论是布匹还是丝绸在这个时代绝对不便宜。
　　尤其是这些布匹丝绸可以说是真正的硬通货，基本与黄白银等值。
　　“不必如此生分，你们都是我的亲卫。都起来吧。”
　　李易说完，转身离开。叶武则开始安排，每个人究竟分多少怎么分都是他来把握。
　　李易决定要不要分，他这边会拟好一个名册供上去，让李易来决定。
　　“不错，就这样赏。”李易看了一眼这个名册。叶武根据每个人的职位资历制定出不同的奖赏。
　　这一点倒是很有必要，每个人待的不同职位不同，奖赏也就越高。
　　这样才会让他们有上进心和归属感。在自己身边做护卫的时间越长，自己的实力越高，得到的奖励也就越多。
　　………………
　　两天的时间，转瞬而逝。
　　牛栏街刺杀追查的结果也终于告一段落。
　　这件事情终归是长公主所做，整个京都都受到无比庞大的震动，不知多少有牵连的官员落马。
　　再加上叶流云死亡这件事情，使得整场事件又蒙上一丝阴暗的色彩。
　　很多人都想到一个问题，那就是好好的叶流云为何要去劫杀李易。
　　另一个问题是他说去游历四方，为何这个时候这么巧就出现在京都附近。
　　很多人都想到了这个问题，但很多人都默契的没有提。庆帝也明白这个问题，但终归没有去说。
　　因为真的说出这件事情长公主，便再也没有一丝活命的可能。
　　不光是她没有活命的可能，自己还有可能要废掉太子的位置。
　　他没有提，剩下的文武百官，自然也很默契的没有提这件事情。
　　长公主不再待在京都，被发配出去。
　　林拱就没有这么好的运气，出了这么大的事情。长公主不死，终归是要找一个替罪羊。
　　而很显然林拱就是这个最合适的替罪羊，按理来说他的罪不至死，但长公主不死，他就必须死。
　　就算是当朝宰相为林拱求情，也改变不了这个事实。
　　当然这并不代表着林拱一定就会死，还有很多暗箱操作的方法。比如说为这个替罪羊再找一个替罪羊。
　　李易觉得当今宰相肯定有能力做到这样的事情。
　　毕竟他们要的只是林拱死了，死的是不是林拱不重要。
　　除此之外便是能够感觉到最近京都的气氛，开始有了不少的变化。
　　无数的命令被发布出去，无数的军队被调动，战争的硝烟再一次开始。
　　算算这个时间，庆帝估计是想在秋收开始之前打上一场战争。
　　打完之后刚好还可以赶上秋收的时候，也就是庆国的国力要比北齐强才有这个能力折腾。
　　现在的北齐，绝大多数士兵都卸甲归田，准备秋收。
　　在这个时代，一年收不上粮食，国家就有可能发生饥荒。
　　因此除非是战争疯子，不然的话没人会选择在春种和秋收这个两个时间段开战。
　　也就是庆国的国力要比北齐雄厚许多。
　　再加上庆国的环境要比北齐暖和，粮食供应能够保证。不然的话庆帝也不会选择在这个时间段开战。
　　就算是选择在这个时间段开战，他也要在秋收之前打。而且速度要快，打完之后立刻开始秋收。
　　战争的痕迹其实根本无法遮掩，大量的人员调动只能短时间的遮掩。
　　但只要这几天的时间就够了，他们需要时间来调动人手，北齐也是一样的。
　　“把这些东西待会全部装走带上。”李易将一个名册拿给叶武。
　　这些东西全部都是那些文武百官世家大族送来，他挑出几样，准备带给司理理。
　　既然答应人家要去看她，那么就一定要办到。
　　李易很少答应别人事情，面对他人的请求他要么不答应，既然答应就尽力而为的去办到。
　　只不过不知道为什么，看着这上面的这些东西，尤其是那几件物品。
　　他脑海中似乎有一种一闪而过的感觉，那就是对方应该会很喜欢。
　　叶武很快就把这些东西装上马车，李易坐上马车却并没有直奔监察院，反而开始逛街。
　　很快他的马车上多了很多东西，各色点心小吃，还有加工的果脯，衣服和胭脂水粉。
　　不知道为什么经过那些店铺的时候，他总有一个错觉。
　　司理理好像就应该喜欢这个东西，虽然不知道这种错觉是真是假，可他依旧把这些东西买下来。
　　真是奇怪，为什么自己总会产生这样的错觉，难不成自己上辈子认识她。
　　李易产生这个想法的时候，自己都笑了起来，这种想法未免有些太过于离谱。

第一百四十九章（首订达到280加更）
　　“把这些东西都搬下来吧。”李易看着马车上的四五个大箱子，不知不觉自己竟然拿了这么多东西过来。
　　叶武立刻招呼人，把这些东西搬进监察院。他们带着这几个箱子，还有大量的点心干果。
　　就这样大摇大摆的走进监察院，一路上监察院内往来的人员对他们皆行注目礼。
　　或者说不只是往来监察院的人员，甚至有一些关进来又放出去的罪犯，看着他们也是满脸的错愕。
　　司理理被关在这种事情瞒不住，陈萍萍本来也没打算瞒。
　　不要说是监察院各处的密探，就连一些犯人都知道这里关着一个大人物。
　　应该是很大的人物，具体是谁他们就不清楚了。
　　为什么可以确定是很大的人物，因为没有哪个犯人被关进监察院的时候单独住一个院子。
　　而且每天一日三餐还要有人过问，专门配送。
　　四菜一汤加水果点心，茶叶用的最次都是龙井。
　　这哪里是关押犯人，这简直就是在度假。
　　审讯司理理的时候，别说动用什么刑罚，这些人连大声呵斥都不敢。
　　监察院的主办朱格以及言若海站在一边，看着叶武指挥着护卫将一箱子又一箱子的东西，搬进司理理所在的小院。
　　他们心中很是不爽，毕竟监察院是什么地方，这对于很多人来说就是人间地狱，光听名字都害怕。
　　这里是关押犯人，而且是关押重犯的地方，一般的小罪都不配关到这里。
　　能进监察院地牢的最起码都得是五品大官，或者是掌握重要情报的暗探密碟，达不到这个水平，连地牢都没资格进。
　　可是现在一个犯人如同度假一样悠闲的被关押在这里。甚至连他们审问这个犯人都要提前询问一下，什么时间合适。
　　现在竟然还有着一大箱子一大箱子的不明物件被搬进去。言若海大概能闻出来一点，有胭脂水粉的味道。
　　可他们两个人束手无策，不仅束手无策，李易偶尔看向他们两人的时候，他们两人还得低头陪笑脸。
　　更重要的是他们连走都不敢走，生怕一甩袖子走了，惹怒大宗师。
　　这位大宗师可是能斩杀叶流云，恐怕要比天下其他的大宗师还要强出一线，他们哪里敢得罪。
　　直到最终看着李易走进院门，其他的护卫守卫在外。
　　他们两人方才无奈地叹了一口气，转身离开。
　　李易方才走进屋子，司理理早就已经听到响动。见他进来，不知为何本能的扑过去将他抱住。
　　“你终于来了。”语气颇为悠怨，还有着几分撒娇的味道。
　　李易轻轻拍拍她的后背，心中疑惑，监察院的人是不是对她做什么了，怎么吓成这个样子。
　　看见自己来了就这么高兴和兴奋，难不成在这受什么虐待欺负，等着自己来给他撑腰。
　　过了好一会，司理理依旧不愿意撒手，李易无奈的干咳两声，“咳！咳！”
　　这时司理理猛然反应过来，自己刚刚见到他，一时心中欢喜，竟然将他牢牢抱住。
　　这也就算了，自己还抱了这么长的时间没松手，顿时间又羞又涩，不知该做怎样。
　　手急忙的松开，后退半步。脸已经红到耳根，白嫩的小脸上泛着一抹淡淡的粉红。
　　“对不起，我……”她想要道歉，却又不知道从何说起。
　　“这两天待的怎么样？他们是不是欺负你了？还是虐待你了，生活感觉如何？”
　　李易倒没说什么，相对而言他更关心的身体健康以及心理健康。
　　“没……没什么事。”她摇摇头，急忙解释，“在这边吃的很好，住的也很好。他们审问我的时候也会先问问我，也没有对我动刑。”
　　说完一个人孤寂的低下头，“就是一个人太过无聊，除此之外倒没有什么。”而后苦笑两声。
　　李易则是拉着她的手，走到屋外，院子里摆着一些大箱子。
　　司理理感到很好奇，然后李易走上前去，一个又一个的打开这些箱子。
　　“这是胭脂水粉，我觉得你应该会喜欢。还有这几套衣服，这些点心果脯，我感觉你应该会很喜欢吃。
　　我还带了一些话本，你闲来无聊的时候，也可以看一看打磨时光。”
　　李易说着将那些东西拿出来，还有几件衣服，不过他挑选的衣服颜色都比较素。
　　大多都是白色，不知为何，他本能的感觉司理理穿白色的应该会比穿黑色的好看。
　　司理理蹲在一边看着这些胭脂水粉，还有这点心零食果脯。
　　这些东西看她越看越心惊，打量李易的目光也逐渐起了变化。
　　这些胭脂水粉都是自己最常用最喜欢的牌子和类型。看包装很有可能还是自己经常去买的那家店。
　　这些点心果脯零食也是一样，都是平日里自己最喜欢吃的，他怎么这么清楚。
　　这些生活的小习惯，除了自己之外，根本没有人知道。
　　身边虽然也有些暗淡，但他们最多知道一点点，只有自己才真正清楚自己究竟喜欢什么。
　　可李易为何对于这一切这么清楚，买来的东西全部符合自己的心意。
　　莫非大宗师有读心的能力，可不应该啊，自己与他相处的时候从未想过这些事情。
　　就算偶尔嘴馋想过一些，但也没想这么清楚。
　　司理理看着这些东西十分的疑惑不解，当然疑惑不解归疑惑不解，内心还是很开心高兴。
　　这些东西都是自己最喜欢的东西，最爱吃的东西，现在全部拿到这里当然高兴。
　　“谢谢。”她浅浅笑笑，捏起一块点心吃得很高兴。
　　“我先帮你把这些东西搬进去放好吧。”李易说着随手抓起两个大箱子。
　　司理理见状急忙快步走到门前帮他开门。
　　很快，这些东西全部被摆在屋子里，堆放得满满当当。
　　“公子，喝杯茶吧。”司理理急忙倒茶给他端上来。
　　李易随手接过来，小口小口的喝着。
　　司理理将里面的一些东西拿出来摆放好，看着这些胭脂水粉，越看越开心。
　　还有那几件衣服她也很喜欢，不光合自己的心意，更重要的是李易送的。
　　这一点最为重要，她不在乎送的是什么东西，她只在乎送东西的人。

第一百五十章创造功法
　　司理理拿起一件衣服左右看了看，时不时点点头。
　　“怎么样，我的眼光还算不错吧！”李易对于自己的眼光倒是很自信。
　　反正他感觉司理理要是穿这件衣服，应该比之前穿一身纯黑色的衣服好看。
　　她笑了笑，将衣服放下，没做任何回答。
　　心中暗暗决定，等下次他再来的时候，自己穿上这身衣服在用胭脂水粉，好好打扮一番。
　　李易又同司理理闲聊片刻，主要是宽慰她，让她在这里安心住着，不用担心。
　　此外和她下了两局围棋，司理理倒是真没骗自己，她是真的会下。
　　李易和她对弈的时候也没有用星阵，用自己的真实水平和她对弈，不过依旧是赢了。
　　当然在司理理看来李易肯定是故意让自己。
　　不然的话自己肯定是输的一败涂地不会像现在这样输，虽是输了，但只是略败。
　　“那你在这里好生住着，若是有什么急事让他们通知我也可以。我还有些事要去处理。”
　　李易说完便欲离开，走之前却又转身，“我过两天再来看你。”
　　“公子慢走。”司理理起身将他送到门外。
　　小院外面，叶武和两个亲卫交头接耳，不知在聊些什么，但看他们的表情似乎极为的猥琐。
　　“主公，您出来了。”叶武见他出来表情似乎有点意外。
　　李易上下打亮一圈，总感觉叶武的目光有点不对劲。
　　“走吧，接下来咱们就等着好戏开场。”李易说完后登上马车离开。
　　战争终归还是开始了，南庆与北齐短兵相接。
　　这场战争打得快，结束的更快。
　　主要是北齐这边根本没有考虑到南庆会在秋收之际发起进攻。
　　等他们发现的时候一切都已经晚了，南庆的铁蹄踏过，已经占领一州之地。
　　想来双方接下来会进行谈和，最后谈判破裂。
　　李易在这将近一个月的时间内倒没做什么，研究研究天地之间的核辐射。
　　和星阵对线偶尔挑战一下绝艺，每隔三五天必须去看一趟司理理。
　　而李承泽和李承乾因为刺杀一事。这段时间也是老老实实的待在自己的府中，闭门不出，连诗会都没有再举办过。
　　毕竟牛栏街刺杀的余波还未过去，他们两个人这段时间应该低调一些。
　　虽说这件事情找到了幕后主使，可他们两个人心里都知道自己和长公主多少有些联系。
　　所以这段时间两人都是老老实实的，不然的话恐怕早就已经争先恐后的来拜访李易。
　　毕竟他们两个人要是真的能够赢得武州李氏掌权人，琅琊阁阁主大宗师李易的支持。
　　登上皇位这件事情。基本上已经可以说是板上钉钉，因为现在有很多人就看李易的想法。
　　大宗师实在是太强了，如果他真的选择明目张胆的支持太子或者是二皇子。
　　那么很多原本是骑墙派的官员都会跟着他一起倒戈。
　　………………
　　范闲满身酒气，摇摇晃晃，赫然一个醉鬼模样。
　　他略带些艰难的敲门，他心中有太多的事情，太多的苦闷无人可以诉说，而李易就是这个很好的诉说对象。
　　他和自己算半个老乡半个朋友，有好多事情不好告诉自己的父母或是妹妹。
　　他在京都除了李易也不认识别人，所以有很多事情只能向他诉说。
　　“啪！啪！啪！”他瘫倒在门槛上略带一些踉跄的敲门。
　　叶武本身还在疑惑是谁会在这个时候拜访，看见烂醉的范闲皱起眉头。
　　“李易呢，我要去见他，我有事和他说……”
　　……………………
　　“你们先把他抬起来吧，我去问问主公。”招呼人抬起范闲，放到一旁的椅子上。
　　他则是一路小跑敲开李易的门，“主公，范闲喝的烂醉如泥，大喊着要见你。”
　　“不用说了，我都已经听见了，别把他抬进屋里，再吐我的我一屋子都是。”
　　李易说完，走出屋子。这段时间他对于天地之间游离的核辐射研究的越来越清楚。
　　甚至于他都已经开始尝试创造快速便捷的核辐射修炼功法。同时将武者的上限再次提升一点点，大宗师不可能，但比九品巅峰要强还是可能。
　　只不过他手上没有完整的大宗师修炼过的功法，甚至连一部分都没有。
　　若是有他就可以通过功法窥得一些宗师境界修炼的方法。
　　他不在意这种修炼功法，他在意的是为什么大宗师要远远比其他的武者强，而且是超出规格之外的强。
　　这有些不合常理，修炼境界之间可能有着差距。但差距不会太大，尤其是在这种武力值不算很高的世界。
　　大宗师对于其他的武者完全就是机械降身一样的存在。
　　不可理喻，不可战胜。
　　“老李！”范闲原本躺在椅子上都快睡着了，看见李易蹭的一下又跳出来。
　　“来，给你。拿着。你要是把我当兄弟就拿着。”他的手里有一本薄薄的册子，乃是羊皮所制。
　　上面赫然的写着四个大字，霸道真气！
　　“我听范思辙说，你在找这个修炼功法。特意给你送过来”他喝的烂醉，说话也有些不清楚。
　　可是从现在的状态很明显他是过来送功法的没错，可不应该是单单来送功法。
　　李易猜的很没错，范闲将霸道真气硬塞给他之后。
　　就坐在地上嚎起来，嘴里嘟嘟囔囔的说的是什么也听不太清，喝多了酒让他有些大舌头。
　　“他哥死跟我有什么关系？是他哥要杀的我，而且也不是我弄死的，难不成他哥要杀我，我就不应该啊…………”
　　说着说着眼泪也流着不少，李易给叶武使了个眼神，让他瞬间明白。
　　很快两大盆凉水被打出来，然后直接泼到他身上。
　　这个时候已然是深秋夜晚更加寒冷，冰冷刺骨的井水泼到范闲的身上，让他顿时清醒不少。
　　同时也逐渐明白自己刚刚到底干了什么事情。
　　原本脸皮极厚的他这个时候竟然产生一丝羞涩的情绪，索性一不做，二不休，躺在地上装睡着。
　　随着自己被抬到床上，范闲默默松了一口气。
　　可是随着自己的衣服被扒开，他又猛然睁眼。
　　而后看着叶武伸出双手正在解她的腰带，“你想做什么？”他语气中略带着几分惊恐。
　　“你身上都湿透了，就这样直接睡，明天会感冒。”叶武无奈的摊摊手“既然你醒了，那你自己处理。”
　　范闲摇头晃脑想要回忆起之前，自己究竟做了些什么，可惜他的记忆完全是支离破碎。
　　甚至于现在还能记住一点，都是因为李易让人用水把他泼醒。马上一睡觉，第二天早上估计会全部忘掉。
　　脱掉衣服躺在不知道是谁的床上，他昏昏沉沉的睡过去。
　　本身喝了大量的酒，脑袋就是晕晕乎乎的，被泼了两盆冷水才稍微清醒一点，这会儿清醒的劲过去，自然更加晕。
　　李易则是坐在屋子里翻看，自己手上这本霸道真气。
　　庆帝修炼的功法也是这本霸道真气，那么这本霸道真气应该能够让人突破至大宗师境界。
　　他清楚自己手上这本霸道功法并不完善，只有前半本。
　　但这不重要，之前他研究过这个世界的一些修炼功法。很粗浅，并没有多么复杂详细的运用和介绍。
　　霸道真气相对其他的一些功法要详细许多，可自己想要修炼起来依旧没什么难度。
　　而且这种功法对于李易来说只有一个开篇，他甚至可以有模有样地创造出一个结尾。
　　可是经过仔细的研究霸道真气，修炼到极限绝对比九品巅峰要强，可和大宗师比起来，依旧是天壤之别。
　　指望这种功法突破宗师境界根本不可能，李易有些头疼的将功法丢到一旁的桌子上。
　　仔细思索起来天下的四大宗师究竟是怎么成为宗师境界，有什么共同点没有。
　　四大宗师，叶流云，四顾剑、庆帝、苦荷。
　　李易默念着他们的名字，隐隐约约仿佛自己抓到了什么，但又不是很清楚。
　　突然之间他明白了，他知道自己抓住了什么。
　　叶轻眉，天下的四大宗师都有一个特征，那就是全部被叶轻眉指导过。
　　不然的话都不可能突破到宗师境界，而叶轻眉走之后，这个世界再也没有诞生过一名大宗师。
　　也就是说叶轻眉手里很有可能掌握着让人突破大宗师的东西。或许是特殊的法门，或许是特殊的药剂。
　　总而言之一句话，她能提升每个人体内的核辐射数量。
　　这一点也是李易刚刚研究出来，如果说一个九品高手蕴含的真气是一，那么大宗师就是一万。
　　可正常人的身体根本无法承受如此之多的真气。这些真气本质上依旧是辐射，虽然随着长久的接触功法的练习，可以提高容纳辐射的上限。
　　九品高手是一，九品上得有五，九品巅峰起码有十。
　　可大宗师有一万，所以叶轻眉肯定掌握着什么能够把一个人体内核辐射的数量翻上近千倍。
　　不知道究竟是什么技术，可以让一个人体内辐射的数量增加上千倍还没有导致自身因为核辐射死亡。
　　他的身体也能够容纳这么多的辐射，甚至要比大宗师还要多。
　　可这是建立在他的身体已经要比这个世界人强大出不知多少倍的情况。
　　通过庆帝可以看出来，巴雷特依旧有伤害到他，甚至有杀死他的可能。
　　可以自己的肉身强度，巴雷特最多在自己表皮留下一个白印。
　　李易不清楚叶轻眉用的什么法门，他也模仿不了。
　　但他可以改进一下这些的功法，并且创造出一些新的功法。
　　不可能修炼到大宗师，但超越九品巅峰进入下一阶段并不难。
　　很快一本崭新的功法被创造出来，李易重新架构这个世界的修炼方式。
　　使得上限提升下限下降，让修炼变得更加轻松容易。
　　并且这些核辐射会慢慢改造他们的身体，让他们逐渐变得更加适应一代比一代适应。
　　这样最大的好处就是实力会一代比一代强。
　　当然现在还能依靠天地间残留的核辐射修炼，或许过上不知多少代，他们就要想办法制造出一些核辐射修炼。
　　“这本功法拿去让大家都尝试着修炼吧，这样你们的修为应该能再突破。”李易将已经改良好的功法递给叶武。
　　“多谢主公！”叶武很是开心，大宗师的修炼功法是可遇而不可求。
　　这种强者给出的修炼功法说能让他们再进一步，基本上肯定就能让他们再进一步。
　　叶武明白自己的修为已是九品巅峰，说不定还能百尺竿头再进一步，他不奢求能达到大宗师境界，只要比现在强就行。
　　范闲第二天醒了个大早，迷迷糊糊天站起来猛然想起今天似乎自己有更重要的事。
　　自己好像是鸿胪寺的一名官员，北齐和南庆议和今天自己好像要去谈判。
　　而他把这茬子事忘得干干净净，幸亏宿醉之后非常头疼，醒的早。
　　看一眼外面的天色，还来得及醒来之后话也没说，连奔带跑的走出去。
　　李易看着他离开，叶武这个时候小声开口，“范闲现在是鸿胪寺太常，今天要与北齐议和。
　　咱们的人也传来消息，北齐的人已经控制住言冰云，我们的人已经安排埋伏在其中，只要想动手随时可以解决他。”
　　李易手指慢慢的敲着桌子，言冰云现在已经被控制住，今天范闲去议和肯定是得不到什么很好的结果。
　　陈萍萍应该也知道这件事情，待会收拾收拾东西去一趟监察院。
　　他或许想要和谈成功，但自己肯定是要破坏。
　　现在忍耐不住，暂且跟他虚与委蛇。
　　到时候肯定要有人押送司理理和肖恩去北齐，等经过自己的大本营，便在路上将他们给截住。
　　同时想办法杀掉言冰云，让和谈彻底破裂。
　　要挑选一个合适的时间，春耕过后再动手最好不过。
　　算算这个情况，等。南庆和北齐扯平结束，真的打算相互交换人质。
　　到时候估计都得是冬末春初的时候，在路上再耗费一些时间，春耕过后动手。
　　这样他们才能打起来，不然就算是在春耕的时候发生如此恶性的事件，两国谈判破裂。
　　他们也会忍耐压抑，等到春耕过后再动手。
　　既然要让他们动手，就挑一个最合适的时间直接把火拱起来。
　　“先不要杀言冰云，让他再活一段时间。备辆马车去监察院。”

第一百五十一章纠结
　　李易走下马车，刚开始监察院的很多人对于他的来临还表现出一些意外与惶恐。
　　而现在他们已经渐渐习惯，隔三差五总能看着李易从马车上下来
　　有时候会拿着一些东西，有时候什么都不拿。
　　屋子里司理理听到开门的声音，突然慌乱起来，他前两天刚刚来过，今天怎么又来了。
　　今天她也没有涂胭脂，也没有怎么仔细打扮，只是自己给自己化了个淡妆描了描眉。
　　自从李易之前给他拿回来许许许许多多的胭脂，还有大量说不出名字的化妆品。
　　司理理几乎每次在他可能要来的时候都会仔细打扮一番。
　　可这一次李易的到来让她有些手足无措，因为他前两天刚刚来过，按理来说应该再过两天才会来。
　　可没有办法，既然他来了。自己总不能一直待在屋子里不出去，索性硬着头皮走出去看他。
　　李易见到司理理这身打扮模样，突然眼前一亮。
　　以往他每次来的时候，她好像总是盛装打扮，说实话，妆化的有些过于浓重。
　　衣服和头发也是同样的道理，原本的她浓妆艳抹，打扮的像一只鲜艳的牡丹。
　　可李易觉得她不应该是这个样子，然而这一次刚才看见不一样的她。
　　一身白衣，脸上画着淡妆，长发披肩如同清水芙蓉，又如那出淤泥而不染的莲花，实在让人眼前一亮。
　　“不错！”李易露出笑容，猛然见到司理理这幅打扮，倒是让他由衷的产生惊艳之感。
　　“真的吗？”司理理急忙低头看了看自己身上的衣服，想要回屋去照照镜子。
　　之前如此精心的打扮都没能得到你一次称赞，而这次仅仅只是化了个淡妆，竟然被他夸好看。
　　“真的。”李易点点头，“我骗你干什么？”
　　“我还有些事，待会再陪你。”李易说完，转身走进一旁的密道。
　　司理理见他离开，急忙跑回屋子，她要好好的看一看自己现在的模样。
　　真是的，之前这么精心的打扮没被称赞，现在只是随手画了些淡妆，他竟然夸自己好看。
　　莫非自己在他眼中就真的是天生丽质，哪怕不打扮也是很好看。
　　司理理心中难免生起这样的想法，女为悦己者容，这一点很没错。
　　可若是喜欢的人真的觉得自己哪怕不化妆也很漂亮，这一点更为让她开心。
　　李易走进密道，他来这里的次数不是一次两次。
　　自己和陈萍萍这段时间，两个人虚情假意倒还是真的达成一些合作。
　　只不过这些都属于各种小的方面，真正合作的大事还没有来得及做。
　　李易要杀庆帝，陈萍萍也要杀庆帝。
　　但庆帝死了之后，陈萍萍能够借助监察院的情报组织，暂时稳定住天下。
　　只要能够暂时稳定住就够了，这段时间内，李易的那些军队就能够打进庆都。
　　不管怎样，士兵守护住都城，牢牢掌握住庆都。
　　然后挟天子以令诸侯，北齐在这段时间可能会有动乱，不过不重要。
　　李易届时会拜访苦荷，他会让整个北齐的边军安安稳稳。他们要是不安稳，李易就帮他们彻底的安稳。
　　陈萍萍很淡然的坐在密道深处，看着远处的肖恩。不知道在想些什么，肖恩同样也看着他，一言不发。
　　过了好一会轮椅慢慢推动，关押肖恩密室的大门也彻底关闭。
　　李易进入狭窄的密道，这里的密道恐怕贯穿整个庆都。四通八达，甚至通过秘道能抵达皇宫。
　　他清楚这一切，他不止一次的用黑影军团观察过这个密道。同时绘制大量密道的地图，确定出如口。
　　这样到时候自己打进来，才不用担心有人会从密道逃走。
　　再往前走，李易逐渐就能看见陈萍萍的身影。
　　不过他本能的把自己躲在黑暗中，似乎并不是很想要见到光明。李易每一次见到他，他都是故意的躲在一旁的黑暗里。
　　“我说院长您老这么大年纪了，每次见面约在地牢里，也就算了，这破地方又潮又阴冷。
　　还总往那黑灯瞎火的地方躲，这地上但凡有个石头坑洞，你也不怕摔着。”
　　李易略带一些无奈，把陈萍萍推到有着光线照射的一面。
　　因为这样自己在和他说话的时候，能够观察他脸上的表情。
　　虽然他躲在黑暗里也能够观察到，但也许在黑暗中他的表情更加自然。
　　李易偶然见过陈萍萍脸上的表情有着些许变化，都是在有着光线的情况下。在黑暗中他脸上的表情仿佛一万年都不会变。
　　“北齐与南庆谈和了。”陈萍萍对于李易将他推到有着光线的一边并不意外。
　　“听说好像是谈和了，范闲也过去了。”
　　“谈和是谈不成了，言冰云在北齐被抓住。他们要用言冰云换司理理和肖恩回去。”
　　陈萍萍说完看向他，肖恩他倒是不用在，放回去也就放回去了。
　　主要是司理理，关于这一点他就不得不过问李易的情况。
　　如果他不愿意把司理理放回去，那么就算是陈萍萍，答应把肖恩放回去也没用。
　　“可以，不过我有一个要求，一路上我要陪同。我不想管他们双方是怎样谈和的。我要保证她安全的回到北齐。”
　　李易说完带着笑，他相信自己做的事情，陈萍萍知道。
　　不过可惜自己所用的是堂堂正正的阳谋，陈萍萍知道也没有办法。
　　除非他根本不打算和北齐和谈，不然的话只要把肖恩送出去就有可能被自己截下。
　　而且很轻松，自己也会做得很隐秘，所以他只能将人送出去。
　　不过李易相信以他的老谋深算肯定会做第二手准备。可惜的是这第二手准备是什么自己不知道。
　　“这一点你可以放心，她会安全回去的。”陈萍萍对于李易可能会截下肖恩，甚至是司理理心知肚明。
　　不过他这样做对自己也并没有什么坏处，就算到时候谈判破裂。
　　南庆和北齐打起来又怎样，只要能杀掉庆帝，打起来混乱一些反而更好。
　　陈萍萍不在乎这一切，只要能够杀掉庆帝，他便心满意足。
　　“那么院长，期待我们的合作愉快。”李易笑笑。
　　到了这一步，两个人都已经快要图穷匕首现。只不过因为庆帝还没死，还能维持表面上的和睦。
　　走出密道，司理理依旧在屋子里，似乎在忙碌着什么。
　　李易推门而入，她正在泡茶，更准确的说像是在展示着茶艺。
　　不得不说这些动作他做起来行云流水，十分赏心悦目。
　　李易喝茶其实属于牛嚼牡丹，基本是水开了降降温，然后直接泡。
　　至于这个茶叶适不适合在这个温度冲泡，味道怎么样那就看运气。
　　司理理所做的和他截然不同，每一个步骤都十分精细。动作姿态得到行云流水，颇有一种美感。
　　“看不出来你还懂茶道。”李易接过她递来的一杯茶一饮而尽。
　　“当时略微学过一段时间。”司理理笑了笑，当初为了扮演好花魁。她可是学过不少东西，不敢说多么精深，但也算基本掌握。
　　“南庆和北齐已经开始和谈，北齐捉住言冰云，就是监察院主办言若海的儿子。
　　他们要用言冰云换你和那个北齐的肖恩一同回到北齐，陈萍萍和我说过了，过上一段时间他就会送你回去。
　　到时候在北齐，你就算是……”
　　李易话没来得及说完，因为他看见司理理的脸色变得很难看。
　　原本还带着笑意，这个时候似乎受了极大的委屈和欺骗，眼泪都快要流出来了。
　　“公子不是说要护我安全吗？”司理理似乎显得极为伤心，话语间已然带着三分哭腔。
　　“不是你怎么了，我肯定保你安全。你别哭啊！”
　　李易急忙安慰，同时将一边的手帕递给她。
　　“可我要是到了北齐，又真的安全吗！那些北齐的密探如何对我公子也看见了，您觉得我回去真的会安全吗？”
　　司理理的声音不由自主的大起来，仿佛是在质问。
　　原本按照李易的想法确实是要送司理理回北齐，再这样一想想她待在北齐可能确实有着一些危险。
　　“你说的也不无道理，可你难不成不回北齐，永远都不回去了。”
　　面对他的询问，司理理不知该做如何回答。
　　一方面她的心中怀疑自己的弟弟生死未卜，甚至更大的概率是死了。
　　而自己回北齐也很有可能会遇见危险，所以她想要留在李易身边。
　　可另一方面自己又不能真正确定他的死讯，毕竟没有见到他的尸体，也没有得到任何消息，无法确定这一点。
　　所以她也想回北齐去看看，一时之间心中纠结，不知该如何定夺。
　　“既然这样你也别想了，过段时间该走还是走。我一路会保护你，到时候会经过武州。
　　如果到时你不想去北齐，就在武州安顿下来。那里是我的大本营，绝对不会有人敢在那里伤害你分毫。”
　　李易见她思索半天也没有出过结果，主动开口。
　　司理理默默点头，不知心中究竟该做何决定。
　　究竟是回北齐还是留在南庆！她的心中很是纠结，不知该作何选择。
　　她想要留在南庆，因为在南庆就可以陪着李易。
　　哪怕也不能一直陪在他身边，但只要自己在这里就可以经常的看到他。能够经常的看见他，司理理就很心满意足了。
　　可如果不回北齐，就不知道自己唯一的亲人是死是活。
　　她低头思索，这个问题恐怕不知道要困扰她多长时间。
　　司理理现在只是暂时性不去想这个问题，好像只要不想这个问题就不用那么发愁。
　　可她心中清楚，早晚有一天自己要面对这个问题。
　　李易走出监察院，迎面而来，便撞上满脸郁闷地范闲。
　　他一边走一边时不时捂捂自己的脑袋，似乎极为头疼。
　　“你昨天是什么情况？喝了这么大的酒。虽然说你喜欢人家，但也不至于这样吧。
　　实在不行换一个呀。你不能一棵树上吊死，天涯何处无芳草！”
　　李易缓缓开口，虽然昨天他听范闲叙述的不是很清楚，但大致能判断出来一些脉络。
　　大概情况好像是林婉儿生他的气，具体太详细的李易也不知道，毕竟他又不是范闲。
　　他叹了一口气，似乎对于这个问题没有回答的意思。
　　“对了，你的霸道真气。我看了一遍，确实有颇多的感悟。谢谢你还特地给我送过来。”
　　李易将这本书塞给他，范闲老脸一红，当时他哪里是特地给他送过去，纯属是喝大了，心中有事不知道跟谁诉说。
　　真没想到，虽然这个世界的酒度数并不高，结果自己硬灌还真把自己给灌醉了。
　　“不用谢，咱们两个什么关系，谁跟谁这种小事。”范闲靠在马车上，似乎这样能够让自己的头疼缓解一些。
　　“你们双方谈和谈的怎么样？有没有谈出来什么结果？”
　　范闲摇摇头本身谈判这件事情也不是什么隐秘，而且李易现在又有官职在身，告诉他也无妨。
　　“本来是挺好的，可不知道为什么北齐的人后来突然有了底气。
　　听说好像是监察院的一个重要人物被他们给拿住了。”
　　范闲对于这件事情并不是多么在意，本身他去谈判，其实只是刷个资历。
　　有就行，至于谈成什么样和他没有关系，反正他是空降过去的，过两天很有可能又空降调走。
　　和他同僚的官员也都知道，所以也都没怎么费心思结交他。和对方关系处得再好有什么用，过两天人家调走了。
　　只有辛其物作为鸿胪寺的主官必须和他处好关系。起码让范闲在鸿胪寺的这几天不能有什么错误，可以没有功劳，但绝不能有错误。
　　“对了，你来监察院干什么？找人还是做什么事？”
　　“我师父好像回来了，我来见见他，还有就是监察院的师兄说今天找我有事。”
　　范闲对于自己所来的目的没有任何遮掩，李易轻轻点头表示知道。
　　而后坐上马车，回到自己的院子。
　　接下来两天都很安稳，只有自己收到一个帖子。
　　庆帝邀请北齐使团和文武百官摆宴，就在三天之后。
　　李易却觉得这是一个很好的机会，一个让混乱更大一点的机会。

第一百五十二章那快快请太子殿下进来（首订达到300加更）
　　“派人调查一下庄墨韩的动向，他现在距离京都应该不远。”
　　李易开口吩咐着，庄墨韩作为北齐文学大家，无论他死或是消失在南庆，都会造成两国文坛震动。
　　毫无疑问，届时恐怕不光是谈判破裂，直接引起战争都有可能。
　　如果他能够控制住庄墨韩，就相当于一定程度上能够掌握天下文坛的风向。
　　而且本身庄墨韩弟子遍天下，加之大多都是寒门，真能将他拉拢进来，以后想要招揽基层的政治人才要简单很多。
　　所以不管怎样最好是将他劫走，送到自己的大本营。如果不能劫走，直接就地格杀。
　　无论是失踪也好死掉也罢，肯定都会引起两国震动。
　　就算两国之间的最高统治者有心压制，不想战争打起来，能压住第一次。
　　等到自己第二次挑拨两国关系的时候，北齐的皇帝就算想压制也压制不住。
　　到那个时候，南庆一而再再而三的撩拨北齐，如果北齐不做出反应，那么恐怕会人心散乱。
　　叶武点点头表示明白，虽然他不知道自家主公为什么会知道这些消息，但既然自家主公说了，那就去查。
　　庄墨韩这次是秘密进京，在他没有抵达京都之前，任何人都不知道。
　　当然这个任何人都不知道是相对来说，对于庆帝，乃至于陈萍萍，又或者是北齐的皇帝太后他们还是比较清楚。
　　只不过大多数人并不知道，而且如果不出意外的话，庄墨韩会出现在接下来的宴会。
　　可惜自己半道将他劫走，他注定是不可能出现在宴会上。
　　“做的手尾干净一些，不要让任何人发现，最好保住他的性命送到武州，如果不行的话……”
　　他的话没说完，但他相信叶武肯定明白自己的意思。
　　他点点头，立刻去准备。
　　……………………
　　宴会依旧是正常的进行，没有人知道庄墨韩被劫走，甚至可能已经死亡的消息已经传了出来。
　　庆帝知道并且想要去调查，可惜并没有得到什么结果，因为陈萍萍知道，但他并不想要帮助庆帝调查。
　　他甚至知道庄墨韩被劫走这件事情是李易做的，但他并不在乎。
　　庆帝的脸色很难看，他派了很多人去调查。
　　可这个事情到现在没有任何消息，庄墨韩还像是石沉大海一样诡异的消失。
　　幸好他来参加宴会，这件事情提前没有说出去，因此宴会还是正常的举行。
　　李易穿了一身便服就去参加，路上果然遇见范闲。
　　再往前走，突然有一个尖嘴猴腮的人打招呼。
　　“范大人，李宗师。”他一路小跑过来行礼。
　　“这位是？”李易略带些疑惑的开口。范闲立刻出言，“这位是鸿胪寺的辛其物，辛大人。”
　　“哦！”李易点点头，辛其物立刻开口“不敢在大宗师面前称大人。”
　　李易没有多过在意，伸手直指远方，“那咱们一同前行。”
　　“好，好啊！”辛其物很是高兴，三人一同快步向前。
　　很快，一个身穿甲衣手持钢刀的位置将他们拦下。
　　“三位大人循例盘问，若有什么利器不能带进去。”看他的样子，似乎没有盘问李易的想法。
　　一方面是不敢，一方面也是盘问大宗师没有什么意义。
　　大宗师若真的想出手杀人带不带武器其实都一样。能挡得住的肯定能挡得住，挡不住的指定挡不住。
　　“吃个饭还带什么利器，又不是去砍人。”辛其物说完反问李易，“大宗师您带了吗？”
　　“我一般不随身携带武器。”李易笑着摇摇头。
　　得到这个回答，他脸上的笑容更甚，可紧接着就看见范闲从靴子里拔出一把匕首。
　　辛其物脸色猛的一变，突然变得十分惊悚。嘴唇微微张开，似乎根本不相信，范闲竟然能随身掏出一把匕首。
　　范闲伸出手比划半天，似乎在沉思着，“针算吗？就是钢针半尺多长。”说着在空中比划出一个长度。
　　这个东西他随身携带，主要是为了到时候当做暗器使用。
　　“不行的。”在此守备的护卫也没见过这个架势，毕竟哪个官员身上会带这么多武器。
　　之前他们也只是循例盘问，如果范闲摇摇头说没有也不会仔细查。
　　而后他们便看着范闲从头发里拽出七八根钢针，这些针好像簪子一样隐藏在他的头发里，不仔细看根本察觉不到。
　　“就这些了。”说完缓步走向大殿边走边解释，“我被刺杀过，又没有李大人这么强的实力，所以谨慎些。”
　　辛其物木讷的点点头，“可以理解，可以理解。”
　　范闲走到一半仿佛又想到什么，转头回望，“毒药能带吗？”
　　“不行。”护卫依旧摇头，紧接着就看见范闲从身上拽出七八种不同的毒药。
　　李易则是被包围住李承乾和李承泽两个人站在他的左右两边，言语之间针锋相对。
　　意思很明显都是想要拉拢他，而且都愿意付出很大的代价。
　　李易对于此只是略作应承表现的好像很一般，似乎是在中立
　　对于这一点他们两个人倒还算满意，因为对于李易来说现在的实力根本不需要占哪一派，只要他中立。
　　对于双方来说就都还算一个比较满意的结果。
　　礼乐奏响，宴会也逐渐开始。
　　庆帝脸上的表情好像没有任何变化，似乎并没有因为庄墨韩没有到而有任何意外。
　　宴会结束，李易这边也已经做好准备，因为再过两天司理理和肖恩就将离开京都赶往北齐。
　　………………
　　翌日清晨，李承泽早早的便驾着马车来到李易门前。
　　他是特地前来拜访他，清楚自己和太子对上根本不占任何一丝优势。
　　而如果能够取得李易的支持，那么自己夺得皇位的概率将会呈直线上升。
　　“通报一声就说承泽来访。”他把姿态和语气放的都很低。
　　“不着急，先晾他一会儿，让他在那等着。”
　　李承泽刚开始在外面等，还不算多么着急，只是几十分钟过后他开始着急了。
　　当看见太子的车马从另一边过来的时候，他更着急了。
　　“太子殿下。”李承泽见李承乾来到这里急忙行礼。
　　“哎！二哥你我二人不必如此生分。”李承乾急忙将她扶起，两人好好虚情假意，兄友弟恭一番。
　　“劳烦通报一声，就说太子来访。”
　　他也是笑着对守门的家丁开口。
　　“主公，太子殿下也来了。”
　　“哦！”李易脸上泛起一丝，若有若无的微笑。
　　“那快快请太子殿下进来。”

第一百五十三章明明是我先来的（万字大章）
　　李承泽紧握双拳，眼睁睁看着李承乾走进李易的院子。
　　他笑得很开心，就好像在嘲讽自己。
　　行至院门前转过身，“那二哥我就先进去了。”说完大笑两声迈进屋子。
　　李承泽不明白这是怎么了！明明是自己先来的，为什么他先进去。
　　当初在诗会上见他也好，拉拢他也罢，都是自己先来的。
　　可事情为什么会变成这个样子！李承泽平日里都是喜怒不形于色，可这一刻他差点压制不住自己的愤怒。
　　幸好他还有着充足的理智，知道凭借现在的自己，绝对不会是那些家丁护卫的对手。
　　而自己也不可能直接硬闯进去，所以只能在此恭候。很显然，虽然坐在一边准备好的椅子上，他脸上的表情却不是很好看。
　　李承乾走进屋子就看见李易坐在那里，似乎是特地在等待自己。
　　他很开心，是真的相当开心，本身自己便身为太子。若是能拉拢到李易，那么可以想象。
　　皇帝的这个位置，自己肯定是坐的板上钉钉。再也不用担心其他的问题，因此他脸上的表情很是欣喜。
　　“坐。”李易伸手摇摇一指，李承乾乖乖做下。
　　他知道对方不仅实力高，势力也很大，更重要的是谋算天下无双。
　　让自己进来肯定有什么话要和自己说。自己不要做太多其他的想法，老老实实的听着就好。
　　“太子殿下今日特地来拜访，所谓何事啊？”李易朗声开口，似乎并不着急说话。
　　李承乾仔细想想，自己今天来拜访李易，主要原因是知道自己的二哥来到这里，所以着急忙慌的赶过来。
　　“我望先生能够助我登上皇位。”李承乾话说的很直白。
　　现在长公主被赶出京都，内库是不可能再帮自己了，自己一定要赢得李易的帮助。
　　原本跟在自己身边一些骑墙派的官员，这个时候也人心散乱，左右观望起来。
　　“你是太子，而当今陛下正值壮年之际，年富而力强。”
　　说完后指了指自己，“而我身为天下宗师最强者，琅琊阁阁主，武州李氏掌权人。”
　　他说完没有再继续说，反而是一种用一种意味深长的眼神看着李承乾。
　　和他们这样的人聊天说话一定不能说的太过直白。
　　最好说一半藏一半，剩下的让他们自己脑补，他们自己会补充的很精彩。
　　当然前提是一定要和李承乾或者是李承泽这样的人说话。
　　如果对方是李逵，李易一定把话讲的要多简单有多简单，要多直白有多直。
　　果不其然，听完李易的话，再加上他那意味深长的眼神。
　　李承乾陷入沉思，自己身为太子太子的位置代表着这个国家最为正统的继承人。
　　之前他也说过，只要让自己老老实实的待在太子的位置上，应该就没有人能和自己相争。
　　而他先让自己进来，意思也很明显，非常看好自己。
　　那么在这种情况下和自己说这种话，一定是有其他的意思。
　　李承乾皱着眉头沉思，猛然间想到了什么！
　　李易说过当今陛下也就是自己的父亲，依旧是年富力强，身体健壮。
　　而自己在这个时候却忙着结交他，他又是天下最强的大宗师。
　　而且身后势力极大，一旦结交成功，还有许多官员都会倒向自己。
　　而自己身为太子，太子的势力如果过大……
　　李承乾很快就想通了，太子的势力如果太大。必然会引得皇帝忌惮，这是历朝历代都有过发生的事情。
　　也就是说自己都不应该让自己的势力发展得过大，只需要维持现状，或许便最好不过。
　　如果自己真的拉拢到李易，反而不是一件好事。
　　想明白这一点后，他急忙站起身，“承乾险些酿下大错，多谢先生指点。”
　　他说的是真话，如果没有李易告诉自己这一点。
　　他自己绝不可能注意到这一点，那么自己虽然是太子，但毫无疑问会被陛下忌惮。
　　太子的势力过大，甚至有可能隐隐约约超过皇帝的实力，这在历朝历代都不是什么好事。
　　李易不说，李承乾都没有注意到这一点。
　　“还望先生教我如何做。”他急忙起身行礼，希望李易能够多少指点一下。
　　既然他能够如此轻而易举地指出问题，发现问题，那么肯定能给自己一些指点。
　　很多事情就是当局者迷，旁观者清。
　　“太子殿下终归还是太子，我还是和之前一样的话，你只需要做好自己的太子。
　　只要做好太子的本分，其他的事情都不要多管。
　　二殿下发展势力也好，结交官员也罢。你不要与他争斗便是。”
　　李易说完，起身看向远处，“你要做的只有一件事情，那就是等。陛下终归是陛下。”
　　李承乾点点头，也算听明白他的意思。无论自己再怎么结交官员，再想要发展势力都没有用。
　　自己父亲的一道圣旨就能决定究竟是谁继承皇位。
　　“您出去的时候最好气冲冲的抓紧离开，接下来我会让二殿下进来。”说完后他就不再说话，只是看着他。
　　李承乾顿时明白，李易这是假意和李承泽结交，实际上帮助自己分散自己父亲的注意。
　　这样自己的父亲只有可能会忌惮自己的二哥，反而不会多么在意自己，渐渐的会逐渐打压他。
　　而李易从始至终都是站在自己这边，那么当自己的父亲有了打压自己二哥的想法，他就再也不可能继承皇位，皇位终归还是自己的。
　　“多谢先生指教，那承乾便先走一步。”李承乾说完话满脸高兴的大步迈出。
　　快要来到门口的时候，却突然挎起个批脸，脸色变得很僵硬和难看。
　　步伐也不由自主的快起来，似乎非常生气和愤怒。
　　李承泽在外面看到他这副模样，顿时感觉心中的火气消了不少。
　　“太子殿下为何如此慌张……”他的话没说完，李承乾似乎根本没有搭理他的意思，气冲冲的离开。
　　“二殿下，我们主公请您进去。”叶武并没有在意，怒气冲冲离开的李承乾。
　　李承泽脸上顿时露出笑容，他倒想看看李易究竟要做什么，晾了自己这么久。
　　太子来了，先让太子进去，让自己在外面等着，结果太子怒气冲冲的走了。
　　“二殿下，我已经等你很长时间。真是没有想到你居然今天才来。”。
　　李易脸上带着笑，李承泽却是气不打一处来。
　　什么叫他等自己很长时间，明明是自己等他很长时间。
　　刚刚一直在外面晾着自己，怎么从他嘴里一说好像自己晾他很长时间。
　　“先生这话说的，应该是我等了你很长时间才对。我来的这么早，结果你却让太子先进来。”
　　他的语气并不怎么好，听着似乎还有几分幽怨。
　　“二殿下这话说的就不对了。”李易说完递过去一杯茶。
　　“你只不过在外面等了我一会，你可知道我在这个院子里等你来拜访我，等了多久？”
　　李承泽本来想要喝茶，听到他的话突然顿住，缓缓放下茶杯，眼神很是惊异。
　　他是什么意思！莫非他早早的就等待自己来拜访，可自己今天才来。
　　“那怪我！实在是前段时间被父皇责罚，一直在家中禁足，直到上次宴会上才能出来。”
　　他不清楚李易说的话是真是假，是不真的一直在等自己。可既然是自己拉拢人家，姿态还是放得低一些。
　　“你也知道我已经突破至大宗师境界，凭借我的实力。我其实可以哪一边都不选。”
　　李承泽听完沉默的点点头，他其实能够理解，如果换成他是李易也肯定是这样。
　　他和太子无论哪个人成为皇帝还是要拉拢李易。既然如此，他为何要在现在就开始站队。
　　等到他们两人分出胜负再选择岂不是更好。
　　可李承乾刚刚一脸愤怒的离开，李易又说等待了自己很长时间，那么他究竟要做什么。
　　李承泽第一次发现原来自己根本没有看透过李易，他这样的人做什么事情都是以利益为第一标准判断。
　　久而久之便觉得他人应该和自己一样，这世上的事应该都一样，都是以利益判断。
　　所以根据自己对利益的判断和本能的直觉，他感觉李易要么谁都不选，要么选太子。
　　选自己的概率不大，他今天来这里也只是想碰碰运气，可刚刚看着太子又怒气冲冲的从这里离开。
　　李承泽想不明白，所以他沉默着没有说话，看着李易，示意他继续接着说。
　　“所以我应该选太子，因为如果选您可能还有些风险，但选他没有任何风险。
　　他的位置加上我的实力势力，登上皇位绝对是轻而易举。”
　　李承泽默默点头，他能理解李易所做出的决定。
　　可他不理解的是，既然李易选了李承乾，为什么他刚刚如此愤怒的跑出去。
　　还是说李易什么都没选，就算他什么都没选李承乾也不至于如此生气。
　　怒气冲冲的跑出去，自己喊他都没搭理自己。
　　“可是我想选你，二殿下。”李易微微一笑走到他身边。
　　“为什么？”李承泽不理解，李易选谁不好，为什么要选自己。
　　虽然他很想让李易选自己，但这很明显不符合他的利益。
　　“我感觉我们很像，我就是看中你了就是想帮你。信不信随你。”
　　李易说着坐到他身旁，“反正王八瞅绿豆，我算瞅你瞅对眼了，就是准备要帮你。”
　　他就这么一说，李承泽信不信，他也没有办法。
　　反正只是忽悠忽悠他，他要是信了那最好不过，他要是不信李易也不在乎。
　　“真的？”李承泽还是不敢相信，他这样的人这辈子都不会轻而易举的相信别人。
　　面具戴的多了，就容易忘记自己摘下面具的时候是什么样子。
　　总是以己度人，渐渐的便会觉得整个世界和自己都是一样的虚伪。
　　“这是你的事情，你可以信，你也可以不信。
　　但我绝对没有骗你。”李易说完从怀里拿出一本功法。
　　“这是我自己编写的功法，你可以让谢必安拿去修炼。
　　你手下还有没有别的武者我可以帮你训练他们。
　　我这有些护卫，要不待会你带走两个放在身边保护你。
　　不过叶武不能借给你，其他的你可以挑几个。”
　　李承泽听完他的话站起身来围绕着他看了好几圈，“你真的想帮我。”语气难免带上几分相信和认真。
　　“所以我说你就是和当初的我一样，无论对方怎么，死活都不愿意相信别人。
　　总感觉这个世界上的人都和自己一样戴着面具生活，做什么事情只看利益。”
　　李易说完默默轻叹，语气似乎很是落寞。
　　“无论你信或者不信，只要你愿意，过上几天整个京都都会知道我已经投靠你这件事情。”
　　他说完转过头去，似乎对于李承泽的不相信很不开心。
　　“那多谢先生。”李承泽很开心笑得很高兴，不知道是真的很开心，还是装的。
　　原本以为这个世界上没有人能理解自己，可没有想到今天就碰见一个。
　　对方不仅愿意理解自己，还愿意不惜一切代价的支持自己。
　　这世上恐怕没有什么事比这能能更让他高兴。
　　李承泽想要笑，想要开怀大笑。于是他便笑了，他不知道自己已经多长时间没有像今天一样这么开心。
　　真的是很高兴，有了李易的支持，自己再也不用担心。
　　凭他的实力，哪怕自己登不上皇位，也肯定能够保证自己的安危。
　　更重要的是自己母亲的安危，李承泽可以不在乎自己的性命，可他不能不在乎自己母亲。
　　“谢谢你。”李承泽紧紧抱住李易，脸上的笑容已经控制不住了。
　　“先松手，先松手。”李易略带些恶寒的将李承泽推开。
　　要说单纯的拥抱也就算了，抱的这么紧，他眼睛中还闪烁着泪光，这属实有些不正常。
　　更重要的是他自认为和李承泽的关系还没这么亲密，所以对于和他的零距离接触有些不习惯。
　　要是换成石昊他倒是无所谓，两个人别说搂搂抱抱，躺在一张床上都睡过好几回。
　　“既然如此，那我有些事情先走了。明天再来。”李承泽很兴奋，他想把这件事情和自己的母亲分享。
　　不是和自己的母亲分享以投靠这件事情，只是和她单纯的分享喜悦，分享自己找到一个知己这件事。
　　李易还没来得及说什么，就看李承泽蹦蹦跳跳地离开，直到走到院门前略带些嚣张的甩了一下脑袋。
　　回头遥望露出一个自以为很帅的笑容，然后离开。
　　李易看着他，陷入沉思，自己是不是说的太多，将这个孩子给忽悠傻了。
　　他并不知道李承泽前些年的人生是怎样，每天活在压抑与孤独中，心中有什么话也不能和别人诉说。
　　整天都很不安，担心自己或许哪一天就会死掉，不仅是自己连自己的母亲都要和自己一起死。
　　而现在确定，李易真的可能想要帮他。
　　于是身上的重担全部卸掉，整个人陡然轻松起来。
　　这种轻松的感觉，让他一时之间有些难以接受和习惯，所以显得过于兴奋。
　　许多年的担子，这个时候猛然轻松一些，就足够他狂喜和开心。
　　最重要的一点是能活下去，自己母亲和自己都能活下去。
　　在接下来的几天，几乎是整个京都的所有人都知道。
　　李易投靠了当今的二殿下，一时间原本不少在骑墙的文武官员心思也都活络起来。
　　李易投靠谁对于他们来说起了一个风向标的作用，毕竟大宗师既然选择了李承泽。
　　那么李承泽虽然不是太子，但未来登上皇位的概率都要大大提升。
　　李承乾在这段时间则没有什么太过于出挑的表现，只是单纯履行自己的职责。
　　似乎不急不慢，没有任何意外。
　　也是因为他这样的不作为，反而使得原本就是在观望的人投向李承泽。
　　李承泽则是没有任何顾忌的在朝堂建立自己的势力，拉拢官员。
　　庆帝自然也注意到这个迹象，心中对于李易更加不喜。
　　不过他并没有表态，本身李承泽就是他给李承乾设置的磨刀石，这个磨刀石越结实越好。
　　如果李承乾能在这种情况下，依旧解决李承泽。
　　那么说明他就应该登上皇位，同样的道理，如果李承泽能够解决李承乾，他也能登上皇位。
　　庆帝不在乎登上皇位的是谁，他只在乎接任皇帝位置的人一定是一个优秀的皇帝。
　　在这段时间内，庄墨韩失踪的余波也逐渐发酵起来。
　　南京和北齐的距离虽然远，可这么长的时间也足够情报传递出去。
　　更重要的是这件事情本身就很难遮掩，庄墨韩的许多学生在北齐也是位高权重。
　　他在南庆失踪这件事情自然瞒不了他们，于是乎，整个北齐大多数士人都知道了这件事。
　　顿时间民情激愤，无数士子官员请战。
　　当然大多数都是一些文官，让他们嘴上喊喊还行，真的要说去打仗，他们根本不会去。
　　因此在北齐皇帝太后和武官一派的联合压制下，战争的苗头还能制止住。
　　就算是这样，人心也已经散乱不少。
　　和谈依旧进行，北齐用言冰云换回肖恩和司理理。
　　范闲则被委派出使，带着肖恩和司理理到北齐，然后换回言冰云。
　　………………
　　秋风萧瑟之际，李易驾着马车，在城外等待。
　　这一趟虽然没有任何人委派他一同去出使北齐，李易就是决定自己去。
　　庆帝就算知道也没有用，他又管不了自己。
　　而且对于自己的离开，他或许还会很高兴。
　　毕竟一位能够斩杀其他的大宗师的大宗师待在京都，对于他来说可以说是如鲠在喉。
　　尤其是之前受了很严重的伤，现在虽然伤势恢复，可他对李易仍旧就是非常忌惮。
　　“这次去北齐我一路上不能陪同，你千万小心。”李承泽拍拍李易的肩膀，话说的十分情真意切。
　　这段时间以来，两人的关系相处到真还算不错。
　　起码他认为和李易相处的算是相当不错。
　　“你放心，以我的实力，哪怕是去北齐也不会有什么事。”李易笑着道。
　　那边范闲也在和他们家的人告别，当然并没有多么伤感。
　　都清楚这次去北齐一路上有李易陪同，不可能碰见任何危险，毕竟这可是大宗师亲自陪同。
　　相当于有一位大宗师护卫，根本不需要担心任何事情。
　　范建也没有给范闲派任何护卫，因为有李易陪同。如果有出现李易都无法解决的事情，他派再多的护卫也没有。
　　“虽有大宗师一路陪同，但这场去千万小心。”范建开口道。
　　没有办法，哪怕是知道不会出什么事没有问题，可做父亲的怎么可能不担心。
　　范闲默默点头表示知道。
　　“你可千万一定要小心，红楼你还没给我写完呢，可不能出什么事。”范思辙同样开口。
　　………………
　　“快些走吧！”范建挥挥手算是告别。
　　范闲沉默的点点头，李易则是不急不慢的坐上马车混在使团里面。
　　在他旁边坐的不是别人，就是肖恩。
　　只不过肖恩看着他不说话也不言语，仿佛一具活着的尸体。
　　李易就坐在他身边，他对于肖恩身上的秘密也相当感兴趣，他可是活着从神庙回来。
　　自己只知道神庙在北齐最北边，还要再往北的地方。那个地方是地球的最北处，俗称北极。
　　但北极这么大，神庙究竟在哪里！如何确定方位以及地图还是要靠肖恩。
　　当然也不是没有别人知道，比如说叶轻眉可惜的是她已经死了。
　　又比如说五竹，当初它也是从神庙出来的机器人。
　　问题在于后来硬盘好像烧坏了，记忆一直缺失，不怎么清楚。
　　所以这个世界上现在只有一个人掌握这个秘密，就是肖恩。
　　随着马车渐渐远离庆都，坐在马车上的李易也缓缓开口，“肖恩，你当年被陈萍萍抓住之后，就一直关在地牢里。
　　许多年未见天日，今天看见阳光感觉如何？”
　　“你猜。”肖恩略有些艰难的吐出两个字，很多年没有和人说过话，没有和人进行过交流。
　　偶尔只有陈萍萍和他说几句话，所以这些年下来，他几乎都已经忘记该怎么说话。
　　李易笑了笑，并没有因为肖恩的态度而生气。
　　“整个天下据说你是唯一一个从神庙出来的人。
　　当年你究竟在神庙看到了什么？或者说神庙究竟在北齐多北之处？”
　　他的话说完，肖恩的表情果然有了变化，知道自己是从神庙回来的人不多，而且几乎全部都北齐。
　　南庆最多可能有三个人知道，一个是叶流云，一个是庆帝，额外再加一个陈萍萍。
　　李易看上去这么年轻，为何会知道这种事情，难不成是陈萍萍告诉他的。
　　不对呀，陈萍萍就算知道应该也不会告诉他。
　　“我确实是从那里回来的，那又怎样？你认为我会把这种事情说出来吗？”
　　肖恩说话依旧很是生涩，不过看得出来在慢慢的变好，或许再过上几天就能正常的与他人对话。
　　“我知道你认为这个秘密是现在自己唯一能活下去的原因，也是因为这样北齐的人才要把你换回去。
　　但你只有说出这个秘密才能活着回去。你要是不说出这个秘密，就只有死路一条。”
　　“你认为我会相信你吗？”肖恩反驳道。
　　“我知道你不信，现在我说什么你都会以为我在骗你，实话告诉，叶流云死了，我杀的。”
　　李易话说的很淡然，肖恩听到后脸上的表情猛然一变，叶流云怎么会死。
　　他可是四大宗师之一，天下除了其他的几位宗师，没人能杀他。
　　就算想要杀他，也得好几位宗师合力，才有可能杀死另一位大宗师。
　　这几乎已经是钢铁一样的法则，可李易真的杀了他！
　　“你可以信，你也可以不信。我只想知道什么样的具体方位，不必多么清楚。你告诉我，你才有可能活着回到北齐。”
　　李易说着用真气割开他身上的锁链，丢出纸笔，“你自己想明白一点。”
　　说完离开马车伸了个懒腰，关肖恩的马车有些太小了，呆在里面都让人感觉到憋屈。
　　而且肖恩这么多年关在地牢里，身上早都臭气轰天。
　　不要说和他呆在一个马车，就算是在他马车旁边三五米的地方，都让人感到难以忍耐。
　　别的不管再往前走，前面要是有驿站，得先想办法给肖恩洗洗澡。
　　不然的话，接下来他们的旅途还是要和这个臭气冲天的人作伴。
　　李易走出马车，招来一阵清风，吹走自己身上残留的味道。
　　路途是很无聊的事情，肖恩坐在马车里，看着手中的纸与笔在沉思。
　　现在的他身上没有任何镣铐，可以自由活动。
　　可他不敢自由活动，因为对方刚刚解开镣铐，并不是用手慢慢解开。
　　而是有真气，直接准确无误的将精钢制造的镣铐轻而易举的切割开。
　　这绝不是九品高手甚至九品巅峰能做到的事情。
　　对方能做到这一点就证明，他起码也要是大宗师的实力。
　　也就是说李易讲的可能是真的，他没有骗自己。
　　那么他真的有可能让自己不能活着回到北齐。
　　肖恩清楚大宗师在这个世界代表着什么，凡俗的事物条例已经不可能管束到他们。
　　他们超然于物外，不受凡俗法律管理，李易真的杀掉自己，他不会有任何事。
　　南庆方面不会因为自己为难他，北齐方面，就算想也不敢。
　　李易拥有能杀掉叶流云的能力，谁敢保证他没有杀掉苦荷的能力。
　　自己不能赌，自己也没有机会赌。现在自己面对他就像是砧板上的肉，没有丝毫反抗的能力。
　　所以这个地图自己就是不想写，恐怕也得写。
　　还得保证真实，大宗师有多强，他心里清楚，想要糊弄对方恐怕很难。
　　虽然要写，但也不能这么着急，等快到边境再写。
　　毕竟到了边境再写自己多少还保留那么一点点主动权。
　　而在现在写，写完之后真的就是砧板上的肉。
　　李易从肖恩的马车上下来，坐到司理理的马车里。
　　她原本坐在一边，心中既是慌乱不安，又存在着纠结。
　　路途会越来越短，自己早晚有一天会到北齐，可自己真的要回去吗？亦或是留在南庆。
　　司理理自己都不知道该如何去选，如何去抉择。
　　看到李易走进马车，她有些惊诧，又有些慌乱。
　　这里毕竟是一个封闭的空间，而且地方并不大。
　　更重要的是刚刚他心中在想着一些事情，现在突然见到李易，难免慌张。
　　“过一段时间咱们就到北齐了。”
　　司理理漠然点头，心神好像并不在这上面。
　　看李易些头疼的，揉着太阳穴反而急忙开口问道，“公子是累了吗？”
　　“累倒不是很累，就是有些头疼。”他说的是实话，确实是有一些头疼。
　　一想到接下来要面对的事情，虽然都没有什么难度，但足够杂乱。
　　“理理会一些按摩的技法，若是公子不介意的话……”她话还未说完就已经开始上手。
　　李易只感觉她那细嫩如玉葱的手指滑过自己的脖颈，来到肩膀以及太阳穴。筋骨活络起来，整个人都十分的舒服。
　　微微闭上眼睛，轻叹一口气。司理理似乎想要慢慢将他放下，将他揽到怀里。
　　李易的头往后轻轻靠了靠，好像枕到两个非常软和的东西上。
　　司理理在他的脑袋枕上去的时候，身子明显地颤了颤，不过并没有多做其他。
　　不仅没有做其他反抗，眼神好像还亮了起来，仿佛决定什么极为重要的事情。
　　整个人好像都有了精气神，心中的决定已经定下。
　　李易对这个按摩可是舒舒服服享受了一番，整个人都轻松不少。
　　“大人，你把那肖恩的锁链给解开了呀！”
　　一个咋咋呼呼的声音传来，李易微微睁眼，“不用担心，有我在没什么问题。”
　　“大人这肖恩可是北齐的魔头啊！”王启年开口哭喊，李易是不用担心，可不代表他们不担心。
　　“放心吧，他就算是魔头也翻不出我的手心。”李易从马车中探出身子。
　　王启年很是无奈，但他没有任何办法。
　　只能在接下来的时间距离肖恩远一些，肖恩并没有交出前往神庙地图的想法，起码现在没有。
　　李易也并没有催促他，反正到了武州，肖恩还是不交，就把他囚禁在那里。
　　自己又不着急去神庙，只要他肯拿出来，浪费多少时间并不重要。
　　路途就这样平淡的过去，一个月之后他们已经抵达武州。
　　在这里休息一段时间再往前走一州之地，便是两国的边境。
　　“大家就在这里休息一段时间，过几天再上路。”李易看着略显人困马乏的使团开口。
　　虽然他不是这次出使的最终负责人，但在路上基本上还是听他的命令。
　　范闲对于这个安排也没有任何不同意，这一路赶来不仅是其他人，就连他也感觉十分辛苦。
　　赶路既枯燥无聊还很累，能休息几天自然是好事。
　　“既然如此，那大家多休息几天。”他摆摆手本身也没有把出使这件事情放在心里。
　　“那你们先休息，我还有些别的事情。”李易招呼一声便独自离开。
　　使团不少人都下了马车各自休息起来，这是一处庄园，庄园很大。
　　绝大多数地方他们都可以随意走动，但有一些地方他们去不了。
　　众人也都明白，无论是武州李氏还是琅琊阁，亦或者是李易，都有太多的秘密是他们不应该接触的。
　　………………
　　“老刘，文若，鹏举。”李易点头，向他们三人问好。
　　“主公……”三人一同行礼。
　　“都坐下吧，说说最近都怎么样。我离开这两个月准备的都差不多了吧。
　　要不了多久咱们就得动手。”
　　李易动手肯定不能选择在春耕前，他这边也要种地吃饭。
　　荀文若左右看了看，抢先开口道，“已经准备的差不多了，各方面的东西也都在加紧赶制，春耕结束应该能准备的差不多。”
　　无论是攻城用到的器械，还是战争开始之际需要用到的武器铠甲都需要一点一点的整理好。
　　除此之外那五万人的吃喝拉撒在哪里聚集也需要他来决断。
　　这五万人是分散开的，但打仗的时候肯定不能让他们临时匆忙聚集，所以聚集这种事情从一开始就要准备。
　　除此之外，行军时的干粮也需要他来准备。如果不是有充足的时间进行准备，恐怕他也不能和现在一样。
　　就算是有充足的时间，这段时间他也是一直连轴转。连续忙了这么长时间，到现在总算松了一口气。
　　“我这边做的遮掩就有些捉襟见肘，监察院似乎发现了我们的踪迹，不过他们似乎并没有说出来，或许是忌惮您。”刘基道。
　　“这一点不用担心，我和陈萍萍达成了一些合作，在庆帝死之前双方不会撕破脸。
　　庆帝死之后就不好说了，提前做好准备吧，他肯定隐藏了什么，但是我暂时没有发现。”
　　李易抬抬下巴示意岳鹏举开口，“主我这边一切都已经准备妥当，只要你一声令下，咱们就立刻打过去。”
　　他倒是极为兴奋，毕竟这么多年天天练兵，而这一次能够征战。可以说他是等了很久。
　　“做的都不错。”李易笑着夸赞一句。
　　“通知北齐埋伏的暗探，春耕过后就杀掉言冰云。
　　找些人埋伏在边境，使团来到边境的时候，先把所有人控制住。
　　记住千万不要留任何手尾，肖恩在车上，到时候北齐那边肯定会过来劫人。
　　想想办法栽赃到北齐边军的身上，挑起两国战争。边境的军队肯定会和北齐对持，届时就是我们出手的时候，速度一定要快。”
　　他的话说完站起身来，“南庆的二殿下暂时是我们的人，庆帝死了之后他会继承皇位。
　　我们到时候一定要牢牢控制住整个京都，借助他的名义，携天子以令四方。”
　　他开口将自己所有的准备，所有的布置全部叙述一遍。
　　刘基三人便会根据他的叙述现有的准备做出应对和变化。他们三人都是绝顶的人才，没有什么事情需要李易担心。
　　“既然如此，马上过段时间就按咱们准备好的计划推广吧。那些世家大族是时候该清理了。”
　　李易冷着脸开口，他的势力能发展这么大，除了这三个顶尖的人才，最重要的就是信念。
　　更准确的说是信仰，靠利益集团相互构建起来的组织，只要一次失败就会轰然倒下。
　　可以靠信仰不一样，哪怕一次失败，两次失败，十次失败终归会有人为这个信仰，前仆后继。
　　李易这边没有什么具体的信仰信念，最主要的就是摧毁天下的世家大族，还田于民。
　　这是唯一的一点也是最基础的一点，可只要有这一点便够了。
　　无数人为这个信仰努力，也有无数人吃到了甜头。
　　对于这个时代的绝大多数民众来说，能够种自己的地，吃自己的粮，是天底下最为幸福的事情。
　　因为这个信念使得无数人加入他的势力，不仅如此，李易可以看到在战争开始之后，自己实力的扩张将会达到一个爆炸性的状态。
　　因为打着打着仗对面的士兵会发现自家可能分到了田地。
　　与自己交手的可能就是自己之前村子里的同乡。
　　这个时候他们有两种选择，第一种是继续作战。大概率没有任何军功的死在战场上。
　　假如他们赢了，继续滚回家，老老实实的种地继续被地主老财的压迫以及剥削。
　　种的田不是自己的，吃的粮也不是自己的。
　　第二种选择放下武器投降回家种自己家分到的那十几亩地。
　　只要两军交战时自己的宣传到位一点，李易相信会有很多士兵战场倒戈。
　　唯一困难的就是那些世家大族圈养的私兵，不过这并没有什么难度，他们圈养的再厉害又能有多少。
　　要知道庆帝和监察院，对于这种事情，数量少的睁一只眼闭一只眼。
　　但都有一个潜规则，一旦超过两百人。不是这两百人的私兵没有，就是这个家族直接没有。
　　成建制的军队滚滚踏过，他们手上的田地财产，愿意交也得交，不愿意交也得交。
　　到时候交了活命，不交死路一条。
　　不是李易看不起这些地主老财，他们的反抗力度或许要比自己想象中小很多。
　　他们所谓的骨头，恐怕也要比自己想象中软很多。
　　当然，毕竟没有见到真实的状况，所以他也不敢全部肯定。
　　“主公，司理理姑娘说晚上她会备好酒菜，说想要请您吃顿饭，谢谢您。”
　　叶武脸色似乎有些古怪，实际上不光是他，就连李易听完他说的话也笑起来，“在我的地界上请我吃饭。”
　　“呃！司理理姑娘说她要亲自下厨，食材都让我们备好了。”叶武继续开口道。
　　“好，那你帮我告诉她，这顿饭我吃定了。”

第一百五十五章金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　司理理在炉灶边不断的忙碌着，她确实会做饭，而且有一手还算不错的手艺。
　　毕竟从南庆来到北齐之后，她可从来没有养尊处优的机会，做饭这种事情早就已经学会。
　　阵阵炊烟飘起，做饭的时，她的脸上带着笑，很温柔的笑。
　　好像是想起什么高兴的事情，同时又带着一些蹑手蹑脚的小慌乱，看起来可爱极了。
　　“做什么呢？真香啊！”李易说话间迈进院门。
　　司理理听见他的声音，看了一下锅里面停下手中的活计。从门内探出身子开口道，“你先洗手，饭马上就做好。”
　　她毫不在意的迈进厨房，看了一眼，已经有一些菜品被烹调好放在一边。
　　司理理依旧在忙碌着，对于他的进入没有做任何表现。
　　“我先把菜端过去。”李易嘴上说着拿起盘子就把菜搬到了一旁的餐厅。
　　司理理见他来回忙碌着，脸上的笑容更甚三分。
　　“差不多了，你也别忙活了。”李易端完桌上的最后一个菜。
　　司理理这个时候也将最后一道汤端到桌上，这桌子上面七八个菜。
　　哪一道菜都颇为费功夫，没有一个是省力气的。
　　司理理一个人恐怕从下午就开始忙碌到现在才能做好。
　　“真是辛苦你了。”李易说着拿起筷子。
　　“公子快尝尝吧！”她说完就用着期待的眼神盯着李易，似乎极为想要听到他给出的评价。
　　李易夹起一筷子放进嘴中，美妙的滋味，顿时间在味蕾绽开。
　　他原本以为司理理就算会做菜，水平可能也好不到哪里去。
　　可没有想到这些菜的水平全部在水准之上，她的手艺倒真的可以说是相当不错。
　　“味道很好，真没看得出来你还有这样的手艺。”李易这是真心称赞，他真没想到她会有这么好的手艺。
　　毕竟平时看她虽然不算是养尊处优，但也没想到还有这种手艺，毕竟做花魁不用专门去学习厨艺。
　　“你喜欢就好。”她嘴角微微勾起，笑的很是娇媚，双颊泛着淡红，看上去又有一种别样的羞涩之感。
　　“公子喝酒吗？”司理理话是这么说，实际上已经替李易斟满酒杯。
　　李易平时一个人几乎不会喝酒，或者说相对于高浓度的白酒，他更喜欢黄酒和果酒。
　　就算是这样，平日里也很少喝。
　　可既然是司理理给自己斟酒那么就没有不喝的道理。
　　而且因为这是在自己的大本营，基本上不用防备。
　　所以他将自己的肉身已经调节于趋于正常人。当然看似是下降，实际上只不过是被人为变成这样。
　　实际上该是多强还是多强，只是因为这样的状态更加能体会一些常人能够体悟到的感觉，比如说醉酒。
　　司理理见他喝酒，自己也饮下一杯。她喝的很急促，慌慌张张的，似乎是想要遮掩什么。
　　又好像有什么害怕的事情，要用这个酒壮胆才有胆子去做。
　　酒过三巡，菜过五味。司理理不知喝了几杯，已然面色酡红，胆子也愈发的大起来。
　　“公子知道吗！我本名其实叫李离思。”语气很是悲切，好像要诉说什么伤心的往事。
　　“祖上乃是庆国皇族，争夺皇位失败，我们家族只能北逃。一路上看着我的亲人，一个又一个的死在我的面前……”她说着就有一些控制不住自己，呜呜咽咽的哭起来。
　　李易这个时候也依然有了几分醉意，轻轻拍着他的肩膀，小声开口安慰“没事，没事的，都过去了。人一定要向前看，生活终归是要继续的……”
　　他不知道自己的安慰有没有用，也不知道她能不能听进去。
　　可总比什么都不做，让她一个人哭泣要好。
　　司理理被他安慰两句，情绪缓解很多。
　　只是身体却不由自主的靠在他怀里，紧紧的抱着他。
　　哭泣的声音逐渐停止，只是眼眶依旧红红的。
　　李易随手帮她擦干泪水，轻叹一口气缓缓开口“我明白了，既然你要回北齐。那么我就一路护送你到京都。”
　　他刚刚听明白司理理的叙述，她说她还有一个弟弟，现在在北齐。
　　不知道下落也不清楚情况，那些北齐人告诉她，她的弟弟还活着。
　　实际上她已经很多年没有见过自己弟弟。
　　这一次他来南庆做密探，就是因为那些人告诉自己。
　　只要自己活着回到北齐，就让自己与自己的弟弟见面。
　　这是她在世上唯一的亲人，所以哪她弟弟怕还活着的概率很渺茫，她还是想要去看看。
　　“谢谢你。”司理理声音带着微颤，低着头很是认真的感谢。
　　“不用，本来我便答应保护你。这么做也是应该的。”
　　而后站起身，“你好好休息，过两天咱们就启程。”
　　说完转身一走，手却被司理理拉住。
　　她表情似乎有些焦急，好像有话想要说出来，却又不知道该如何去说。
　　“你……你今天能别走吗？”她的语气近乎乞求一般。
　　李易却发现一丝不对劲，司理理这话说的似乎有些太过于古怪了。
　　“我……我……”她似乎急忙想要找出一个理由让李易留下，可却不知道该如何说。
　　“这边房子还蛮大的，也有空屋子，你喝了酒要不然就睡在那吧！”说完转过身去，“我一个人呆着害怕。”
　　“那好吧。”
　　司理理听到他的话，脸上的表情猛然一变，笑起来，笑得很开心。
　　………………
　　夜晚李易躺在床上，这个时候的季节已然是深秋临冬。
　　再加上他们所处的地方已经快要离开南庆，气温自然更加寒冷。
　　司理理穿着一身单薄的秋衣，站在李易的门外踌躇不决，自己要不要进去。
　　她在思索自己对于李易究竟是什么样的情感。
　　是爱吗？或许有吧。司理理从来没爱过别人，也没被别人爱过。她不知道爱和被爱究竟是什么感觉。
　　两人第一见面，他好像只是单纯的想见自己。那一刻，司理理对他产生了前所未有的好奇心。
　　后来他夜宿花船，明明将自己打的，明明自己已经在他身边任他索取，他却什么都没做。
　　后来自己连夜奔逃，却半路被他堵住。他对自己用上这个世界最恐怖的刑罚。
　　醒来之后自己对他掺杂着恐惧和怨恨。
　　同时却也有着一丝感谢，因为如果不是他，自己落到那群北齐暗探手里，自己也是死路一条。
　　后来与监察院对上，他吓得那群骑兵不敢动手那一刻，司理理觉得他威风极了。
　　把自己送到监察院安顿，隔三差五给自己送来的东西，竟然全部都是自己喜欢的。
　　送来的衣服也是全部合身得体，没有任何一丝差距。
　　从那一刻心中对他生起不一样的情感，两人的接触也越来越亲密。
　　可李易却一直都没有主动开过口，但凡他主动开口，司理理现在根本就不会回北齐而是留在南庆。
　　司理理轻叹一口气，过两天自己变回北齐，今夜便给了他吧。
　　回到北齐，自己或许是死路一条。她不想给自己留下遗憾，哪怕是一点点遗憾。
　　李易缓缓起身，他察觉到自己屋子外面有一个人。可这个时间是谁来到自己的屋子，外面还一直呆着不进来呢。
　　他这样想的下一刻，一个曼妙而又窈窕的身躯，缓缓从屋外走来。
　　“是你！”李易有些惊诧，他万万没想到司理理会在这个时候过来。
　　“我……我……”她不知该如何是好，索性便没有多说话。
　　直接扑了上去，钻进被窝，趴到李易怀中。
　　李易便感觉到一个浑身冰凉却娇嫩柔软的身躯，趴在自己怀里。
　　“我喜欢你，一直都喜欢你，好久好久之前就喜欢你。”她似乎是有些醉了，不然的话这些话语她绝对不会有胆量说出来。
　　至于是真的醉了才说出这些话，还是因为有着喝醉有这个借口，才能把这些话说出来。
　　“从当初你在监察院的人前保下我的时候…………”她有些语无伦次，有好多话不知道从何说起。
　　李易刚开口想要说话，司理理却已经吻上来，根本不给他开口的机会。
　　一个翻身，轻而易举地将他压在身下任意施为…………
　　翌日，李易渐渐从睡梦中醒来，看着怀抱中昏昏欲睡的司理理。
　　现在心中就是后悔，非常后悔。自己昨天怎么没忍住呢。
　　他这种想法就属于典型的得了便宜还卖乖。
　　无奈轻叹一口气，摩挲着她那光滑柔嫩的玉背。
　　无论怎样，自己和她现在已经有了夫妻之实。这一点他不能否认，那么自己应该做出怎样的选择。
　　其实通过昨天司理理说的话，他能够听出来，对方根本没有奢望过他能多么负责。
　　按照她的想法过自己现在就算和她有夫妻之实，过两天她还是要去北齐。
　　可她的想法归她的想法，她就算这么说，李易不能当真。
　　无论怎样自己还是要对人家负责，而且连他自己也不得不承认，从一开始自己对司理理就有着好感。或许还有这一点自己察觉不到的喜欢。
　　不然的话，就算是对方想要和自己做亲密或者较为近距离的接触，李易肯定会避开。
　　绝对不会坦然而又镇定自若的接受。
　　脸上洋溢着甜蜜的微笑，在她额头前轻轻一吻，蹑手蹑脚地退了出去。
　　他的动作很轻，生怕吵醒她。
　　昨天一夜征战，她的身体素质又不可能和自己比，而且受伤流血的是她又不是自己。
　　司理理在他离开后，缓缓睁开眼。李易的动作就算再轻，可两人相拥自己又怎么能察觉不到。
　　只是之前一直装睡，没有醒来，她生怕自己醒来，看着他离开会使得两个人都很尴尬。
　　看着李易离开的方向，既无奈而又落寞的轻叹一口气。
　　自己说了不要让他负责，可他真的要如此，司理理心中也是难以掩饰的失望。
　　艰难挣扎着想要起身，可根本不敢动，每动一下都感觉十分痛苦。
　　最终也只能无奈的躺在床上，什么都不做，希望过上一会痛苦会缓解一些。
　　李易走出院子，此时正是清晨。这个季节在这里的气温已经逼近零下。
　　院门边有着几名护卫守候，“冷不冷？都穿棉服了吗？”他走过去开口问道。
　　“回主公，都穿了。”一名护卫朗声开口。
　　李易这是伸出手拍了拍他们几个人的肩膀，然后满意的点点头，“不错是都穿了。”
　　而后出去寻了些食材，其实他不必自己做，可李易觉得还是自己做的更有心意。
　　司理理如此待自己，他可不能随便糊弄糊弄，就把人家给哄过去。
　　片刻之后端着鸡汤，走进屋子就看见她强忍着痛苦，想要挣扎起身。
　　李易放下鸡汤急忙走过去扶她，“还疼吗？”
　　司理理见他回来，心中顿时涌现无数暖意，原本的疼痛好像也没这么疼。
　　“好多了。”她小声说着，脸已经红到极点。
　　“今天哪都不要去了，好好在这休息吧。”说完将一旁的鸡汤端过来，“我亲自炖了鸡汤，你喝一些。”
　　“嗯。”司理理这一刻方才感觉自己没有看错人。
　　所做的一切好像都十分值得，心中欢喜之情更甚。
　　“多谢公子。”她随口一句感谢，李易的脸色却猛然变了。
　　低下头，在她的耳边轻轻吹风，“怎么还喊公子呢？你我之间难道不应该换一个称呼吗？比如夫君。”
　　说完放下碗，眼神中带着期待。
　　司理理当下顿时明白，李易所说的究竟是什么。心中羞涩不已，头也缓缓低下，紧攥着他的手。
　　他让自己喊他夫君，是不是承认自己了！他这么好的人也会喜欢自己吗！哪怕只是一点点喜欢。
　　“夫君。”气若游丝，不仔细听都听不清。
　　“你说的是什么？我怎么没听清？”李易带着调戏的笑，开口问道。
　　“夫君。”这一次她的声音大了一些，起码能够听得清清楚楚。
　　“哎！”李易极为受用的答应一声。
　　两人现在正是如胶似漆蜜里调油的时候，哪怕只是普普通通吃上一顿饭，也足足折腾半天才吃完。
　　“你在这好好休息放心，今天我什么地方都不去，只在这里陪你。”李易笑着开口。
　　他说的是实话，今天他真的什么都没做。
　　直到晚上两人又相互依偎在一起
　　感受着李易温暖的怀抱，司理理把两个人的距离更加贴近三分，头枕在李易的胸口上，满意的闭上眼睛，脑海中放空一切，什么都不要去想。
　　李易在心中暗自叫苦，两个人身体贴合，自己血气方刚怎么可能压制的住，要是之前自己没有食髓知味那还好上一点。
　　可是现在自己怎么可能压制的住？
　　司理理有些迷糊的睁开眼睛，她自然是察觉到李易的异样。于是乎，想了想便钻进被窝。
　　...................
　　她慢慢从被窝中爬出来，刚刚出来的第一刻就被李易吻住。她有些抗拒，似乎是想要拒绝。
　　“脏。”
　　“你不嫌我脏，我怎能嫌你脏？”
　　李易没有多么在意，只是一直吻着。

第一百五十六章忽悠，接着忽悠
　　李易走出屋子，今天就是使团再次启程的时候。
　　也是他终于下定决心准备动手的时间。
　　肖恩很聪明，在快要离开之际将地图交了出来。
　　可惜就算他把地图交出来，李易也暂时没打算让他离开南庆。
　　本来只打算截下肖恩让司理理回北齐，这是现在绝对不可能，就算她想要回去李易也不会同意。
　　更何况她现在未必想要回去。
　　“司理理还有一个弟弟，你们去查一下。是当年南庆北逃的皇族。
　　还有让人准备好，范闲他们起程之后快要抵达边境的时候截住…………”
　　李易一点一点发布着自己的命令，实际上除了他自己准备要做的。
　　刘基和荀文若也给了他不少的建议。
　　李易基本上全部采纳，毕竟这两个人都是绝顶的人才。
　　他们既然提出建议那么这件事情基本上就很有要做的必要。
　　“鹏举现在让我们兵力逐渐分散，想办法慢慢潜进去。等我在京都的指令。”
　　李易的计划是先让一部分兵力慢慢接近庆都。时机合适的时候直接掩耳不及盗铃之势出手，控制住那里。
　　因为他准备忽悠李承泽，这边的一切准备做好。
　　范闲他们也终于准备上路，看着使团逐渐离开自己的目光。
　　李易嘴角勾过一次浅笑，司理理就站在一边，对于她没有去这件事情，没有任何人感到意外。
　　毕竟这两天，天天晚上李易一直待在司理理的小院内。
　　再者说了，就算有人感到不合适，也没人敢说。
　　司理理在众人面前只是拉着李易的手，李易却是毫不顾及的将她抱住。
　　她顿时红着脸，实在是不好意思在人前做出如此这种亲密的举动。
　　在这个封建礼法大于天的时代，李易所做的一切都超过司理理的想象。
　　在这个时代没有哪个丈夫会为自己的妻子梳头，描眉。
　　李易却是结结实实的做了，司理理对于此表现的似乎有点受宠若惊，不敢接受。
　　看着使团的人离开，李易默默松了一口气，揽住司理理纤细的腰肢。
　　“这三人都是我的心腹。”他的话说完，刘基等人立刻行礼道“主公。”
　　“她以后便是你们的主母。”司理理听完他的话顿时愣住，一时之间竟不知道该如何反应。
　　自己竟然成了主母，这个称呼可绝对不一般。
　　在这个可以三妻四妾的世界，只有妻子可以被这么称呼。其他的妾室，根本配不上这个称呼。
　　司理理从一开始就没想过要成为李易的妻子，因为她觉得两个人的身份差距太大，他就算愿意娶自己恐怕也会遭受很多的阻力。
　　可如果他手下的心腹都这么称呼自己，哪怕两人还未成亲，成亲之后定然是他的妻。
　　而且他让手下的人这么喊自己，就说明他已经认定自己成为他的妻子，不然的话绝对不会让他们随便改称呼。
　　在这个封建礼法大于天的时代，称呼很严谨，也很重要。
　　“我等拜见主母。”刘基三人，以及旁边的叶武和其余亲卫，齐齐向她行礼。
　　司理理愣了好一会儿，李易轻轻推了推她，冲她眨眨眼，她方才反应过来。
　　“诸位快快请起。”说完后他们方才起身。
　　司理理依旧沉浸在喜悦中，李易或许并不怎么在乎身份的转换，但她很高兴也很在乎这一点。
　　“谢主母……”
　　李易摆摆手让他们先都下去，“你弟弟的事情我已经让人去查了，你不要着急。
　　马上我要离开一段时间，你在这里安安稳稳的呆着就好。”
　　“嗯。”司理理点点头，虽然她不知道李易要去做什么，可她知道男人做事情，他们女人就不应该多管。
　　“那你小心一些，一定要回来。”
　　李易淡然一笑，“放心吧，我出不了什么事。”
　　一路离开武州，其他的事情都有别人帮忙，自己只要做自己最该做的就好。
　　并没有过多长时间他便出现在庆都之外，一处极为隐秘的地下出口。
　　鬼影面具顿时间召唤九十九位黑影军团的鬼武士守护在各个出口。
　　当然暂时是先隐藏起来的，因为快一些就是十几天之内，李易这边所有的东西就会准备妥当。
　　他先会让李承泽黄袍加身，而后挟天子以令诸侯。
　　因为这样遭到的反抗最小，能在最短的时间内掌握整个庆国。
　　必须先进行掌握，然后温水煮青蛙，慢慢清理那些世家大族。
　　当然他也可以选择打一场真正的战争，同庆国开战。
　　如果这种方式不知道要浪费多少时间，也不清楚究竟会死上多少人。
　　挟天子以令诸侯，最大的好处是快。如果计划顺利，三个月之内他就可能真正掌握整个庆国全境。
　　而真的要去打，不知道要打多长时间。
　　李易进入密道一路行走，很快通过密道又来到熟悉的监察院地牢。
　　这里的环境还是如同往常一样，不同的是最深处关押着的肖恩不见了。
　　不得不说肖恩离开之后，整间地牢的空气都好上不少。
　　陈萍萍虽然并不知道李易什么时候会来，可是他清楚算算时间就是这几天，所以每天他几乎大部分时间都泡在地牢里。
　　这种阴暗潮湿的地方，一般人根本一秒钟都不想多呆，他竟然能够长时间的待在这里。
　　看得出来，为了杀庆帝，他有多么大的怨念。
　　“你来了。”他难得露出笑容，也不知是真的还是伪装。
　　“院长，以你的身体素质，就不应该在这里待着。”
　　李易说的是实话，陈萍萍本身断腿。这些年真气的修炼虽然没有落下，但不断流逝也剩不了多少。
　　以他的身体素质经常待在这种地方，绝不是什么好事。
　　“东西该准备的都准备好了，您这边呢，也准备的差不多了吧！”李易看似是在询问。
　　实际上并没有这个意思，他的心里清楚。陈萍萍不知准备了多少年，只要想做，随时都可以准备好。
　　他默默点头，“你有没有想过杀了庆帝之后我们该怎么办？”
　　他说完这个问题，手离开搭在轮椅的两侧，而且眼神一直紧紧盯着他，从未有过转变。
　　李易听到他的话倒是陷入短暂的沉思，陈萍萍问自己这个话是什么目的。
　　“李承泽现在认为我是他的人，我觉得我们可以扶持他登上皇位。
　　掌握皇宫，不让他的命令传出去，挟天子以令天下。”
　　陈萍萍听完他的话默默点头，手也不再继续扶着轮椅。
　　既然李易决定用这样的法子，那么两个人或许还能多合作一段时间。
　　他虽然想要让范闲登上皇位，却也知道让范闲登上皇位面临的阻力是自己难以想象的。
　　所以就算是想也不能着急，只有慢慢来，而且范闲自己未必想登上皇位。
　　既然这样，自己和他两个人现在没有必要撕破脸皮。
　　无论是他说的杀庆帝，还是挟天子以令诸侯，都需要两个人携手合作。
　　单凭他们两个人的哪一个人都不能轻而易举的做到，所以两个人的合作还必须继续。
　　李易当然可以做到，前提是没有监察院的维持，天下分崩离析，群魔并起。
　　又不知道要浪费多少时间才能完全控制整个庆国。陈萍萍杀不掉庆帝，更不要提接下来的挟天子以令诸侯。
　　“既然如此，咱们就按照此计暂且实行。”陈萍萍本身谋划倒是和李易差不多，只不过人选不同。
　　不过人选并不重要，实际上对于他们两人而言。只要控制住皇宫，无论是谁坐在皇帝的位置上都一样。
　　反正任何政令都不可能传到皇宫外，当然控制住皇宫之后，他们就要清洗天下的世家大族。
　　并非是清洗，而是将他们打乱分离，让世家的基础彻底消失。
　　李易通过密道来到李承泽的府邸，深深呼吸一口气稍微缓解一下自己内心的罪恶感，马上又要忽悠李承泽。
　　他的内心多多少少有点愧疚，当然这愧疚之情很快就一扫而光。
　　“二殿下。”李易轻轻敲门。
　　李承泽原本坐在屋中听见这声呼喊突然皱了皱眉头。
　　李易为什么会在这个时候回来？他不是跟随使团一起前往北齐了吗。
　　不过依旧缓缓打开门，看到那张熟悉的脸，微微一笑。
　　“你怎么这个时候回来了？”
　　李易左右看了看，默默轻叹一口气，“这件事情说来话长。”
　　说话间已然走进屋子，并且开始关闭门窗。
　　李承泽看他的样子，虽然不知道是什么事，但能够察觉到一定是很重要的事情。
　　于是很快便将这个院子里所有的人都调走。
　　“殿下，咱们现在很危险。不光是我，就连你都很危险。”
　　“危险，从哪里来的危险？”李承泽不解其意。这段时间他结交官员发展势力，太子根本不敢与他争斗。
　　整个朝堂上都有不少是他的人，那又何尝来的危险。
　　实际上他能够放肆的做这些事，完全就是因为前面的许多年庆帝都在刻意拱火。
　　按照寻常的帝王，底下的皇子，太子开始拉拢官员，相互争斗的时候就应该训斥他们。
　　庆帝不仅没有，反而是主动让他们争斗。
　　若是有别的皇子太子拉拢官员，要么是那个官员没有，要么是这个皇子没有。
　　而在庆帝这里根本没有这个危险，所以许多官员也乐意接受他们两人的拉拢。
　　当然前提是不是拉拢太过于核心的官员，比如说身为太子拉拢皇宫内的守卫那肯定不行。
　　但拉拢其他的官员，文职官员完全没有任何问题。
　　只要不把注意力打到军队上，庆帝从来没有管过。
　　“殿下这段时间所做的有些过分了！您在朝堂上的势力已经快要超过当今陛下。”李易十分淡定的叙述。
　　李承泽听到后却恍若遭雷击，整个人呆愣愣的坐在椅子上。
　　在此之前他从未考虑过这个问题，现在李易一说出来他明白了。
　　自己只不过是一个皇子，甚至都不是太子。在朝堂上的势力超出了当今陛下，那么自己的父亲会怎么想！
　　李承泽不敢再继续想下去，历朝历代，但凡太子想要结交朝堂官员，并且隐隐约约形成太子党的时候。
　　到最后几乎都是太子被废，而太子位被废，几乎等同于死路一条。
　　更何况自己不是太子，没有太子位，假如自己的位置被废……。
　　李承泽不敢再继续想下去，那有些太过于让人感到可怕。
　　“那我们怎么办？”他已经明显的开始慌款，心中充满悔意。
　　早知如此，当初自己就不应该结交那些官员。
　　“殿下，为今之计，只有造反。”李易语气很是平淡。
　　李承泽听到后却猛然惊呆了，急忙站起身想要反驳。可突然却又愣住了，因为他听见李易所说的话。
　　“殿下，我知道你也是想这么做我也不想，可如今除了这条路，我们已经没有别的路能走。
　　我不会突然回来的，我突然回来只有一个原因，我怕我晚点回来就见不到。”
　　李承泽听完他说的话陷入沉思，李易这么说怕晚点回来见不到自己，莫非父皇已经要准备对自己动手。
　　突然他感觉浑身上下生出寒意，明明屋子里有暖炉，却还是感觉心头发寒，从未感觉到原来死亡离自己这么近。
　　“真的只有这一条路了吗？”李承泽。依旧不死心的发问。
　　其实他大概清楚，既然自己的父亲已经对自己动手，凭他的性格，就绝对不会留任何余地。
　　自己要想活下去，只恐怕只有这一条路可以走。
　　没有办法，庆帝平时但凡要对他好上一些。
　　没有那么严厉，多少有点父子的温情，他现在或许还要迟疑，可惜的是庆帝从来没对他好过。
　　两人之间也从未有过父子的温情，只有君臣的存在。
　　所以在做这种事情的时候，他才如此的果断，所以因果报应多少还是有些道理。
　　“那我们怎么办？如何准备？”李承泽缓缓开口，这种事情肯定是要准备妥当才能进行。
　　“殿下放心，所有的东西都准备好了。十日之后您只需要您带着人闯进皇宫即可。
　　我与监察院的陈萍萍已经达成合作，他会帮我们控制整个京都，拟造圣旨。并且昭告天下，由您来登临皇位。”
　　“好。等我登上皇位，你就是我的宰相。”李承泽现在心中是既兴奋又紧张又不安。
　　这件事情要成功了，他就真的是皇帝了，可这件事你要失败了，那就真的是死路一条。
　　必须做两手准备，先想办法让人带自己的母亲出城，如果实在不行能逃多远便逃多远。
　　七天时间一晃而过，如果庆帝在这十天内时不时的出皇宫看看。
　　他就会发现整个京都的气氛和氛围都已经发生变化。
　　可惜的是他轻而易举不会出皇宫，上次被李易刺杀之后就更加谨慎。
　　今夜，李易入宫斩庆帝。

第一百五十七章斩庆帝（首订达到300加更）
　　李易一步一步向着皇宫内走去，速度似乎并不快，他好像并不是多么着急。
　　同时在夜幕降临之际，整个京都不知道有多少人都在行动。
　　等到第二天早上，有些人或许才会后知后觉的发现，整个都城或者是整个庆国已经变了天。
　　皇宫内有很多高手，可惜的是在李易面前，他们不堪一击。
　　这些高手是陈萍萍之前告诉过他，要求他特地处理掉。
　　因为这样他们能在占据皇宫的时候更加轻松省力，更加快地完成目标。
　　李承泽身旁跟着谢必安，还有上百名甲士，这些人全部都是他自己训练的，倒称得上是一股不可小觑的力量。
　　虽然这些人冲击皇城等于死路一条，但是他并不担心，因为整个监察院还有李易都会帮他。
　　有大宗师相助，再加上监察院的黑骑这件事情成功的概率很高。
　　同样并不是没有失败的概率，李承泽清楚这一点，但是他知道自己没得挑。
　　事到如今，不得已为之。哪怕自己不想做也没有用，因为不这么做代表着死。
　　陈萍萍坐在他的轮椅上，影子在他身后推着。他清楚今天自己或许不能亲自杀掉庆帝，但起码要看到庆帝真的死了。
　　这也算是完成自己多少年的夙愿，一想到自己马上就要给小姐报仇，他那颗早已冰凉的心又热血澎湃起来。
　　李易走进慈宁宫，挥手轻轻一弹，洪四庠的人头直接掉落下来。
　　顿时间滚滚血气漫天而上，整个宫城内都弥漫着鲜血的味道。
　　夜晚的皇宫突然乱起来，因为黑骑已经开始正面冲击皇宫。
　　庆帝也猛然惊醒，他听得清楚，这种声音是有人这是在攻击皇城。
　　人数不少而且十分精锐，很有可能都是骑兵，这个时候一路纵马朝自己赶来。
　　李易却在这个时候出现在他面前，庆帝对于他的出现好像并不意外。
　　不仅没有任何意外，似乎很胸有成竹，好像知道他一定会出现在这里。
　　一拳打出，漫天的核辐射凝聚成拳影，霸道真气，讲究的便是一往无前，全力以赴。
　　可惜他这一招对于别的大宗师或许有用，对于李易不会产生任何作用。
　　庞大的核辐射瞬间再次反馈出去，庆帝死的彻彻底底。
　　当然尸体还在，甚至从表面上看起来他的身体外部没有任何损伤。
　　实际上五脏六腑成痈粉，大脑也被震成了稀碎的脑糨。
　　可以说是真正意义上死的不能再死。
　　身体摔落在地上，纵然身为皇帝又怎样！纵然身为大宗师又如何！就算棺椁再好也是死了。
　　在死亡这件事情上人人平等，众生平等。
　　陈萍萍略有些艰难的推着轮椅想要走进宫殿，这宫殿修建的极为不合理。
　　当然不合理是相对于他推着轮椅来说，如果他是正常人，肯定能大步迈上去。
　　李易听见这股声音，打开门急忙跑下去。
　　“我说老陈你着急个什么劲，还有影子呢，他也不知道在你旁边扶着。这么大的坡，你还真准备靠自己推上去。”
　　陈萍萍轻叹一口气，“习惯就好，不知道有多少次，我都是这样亲手一点一点推上来。”
　　李易听见他说完突然沉默，他有些怀疑庆帝是不是故意这样做。
　　虽然他动不了陈萍萍，但在这种事情上可以折磨折磨他。
　　不好说，这件事情的真假自己也无法确定。因为再过上一二十分钟，庆帝的尸体都得凉透。
　　李易推着陈萍萍迈进宫门，他就看见倒在那里死尸一样的庆帝。
　　猛然间强行扶着轮椅，似乎想要站起来，可惜无论怎么用力都站不起来。
　　他双腿受的伤，在这个时代绝对没有变好的可能。
　　筋骨被彻底的摧毁，除非重新接上去。这需要开刀手术，这个时代还没有人有这个能力。
　　当然如果有机会去神庙，神庙内部应该是存在这个功能的，或许有机会可以办到。
　　李易没有待在屋子里，他知道陈萍萍需要发泄一下自己内心的情绪。
　　自己在这他不好发泄，刚好去找李承泽，他应该也带人冲进皇宫。
　　庆帝死之后所有的事情都开始变化，整个监察院像是一个庞大无比的机器运转起来。
　　李易看得很清楚，确实有无数的人想要从地道暗自出逃。
　　可惜的是自己的黑影兵团还没有出动，监察院的人就已经将他们拦住，该控制的控制，该杀掉的杀掉。
　　同时黑骑把整个皇宫控制起来，开始寻找玉玺，以及庆帝自己用的私人印玺。
　　找到这些东西之后，马不停蹄的开始仿造圣旨，他们拥有的时间并不长，今天一晚上的时间便是极限。
　　等到第二天早上整个城市都呈其他的人反应过来。天底下各州的官员反应过来，这件事情就没有他们想做的那么容易。
　　另一边岳鹏举所率领的军队。完全不顾一切的奔着庆都而来。
　　拿下这座城市，他们几乎等同于赢下这场战争的胜利，接下来要做的就是等。
　　李易看着庞大的城门，轻轻一拳打出，结实的城门顿时间四分五裂。
　　无数精锐的士兵冲进城门，庆都的守备军队，还没来得及多做其他反应就被控制住。
　　慌张以及骚乱整整持续一个晚上，这一晚不知道多少人头落下。
　　不知道多少人死亡，然而就在三天前。
　　言冰云被刺杀，原本约定的使团也消失。
　　北齐边军震动，实际上不仅北齐边军震动，南庆边军同样起了震动。
　　北齐人怀疑是南齐的边军袭杀了使团的人，并且杀死肖恩和司理理，将其他的人隐藏起来。
　　巧了的是，南庆边军也是这么想的。
　　他们则是认为这件事情是北齐人截杀了使团的所有人，于是边军开始对峙。
　　将在外，君命有所受，有所不受。
　　这句话这么说的原因，主要原因在于敌人已经开始入侵我方国土。
　　作为守卫边军的将军，这个时候肯定是来不及和皇帝打一声报告在出兵。
　　只能一边将战报传回去，一边随机应变。
　　大量的边军就这样被牵扯住，实际上他们不被牵扯住也没有什么。
　　因为接下来发过去的命令，就是让他们牢牢守卫好边境线。
　　无论庆国内部发生什么事情，他们都要扎死在边境上。
　　“圣旨都拟好了，东西已经准备好了。虽然很多地方还有着瑕疵，但我们只能暂时如此。”李易看着陈萍萍缓缓开口。
　　在这一夜之间，李易手下的士兵联合着陈萍萍的监察院彻底掌握住，整个庆都。
　　他们所做的事情缺少任何一个环节都不可能完成。
　　如果陈萍萍不是一直想杀庆帝，李易的那些士兵刚有一点动向时就会被发现，然后被清剿，战争在那一刻就会开始。
　　庆帝不管怎么说，倒也称得上是天下树敌。无数人想让他死，今天死了倒是大快人心。
　　一道又一道圣旨被颁发出来，并且被确认实施。
　　平常要颁发这些圣旨，需要一些繁琐的手续。可是在现在根本不需要，没有哪个官员敢不执行。
　　要是敢不执行就砍掉你的脑袋，找个人来代替你。
　　李承泽在这个时候才是彻底慌了手脚，他所结交的官员组建的势力，昨天一晚上咔嚓咔嚓没了一小半。
　　对于这点他并不是特别意外，因为他知道自己所结交的官员，肯定有一些是心向自己父皇。今天晚上被杀死那是正常事。
　　整个京都无数的世家大族，几乎等同于被血洗一遍。
　　真正的快要登上皇位，他又开始自我怀疑，自我逃避起来，自己真的能够承担得起这样的责任。
　　不过后来发生的事情证明他现在属实是多想。因为虽然在皇位，但实际上他就是个傀儡，除了有皇帝这个名分之外什么都做不了。
　　更重要的是或许连傀儡都做不好，不知道哪一天或许自己连傀儡都没得当。
　　李承泽看着一张又一张圣旨，一个又一个命令被发出去。
　　这些东西完全是李易和陈萍萍两个人拟定制作，基本没有过问他的意见。
　　或者说根本就没把这件事情告诉他，李承泽这个时候看着自己父亲的尸体。
　　不知是该哭还是该笑，按理来说夺得皇位自己应该很高兴，但并没有想象中高兴。
　　按理来说自己的父亲死了，自己应该很悲伤，可是他的心中并没有多么伤感。
　　面前的说是他的父亲，可只是嘴上说说。
　　两人又没有什么父子的情感，他自然不会伤心。
　　李易这个时候则是来找他，“一切都准备好了！今天早上已经被全部颁发下去，所有东西都已准备好，天亮了就加冕登基。”
　　他们追求的所有事情就一个字快，越快越好。
　　时间多的越久可能出的乱子就越大，所以一定要在最短的时间内完成这件事。
　　“我明白。”李承泽点点头他当然也明白这一点。
　　………………
　　太子被控制监禁，太后变成了太皇太后。同样也被控制监禁。
　　无数的王公贵族被取消爵位，打乱发往天下各地。
　　本身陈萍萍手上就有罪证，现在想要编这个罪名，更加轻松如意。
　　更重要的是庆帝对这些王公贵族可以说是相当忌惮。
　　他们只有空有爵位和俸禄，手上一点权力都没有，所以这个时候处理起来才很省事。
　　这是一场很简陋的登基仪式，来的官员很少。很多官员忠于庆帝，不接受这一点，可还是有着一部分官员来到。
　　李易远远的站在一边，看着李承泽对自己投来的目光，那目光中满含着信任和感激。
　　无奈的轻叹一口气转身离开，希望他以后不要后悔。
　　李承泽看着李易离开感到十分意外，不过这个时候仪式正在举行，他也不敢分心大意。
　　……………………
　　“太子已经被我们控制住，三皇子的年纪又太小。基本不用太过于担心，就算三皇子成长起来也不用担心。
　　大皇子怎么办？他可是有着军权，要不要我过去……”
　　李易话未说完，意思很明显。要不要他直接想办法解决大皇子。
　　陈萍萍这个时候的神情难以掩饰的有些慌乱，急忙的摇摇头，“不用，大皇子是我们的人。”
　　“爱屋及乌啊，老陈。”李易说话间看着陈萍萍的眼神都起了变化。
　　他看过原著，对于大皇子乃至于他的生母宁才人和陈萍萍之间的关系一清二楚。
　　宁才人和陈萍萍，起码曾经有一段时间关系很不错。
　　当年庆国北伐，当时还是太子的庆帝，突然真气全废，经脉尽断。
　　三军夺帅，庆国军一败涂地
　　危机之中，陈萍萍带着当时还是太子的庆帝逃亡，路上抓了一个姓宁的东夷女奴，照料太子
　　沿途中，陈萍萍喝马尿，吃生肉，将所有资源给了两人
　　宁女奴对陈萍萍心生感佩，虽然知道对方是个太监，也生出爱慕之意
　　同样的，陈萍萍对于这个女人，也生出了别样的情愫
　　或许，这会是一场别样的爱恋。
　　但是在一天夜里醒来的庆帝依旧对女奴发生了不可描述的事情。
　　对此陈萍萍并没有表现出任何异常，带着两个人艰难的回到了庆国。
　　李易却是明白，人心是一点一点凉的，陈萍萍在此之前受到的教育全部是为皇室服务，要为了太子肝脑涂地，付出自己的生命。
　　但宁才人的这件事情就相当于在陈萍萍的心里埋下了一颗种子。
　　至于叶轻眉的死亡，则是让这颗种子成长为一颗参天大树。
　　陈萍萍面色似乎有些尴尬，似乎庆帝死了，他也逐渐变得有些人味。
　　不再像之前一样冷漠的如同一个钢铁机器。
　　“大皇子那边就不用担心，我可以让他交出军权。”
　　陈萍萍明白这不得已的事情，大皇子必须交出军权。不然的话哪怕他没有任何的想法，难免他手下的人不会有其余的想法。
　　“好，那我有时间去一趟东夷城解决四顾剑。”
　　……………………
　　整个天下到处都爆发着战争，准确的说不是战争，而是一个又一个世家大族被清扫。
　　如果最多几十一百人的对抗也被称之为战争的话。
　　世家大族被清理的干干净净，彻底的拔除掉。
　　只有这样，他们才能完成权力的集中。
　　当然早晚有一天会有新的世家诞生，这些事就不是他需要管的。
　　而接下来只要解决陈萍萍，让陈萍萍交出监察院院长的位置，想来他的委托就算完成。

第一百五十八章去神庙
　　短短几个月之内，李易和陈萍萍两个人终于算是勉强控制住整个庆国。
　　虽然各个地方有些官员还有一些质疑的声音，但要么被撤换掉，要么就是更干脆的被处理。
　　在东夷城由大皇子率领的边军被撤销，因为东夷城已经被李易以一己之力攻下。
　　四顾剑发现自己的剑法根本没有办法伤到他分毫。本来只求一死，可对方却让自己投降，还给了一部有可能让自己更进一步的功法。
　　于是他便投降，继续镇守东夷城，同时威慑那些远处的蛮族。
　　大皇子率领的边军大部分被撤销，剩下的一小部分被重新任命镇守在那里，大皇子也回到都城和自己的母亲团聚。
　　北齐方面的边军也开始一点一点的重组，李易在这个重组的过程中，插了很多的手，拿到绝大部分的军权。
　　陈萍萍虽然无奈，可也没有办法。再加上李易原本就有的军队，这段时间又不断的扩张。
　　南庆原本不少的军队都重新的编入进来，可以说他基本已经掌握整个南庆绝大部分的军权。
　　李承泽在这段时间内也反应过来，因为他发现自己的命令根本无法传出这个皇宫。
　　准确的说在这皇宫之内他做什么都好，李易他们都不会管。该有的东西也是一分不少，但是他的命令死活传不出皇宫。
　　就连手上拿的玉玺和私人印章都是假的，准确的说印玺和印章在皇宫之内是真的，出了皇宫就就是假的。
　　他反应过来了，虽然愤怒，可那又有什么用。
　　属于他的官员撤掉的被撤掉，调走的被调走，整个皇宫被控制的严严密密。
　　李易手下的亲卫，陈萍萍的黑骑兵把整个皇宫围的是水泄不通。
　　不要说派人出去，就算是一只鸽子飞出去都会被打下来，确定那只鸽子有没有携带信件。
　　在这种环境下，这个过程中他什么都做不了，什么都做不到。
　　更重要的是他明白一点，现在自己还活着，因为是他们还需要打庆国的这个大旗，还需要让自己活着。
　　等到再过上一段时间或许自己就会被取而代之，到时候可就真的是生死未卜。
　　“老陈，你的年龄也老大不小了，是时候该退隐。本来我不想这么早说的，可你这段时间做的有些过分。”
　　李易推着轮椅走在城外的荒郊，现在是春天，这里的风景很好。
　　草木已然十分繁茂，处处散发着春光。
　　陈萍萍听到他的话猛然笑起来，他对于自己所做的事情被李易发现没有任何意外。
　　因为有些事情要么不做，要么就做绝。
　　可惜的是被发现，而以李易的实力而言，被发现基本上就等于一败涂地。
　　不过他并不着急，因为他知道李易不会杀掉自己，他还要借助自己执掌监察院，所以自身是安全的。
　　“我可以不再做监察院的院长，但你要答应我一件事。”陈萍萍明白自己面对李易其实很难有什么还手之力。
　　面对他能够讨价还价就已经是最大的好处，这还是自己曾经是监察院院长的原因。
　　对方能够杀掉两位大宗师，而且自身不受任何伤势，就说明他可能要比大宗师还要强。
　　而且能够战胜四顾剑，想来他若是请求四顾剑出手肯定没有问题。
　　如果他不是大宗师是普通人，哪怕是九品巅峰，陈萍萍都觉得自己不会输得那么惨。
　　“院长是说让我保证范闲的安全，这一点你放心，我本身和他有没有什么仇恨，犯不着专门去杀他。
　　你是不是还想让范闲继承你监察院院长的位置？”
　　李易说完站到轮椅前，弯下腰，直视着他。
　　“你在这段时间肯定和他进行过接触，然后发现他根本不愿意干。”
　　一听李易说着话，陈萍萍顿时气不打一处来。
　　这些天里他接触过范闲，也提出让他接手自己监察院院长一事。
　　可范闲无论好说歹说都不愿意，全怪范建，在澹州养他这么久，把范闲搞成这个样子。
　　陈萍萍肯定不会觉得是因为范闲天生就想做一个富家翁，混吃等死。
　　所以这件事情只能够全部怪范建，把范闲教成这个样子。
　　李易心中清楚，如果范闲再历练一段时间，或许真的能够成为监察院院长也能够掌握监察院的权利。
　　可惜的是他还没来得及历练，就让他接手这么大的摊子，他根本不愿意。
　　他这个人如果被一步一步逼着有可能走上这个位置。可但凡有其他的选择，他绝对不会选择做家监察院的院长，更愿意做一个有钱有闲的富家公子。
　　“费介用的毒确实可以说得上是天下第一，可惜的是你想让范闲做监察院的院长，他只想让范闲活下去。安安稳稳的过一辈子。”
　　李易看向远方，缓缓开口。陈萍萍想让费介给自己下毒，可费介最终没有用。
　　他当然有自己的想法和私心，相对于陈萍萍的的想法，想让范闲继承他叶轻眉妈留下来的一切。
　　他更想让范闲活下去，安安稳稳快快乐乐的活下去。
　　所以在陈萍萍让他配置毒药的时候，他犹豫了。
　　后来索性就直接没有做，装作什么都不知道，甚至放下自己手中的担子，想要去颐养天年。
　　陈萍萍轻叹一口气没有说话，这个时候再说什么东西都没有用。
　　“我听大皇子说，他好像找你有事，改天你可以去他府上一趟。”李易说话间走到一片空地前，“我给院子看个东西。”
　　下一刻，方圆数百米之内，仿佛遭遇什么极其猛烈的爆炸刹那之间几乎全部损坏。
　　爆炸的威力极其强悍，波动到上千米之外。
　　李易自身还没有这么强的实力，虽然已经是洞天境界，但他的全力一击也没这么强。
　　能够达到这种破坏力，主要是这段时间不停的吸收核辐射，通过自身强大的力量将这些核辐射压缩在一起。
　　然后进行远程的丢弃引爆，将所有的力量在一瞬间之内释放出来，大概相当于核弹。
　　只不过他这个当量可以说相当之小，但威慑一下陈萍萍已经足够。
　　因为他再过几天可能就要离开，前往极北之地，寻找神庙的踪影。
　　吸收核辐射修炼洞天这件事情确实有一定成功的可能。
　　可是这里的辐射浓度太低，起码要找到一个核电站才能够吸收足够开辟洞天的力量。
　　陈萍萍现在什么都不想，但他终归是活着没有死。
　　所以自己还是要展现出一些力量，威慑他。
　　陈萍萍看着眼前倒塌的树木，如同被犁过一遍又一遍的大地。
　　只感觉刹那之间自己的思维认知有了新的变化，他知道大宗师很强，可从没有考虑到大宗师会这么强。
　　还是说强大的不是大宗师而是李易，他的境界是不是都已经超过大宗师！
　　陈萍萍不知道，他也没有仔细去想。
　　他看得出来李易这样做是在威慑自己，实际上本身在他决定交出这个位置的时候，心中就没有其他的想法。
　　范闲不愿意就不愿意吧，自己硬逼着也不是个办法。
　　“走吧。”李易推起轮椅慢慢回城。
　　“这里就是大皇子府。”李易说着将他推进去。
　　陈萍萍眉头微皱，不知究竟在想些什么。
　　只是很快他看见一个人，这个人很熟悉。
　　两个人不知道多少年没有见过面，现在突然见面，有话却不知道从何说起。
　　李易见他这幅模样，摇摇头离开，“去皇宫。”
　　叶武立刻架起马车，朝着不远处的皇城赶去。
　　“李承泽最近怎么样？有没有表现出任何异常。”
　　叶武驾着马车开口道，“最近没有什么异常，只是经常砸些东西。
　　后来他母亲劝了他几句要好很多。也没有他和其他官员接触的迹象。”
　　李易默默点头，为了提防李承泽，他们确实做了不少防备，朝会削减到每月一次。
　　而且不给李承泽安排传话的太监，又把他和文武百官的距离拉远。周围再放上些屏障格挡，他在那里就算是大喊大叫，文武百官也听不见。
　　李易走进皇城皇城内，有着许多的太监。
　　本身他们就是依托皇城而生，如果把他们发配到外面，反而会面临歧视，不如让他们老死在皇宫内。
　　“大宗师，大将军。”
　　一路走来，无数人向他行礼。
　　李易并没有多过在乎，一步一步走到太和殿。
　　李承泽相对于庆帝要好一些，起码他会在自己的宫殿周围安排一些人。
　　而且不会摆上如此多的屏风避障，因为他不需要担心被刺杀。
　　“陛下。”李易看着坐在一边，似乎在阅读什么书籍的李承泽。
　　“你来了……”他眼神复杂带着谨慎和失望。
　　“你骗了我。”
　　“我哪里有骗你，你确实登上了皇位。”李易说的是实话。
　　他真没有骗李承泽，反正他是登上皇位了。至于这个皇帝怎么当，那就和自己没什么关系。
　　是不是傀儡好像也不是特别重要，甚至于如果不是自己准备挟天子令诸侯快速掌握整个庆国，他现在肯定不会是皇帝。
　　“你走吧，我不想见到你，这辈子都不想……”李承泽看着他欲言又止，最终摇摇头。
　　转过身去不再去看他，他认为自己碰见一个难得的知己，结果这人把自己骗得好惨好惨。
　　他对李易心中有着恨，可是他清楚这恨意没有什么用。
　　“如果有一天你要杀我，请让我的母亲活下去。”他并没有转身，说完这句话之后，迈步向后方的宫殿走去。
　　“我不会杀你的，你放心，我向你保证这一次绝对没有骗你。”李易缓缓开口，不管怎么样他都不能杀李承泽。
　　不杀李承泽不管怎么说，名义上属于禅让，杀掉那就是谋权篡位。
　　李承泽或许听见了或许没听见，迈着大步离开。
　　………………
　　陈萍萍终于退下监察院院长的位置，李易让刘基掌管，其他的各处主办也逐渐替换成他们的人。
　　一个月过后终于彻底整合了整个。检察院将监察整个庆国乃至于北齐的情报组织纳入手中。
　　李易也终于听到委托完成的声音，委托完成意味着他随时能够回归。
　　不过并不着急，因为还有一个地方自己没有去。
　　“我再过两天可能就要离开，你们在这段时间不用管别的，按照原先制定的计划进行。”
　　李易既然要离开，就要把所有的事情交代清楚。
　　虽然委托已经完成，可是他不可能突然撂下这么大的摊子不管。
　　不然的话，想都可以想到一定会发生更大的乱子。
　　“离开？”荀文若很是疑惑。
　　“极北之地有着神庙的存在，我要去探寻。你们不用多说，整个庆国甚至于整个天下，只有我有能力找到那里，别人都不行。”
　　李易根本没给他们开口阻止的机会。
　　“这……”刘基沉吟片刻，最终还是没有说话。
　　“我离开的这段时间若是出事就去找四顾剑，他会出手帮忙解决的，不用担心。
　　不用担心北齐的入侵，我临走之前路过那里，会和他们讲清楚一切。”
　　李易没有和他们商量的意思，他只是将这件事情告诉他们三人，希望他们三人在自己走之后能做好准备。
　　说完后他便离开，回到家中司理理正在那里忙碌着。
　　这段时间以来，她感觉自己所接触的所有东西都有些太过于梦幻。
　　自己感觉好像不是活在一个现实的世界，而是活在自己的梦境中。
　　和喜欢的人在一起，他是自己的丈夫，自己是他的妻子。
　　而且是堂堂正正的妻子，虽然没有过门迎娶，但是他手下所有的人都称呼自己为主母。
　　虽然还没有迎娶自己过门，但该有的都有了。
　　司理理心中有着遗憾，却不知道该从哪里开口说。
　　因为羞涩，她不好意思主动提起这件事情。
　　“你回来了！”她看见李易，笑了起来。
　　两人现在正是蜜里调油如胶似漆的时候。
　　李易却是神色认真，干咳两下，“我最近准备离开一趟。去极北之地寻找神庙的踪迹。”
　　司理理听到后先是愣了一下，“那危险吗？”她最为关心的还是这一点。
　　“对于我而言不算多么危险，我主要是担心你。”
　　“我没有事，你想去做便去做吧。但是你自己记住，安全最重要。”她知道自己帮不到他什么，对于他做的选择，只有接默默支持。
　　“嗯。”李易应了一声，两人柔情蜜意，好好恩爱一番，做好一切准备，他方才离开。

第一百五十九章回归
　　李易沿着南庆一路朝着北极飞去，他的速度极快，昼夜不休。
　　路上顺手解决苦荷，当然没有杀他，只是将他打成重伤。
　　不好好休养一段时间，根本好不了。同时展现一下自身的力量，让他有所忌惮。
　　这样就算北齐想要攻击南庆，他也会阻拦。
　　因为他明白北齐不可能经受得住李易回来之后的报复，所以只能忍耐。
　　李易沿着北齐继续一路向北，直到离开有人类生存的世界，再往前茫茫的大雪，天地一片纯白。
　　这些大雪不知道在这里堆积了多少年，脚下早已是堪比精铁的坚冰，只有表面还覆盖着一层白雪。
　　当初核大战爆发，有极大的可能引发核冬天。导致现在整个地球上，只有自己身后所处的那块区域，能够生活人类。
　　当然其他的地方或许依旧有着小部分人类的存在，但想来数量不会很多，规模也绝对没有这里大。
　　再往前走天地一片茫茫，李易看着手中肖恩给出的地图。一边不断修正自己前进的方向，以达到缩小误差的目的。
　　另一边开始逐渐感知周围核辐射的浓度，既然神庙存在，它肯定要有着能源供电，有能源供电就肯定有大量的核辐射汇聚。
　　这样只要方位偏差的不是特别大，自己辛苦一番总能找到地方。
　　周围的环境每分每秒都在发生变化，离开北齐后，能够明显的感觉到周围天地之间的核辐射浓度增加。
　　但随着距离北极越来越近，又能够感觉到核辐射的数量在不断减少。
　　最终根据自己当前进行的简略判断和经纬度计算，李易大致能够确定自己已经快要抵达北极点。
　　按照自己的速度来说，也只不过是几个小时的时间。可是到目前为止，依旧没有发现哪里有着大量的辐射凝聚。
　　不过他并不着急按照地图描绘的，如果自己的方向没错。一路修正的还算正常，偏移不算太过离谱，应该也就在这一小片范围之内多找几天肯定能找到。
　　随着他继续的在这片漫无人烟的荒野上探寻，两天之后他终于发现踪迹。
　　在这一小片区域的地下深处有一个地方，辐射浓度很高，但好像被什么包裹住，一直没有散发出来。。
　　紧接着，占地面积恐怕要有上千平米的建筑物出现。
　　李易终于明白肖恩为什么会说那天自己看到了神迹，对于他而言这样的东西或许就是神。
　　毕竟一个建筑物平白无故的从地下冒出来，要是说个头不大也就算了，可神庙足足有上千平方米。
　　可以说直接冲击他的人生观和价值观，用神迹或许是他能想到的唯一解释方式。
　　毕竟除此之外，以他的见识很难想象出什么合理的解释。
　　李易看着建筑物一栋又一栋的生起，其实他大概知道神庙当年曾经作为一个军事博物馆存在。
　　至于现在是什么样子，他不知道，更重要的是他感受到其中庞大的能源。
　　很多，但是全部凝聚在一点，随着博物馆升起，他慢慢走进去。
　　如果自己算的没错，这座博物馆应该不会伤害人类。
　　更准确的说，不会主动攻击人类神庙，不然的话，叶轻眉不会轻而易举的从里面走出来拿走一个机器人都没出事情。
　　可惜的是，神庙的人工智能虽然不会主动攻击人类，但并不是没有间接的法子。
　　而且根据这个人工智能的计算，让叶轻眉死掉，或许能让更多的人类存活。
　　这些的全部都是李易的猜想，是真是假他不清楚。
　　随着一步踏进大门，耳边。立刻传来一个温柔知性的女声，“欢迎参观极地博物馆…………”
　　李易缓缓退出去，围着整座建筑物绕了一圈。
　　最后选择在不远处盘腿坐下，五心向天，阴阳两大洞天，顿时运转起来。
　　感受着神庙位置核辐射最浓郁之所，不顾一切的撕扯夺取。
　　尽可能多的将核辐射能量从中夺取过来，很快大量的辐射在他体内凝聚。
　　而原本已经逐渐复苏的神庙，也因为它夺取大量的能源，似乎因为能源短缺，逐渐寂静下来。
　　内部为其提供能源的核电站依旧在运作，只是可惜它们再也不能转化为电能。
　　而是直接近乎于强迫的被李易夺走，并且源源不断的辐射能还在不断的诞生，只是每次一诞生就被李易彻底夺走。
　　不清楚过了几天，李易不知道汲取了多少辐射的能量。
　　忽然间他感觉天地都在震动，在自己的左肩处一个崭新的洞天，显化而出。
　　以往开辟洞天，上面都会显现出无数符文，李易从来也没搞清楚符文上面记载的都是什么，可这一次他看明白了。
　　1N+He→1O+1H，Be+He→12C+n
　　3H+2H—→He+10n+1.76×10eV。
　　23U+1n=13Ba+Kr+2n。
　　……………………
　　可惜的是他虽然能看明白上面写的是什么，但连起来是什么意思，他真的不知道。
　　它能够判断这应该是一个方程式，甚至于他还能够认出来上面一两个，可更多的他根本不知道。
　　除了这些符文，在这座核聚变洞天的内部，还有着一个非常奇妙的核心，似乎正在不断的变化。
　　很小很微弱，但确实是每一秒都在不断的增强。
　　李易虽然不知道这些洞天上记载的是什么，但是他会用。
　　核聚变洞天的作用有很多，比如说他现在手中出现的这些电力，可以自主的转换一些电能。
　　算得上是一个辅助性的能力，因为这些电能暂时没有办法给自己造成丝毫伤害。
　　可以用来控制麻痹敌人，但要用这种东西真正的伤到他人，除非对方比自己弱很多。
　　除此之外，不夺取天地精华也能自己产生一点能量。
　　这一点最好不过，哪怕是进入到没有任何灵气彻底枯萎的世界，凭借这一招也能让自己获得一部分能量的补充。
　　可是这些能力相对于接下来最重要的能力不值一提。
　　那就是爆炸，理论上来说，这个洞天可以大规模的积聚能量。
　　然后在一瞬间发生裂变，将这些能量瞬间释放出去。
　　以此来造成强大的杀伤力，缺点就是每炸一次就要存很长时间的能量，只能当做底牌使用。
　　但这种底牌永远嫌多不嫌少，或许哪一天碰见一个无法解决的敌人，就是用这个洞天爆炸的能力给炸死。
　　随着他的修行结束，可以看得出来。神庙内部负责供应能源的核电站，基本上已经没有剩下多少能量。
　　站在神庙前一片白茫茫的大地中，默念一声，“回归。”
　　而后他整个人非常自然的消失，再次睁眼又是那片熟悉的空间。

卷末感言。加自我检讨加汇报成绩。
　　《庆余年》这一卷终归是结束了。实话实说，我相信大家都能看出来，结尾很是仓促。
　　实际上也确实是这样，原本按照我的想法这一卷起码要写三十万字。
　　因为很多读者反馈这一卷不好看，很多读者反馈说没看过电视剧，也没看过原著。
　　既然大家都不喜欢看，那就抓紧结束。
　　原本打算十五号结束，现在还比我想象中快了一天。
　　诸位在正版订阅的读者是我的衣食父母。
　　您肯花钱看我的小说，我真的很感激。
　　这次主要是选材没选对，所有责任在我。
　　但各位读者仍旧支持，我真的很感谢。
　　此外向大家汇报一下成绩，这本书的均定到现在足足涨了三百。
　　从410涨幅到710。这样的成绩我很开心。
　　之前修改了上架感言，又添加了一个新的悬赏。
　　就是均定每长一百就加一更。
　　也就是说我又欠下三更，还有月票，这个月大家给我投的的月票也已经突破五十张，那就是加一更。
　　首订欠下的更新已经还了十一更，还有七更。
　　七加三加一就是十一更。
　　在接下来的时间里我慢慢还，在月底之前应该能还完。
　　如果月票更多一些，当然会再次加更。
　　最后向大家汇报一下接下来的世界，主角会再次回到石村，然后进入斗破世界获取异火。
　　下个世界暂定为《牧神记》
　　牧神记之后的世界还没想好，小伙伴们可以多多留言。

【庆余年】-分卷-结束
【庆余年】-分卷-结束

【完美世界纵横大荒】-分卷-开始
【完美世界纵横大荒】-分卷-开始

第一百六十章再回石村（首定达到320加更）
　　李易看着眼前熟悉的一切，甚至没有任何的变化，更重要的是，他在这里随手摆放的几个野果，从来都没有过任何的变化。
　　没有腐败，没有变质。这里的一切和自己离开的时候一模一样。
　　看着眼前的光屏，这一次的任务难度应该算得上是最高。因为身份很好，不知道奖励怎么样。
　　任务世界：《庆余年》
　　身份（中立)：你的家族曾是庆国最为位高权重的家族，后来政治斗争失败，家族得到清算。
　　整个家族只有你一人活下来，这些年里你暗中建立势力，发誓一定要让庆帝付出代价。
　　而他人只不过以为你是一个贵公子，精通琴棋书画诗词歌赋，谋算天下无双。是整个江湖最大的势力，琅琊阁的阁主。
　　世人皆传，江左李郎，麒麟才子，得之可得天下！
　　身份任务：击杀庆帝，实际掌握庆国至少百分之五十的的领土
　　身份道具：围棋人工智能，阿尔法狗，绝艺，星阵。中华上下五千年诗词歌赋八股文章对子绝句大全。AI作诗智能九歌。
　　身份能力：琴（101%）画（99%）书（99%）
　　身份奖励：身份点九十二。
　　李易默默点头，这次回报到对得上自己的付出。
　　从这个情况来看，以后很长时间自己都不用，因为命运点担心。
　　也就是说如果碰到什么高难度的世界，可以选择较为简单的身份。
　　这样任务简单更加容易完成，因为世界难度高的原因，活下来和安全的概率也会更高。
　　毕竟这一次自己随机到的身份可以说是非常之好。再加上世界本身难度不是很高，可下一次自己要是随机到其他的身份。
　　加上世界武力值较高，自己没有与身份对应的武力很容易就会死掉。
　　李易看了一眼上面的委托，目前不是很着急，自己先回石村再说。
　　自己现在好歹也有三个洞天，算得上是一名强者。
　　他现在的实力在洞天境中都算得上是佼佼者。
　　毕竟搬血境的修行理论极限是十万万。
　　李易没有突破极限，但也已经快要接近。
　　他认为自己在这个境界很弱，主要因为对比的人是石昊。自己和他相比起来很弱，但和大荒中的绝大多数修炼者比起来，李易搬血境界的积累绝对算得上深厚。
　　尤其是他在他错过最好的修行时间依旧能完成这么好的积累，已经称得上是相当不错。
　　只要不和石昊比，那就一切都好说。
　　搬血境的极限，理论上双臂一晃有十万斤巨力。
　　而石昊可是做到单臂一晃十万八千斤力量，他这么深厚的积累，在搬血境界绝对是无敌的存在。
　　李易不断的从储物戒指里取出一些东西，经过他多次精简，在庆余年世界又装进去一些东西。
　　一些泥土，几个盆栽。算得上是给这单调的绿色空间增添一点绿意。
　　能够存活多长时间不清楚，因为这里没有太阳。
　　实在不行枯萎了，自己就再换盆栽。
　　李易打开上次去的那个可以免费进入的世界，这一次依旧可以免费进入。
　　白嫖，哪有不去的道理。
　　进入补充一些物资之后，他就直奔石村。
　　再次睁眼，整个人又来到了一片原始的蛮荒森林。
　　确定一下方位，和自己当初离开的时候差不多。
　　李易找好方向就朝着石村跑去，奔跑在大荒中，猛然之间，听到一声极其凄厉的鸣叫。
　　声音非常尖锐，具有一种可怕的穿透性。
　　李易抬头向天空望去，透过巨树的缝隙之下，看到天空中一团阴影正在盘旋。
　　而方向似乎就是石村的方向，他暂时不清楚发生什么事，只得加快脚步朝着石村跑去。
　　虽然他能飞行，但并没有动用飞翔的能力。
　　因为他清楚，如果自己这个时候飞起来，或许也会成为这只巨鹰的目标。
　　实际上在大荒短暂的滑翔飞行并不难，可很少有人会飞。
　　一旦飞起来，飘浮在空中，赶路是很爽快，飞行很也舒服。但无法借力，战斗力会大打折扣。
　　如果自身的实力足够强，那自然可以为所欲为。
　　可实力不够，还是谨慎低调为妙。
　　高空中大风呼啸，一只巨鸟在山林投下大片的阴影，急速俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。
　　李易再往前跑，隐隐约约听到石村孩子的声音。他顿时反应过来，原来天空上盘旋的这只巨鸟就是青鳞鹰。
　　他瞬间反应过来，感情石昊他们是去偷这只青麟鹰的鸟蛋。
　　李易知道这只凶兽的战斗力不可小觑，要有洞天境界的实力，可以说得上是非常强大的凶兽。
　　更重要的是，身为鸟类，飞行速度极快，真的飞起来，连自己也未必能追上。
　　别的不说，机动性特别高，如果被这种鸟类记恨上。哪怕是石村有好几位洞天镜强者，天天也要疲于奔命。
　　除非他们凑在一起，不然的话单对单未必是它的对手，对方打不过还可以跑。
　　只要不和这几位洞天境强者交手，攻击石村其他的人对于青鳞鹰而言还是十分轻松。
　　“快走。”李易听到那几个孩子的呼喊，顾不得其他。
　　急忙两个折返挡在他们身前，这时间青鳞鹰俯冲而下。
　　速度极快，如同一颗星辰砸落，青鳞鹰双翅一展，足足十余米宽。
　　几十颗参天树木被他的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞。
　　它如同钢铁铸成俯冲下来，无坚不摧。
　　石昊和其他的几个孩子，这时间自然也注意到李易。
　　“易大哥快跑啊！”石昊远远的一声大喊。
　　李易没做回应，两大洞天齐动，无数力量奔涌而出，附着在他的拳头上。
　　一拳打出，青鳞鹰极其灵巧的转身想要避开。
　　可惜依旧身体有一部分没能避开，在它的身体上划过一个直径长达一米的伤口。
　　李易回头凝望，石昊他们依然是在往石村的方向奔跑。
　　不过现在青鳞鹰已经把自己当成对手，盘旋在天空之上。
　　他在寻找出手的机会，他不可能放弃，因为他的三个孩子被石昊他们偷走了。
　　李易没有和青鳞鹰缠斗的想法，可现在这个情况不是自己想收手就能收手的。
　　村子里石云峰猛然间听到凶兽啼叫，急忙出来看。
　　远远的看见一只庞大的青鳞鹰盘旋在不远处的天空上。
　　而且看样子似乎是受了伤，紧接着他就听到石昊的呼喊。
　　“林虎，拿上祖器跟我走。”
　　石云峰不清楚是现在是什么情况，可听几个孩子的呼喊，似乎是他们招惹了青鳞鹰，不管怎样先去看看吧。
　　李易观察着天空之上的巨鸟，同时慢慢悠悠的向石村退去。
　　“小易。”
　　一声呼喊从身后传来，不过他并没有转头，反而一直和天上的青鳞鹰对峙。
　　石云峰和石林虎两人拿着祖器，接连来到他身边。
　　石林虎更是毫不顾忌展现自己的洞天，这也是示威的一种，希望能靠这种方式逼退它。
　　可惜的是那只青鳞鹰，依旧不断的拍一圈在天空之上，似乎始终不愿意离去。
　　不过或许是出于忌惮，它始终没有动手。
　　“怎么了！”石云峰开口问道。
　　三人并肩而行，速度并不快，慢慢的朝着石村退去。
　　“我也不知道，刚回来就听见小不点哭喊。他们做什么了！招惹什么凶兽不好，非招惹这个会飞的。”
　　李易说话间已经取出祖器，一旦真的有什么不对，拉弓就射。
　　“我们也不清楚，先回村子再看吧，他们要说不出个一二三四五来，我非把他们的屁股都揍开花。”
　　石林虎缓缓开口，脸上的表情很不好看。
　　虽然他们并不惧怕这样的凶兽，可村子里还是有很多人，不是这种凶兽的对手。
　　如果这只凶兽不会飞，他们始终有办法解决，只是它飞翔在天空中，他们真的是束手无策。
　　三人后撤的速度并不慢，很快就来到村落中。
　　另一边石昊还有七八个孩子乖乖站在一边，似乎知道已经犯下大错。
　　他们脸上的表情很是可怜，不过这不是他们不挨揍的理由。
　　“你们出去干什么了？这手上的鸟蛋又是怎么来的？”石林虎声音沉闷。
　　一个孩子顿时心里咯噔一声，不过看样子并没有人打算说话。
　　最终石昊站了出来，“我们去偷青鳞鹰的蛋。这就是偷来的蛋。”
　　说话间指了指，随意摆放在地面上的三个鸟蛋。
　　“这鸟蛋咱们怎么处理？”李易看到鸟蛋后，皱着眉头开口。
　　“要不然吃了！”一个留着两行鼻涕的小娃开口。他们为什么去偷鸟蛋！主要是从来没吃过这么大的蛋，好奇味道和口感。
　　李易没说话，默默看了他一眼，心中替他默哀。
　　果然下一刻，蒲扇般的大手直接抽在他的屁股上。
　　一声哭嚎，那个孩子顿时间跑出去。
　　他和他父亲开了这个头，于是乎，接下来就有不少汉子或是空手，或是拿着枝条准备去抽自己家孩子的屁股蛋。
　　想必这些孩子今天晚上只能趴着睡了，因为躺着睡会很疼。
　　“小崽子别跑，给我站住。”
　　“阿爸，你不打我我就站住。”
　　“好小子，还学会跟我讨价还价了！”
　　一群孩子撒丫子狂奔，他们的母亲在这个时候冲出来，那些孩子顿时如同见了守护神一般跑过去。
　　可惜等待他们的大多数都是一场男女混合式双打。
　　石村顿时间鸡飞狗跳，无数哭喊声响起…………
　　“不能吃，咱们要是真的吃了这鸟蛋，青鳞鹰会和我们拼命的。”李易说完，其余人都点点头。
　　毕竟看青鳞鹰这副架势，他们要是真把这三个鸟蛋煮了吃，接下来想要出村子都困难。
　　对方估计真的会和他们不死不休。
　　“咿呀，我们把卵还给他吧，青鳞鹰没有了孩子也很可怜。”石昊趴在李易的身上，似乎想从他的身上找出一些东西吃。
　　可惜翻了半天什么都没翻到，然后转过头，用那双水汪汪大眼睛盯着李易。
　　“自己玩去吧。”李易随手从储物戒指里抓出一把零食塞进他的怀里。
　　同时从自己的洞天中，把奶罐子拿出来。
　　多让石昊接触接触这个罐子，说不定哪天就能开发出什么新奇的用法。
　　他先是喝了两口奶，然后一只手抱着零食，一只手拿着奶罐，摇摇晃晃的朝着屋子走去。
　　“那我们还回去吧！”石云峰开口算是给这件事情下了决断。
　　李易一只手拿起足足有水盆大小的鸟蛋。
　　鸟蛋呈现碧玉色，晶莹剔透，斑纹点点，有莹光流淌符文，力量弥漫。
　　刚走没几步，村头祭坛旁的柳树突然动起。
　　一条柳枝绿霞环绕，如灿灿神链般垂落，轻轻拂过一枚鸟蛋，刹那间光芒大作。
　　所有人都愣住了！
　　飞翔在天空中的青鳞鹰也是一震，猛的抬头门子，射出两道闪电般的光束，死死盯着那枚鸟蛋。
　　被柳枝拂过的蛋，霞光万道，瑞彩千条，像是一下被“神化”。
　　蛋壳上一些斑点发光，如同小太阳一样散发出炽烈的光芒，涌现出旺盛的生机。
　　那个蛋发生很多莫名的变化，纹络交织迅速蔓延，整颗蛋都多出很多花纹。
　　“这颗蛋的生机比刚才强，上了不知多少。太古魔禽传承下的生命烙印应是复苏许多。”石云峰仔细看了两圈作出判断。
　　村外，身上鲜血刚刚止住的青鳞鹰，站在一块巨石上。双眼发直，光芒如匹练般射出，它似乎也不相信。
　　想要冲进石村看个仔细，可看见一旁的柳树根本不敢靠近，只能在外急促鸣叫。
　　李易看着垂下来的柳枝心中陷入沉思，自己改天要不要也让柳神帮忙摸一下。
　　这样自己会不会战力暴涨，这倒也是个法子，或许过几天可以尝试一下。
　　只是他不知道该怎么开口去说，只能先将这件事情放在心中。
　　“村长，这枚蛋要不要？”石林虎心中一片火热。
　　这枚蛋的神异村子所有人都能看出来，若是留下孵化出来肯定是一只强大的凶兽。若是能趁它小时驯化，日后实存定，当多出一个强大的战力。
　　“没看到村外那头凶禽吗？我们要留下它非疯了不可。”石云峰也想留下来。
　　可是很明显，除非他们能够承受住这只凶禽的报复，不然的话只能把蛋还回去。
　　“那好吧！”石林虎也知道他们承受不住这只鸟的报复。
　　对方可以离开去大荒的其他地方生存，而他们还要长长久久的待在石村
　　而且这个世界上只有千日抓贼，没有千日防贼的事情。
　　他们要留下，这没带就得天天提防着这只青鳞鹰。
　　他们能够正面战胜这只凶兽，可这只凶兽如果不和他们正面对抗，一直游荡在天空上，他们束手无策。
　　最终无奈的轻叹一口气，拿着蛋走向村外。

一百六十一章得想个办法骑它
　　李易一只胳膊夹着一颗鸟蛋，心神可从来没有松懈过，一直观察着天空之上的青鳞鹰。
　　不仅是他，没有出去狩猎的汉子。几乎是全副武装，一路拥簇着他和石林虎以及石云峰。
　　除了他们三人之外，还有两名洞天境界的强者左右防御。
　　小心无大错，在大荒中再谨慎都没有错。
　　虽然他们不想把这三枚鸟蛋还回去，但是没有办法。
　　青鳞鹰是非常强大的凶禽，更重要的是会飞。
　　它不需做别的什么，只需要在石村附近不停的盘旋徘徊。
　　村子里的许多妇女就不得不放弃采集这件事，狩猎也要变得异常困难。
　　无可奈何之下，他们只能把这枚蛋还回去。
　　将三枚鸟蛋小心翼翼的放在村口，然后迅速退回村子里。
　　这是那枚变异的蛋，绚丽光芒已经敛去，不再那么璀璨炫目。
　　但那些新增的神秘纹路却不曾消失，与另外两枚蛋一对比，俨然是两个类别不同鸟类的卵蛋。
　　青鳞鹰振翅，作一股狂暴的风，瞬间扑过来。双翅一展，一下护住三枚蛋。
　　而后仔细盯着那斑纹交织，晶莹闪亮的蛋。
　　一声长啸，虽然受伤流血，但它的情绪似乎极为亢奋。
　　过了好长时间，它才抬起头，眼中露出奇异之色，凶气早已收敛。盯着村内的老柳树，却仍旧不敢踏进村中半步。
　　“赶紧带着蛋走吧！”一名汉子大喊，像是送瘟神一般。
　　不出李易所料，青鳞鹰却是将那三枚蛋全部推向柳神旁。
　　“这是什么意思？不要了送给我们了！”一名族老大呼。
　　石村众人都有些发呆，这是怎么了！怪事一桩接着一桩。
　　“他恐怕是看到了一枚蛋变异，将来会远强大于它，想留给我们的祭灵，让我们养大。”石云峰缓缓点头，做出判断。
　　“它能有这么聪明？”石林虎有些不敢相信的开口。
　　“不要忘了，这可是一直在体内凝结出神秘符文的凶兽，其智慧不会比人低。”
　　石云峰说完看向，大喊道，“你是真的要将子嗣留在这里吗？”
　　那只青鳞鹰竟真的点点头，看了看柳神，又看了看三枚蛋。
　　而后双翅一震，冲霄而上，消失在云层中，眨眼间便看不见踪影。
　　李易看着消失的青鳞鹰，暗自感叹，这比自己飞得快多了。
　　得想个办法，能不能引诱它一下。要是能骑着它飞，无论是安全性还是机动性，都要提升不少。
　　“那接下来怎么办？”李易看着这三枚鸟蛋缓缓开口。
　　“怎么办！”石林虎瞪着双眼看向旁边一群孩子，“这事儿是你们搞出来的，你们负责去孵蛋。”
　　说话间抓起一旁的大壮放到鸟蛋旁边，石昊也没有逃掉，被捉去的命运同样被安放在鸟蛋边。
　　不过相对于其他孩子较为抗拒，他似乎并不是太抗拒这个事情。
　　反而是抱着那没发生变异的蛋，仔仔细细的研究。看样子和动作好像真的是想用自己的体温把这枚蛋给孵开。
　　这三枚蛋都颇为不凡，至于看护这些蛋的责任，则是被放在这些孩子身上。
　　一方面给他们找些事情做，省得再出去惹事。
　　这一次招惹来青鳞鹰，已经够麻烦的了，下一次要是再招来一些凶兽，就不是那么好解决的。
　　李易则是又从储物戒指里拿出许多东西，对于自身储物戒指的空间，他利用到极致。
　　这一次带回来整整一套制作好的木匠工具，再加工一些木器和桌椅板凳的时候，毫无疑问会轻松不少。
　　除此之外，还有一些农作物的种子。
　　李易算是发现了这些普通的种子，种在大荒根本都不需要管。
　　岂止是不需要管，哪怕只是随便找个地方撒下去一些。
　　它们自己都会长出来，而且无论是大小个头，口感质量都是上佳。
　　石村以前的食谱很简单，兽肉，普通的粗麦饼子，最多再加一些野菜和山中采集的浆果。
　　李易来到之后，他们算是吃上了大白菜和学会腌制酸菜。
　　接下来还能种出辣椒，小白菜、芹菜、茄子。
　　这些种子他都带了一些，只要撒下去就能长出来。
　　“大娘回头你们找些人开辟一些地，把这些种子撒下去，这是我从外面带来的其他的种子。”
　　李易对一个虎背熊腰的大娘开口道。
　　她点点头接过来看了看，“小易你放心，我这就让人把它种下去。”
　　而后把一些工具拿出来，分发给村子里的其他人。
　　李易这才准备离开村子，他准备去大荒外看看，找找那头青鳞鹰。
　　尝试接触一下，打好一下关系，或许过段时间它就能载着自己飞翔。
　　不过可能有些困难，毕竟自己给它身上造成了伤害。但当时也是没有办法，自己只能先护住石昊和那几个小家伙。
　　“我出村子一趟，晚上狩猎回来的时候别等我，我不一定能回来。”李易看着眼前的石云峰缓缓开口。
　　“你去做什么？”他不禁感到有些疑惑，李易除了偶尔出去行商，其他的大多数时间都待在村子里。
　　为何这一次要出去这么久，而且晚上又不回来。
　　“我去看看那只青鳞鹰，放心，我心里有数，不会随便招惹它的。”
　　石云峰默默点头，“小心一些。”
　　和他交代完李易便想要离开，离开村落时，石昊仍然和几个孩子一起趴在那些鸟蛋边。
　　看李易盯着他们，不少孩子都露出羞涩的笑容。
　　唯独石昊好像没看到他一般，继续研究着怀中鸟蛋的花纹。
　　走出石村，李易立刻谨慎起来。虽然他清楚周围的很大一块地方，基本不会有凶兽。
　　因为石村方圆数十里之内，所有的凶兽都快被他们抓绝种了。
　　也就是现在村落里有好几名洞天境的强者，速度飞快，能够跑到更远的地方猎杀凶兽。
　　不然的话，他们还未必能够维持猎物的数量。
　　李易奔跑在大荒中，时不时停下用鼻子闻闻空气中的血腥味。
　　青鳞鹰被他打伤，虽然流血已经被止住，但血腥味依旧在飘散。
　　只要他愿意运转灵气聚集在鼻子上，强化鼻子的嗅觉就可以闻到空气中的血腥味。
　　当然这需要他进行刻意的强化，准确的说是放开限制。不然的话他会把自己的嗅觉维持在比常人稍微灵敏一点的地步。
　　嗅觉太过灵敏也不是好事，本身很多味道就不怎么好闻。鼻子不灵敏的时候闻不到也就算了，灵敏之后闻的一清二楚，鼻子不会多么好受。
　　根据血腥味一点一点确定和修改自己的方向，很快就来到一处石崖。
　　这里十分寂静，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，一根根黑梧木筑成，给人一种很压抑的感觉。
　　李易张开紫云翼，遮掩自身的气息缓缓向上飞。
　　石崖恐怕要有上百丈之高，缓缓飞离到巢穴边。
　　这鸟巢足有十余米长，全部以黑色的梧桐木建造。
　　此外牙上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人的腰围还要粗。
　　尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可孔的爪洞，残流着血迹显得非常狰狞。
　　李易在这些兽骨中看出不少具有太古遗种血脉的凶兽。
　　果然和自己判断的差不多，这只青鳞鹰的真正战斗力已然达到洞天境界。
　　再加上还会飞行，恐怕要比许多普通的一个洞天、两个洞天的修炼者还要强。
　　巢**部，青鳞鹰趴在一边，这种凶兽受伤之后，甚至会自己寻找一些普通的药草止血。
　　可惜的是它这次寻找的药草覆盖在伤口上根本没有什么用，伤口依旧是一片灼热，十分疼痛。
　　李易那一拳给它造成足够的伤害，更重要的是留下的力量让它短时间内无法驱逐，因此伤口很难愈合。
　　李易这时间猛地跳入巢穴里，青鳞鹰瞬间惊觉，猛然起身，双翅大振。
　　它清楚自己绝对不是李易的对手，虽然将鸟蛋送给石村，但它仍旧认为对方和它是敌人。
　　李易没说话，笑了笑。一枚符文被拿出，上面有月光流淌，散发着舒服而又清凉的气息。
　　“我真的没有恶意，是我打伤你。所以现在我来给你治疗。”话是这么说，他并没有接近青鳞鹰。
　　只是让月华流淌，覆盖在它的身躯上，开始治疗它的伤。
　　很快它感觉到自己的伤口轻轻凉凉，似乎愈合的极快。
　　只是还有一些并没有愈合，李易这个时候则是慢慢走向前。同时张开双手，示意自己是空手没有拿任何武器。
　　青鳞鹰虽然还是提防着他，可并没有飞上天空，还是老老实实的在原地待着。
　　李易双手轻轻拂过伤口，顿时间几乎所有的伤口都在不断的愈合。
　　青鳞鹰身上并没有任何毛发，反而是长满鳞片，看上去如同精钢铸成。
　　李易轻轻摸了摸，不管怎么说，青鳞鹰接受他的抚摸，而且没有反抗也没有躲避，开了个好头。
　　它虽然不像它的那几个孩子，还具有庞大的潜力，以及很高的成长性。
　　可它最大的好处就是现在已经具备不俗的战斗力，只要稍作驯化，就能转化为战斗力。
　　它的那几个孩子哪怕成长的再快，终归还需要时间培养。
　　很快青鳞鹰身上的伤势就愈合的差不多，李易这个时候缓缓取出一些丹药，放在它的眼前，不断的诱惑着。
　　只是他的眼神中很明显有着怀疑，似乎在怀疑这个丹药有没有毒。
　　李易当着它的面吃下去一颗，剩下的丹药则被它放置在巢穴的一边。
　　而后他缓缓离开，没有再做其他的接触。
　　驯服这种东西需要慢慢来，青鳞鹰现在已然是成熟体。驯服它，绝对要花费好大一番功夫。
　　荒野中，李易随手抓了一只凶兽。然后开始熟练地处理起来。
　　剥皮，去除内脏，放血。清洗最后架在火上炙烤。
　　这是一个颇费力气的功夫，火焰升腾而起。无数油脂滴落，阵阵香料味散发。
　　李易这个时候突然想起来一件事，青鳞鹰究竟有没有味觉。
　　这一点他也不清楚，通过刚刚的判断，他能够判断出青鳞鹰有嗅觉，而且不会比普通人的差。
　　但是究竟有没有味觉这件事情，他还真的不知道。
　　“没有人比我更懂烧烤。”李易说话间撒了一把孜然。
　　片刻后，一只犹如钢铁浇铸青鳞鹰，盘旋在天空上，紧盯着李易身旁的烤架。
　　这个味道实在是有些太香了！连它也忍不住过来。
　　李易其实琢磨过这个能力，这个技能有些接近于绝对值。
　　如果把这个世界烧烤的水平定义为一，那么自己的水平就要是十。
　　如果有人能够将自身的烧烤水平提升到十，那么自己的烧烤水平应该也会同步增加。
　　这就是没有人会比自己更懂烧烤。
　　他冲着天空中的青鳞鹰招手，虽然距离很远，可以它的视力绝对能够看见。
　　只是它依旧盘旋在天空上，似乎在思索。
　　李易也不着急，继续烤着肉。同时用小刀把已经烤好的肉片下来。
　　整只大型凶兽进行烧烤时，必须一点一点的把肉片下来。
　　这样能够保证，外面的肉已经熟透，里面的肉不会不熟。
　　同时再撒调料，能够保证味道充分进入。
　　而且外皮的肉不会变得很干，毕竟这是明火烧烤，如果采用吊炉或者是烤箱就可以不用慢慢片。
　　青鳞鹰在天空之上徘徊许久，终归还是没有抵抗住这股味道。
　　李易做调料的时候可是加入不少的药草，如果不是因为这里是青鳞鹰的巢穴。
　　在他筑巢孵蛋之前，所有的凶兽就被清理过一遍。
　　加上这里有它留下的气味，一般的凶兽就算是嘴馋也不敢跑进来。
　　不然的话，不知道这种味道会吸引来多少野兽凶兽。
　　终归它好像还是忍不住了，俯冲而下来到李易身边。
　　只是依旧保持着一部分的距离，内心似乎很是抵触和惧怕。
　　李易慢慢切割下一只硕大的兽腿，直接丢给它。
　　青鳞鹰急忙用嘴叼住，再次展开双翅飞离到远处，方才小心翼翼的进食起来。
　　吃完之后就又跑到烧烤架前，只是这一次很明显距离已经近了一些。
　　李易还是同样的方法喂食它，这种凶兽驯服起来说容易也容易，说难也难。
　　取得他们的信任很难，可只要取到一点点吸引人，凭借着人类的手段，这丝信任会被不断的放大。
　　李易在接下来的将近半个月的时间，几乎每天都是呆在荒野，风餐露宿。
　　只有一次小推车内的货物刷新，方才抽着空子回石村一趟。
　　青鳞鹰对他的信任和亲昵也逐渐增多，只是还不愿意让他骑。

一百六十二章老狻猊
　　李易站在石村外，青鳞鹰就待在他的旁边。
　　突然间咔嚓一声脆响，一枚蛋出现裂纹，碧玉般的壳破裂开来，从里面滚出一个小家伙，浑身青色灵光闪亮。
　　紧接着另一枚蛋也裂开了，同样挣脱出一个小家伙，探头探脑，眼睛闪烁着别样的光芒，看向四周。
　　第三枚蛋很特殊，在裂开时，先是发出道道霞光。而后一声鸣叫，坚硬的蛋壳突然间整体碎掉，化为粉末。
　　青鳞鹰看见自己的孩子孵出来极为兴奋，清脆而又嘹亮的鸣叫一声，可惜一直畏惧村头的柳树，不敢进村。
　　李易见状轻轻一翻坐到它身上，以往他想要坐上来。青鳞鹰要么是转头将他叼走，要么就是摇晃身子，让他坐不住。
　　“走吧！”李易坐上来，轻轻开口。
　　青鳞鹰似乎也明白，只要他坐在自己身上，自己飞进石村，就不会有事。
　　于是乎略带一些谨慎的向石村靠去，村口的柳树没有对它进入石村作出任何表现。
　　青鳞鹰猛然兴奋起来，鸣叫两声，低下头，亲昵的蹭着自己孩子的身体。
　　同样，那三只青鳞鹰叽叽喳喳围在他身边。
　　一群汉子，眼神中带着羡慕望向李易，对于李易可以骑青鳞鹰这件事情他们相当的羡慕。
　　这可是会飞的凶禽，单单是可以载人飞翔，这一点就让他们羡慕不已，更何况这只青鳞鹰实力也非常强大。
　　除此之外，一群孩子探头探脑的待在一边，想要过去看看却根本不敢。
　　只有石昊胆子大，毫不畏惧。
　　手上拿着一块肉，递给那三只小鹰。
　　李易这个时候则是从青鳞鹰身上跳下，不管怎么样，自己终于真正骑到它。
　　这种事情第一次永远是最困难的，接下来就会轻松许多。
　　有一就有二，有二就有三，相信次数多了，青鳞鹰也逐渐能接受和习惯。
　　他翻身跳下，青鳞鹰立刻振翅飞向天空。
　　一群孩子也在这个时候围过来，看着这三只小鹰，叽叽喳喳的吵闹着要给这三只小鹰取名。
　　片刻后青鳞鹰再度回归，一只硕大的龙角象被它稳稳抓住，龙角象头顶的兽角，依旧散发着光芒。
　　三只雏鹰立刻围上去，顷刻之间一只体长七八米，宽四五米的巨象就被就被分食尽。
　　李易则是走回自己的屋子，之前刷新的东西还没来得及购买，这次刚好趁着有空档把这些东西买下来。
　　第一次刷新的东西都是最好的，他当然清楚这一点，上一次确实刷新出来很多东西。但最有价值，值得注意的只有三个。
　　回光丹（无论受了多么严重的伤势，使用此药后，可以将实力恢复至巅峰状态。注：只能维持四十五分钟。列阵境以上无效。五十点。一枚。）
　　这个丹药确实不错，主要的是没什么副作用，哪怕是身受重伤，也可以在短时间之内爆发出一部分战斗力。
　　不知道吃第二颗还有没有效果，李易尝试仿制，只不过效果没有自己购买的药效好。
　　妙手空空（五十点。使用此项道具，可随机获取对方身上的任何东西。使用后道具消失。）
　　这个东西作用不是很大，但在刷新出的物品里面算是稍微有价值的一种。
　　三光凝水瓶（一千二百点。将其放置在日光月光星光照耀之地，每隔七天会诞生一滴三光灵水。
　　注：三光者日、月、星。注：三光灵水的质量受当前世界的天地灵气浓度影响。三光灵水可恢复伤势，加快灵根成长。
　　注：亦可自行采集，日精，月华，星辰之光，灌入其中，汇聚三光灵水。）
　　这个法宝看样子确实很不错，不过要想达到利益最大化，只有让它放在石村。
　　因为这里的灵气最为浓郁，吸收和诞生的效果最好。
　　不过可惜只是三光灵水，如果真的能搞到三光神水给柳神浇下去，或许她的伤能好个差不多。
　　不过可惜的是，这一次没刷新出来什么值得在意的东西。
　　他也不在乎，本身除了第一次刷新之外，其他的几次刷新，更多的时候是讨一个彩头。
　　这一次就没有刷新出来，什么值得在意的东西。
　　夜晚，李易在药鼎边一点一点的调制凶兽真血。
　　同时加入大量的药草，一点一点的出。
　　而旁边那些被自己父母捉住的孩子，则是愁眉苦脸，很显然他们知道泡在药鼎里的感觉不会多么好。
　　尤其是李易调制的时候，效果更加强烈三分。毕竟他的手艺处理的技法要比那些汉子熟练不少。
　　突破洞天境界之后，李易再也不需要每天泡这样的药浴。
　　所以他只需要看着这些孩子泡就行，他怎么看，那当然是笑着看。
　　那三只小鹰也被丢了进去一起泡，他们要是成长起来也是石村的一大战斗力。
　　从它们的母亲都能看出来，这青鳞鹰的战斗力有多强。
　　同样这些孩子给这三只小鹰起了名字，“老大叫大鹏，老二叫小青，老三叫紫云。”
　　不得不说，他们为数不多的文化水平在这一刻得到了最大的激发。
　　这三只青鳞鹰的名字比他们自己的名字还好听，起码没叫狗蛋，虎子大牛什么的。
　　至于为什么没叫，那是因为这些孩子中有人的名字就是狗蛋，虎子和大牛。
　　一个月之内三只小家伙跟吹气球一样膨胀起来。现在每一只的体型已经接近两米长，食量也极为惊人。
　　幸好他们不挑食什么都吃，现在石村的狩猎能力也远超以往。
　　青鳞鹰也经常捕捉一些猎物。送过来给这三个小家伙吃。
　　这段时间一直很平稳，原著中狈村的人闯进石村捕猎区这件事确实发生了。
　　可惜狈村里面不要说是洞天境界，就连搬血境界的强者都没有几个。
　　哪里会是石村的对手，要知道现在的石村因为李易的到来，可以说是强大很多，洞天境界的强者足足有八名。
　　八名洞天哪怕是放在大荒中也是不弱的势力，比上不足比下可是相当有余。
　　狈村的人过来抢夺猎物，被打了一顿，灰溜溜的跑掉了。
　　李易一直在持续不断的修行，他发现待在柳神身旁，夺取天地精华的速度不仅要快很多，而且质量也要很高。
　　若是继续如此下去，想来过不了多长时间他就能尝试开辟第四洞天。
　　石村很安静，可山脉深处并不平静，时常有着兽吼惊天，震的群山都在摇动，乱石翻滚。
　　“村长，山脉深处那只恐怖的狻（suan）猊（ni）恐怕要死了！”
　　石飞蛟缓缓开口。昨天他带人出去狩猎，自身冒险深入查看，才得知这个消息。
　　石云峰点点头，这样一头强大的，狻猊即使是死后，依旧是价值连城，整具躯体称得上是一个宝藏。
　　“村长，要不然咱们过去把他的真血和原始宝符抢过来。”石林虎开口建议。
　　这样一头狻猊谁不眼馋，更重要的是他们知道这种凶兽十分强大，若是能得到肯定大大增强村子的战力。
　　“这样一头强大的凶兽，就算是垂垂老矣，也不是我们所能对付的。
　　万不可贸然行动。一切千万要小心。”石云峰一脸凝重之色，认真告诫。
　　石昊则是在研究三头幼鸟的原始宝符，说来惭愧，李易这段时间都在不断的向石昊学习。
　　主要是他根本看不懂那三头鸟身上的宝符到底是什么意思。
　　石昊却偏偏能看懂，不仅能看懂，他还能够纯熟地运用。
　　真是人比人气死人，或许他天生就是修炼的料子。
　　李易则是一直向他学习，倒也是能运用一些符文。
　　加上自己本身就有的两块符文，战斗力再次上升一些。
　　同时他也开始尝试慢慢研究自己的那两块符文，以及洞天上所写的一切。
　　只要能搞清楚，哪怕只是一点。他的实力和战斗力都会暴涨。
　　“收拾收拾东西，咱们走吧。”李易开口提议。
　　自然是得到不少人的肯定，现在找去到了那里先不出手，有更多的时间做准备，也更安全一些。
　　“村长爷爷我也去。”石昊开口请战。
　　“乖，在家老实呆着，回来给你带百兽奶。”李易摸摸他的头，进山这么危险的事情，怎么可能让他去。
　　自己和几个洞天境界的汉子一同行动最安全，也最好不过。
　　“那好吧！你别骗我。”石昊也不强求，点点头决定乖乖的在村里等他回来。
　　一日后，一只强大的狻猊从深山走出。一路上不知撕碎多少凶兽。将方圆数里，化为一片禁地，鸟兽踪迹皆无。
　　李易站在青鳞鹰的身上看的是一清二楚，站在青鳞鹰上，自己的视野都扩宽不少。
　　机动性也提升很多，无论是追击，一追击杀敌或者是生死逃亡，都要轻松许多。
　　唯一缺点就是青鳞鹰身上没有羽毛，全部都是又硬又凉的鳞片，坐起来不是很舒服。
　　“狻猊死之前冲进一座山洞，打塌山洞把自己埋在里面。”
　　李易大喊一声，再次骑乘着青鳞鹰往山边飞去。
　　狻猊这一死，不光是石村整个大荒不知有多少部落或者是其他的凶兽都在打它尸体的主意。
　　巍峨山峰一座接着一座，山林无尽。而一些粗大的古木很惊人，树冠耸入天穹，有上千米高。比一些山林还甚，遮天蔽日。
　　还有一些藤蔓也不知生长了多少年，几个成年人都合抱不过来。缠山而长，如苍龙般强劲。
　　随着接近狻猊陨落之地，李易自身都感受到一种恐怖的气息。
　　看来这头兽王死之前的实力恐怕要达到化灵。不然的话绝对不会还有这种威势，不过哪怕再强它也死了。
　　随着接近于落地，周围的一切变得安静起来，没有任何一丝声音。
　　宛如一片死亡之地，连一只鸟雀都没有，甚至连鼠蚁都躲入洞中蛰伏不肯出来。
　　无论是高空上的李易，还是地面的石林虎等人当然都察觉到了不对。
　　不过他们并没有害怕，如果不出意外，他们加起来九位洞天外加青鳞鹰，已经是这山脉外围最为强大的一股势力。
　　就算是山脉内部走出一些强横的凶兽，也可以拼拼。
　　当然，如果来的是一位万兽王，他们还是要落荒而逃。
　　他们毫不顾及的释放出自身气势，刹那间十余个洞天显化，恐怖而又凌厉的气势，顿时绽放。
　　原本正在向这里奔来的三方人马感应到这股强烈的气势，两方人马顿时停住手脚。各自的首领交谈几声，立刻选择转身回去。
　　虽然不知道对方是什么势力，但如此强大的气势，根本不是他们能与之匹敌。
　　与其留下送死，还不如赶紧回到安全的地带，更为现实。
　　另一方人马虽然没有退去，却也是暂时躲到一边，准备暂时观望。
　　李易这个时候却是猛然跳下，以俯冲之势砸在了一条数十米长数米宽的大蛇身上。
　　另一边一头十几米的金色大鳄露头，张开簸箕般的巨口，想要撕咬石林虎。
　　这些凶兽每一个的实力都不比青鳞鹰弱，甚至还要更强一些。
　　除此之外，在崩塌的山石前，还有着数百头凶兽和猛禽，全部在疯狂的冲击山体。想要掘开那一块块巨石将狻猊的宝体挖出来。
　　它们之间也在相互争斗，李易粗略的观测一下，这里达到洞天境界的凶兽恐怕要有七八头。
　　当然不是每一个凶兽都有机会开辟出洞天，它们只是战斗力达到这个地步，相对来说还是要比洞天境界弱一些。
　　不过每一个开辟洞天境界的凶兽，杀掉后肯定能获得原始符文，前提是那只凶兽死之前没有自己毁掉。
　　李易解决这头大蛇，自身也受了不轻的伤势，无数月华笼罩己身开始治疗。
　　他清楚这只凶兽是所有凶兽中最强的已经有了洞天，恐怕还不止一个。
　　而且头上生角已经有了化蛟的迹象。
　　击杀他，同样特别的迅速从高空跃下，借助自身的冲击力。
　　符文激发，洞天显化。仅仅一招便轻而易举击杀这只蛟蛇。
　　同样反作用力也让他的气血浮动，算是受了些许轻伤，不过并不影响战斗力而且刹那间便恢复。
　　李易拔掉巨蛇头上尚未成型的兽角，同时在它体内还有着一块符文。
　　若是仔细研究，或许还能研究出一些术。
　　李易这段时间确实在研究符文，说白一点就是把符文拿给石昊研究，研究完之后再教自己。
　　不得不说采用这样的方式，并且自己不停的向他学习之后，自己研究符文进境飞快。
　　也确实掌握一些较为粗浅的运用，战力比之前提升不少。
　　取出祖器，李易搭弓朝着远方，一只金色的巨鳄射去。

第一百六十三章螳螂捕蝉，黄雀在后（首订达到340加更）
　　一箭射出，那只金色大鳄，瞬间身上便裂开一个磨盘大小的洞口。
　　无数鲜血泼洒于大地上，石林虎见状，则是一刀斩下。
　　片刻之间那只大鳄鱼，已经躺在地上不再动弹。
　　无数凶兽依然在相互争斗…………
　　突然间山中狂风大作，两头庞然大物联袂而至，每一只都有七八米，长一身褐色绒毛，身形若虎，长相凶狞，肋生双翼。
　　这是彪，所谓虎生三子，必有一彪。
　　彪因长相怪异，被母虎嫌弃，不曾喂养，便抛下不管。
　　几乎不可能活下来，不是饿死就是被其他野兽吞食，万一有幸存者并长大，那便是难得一见的凶兽。
　　更可怕的是，这两支彪竟然肋生双翼，能够飞行。
　　这种凶兽绝不比普通的洞天镜弱，两只彪兽猛一出现，石飞蛟便与其中一只争斗起来。
　　现在整片山林都是一副乱象，无数凶兽相互撕咬吞噬。
　　不知要到何时才能结束，李易则是趁着这个机会跳起来，朝着埋葬狻猊尸体的地方跑去。
　　石飞蛟几人见状，没有心思与其他凶兽缠斗，急忙跟在他身后。
　　来之前就已经定好计划，李易既然能够使唤那头青鳞鹰，那么这一次计划是几人合力替李易创造一些机会，让他带走狻猊真体。
　　上百头的凶兽厮杀，还有上百只猛禽拍翅，哪怕是庞大的山体，也被一点一点的凿开。
　　不知多少山石滚落，周围是一片狼藉。
　　在倒塌的山石前密密麻麻挤满了恐怖的生物，疯狂的大战，鲜血不时溅起数十尺高。
　　它们拥挤掘开巨石，寻找狻猊的尸体。
　　有数米长的豹纹山猫，头上长着犄角强劲有力，每一次都能撕开一只凶兽的躯体。
　　浴血而狂，它的双爪也是锐利无比，寒光闪过必有血液溅起。
　　“嗷……”
　　一只特大的夔牛咆哮，如雷鸣般，他的躯体足有二十米长，跟一座小山差不多。
　　其音波就是武器，震晕过去一片猛兽，巨足踏入血泥四溅。
　　“砰！”
　　一头八九米长的银色穿山甲，头颅上长着一只尖锥般的巨角，无坚不摧。
　　连山石都给挑的崩碎，径直向山体内部钻去。
　　…………
　　种类实在太多了，都是强大的异种，不然绝不敢出现在这里。
　　百兽争霸，一群强横生物剧烈冲撞。它们都想得到狻猊的尸体，吞噬后，让自己成长为山林中的霸主。
　　李易不顾一切的大冲大撞，石飞蛟和石林虎石开山几人。紧随其后，这些凶兽中比他们强的几乎没有。
　　大冲大撞之间自然有无数凶兽被杀死或者是暂时退却。
　　李易冲在最前方，思维很是清晰。来到山前神念覆盖，感应到狻猊宝体的所在。
　　随手搬开几块硕大的山石砸在兽群中，又是不知多少凶兽化为肉泥。
　　石林虎见状也急忙跑过来帮助他一起清理山石，两人开掘片刻。
　　可同一时间又有七八头强横的凶兽出现。
　　这些凶兽的智力都很高，甚至已经学会坐山观虎斗，鹤蚌相争，渔翁得利。
　　这时间太古遗种狻猊的宝体终于出现。
　　在其身上有原始符文闪烁，璀璨夺目。
　　而且可以看得出来狻猊。身上的原始符文相对于李易之前得到的那枚要清晰很多。
　　上面记载的东西要多很多，不像他获得的仅仅有几个模糊的字符。
　　所有的凶兽全部都疯狂起来，朝着李易扑去。
　　这时间一只七八米长，手臂粗细浑身一道白一道红的奇异蛇长蛇出现。
　　先前不知蛰伏多长时间，这是猛地弹起向李易后腰咬去。
　　青鳞鹰见状急忙张开鹰嘴，猛的一甩将其甩飞出去。
　　一只金色的兽腿出现，璀璨绚烂，粗壮有力，如同神兽。
　　即使死去，也有着一种可怕的威慑，流淌着金色光芒，令人心生敬畏。
　　就在这一刻不要说数百通凶兽上百头凶禽，就是几只堪比洞天境的异种也不由自主的倒退。
　　李易则是趁着这段时间又搬出几块巨大的山石，青鳞鹰双翅一阵，无数碎石飞起倪俊宝体终于露出全貌。
　　一片灿烂的金光流淌处，那里横着一只庞然大物，形似神狮，头上还有黄金龙角，额前布满金色鳞片，通体璀璨，瘦毛比金色的绸缎还亮。
　　这就是狻猊，一头真正的太古异种，虽然高贵血脉已然不纯，不负太古祖先那般逆天，可依然在山脉深处称尊一方。
　　它所留的躯体算不得巨大，只有六米长，但凶兽强与否，并不能完全以体型来论。
　　它通体像是黄金构筑，虽死威势尚在，凶气弥漫，金色光辉映照的整片山地都灿烂起来，就连树叶都反射成淡金色。
　　老狻猊，这是一头恐怖至强的生物。
　　随着狻猊宝体的出现，猛然间山脉深处，突然传来一声极其嘹亮的兽吼。
　　刹那间山林由喧闹到静止，凶兽猛禽都瞬间，战战兢兢，浑身哆嗦，再也不敢吼叫。
　　一只黑色的身影出现，如盖世魔王般散发着滔天的雄伟，令群山万陇一片死寂！
　　这是一头猿猴并不是很大，只有两米多高身上是半指长的，黑毛光亮散发着凛冽的寒光。
　　更令人吃惊的是，它还生有一对黑色的肉翼，竟可以飞天而行。
　　刚刚就是从天上降落下来，此外在它的头上还有一对黑色的犄角，粗大而狰狞。
　　李易见状急忙暴退，同时给石林虎几人打了个手势，所有人都在默默后退。
　　“眸……”
　　突然间一头莽牛的吼啸传来远处的山林间，一道恐怖的火光冲来，那是一头赤红色的巨牛。
　　高足有十几米，长能有三十米，四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，皮毛闪烁着赤红色的光芒。
　　石云峰看见了不由得心中大惊，在他很小的时候，曾听当年的老人说起过。山脉深处有一火牛，神威惊大荒，现在竟然还活着。
　　噌的一声，那只黑色猿猴双翅一展，冲天而起与离火牛魔对峙。滔天的凶气，在两者之间爆发，如飓风般肆虐整座山林。
　　李易在这个时候早已退到一边，他当然清楚老狻猊是诈死，想借着这次机会解决自己的两个宿敌。
　　可如果它的尸身不暴露出来，这两只凶兽绝对不会出现。
　　李易打的就是先把狻猊的尸体扒出来，这只猴子和这只离火牛魔肯定相互争斗。
　　它俩鹤蚌相争，狻猊渔翁得利。
　　自己则是螳螂捕蝉，黄雀在后。

抱歉
　　今天更新晚了的原因是因为，我更新忘了调卷数。
　　把第4卷的章节不小心发布到第3卷。
　　编辑上班之后，联系编辑才删除，修改回来。
　　我也不知道已经订阅的朋友要不要再次订阅。
　　如果要再次订阅的话，这七个朋友可以联系。
　　我可以帮你们充起点币，做补偿。
　　实在是对不起了。

第一百六十四章收获
　　无论是那只魔猿亦或是离火牛魔，李易大致能够判断出这两个凶兽，在老狻猊活着的时候绝对不是对手。
　　也就是老狻（suan）猊（ni）现在死了，它们两个才敢出来。
　　两者相互对峙正要动手，突然间山林之中金光大作。整片山林都一片璀璨，草木竹石，皆呈现淡金色。
　　谁都没想到那头狻猊，竟一跃而起，凶威滔天。
　　“吼……”像是九天上的惊雷炸起，震的群山乱颤，它仿若一道金色的闪光，扑向那两头称尊一方的兽王。
　　这一切都太快了，根本防不胜防。当金光穿过，尽管魔猿的应变神速，一条手臂还是被撕下来，鲜血冲起数十尺高。
　　同样另一只离火牛魔这个时候也没好到哪里去，两只硕大的牛角硬生生被斩断。
　　魔猿很聪明，知道受伤的自己绝不是狻猊的对手，一拳砸向那金光那冲天狻猊。
　　而后没有任何犹豫，转身便逃。
　　它这一击并未中，狻猊一双金色的瞳孔非常冰冷，浑身云烟澎湃，像是海啸一般，且有金色闪电冲击啪的一声击在魔猿的后背。
　　“嗷！吼……”它痛的大吼，本身便被撕扯下一臂，现在又被宝术击伤。
　　它心知自己绝不是狻猊的对手，硬扛着伤，不管不顾的逃亡。
　　它现在身受重伤，就连五脏六腑都被震碎许多。必须找个地方养伤，不然的话被那些宿敌发现，定然难逃一死。
　　就算是这样断了一臂，养好伤势之后，战斗力还是会下降。
　　另一边离火牛魔，根本没有与狻猊争斗的心思，一心想逃。
　　然而狻猊太可怕，金色的瞳孔射出两道金色光束。
　　伴随着雷鸣声击在离火牛魔的躯体上，让其符文溃散，身上出现一道道可怕的血痕。
　　离火牛魔同样吃痛，浑身火光滔天，根本没有争斗的心思，同样是转身就逃。
　　只是身下不知多少凶禽猛兽，瞬间化为焦炭，连一声惨叫都未发出。
　　狻猊起身，依旧长久矗立着，始终不肯倒下。
　　李易他们没有走，在一旁等待，不只是他们，在周围还有许多不知死活的凶兽猛禽在等待。
　　谁也不知道狻猊现在究竟是死是活，毕竟它刚刚才诈死，万一还是没死怎么办！
　　狻猊独自站在这里庞大的躯体如神一般，神辉笼罩，它似乎有些落寞，眸子中的光芒渐渐暗淡，嘴里溢出一缕血迹，触目惊心。
　　最后它浑身光芒爆发，通体龟裂，轰隆一声，倒在山坡上。
　　李易趁着这个机会慢慢跑到魔猿手臂旁，狻猊依然没有任何反应。
　　而后他想都没想，直接将这只猿猴的手臂塞到储物戒指里，这可是好东西。
　　地上流淌的大量鲜血也被收走一部分，就连那带着鲜血的泥土也被他装进储物戒指里。
　　可惜的是，离火牛魔踏过的地方温度极高，鲜血已经全部蒸发。
　　而且现在时间太短，已经是全力以赴大量的泥土却依旧没有拿走。
　　除此之外，那只离火牛魔的兽角他也没放过，同样扔进储物戒指里。
　　说时迟，那时快，狻猊倒在地上不再有任何动作。不少凶兽的胆子也渐渐大起来。
　　“吼……”随着一声嘶吼无数凶禽猛兽齐动，已经有着许多凶兽上前。
　　李易二话没说，直接搬起狻猊宝体，然后丢进储物戒指。
　　不知为何，他看见自己储物戒指的空间里，好像多出一些裂痕。
　　不过幸好没有碎开，不然的话，现在暴露出来的就不光狻猊宝体，大量的丹药和药材会进一步的让这里的凶兽疯狂。
　　狻猊宝体消失，无数凶兽猛禽都疯了。
　　忙碌这么久与无数强大的敌人厮杀，还不是为了夺取狻猊宝体。
　　可偌大的一个尸体，竟然就在他们面前消失了。
　　别说是这些凶兽，就算是人遇到这种情况，也很难控制自己的情绪。
　　“跑。”李易大喊一声，直接将石林虎和石飞蛟以及石云峰三人丢到高空中。
　　青鳞鹰见状，急忙伸出利爪抓住。
　　紧接着其他几个人也被他扔上高空，青鳞鹰或用爪或用嘴，将他们全部勾起叼住朝着石村飞去。
　　李易自己同样张开紫云翼，飞翔在高空，同时使用神行符。如果不用，自己接下来肯定追不上青鳞鹰
　　而后一个辐射炸弹丢出去，这段时间所有的辐射全部被一次性释放出来，响起惊天动地般的爆炸。
　　无数凶兽被炸死，可还是有着更多稍微强一些的凶兽，硬扛这次核爆的冲击和高温仍然没有失去战斗力。
　　李易也没有缠斗的心思，借着冲击力加速，急忙追上青鳞鹰。
　　在这些会飞的猛禽凶兽中没有速度能超过它的。
　　而且很多猛禽也不是他的对手，只要在天空中，它便于立于不败之地。
　　李易急忙追上来，不过他并没有坐到青鳞鹰身上。
　　毕竟石云峰，都在青鳞鹰的爪子上挂着，自己现在坐到青鳞鹰的背上，有些不合适。
　　索性自己也有紫云翼，只是速度稍慢了些，不如飞行。
　　在路上所有人都很开心，这一次可以说是收获满满。
　　太阳西路夕阳红，整片山地被染上一层红彤彤的光晕，在落日的余晖中显得宁静祥和。
　　现在已经接近石村这片区域的凶兽大多数都被清剿，而且身处山脉外围，因此十分安静。
　　李易来到这里之后，却是短暂消失一段时间，因为他答应石昊回去的时候给他带百兽奶，既然答应就要办到。
　　所以特地抽出时间，去找凶兽挤了一些奶足足装满两大罐子，方才追上石云峰他们。
　　到了这里，所有人都松了一口气。
　　只要接近石村，那么一切便都安全了。
　　李易急忙扑闪翅膀，降落在大柳树旁。
　　石昊早早的就在一边等待，见他回来立刻扑上去。左右摸摸看看，确定他真的没有任何事方才拍了拍自己的小胸口。
　　狻猊的尸体被取出，魔猿的手臂还有离火牛魔的兽角也被那出来。
　　李易看着储物戒指上出现的一些裂痕，不由得感到心疼。
　　虽然看上去没出任何问题，但有了错误和故障，天知道哪一次会出事。
　　狻猊的宝体被取出，顿时间庞大的凶势在石村蔓延。
　　三只青鳞鹰，如临大敌两只翅膀猛然张开，高高抬起脖子，似乎想要与这股气势对抗。
　　然而随着村头大柳树上面的枝条随意动了动，这股骇人的气势便在顿时之间烟消云散。
　　石昊则是趴在大狻猊的躯体边，似乎想要研究它身上的符文。
　　石云峰他们也在这个时候接连从青鳞鹰的爪子上下来。
　　几人左右看了看，都默默点头，盛大的仪式开始准备。
　　这将是石村最近这些年里最大的一次祭祀，前期的准备工作自然要多复杂有多复杂。
　　“跟我来！”石云峰招呼一声，李易急忙跟上。
　　很快，他们来到一处偏远的石屋内，李易之前也不是没来过这里。
　　只是这间石屋一直紧锁着大门，好像保存着什么非常珍贵的东西，他也没进去看过。
　　石云峰直接将门锁拔下来，不知道多少年已经没有进过这个屋子，他上次进还是在成为族长时。
　　除此之外，这间屋子里的东西就再也没有动用过，因为没有必要。
　　可这一次却有充足的必要性，使用这间屋子里几件上古时期村子鼎盛时流传下来的宝物。
　　石屋里面堆积着厚厚的一层尘土，不知道多少年已经没有人进来。
　　在其中确实摆放着一些东西，摆放着数口大缸，看得出来这些大缸上有着符文流转。
　　只是现在没有任何东西储存在内，显得十分暗淡。
　　李易将一口大缸提出来，石云峰同样也是如此。有妇人拿来各样的工具开始清理这间屋子，将尘土全部扫出去。
　　大缸也被重新清洗一遍，虽然上面的符文依旧暗淡，可看得出来，这依旧算得上是一件不可多得的宝物。
　　“这大缸是石村鼎盛的时候，用来保存某些珍稀凶兽血液。不过已经好多年没有用了。这次咱们运气好，竟然能够再用上。”
　　看得出来石云峰说这些话的时候，笑的满脸都是褶子，很是开心。
　　李易缓缓割开狻猊的宝体，它的鲜血都散发着阵阵淡金色的光芒。
　　随着淡金色的血液流入大缸，上面的符文逐渐亮起来。
　　李易能够感知到这些血液中的力量被保存起来，而且因为符文流转吸引灵气，如果保存的时间长，血液的质量很有可能会再次上升。
　　但这么多年没有用，想来是因为普通的凶兽鲜血根本没有办法激活上面的符文。
　　狻猊的鲜血先是倒进柳神旁边的祭鼎里，将祭鼎倒满之后才往大缸里面。
　　足足灌满两口大缸，石云峰指挥着汉子将那两口大缸抬到石屋里保存。
　　除此之外倒是还剩下一些，李易想想尝试性的将储物戒指泡在狻猊宝血中。
　　而后他开始引导着自己的储物戒指吸收这些血液，自己储物戒指的质量不是很好。
　　装狻猊的尸体差点都承受不住，要是质量再差一些说不定都根本无法装进去，刚装进去独立空间就会炸掉。
　　来的路上他就在琢磨这件事情，看看储物戒指能不能吸收几滴狻猊宝血。
　　不说提升质量这种事情，哪怕是能把上面的裂纹修复好也行。
　　随着储物戒指开始吸收这些狻猊的宝血，刹那间站起阵阵光华，足足吸收了上百滴。
　　方才慢慢停止下来，再看自己的储物戒指，已经由原本的白色转化为淡金之色。
　　原本光滑的平面上也多出许多神秘的纹刻，可以看得出来，刻的正是狻猊这种生物。
　　所有的裂纹也被彻底的修补好，李易将心神投入其中，储物戒指的空间足足扩大了一倍有余。
　　从原本的五十立方米到现在，恐怕要有一百一十立方米之多。
　　对于这个结果，可以说是喜出望外。
　　而且看得出来储物戒指里面的空间都映射出淡淡的金光，想来质量也提升不少。
　　下次再装狻猊这种强大的生物，肯定不会因为承受不住而破裂。
　　李易笑得很开心，仔细把玩一番后继续摸索着狻猊的尸体。
　　这种凶兽无论是鲜血还是兽肉，都是最珍贵的东西。
　　当然狻猊体内的原始宝符也被他取下来，石昊正拿着这些宝符研究。
　　他天资极好，看着这上面几个毫无逻辑的字，硬生生的都能琢磨出一些粗浅的运用。
　　尤其是狻猊身上的符文不仅多，而且似乎有着逻辑。
　　交给石昊，李易相信他真的能够领悟一套宝术。
　　石云峰开始带领着石村众人祭祀，祭祀舞被跳起来，祭祀的仪式慢慢进行着。
　　随着祭祀结束，难得一见，药鼎里面的鲜血真的被吸收了。
　　在此之前柳神可从来没有享用过祭祀的凶兽真血。
　　祭祀结束，李易开始准备药浴，那只魔猿的手臂里，剩余的一部分鲜血被他逼出来。
　　放在其他的几个药鼎中，大量凶兽真血被倒进去，混合着清水药材开始加热。
　　这药浴效果极好，别的不说，从那三只青鳞鹰都在试探性地琢磨要不要下水就能感觉到。
　　很多孩子已经开始跑了。三只青鳞鹰对于药效的吸收，都要比这些孩子强。
　　他们都感觉到十分难搞，思索着要不要下去，对于这些孩子来说想也能想到，下去之后肯定生不如死。
　　这时间，青鳞鹰飞到药鼎旁，看着自己的三个孩子，伸出自己巨大的翅膀，摸摸它们的头。
　　然后顷刻之间把三只小青鳞鹰全给摁进药鼎，三声痛苦的呼喊，叫的要多惨有多惨。
　　青鳞鹰无奈的转过身，只能不去看。
　　实际上在进行药浴的时候，石村的绝大多数妇女是不会在这里的，他们很难看得下去。
　　毕竟是自己的孩子自己从身上掉下来的一块肉。就算知道泡在药鼎里是为他们好，可看着孩子哭喊流泪，她们还是会心疼。
　　至于那些孩子的父辈倒是没有什么，毕竟当年他们也是这么过来的，只是笑着在一旁看。
　　那只魔猿的手臂被李易丢给青鳞鹰，这一次它也出了不少的力气。
　　若是没有它，夺取狻猊尸体绝对不会如此轻松，说不定还会有人受伤。
　　它用嘴叼过来，轻轻往天上一抛，张开大嘴，直接将整条手臂吞食。
　　扑腾了两下翅膀，鸣叫几声。在村子边寻找一个角落默默炼化魔猿手臂的力量。
　　想来等它彻底炼化完成，自身的实力，又会有三分长进。
　　李易这边则是开始处理狻猊的尸体。
　　这种凶兽十分珍贵，每一块肉每一根骨头，每一块兽皮都不能浪费，必须小心处理。
　　物尽其用，把它的药力和效果激发到最大。

第一百六十五章第四洞天（首订达到360加更）
　　李易看着药鼎中炖煮的血肉精华，将近三分之一的狻猊尸身都在这里。
　　他从昨天晚上就开始准备处理到现在都没有停歇，药鼎里面的血肉精华已经被炖煮成接近淡金色。
　　好像没有肉，只有几块大骨头以及大量的淡金色汤水。
　　李易舀起一碗放在嘴边，吹了几口气，而后咕噜咕噜灌了下去。
　　不得不说，肉身再次被滋养，哪怕是他已经洞天境界，狻猊肉身制作成的汤药，对于他依然有效。
　　可以轻微的加快修行，算不上特别珍贵。
　　忙碌一夜的辛苦，在这一刻终于得到回报。
　　李易又连续喝下几大碗，效果相当之好。
　　隐隐约约之间，他已经感觉到自己触碰到某个境界，再往前走一步，或许就能开辟第四洞天。
　　只是开辟洞天这种事情不像搬血境界的修炼如此简单。洞天境界的修炼还要靠自身的领悟，不像搬血境界堆积资源就能快速达到。
　　饮下几大碗汤药，李易在村中找了个僻静之处闭关。
　　提前告知石云峰他们，不要来打扰自己。李易便全身心的沉浸在修炼与开辟第四洞天中。
　　大量的天地精华，被他粗暴的夺取。
　　一个洞天夺取的效率是一，三个洞天全开，他夺取的效率就是三。
　　整个人都沉浸在修炼中，这一时间。李易贴身放置的那块柳树皮似乎轻微动了动。
　　无数苍翠流光闪烁其中，绽放出道道神曦。同一时间内，村头的大柳树，柳枝轻轻抚动。
　　一团苍翠如玉般的天地精气朝着石村涌来，而目标就是李易身处的石屋。
　　他原本沉浸在修炼中，突然间他看到一些不一样的。
　　他清楚这是又要开辟下一个洞天，隐隐约约他看到一颗通天的柳树，顶天立地，屹立在那里给人无与伦比的冲击感。
　　紧接着他想要看得更清楚一些，可是什么都看不到，只能知道自己看到一株很庞大的柳树，其他更详细的细节什么都没有。
　　再回过神来，第四个洞天已经开辟。刹那之间，大荒深处的森林上面的绿意仿佛都淡了三分，生命之气好像也薄了一些。
　　李易从怀中拿出那块早就已经干枯如同焦炭般的柳树皮。
　　这柳树皮虽然干枯如同焦炭，但上面的质地却是温和如同软玉一般，不知道让谁给盘成这样。
　　可这一次柳树皮上面却多了些许绿意，李易想了想，将其放进自己的第四洞天。
　　果然这一次柳树皮轻而易举的被自己放进去，而且进入之后立刻有天地精华开始滋养。
　　李易也算明白柳树皮的一些作用，可以用来防护。
　　更是可以当做一件飞行法器使用，可以称得上是辅助效果点满。
　　同时他也清楚自己的这个洞天究竟该如何运用。
　　可以进行治疗，治疗的效果要比他用月华慢慢恢复快得多。
　　月华的治疗更像是给加满状态，然后让身体快速恢复，而这个真的是单纯的治疗。
　　除此之外还能够聚集木之精气，可以与草木进行交流沟通，当然这个效果暂时存疑。
　　李易估计应该是能够读取某种信息，看到曾经在草木身边发生过的事情。
　　草木作为一个信息的记录者，将这些信息记录保存下来，而自己只是作为读取者去观看，并不是真正的沟通。
　　突破后整个人的感觉都不一样，四大洞天齐开，天地精华被粗暴的夺取，肉身又一次进一步升华。
　　整个人的战斗力也又进一步，李易心中已经有了想法。他要进山，进深山，找到那只魔猿以及离火魔牛。
　　然后击杀他们，这两只凶兽都身受重伤，这个时候是最好解决它们的时候。
　　过了这个村可就没这个店了！
　　所以他心中已经有这个想法，再加上这次突破更让自己的实力增长一分。
　　最重要的是有着柳神当年脱落下来的树皮，哪怕以自己的实力根本无法彻底激发这块树皮的威能。
　　这块树皮也不能帮忙战斗，但仅仅只是作为防御，也让自己的战斗力大增。
　　更重要的是自己能够一定程度上与草木沟通，可以很快确定这两只凶兽的方位，然后猎杀他们。
　　李易走出石室，石云峰他们就在一旁等待。
　　李易新开辟一个洞天，他们自然是能够察觉得清清楚楚。
　　“又开辟一个洞天，我准备离开一趟，那只离火牛魔和那只魔猿身受重伤，现在肯定不知道躲在哪里疗伤，我尽快过去斩杀它们。”
　　李易刚走出石屋就开口，石云峰本来想要出言阻止，不过并没有说话。
　　因为他感觉自己的猜测可能没有错，李易现在的修为正在一点一点点的复苏。
　　不然的话，绝对不会有人在不到两年的时间里，从一个从未修炼过的普通人达到第四洞天的境界。
　　他认为李易之前肯定拥有很强大的力量，说不定都要远远超过洞天这个境界，现在只是不断的把境界复苏。
　　实力会一点一点的飞快恢复起来，不然的话，怎么可能这么短的时间内突破如此之多的境界。
　　如果自己猜测的没错，那么自己没有什么阻止的必要。
　　因为李易必然是心中有数，知道自己不会出事，不然的他他不会这么说。
　　“那你路上小心一些。”石云峰说完后从身侧拿下来一张兽皮。
　　“这兽皮可以用作护身。”李易本想要拒绝，可是想了想还是收下。
　　虽然自己不用，但这是石云峰的一番好意。
　　“好！既然这样我抓紧走，等的时间越长，那两只凶兽恢复的越快。”
　　李易说完呼喊一声，青鳞鹰听到后立刻猛扑过来。
　　看出来李易闭关的这两天它也没有闲着，身上的气势要比之前强横不少。
　　身上的鳞甲显得也比之前更有质感，更加坚固一些。
　　至于速度更不要说，也提升一小截。
　　现在的它不要说是在整个山脉外围，就算是在山脉深处，恐怕速度也称得上是非常之快。
　　当然和山脉核心内部那些真正的大凶比起来，还是不值一提。
　　李易刚刚翻身迈上青鳞鹰，石昊就不知得到什么消息，手脚并用连蹦带跳“噌！”的一声跳上来。
　　而后抓住李易的手臂，“易哥，我也要去。上次你去打狻猊就没带我，这次得带上我，我也要去。”
　　说话间紧紧攥着李易的手臂，大有不答应他就死活不松手的意思。
　　“我是去猎杀凶兽，又不是过家家太过危险，你抓紧松手。”李易说话间甩了甩胳膊，想把石昊甩下去。

第一百六十六章斩杀
　　石昊似乎对于李易的小瞧有些生气，再加上这些天里，因为吃到狻猊宝体。
　　加上那天又有不少魔猿的真血药浴，他现在的实力要比之前强上不少。
　　放开李易的手臂，可是依旧站在青鳞鹰身上。
　　不知为什么，它似乎对于石昊趴在自己身上这件事情不是多么抗拒。
　　要知道别的孩子也不是没有想趴上来过，可就算有着李易在一旁看着。青鳞鹰，还是会直接煽动翅膀将那些孩子颠下去。
　　一轮庞大的苍月在石昊的手中凝聚，足有磨盘大小。苍月上还有着道道符文，更重要的是看得出来。月亮上面仿佛有什么建筑物。
　　随着苍月凝聚完成，石昊甩了出去。
　　很快，远处一块将近十米高七八米宽的巨石，竟然被直接切割开。
　　这种威力都不比一般的洞天境界弱，李易也是感到惊叹，没有想到。
　　石昊还没突破洞天境界竟然都这么强，这要是突破洞天境界，那还得了。
　　“我很厉害吧！”虽然穿着肚兜，可他依旧是双手叉腰，大摇大摆的开口。
　　李易默默点头，如果他真的有这个实力倒也不是不能带他去，到时候反而能帮自己提供一些助力。
　　“带你去也不是不行，但是一路上你要听我指挥……”
　　李易话没说完，石昊就拍着胸脯大喊，“易哥，你到时候让我做什么我就做什么。”
　　说完后用无比期待的小眼神望着他。
　　“那我们先走了，再见……”石昊。看着青鳞鹰扇动翅膀，飞行远远的就朝石村的大叔大婶，大爷大妈打招呼。
　　“族长……”石飞蛟想要开口，因为他始终觉得石昊和李易一起去有些危险。
　　“放心吧，他们两个不会有什么事的。”石云峰似乎极为镇定和自信，“你找了几个人往山脉深处靠近些，发现什么不对立刻回来禀报，要是他们遇到什么危险，我们也能尽快过去。”
　　说话前没有人注意，到村头的大柳树动了动。
　　这段时间柳神确实复苏的很好，起码已经有了两根长柳枝，外加一根刚刚破土而出的柳枝芽。
　　一根长柳枝上，一枚柳叶，突然飞出。
　　似乎是想要直接进入李易体内，可好像是遭到什么阻挡，无法进前。
　　若是李易这个时候将书页拿出来，会发现那张书页上面正闪耀着微不可查的光。
　　柳叶没有进入他的体内，便在李易身前停下。
　　石昊伸出手想要去抓，可惜的是却并没有抓住，柳叶一个灵巧的转身避开。
　　李易却在这个时候轻而易举的拿到手，下一刻他便明白这个柳叶的用法。
　　这个柳叶可以展现部分柳神的威势，可以用来威慑他人。亦或是或者是全力激发，当成一次性的武器打出去。
　　虽然没有告诉自己具体威力是怎样，但想想也知道，一定相当强。
　　想来柳神是担心自己真的在山脉深处招惹到什么不能招惹的东西给自己护身。
　　不过还是尽量不要动用当做底牌来使用。
　　青鳞鹰速度极快，一路向前飞翔。石昊这个时候却是坐在一张兽皮上，他老早就注意到青鳞鹰身上都是光滑的鳞片，骑着不舒服。
　　因为他尝试过，骑那三只小青鳞鹰，确实不是很舒服，每次都磨得很痛。
　　所以这一次他带了两张兽皮，坐在兽皮上就好很多。
　　李易将这枚柳叶和那块柳树皮放在一起，用洞天不断的温养。
　　青鳞鹰带着他们一路往山脉更深处飞去，猛然间停下来。这里便是三天前狻猊与魔猿和离火神牛交手的地方。
　　虽然大战结束，但肉眼可见的是，地面上依旧流淌着大量的鲜血，尚未干涸。
　　除此之外，这些鲜血已经渗透到地下数米，相信明年这个地方会长出很多好东西。
　　除此之外，大量的凶兽尸体已经是碎成肉泥。
　　当然还有一些被他们悄悄弄走，运回去。
　　除了他们石村，没有其他的村子人敢来到这里。
　　因为那天交手的威势实在是太过于庞大了。
　　原本还有一个观望的村子在魔猿出来的时候便立刻打道回府，并且决定接下来再也不来这里。
　　于是乎，这里死了这么多的凶兽，他们的尸体全部落在这里，除了石村之外，没有任何势力知道。
　　而且因为有着狻猊和其他两大凶兽再次交手的威势，许多普通的凶兽根本不敢来到这。
　　于是这大量的凶兽便被他们捡了个漏，要知道这里面可是有好几头都堪比洞天境界。
　　这几只堪比洞天境界的凶兽真血，自然也被收集起来。
　　让狩猎队还没有达到搬血境界的汉子修炼使用，到达洞天境界之后。
　　当然狻猊还有另外的魔猿和离火牛魔，它们的宝血是有用的。
　　可以帮助动天境的强者加速修炼，增加底蕴，更快的开辟下一个洞天。
　　李易之所以要去找这两只凶兽的叉子，也是因为他修炼的阳之洞天和离火牛魔本身的属性接近。
　　如果能够获得他身上的符文，哪怕不是原始符文，研究不出来宝术。单纯的将它身上的符文当做战斗的武器使用，也能让自己的实力增长。
　　青鳞鹰沿着这里继续飞行，李易。记得清楚那只魔猿是往哪里逃。而那只魔猿受的伤也最重，现在刚好过去看能不能捡漏。
　　“接下来我们可能就要进入山脉深处，你小心一些，别乱说话。”
　　李易转过头叮嘱石昊，另一边将柳树皮拿出来。
　　不管怎样保命防身的东西先备好，随着真正快要进入山脉深处。
　　李易拿出两个硬币，这是之前早就购买来，可一直没有使用。
　　幸运者的硬币（当你抛动这枚硬币的时，有七成的概率运气会变得好一些。有两成概率无事发生，有一成概率运气会变得更差。）
　　这一次无论怎样进入深处都是非常危险的事情，抛两枚硬币看看自己的运气。要是运气很好那就进去，要是运气不好直接扭头就走。
　　离火牛魔的宝符再好，自己也得有命拿。
　　先抛出一枚硬币，硬币丢出去之后就诡异的消失，仿佛有什么东西冥冥间起了作用。
　　李易好像知道一个信息，那就是自己的运气变好了一点，当然具体表现在什么上面不知道。
　　又一枚硬币抛出，连续两次运气都很不错，运气又变好了一点。
　　想了想还剩下三枚硬币没有用，先留下来。
　　如果以后还有什么危险的事情，也可以先抛个硬币。或许就是因为这一点的好运气，就能发生一些意想不到的事。
　　另一边魔猿藏在山中的一处深洞，这里一切被它遮掩的极好，就连血腥味都没有留下。
　　这里面原本居住的凶兽也被他轻而易举的杀死。虽然身受重创，想来只要自己继续疗伤，应该不会有什么大事。
　　李易不断的继续探寻着，时不时向天地之间的草木获取信息，锁定魔猿的方向。
　　突然来到一处石山，到了这里线索就是全部断掉，这是一座极为庞大的山山上，没有任何的草木。
　　而且这里已经是山脉深处，凶兽相对于外围要厉害许多。
　　在山脉最外围大多数都是野兽或者是普通凶兽，越往里面凶兽变越厉害。
　　比如说外围的大多数凶兽都是吃肉，本身只具备一部分，甚至是不具备上古遗种的血脉。
　　只是因为常年吞吃肉食，使力量逐渐强大，自然而然的成为凶兽。
　　而这里随便拉出一只凶兽，都具备上古遗种的血脉。
　　更可怕的是已经出现了许多兽群，凶手群每一只凶兽群的数量最少的都在上百。
　　为首的兽王绝对不会比青鳞鹰弱，可在这山脉深处也最多算个中层战斗力，而如果到了外围，那绝对是称霸一方的顶级霸主。
　　这一路飞行而来，就连他也不得不小心。
　　幸好青鳞鹰会飞，再加上之前的实力好像又增长一些肉身强大，血脉返祖也更加强。
　　速度更快三分，保证他们只要不太过深入，就算打不过跑还能跑得掉。
　　石昊倒是第一次站在这么高的高空之上，阵阵强风袭来，好不畅快。
　　唯一的缺点就是他得抱着李毅的大腿或者胳膊，不然的话这么大的风容易把他给吹走。
　　实力就算再强，终归还是一个小娃娃。
　　当然李易知道自己绝不能如此单纯简单的看待石昊，不知多少人，因为他这副模样上当受骗。
　　这座庞大的石山，上面有着很多的山洞，李易原本认为要找很久。可似乎是他的运气真的不错，第一次就找到那只魔猿的藏身地。
　　青鳞鹰站在洞口外，它的身形太过庞大，根本进不去。
　　李易则是举着树皮走在最前方，这个树皮既然能够载人飞行，那便是可大可小。
　　李易尝试过，以自己现在的实力可以把它便化成一张单人床大小。
　　而现在就成了一个巨型的盾牌，举着它走在最前方。
　　石昊紧随其后，走进山洞深处，方才能够闻见淡淡的血腥味。
　　这个时候魔猿也终于反应过来，纵使是单臂，依旧有足够强大的战斗力。
　　猛然跳起属于自己这一族的宝术，已然被激发。
　　纵然是单臂依旧一拳砸向盾牌，李易猛然感受到一股巨力，可他并不着急，反而直接抡起盾牌朝着魔猿砸过去。
　　若是它全盛状态，李易未必能够战胜它。
　　可他身受重伤，濒临垂死哪里还是自己的对手。
　　直接被砸到地上，同时小不点的苍月也已经凝聚完毕，朝着魔猿打过去。
　　魔猿本身就是灯枯油尽，这一击自然给他造成更大的伤害。
　　李易毫不留情，丢弃盾牌，迈步向前猛的一拳，直接印到魔猿的胸口。
　　它还未来得及做其他，就感觉自己浑身上下仿佛熟透了。庞大的身躯忽然躺在地上，再也没有任何声息。
　　李易上前查看，这只魔猿本身胸口就被击伤，五脏六腑受创。
　　自己刚刚给他的那一招更是彻底击碎他的五脏六腑，甚至有一些内脏已经开始凝结。
　　剧烈的高温使得五脏六腑仿佛熟透了一样，现在已经是死的不能再死。
　　石昊这个时候急忙走上前去，可它的尸体，却先被李易装进储物戒指里。
　　现在没有这么多的时间，也没有这么多的精力慢慢研究，先带回去回到石村，慢慢琢磨。
　　“咱们现在立马去找离火牛魔，杀掉它之后就回石村，到了村子里你爱怎么研究怎么研究。
　　爱研究多长时间，研究多长时间。”李易说话间将石昊提起来，放在肩膀上。
　　大步迈出山洞，青鳞鹰依旧老老实实的守在山洞前。
　　李易这一路走来不光了解到。只魔猿的动向，离火牛魔的踪迹他也得知不少。
　　虽然没有办法确定真正仔细的方位，但多多少少能确定大概方位，实在不行到时候再问。
　　不得不说，这个技能在追踪方面确实是神技。
　　但是李易估计有些东西能看到，还有一些东西自己根本看不到。
　　除此之外还有着时间的限制，一个星期之内发生的事情，自己还能从一些大树上了解到。
　　可如果周围没有大树问脚下的小草，那就只能得到五个小时之内的情况。
　　还是大致的情况，不会多么详细。
　　可是现在身处于荒山之中，参天巨木比比皆是，这项技能自然是神技。
　　青鳞鹰继续飞行，李易在这个时候却感到一些不一样。
　　不知为何，他总感觉山林深处可能要出问题，而且就是这几天。
　　回想一下不是自己的错觉，大概就是这段时间可能就要爆发兽潮。
　　解决完离火牛魔之后，自己就待在石村，哪也不去。
　　有着柳神庇护，一切都安全，不用担心。
　　不然的话兽潮爆发，别说是自己就是来个王侯，在这也得跪。
　　青鳞鹰一路向前飞去，不知为何，李易猛然闻到一股浓厚的硫磺味道。
　　而且周围的温度好像也逐渐上升起来，往远处看去，那里似乎是一座火山。
　　而且那座火山似乎是活着的，好像时不时还要喷发。
　　周围数里没有任何动植物的存在，李易确实明白那里便是那只离火牛魔的栖息地。
　　想来要猎杀它，需要费很大一番功夫。

第一百六十七章洗礼
　　离火牛魔趴在火山中，浑身沐浴着岩浆，似乎极为惬意。
　　这里相当安全，虽然它身上受伤，但相对于那只魔猿来说要轻很多。
　　而且在岩浆中他的实力又会增长，就算是有同等级别的凶兽来，也不会选择在岩浆中和它开战。
　　只要待在这里，它就能够好好的休养生息。
　　李易这个时候正贴在一边，远远的看着，以他的实力进入岩浆不是什么问题。但进入岩浆之后要与离火牛魔交手就要困难很多。
　　这头牛还真的挺聪明，躲在岩浆里疗伤。
　　实力不如它的进不来岩浆，比它强的，在岩浆中和它交手根本不是他的对手。
　　石昊则是在远处，以他的肉身而言，进入岩浆池中等于找死。
　　浑身上下可能烧的只剩骨头架子，猎杀离火牛魔，这件事情还得李易自己做。
　　他遮掩气息变化身形，一步踏出，岩浆的温度相当之高。
　　就算是以他现在的肉身直接接触，也未必能扛得住。
　　调动洞天之中的力量，包裹住全身，进入岩浆。
　　依然能够感受很高的温度，但要比之前好得多，起码能够承受。
　　李易发现如果自己在这里运转阳之洞天，吞吐天地精华的速度要快很多。
　　而且隐隐约约之间，好像还有其他的东西能帮助自己开辟下一个洞天。
　　可惜马上就会有兽潮爆发，不然的话倒是真的可以在这里修行一段时间。
　　沐浴在岩浆中，李易能够感受到，虽然周围的温度很高，但他的身体正在逐渐的适应和改变。
　　肉身强大的好处没有别的，就是这一点适应能力极强。
　　比如说中毒，如果第一次没有毒死这种肉身强大的修行者，时间长了。他们的肉身会自己调整过来，直到彻底免疫毒素。
　　肉身强大带来的强大是全方位的，五脏六腑的解毒能力和消化能力都被极度的增强。
　　李易逐渐消减肉身灵力的防御，就是为了让自己短时间内更快的适应炙热的岩浆。
　　如果他真的能在这里待很长一段时间，早晚能够和离火魔牛一样自由的沐浴在岩浆里。
　　他一直很小心谨慎，控制自己的动作，遮掩气息，保证自己不被离火牛魔发现。
　　离火牛魔的身躯庞大，纵然是站在岩浆池中，依然有部分身躯露出。
　　李易小心地接近并没有被发现，石昊趴在青鳞鹰身上，手上拿着一个望远镜，小心翼翼的观察和注视。
　　以他的肉身自然不可能做到千里视物，而望远镜给他提供了很大的便利。
　　当然使用望远镜的前提是要站在高处，不然的话这山中到处都是密林。
　　站的位置较低，用望远镜基本没有太大的作用。
　　他远远的看着同时握紧小拳头，暗自给李易加油鼓气。
　　进入岩浆中，他确实现在没有这个本领也没有这个实力。他也清楚自己去了，只是能做累赘，还不如远远的看着。
　　李易这个时候却已经做好所有准备，自己的优势和缺点都很明显。在这岩浆里自己使用什么宝术，什么符文。
　　使用的效果远远比不上在外使用的十分之一，所以只能采用最简单的战斗方法肉搏。
　　用拳头将离火牛魔活生生打死，定下这个想法之后，他就取出树皮。
　　有武器总比空手强，柳树皮迎风变，长顿时变得如有单人床大小。
　　最大的好处就是结实，无论怎么用力都不会碎掉。
　　猛地跳起来，窜到离火牛魔头顶。它。根本没有反应过来自己的面前，为何突然出现一个人影。
　　还没来得及做什么，就被李易一树皮抽的脑袋发昏。
　　他非常清楚自己的优势是什么，速度快体型小，在这岩浆之中虽然不能使用其他的能力，但单纯的肉身也可以活活打死它。
　　于是乎，坐到离火牛魔脖子上，一树皮又一树皮，接连不停。
　　它愤怒起来，可并没有任何用，它庞大的躯体在这一刻成了弊端，它没有办法攻击到站在脖子后方的李易。
　　可是它也很聪明，很快便反应过来，整个躯体全部沉浸在岩浆之中。
　　李易再挥舞树皮给它造成的伤害就会小很多，周围的岩浆仿佛也被调动。猛然沸腾起来，温度上升三分，明显有了很明确的目标。
　　他并没有惊慌失措，从自己的洞天中拿出柳叶。
　　这是一个一次性的道具，非常珍贵，当然不可能用来对付这只仅仅只有几十米的离火魔牛。
　　可这柳叶还有最大的一个好处就是可以当做一个切割的用具挥舞。
　　虽然并没有多大，仅仅有一指多长，可十分锋利，哪怕是离火牛魔的肉身坚固也根本阻挡不住。
　　一个又一个锋利而又短小的伤口被割开，离火牛魔心中愤怒异常。它知道自己再待在岩浆里，和李易慢慢拖下去，只有可能是慢性死亡。
　　顿时间，浑身离火弥漫，温度极高。它狂奔着离开岩浆池，撞向一旁的山体。
　　李易瞬间就明白过来它要做什么，他清楚现在的实力不是自己的对手，所以他想要撞击这座山。然后用自己的天赋引得火山爆发，干掉自己。
　　到时以他的肉身加上它的天赋，哪怕火山爆发也不会受伤，有事可自己未必好说。
　　现在自己没得选，只有两种情况，要么是继续和它拼命，要么是现在退走。
　　很快许多山石倒塌，石昊再也看不清楚山洞里的景象，心中不由自主的着急起来。
　　“青鳞鹰大婶，你赶紧下去看看。”
　　不要他开口，青鳞鹰也已经主动往下飞去。
　　可惜的是下一秒高度猛然攀升向远处飞过去，因为他看到了那里有着无数的岩浆奔腾翻涌。
　　岩浆直冲天际，火山喷发了，所有的岩石都在被逐渐的融化。
　　温度极高，就算是青鳞鹰，接触到岩浆还是会受伤，甚至会受死亡。
　　下一刻，随着喷涌而上的岩浆逐渐冷却，火山灰开始弥漫。
　　李易扛着一只巨大的离火神牛从中走出，看得出来，这只离火神牛的另一只犄角也已经被他掰断。
　　这头牛很聪明，可惜的是它没有想到一点，李易通过它身上的伤口，硬生生钻进它的体内。
　　捏爆它那足有磨盘大小的心脏，心脏不再跳动，生命力再顽强也没有用。
　　这也是占了它之前受伤的便宜，不然的话想要杀这种大型猛兽。就算李易现在真正的硬实力要比它略强一些，也没有那么轻松。
　　当然更大的优势是因为离火魔牛不会飞，它要是会飞，以它的实力肯定比青鳞鹰快，那李易就只能放弃杀他的想法。
　　石昊看见李易出来远远的就向他招呼，下一刻他手中的蛮牛消失。
　　周围依旧有着大片大片的岩浆，看来这个火山还不是一个死火山，是一个活火山。
　　之前也喷发过，因此倒是没有什么生物在这里居住。
　　甚至就连植物都没有，现在又一次喷发，不知道要多长时间这些火山灰才能降落下来。
　　飞向远方，石昊就坐在青鳞鹰上等着。
　　李易现在的状态称不上是多么好，身上有一些皮肤已经已经烧成黑炭，现在正在急速修复。
　　当然这对于他来说只是小伤，毋须之间便能恢复如初。
　　整个人也显得灰头土脸，不过这些小事只要找些地方清洗一下就好。
　　不仅是他，石昊和青鳞鹰身上也好不到哪里去。火山灰弥漫，他们两个人身上也是一堆尘土。
　　“赶紧回村子，这大荒又要不安稳了！”李易说完拍了拍石昊那灰扑扑的小脸，掉下来不少尘土。
　　他咯咯的笑着很是开心，同时研究李易手上那一个从离火牛魔身上掰下来的犄角。
　　对于这个他可以说是投入相当大的好奇心。
　　李易也没去管他，青鳞鹰一路高速飞行，他们身上的尘土都吹走不少。
　　很快便降落在石村上，这个时候已然是日暮西垂。
　　李易来到石村，二话没说先找水洗了个澡。
　　石昊和他一样直接找一个小溪跳进去随便冲一下。
　　随着他们两个人冲干净身子，石云峰也跑过来。
　　“没出什么事吧。”虽然知道他们两个人肯定没出什么事，但还是习惯性的问道。
　　“没出什么事，魔猿和离火魔牛都被我杀死了，他们身上的东西都弄到手。”
　　石云峰默默点头，既然这样他就要开始准备。
　　李易则是将从离火魔牛那里得到的符文还有兽角，总而言之一切有可能记载着离火魔牛血脉传承的信息，全部给了石昊。
　　希望他能研究出什么东西来，最好能够研究出一些粗浅的宝术让自己用。
　　整个石村现在也就只有他有这个能力，从一套完全没有逻辑的体系之中悟出人能够使用的宝术。
　　石昊当然是全身心的投入其中进行研究，本身他就非常乐于琢磨这些事情，而且真的能够琢磨出来一些东西。
　　李易自身也能够借助自己的洞天，施展一些较为粗浅的符文运用，可是他的运用和石昊所使用的完全不是一个方式。
　　他是近乎粗暴的运转符文，激发符文上面的力量。
　　石昊则是用符文引得天地灵气共鸣产生威力。
　　两者之间能量的利用效果截然不同，李易要是真的能学会，实力定然大增。
　　石云峰取来大缸，将凶兽真血封存起来。
　　除此之外还有大量的兽肉，这些都需要时间慢慢的吃掉处理。
　　可这些事情相对来说都不重要，重要的是给石昊进行洗礼。
　　这是他人生最重要的仪式之一，千万不能大意。
　　石昊自己心中也清楚这一点，所以他也在默默的做着准备。
　　洗礼在石村的历史记载上，已经很多年没有发生过。
　　但这是一个十分严密且十分专业的仪式。
　　和炼制药浴的丹药不同，两者之间有接近的地方可是截然不同。
　　李易翻看着手中并不多的记载，听着石云峰和他慢慢叙述，已经不知道流传多少年的事情。
　　毕竟他可从来没进行过洗礼这种事情，他们石村对于洗礼也只是有着记载。
　　在此之前他们根本没有能力进行，可这一次不一样获得的真血保药数量足够完全可以给石昊洗礼。
　　“先让小不点准备着，后天咱们就开始。”李易放下手中的古书，缓缓开口。
　　石云峰点点头招呼着人开始准备，石昊很明显也知道什么，他知道这件事情很重要。
　　所以对待这件事情同样很郑重，在接下来的时间里他没有再去做什么，仅仅是调整着自己的状态。
　　村里的人用最纯净的山泉水将它洗得白白净净，彻彻底底，保证把最干净的肉身封存在鼎内。
　　李易看着眼前的药鼎，心中思索起来洗礼的这种事情和炼制丹药一样，也不一样。
　　都要处理药材，激发药力，这一点差不多。
　　唯一的不同是，以往炼制丹药炼药的主体是药材，凶兽真血。
　　可洗礼是要把石昊当成炼制丹药的主体，就好像要把他炼成一个丹药。
　　………………
　　狻猊的大量宝血被倒入其中，另一边还摆放着离火牛魔和魔猿的尸体。
　　李易一双手将石昊摸了个遍，主要是他的判断一下石昊当前的状态。
　　药这种东西，过犹而不及。
　　尤其是洗礼本身就是偏危险的一件事情，如果药力真的过于多，石昊根本承受不住。
　　要真是在这件事情上出了问题，那真是哭都来不及。
　　所以要尽量谨慎小心，石昊这个时候的表情也很凝重，沉默着不发一言。
　　又一株一株又一株，上了年份的宝药被丢入其中。
　　身处大荒，药草倒是不缺。而且他们也早就为石昊准备，因此药物完全不需要担心。
　　魔猿的真血仅仅只被加入最珍贵的一部分，更多的被封存起来，留作以后使用。
　　离火魔牛的犄角被李易硬生生掰成几个碎块，加入其中。
　　这里面还有着最珍贵的通灵真血，再加入大量的离火牛魔真血与之相应配合。
　　紧接着石云峰取来数十个陶罐，李易挑选一些慢慢加进入，都是些毒虫。
　　看上去个头不大，仅仅有一米左右。但毒性却是十分惊人。
　　无论是捕捉还是饲养，都是极度的危险。
　　更多的东西被逐渐加进去，这一顶水顿时变得五颜六色，有各种奇怪的气味飘出。
　　旁边一群娃子的脸色当时就绿了，这实在是太可怕了，这么多毒虫密密麻麻，还有那么多古药。
　　更可怕的是里面还有狻猊，以及两头仅仅比他弱了一线的凶兽真血。
　　要知道，当初药浴的时候，仅仅只是加了一些魔猿的凶兽真血。
　　还没来得及用狻猊的，这几个孩子都疼得哭爹喊娘。
　　这次加了这么多，想也不用想，肯定特别疼。
　　一时间他们看向石昊的眼神，不由自主地多了几分可怜。
　　因为这口鼎是为小不点准备，不是要去熬炼他们。

第一百六十八章外来人
　　李易看着这一口咕咚咕咚冒着烟气的药鼎，要领下方没有任何木材，但是却有一团火焰在燃烧。
　　这是他用灵力构筑的火焰，其无论是温度还是效果，都要远远超过普通火焰。
　　这样能够更进一步的激发效果，离火魔牛以及魔猿的肢体被分解开。
　　可惜，它们体内烙有原始印记的宝骨，几乎已经被自己全部毁掉。
　　这也正常，但凡太古遗种于死前，都会想方设法磨灭种族传承下来的印记，避免落入他族之手。
　　也就是狻猊，本身就已经寿尽，死之前又与离火魔牛和魔猿激战，这才没有力量毁掉烙印原始印记的宝骨。
　　其他的两只凶兽无论是魔猿还是离火牛魔与李易交手的时候，都有一些时间和力量毁掉自身的烙印。
　　虽然没有，李易和石云峰他们也并不是很失望。
　　能有一块就很好不过，哪有这么好的运气，三个全能拿到。
　　不过狻猊那块烙有原始印记的宝骨给石昊，他是一定能参出一套完整的宝术。
　　至于其他的只有一些符文，他能不能领悟出来就要看运气，就算是悟出来也是恐怕也是非常粗浅的运用。
　　但哪怕是非常粗浅的运用，也要远远超过旁人。
　　在这大荒中不知道有多少部落的人，根本都没听说过符文这种东西。甚至有些部落根本就不知道搬血境是一个什么东西。
　　若不是石村祖上有着传承，他们恐怕也不知道这些东西。
　　药鼎突然亮了起来，要知道之前也不是没有进行过炼药，可是药鼎却从来没有任何反应。
　　然而这一次祖传的这口大顶轰鸣，顶壁上的各种洪荒猛兽像是要复活了一般，传出阵阵啸声，鼎中淡金色的液体沸腾。
　　狻猊的心脏更是散发夺目金色，让整座药鼎都灿烂起来，里面的液体化作金光，一股浓郁的香气扑出。
　　药鼎里面的液体已经转化为流动的淡金色，一切都已经准备妥当。
　　李易这个时候将小不点提起来，“能不能扛得住就看你自己了。”
　　“明白！”石昊大声应道。
　　彻底洗白白的小不点浑身晶莹，符文闪烁，看起来漂亮又可爱。
　　他纵身一跃最近沸腾的大鼎中，光华灿灿的金色液体，顿时将他淹没。
　　“封药鼎。”李易大喝一声，村人取来那黑乎乎的巨大顶盖，几个人合力将其盖好严丝合缝。
　　接下来他们要做的就是等，等到药力被吸收的差不多。
　　李易所用的药效应该达到极限，就算是这样还是剩下很多。
　　同时他控制药鼎的温度，保证效果最好，又不会伤及到石昊。
　　隐约见一只金色的狻猊要冲出来，不断咆哮，那种声音如此真实，惊得十分众人头皮发麻。
　　药鼎剧烈抖动，看得人心惊胆战，有不少人想象起将其盖严，但都被石昊阻止。
　　很快，一只魔猿和一只魔牛也接连出现。
　　不过相对于狻猊来说，它们就要小很多，毕竟这次洗礼是以狻猊为主药。
　　三只凶兽，相互之间也会争斗。
　　接下来他们能做的就不多，只能希望小不点战胜这三只凶兽真血所凝聚的药魂。
　　大鼎中的金色鲜血足足翻滚了一天一夜，李易就硬生生在旁边看护一天一夜。
　　这可是很耗费心神的事情，相当于它每分每秒都要打紧状态，坚持炼药，而且还不能休息。
　　没有办法，他记得清楚，原著中虽然也进行洗礼。可绝对没有自己准备的药效好，用的东西也没有自己现在准备的珍贵。
　　石昊一直追求极限，李易准备的药效也达到极限效果，多一分就多，少一分便少。
　　他也不敢保证炼制的过程中会不会出什么问题，只能打起十二分的精神，全力以赴。
　　就算是他在如此长的时间之内，也很难支撑得住，可是到现在为止还没有结束。
　　李易只能继续等，炼制丹药是一个很费劲的事情。
　　不仅劳力而且劳心，而现在他每分每秒都接近这个状态，心神自然有些支撑不住。
　　又等了一天一夜，最终一切慢慢平静下来，顶盖被撞开，小不点一跃二十几米冲上高天。
　　“糊了……糊了……”他不断揉着屁股。浑身漆黑，只有一双大眼睛，骨碌碌非常灵动。其余各处跟涂了炭，一般像是一只皮猴子。
　　不少人看到这幅景象都齐齐发呆，刚才小不点可是撞击开沉重的鼎盖。连着他一起跃上高天，竟然蹦起这么高，那可是二十几米啊！
　　李易见他安安全全的出来，整个人却是松了一口气。
　　不管怎样没事就好，没事就好。
　　随着时候落在地上，一群娃子围上来对他又捏又摸，全都调笑，也有人打来清水帮他冲洗。
　　他褪下一层老皮后，露出一具洁白晶莹的小小躯体，流动宝光。
　　李易就是什么都不想做，整个人的心神都放松下来，瘫倒在地上只想睡觉。
　　石云峰立刻指挥着人，往药鼎里面加水，毕竟哪怕是留下来的药根也是难得的宝药。
　　石昊穿上衣服后也注意到躺在地上睡觉的李易。
　　他当然也清楚，李易是为了他才折腾成这个样子。
　　毕竟他需要掌控火焰的温度，时时刻刻观察药鼎的情况。可能这一秒的火势要旺一些，下一秒的火势要弱一些，十分耗费心力自然是很累。
　　于是乎，他走到李易身前双臂一晃，轻而易举的将他抱起来。
　　得亏他这次洗练之后整个人高了不少，都快将近一米高，手臂也长一些，不然的话能不能抱住李易还是两说。
　　小心翼翼的将他放到床上，石昊这才松了一口气，立刻跑出去，他要验证一下自己发生了什么变化，究竟变得有多强。
　　………………
　　一觉醒来外面已经是天光大亮，石昊就坐在他身旁，见他醒来立刻笑起来，“易哥，你终于醒了。”
　　说完拍拍自己的小胸脯，好像把心放到了肚子里。
　　“为你的事，我可是折腾半天。”李易说话间站起身伸了个懒腰。
　　“洗礼过后怎么样？感觉如何？有什么变化？”石昊一听他这么问眼神瞬间亮起来。
　　为什么在这里等待，还不是等着李易醒来之后能够第一时间向他展示自己的变化。
　　“你来看。”说完撒着丫子跑出去，然后轻而易举地将一块接近一万五千斤的巨石举起。
　　李易在一旁默默点头，“不错。”因为自己的到来石昊可能比原著中还要略强一些。
　　毕竟因为自己的到来，石村能够得到的天才地宝多了不少，洗炼的效果自然也更加强。
　　“你现在这么强，以后要不给我整几头太古凶兽回来你都对不起我。”李易说话间想了想，自己的屋子里好像还有一个石昊给自己打的借条。
　　“你放心吧！我以后肯定给你抓好多好多凶兽。”他立刻应承下来。
　　这时青鳞鹰却突然飞过来，开口鸣叫。
　　李易听完点点头，他当然什么都听不懂。
　　青鳞鹰很聪明，能够听懂自己所说的话，可是自己又不懂鹰语。
　　它要是说什么自己只能连猜带蒙，“你是想说这段时间吃了不少的凶兽真邪，和许多丹药修为要突破了。”
　　它说完青鳞鹰微微点头，“那你先去突破，就在石村附近，别的地方不要去。
　　最好在石村里面别往别的地方跑，我总感觉最近的大荒要出事。”
　　它听完那双眼睛中极为人性化的露出光芒，独自在石村寻一个僻静的角落闭关。
　　石昊给他演示完之后，自己偷偷躲到屋子里吃奶。
　　主要是随着他的年龄逐渐大起来，一群孩子见他偷偷喝奶，便取笑他。
　　可是他又不能不喝，实在是嘴馋，于是每次喝的时候都悄悄躲起来。
　　李易这个时候却是注意到，村外来了一些人。
　　根据时间判断，应该是紫山族雷族和来自罗浮大泽的蛟族，现在被唬得一愣一愣的。
　　因为在这些孩子的口中，石村已经成了可以猎杀狻猊，以及魔猿和离火牛魔的强大村落。
　　石昊也听到争吵声，放下木勺探出头。“呀，怎么来了这么多人？”
　　他对于此很惊奇，毕竟以往的石村很少会来这么多人。
　　“喂，小不点还在偷偷吃奶啊，什么时候断掉？”一群大孩子取笑，看见了他嘴角的奶渍。
　　“没有没有，你们看错了。”他急忙擦嘴，可现在的情况分明是欲盖弥彰。
　　“好可爱的小孩子。”远处雪域上的两个小姑娘无比惊讶，看到瓷娃娃一般的小不点这般憨态可掬，都嘻嘻笑了起来。
　　李易这个时候就站在一边，他没有出手，也没有过多的表示什么。
　　突然间石昊发现了什么，那群人中一个看上去比自己大了些的孩子，已经冲到二猛与皮猴他们面前。
　　他迅速上前，气息一下变了，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出风雷之声。
　　与对方双掌相撞，“轰！”的一声飞沙涌石，天地动摇。
　　石昊站在那里，而他的对手整个人恍若遭雷击，踉跄后退，每一步退一下地表都出现一道可怕的裂缝。
　　摇摇晃晃一退再退，总有十几米差点一头栽倒在地上。
　　“哇哦，好厉害的小孩子。”两个小姑娘双眼发光。跳下雪羽，跑到石昊跟前，想揉捏他的脸颊。
　　“大哥哥你这样是不对的！”石昊看到两个小姑娘过来，略带些腼腆的后腿。
　　后方一群强者石化，神tm不对。这还是一个吃奶的娃，直接就把名气极大的天才，蛟鹏给抡出去了。简直是活见鬼！
　　莫非那些孩子说的都是真的？要真的是这样，这是一个什么样的恐怖村子！
　　一群人全部发呆说不出话来。
　　“啊……”另一边的那个天才只感觉像是撞在了一头大凶兽身上，如骨折般疼痛。
　　这也不能全怪他，任谁也想不到一个嘴角还残留着奶渍的孩子，差点一巴掌给自己扇趴下。
　　“小伙子能让我们进去休息会儿，喝口水吗？”一个中年汉子很明显注意到李易就在一旁冷冷看着，似乎并没有出手的意思。
　　“诸位请便，但是最好不要乱跑，不然出了什么事情我们可不负责。”
　　李易说完转身走在前方，石昊则是被那两个如同精灵般的女孩缠住，现在正接受着盘问。
　　最终来自紫山族罗浮大泽等大势力的强者进入石村，他们四处观看着，尤其是对于老柳树，重点关注。
　　然而焦黑的柳木并无一丝波动，即使有人暗中传念，她也不曾理会。
　　李易暗中估量着这些人的实力，并不是特别的强，或者说没有让他感到十分棘手。
　　没有化灵境，最强的也只不过是洞天。
　　比之前的石村要强，可是和现在的石村比起来，还真的不算特别厉害。
　　走进村子，那群人更是感到心惊。他们看见了什么！他们看见了许多人穿着鲜艳的绸缎。
　　这种东西可以说是非常精美的工艺品，就连他们身上穿着的大多都是布匹，只有那两个来自云天宫的小丫头穿的丝绸。
　　而现在石村不少人都穿着丝绸或者是十分鲜艳的布料。
　　他们要是知道与世隔绝究竟用什么方法得到的这些东西。还是说这是一个隐藏的不知多少年极为强大的村子，已经拥有制造丝绸和鲜艳布料的能力。
　　“小朋友，这丝绸都是从哪里来的？”一个看上去很是和蔼的老者，笑眯眯的问一旁的孩子。
　　“哦，这都是李大哥从村外买来的。他好像是是什么来着……”二猛站起身开口道。
　　“哦！”老者意味深长的哦了一声和旁边的几个人对视一眼，一切尽在不言中。
　　这是村内其他的汉子，也闻着声音跑来，不看不知道，一看才心惊。
　　这些汉子中竟然有五个人是洞天境界，虽然他们也都是洞天境界，可是他们是各自部落中的佼佼者。
　　他们的部落有百万人之众，可这里只是一个二百多人的村子。
　　竟然就有五名已经让他们知道的洞天强者，更可怕的是竟然隐隐约约有三十多位搬血境界的高手，还有刚刚那个年轻人，他们根本看不出深浅。
　　在这大荒中洞天就足以能够称得上是强者，搬血就已经是一些小部落的顶尖强者。
　　他们所在的部落拥有搬血境界的强者当然比石村多，可他们所在的部落多少人这个小小的山村才多少人。

第一百六十九章你说你们招惹她干嘛？
　　再往村子里走，就是药鼎所在。
　　“这几口药鼎倒是极为古朴，看上去有些年份。”一名强者断言道。
　　“看上面的光泽，恐怕刚刚沐浴过极强凶兽的宝血吧？”
　　“我们刚把狻猊还有离火牛魔和恶魔猿……”二猛的话还没说完，就被他爹抽了一巴掌。
　　“你忘了族长说了什么吗？要低调。”他父亲石大猛的声音很大。
　　一群人左右看了看，不知该说些什么。
　　这种事情说的这么大声，真的还能算低调吗！
　　而且更让他们心惊的信息，这个村子竟然真的猎杀了狻猊，那么他们手中恐怕真的掌握一块原始真符。
　　当然暂时没有人起什么不该起的想法，因为单从现在的情况来看，他们根本看不透石村的底细。
　　最终他们将目光望向老柳树，这个村落处处透着神秘，这株老柳树扎根在这里也一定很非凡。
　　“这是一个祭灵吗？怎么称呼她？”一个中年汉子小心的问道。
　　“哦，就叫他祭灵或者称呼为柳神。”石猴回应道，孩子最为天真，他的话自然也更容易让人相信。
　　“啥？”一群强者几乎认为自己听错了。
　　要知道神这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，祂代表了无所不能，至高不上。
　　在上古年间皆有信仰，对于祭祀非常讲究，认为神明一定存在，关键时刻可以呼唤出来守护他们。
　　实际上经过后人深入了解，这些部落膜拜的是一种极强的生物。比如说真吼，比如血脉最纯净的貔貅，皆为至尊及生灵。
　　在那遥远的过去，先民膜拜这种至尊，祭祀与礼敬它们，确实得到过庇护。
　　但凡敢称之为神，必可然必然可与太古凶兽一战实力。
　　实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。
　　石村的人敢称呼柳树为神，怎么能不让人震惊，这个称号可不敢乱用！
　　除非这种柳树本身具备超越或者是接近神灵的力量，不然的话，她绝对不会这些人用神这个称号来称呼她。
　　“你们确定尊这个祭灵为神，她不反对……”一名紫山族的少年试探性的问道。
　　“不反对啊，柳神很好一直守护我族。”二猛愣头愣脑的说道。
　　这个话一说出来，不少人看着柳树暗自后退。
　　对方竟然不反对这种称呼，只能说明她的实力早已逆天，不在乎什么。
　　难不成这真的是一个上古的神明，很多人心中都有这样的想法，却不敢说出来。
　　他们委婉开口表示要住一段时间，然而石林虎等人虽然淳朴也不傻。发觉了不对劲，言称石屋很少，没有那么多住所。
　　可这群人怎么会甘心，纷纷表示不要进村住，在外面即可，在村中讨口水喝就行。
　　来自紫山族，罗浮大泽，雷族，金狼部落，云天宫等大势力的强者全部驻扎下来。
　　原本他们是要进山脉，想要看一看山宝的奥秘。
　　“老哥知道山中的事吗？听说出了不得了的山宝让太古遗种都疯狂了，你们没去寻找。”一个骑着独角兽的汉子，拴好独角兽跟年龄相近的石飞蛟套近乎。
　　………………
　　“年轻人，我听那些孩子说是你独自斩杀离火牛魔和恶魔猿。”一名来自云天宫的老者跑到李易身边想要和他套近乎。
　　他的实力算得上是这些人中第二强的，李易看得出来，这些人中只有一个达到化灵境界。
　　其他的大多都是洞天，最多的也只不过和自己相当开辟四口洞天。
　　要不是这群人之前相互争斗，每个人都隐隐散发出气势，自己还未必能这么清楚。
　　“倒也真不是，主要是那只离火牛魔和恶魔猿都深受重创，我捡了个便宜。”李易笑着开口，好像并没有把这些事放在心上。
　　老者只当他是谦虚，毕竟这两种大凶哪怕是身受重伤，战斗力也不可小窥，就算是他都未必是对手。
　　另一边其他各个势力的强者或者是孩子也在从石村人的口中套消息。
　　很快他们便发现许多不对劲，村子里的人确实比他们想象中要强一些。
　　起码这几名洞天境界是真的，但他们并不畏惧。
　　可是这些人合起力来完全比石村强，而且要强很多。
　　更重要的是石村现在有着许许多多的财宝，无论是那些绫罗锦缎也好。亦或是偶然看到的他们烹饪的时候使用的十分纯净的盐粒。
　　单纯的白盐并不是特别值钱，但从套出来的话他们可以知道这个村子可以自己生产食盐。而且是十分纯净的食盐，这个技术相当珍贵。
　　石村目前展现出来的实力太弱，可他们展现出来的财富过多。
　　这难免让他们产生别样的心思，只有那名云天宫的老者笑而不语。
　　他知道李易大概真的很强，但并没有告诉这些人的心思。
　　离火牛魔在他们这群人中，恐怕也只有紫山候的族叔，紫山寿有能力击杀。
　　夜晚的石村外点燃起阵阵篝火，不少人相互贴在一起耳语交谈着什么。
　　财帛动人心，石村现在所拥有的东西已经达到的，让他们接近疯狂甚至是不顾生命的地步。
　　收益率太高，哪怕是这些大部族的人，也有着心一横，想要干一票的想法。
　　一个确定可以存在的原始宝符，代表着一个宝术。
　　更不要提，还有两个可能存在的原石宝符。制盐的技术，大量的绫罗绸缎，还有狻猊的尸体和真血。离火牛魔以及恶魔源的尸体和真血。
　　这些东西加在一起足够让人疯狂，更重要的是他们了解到这株所谓的大柳树，根本不是多么可怕，几十年前降临在这里而已。
　　根本不是石村上古时期就有的守护神，而且这么多年来，这株柳木根本没有和这个村子进行过任何交流。
　　它可能失去很多原本祭灵的能力。
　　这些东西累积在一起，足够让这些人疯狂。
　　因为他们知道这些村子里的人大多数实力都不如他们。
　　虽然是洞天境，但是并不是特别强，而且他们这边拥有的洞天境也要比对方多。
　　若是单论一个势力，他们肯定是远远不如石村，但现在这么多势力的强者都在这里合力灭一个村子不成问题。
　　现在在商量的，无非就是接下来的利益如何切割分配。
　　可惜他们并不知道，他们最不为在意的大柳树，接下来将杀死他们所有人。
　　………………
　　“爷爷，他们不会要对这个村子不利吧？”一个小女孩看着那些强者凑在一起，低声耳语交谈。
　　那名之前和李易套话的老者，脸上带着若有若无的笑，摇了摇头。
　　接下来的事情也没有什么好说的，他们动手了。
　　可惜还没来得及做些什么，甚至还没有来得及动手，只是刚刚露出准备攻击的意图。
　　柳神便轻而易举的杀死他们，有些人运气好，跑出石村柳神没有在乎，也没有追杀。
　　第二天一早上醒来，李易就看见村口的空地上七七八八散落着不少尸体。
　　而原本待在村外的人几乎已经全部撤离走，只剩下那名来自云天宫的老者和两个小女孩。
　　“昨天晚上这群人好像要对我们动手。”石飞蛟早就看出来这群人不怀好意，所以昨天晚上压根没睡，一直在村子里远远的看着他们。
　　“然后就被柳神杀死了！”李易语气十分肯定，他们招惹谁不好，非得招惹柳神。
　　在村外，两名来自云天宫的小女孩，远远的对着石昊告别。
　　“小不点我们先走了，以后有机会再来看你。”说完轻轻一跳，踏上雪羽。
　　那雪羽有一丈余长，漂浮在离地三尺之处。看上去极为轻盈，且速度飞快。
　　“小姐姐再见，再来的时候别忘了带甘甜的兽奶，比如说雪麟豹的，冰原象的……”石昊大声的嘱咐。
　　十分中顿时传出一片笑声，一群孩子起哄嚷嚷着，“四岁不断奶，追雀小昊昊”
　　他小脸红扑扑的想要辩解，“我只是想看一看雪麟豹的奶什么样子，听说很特别，你们别笑，我真的不是想吃……”
　　“嘿嘿哈哈……”又是阵阵笑声传来。
　　不过李易没想到石村都已经展现出足够的实力，竟然还有人打村子的想法。
　　看来他们现在所拥有的和他们的实力还不是特别匹配。
　　如果村子里面现在有一位化灵镜的强者镇压，相信这些人绝对不会再起什么异样的想法。
　　毕竟这群人心中最强的应该就是来自于紫山部落的化灵境界。
　　可惜现在也是一具尸体躺在地上，还有他们所带来的凶兽，身下的坐骑也有一些早已经死的彻底。
　　“把这些人抬到村子外挖个坑埋了，这些凶兽收起来。”李易说话间指挥石林虎和石飞蛟。
　　在石云峰闭关的情况，他对石村的很多事情基本都能做出决断。
　　也没有人会有太大的异议，再说了，除了石云峰，还有另外两位族老可以帮忙。
　　“我总感觉山里面最近可能要出大乱子，趁着这段时间咱们多狩猎，多储存一些食物。”
　　李易说完就起身离开，他自然也有些事情要做。比如说那些天里种下的蔬菜已经开始发芽，成长的速度远超他的想象。
　　这样看下去，估计十天半个月这些蔬菜就能成熟食用。
　　李易当然也可以加速这些蔬菜的生长，不过他并没有这样做。
　　暂时还用不到这些蔬菜，没有这个必要。
　　他来这里是有更重要的事情要做，从储物戒指里取出大量带着鲜血的泥土。
　　这些里面掺杂着很多鲜血，有些是狻猊的，有些魔猿，还有一些其他凶兽的鲜血全部混在泥土之中。
　　泥土的颜色已经不再是黑黄色，反而是带着血接近于朱砂，却又有些血液的暗沉。
　　将这些泥土倒进来之后，他把储物戒指里的三颗种子取出来。这是之前所购买的初绽之花种，里面蕴含着大量的生机。
　　不知道具体是有怎样的功效，之前一直也没种下去过，今天刚好有这些泥土可以种下去两颗。
　　还剩一些泥土以及种子，他准备拿回去种在白色空间里面，看看有没有什么作用。
　　让他没想到的是，这些东西种下去之后，泥土却突然飞起来。
　　那两颗种子也猛然之间飞起，直到来到柳树身旁，方才停下。
　　而后片刻之间，那些种子便已经完成发芽。而且看得出来生长速度很快，似乎要不了几天就能够绽放。
　　在接下来的几天里，石村一直都很安稳。
　　大量的猎物被猎杀储存起来，因为有着雪白的食盐，他们腌制和风干很多肉。
　　将这些食物储存起来，毕竟山中马上要有着大动乱，按照李易估算，真的要封村很长时间。
　　食物的储存对于现在的石村是重中之重。
　　此时此刻那些逃出石村各个部落的强者却是没有丝毫停歇。
　　他们从来没有想到过，在一个偏远的部落中，竟然能够遇到如此强横的祭灵对于他们完全是碾压。
　　就连最强的那位已经抵达化灵境界的紫山寿，在那颗柳树面前都没有丝毫的反抗力，轻而易举的就被杀死。
　　要知道，那可是已经抵达化灵境界，要是再突破，便可比肩于王侯。
　　结果就轻而易举摧枯拉朽的被杀死了，甚至连一丝反抗都没做出来，太恐怖了，太让让他们感到心惊胆战。
　　一路奔逃，直到抵达远处的一方小镇在那里他们才稍稍安心。
　　他们只不过是先头部队更强的族主还没有出手，山中有宝出世。
　　方圆五万里的四大部落全都闻风而动，他们只不过是作为先遣队。
　　却没有想到，在这件事情上栽了这么大的一个跟头。
　　不过他们虽然心慌，但来到这里，心中也逐渐安定下来。
　　四大部族的族长还没有出手，族中还有许多更强者。
　　拿下一个小村子绝对不是什么危险的事情。
　　…………
　　雷电交织之间，雷族之主站在一座山壁上。通体缭绕着巨大的电光，将这座山崖都震断下半截，景象恐怖。
　　一条从原始山林中穿过的大河水气弥漫，随着一身低沉的喉音响起一条喧嚣，出事顿时间云雾滔天。
　　此外还有一股金色的旋风，闯过原始山林经的许多凶猛禽兽的恐惧飞快的逃窜，这片山地一下寂静起来。
　　他们却都聚集在石村不远处，遥望着村头的柳树。

第一百七十章柳神天下无敌！
　　李易站在村中，更准确的说是站在村中最高处之所。
　　然后掏出了战术望远镜，很显然，那群人能够感受到自己的窥探。可他并没有丝毫掩饰，反而是大大方方的看。
　　这背后有人，心中就是有底气，这一刻他算是明白为什么有些人会养成恶少的性格。
　　比如说现在，他知道自己背后有柳神罩着，做什么事情都有底气。做起事来，胆子自然就大了不少。
　　这还是他之前已经养成基础的人生观和价值观。如果从小就是这个状态，教育不好，飞扬跋扈的可能性非常之大。
　　毕竟知道自己身后有人，那心里是一点都不荒。
　　这些人再怎么厉害又能怎样，反正在整个下界，柳神天下无敌。
　　李易在一旁，默默等待着，并且准备吃瓜看戏。虽然村子还有些人在外面狩猎，但是他并不担心。
　　夜晚狩猎的村人归来，李易他们照常举行祭祀。
　　在接下来的两天里，各族之主都没有轻举妄动，因为他们觉得这种柳木很神秘，有一种深不可测的感觉。
　　可是等了两天之后，他们也在逐渐的靠近。
　　因为方圆五万里最大的强者紫山猴已经来到。
　　除此之外，金狼部落族中那头金色的神狼同样也来了，这是五万里内最强大的一头祭灵。
　　李易不急不慢，坐在村子中准备吃瓜看戏。
　　其实结果已经注定从这些人在出手或者说诞生这个想法的时候，就已经注定了结果。
　　石村内部，所有的人都发现了外界的异常。
　　一些狩猎队的汉子全副武装，准备动手。
　　李易总是直接拦住他们，他清楚对方的实力很强，绝对不是洞天能够对付。
　　如果他们的整体实力达到化灵，自己的实力达到铭纹，那么他会招呼着这些汉子一拥而上解决对方，可是现在还没有。
　　以他们的实力，对付这几个人就上去送死，尤其是在这四大族主，基本上都达到了化灵巅峰。
　　那个紫山候以及金色的神狼，更是要远远超出这个境界，看不出深浅。
　　紫气东来，正东方向紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌，天空都被压满
　　山川覆盖，气势磅礴，压得灵魂都颤栗，云雾化成一个紫色的巨人。一脚踏下来，压向村头的粗大柳树，携天地神威，宛如上苍出手。
　　他们最终还没有忍住动手了！
　　另一边一头长达二百余丈的凶蛟，压满西方的天空。吞吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石森林碾为粉末。
　　柳神同样做出了反应，两根绿色的柳枝舞动。
　　另一边，雷族的族长化身雷神，方圆百丈的天空，雷蛇狂舞。
　　可惜的是一切都已经来不及了，他们的落败很快，摧枯拉朽一般。
　　因为李易的到来，柳神远比之前强大，起码之前只有一根柳枝，而现在有两根可以从双路展开攻击。
　　一个刹那之间，绿色的柳枝飞舞，雷族的族长还尚未发起什么攻击就已然死亡。
　　另一边的紫山侯也没逃过一样的路，那只凶蛟见状立刻逃亡，可惜最终还是死路一条。
　　而另一边来自于金狼部落的神狼，看到这个情况没有任何犹豫转身就跑。
　　运气稍好，柳神无暇分力，算是活勉强活命。
　　金色神狼逃走了，整个金狼部落所有的人都懵了。不只是金狼部落，其他部落还活下来的人也都懵了。
　　他们万万没有想到，在这种时候祭灵竟然直接逃走了。
　　同样原本骑乘金狼的那名老人，这个时候自然也被毫不留情的杀死。
　　纵然是在被杀死之前已经祭出了自己的宝具，却没有任何用。
　　无论是罗浮大泽又或是紫山族，雷族。
　　他们带来无数强者，可惜的是没有任何用。
　　他们其中当然有一些人十分忠心的冲上去，想要为自己的族长争夺时间逃跑，或者只是单纯的和柳神拼命。
　　可惜的是没有任何用在绝对的实力碾压之下，人数只不过是一个笑话。
　　还有一些人则是直接扭头就跑，这一点倒还算不错，起码看清局势之后没有继续上来送。
　　熙熙攘攘的来，慌慌乱乱的的走，很明显走的时候神情和状态远远不如来的时候。
　　“这是食物，要准备充足一场大祸要来。”
　　“谁？”不少人左右张望惊呼，因为这股声音是在他们脑子中响起。
　　“这是我们柳神所说。”石昊奶声奶气的开口走到大柳树旁。
　　不只是他，许多村人知道这件事情也激动起来，别的村子的祭灵大多都能和村子进行交流。
　　有的甚至十分聪明，而柳神几十年来很少和他们进行交流。除了偶尔一两次收用过祭品之外，其他的再也没做过任何事情。
　　但所有人都很尊敬她，因为祭灵才保证村子在大荒活下去根本。
　　有些族老听到这样的声音，已经十分虔诚的站在柳树前开始祷告。
　　以虔诚的心，诚挚的言语表达尊敬。
　　一股神秘的力量出现，非常的奇异，与古书中记载的上古先民祭天时所产生的祭祀力量差不多。
　　这股力量如同涟漪般向外扩散，村中祖传的古鼎，鼎壁上的山河日月，上古先民都清晰了一些。流光神秘，更显古朴，有一股沧桑气扑面而来。
　　“听从柳神的告诫，开始储粮。”李易说完就忙活起来，这些人带来很多坐骑。
　　只有几个运气好的逃脱了，但更多的运气不好彻底死掉。
　　人类的尸体埋到外面，这些各色凶兽的坐骑则是被收拢起来。
　　而且之前他们也储备了不少的食物，食物应当是够吃的。
　　这一天村中肉香四溢。家家户户都在紧张的制作肉干熏肉，孩子们都在帮忙。
　　柳神开口，这是几十年来为所有之事。村民不敢当耳旁风，十分认真的准备，以应对一场即将到来的大祸。
　　紫山，雷族，罗浮大泽，金狼部落，四大部族兴师动众而来，却亡命逃窜而去，狼狈到极点。
　　此时山脉最深处也不平静，一缕缕雾和蒸腾而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌。
　　一个庞大的身影浮现，缭绕着浓重的雾气，看不清楚真身，可他散发出的摄人气息，却惊动天上地下令群山都在动摇。
　　它顶天立地，高也不知多少里，耸入云层。
　　一双眸子，碧绿像是两个湖泊镶嵌在天上，直径足有数里。
　　“此圣物是我的。”它发出低沉的声音，沉闷的如同惊雷，震的群山都要崩塌。
　　回应它的是一根庞大的铁棍，粗大的如同撑天巨柱横扫过来，狂风呼啸山石飞滚，云雾彭拜。
　　这一击仿佛如同要捅破天地一般。
　　………………
　　李易这个时候也能感受到山脉深处那种庞大恐怖的压力，纵然是不知相隔多少里，纵然这股压力根本不是针对自己，他也能够清晰的感知到。
　　幸而躲在石村中有着柳神庇护，不用担心这一点。
　　这一场大战不知道持续了多长时间，却始终都从未结束。
　　然而兽潮开始了，山中的恐怖生物下令踏平这座大地。
　　就在这时，村头的柳枝轻轻挥舞。他们突然进入一片奇异的空间。有朦朦亮光，像是黎明时东方刚要见鱼肚白的场景.
　　李易起身左右看了看，石村外面迷雾缭绕，像是一片混沌世界。
　　有一种荒凉而久远的气息迎面扑来，他也不知现在究竟身处何地。
　　施展完此等法术，柳神同样耗费颇大，焦黑的树体老皮开裂，那仅有的几个柳枝不再娇艳欲滴，而是显得有些暗淡。
　　从原本凶兽横行的大荒进入到这片不知何处所在的空间中，村人的心不由得慌乱七上八下，实在难以安定。
　　“不用慌张，我们提前储备了很多食物，足够待在这里很长时间。”李易开口使得人心逐渐安定下来。
　　“既然是柳神施展无上大法，那就肯定没什么问题，无论身处何处，空间活下来就最重要。”
　　发生如此之大的动静，石云峰自然也惊醒过来。
　　时间就这样慢慢运转，在这段时间里，村子里的人食谱要比之前丰盛了许多。
　　许许多多的蔬菜长了出来，更多的东西被端上餐桌。
　　这是一件好事，因为这样，哪怕是只有腌制的腊肉和风干的熏肉，他们也不会觉得食物太过千篇一律。
　　被埋下的那两颗花种子，破土而出，茁壮成长。浓郁的生机从花骨朵上面散发出来，并且不断的被柳神吸收。
　　不过因为生机被吸收的原因，这两朵花一直没有绽放。
　　但看得出来，柳神的伤势似乎缓解不少。
　　虽然不知道这里是何处空间，但李易可以确定应该没有太阳，月亮和星光照耀这里。
　　因为三光凝水瓶里面再也没有诞生过一滴水。
　　之前剩下的也早已给柳神浇下去，希望她能够尽快恢复自身的力量。
　　石昊在这段时间里经常性的抱着奶罐子，虽然他不清楚李易那罐子里面的百兽奶是从何处而来，但是真的有。
　　更可怕的是在这段时间里没有办法出去，想要去别的地方再找百兽奶是根本不可能，每天他能指望的也只有这个罐子解解馋。
　　唯一的缺点就是罐子里面的奶太少了，有时候喝个两口就没有了。
　　还有就是喝的时候要悄悄藏起来，不然被那些大孩子发现，又要嘲笑他四岁还不断奶。
　　这也是他在这片不知在何处空间的唯一盼头，除此之外就是更大力度的去研究符文。
　　李易在他这段时间的研究里获利不少，石昊虽然还没有整理出一套真正完整的宝术。
　　但单单只是暂时研究的那些，也让他获利许多，尤其是狻猊因为有着原始宝符的存在研究的最深。
　　在这段时间里，他的战斗力也是增长不少。
　　两个月之后外面灰蒙蒙的空间终于出现一丝裂痕，最终裂痕不断的扩大。
　　最终彻底的破散外面又露出明亮的阳光。
　　在这里呆了这么久，终于又重新见到了太阳。
　　太阳很大，悬挂在高空中虽然很刺眼，但是众人们却很兴奋，不断的仰头张望，大声欢呼着他们脱困了，重新出现在大地上。
　　李易倒是表现得没什么，毕竟相对来说和石村人一起待在这片黑蒙蒙的空间。
　　一个人待在完全一片纯白所构成的空间内部，才是真正的孤寂枯燥。
　　毕竟在这里好歹还能看到一些人，好歹还有人说话。白色空间中才是真正的枯燥无聊。
　　不过就算是这样在这片空间里待了这么久，现在重新来到新天地，他的心情也很畅快。
　　一群娃子更是急不可耐，哇哇大叫着冲出村落。
　　李易左右张望着，柳神给他们选的。地理位置看上去倒是相当不错。
　　一条河从村前流过时，不时有大鱼跃起，这身上的鳞片闪动光辉。
　　激起一片片浪花，不远处有一个湖泊碧蓝清澈，一群羽翼鲜亮的大鸟在悠闲地踱步，每只都有两米多长流动霞光，还有一群独角兽，银辉闪烁在湖边饮水。
　　“啾啾……”三只小青鳞鹰也冲了过来，非常兴奋，对着水中的大鱼流口水。
　　而大青鳞鹰则是拍击巨大的铁翅，水浪冲上岸边，七八条密布金色鳞片的大鱼在岸边跳跃。
　　每一条都能有十几斤之重，最为神秘的是他们的嘴边竟生有两条龙须，晶莹剔透，散发着香气。
　　“真的是龙须鱼还是品质极好的金龙鱼，这可是好东西啊。
　　孕有灵晶，长期吃能增长力气强壮筋骨对孩子有很大的好处。”石云峰走到河边，抱起大鱼翻来掉过去的看。
　　而一群汉子则是看着远处的独角马，几乎就要把口水流出来。
　　这可是天生的遗种能日行万里，在大荒中的汉子哪一个不以拥有一头独角马为荣。
　　这就相当于大荒的劳斯莱斯，没有哪个汉子能够拒绝。
　　当然要是能有青鳞鹰肯定更好，因为青鳞鹰能飞。
　　可一方面现在村子里就一头青鳞鹰，已然是李易的坐骑，就算不是这些汉子，也没有信心能够驯服它。
　　因为青鳞鹰很强大，甚至有很多汉子，根本都不是它的对手。
　　而这种独角马不一样，相对来说他们虽然是天生异种，但实力并不是特别强。
　　虽然相对于一般凶兽要强很多，可收服它们，这些汉子觉得还是有可能的。
　　总而言之柳神选择的这个地方真的是好处多多，什么都有，地理位置简直是绝佳。

第一百七十一章朱雀
　　石昊看着眼前的景象，坐在一边脑海中似乎回忆起了什么。
　　蹲在那里神色恍惚间喃喃自语，“好像在哪里看过一个很巨大的湖泊。鸟儿比这些小鸾鸟还要绚丽，王侯狩猎……”
　　“父亲，母亲，我想你们了。”石昊独自坐在湖边，神情悲伤。
　　李易走过去坐在他身旁，搂着他的肩膀，“别太伤心，人总要向前看。相信我早晚有一天你会见到你的父母。”
　　他也只能这样安慰，石昊这个时候去猛然抬起头，“村长爷爷，他们真的还在世上吗？我想他们。”
　　石云峰听到他的询问，一时之间沉默，不知该做如何回答。
　　突然间一道赤电划破，长空绚丽之极，一下染红整片天空，像是出现了大片的晚霞。
　　一只通体鲜红欲滴只有巴掌大的雀鸟，从天空中坠下来，一头栽在村头的大柳树前。
　　石昊看见了，猛的一跳，“呀，小红！”说完快速的冲过去。
　　这头雀儿通体赤红，落下来之后所有的神异都收敛了，以至于变得有些暗淡。
　　一道可怕的伤口贯穿它的胸脯，几乎将它直接截断，头上也有几个爪洞，险些穿透颅骨。
　　小不点冲到旁边没有敢乱动，因为小红鸟，刚落下来就将地面烧焦。像是一个火炉子，温度高的吓人。
　　“小红你怎么了？”他轻声开口询问。
　　地上的雀儿只有一双眼睛，不是红色的。黑白分明如同宝石，对他翻了一个大大的白眼。
　　好像在说，你竟然就给我起了这么一个名字。
　　那种幽怨让小不点都有些不好意思的挠了挠头。
　　“小红你没事吧？”憋了半天，小不点只挤出这样一句话。
　　浑身赤红的雀儿睁大眼睛，愤愤的瞪着他，将所有眼白都留给他一副很生气的样子。
　　李易在这个时候却是已经处理好一条金龙鱼。
　　放到雀鸟上方炙烤，效果很好，这只雀鸟身上仍旧散发着高温。
　　也不知道这这朱雀之火烤出来的鱼会不会更好吃。
　　然而石云峰他们则是站在一边，浑身发木不敢动弹一下，生怕激怒那只小红雀。
　　他们曾经远远眺望过，一头火红的鸟在苍茫山脉中大战，烧塌了半边天穹。那种景象太可怕，一生都不会忘记。
　　而今这只火红的雀儿从天空坠落时将天边都染红，像是晚霞洒落一般。
　　不用太多的联想就会让人头皮发麻，这多半就是那头至强的生灵。
　　可他们却不明白，小不点年纪小，不知道害怕也就算了，李易难不成当初没有看见，他怎么还这么淡定。
　　石云峰他们终归也只能将其归咎于艺高人胆大。
　　毕竟现在的石村，李易可以说是实力最强。
　　那只小红鸟看见，李易拿着一只金龙鱼在自己的头上烤，感觉好像受到侮辱。
　　似乎想要给他点颜色看看，瞪圆眼睛，张口吐出一道微弱的曦霞，想要撒在金龙鱼上。
　　李易见状微微晃动鱼身避开，同时借着温度将两面都炙烤成熟。
　　顿时间，浓厚香味飘散而起，本身这个鱼的肉质就极好，再加上李易顶级的烧烤技术。
　　单单是闻这个味道，就足以让人疯狂分泌口水。
　　“小红你别生气，你看你头上都冒烟了，当心你这一身亮丽的赤羽，要是烧掉就太可惜了！”
　　石昊虽然是对那只小雀鸟说话，眼神却从来没有离开过李易手上炙烤的金龙鱼。
　　口水也不自觉的吞咽一下，李易仔细尝了尝。不知道是不是心里感觉，这朱雀之火做出来的烤鱼就是好吃。
　　石昊这个时候则是直接蹦起来，抓着他的双臂撕咬着鱼肉。
　　“你是来找柳神的吧，以前你来时就落在他的树干上，这次是想让他帮你疗伤吗？”
　　石昊嘟囔着，擦了擦满是油污的嘴，嘴里还有着没咽下去的鱼肉。
　　小红却没有搭理他，被一个孩子猜透心思，它很不满。
　　抬头望向那株柳木同时打量着柳木左侧的两个花骨朵。
　　它能清清楚楚的感觉到这两个花骨朵蕴含着大量的生机，如果让自己吞噬下去，肯定对自己现在的伤势有相当大的好处。
　　柳树的枝条轻轻浮动，花骨朵上面大量的生机灌到小红雀身上。
　　在枝条上一滴金色的汁液，出现如同玉露一般，散发霞辉，且有阵阵馨香，让人闻起来都感觉神清气爽。
　　柳枝垂落，嫩牙触碰到火红的雀儿，鲜嫩的枝枝亮滑落，没入那可怕的伤口。
　　顿时那里的火光忽然闪烁个不停，小红鸟浑身颤抖，似乎很痛苦。
　　过了好一会儿，小红鸟浑身赤光飞舞，通体灿烂让人睁不开眼睛。
　　无穷的神曦流转，让它看起来璀璨夺目，与刚才判若两样。
　　只有巴掌大的赤红雀儿散发出滔天神威，宛如在面对一尊上古天神。
　　李易距离最近面对这种滔天的气质也感到心颤，石昊同样也是如此。至于远处的村人，有一些孩子已经控制不住的瘫软在地。
　　至于稍远处，比如湖泊附近那些五色鸟独角兽，则全部是向朝圣般向着这个地方叩首不断膜拜。
　　柳神也在这个时候散发出霞光，抵御这种威压。
　　小红雀心情非常愉悦，欢快的叫了几声。
　　然后吃了口烤的鱼肉，而且吃的很快。
　　其实它是不想吃的，主要是没有考虑过这条鱼竟然会这么香。
　　平心而论，李易的烧烤技术超过这个世界上的所有人。
　　不要说是在下界就是再往上面的世界，也绝对不会能够超过他。
　　这是一个相对上概念性的技能，没有人比我更懂。
　　很快一条鱼就全进了它的肚子，石昊都没抢过它。
　　吃完之后它看了看李易，似乎顺眼不少，同时在琢磨自己把人抢走，这件事情可不可行。
　　然后看了看一旁焦黑的大柳树，心中默默放弃这个想法。
　　“我欠你一个大人情。”小红雀吃完之后飞起来，转身向柳神开口，发出清脆的人声。
　　柳神没有任何声音，只是柳枝摆动指向所有村人。
　　“锵”的一生一根赤羽，从小红雀身上脱落，流动的霞光如电芒般，非常神异，“唰”的一声插在一块岩石上。
　　“你们收好，若是有人寻麻烦亮给他们看”他的声音非常动听，清脆悦耳，显然这是在送信物。
　　然而至于插入岩石后，那里立即就融化了，化为一滩岩浆。赤红光芒，流动液体，沸腾面积迅速扩大。
　　李易知道，自己现在要不赶紧把这个羽毛拿走。这只朱雀恐怕要把羽毛上的神曦收走。三步并两步抓起羽毛扔进自己的洞天。
　　他倒是也考虑过扔进储物戒指，主要是担心储物戒指万一再承受不住遭受什么损伤，那可不值得。
　　赤红色的羽毛进入洞天后，他能够感觉到自己的洞天都轰然运转起来。
　　他能够感觉到那个洞天吸收和夺取天地精华的效率大增。
　　而且也感受到这只羽毛的部分威力，哪怕只是部分威力也足够可怕。
　　除此之外，他还感觉到自己的洞天和这根羽毛有些不匹配。
　　或者说只有部分匹配，不然的话他的洞天恐怕都装不了这个羽毛。
　　就像那块柳树皮，在未开辟第四洞天之前，他根本没有办法把这块树皮放进自己已有的洞天。
　　小雀鸟则是起身飞走，石昊用力向空中挥手，“小红以后常来玩啊！”
　　赤红的雀儿在半空一个趔趄，差点栽落下来，回过头凶巴巴的瞪了他一眼。
　　而后通体喷薄霞光，头也不回地冲向远方。
　　李易见他离开方从洞天中把这根赤羽取出，直到这个时候他依旧散发着磅礴的温度。
　　石云峰他们也围过来，不过很明显没有伸手去触碰，他们也看得出来这根羽毛散发出多高的温度。
　　李易就算是与它进行接触，都让灵力包裹住自己的手掌，不然都不敢拿出。
　　“这个我们怎么处理？”他看了看石云峰他们开口询问。
　　“你常在外面行商留着用吧，若是碰见什么敌人也能拿出来威慑他们。”石云峰做出决断。
　　对于现在的石村来说，只有李易一个人经常会在外面跑，遇见危险的可能要比他们大得多。
　　至于其他人，最多也就在石村周围呆呆逛逛，不会出什么危险。
　　所以李易拿着赤羽最为合适也最为安全不过。
　　“好。”他没有推辞，都是一个村子的人，没有必要互相客气。
　　随着周围逐渐安静下来，村人也开始熟悉这片环境。
　　李易则是短暂的离开，对周围进行大致的探寻。
　　数千里的苍茫山脉彻底崩碎，方圆十万里内，没有一个活着的生命。
　　凶禽也好猛兽也罢，全部都消失了。
　　村子里其他的人知道这个消息都懵了。对于他们而言，生活几十年的山脉突然消失，这个消息有些太过于震撼。
　　石云峰则是悠悠叹了一口气，“全都消失了……”
　　心中不禁一阵唏嘘，这一场劫难，无论是雷族、紫山族、罗浮大泽亦或是金狼部落。
　　全部消失得一干二净，要知道王侯领地内可是有着数以千万计的人口，就这么直接没了。
　　虽然曾经敌对，发生过很多的不快。但和这种惨祸比一起来，那些恩怨算不得什么。
　　这可是上亿的人口，直接凭空的消失，甚至没有留下任何过多的踪迹。
　　他们的结果可以想象，恐怕是被那些大凶给吞食了。
　　“我准备离开一趟，看一看外面的情况。”李易向石云峰，点点头。
　　他已经能够大概明白自己接下来想要开辟第五个洞天该去哪里。
　　按照他的计划自己争取开辟九个洞天，如果不行，退而求其次，开辟八个洞天就准备突破。
　　比上不足，比下有余就行。
　　李易从来没有要求过太高，只要自己的进阶速度足够快，就可以跨一个境界吊打别人。
　　如果一个境界不行，那就两个。
　　最重要的是他清楚就自己这个资质修炼的又这么晚，基础根本就没能打好。
　　能够抵达某一个境界的极限，就已经是运气非常好，想要突破极限，那根本不可能。
　　不是谁都和石昊一样，天生至尊，能够突破极限。
　　离开石村摆摆手，对着所有的人告别。
　　下次他再回来恐怕又是半年之后，不过用半年的时间去开辟一个洞天，很值得。
　　尤其是他已经知道自己下一个洞天开辟什么的时候。
　　它的目标很明显就是斗破世界的异火，算算时间自己抵达那里，恐怕要不了多久，青莲地心火也会出世。
　　异火肯定算是天地精华，夺取异火来开辟洞天，应该很轻松。
　　再次进入这片白色空间，李易从储物戒指里把那一堆带着血液的泥土取出来。
　　这里原本摆放的一些盆栽，看得出来好像没有任何变化。
　　这一次自己离开这么长时间，却没有任何变化。
　　李易心中其实有着怀疑，这个东西是不是只有自己在的时候时间才会流动。
　　或者说当自己离开这个空间，这个空间的时间会被暂时停止，只有当自己再次归来的时候，它才会继续转动。
　　有了怀疑之后，他便立刻开始实验。
　　之前没有在这里呆太长时间，看不出盆栽的变化，这次呆个十天八天盆栽一定会产生变化。
　　将花种子取出来种上，只是很明显他种植的效果和速率都不怎么样。
　　这朵花现在并没有任何的变化，种子也没有破土而出。
　　不像种在石村被柳神运用之后，种子几乎是立刻之间就破土而出化为嫩芽。
　　十几天的时间，一晃而过。那些花朵的盆栽也终于开始发生变化，渐渐的枯萎枯黄。
　　而种在沐浴大量凶兽真血中的花种，却没有受任何影响，已经破土而出。
　　如此看来自己的估算恐怕并没有错。
　　只有自己在这个世界自己在这一片空间，这片空间的时间才是真正意义上的流动。
　　而当自己离开的时候，这片空间的时间就陷入完全停止。
　　验证确定自己的猜测之后，李易便准备离开。
　　去斗破世界想办法获取异火，以自己现在的实力应该不难。
　　毕竟自己的实力在那一个世界恐怕已经达到斗皇，而且应该比普通的斗皇要强很多。
　　这样想着下一刻，他的身影出现在魔兽山脉。

第一百七十二章塔戈尔大沙漠
　　这里的景象和他离开的时候有着很大的变化，四周充满着破败的痕迹，参天的树木倒塌，山石崩坏。
　　看出来当初应该发生过极其惨烈的爆炸，这一点可以理解，毕竟自己那些爆炸弹药可不是凭空炼制。
　　临走时根据他的感知，也大概能够察觉到紫晶翼狮王十有八九是自爆。
　　有如此之大的爆炸威力，属实可以理解。
　　轻叹一口气，不管怎样，暂且离开这里前往塔戈尔大沙漠。
　　他可没忘记自己，这次来到这个世界最大的目的，寻找异火并且将它吞噬掉。
　　从储物戒指里取出黑斗篷给自己套上，去往青山镇。
　　青山镇，还是如同往常一样。似乎并没有太大的变化和影响，只是万药堂的小医仙却不在这里。
　　她现在应该在加玛圣城，不过李易暂时不准备去那里，虽然答应小医仙，到时候肯定会去，但他又没说是什么时候去。
　　从青山镇一路大摇大摆的赶往塔戈尔沙漠，他没有遮掩形迹。因为没有这个必要，在这个世界总共也没有几个人认识他。
　　可惜塔戈尔沙漠身处加玛帝国边境，就算是以他的速度也足足飞行了一天一夜方才抵达。
　　看着眼前漫天的黄沙，金色的沙子是这里唯一的主色调。狂风携带着沙子席卷着天地，风啸阵阵，不绝于耳。
　　前方是一座沙漠之城，规模不大，通体由黄沙构筑。
　　李易本身不打算在城中呆多长时间，来到这里，他仅仅只是想买一份地图。
　　其他的事情与自己无关，他不想多管也没有心思去管。就算知道这里面住着冰皇，那又怎样，一个斗皇还不需要太过在意。
　　随着临近城市周围的路人也逐渐多了起来，这些人身上全部都裹得严严实实的。
　　没有办法，这里是沙漠。昼夜温差极高，在这里赤裸着身体，要不了多长时间就会晒得皮开肉绽。
　　强者倒是无所谓，但这些只有斗者修为的人却是不得不在意，他们会晒伤。
　　走进城市，天空中的烈日当头，使得不少人的心情看上去都不是很好，似乎很是烦躁。
　　周围熙熙攘攘，不少人都扯着嗓子嘶吼。
　　在这里的人说话声音都很大，因为有时候风一刮起来呼呼作响，声音不大，别人根本听不见。
　　有些人哪怕是在正常说话，在不知道的人听起来，或许感觉都像是在吵架。
　　街边一家破落的小店，看上去似乎没有什么客人，一个老者坐在店中，似乎并不对现在的生意有任何忧愁。
　　“来一张地图，要最好最详细的地图。”李易说完，老者慢悠悠的起身，上下打量他一番。
　　海波东当然没有什么特别表现和反应，每天来自己这座小店里买地图的人不多，可也不少，他当然不会特别关注哪一个人。
　　“五十枚金币，不二价。”这是一个相当高的价格。
　　要知道别的地方，哪怕是塔戈尔沙漠内部的地图，一般也最多一两个金币，到了他这里翻了几十倍。
　　李易也没说什么，因为他清楚这个地图的清晰和详细程度，跟外面卖的那些不能一般对比。
　　地图这种东西无论是价格一定要想办法搞到最好最详细的。
　　千万不要贪小便宜，吃大亏。有了一张好地图，自己就能够确定自己在塔格戈沙漠的方位，更方便的寻找异火。
　　如果这张地图是真的，那可以说是非常的详细上面不仅记载了塔格尔沙漠的范围，比例尺也被绘制的相当完美。
　　对比那些连比例尺都没有的粗糙地图，可以说是十分精细。
　　而且还记载许许多多沙漠的特征，在这种大沙漠中，有些地方可以说是几十年都不会有任何变化。
　　也许路旁一棵干枯枯萎的老树，一块大石头甚至是一块仙人掌，都会当做标记。
　　有了这张地图，在沙漠中确定自己的方位轻松很多。
　　更是标记一些蛇人部落的迹象，他们主要的活动区域也被划分出来。
　　可以说这张地图相当的惊喜，不过他很好奇，这张地图这么精细竟然没有人买一份，然后拿去仿制获取利润。
　　仔细想想或许不是没有人产生过这个想法，只是产生过这个想法的人，根本不可能在这座城市中把这份地图卖出来。
　　对方哪怕是身受重伤，曾经好歹也是斗皇，现在怎么也得有斗王的实力，教训一些宵小不成问题。
　　离开漠城，入眼便是遥望无际的塔戈尔大沙漠，遍天满地都是黄沙。
　　在这里黄色是唯一的主色调，紫云翼张开，身影迅速的掠过一片又一片地方。
　　他在寻找，他在追逐。沙漠深处有没有异火的存在，青莲地心火已经出世。算算时间，美杜莎应该正在尝试吞噬和融合。
　　自己可以确定这一点，只不过不能确定青莲地心火真正在哪里。
　　更重要的是沙漠之中植物稀少，他就算想问询一下周围的植物，得到的也大多是一成不变的漫天黄沙。
　　沙漠中蛇人族才是主流，但就算是蛇人族也只是占据塔戈尔大沙漠的一部分地方。
　　人类更是只占据沙漠，不到三十分之一的小片地区。
　　没有办法，沙漠的自然环境恶劣，根本支撑不了多少人在这里生存。
　　甚至于漠城当年还是因为加玛帝国要防备蛇人族才建立起，不然的话，沙漠中根本不会建立城市。
　　这么多年来，蛇人族一直想要入侵加玛帝国以及其他的两大帝国。最主要是想换一个生存栖息的地方，因为沙漠中的环境太过于恶劣。
　　更重要的是在这个时代的人根本没有办法改变这个情况。哪怕是蛇人族有着斗皇强者又能怎样！也不可能平白无故的从天上变出雨水，不可能让黄沙转变为泥土。
　　这个世界有没有什么风水学说，打井这种东西基本就是靠运气。
　　运气好了，在这沙漠之中打下去的十几米能够见到水源，运气不好，三十米五十米也未必能看到。
　　就算是生存在漠城的人类依靠的也就是那几个早已经建成不知多少年的水井，以及周围的两条河流。
　　就算是这样，每人每天用水都定量，这些只是让人吃的水，如果想要在沙漠中发展农业，毫无疑问就需要更大量的水。
　　漠城的人类可以靠着从外面贸易获取粮食，蛇人族不行。
　　因此这些年里蛇人族可以过的说是相当之惨。如果不是有一个斗皇巅峰的美杜莎在撑着，蛇人族早就被三大帝国联手给灭掉。
　　李易继续探寻着，青莲地心火应该埋在地下深处。所以这一路走来，他的神念不断的扫描地下，速度很慢。
　　在无法确定具体方位的时候，只能采取这种笨办法，同时他期望着自己最好能够遇见几个蛇人。
　　要是能遇见蛇人抓住他们，应该能够通过他们确定一下美杜莎的大致方位。
　　哪怕是大致方位，也比现在自己在这里，在苍茫的大沙漠中海里捞针要好得多。
　　李易正想着他的面前，突然出现几个蛇人。这些人见他并没有立刻动手。
　　因为他们早就发现李易并且注意到他一路正常的飞行，那么说明对方无论怎样都要是斗王高手。
　　他们并不觉得李易可能会是斗皇，三大帝国的斗皇强者，一共就只有这么几个。
　　不会平白无故多出一个来。
　　但就算是这样，这些蛇人族也没有动手。对方已是斗王境界，如果没有必要，他们也不想平白无故招惹对方，因为现在所有人都的处境相当艰难。
　　三大帝国联手封锁，他们连日常的食物无法获取。
　　蛇人族，一天一天的衰落下去，若不是如此。美杜莎也不会冒着风险强行吞噬异火。
　　因为只要能够吞噬成功异火血脉进击，她的修为也会突破到斗宗。
　　到时就不必再惧怕三大帝国，哪怕是他们依旧想要灭掉蛇人族也不会如此明目张胆。
　　种族的处境将会好上许多倍。
　　李易看着眼前的这几名蛇人，为首的是一名女子。
　　身姿曼妙火爆，十分的妖娆妩媚。
　　其他的三名男子实力长相粗犷，浑身都是健硕的肌肉。
　　蛇人族的女子大多数长相都很漂亮，可惜的是，这漂亮在种族强大之时自然是一件好事可以夸耀的事情。
　　可是在种族弱小之时，却万万不是什么好事。
　　每年都有大量的蛇人被贩卖，被抓捕成为奴隶。
　　男性也好不到哪里去，这些蛇人成年之后每一个都拥有堪比斗师。甚至比斗师还要强大的力量，是上好的苦力。
　　“人类强者，你已经进入我们所有人族的领地，现在离开。”月媚没有着急动手。
　　美杜莎现在闭关，不知是何情况。另一方面本身他们也并不是特别想招惹李易。
　　她的话说完，意思很明显，李易现在离开没什么事。要是再不走，他们就要出手了。
　　月媚不知道对方会对待他们是一个什么样的态度。
　　也许对方会离开，那最好不过，如果不离开就只有打上一场。
　　可她从未考虑过对方只不过是出手便瞬间控制住他们几个人。
　　轻而易举的将其他人全部迷晕，只留下自己。
　　对于他没杀自己和其他的蛇人，这一点月媚并不能理解。
　　如果说自己的实力不是很强，那几个蛇人的实力也很弱就算了，不杀他们可以带回去，当成奴隶卖掉。
　　但自己的实力绝对不弱，那几名蛇人实力虽不如自己，却也都是大斗师境界，对方有什么自信把他们当成奴隶卖出去。
　　“美杜莎在哪里，或者说美杜莎去了什么地方？”李易看着她眼神冷漠。
　　“你以为我会说吗？”月媚没有回答的意思。
　　一方面是因为她真的不知道，另一方面她清楚，如果自己真的把女皇的踪迹透露给他，恐怕现在就会被杀死。
　　所以说无论怎样他都不会说，可惜的是她认为极其完美的伪装，一眼就被李易看出来。
　　没有办法，肉身强大，灵觉敏感，他虽然不能听到别人的心声，可本身就可以当做一定的测谎仪使用。
　　对方要是说谎话心跳加快，面色不对，他都能很轻而易举的捕捉到。
　　“你也不知道吗！”李易说完将她丢下，而后独自走向一旁的蛇人城。
　　同时毫不顾忌的释放出自己的气势，像一朵乌云压向这座城池。
　　只要能把美杜莎的分身逼出来，自己就可以借助着她的分身定位到原体。
　　只要有了一部分她的气息，自己在这沙漠之中寻找踪迹来就要轻松很多。
　　月媚看着对方离开，只感觉自己的眼皮越来越沉，对方不知道下的什么药，连她都中招了。
　　对方既然如此那么想来，一定是找他们女王。女王前些天闭关，现在应该正是重要关头。
　　按理来说不该让人去打扰她，可惜他们对于这个人却是束手无策。
　　心中无奈，没有任何办法阻止对方。
　　毕竟对方的实力太强了，恐怕已经是斗皇，现在女王闭关整个蛇人部落里没有人是他的对手。
　　若是能通知其他七位部落的蛇人族族长，将他们全部召唤而来，或许不是没有机会阻止。
　　可惜时间上来不及，而且现在的蛇人部落也并不是非常和谐。
　　蛇人部落有外忧有内患，整个部族已经接近分崩离析，彻底消亡的边缘。
　　美杜莎这次突破成功，这蛇人部落还能够苟延残喘一段时间。
　　甚至于她突破斗宗之后，还能带着自己的部落想办法迁徙。
　　如果失败，蛇人部落将会彻底的消亡。
　　可是她没有办法，她必须要去做这个冒险的尝试，因为如果这样继续拖下去，对于蛇人部落来说也是慢性死亡。
　　李易庞大的气势在天空之上凝聚，漫天滚滚的黄沙，随着他吹向这座城市。
　　虽然没有出手，可仅仅只是威慑城中的许多蛇人就已经吓得胆寒瘫倒在地上。
　　许多孩子甚至已经被这种景象给吓哭。
　　突然间城中诞生一抹气势与李易进行对抗。
　　双方气机交锋，空中不断传来一个又一个沉闷的炸雷。
　　对方没有立刻显现身躯，李易却已经借着这个机会捕捉到对方的信息。
　　他的气势缓缓收敛，美杜莎也没有与他纠缠的想法。见他收敛了气势，自己的气势也同样收敛起来。
　　现在本体不在，自己只是残存在斗气分身内的一抹意识。而且斗气分身能够掌握的斗气数量有限，能不要用还是尽量不要用。
　　既然对方主动退缩，那自然最好不过。

第一百七十三章女人只会影响我突破境界的速度
　　李易离开蛇人城时，远在沙漠另一边的漠城也迎来一些特殊的客人。
　　大多数人都不知道来的究竟是谁，只知道他们身份很高。
　　城主亲自迎接，而那些特殊的客人并没有在城里面待多长时间。
　　同样离开漠城，而目标很明显是远处的蛇人部落。
　　一时间城中人心动乱，很多人都在怀疑是不是又要开启清剿蛇人的战争。
　　同样市场上的蛇人奴隶价格疯狂下降，因为战争一旦开始，定然会有大量的蛇人奴隶被贩卖。
　　而粮食的价格开始上涨涨…………
　　李易站在一处看上去没有任何异常的沙山上，山上零星分布着几颗彻底干枯的仙人掌。
　　在远处还有几只独属于塔戈尔沙漠的蜥蜴魔兽，沙漠很艰苦，却仍然生活着不少生物。
　　大多数都是魔兽，普通的动物只有一些较为小型的蜥蜴虫子等等。
　　眼前这座沙山看上去普普通通，在这大沙漠中没有一千也有八百。
　　李易却能够从中感知到一抹熟悉的气息。是刚刚捕捉到有关于美杜莎的信息，如果猜的没错，她应该就在这座山底下。
　　沙子很烫，可是山内部却很冰凉。随着逐渐深入。周围的压力也逐渐大起来。
　　李易可以说是直接硬生生刨下去的，没有办法，他又不会什么五行术法，只能采用这种最笨的方法。
　　不断的开拓，不断的向下深挖。得亏以他现在的修为，基本已经摒弃呼吸这种东西，不然的话他也不敢这么做。
　　随着逐渐深入周围的温度，猛然高了起来。
　　李易能够感觉到再往前方应该就是岩浆池。
　　果然随着他继续的向下深挖，入眼抵达一片山洞中空间。地方看上去不是很大，有一些洞口明显的能够通向远处。
　　其实慢慢的寻找应该也能找到这里，不过很明显没有这样自己直接挖来的快，因为自己走的是直线。
　　四周都是坚硬的岩壁，而面前是一个不断冒着硫磺气味的岩浆池。
　　并且这个岩浆池看上去似乎十分的平静，没有任何的波澜。
　　李易微微皱眉，伸手想要去触碰，猛然间无数火光绽放。剧烈的能量顿时间充斥着整个空间，令周围温度不断的攀升。
　　这岩浆的温度非常高，比当初离火魔牛浸泡的岩浆池不知要高多少。
　　而且十分的躁动，虽然表面上看起来很平静，但很明显岩浆深处有什么东西。
　　李易毫不顾忌地进入岩浆，温度相当之高，就连他都承受不住。
　　这个时候虽然他并没有动用灵气包裹自身，以单纯的肉身状态进入。
　　可获得朱雀羽毛之后，他对火焰的适应能力和抵抗能力都要强上很多。
　　加上肉身本身就非常强大，也在不断的适应这种环境。浑身虽然有着轻微的不适甚至是烧伤烫伤。
　　他却是不断的利用自己的洞天，借助树皮治愈自己。
　　同时月华覆盖加强自身的新陈代谢，更快的修补肉身。
　　若是待在这种环境下炼体，想来自己的肉身应该还有再进一步的可能。
　　肉身随着每个境界的进步也会不断的增长，第四洞天的上限是跟随着他搬血境界的上限。
　　而且洞天这个境界，只要一突破就会立刻达到这个洞天的巅峰。
　　所以只要肉身能够再往上提升，他的资质和成长潜力，也会同步地提升。
　　不得不说确实有很大的好处，既然这样青莲地心火必须得到，或许还可以借着异火炼体。
　　随着不断的下潜，眼前全部是通红的岩浆。
　　他的肉身已经逐渐适应这里，哪怕在岩浆中自由的游动，也不会出现任何问题。
　　随着继续不断的深入，李易逐渐能够感受到自己的身体似乎也在变得炙热起来。
　　突然岩浆深处出现一个蛇人，想也不用想，一定是美杜莎女王。
　　身躯丰满玲珑，犹如成熟的蜜桃一般渗透出淡淡的妩媚，纤细的柳腰，往下便是紫色的蛇尾。
　　只是看她的表情，模样似乎极为的痛苦。
　　表情很是痛苦，可她身上的高贵与雍容却根本掩盖不掉。
　　看来是想要吞噬异火，却没有能力压制。
　　李易没去管她，转头看向一边的青莲地心火。
　　它身处于岩浆的最下方，正在不愿不断的跃动着，似乎非常活跃，但却又被牢牢的限制住。
　　同时在此地，还有这一方莲台，想来青莲地心火原本孕育其中。
　　刚刚被美杜莎拿出来，可是她却完全无法压制住它。
　　李易走到岩浆最深处，这里的石头因为高温和高压变得极为坚固和耐热，就连岩浆也无法融化。
　　洞天运转，几乎是粗暴式夺取青莲地心火自身的能量。
　　它疯狂的想要反抗，但它本身就有美杜莎在压制。能做的反抗已经很少，更何况李易在旁边吞噬。
　　说实话，如果不是美杜莎本身作为巅峰斗皇压制着青莲地心火。
　　李易虽然也能吞噬它的能量，可绝对不会如同现在这样轻松。
　　除此之外，本身昏迷疯狂压制着青莲地心火，感觉浑身上下都受烈火焚身的美杜莎，也感觉自己的情况好了许多。
　　青莲地心火能量少了，再加上李易虽然只是吞噬能量，却也要对它进行压制。
　　两个人合手压制自然是帮她分担了不少压力。
　　青莲地心火不知积攒了多少，岁月的能量被他粗暴的夺取。进入洞天转化为能量，供应己身并且尝试开辟下一个洞天。
　　就在这时，李易却猛然睁开眼睛。他感觉到自己的肉身起了变化。
　　就连呼吸都有些炙热，心跳也在不断的加速。
　　这个火焰还真的有催情的效果，只是李易没有想到竟然自己的肉身如此强大，青莲地心火居然还能对它产生影响。
　　不过他早就考虑到这个问题，从储物戒指里拿出一大把丹药，自己炼制的清心丹，冰心丹以及冰肌玉骨丹。
　　已经全部准备好，数量也是相当之充足。
　　他像是吃糖豆一样的足足吞噬了上百颗丹药，顿时间感觉浑身猛的一凉。
　　整个人就好像被放在冰窖里冰镇过，可偏偏身外又是炙热的岩浆。
　　不过丹药的效果极好，可以说是从天灵盖凉到脚底板。
　　一时之间整个人都特别的清醒，什么东西都不再去想。
　　他就是去想，现在也没有这个心思，特别的冷静。
　　不过不管怎么样，再也不用担心，因为干扰会阻碍到自己突破和吸收异火。
　　吞噬完丹药后继续开始修炼，洞天再次运转，属于异火的能量，也源源不断的再次被他夺去。青莲地心火肉眼可见的虚弱下去。
　　李易忽略了一件事情，那就是异火的催情功效，不仅对他好用，对美杜莎效果更好。
　　他的肉身比美杜莎强横不知多少，都能受到影响。
　　更何况美杜莎的肉身远不如自己，受到的效果自然更好。
　　她现在正遵循着本能贴合在李易的身躯上，曼妙的身躯不断的扭动。
　　于是乎，李易又一次睁开眼睛，脸上的表情有些阴沉，紧紧皱着眉头。突破境界，吞噬异火，三番两次被打断，他的心情很不好。
　　直接反手摁住在那里不断挣扎自己身上蹭的美杜莎。
　　掰开她的嘴，几把丹药灌下去。让她也和自己一样，透心凉心飞扬。
　　想了想，又从储物戒指里拿出几根兽筋。离火牛魔的兽筋，即使在岩浆中也没有受到丝毫的影响，依旧十分坚韧。
　　费了些功夫，将她紧紧的捆绑住，保证接下来就算是药效过去。她也不会打扰到自己吞噬异火突破境界后，方才放心。
　　女人只会影响自己突破境界的速度。
　　大量的异火能量被他夺取，自身的肉身又开始了进一步的蜕变和变化。
　　青莲地心火肉眼可见的变得虚弱，无数的岁月积攒下来的能量几乎全部被他吞噬掉。
　　另一边被他控制住的美杜莎也缓缓睁眼，因为青莲地心火逐渐变得虚弱起来，不需要她在全部身心的压制。
　　另一方面有着丹药辅助，自身的意志也逐渐冷静下来。但对着刚刚发生的一切事情她很清楚。
　　只是刚刚她并不能完全控制住自身的想法。
　　现在意识逐渐清醒，看着自己被捆绑的结结实实，不由得微微皱眉。
　　更重要的是她发现自己竟然短时间之内无法破除捆绑住自己的兽筋。
　　索性便继续被捆绑着，她也没有打扰李易。
　　因为她清楚，若不是有着对方吞噬异火中的能量，自己绝不可能如此轻松的醒来。
　　虽然不清楚对方究竟动用的什么法门，吞噬异火中的能量。
　　可是她明白对方既然只需要异火中的能量，那给他便是。自己只是想借助异火淬炼自己的血脉，让血脉发生进化。
　　然后来突破至斗宗境界，对于异火中的能量她并不需要。
　　反而对方不断的吞噬异火能量，让异火变弱更加容易掌握一些。
　　她闭上眼睛开始继续淬炼自身的血脉。
　　无论怎样刚刚自己完全昏迷，对方想要做些什么都可以。
　　可是他没有做，也就是说现在双方的利益很有可能一致。自己若是现在出手，没有人帮助压制异火，自己想要继续控制异火，淬炼血脉也很困难。
　　所以现在还不能对他动手，等到自身血脉晋级之后，再想办法处理。
　　………………
　　天地之间的能量不断的被李易夺取，渐渐的他又看见了下一个洞天。
　　很模糊也很清晰，他清楚当自己看到这一幕的时候，便接近突破。
　　异火之中的能量更多的被他抽取，然而就当他快要抵达突破并且已经触摸到界限的时候。
　　突然间却发现异火之中再也没有能量的供给。
　　一次突破一波三折，结果最后却是徒劳无功，修为境界依旧没有突破。
　　虽然已经触碰到那个界限，但始终没有突破成功。
　　缓缓睁开眼，美杜莎似乎正在蜕皮，并且已经快要完成。
　　她现在已经完全转化为蛇形，不像之前那样半蛇半人。
　　异火的大部分能量也已经被自己彻底的吞噬掉，这个时候只剩下一个空壳子。
　　如果收走异火并且慢慢培养不停的灌入灵力，自己在夺取异火中的力量肯定能够开辟下一个洞天。
　　可现在的情况他根本无法夺走异火，因为异火从一开始就是被美杜莎牢牢的压制，现在异火虚弱自然是被她彻底掌握。
　　猛然间庞大而又令人战栗的气势从美杜莎身上散发，即使是远在不知多少里之外的蛇人部落。
　　依旧能感受到这种从血脉身上的压制，他们控制不住地放下手中的事情，朝着远方虔诚的跪拜。
　　李易却并没有任何感觉，美杜莎身上的气势，再过凌厉摄人又能怎样，比这更恐怖的自己又不是见过。
　　不过她突破了，自己想要从她手中得到异火，可能没那么容易。
　　现在要想抢，基本不可能。李易知道自己的实力比斗皇要强，可是还没有信心战胜斗宗境界的美杜莎。
　　他急忙后退几步，因幸好这片空间足够宽敞，储存大量的岩浆。
　　美杜莎的气息似乎极为的不稳定，忽高忽低之间来回跳跃。
　　李易在等同时也在准备出手，所有的武器已经全部准备好。
　　一个不对要么快速出手斩杀，要么直接逃走，绝对不会多说第二句话。
　　他在这里等的原因也是因为如果他记得没错，原著中美杜莎吞噬异火进化之后好像变成一只白色小蛇。
　　如果这一次他同样变成一只白色小蛇，自己就不需要担心害怕。如果她真的顺利突破成为斗宗强者，那么自己还真得抓紧动手。
　　所以他也在等，运气好了，自己能收获一个宠物，一个战斗力。
　　想想从储物戒指里拿出一枚硬币抛出去，没有好运也没有厄运，无事发生。
　　片刻后，一只最多两三公分左右，细长的小蛇出现。
　　它通体遍布着细小的七彩鳞片，淡紫色的蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉。
　　一股异样的清新香味缭绕在身体之上，虽然只是一条蛇，可是却透着一股优雅与尊贵。
　　正常李易认为自己运气不错的时候，下一刻庞大的气势再次从美杜莎身上传过来，她的形态开始第二次的变化。

第一百七十四章不要男妈妈
　　李易看着眼前的美杜莎又皱起眉头，本来已经变成一条小蛇，他都准备上去动手收服，可是怎么又变成人形。
　　就算不能收服也别变成人形，只要美杜莎不变成人形。她的战斗力就强不到哪里去，可以任由自己炮制。
　　她转换为人形后，原本那一身一退的蛇皮变成一件雍容的紫色锦袍。
　　一头青丝随意从香肩披散而下，垂直至纤细的柳腰之间，在往下是一双玲珑窈窕的玉腿。
　　李易已经拿出柳树皮，但凡有什么不对，先护住己身。
　　美杜莎秀眉微皱，表情很是阴沉。自己真的突破血脉的限制，进化为七彩吞天蟒，不然的话不会转化为人形。
　　可自己的力量似乎极为不稳定，血脉也没有进化的十分完善。
　　不仅力量不稳定，自己的形态也处于一种极其不稳定的状态。
　　别看现在是人形，说不得，下一刻又会转化为为蛇形。
　　实力极其不稳定，在人型的时候，她的实力已经远远超出斗皇，达到斗宗境界。
　　哪怕只是斗宗一星，也要比巅峰斗皇强上不知多少。
　　可一旦转化为蛇形，自己的实力恐怕还比不上普通的斗灵，最多只有大斗师两三颗星的样子。
　　因此在进化为人形并且突破至斗宗境界后，她没有着急出手。
　　如果是之前依照她的性格，突破至斗宗境界后，哪怕李易对自己有些帮助，也最多是不杀他，绝对会立刻将其赶走。
　　可这一次她并没有这样做，因为她清楚对方也是冲着异火来的。
　　若是这个时候和他起冲突，战斗时自己的境界在跌落下来。落入他人之手，那可是任由对方炮制。
　　所以她并没有抢先出手，而是微微后退一步，用警惕的目光打量着他。
　　李易同样用警惕的目光打量着美杜莎，她身上的气势很凌厉，自己现在绝不是她的对手。
　　斗宗境界单凭自己的感知上来说，虽然没有化灵强，但也要远远超过洞天。
　　自己现在和对方打起来谁胜谁负不好说，可绝对会使得这次突破受阻，之前所吸收的全部东西功亏一篑。
　　再想要突破就没这么轻松，所以在第一时间内他也没有逃走或者是出手。
　　因为现在出手自己也未必是对手，就算能打得过她，万一她临死之前想要让异火爆炸。
　　准备和自己同归于尽，那时自己只能赶紧跑。
　　“我是一名七品炼药师，此次前来不为其他，就为得到异火。
　　女王若是能将异火让于我，有什么条件随便开。”
　　李易说话间已经做好准备，如果要动手，那么一定要在岩浆里开战。
　　他看得出来，美杜莎呆在岩浆里明显要使用斗气护住自身，而自己完全不需要。
　　在岩浆里打起来自己绝对比她占优势。
　　美杜莎略微思量，她清楚异火无论怎样现在都不能让给对方。
　　自己的血脉淬炼还尚未完成，而进一步的完成淬炼，还不知道要等待多长时间。
　　所以无论怎样异火都不可能给对方，但他话说到这个份上，自己若是不给。他出手就怎么办，更何况自己根本维持不住自己现在身体的状态。
　　“异火我绝不会相让，再高的条件都不可能。
　　看在你先前未出手的份上，我可以放你走。趁我没有改变决定之前，你快些走吧。”
　　美杜莎略带些慌张的开口催促，因为她知道自己现在的状态，维持不了多久。
　　李易眉头微皱，异火他是不可能放弃的。
　　美杜莎这样说看来就是王八吃秤砣铁了心，谈没有用，最后还是要动手。
　　刚想着要动手，突然之间他又看见美杜莎转换形态，再次从人形转换为之前的蛇形。
　　一时之间变换的有些太过于快，连他都会反应过来，变化为蛇形之后。
　　异火却还是很难被自己掌控，似乎有另一股意志的力量阻止自己。
　　李易明白，那应该是美杜莎的意志。
　　可是她现在为何又转变成这副样子，看着环绕在自己手臂上态度亲昵的小蛇。
　　李易对于此有些无法理解，或者说他正在尝试出得到一个合理的解释，这条蛇是不是把自己当成她爹了。
　　如果说美杜莎变成七彩吞天蟒之后相当于破茧重生。那么自己作为破茧重生之后看到的第一个人，第一个印象确实有这个可能。
　　可是这件事情也太过于离谱，一时之间连他也有些无法理解。
　　片刻后，李易能够感受到小蛇身上的气势，猛然再次增强。
　　然后又转变回人形，美杜莎脸色有些微红，但更多的是愁苦与皱眉。
　　自己现在的弱点已经全部暴露给对方，现在只有趁着这个机会杀掉他。
　　可是从对方身上暴露出的气势来看，绝对不是好相与之辈。
　　“我需要异火中的能量，其实并不需要异火。
　　虽然异火虚弱，但只要给我时间，我可以让它充满能量。
　　你现在的状态也不是很好，不如我们两人合作。我不炼化异火，但异火要给我吸收能量。
　　你若是想要继续淬炼血脉，我也可以帮助你，不需要我的话，我可以退的远远的。
　　事成之后我可以立刻离开，并且付给你一些丹药作为酬谢。”
　　李易看着对方缓缓开口，如果能够不动手。仅仅只是付出一些利益，就把这件事情解决，那他很乐意这样做。
　　美杜莎眉头紧皱，沉思着，她陷入一个两难的境地。
　　一方面她不敢随意答应李易，可是不答应他，好像也没有更好的选择。
　　看着他的样子和状态，自己不答应，好像下一刻就会动手。
　　可是一旦答应对方，如果自己虚弱之后，对方真的想用异火做些什么，自己真的没有反抗的能力。
　　突然这一刻她反应过来，既然如此，为何他刚刚没有动手，刚刚明明是最好出手的时间。
　　她并不清楚，是因为自己的意识依附在异火之上，李易如果强行出手，很有可能会使得异火溃散。
　　也就是说对方明明有能力解决，自己却没有动手。
　　美杜莎想到这一点后，便有些犹豫，不知道是否该相信他。
　　因为相对来说好像没有更好的选择，可她不知道该不该相信对方。
　　“可是我凭什么相信你！”美杜莎开口反问，心中却已经做好一个不对便立刻逃走。
　　自己如果留在这里和李易缠斗交手气机不稳定，很有可能还会变成之前的样子。
　　所以她明白自己最应该做的应该是逃走，凭借自己现在的斗宗修为，只要自己一心想逃对方甚至都发现不了自己。
　　可是她也清楚，如果对方前往蛇人城，那么那个时候自己就不得不现身。
　　而且对方能找到这里，若是自己逃走，很有可能还会被对方找到。
　　要是再被他找到，那情况可就没有现在这么轻松了，对方也不会和声和气的和自己谈判。
　　“我又凭什么相信你呢？”李易同样开口反问，说话间取出一枚丹药。
　　“只要你吃了这个枚丹药，虽然不会死，但如果不吃解药，修为一定会下降，会深受重创。
　　你要是能把它吃了，我就信你，你也可以拿出一些毒药来给我。
　　若是不敢，那你我二人就都不需要这样做。合作照样可以继续进行。”
　　李易缓缓开口，这只是一颗最普通的丹药。实际上也没什么毒，因为他知道美杜莎不敢赌。
　　对方很谨慎小心，绝对不会冒险做出这样的事情。
　　“这是我的毒血，你若是服用，就连生命都会受到我的掌控。”美杜莎说话间从嘴中吐出一抹殷红的液体。
　　这让他有些诧异，难不成对方真敢和自己赌。
　　“那请。”李易将丹药丢给她，接过毒血。
　　美杜莎既然敢这么做，那他也没什么好怕的。
　　因为他根本就不会中毒，强大的肉身保证他就算是中毒。
　　只要这个毒不是立刻死亡，过上一段时间毒药就会失去效果。
　　美杜莎当然没有服药，直勾勾的看着李易。
　　两个人如果现在一个吃丹药，一个服毒也确实能够达成合作。
　　李易见状大咧咧的直接吞服，毒血进入到他喉咙的那一刻，仿佛拥有了生命，瞬间攀附在心脏附近。
　　可惜的是没有什么效果，在他接触到毒血的时候，就已经自己调配出解药。
　　储物戒指里有很多丹药，按照顺序吃下去就可以解除毒素。当然并不需要，因为他的肉身现在随时可以将这些毒液吸收转化为养分。
　　美杜莎也在他服下毒液的同时，吞服下丹药。
　　她当然没有吃，耍了个心思。用斗气包裹暂时放在腹中。下一刻那枚丹药碎成雍粉，被自己的斗气转化吸收。
　　她的脸色猛然变了变，没有想到已然用斗气包裹，丹药却还是被吸收。
　　能做到这一点，对方的炼药水准恐怕不是一般的高。
　　这样自己的生命虽然没有被对方完全掌握，但如果自己重伤，那么几乎也等同于死。
　　幸好她同样感觉到李易的生命在自己的掌握之中，自己的毒液攀附在她的心脏之上，能够随时将其击杀。
　　可是她万万不能这样做，因为将他击杀没有解药，自己重伤垂死。
　　无论怎样，两人之间的合作算是勉强达成。
　　虽然双方都心怀鬼胎，但李易本身就有着合作的想法。
　　美杜莎本身气息不稳定也需要异火淬炼血脉，加上已经吞服李易给她的丹药，这个时候也只能与他合作。
　　他们两人合作的基础说坚固也坚固，说牢靠也牢靠。
　　起码现在这个状态，如果有人想要对李易图谋不轨，哪怕他什么都不做，美杜莎也得冲上去想办法解决这个问题。
　　他要是死了，可就没人给她解药了。
　　李易同样也是如此，美杜莎死了，上哪找人帮自己掌握异火。
　　异火这种东西可不是这么好掌握的，刚刚本身就已经被她掌握，自己不能强行炼化，所以只夺取能量。
　　若是，不然他肯定会尝试进行炼化，可既然有人帮自己掌握，自己只夺取能量便最好不过。
　　“我要先回蛇人城，你可以跟我一起。”美杜莎眉头紧皱，她察觉到自己的分身被人惊动。只是不知道对方究竟是谁！
　　所以自己必须抓紧回蛇人城看看，了解究竟发生了什么事情。
　　“好。”李易说完缓缓游动，飞到岩浆外。
　　美杜莎则是暂时先将青莲地心火收起来，幸好一旁就有莲台可以收摄。不然的话她还真的要发愁该怎么收取这个东西。
　　或许是因为没有青莲地心火的原因，这里的温度也在不断的下降，岩浆已经开始有了凝固的迹象。
　　美杜莎同样来到岩浆外，看着一旁进被开掘出来的大洞，眉头微皱。
　　不过并没有说什么，转身走向一旁狭小的通道。
　　李易同样紧随其后并且出手毁掉身后的洞窟，保证不会留下任何踪迹。
　　美杜莎见状微微点头，这些事情哪怕李易不做，她也会出手。
　　通道之中，七拐八拐，又别有一番天地。
　　很快，他们在一片莽苍的大沙漠中探出头来。
　　李易根据周围的景象大致判断，这里距离蛇人城并没有太远的距离。
　　下面的通道已经差不多被他彻底销毁，最后丢了两颗微型核弹彻底炸塌，保证所有的东西全部埋葬在这茫茫沙漠中。
　　别说青莲地心火，再来的人就算是想找到青莲地心火存在的踪迹，都不可能。
　　美杜莎看他出手时，对他的实力隐隐约约有了一个判断。李易的实力竟然比斗皇巅峰的自己还要强，若不是自己突破斗宗境界都不敢说能稳压他一头。
　　同时心中感叹，幸好血脉进化成功，不然的话她恐怕连和对方合作的能力都没有。
　　美杜莎并没有想过要杀李易，虽然身为蛇人族的女王她对于人类的观感始终不怎么样。
　　但对李易的观感却是格外的不错，对方没有趁着自己昏迷的时候出手攻击自己。
　　也没有做任何其他的事情，人倒是称得上很不错。
　　美杜莎打算等自己修为稳定下来，就帮他解除毒素。
　　最多让他在帮忙炼制几枚丹药，其他的不会再做。
　　实在不行她其实也在考虑着要不要把异火让给对方。
　　如果他所说的一切都是真话，将异火给对方，那么蛇人族，将会收获一名非常好的炼药师。
　　交好这种强大的炼药师，是任何一个势力，任何一个种族都想要的。
　　正这样想着，身上的气机又不稳定起来，片刻后又变成一条白色小蛇。

第一百七十五章蛇人城
　　李易看着眼前的白色小蛇，通体纯白，摸上去微凉。不得不说，这白色小蛇怎么看也比美杜莎顺眼。
　　他伸出手轻轻摸了摸，小蛇立刻做出回应，似乎与他非常亲昵。
　　想了想，从储物戒指中拿出一块凶兽肉。
　　果然在他拿出来的那一刻，这条小蛇的眼光就一直没有从他手中的兽肉离开过。
　　如果不是李易一直攥在手中，恐怕她就要上去抢食。
　　“去。”李易猛然将凶兽肉抛到天空上。
　　她一个弹身窜起三米多高，准确无误的叼住。
　　头轻轻一仰，一块凶兽肉就直接进到肚皮里。
　　那块兽肉比小蛇还要大，可看它吃下去的时候却是十分的轻松，虽然肚子大了一些，可很快又扁下来。
　　看来她的消化能力和吸收能力都相当强。
　　吃完之后又趴到李易肩膀上，用头轻轻蹭了蹭他的脸。
　　一双眸子十分灵动，那意思很明显是在撒娇，想要再吃第二块。
　　不得不说，这白色小蛇的状态，怎么看也比美杜莎那副人形顺眼。
　　李易又拿出一块兽肉往天上抛去，同时心中暗自估量时间。
　　再过个三五分钟，她就会再一次变回来。
　　她现在的状态十分的不稳定，一会儿是人一会儿又会变成蛇。
　　应该是和她所说的一样，血脉进化还没有彻底完成。估计过上一段时间后，她才能够自由的掌握这种形体转换。
　　一连喂了好几块肉，小蛇很明显是吃饱了，略带些睡意的趴在他的肩头休息。
　　片刻后气息又猛然强大起来，李易将她缓缓拿下放在一边。
　　几分钟后美杜莎又再次转换形体，她的面容有些尴尬。
　　除此之外，感觉自己的肚子非常撑，有一种强烈的饱胀感。
　　她对于之前发生的事情当然是看得清清楚楚。只是在那种状态下，她无法控制自身的想法和思维。
　　即使是现在转换为人形，再看李易，也难以控制的对他产生依赖感和亲近感。
　　并且这种感觉从一开始转换为七彩吞天蟒的形态，就已经诞生。
　　不然的话，她身为蛇人族的女王，哪会那么轻而易举的就对一个人类产生好感，并且觉得对方不错。
　　“走吧！”李易没有与她多聊的意思，缓缓开口。
　　美杜莎转过身，尴尬的情绪缓解不少。整个人也逐渐镇定下来，她知道自己必须抓紧赶往蛇人城。
　　很快矮小的蛇人城出现在视线中，城池里虽然有很多蛇人，但城市建造的确实不怎么样。
　　蛇人族的知识体系在常年的战火之中几乎完全消失。
　　建筑知识这种十分专业，需要日积月累不断学习才能成长的知识，自然是没有人会懂。
　　哪怕这座城池在蛇人族中都可以算得上是最大的，但相对于漠城来说还要小上不少。
　　城墙很低矮，房屋更是低矮，甚至有一部分房屋都一半在地上，一半在地下。
　　这样可以遮挡阳光，同时地下也能够保证白天的阴凉与夜晚的保温。
　　唯一的缺点可能就是通风，但没有办法，他们只能够忍耐这个环境。
　　美杜莎再次现身蛇人城，之前在城中的斗气分身也彻底消散，再次化作斗气，归于己身。
　　她的气息和实力隐隐约约又增长一些，可还是始终不稳定。
　　“女王回来了。”蛇人城中的蛇人看见她的身影，立刻高呼。
　　顿时间这句消息和高呼声传遍整座城市。同样有一些蛇人已经注意到美杜莎的下半身不再是蛇尾，反而是和人类一样行走的双腿。
　　有些年龄较大的蛇人颤颤巍巍的行礼，他们清楚这代表着什么，这代表着女王已经完成血脉的进化。
　　随着有人带头，更多的人开始朝他跪拜行礼。
　　美杜莎缓缓走进城中，向所有人展示过自己已经进化过的血脉和实力。
　　不少蛇人，虽然对跟在她身后穿着一身黑袍遮掩身形的李易感到很好奇。
　　可当着美杜莎的面什么都不敢说，也不敢去询问。
　　他们走进蛇人城，两侧跪拜的人群也越来越多。
　　直到走进城池中央，美杜莎毫不顾忌的释放自身的血脉和气息，让其他的蛇人感知。
　　“起来吧！”她的声音非常的冷，似乎对这种场面习以为常。
　　说完后快步走向城后，李易紧紧跟上，根据他的判断，再过个七八分钟，美杜莎又得变。
　　蛇人城最后方有着一座稍大的宫殿，不能说是宫殿，建造得依旧十分粗糙。
　　只能说是相对于城中其他的半地下低矮的房屋，要宽敞开阔许多。
　　“女王……”
　　“女王……”
　　………………
　　美杜莎走进宫殿，有不少人口呼女王行礼。
　　蛇人族并没有什么跪拜礼，但因为没有双腿的原因，他们弯腰看上去给人的感觉和跪拜差不多。
　　尤其是在外面一群蛇人把腰弯得很低，不仔细看会以为他们全都是在下跪。
　　实际上蛇人族的礼仪是以左手扶胸微微弯腰，刚刚在外面那些蛇人其实也有一部分是被美杜莎身上的血脉震慑。
　　有些蛇人还能行礼，有些蛇人根本是直接的趴在地上，根本没有胆子去做出任何动作。
　　在宫殿中的蛇人共有八位，有老年，有壮年，还有一名女性，正是自己之前敲晕的月媚。
　　他们看见李易都面露惊异之色，毕竟从未考虑过美杜莎会带别人进入到这里。
　　不过他们都沉默着没有说话，他们这趟来也是来确定美杜莎的修为究竟有没有突破。
　　血脉天赋有没有晋级！是否真正抵达斗宗境界。
　　“我的修为已经突破，不需要你等在此守候。只是修为还尚未巩固，暂时不要起兵戈。”美杜莎声音很冷，并且加大力度释放自己的血脉威压以及修为。
　　李易有些看不清楚现在的状况，莫非蛇人族内部还有着争权夺利。
　　想来应该是的，不然的话美杜莎不会着急赶走这几名蛇人部族的族长。
　　而是会让他们留下来继续守卫着这座城市，而她会在这段时间里不断的淬炼血脉。
　　蛇人族共有八大部落，每一位部落都有一个族长，美杜莎则是蛇人族八大部落共推的女王。
　　按理来说，她对于蛇人族，其他的几个部落拥有绝对的掌控力，可实际上并不是如此。
　　因为被其他三大帝国围追堵截，再加上沙漠本身资源稀少。蛇人族的八大部落里，平日虽没有明争，暗斗却从未停过。
　　若是她现在重伤的这件事情传出去，难保不会有人打其他的心思。
　　美杜莎这个时候才发现自己身边竟然连一个可以信任的对象都没有。
　　就连月媚也只能勉强算得上忠心，值得信任。
　　其他人就更不要提，对自己根本没什么忠心。如果不是自己的修为压他们一头，怎么可能成为女王。
　　几位蛇人族的族长左右看了看，最终一位年龄较大的蛇人族长站出来，“不知这位是……”
　　话未说完，看向李易。对于美杜莎带回来的这个浑身被黑衣包裹的人，他们很好奇。
　　尤其是月媚，之前就被一个穿着一身黑色衣袍的人打晕过，但她不确定是不是面前这个人。
　　“他是本王的朋友，怎么了！”美杜莎目光扫视过其他八大部族的族长。
　　被她的目光扫过，其他人只感觉浑身一冷，急忙低下头不敢再多问。
　　无论怎样，美杜莎突破并且突破至斗宗境界。对于蛇人族都可以算得上是一件大好事。
　　就算不能搬迁出塔戈尔大沙漠，也能够让其他的三大帝国投鼠忌器，不再对他们围追堵截。
　　说想来生存环境会好上一大截，前提是美杜莎把突破这件事情展现出去。
　　而现在很明显她没有展现的意思，应该是要巩固修为。
　　随着八大部族的族长渐渐离开，美杜莎也松了一口气，急忙跑到大殿后方。李易再去看，已经又变成那条纯白色的小蛇。
　　只是青莲地心火却毫不顾忌地摆在一边，李易伸出手轻轻接触着青莲地心火。
　　它内部积累的能量已经全部被自己吸收的一干二净，现在正在慢慢恢复，不知何时才能够完全恢复。
　　异火在品阶上倒还算是比较高，当然应该是相对的。
　　之前他想要接触异火，青莲地心火会拼命的反抗，哪怕有着美杜莎的意志帮忙压制也没有太大的用。
　　而当他拿出那一根朱雀羽毛之后，青莲地心火好像受到什么惊吓。
　　如同一只鹌鹑一样的缩在一起，无论自己怎样触碰接触都不再做反抗。
　　同样趴在自己肩膀上的白色小蛇。在看见那只羽毛后，也远远的躲在一边。
　　同时不断的撕咬李易，想要把他也拉开。
　　过了几分钟后，她才能渐渐理解到那只羽毛是由李易掌控。
　　虽然依旧很害怕，但起码不像之前那样咬着他的衣服想要把他拽走。
　　过了片刻，美杜莎又转换过来。纵然是她，想起之前自己化为蛇身所做的那些事，也感觉有些尴尬与不好意思。
　　李易倒没有什么独特的感觉，青莲地心火虽然在不断的吸收灵力成长。
　　可效率太慢，哪怕是由自己供给，短时间内也很难让自己突破那一线差距。
　　仔细算算需要的能量，大概还要三个月左右。
　　不算很长，这三个月自己还等得起。
　　美杜莎伸手招了招，异火很快飞到她身旁。
　　同时她略带些好奇的看着李易手中的羽毛。她能够感受到那根羽毛上面有着庞大而令人感觉到惊恐的气势，一定是某位至强留下。
　　而且看那根羽毛也是火属性，李易既然有这根羽毛，为何要来获取异火。
　　她看得出来，就连自己手中的青莲地心火都很惧怕这根羽毛。
　　当然她并没有问，两人的关系，还没有到这一步，有些问题自己就不该多问。
　　“女王……”月媚恭敬的站在殿外呼喊。
　　她早就有事想要说，之前发生的事情他还没有来得及禀报。
　　美杜莎感应了一下自身的状态，维持半个时辰应该不成问题。
　　月媚倒也算得上他身边能够信任的人，她手下的蛇人部落说她是族长，实际所有的事情都由自己定夺。
　　“进来吧！”
　　李易并没有要回避的意思，只要他还在这里呆着，早晚要和月媚进行接触。
　　她也肯定会认出自己，当时自己虽然没有露出脸，可自己的声音它十有八九会记得。
　　将自己的一身黑袍扔进储物戒指，李易老神常在微微眯着眼睛等着她进来。
　　月媚走进宫殿，看着在一旁微微眯眼的李易，不由自主的升起一抹惊艳之感。
　　蛇人族的男人长相大多粗犷黑壮，李易这幅模样在蛇人族中可以说是千万中无一。
　　美杜莎轻轻点头，斗气分身回到他的身上，所经历的一切事情她当然也清楚。
　　“之前有一个身着一身黑袍的陌生人来到蛇人城外，我去驱赶……”月媚说话间转头往向李易。
　　一方面是真的怀疑他，一方面也是想多看他两眼。
　　“打晕你的人就是我。”李易朗声开口对着她，浅浅笑笑。
　　“当时有些着急，算是我的不对。”
　　月媚一时之间有些懵，不过很快理解起来。
　　李易就算敲晕她又能怎样，就算他主动说出是他敲晕自己，自己也做不了什么。
　　对方是斗皇强者，还与女王交好，她只是一个小小的斗王。
　　而且只是被敲晕，又不是被杀死。还真的算不了什么大事。
　　“我是一名炼药师，看在我敲晕你的份儿上，你把材料备好，我可以免费帮你炼一次药。”李易开口同时望，向美杜莎。
　　“多谢炼药师大人。”月媚微微转身对他行礼。
　　能有这般结果，她便十分满意，只是被打晕一次。就能让一名炼药师帮自己出手炼药，如果这样的好事还有她恨不得天天被打晕。
　　当然她明白，李易这样说，还是看在自家女王的份上，不然的话绝对不可能有这种好事。
　　“行了，这些事情我都知道了，我要修炼，你先退下吧。”美杜莎缓缓开口，月媚又行了一礼，然后退走。
　　“多谢！”她带着冲李易致谢。
　　李易这样做可以说是给足美杜莎面子和里子。
　　毕竟他就算不道歉不做出任何补偿，自己也没有任何办法。可她既然愿意做出补偿，那便是看在自己的面子上。

第一百七十六章自身的缺点
　　“我要用异火淬炼自身血脉。”美杜莎说完后不再做任何动作，而是看向李易。
　　这件事情确实相当的危险，之前是没有的选，只能在李易面前淬炼自身血脉。
　　现在既然有的挑，她还是想一个人修炼。李易当然看出来她的意思，踱着步子，缓缓走出去。
　　走出宫殿，炙热的太阳立刻照射在他的身上。
　　沙漠中白天的温度很高，可夜晚却又奇冷无比。
　　生存环境恶劣，资源相当匮乏。
　　他走出宫殿，来往的不少蛇人都驻足打量着他。
　　眼神中有着疑惑。以及一些微不可查的厌恶，但更多的是不解。
　　这里作为塔戈尔大沙漠的深处，很多蛇人已经不知道多长时间没有见过人类的踪迹。
　　他们与人类敌对的这种事情还是上一代流传出来，当年有着狩猎队大量捕获蛇人，把他们变成奴隶。
　　但自从美杜莎达到斗皇巅峰境界后，这种事情就少了很多。
　　明目张胆的捕猎，转为地下悄悄隐藏和进行。也是因为这样的原因，蛇人奴隶的价格暴涨。
　　这些蛇人对他的厌恶是因为耳濡目染，祖辈留传，讲述过人类是多么坏。
　　更多的则是疑惑和不解，因为他们很长时间没有见过人类。
　　甚至于人类的出现，对于绝大多数的新生代蛇人而言是一个稀罕的物件。
　　绝大多数的蛇人都没有见过，因为但凡是见过的，基本都被抓走了。
　　只有实力稍微强一些，年龄又稍微大一些的蛇人。见过人类的并且从捕猎中逃了出来，因此对于以人类的印象好不到哪里。
　　李易如果不是从美杜莎身处的宫殿中出来，现在恐怕已经面临蛇人族的围攻。
　　月媚待在一旁，见他出来急忙迎上去。
　　她是真的害怕万一有些蛇人一时冲动对李易出手，到时想解释都解释不清楚。
　　“见过炼药师大人。”她走过去，开口道。
　　主要是做给其他蛇人看，让他们知道，无论怎样这个人身份很高是很尊贵的客人，千万不要乱出手。
　　当然这件事情待会她会说出去，但在这段时间之内消息没有传达下去之前。
　　就需要让其他所有人明白，不要随意对他出手。
　　李易轻轻点头，没有多说话。沙漠是一派荒凉的景象。
　　在旁边的阴凉处躺着一些小孩子，以及一些老人面容枯犒。
　　几乎城中所有的蛇人嘴唇都是发白发干。没有办法，他们不可能获取足够数量的水分，能不能喝到水就只有看天。
　　要不然就是跑到远处的河流外取水，但取水这项工作极其繁琐费劲。
　　更可怕的是连年的沙漠风化，水位一年比一年下降，获得的水源也越来越少。
　　每一年都不知道会渴死多少蛇人，当然更多的蛇人是活生生饿死的。
　　没有足够的水，就种不了足够的粮食，获取不了足够的食物，因此只能活活饿死。
　　路两旁时不时会倒下一些蛇人，看他们这副样子，似乎对于这种情况司空见惯。
　　倒下的尸体被随意的堆放在街道两边，有些蛇人会趁着晚上将这些尸体拉出去扔掉。
　　一些孩子扯着嗓子低声抽气，可并没有泪水流出，一些孩子甚至连哭的力气都没有。
　　更多的则是老老实实的坐在原地，眼神呆滞的望着远方。
　　大多数孩子衣不蔽体，甚至不敢站在太阳下。他们的双眼谨慎而又小心的看着外围的一切。
　　一个小女孩左右看了看，略带一些紧张将一块黑黑的物体保护在身后。
　　似乎很难判断那究竟是什么，但这是她的口粮，是她唯一赖以生存的东西，也是最后的食物。
　　可惜的是她终归没能保住食物，被一个比她稍大的孩子看到。
　　而后近乎粗暴的夺取掉手中最后一块食物。
　　她摔在地上，看着那个人吃掉自己最后的一块食物。嘴巴张张合合，不知道在说些什么，摔倒在地上。想哭却连泪水都没有。
　　并没有人去制止，好像所有人都对于这种情况习以为常。
　　甚至那个孩子抢来之后就立刻吞进肚子，有不少大人都看着他，暗自吞口水。
　　活生生一副人间炼狱的景象。
　　…………
　　李易不禁有些动容，有很多事情，很多悲惨的事情，只要不发生在他眼前，他都感觉到没有什么。
　　他更不可能特意的去帮助他人，改善他人的生活环境。他虽不是个坏人，却也没好到这种地步。
　　但对于他而言，很多事情不看到也就罢了。可既然看见并且发生在自己身边，他多多少少还是想帮忙。
　　很多事情没有看见，他可以装作不知道，但看见了还是会和他人产生共情。
　　“你知道我这个人最大的缺点是什么吗？”李易看着月媚开口问道。
　　她听到这个询问，愣了一下，眉头皱起来，而后摇了摇头。
　　李易没有再做回应，走到那个小女孩身边，从储物戒指中取出一个馒头给她。
　　制作这个馒头的小麦生长在石村，使用的山泉水能够养金龙鱼。
　　普通人长期吃这种馒头都能够强身健体，真的肚子饿了，吃一颗这样的馒头，起码能够扛七八天。
　　不能给太多，不然看她这副饥饿的样子，很有可能会把自己撑死。
　　她这一次似乎是学聪明了，直接将整个馒头大口吞下，然后头也不回地跑向远方。
　　很快来到一栋低矮的小屋前，在屋子里面同样躺着一个蛇人，看上去要比她大上不少，应该是她的母亲或者姐姐。
　　她小心翼翼的走进屋子，关上那一扇只有象征意义的门，张嘴吐出那个馒头。
　　“娘，你快吃吧。吃了就好了。”说完，用那黑乎乎的小手晃了晃，躺在床上的母亲。
　　可惜的是她的母亲却并不能够再给她任何一点回应。
　　……………………
　　李易看着城中的景象，轻轻叹了一口气。
　　蛇人族发展到这个状态最主要的原因还是因为资源匮乏，没有水源。
　　他们也不是没有尝试过开凿水井，可一方面没有能力也没有技术。
　　斗皇境界的美杜莎确实可以掘开沙子，观察哪里有没有水。
　　一方面太费功夫，没有强横的肉身，根本无法开掘太深的地面，有些水井的深度甚至可达千米。
　　更何况她身为蛇人族的女皇，不可能把全部的时间堆积到开掘水源上。
　　另一方面她找到水，只是能暂时找到。
　　在这沙漠之中，或许哪条地下河过上几天，更有可能是几个小时就会彻底的消失，再也没有一丝水源。
　　这一点最为困难，观察风水地理动向，掌握水文。
　　可以说是一项相当需要经验的工作，这种人哪怕是在加玛帝国都未必有，更何况是蛇人部落。
　　李易研究过阵法，自然懂得风水。虽不是太过成熟，但寻访水文，找到一些能够长久流动的地下水，还不是特别困难。
　　他张开双翼，猛然飞离到天空之上，注视着这座城市。小心翼翼的观察着天地之间的风水流动变化，地理之间的相互转换。
　　很多事情在不懂的人里面看起来平平无奇，没有任何怪异。
　　可在能看懂的人眼中这就是一部书，并且有特殊的阅读方式。
　　月媚小心谨慎的飞在他下方，虽不清楚对方要做什么。可刚刚他的那番举动毫无疑问，让她感觉李易顺眼不少。
　　只是可惜对方始终是人族，不是他们蛇人，又怎会明白他们的疾苦。
　　李易在天上围绕着这座城市，来来回回看了一遍。
　　虽然周围的环境恶劣，但也并不是一口能够长时间流动的水井都没有。
　　甚至有的水在地下十几米，可惜的是他们从未尝试过去发现。
　　因为这个水井可能是诞生没有多久，之前的蛇人族或许有能力，但随着一代代的清剿。
　　文明断代之后，他们再也没有能力开掘。
　　“沿着这一块地方往下挖二十七米，有一条地下河可以当做水井。”
　　李易指了指是距离蛇人城大约五百米的地方，一块有着黄沙的坡地。
　　如果单从外表来看很难从很难看，出地下二十七米竟会有着水系，因为这里表面并没有任何一颗植物。
　　月媚抬头看了看她，又看了看他指的那块坡地。
　　眼神中充满着怀疑和不信任，但也有一抹希望与期待。
　　如果对方说的是真话，那么多出一口水井来，对于整个城市的状态，毫无疑问会缓解很多。
　　再也不用耗费大量的体力跑到远处的河流去争夺水源。
　　同样能够从地下开掘水源，他们就能够在附近种上一些植物。有粮食就能让更多的人吃饱饭。
　　她有些兴奋，同时又有一些期待，有了希望，可是她更害怕失望。
　　她作为族长的身份，在蛇人城中当然有很高的权利。
　　很快一些蛇人被喊来，这些蛇人大多数实力很强，体型壮硕。
　　拥有了大斗师的修为，他们当然吃得饱饭。
　　可更多的蛇人吃不饱，更多的蛇人会被活生生的饿死。
　　甚至有一些蛇人会主动被贩卖，毕竟哪怕是成为奴隶，可好歹能够活下去，能够吃得上一口饭。
　　这些人很快便在这里开掘起来，虽然挖水井是一件相当繁琐的工作。
　　不过本身这个地下河距离也不是特别深，甚至他发现的时候都怀疑，这些蛇人莫非都是傻子。
　　如果说那些距离特别深的他们没发现也就算了，这个如此之浅他们竟然没有发现。
　　可有些事情在会的人眼中看上去稀松平常，在不会的人眼中，那简直比天书还要困难。
　　随着开掘出来的沙子不断的堆积，他们的深度也在不断的下降。
　　突然水井下传来呼啸之声，“好啊！哈哈哈。”
　　“是哈，是哈哈哈……”
　　在那里开掘水井的蛇人有些控制不住自己激动的心情，乱喊乱叫起来，因为地下正在源源不断的冒出水。
　　虽然水很脏很浑浊，可这是水。而且只是现在很浑浊，等他们开倔好水井，地下的水会变得清澈起来。
　　在这沙漠之中有一口水井的重要性，不言而喻。
　　甚至于很多部族在远处，就是因为那里有着水井或者是绿洲，这样才能生存。
　　蛇人无法聚集在一起，并且不断的分化，最主要的原因是因为资源匮乏。
　　如果大量的蛇人堆积在一起，根本无法获取足够多的食物。
　　也是因为这样的原因，原本的八大部族分开的时间长了也相互的疏离起来。
　　如果不是有着美杜莎，作为表面上所有所有蛇人都臣服的女王，恐怕现在的蛇人部落早已分崩离析。
　　沙漠中有食物，并且能够种植粮食。
　　李易之前来的路上也不是没有见过蛇人族种植的粮食，是一种接近土豆红薯之类的根茎植物。
　　但好像很耐旱，对于水分的要求并不高只要深埋在地下就能够种植。
　　还有一种好像是树，这种树会长得很高很大，根茎深埋地下。
　　在上面会长出来一些果子。接近面包果，内部有很多的淀粉能当成食物食用。
　　这些都是主食，现在的蛇人族也只能种这些主食，种主食都吃不饱，哪有心思去种蔬菜水果。
　　不能与外界展开贸易，对于他们的打击是毁灭性的。
　　偶尔可以靠抢劫一些商队获得一些物资，可是这种活动随机性太大。
　　他们也不可能大肆冲击三大帝国，那样只会让他们的处境更加艰难。
　　如果美杜莎这次不突破斗宗境界，想来要不了多久，蛇人族会继续的衰弱，直到彻底毁灭。
　　随着水源被挖掘出来，聚集在这里的蛇人相当之兴奋。
　　月媚同样也笑得很开心，在这沙漠中有水意味着拥有一切。
　　蛇人族缺水，缺水导致缺粮，导致各种物质的匮乏。
　　只要拥有充足的水资源，无论现在怎样，起码明年不会再饿死人。
　　能够做到这一点就很好了，她笑着看李易的眼神也逐渐起了变化。
　　不再像之前那样只是伪装的尊敬，而是变成真的尊敬。
　　“找些石头，把下面先垒出来。开凿的时候千万小心。用绳子绑着。
　　万一被地下水冲走，神仙也难救……”
　　李易将自己给予的并不多的一些开凿水井的知识一股脑的说给他们。
　　至于他们能掌握多少，领悟多少，就全看命。
　　本身自己也不懂这种东西，最多帮忙寻找一下水源，开凿之后的所有事情都要他们一点一点处理。
　　很快一桶清澈的水源从井底传出来，月媚兴奋的看着这盆水。
　　而后将它高高举起，从头到脚的淋下感受着这清凉的触感以及瞬间滑落的畅快感。
　　若是放在平常，哪怕她身为部族的族长也不可能如此浪费水源，现在有了一口水井，她才敢尝试一下。
　　有大斗师取来大量的石头，并且运用斗气切割石头垒成石砖，一点一点的将水井累积起来。
　　也就是在蛇人族能够找到大斗师修建水井，在其他三大帝国，大斗师已经称得上是中层以上的战力。
　　怎么可能当做建筑工人去修建水井。
　　有这些斗师和大斗师帮忙，原本需要修建很多天的水井，在几个小时之后竟然就已经初具规模。

第一百七十七章不算解药的解药
　　李易站在一边，看着一盆又一盆清澈冰凉的井水从水井中打出来。
　　那些蛇人在笑，笑的很开心。许多人在拼命的狂饮，好像担心下一刻水井里面的水就会消失。
　　虽然食物还是不足，但有了水多少能够多撑一段时间。
　　而且有水也能多种一些粮食，明年饿死的人会更少。
　　这座蛇人城里面的蛇人数量加起来还不到一万。
　　想来就算八大部族加在一起，能有个五六万蛇人已经很厉害了。
　　不过这些蛇人的战斗力倒是很不错，天生身体强壮，稍微修炼修炼就能成为斗师。
　　“这里也有一口水井，很深。是地下暗河，相当大的地下暗河。修建的时候把井口修的宽一些。”
　　李易说话间又在远处指出一处水井的开凿点，那块地方确实相当不错。
　　蛇人族在最大的原因是缺水，有了水，在沙漠中就能形成小片的绿洲。
　　没有河流，有一口相当大的水井也相当不错。
　　没有办法，在这茫茫大沙漠只有寻找地下暗河，凡是暴露在表层的河流基本都不会存在太长的时间。
　　有时候会有暴雨倾盆，形成一些结表面的浅流。几天之后也会逐渐枯萎，水分会沉入地下。
　　足足标记了四五口水井，李易方才再一次回到城中。
　　月媚这时看他的表情，已经从尊敬变成崇拜。
　　或者说不只是她，但凡是知道这件事情的时候，基本看他的神情都是相当的崇拜与尊敬。
　　在沙漠中水源太珍贵，而能够探寻水源的李易，在这些蛇人族的眼中自然是有着不一样的光芒。
　　贤者智者，一类的称呼已经流传开。
　　如果他是蛇人族，恐怕美杜莎没突破之前都要给他让位。
　　就算是突破了，他也能在蛇人族中混一个大长老，又或者是大贤者的名号。
　　不过他是人类，自然是不可能接受这种职位。主要是没有人敢授与，这件事情还需要美杜莎亲自过问，可她现在正在修行。
　　月媚让一些蛇人继续在那里开凿水井，蛇人族几乎全部都能夜晚视物。趁着晚上他们不敢停下，当然想把水井开凿出来。
　　水源对于他们太过于珍贵，这是足够付出生命的水。
　　没有人愿意停歇，都怀着极大的热情继续开凿。
　　月媚待在李易身边，现在对于他所说的话，月媚简直是当做真理。
　　毕竟他所说的一切事情都得到应验，说挖多少米能见到水源，就真的能见到水源。
　　“水井的开凿暂时不要停，先把水井都开出来，地下暗河里应该会有鱼，抓鱼应该能够短时间缓解城内的饥荒。”
　　说到一半他突然愣住，轻轻叹了口气。
　　如果说蛇让这些蛇人族去砍人打架还可以，让他们管理内政。基本属于白给，越管越乱。
　　“先这样做吧，剩下的事情明天再考虑。你可以问问你们女王，看她有没有什么好方法。”
　　李易说完转身走进宫殿，美杜莎的修炼也差不多该结束了。他还要继续吸收异火之中的能量，尝试突破。
　　月媚看着他离去的身影，若有所思的点点头。
　　走进宫殿，美杜莎好像已经结束修行坐在那里，不知在沉思着什么。
　　她刚刚也听到外界人群的欢呼声，自然十分好奇，之前一直在修行全部心神都沉浸于此，没来得及关注外界。
　　“修炼的感觉如何？”李易随口问了一句。
　　美杜莎却显得有些惶恐，还有着一些强硬的冷漠起身，摇了摇头急忙开口，“没有事。”
　　说完拿出异火丢给他，“我暂时用不到了。”
　　而后似乎有些急促的跑出去，李易看着略带一些慌张逃走的美杜莎，有些奇怪。
　　不过并没有多想转身拿起异火开始尝试，借助异火转换能量修行。
　　美杜莎像是在躲避什么极其凶恶的东西一样逃到宫殿外。
　　李易只是随口一问，并没有什么特别的意思，可是在她耳中听起来却格外不一样。
　　美杜莎从来没有被他人关心过，她从诞生下来就要与其他的同龄蛇人竞争。
　　蛇人城中的社会更加原始，更加血腥。
　　每一分资源都十分宝贵，都会被拼命的抢夺。
　　关心他人在这蛇人城中，只不过是一句笑话。
　　没有人会关心她，她也不用去关心别人。
　　可突然遇到一个稍微关心她的人，顿时间便慌了神。
　　从未被关心过，从未接触过善意的人，突然面临他人的关心，会显得有些不知所措。
　　哪怕在李易看来，只是随口一问。美杜莎顿时间也慌了神，身为蛇人的她无法理解这些东西。
　　面对他人的善意，只会像一只刺猬一样拼命鼓起身上的尖刺抵触。
　　走出宫殿听着外界的欢呼与喧闹声，她有些疑惑。
　　月媚本身就待在一旁，准备过一会儿进去告诉她这些事情，现在见她出来，立刻迎上去。
　　“您的那位客人帮我们开凿很多口水井。”说话前她脸上的表情也笑得愈加开心。
　　美杜莎听完后愣了一下，第一个反应是不相信。
　　可现在城中的景象不由得她不相信，欢呼声阵阵，城里面不少地方都已经被水打湿。
　　若是放在平常，他们哪里舍得用水打湿土地。
　　真没有想到他竟然还有这种本事，同时在她的心中也有着感激。帮助开凿水井，这件事情对于蛇人族而言，实在是天大的好事。
　　“带我去看看。”美杜莎说着起身飞离，月媚紧随其后。
　　………………
　　李易感受着手中跃动的异火，美杜莎淬炼血脉之后，异火似乎又强大一些。
　　其中的能量又多了一些，不过很快被他吸收殆尽。
　　他开始主动的往里面灌输一些灵气，借助异火转化能量。
　　效果很好，以至于能够影响到整个塔戈尔大沙漠。
　　洞天境的强者修炼，理论程度上来说，可以改变世界的环境。
　　之所以是理论上，是因为完美大世界太过于强大。
　　虽然能做出轻微改变，可下一刻世界强大的修补力。会让无数洞天境强者做出的一点点微妙改变，化为无形。
　　洞天境界本身，便是与天地争夺，夺取天地精华，为己身修行。
　　完美大世界足够强横，哪怕无数洞天境强者趴在它身上薅羊毛也没有问题。
　　更何况这些强者死亡之后，尘归尘土归土，能量还是会反馈回来。
　　许多蛇人都发现当太阳再次出现时，塔戈尔大沙漠的温度似乎要比平时凉快不少。
　　李易一个人吸收的天地之间游离的火属性斗气，愣生生给整个大沙漠降了好几度的温。
　　这是因为洞天境强者本身直接夺取天地精华，效率极高，也极为粗暴。
　　不然的话绝对不会有如此之明显的效果。
　　清晨的沙漠相对来说较为凉爽，很多蛇人早早的就已经醒来。
　　中午是一天中最为炎热的时间，他们的绝大多数工作都要在清晨和下午完成。
　　中午要么是躲在阴凉的墙根，要么是躲在屋子里。
　　他们的身体虽然相对于普通人类要强壮不少，可长期暴露在炎热环境下，也不是没有中暑死亡的可能。
　　也有一些实力较为强劲的蛇人，会选择把自己埋在较为深层的沙子中，只露出一个脑袋呼吸。
　　李易走出宫殿，被他吸收一夜的异火，依旧是一副十分虚弱的样子。
　　原本青莲地心火十分强大，若是一不小心，就连斗皇都会被烧死，可现在只是一朵飘摇的小火苗。
　　走到大殿内，想要将青莲地心火还给美杜莎，可这时的她却并不是人形。
　　而是又变成七彩吞天蟒，幼年的形态十分可爱，Q萌的白色小蛇。
　　见李易出来一个弹射便扑了上来，而后又那双乌黑灵动的大眼睛看着他。
　　时不时的用自己的头蹭蹭李易的脸颊，撒娇的意味十分明显。
　　“先下来，先下来。”李易说话间将它从肩膀上拿下来，然后取出一块生肉。
　　也只有美杜莎所化的七彩吞天蟒能够肆无忌惮地食用这种凶兽肉。
　　这可是离火牛魔的肉，普通人吃一个指甲盖大小都会饱得不得了。
　　他每次喂美杜莎可起步都是半斤的大肉块，还要喂好几块。
　　也不知道她的胃是多么能装，能吃掉比自己身形大三四倍的食物。
　　这个世界的斗气并不是主要强化身体素质，提升身体素质只是提升斗气时顺带手的滋养，并没有专门的去提升。
　　因此斗皇和斗宗两者之间的斗气差距犹如云泥之别，但身体素质上的差距可以忽略不计。
　　李易招来青莲地心火，又取出两块离火牛魔的肉放在青莲地心火上面炙烤起来。
　　不知道这异火烤出来的肉又是如何！有没有朱雀之火烤出来的好吃。
　　也就是他会把异火当做烧烤时用的火焰，若是被其他的炼药师知道，一定会冲上来和他拼命。
　　一般的炼药是得到异火，哪一个不是小心翼翼的供着，当做最珍贵的宝贝。
　　可无数炼药师梦寐以求的天地异火，现在却被他拿来烤肉。
　　也只有李易并不在乎，异火又怎样，和朱雀之火一比，高下立判。
　　“先别吃。”李易略带着训斥弹了一下小蛇的脑子。
　　还没来得及烤熟，白色小蛇就已经忍不住的想要上去撕咬。
　　她被李易这一训斥，似乎有点伤心，略带一些落寞的低头，乌黑透亮的大眼睛，带着蒙蒙水雾看着他。
　　蛇信子微微吐出，似乎真的有些生气的转过身。
　　“得得得，算我输。”李易见她这副模样，不禁莞尔，割下一块肉放到她的嘴边。
　　她倒也不怕烫，直接大口吞下，眼中的神采极为满足和开心，哪还有一点刚刚不高兴的样子。
　　李易哪怕是知道她刚刚是装的也没什么用，自己总不至于和一头小蛇生气。
　　她吃完后，又轻轻弹起缠绕在他的手臂上。小蛇浑身通白，头颅上还有这两个小角，模样十分可爱。
　　通体温凉，如同白色暖玉一般。摸起来手感也相当的不错。
　　炙烤的香气沿着宫殿冲天而上，整座蛇人城内都弥漫着这种香味。
　　不少蛇人四处探寻，甚至有一些蛇人本身不是很饿，可闻到这种味道后，便感觉饥肠辘辘。
　　蛇人本身接近于野兽各方面都相当的接近，比如说身体素质要比普通人的顽强很多。
　　一顿吃饱，六七天不进食，不饮水都不会死。
　　不过长时间不进食不饮水，十一二天也是会死。
　　“别着急，别着急，慢慢吃。”李易说着割下一小块牛肉。
　　时不时逗弄着小蛇，将烤好的肉高高抛起，看她猛然跳起，然后吞食。
　　很快，一大块肉已经被消灭完，看得出来，小蛇依旧兴致高涨。
　　“别急，还多着呢。”李易说话间又割下一块肉，然后就看着七彩吞天蟒再次变成美杜莎。
　　手上的肉已经递出去，此时尴尬的放在空中，不知该做何举动。
　　“要不，再吃点。”李易尴尬的将肉递给她。
　　美杜莎本身是不想吃的，可它实在是太香了。
　　而且刚刚虽然也吃了不少，可是她对于具体的味道并没有太过于详细的了解。
　　每当它转换为七彩吞天蟒的状态，无论是实力还是头脑思维，都受到极大的限制和削弱。
　　在那一刻她好像变成了两个人，由原本的理智主导想法变成本能主导。
　　所以刚刚虽然吃了很多肉，但对于味道她只是囫囵吞枣，猪八戒吃人参果，没有太大的感受。
　　因此看着他递过来的食物，美杜莎本能就接下。
　　虽然拿之前感到有些尴尬，但拿到手之后就并不觉得有什么。
　　咬了一口，顿时间香辛料的味道以及鲜嫩的肉质在口中爆发。
　　而且她能够感觉到这种肉非常的有能量，恐怕是某些高级魔兽的肉。
　　若是根据她的判断，这只魔兽的实力很有可能已经达到斗宗境界。
　　起码是这个境界，甚至有可能再往上升。
　　“味道怎么样？是不是相当不错！”李易自夸了一句。三下五除二吃光剩下的食物。
　　“很好。”美杜莎点点头，哪怕是蛇人族的女王，因为物资匮乏的原因，她也没有吃过太多好吃的东西。
　　李易给她的烤肉算得上是她生平以来吃过最好吃的食物。
　　“谢谢你帮我的族人打井。”美杜莎非常诚挚的道谢。
　　身为蛇人族的族长，整个蛇人族种族的生死安危全部压在她身上。
　　对于李易出手帮助蛇人族建成水井这件事情自然是非常感谢。
　　“不用谢！不管怎么说，我们也是合作伙伴。”李易摆了摆手，客气两句。
　　“等一下。”美杜莎见他要离开，急忙开口。
　　“你把嘴张开。”她的话说完。
　　李易能够感受到，原本盘踞在自己心头的那些毒血正在慢慢的移动。
　　他的嘴微微张开，毒血便慢慢飘离出来，抛掷在沙地上。
　　“蛇人毒是用来对付敌人的，不是用来对付朋友的。”美杜莎说完，声音似乎有点紧张。
　　脸上略带一些尴尬的挤出笑容，她已经快要忘记自己多长时间没有露出笑这个表情。
　　若是让其他的蛇人看到她现在这个状态，恐怕会目瞪口呆，根本不相信。
　　自家的女王竟然会对一个人露出笑容。
　　“来，这是不算解药的解药。”李易说着丢出丹药。
　　清心丹能够让她在淬炼血脉的时候保持清醒，减少痛苦。
　　“不算解药的解药？”她看着手中的丹药，眉目之间尽是疑惑。
　　“本身我就没对你下毒，你给我的毒血我也有方法解决，完全可以让身体消化吸收。
　　当初和你合作本来只是想吓唬吓唬你，谁想到你真的答应了！”
　　李易说完笑了笑，走出宫殿。
　　美杜莎似乎还想要再说些什么，看着他离去，眼中闪过一抹失落。轻轻叹了口气，将丹药收起。

第一百七十八章贤者竟是我自己
　　李易走出宫殿，这个时候的温度依旧很清凉。
　　已经有些蛇人发现，今天明显要比昨天凉快很多。
　　哪怕仅仅只是十几度的变化，也能够让他们察觉得清清楚楚。
　　昨天塔戈尔沙漠的平均温度起码要达到五十度以上，现在只有四十多度，两者之间的差距很大。
　　一方面肯定是有着青莲地心火的地热影响，不过基本可以忽略不计。
　　最主要的是因为李易吸收大量的火属性斗气。
　　短暂的造成周围的火属性斗气数量减少，造成温度下降。
　　许许多多的蛇人忙碌起来，一大早就开始取水，没有人会不喜欢水。
　　哪怕是喝不了多少，但每个人都希望看到家中的水缸能有满满一大缸水。
　　长期的缺少水，现在富裕起来，每个人都想多储存一些。
　　有一些孩子，也是连蹦带跳的去帮忙。
　　有了水喝哪怕是食物依旧不足，很多蛇人的状态也要比之前好很多。
　　月媚见他出来立刻面色恭敬地迎上去行礼，“炼药师大人。”
　　而一旁的一些蛇人，见他出来立刻弯腰行礼，腰弯的极深。
　　“贤者大人，大贤者……先知……”
　　一时间凡是见到他的蛇人，对他行礼基本都呼喊这些称号。
　　月媚面色有些尴尬，开口主动解释，“在我们蛇人族中，只有最睿智的智者才能获得这种称号。如果炼药师大人不想……”
　　她的话没说完，李易对于这种所谓的称呼不是很在意，“没什么，一个称呼而已。”
　　既然他无所谓，月媚自然不会多说什么。
　　“开凿的水井怎么样？地下暗河里有没有找到鱼？”李易一边向前走着，一边询问。
　　路上不少蛇人见到他都是和之前一样的称呼，大多数是贤者，还有一些是先知。
　　想来当初的蛇人族应该存在着这两种职位，或者是蛇人先知或者是蛇人贤者。
　　他们应该是整个种族最有知识的人，可惜因为为三大帝国的围剿。知识断代，这种职位自然也没有人能继承。
　　不过称呼流传下来，李易昨天展现出可以观测地下暗河的技能，被他们冠以如此称呼。
　　“开凿出来很多，还有两个没有开凿出来，您说可能会有鱼的也没有开凿出来。”月媚低下头老老实实的汇报。
　　按理来说，她身为蛇人族一个部落的族长，绝对不会用这种姿态对待一个人类。
　　可李易帮助蛇人族开凿水井，仅仅只是这一条就足够让所有蛇人十分尊崇他。
　　更何况本身他的实力起码也要是斗皇，还和自家的女王有很好的关系。
　　所以哪怕是月媚，对待他也是十分尊敬，还有着许多崇拜。
　　李易昨天给蛇人族足足标记六口水井，星罗棋布的散落在这座城市周围。
　　距离都不是特别远，三公里以外的他就没有做考虑。
　　对于这些身体强健的蛇人来说，哪怕是在沙漠中奔跑三公里也要不了几分钟时间。
　　更何况有些蛇人实力稍微强大，或者是年龄稍微大一点，就可以自由的在浅层沙土中穿梭。
　　速度要比奔跑更快三分，而且也要更加节省体力，能够保存体内的水分。
　　“出水了，出水了。”
　　李易和月媚还未抵达那口水井，远远的就听见蛇人大喊。
　　不少围着水井的蛇人，看到出水急忙把绳子拉上来，同时开心的高呼大叫。
　　这些在下方开凿水井的蛇人，修为实力最弱的都是大斗师，还有着两名斗灵。
　　可以说是整座蛇人城的尖端战力，蛇人族人口不多，但普遍实力较强。
　　很多都是成长到壮年之后，自然而然的拥有接近斗师的实力。随着年龄逐渐增大，斗气衰退境界也会跌落下去。
　　就算是这样这座城市的人口仅仅是不到一万，也有着一名斗王、七八名斗灵、上百名大斗师。
　　也是因为这样的原因，其他的三大帝国才会选择连起手来打压蛇人族。
　　如果让蛇人族发展起来，凭他们三大帝国根本没有能力抗衡。
　　也是因为这样的原因，这些在下面开凿水井的蛇人才能够不使用任何防护措施。
　　大斗师已经能够完成较为简单的内呼吸，一次气憋几个小时完全没有问题。
　　当然还不能完全不需要任何一点空气，只是相对来说要超出常人很多，可以憋很长时间的气。
　　这口水井整体以岩石构筑建造，在这里也不要担心石头会风化。
　　所以这座水井保存成百上千年应该没什么问题。
　　他来到这里，不少蛇人都向他行礼。
　　而且李易如果不说让他们起来，他们绝对不会起来。
　　地下暗河，河水流淌急促。隐约可见，其中有着大鱼出没。
　　这地下暗河应该不知道在地下深埋多长时间里面的许多与体型硕大，每一只都要有上百斤。
　　更有甚者，有三五百斤之重。这些鱼类大多也是魔兽，不然不会有如此大的体型。
　　这样的鱼肉可是好东西，普通的蛇人吃上一斤一整天都不会饿。
　　李易伸手招了招，庞大的灵气顿时裹挟着七八条数百斤的大鱼冲天而上。
　　而后摔落在一旁的沙漠中，鱼却还在不断的跳跃活动。
　　很多蛇人看见如此庞大体型的巨鱼，都吓了一大跳。
　　以他们的世界观而言，无法想象一条鱼会长这么大。
　　虽然沙漠中有着河流，但河里的鱼最多也就是巴掌大小，而这样的鱼要比他们都要大很多。
　　“这鱼的肉倒也算得上是魔兽肉，里面还有很多鱼，应该能够吃一段时间。”
　　李易说完就离开了，他只是把这件事情告诉这些蛇人。
　　如何进行捕猎，如何把剩下的鱼从地下暗河中弄出来，就不需要自己帮他们想办法。
　　他储物戒指里确实还有着一些食物，他也有办法搞出来很多食物，可授人以鱼不如授人以渔。
　　他离开后，一些蛇人围着那些庞大的鱼，左看右看。幸好这些蛇人的实力都强，才没有被这些鱼打伤。
　　有些蛇人则是尝试性的舔了一下，更有的直接撕下一块鱼鳞咀嚼。
　　他们的胃很强大，远比普通人强大，不要说鱼鳞。
　　这条鱼在他们手中，除了中间的那根鱼骨能够留下来，剩下的绝大多数都会被彻底分食。
　　生活在资源匮乏的沙漠，任何一点食物都绝对不能浪费。
　　“你们接下来准备怎么做？预计开垦多少的田地，看看天上的景象，马上就要到沙漠之中的雨季，趁着这段时间之前应该先把面树种上。”
　　面树就是他之前见到的那种，可以扎根于地下不知多少米汲取水分，并且长出接近面包果的树木。
　　不仅是在蛇人城，在漠城周围也有着一些面树。
　　“还有地薯，你们准备种植多少？现在种应该能在雨季第一场雨之后收获。
　　然后再种第二茬，我仔细观察过这个东西。长得很快，加大力度抓紧种植，在雨季之结束之前，应该又能收获一次。”
　　李易开口询问将这些问题连连抛出。
　　因为拥有和植物沟通的能力，这些植物在他的手上没有任何秘密。
　　具体的生长时间，生长需要的最佳状态，他一看便知。
　　甚至他能通过询问一些面树，得知他们的根最深能扎多少米。
　　这项技能如果用来种地，种菜绝对是神级。
　　对于许多植物的状态，他一看便知，并且可以通过询问它们来调整最佳状态。
　　与他而言种植是一件相当轻松简单的工作，更何况借助木之洞天李易也可以培育植物。
　　并且把它们由普通的植物转换为灵根，哪怕再垃圾的灵根也要比普通的植物强很多倍。
　　至于加快生长快速培育，这种事情就更是轻松。
　　当然一些还有植物，他现在无法加速培育加速成长。比如说柳神，她也算得上是植物，又比如说初绽之花。
　　应该是因为自己现在的实力太弱，随着实力增长应该会更好一些。
　　他问了很多，然后等着月媚给自己一个回答。
　　可惜的是她听见李易的询问之后，脑海中完全是一团浆糊。
　　他说的这些事情单独每一个字她都能听懂，可连在一起月媚便有些不明白。
　　蛇人族没有历法，没有法律，甚至没有任何规定和条例。
　　整个蛇人城中的管理甚至于只能相当于原始部落的层次。
　　还有可能有些不如，毕竟一个原始部落三两百人，族长起码还能明白族中有多少人。
　　而以现在的情况来看，美杜莎大概率不知道整座城市中究竟居住着多少蛇人。
　　“所以我刚才说的一切事情，你们全部没有准备。”李易脸上的表情有些微妙。
　　月媚低下头不知该如何回答，过了好一会儿语气弱弱的开口，“其实我们也不是一点都没做。”
　　她声音很低，蛇人族的耕种基本都是大雨来临之后开始。
　　什么时候下雨什么时候种，至于前期准备这件事情基本不存在。
　　还有历法，让他们观测沙漠中的雨季旱季，制定出耕种日子和一年的时间，这种事情更是不可能。
　　不是哪一个种族都有能力建立起一套完善看上去复杂，实则十分直观简单的节气。
　　“那你告诉我，你现在知道什么？城中有多少蛇人。
　　多少男人，多少女人，多少老人，多少孩子，还有多少壮劳力？”
　　李易又是一连串问题抛出，只是看月媚现在的情况。
　　似乎真的都什么不知道，他们从来没有考虑，也从来没有去统计过这个问题。
　　“哎！是我对你们抱有太多的希望和幻想。”他无奈的轻叹一口气，这件事情也不怪月媚。
　　无论怎样不能全怪她，她做不到这样的事情是理所当然。
　　当你想批评一个人的时候，请记住，这个世界上不是所有人都拥有和你一样的条件。
　　这句话说的很对，一个连自己种族文字都已经不知道泯灭多长时间的种族，自己就别再苛责他们。
　　“你知道这座城市每天要饿死多少蛇人吗？”
　　月媚艰难的摇头，她只知道会饿死很多蛇人，但具体是多少他不知道。
　　原本她就是深深低着头，现在则是把头埋得更深，她不知道该用怎样的方式回答李易。
　　“蛇人族照你这个情况发展下去早晚得完蛋。”李易眉头紧皱，自己还是太高估他们。
　　月媚张了张嘴，想要反驳，却不知从何说起。
　　“你听说过计划经济吗？”李易看着她，说完后带着很是玄妙的微笑，冲月媚眨了眨眼。
　　“计划经济，那是什么？”月媚不明白也听不懂，她根本没有了解过这种东西。
　　“听不懂也没关系，你去找些人统计一下，城里面究竟有多少蛇人。
　　多少老人和小孩，多少男人和女人多少壮劳力！把这些东西统计出来给我看。”
　　李易不准备再和她多解释什么，让她做就是了。
　　计划经济是一个相当厉害的政策，当初曾经使得无数人能够吃上饭。
　　虽然都很饿，但是饿不死人。
　　粮食减产一成，不是说粮价涨一成。而是会涨到一成的人根本买不起粮食。
　　而计划经济保证所有人都会饿，但所有人都饿不死。
　　现在的蛇人族最需要的也就是这一点，不然的话每天不知道饿死多少人。
　　月媚点点头，按照他的吩咐立刻开始准备。
　　她现在对于李易，在一定程度上可以说是称得上是言听计从。
　　虽然蛇人族没有自己的文字，但蛇人族中多少还有一些人认数识字。
　　他们现在使用的文字正是加玛帝国和其他三大帝国使用的文字。
　　李易看过加玛帝国使用的文字，非常接近繁体汉字，自己一看就能看懂。
　　虽然写不出来，可是能够读出来也能够认出来。
　　这时间蛇人城外却有着强者出现，为首的是一位身着黑袍，看不清面目的女子。
　　“古河，你确定青莲地心火的消息，美杜莎知道。”那名身着黑袍的女子开口开口询问。
　　“半年前我在沙漠中感受到青莲地心火的气息。我一路追寻而去，发现了一片蛇鳞。”他语气十分肯定，实际上他根本没有发现所谓的蛇麟。
　　之所以能确定是因为他清楚一些蛇人族的隐秘，美杜莎发现异火的踪迹，肯定会追寻而去，所以才能如此肯定。
　　“既如此，那我们去看看吧。”女子说完，背后张开一双青色的羽翼。

第一百七十九章古河
　　李易远远的就感受到蛇人城之外的天空上有着磅礴的气势在凝聚。
　　不仅是他，就连月媚同样也感知的清清楚楚，一些蛇人慌乱的回报。
　　因为单从对方暴露出来的气势来看，实在是太过于强大。
　　不过月媚和大多数蛇人并不感到怎么慌张，他们都知道自家的女王已经突破成为斗宗强者，根本无需惧怕。
　　他们当然不知道美杜莎身上的修为，忽高忽低，完全无法由自身掌控。
　　不战斗的时候还好，一旦打起来天知道修为会不会突然跌落下去。
　　李易自身的实力远远超出巅峰斗皇，只是他现在的状态，无论怎样最好都不要出手。
　　正处于突破的关键期，若是全力出手很有可能使得突破受阻，要在这里待更长的时间。
　　只是李易并不多么紧张，因为他知道来的人具体都是谁。
　　“贤者大人，城外来了一名斗皇，三名斗王以及四名斗灵。”月媚急切的跑到他身边开口。
　　眼神看着她不由自主的带上几分慌乱，因为无论怎样李易都是人类。
　　蛇人族与人类斗争，月媚认为李易最多是两不相帮。
　　只要不帮那些人类就好，至于帮他们蛇人族，这种事情她从未考虑过。
　　正在闭关修炼的美杜莎，自然也感受到城外的这股气势。
　　对方没有进行任何的遮掩，而是正大光明的来到这里。
　　可是她清楚自己现在的状态，不能随意出手，一旦出手很有可能会导致自身的变化更快。
　　只是现在的情况，自己不出手恐怕是不可能。
　　“你好好呆着，我来解决这些问题。”李易传音入密，把这些话语准确无误地传到她的耳中。
　　美杜莎听到后，也不知李易能不能看见，微微点头。
　　不过并没有继续修炼，而是准备着，一旦有任何不对随时出手。
　　此时，城墙之外的几百米高空上，一头巨大的魔兽浮现在半空中，几道人影也悬浮在魔兽前不远处。
　　而那几股恐怖的气势，则正是从这几人身体中散发而出。
　　人影不急不缓地对着城市飞行而来，而蛇人城内部则是一阵慌乱。
　　月媚想要组织起一些防御，不过依旧是相当混乱。
　　不过在城墙上还是聚集了一些蛇人族的大斗师，手上拿着长矛瞄准远处的魔兽。
　　“人类，为何擅闯我族领地？若是不想挑起我族与加玛帝国的战争，我奉劝你们从哪里来的，是回哪里去吧！”
　　月媚站在城墙上，看着远处的人类，声音很冷。对于这些人类，她当然不会有什么好脸色。
　　对方又不是李易，他帮助蛇人族开凿水井。
　　而看对方现在的架势好像要攻城一般。
　　“这位便是月蛇部落的月媚首领吧！”不远处半空之上的人群中，一名气质不凡的中年人缓缓走出，笑盈盈的道。
　　“你是谁？”月媚没有回答他的问题，反问道。
　　“呵呵，在下古河。”
　　“加玛帝国的丹王古河？”月媚目光很冷，上下来回打量着他。
　　“月媚首领，冒昧来贵族，只是有事想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙。”古河十分客气的笑道。
　　李易这个时候缓缓起身，他并没有和之前一样穿戴一件黑色的斗篷，而是以真正面目暴露。
　　实际上在蛇人族的这两天，除了刚刚进来的时候，穿着一身黑色的斗篷遮掩面目。
　　其他的大多数时候，他都是以真实面目出现在蛇人城。
　　“青莲地心火已经是我的了，诸位请回吧。”李易飞在高空之上，看着远处的古河朗声道。
　　另一边，穿着一袭黑袍的云韵看见李易，脸上的表情猛然变了变。
　　身躯也有些莫名的颤抖，心情非常激动，果然他没有骗自己，他真的没有死。
　　这样想着，嘴角不自觉的勾起，十分的开心与高兴。
　　古河看着他，眉头却是微微皱起。他不知道对方是什么来路。可对方为何如此清楚，自己是冲青莲地心火而来。
　　“这位朋友，可否将青莲地心火转让给我，我可以出……”古河的话没说完，便被李易强行打断。
　　“不必多说，你我二人都身为炼药师。自然明白异火有多么重要，这次是我先来的。你们可以回去了。”
　　古河听完他的话愣住了，因为李易说的很对。身为炼药师，他们两人都很清楚，异火究竟有多么重要。
　　“美杜莎女王殿下，我不知他出了多少价钱。但我愿意出双倍换取异火。”
　　古河朗声开口，如果他猜的没错，异火现在仍旧掌握在美杜莎手里。
　　只是不知道这个人与美杜莎达成什么合作，美杜莎用完后应该会将异火给他。
　　只要自己开出的价值比对方高，古河相信美杜莎还是会将异火给自己。
　　既然这是一场交易，那么肯定是价高者得。
　　因为他看得很清楚，如果李易已经得到异火，绝对不会继续呆在蛇人城中。
　　所以异火现在肯定没有在他的手上，他绝对是在这里等待着美杜莎。
　　因为知道蛇人族的一些隐秘，所以他才能如此肯定。
　　至于自己能不能出比对方高的价钱，这一点古河完全不用担心，看对方的样子如此年轻。
　　想来就算是炼药师，最多也就三品，自己身为六品炼药师，更是有着在加玛帝国的多年积累。
　　对方一个三品炼药师，能拿出什么有价值的东西。所以对于这一点他根本不担心。
　　李易听完他的话，嘴角升起微笑，没有继续在说什么话。
　　他在等待，如果美杜莎或者是蛇人族的其他人，对于古河开出的条件犹豫不决。
　　或者本身便偏向答应古河开出的条件，那时他当然会开出更高的条件，将异火拿下。
　　只是拿下异火之后，他跟蛇人族算是一拍两散，更不要提继续帮助蛇人族发展。
　　既然他们选择交易，那就痛痛快快的直接交易，不要掺杂太多的个人情感。
　　李易不是什么烂好人，更没有什么圣母心。
　　他帮助蛇人族开凿水井，一方面是他们的惨状自己确实看不下去，另一方面也是有着和美杜莎合作的心思。
　　如果对方现在面临一点微小的利益，就开始犹豫不决。那么自己从一开始就不该和对方合作。
　　古河的话音刚落，有一些脾气暴躁的蛇人便已经忍不住。
　　一个修为已经抵达斗灵境界的蛇人破口大骂，“放你娘的狗屁，异火当然是我们大贤者的。别说双倍，就是十倍一百倍也不能给你。”
　　他的喊话自然是引得不少蛇人族共鸣，绝大多数蛇人没什么文化，也聪明不到哪里去。
　　可他们也绝不是傻子，更做不出背信弃义之事。
　　古河给的丹药再多又能怎样，吃完又没有了，而且看得出来对方很看不起他们。
　　李易帮助他们开凿的水井，可是能真真正正的吃上很长时间。
　　吃水绝不可忘挖井之人，这是蛇人族的信条。
　　虽然大多数文化传承都已经彻底磨灭，但这一条却是流传下来。
　　并且烙印在每一个蛇人脑海中，因为在沙漠中水资源是最宝贵的资源。
　　其他的丹药魔核都不珍贵，只有水才最珍贵。
　　没有丹药这类的东西，最多是修为停滞不前，可没有水真的会活活渴死。
　　因此古河的这番话说出来，让很多蛇人都认为对方在侮辱他们。
　　让他们背信弃义，忘记挖井之人，可以说是对这些蛇人，人生观世界观和价值观的的挑战。
　　也是因为这样的原因，他们才会如此愤怒。
　　“没错，赶紧滚蛋吧，异火是我们先知的……”
　　………………
　　蛇人族绝大多数的男性蛇人脾气暴躁，也没什么文化。
　　叫骂起来自然不会多么好听，古河的脸色由白变红，由红变黑，最后阴沉的都能滴出水来。
　　一些蛇人已经控制不住的将自己手中的长矛向着古河丢去。
　　美杜莎这个时候却又变成白色的小蛇，彻底失去绝大多数的战斗力。
　　只能在宫殿里吐着蛇信子，十分着急的来回游动。
　　时不时看一眼外围的天空，十分着急，却没有任何办法。
　　李易听到这些声音，看着下方蛇人的姿态语气。
　　默默的点点头，心中十分满意。看来自己之前帮他们开凿水井，这件事情没有白做。
　　看这些蛇人的样子，也不用担心自己接下来帮助他们发展，会养出一群白眼狼。
　　“小子，我劝你还是把异火交出来。不然的话就算有这些蛇人护着你，你还能一辈子不处蛇人城吗！呵呵……”
　　站在古河身旁的一名斗王开口，话语中的威胁意味十分明显。
　　云韵听到后冷冷地扫视他一眼，略带些无奈的轻叹一口气。
　　看来自己这次不能让古河帮忙炼制丹药。不过可以让他帮忙，一想到这里，她的脸上便又带着笑。
　　“年轻人，我看你不如把异火让给古河大师。你也可以拜古河大师为师，让他教导你炼药术。”
　　另一名斗王开口，两人一个唱白脸，一个唱红脸，意思却都很明显，让李易乖乖交出异火。
　　听到他们的话，蛇人城中更加的吵闹。
　　虽然对方是两名斗王，但这些蛇人不在乎。
　　他们火气一上头，别说对面是斗王就是斗宗，他们都敢去砍。
　　能不能赢是实力问题，去不去那是态度问题。
　　“安静。”李易缓缓开口，一些破口大骂，甚至已经准备冲上去的蛇人全都停住脚步压低声音。
　　他现在说话，在一定程度上比月媚好使，和美杜莎不相上下。
　　在蛇人族中，无论是大贤者还是先知这样的称呼，拥有几乎等同于蛇人族王者的权力。
　　而他被冠以这样的称呼，自然是有着不少蛇人心服口服。
　　尤其是那些本身已经濒临渴死的中低层蛇人，李易开凿水井，对于他们简直是救世主一样的存在。
　　“他，收我为徒。呵！”李易看着古河冷笑一声。
　　顿时间那两名斗王还有几名斗灵，都觉得李易有些狂妄自大。
　　只有云韵默默点头，觉得李易还是和之前一样。对于自己非常自信。
　　她并不觉得有什么，因为她清楚李易的炼药术。虽不如古河，可也是五六品的水准。
　　年纪轻轻就有这种实力和炼药术，身后肯定有一个非常优秀的老师，看不上古河也是正常。
　　“云宗主。”古河神情没有任何波动，转身看向云韵，希望她能出手。
　　虽然不知道是什么情况，但蛇人族的女王美杜莎到现在都没有现身。
　　若是云韵现在能出手，如果那时美杜莎再不出手。
　　就证明她肯定是不知躲在何处，正在用异火完成自身血脉的进化。
　　那么他还有着机会抢先一步，多等一会若是美杜莎女王出手，那么他恐怕是真的没有机会。
　　古河认为美杜莎不在蛇人城的可能偏大。
　　不然的话，刚刚那些蛇人如此群情激愤，她作为女王竟然没有表态。
　　云韵却没有任何动作，反而开口道，“此人乃是我的一名故交，请恕我这次不能出手。”
　　说完双翅一阵，身形消失在天际。实际上则是躲在蛇人城旁的虚空中。
　　若是李易有任何危险，她便会现身救走他。
　　李易自然也注意到这点，不动声色的看着一旁的虚空。
　　这个世界的空间相对来说有些脆弱，但看上去又似乎很安全，很不正常。
　　不需要太强的实力就能将其打开，但虚空内部非常纯粹，不会遇到虚空乱流。
　　绝大多数的世界虽然存在着虚空，但虚空中有着大量的虚空乱流，虚空风暴。
　　修炼者进入虚空相当危险，一个不小心便会被虚空乱流风暴裹挟，来到未知之地。
　　可这个世界的虚空却是十分的安宁，根本没有这些东西。
　　也是因为这样的原因，不需要太强的实力，只要达到斗皇境界，便可隐匿虚空之中。
　　达到斗宗境界，便可借助虚空赶路。
　　古河看着消失的云韵，脸上第一次出现错愕和懵逼的表情。
　　发生什么事了？自己好不容易费工夫请来的斗皇，就这么直接走了。
　　这一次为了取得异火，他可以说是花费不少代价承诺进阶为七品炼药师后，离开帮助云岚宗炼制丹药。
　　这才让云韵答应出手帮自己，可现在是什么情况，她竟然直接走了。
　　古河面对这种情况，一时之间有些无法接受。

第一百八十章再见云韵
　　李易这个时候看着古河，同时不动声色瞟了一眼旁边的虚空。
　　庞大而又汹涌的气势，逐渐在他周身凝聚。
　　美杜莎现在依旧是白色小蛇的状态，不知道什么时候能变回来。
　　云韵既然已经决定帮自己，那就没什么好担心的。
　　现在自身虽然不能出手，但释放一些气势，吓走他们几个人还没问题。
　　身后四大洞天起开，无数的灵气涌入其中，甚至掀起阵阵强风引发尘暴。
　　在他身后一只高约数丈，通体金黄的狻猊虚影正在凝聚。
　　并且随着凝聚的过程，他身上的气势愈发的庞大，威压愈发的恐怖。
　　很快，李易通体也覆盖着一层淡金色的光芒。
　　尤其是那双眸子，覆盖着一层淡淡的金光，仿佛要射出闪电。
　　金色虚影凝聚，汹涌的气势让人感到颤栗和恐惧。
　　在石村，石昊研究宝术可不是一点进度都没有，李易自然也跟着学习不少。
　　凝聚狻猊虚影，可借助身后的狻猊虚影，释放出一道金色闪电，远程攻击他人，威力极强。
　　当然研究进行的很粗浅，威力相对来说并不是特别强大。
　　不过就算是这样也足够，更重要的是这样凝聚出来的，狻猊虚影威势极其庞大。
　　战斗力和其他宝术相比，只能说是粗浅。但如果论释放出的气势，可以算得上是一等一。
　　古河只感觉自己不是在面对一个人，而是在面对一个庞大的天灾。
　　一行几人都承受不住，这种庞大的威压。
　　纵使距离相隔很远，他们也依旧颤颤巍巍，无不感觉心惊肉跳，甚至连拿起武器对对方出手的想法都不敢产生。
　　他们还算好的，他们之前来时骑乘的那只魔兽早已经吓得屁滚尿流。
　　趴在地上想把身子埋进沙子里，好像那样就不用承受这种恐惧。
　　不得不说这只魔兽比较忠心，害怕归害怕，起码没有直接舍弃掉自己的主人逃走。
　　另一边蛇人城中的大多蛇人感受到这一股威压心中更是惊恐颤栗。虽然这股威能没有刻意针对他们，仅仅只是波及到也让他们感觉到恐惧。
　　许多蛇人深深的弯腰行礼，方向和目标都很一致。
　　美杜莎站在宫殿的窗户上，望着远处狻猊的虚影，同样是十分害怕惊恐，可她没有任何办法，只能着急的来回乱转。
　　庞大如同天威一般的力量凝聚，云韵原本躲在一旁的虚空。在面对这股威压的时候，她也不得不运力抵挡。
　　这一抵挡，整个人便被挤出虚空。斗皇只是能够待在虚空中，不像斗宗境界可以自由的游走行动。
　　被震出虚空的她突然出现在蛇人城上方，就在李易身边不远处。
　　几乎所有的目光在她出现的一刹那都齐齐盯着她，云韵当然也注意到这一点。
　　顿时只感觉尴尬极了，幸好下一刻威压消失，她再次隐匿在虚空中。
　　不然的话一直被人看着只会更加的不好意思。
　　这一刻她突然想到更多，李易特地收敛威压，他是不是认出自己了！
　　一想到这一点她便觉得有很大的可能，不然的话自己刚刚突然出现在他身边，面对的很有可能是攻击。
　　只是却没有想到，当初两个人刚刚认识的时候，他的修为最多也不过是斗灵。
　　现在再见面，他竟然已经成为斗皇强者。
　　云韵不清楚李易现在的实力修为，唯一能判断的就是比自己强。
　　不知为何想到这一点的时候，她的心中有着些许落寞。
　　明明早已想好，两人再见面，自己这一定要好好护住他。可是他的实力就已经比自己强了。
　　另一边古河脸色和表情都很难看，好不容易把云韵请来，希望她能帮自己。
　　结果她不仅没有帮自己，反而直接离开。在她离开的那一刻，古河以为她准备作壁上观，两不相帮。
　　可谁能想到，她竟然隐匿在一旁的虚空中。
　　“古河大师……”一名斗王开口，意思很明显。
　　不仅是他，所有人现在都想赶紧离开。
　　对方的实力不是他们能够抗衡，他们能做的就是抓紧逃。
　　另一边远在蛇人城之外的萧炎和药老远远张望着，那尊庞大的狻猊虚影。
　　虽然对方的目标不是自己，可萧炎一旦狻猊虚影那双淡金色的眸子对上。
　　便感觉它盯着自己，并且下一刻就要过来杀掉自己。
　　“老师，我们怎么办？”萧炎轻声开口。
　　药老早在狻猊虚影出现之前就躲进戒指，听见他的询问开口道，“赶紧走吧，这种强者出现异火你就别想了。
　　本来觉得若是异火没有被他人得到，你还能捡个漏，可既然已经被对方得到，凭你的实力根本没有可能争抢。”
　　“难不成就这么放弃？”萧炎有些不甘心，折腾这么长时间，最后连异火的毛都没有见到。
　　“你要是觉得你能打过他，你不放弃也行！”药老缓缓开口，若是自己巅峰时期当然不惧怕对方。
　　可现在的情况，三个自己捆一块也未必能战胜对方。
　　而且刚刚那尊兽影盯着自己，连他的灵魂体暴露在外都承受不住，只有躲在戒指里。
　　对方不仅实力很强，身后背景也非常深。
　　不然的话绝不会有如此强大的斗技，药老清楚这一点，所以才劝萧炎赶紧走。
　　当断不断，必受其乱，他比萧炎可要清楚这一点。
　　………………
　　蛇人城上，古河和其他的几名斗王来的时候有多威风神气，走的时候就有多狼狈。
　　随着逐渐远离威压的范围，他们的心绪才逐渐恢复正常。
　　李易见他们离开自己也没有动手的心思，本身他这个状态不动手最好不过。
　　但刚刚对方要是强行出手，他也只能够快速击杀这些人。
　　庞大的兽影消散，恐怖的威压终于彻底敛去。
　　原先那些趴着的蛇人也全部站起来，他们似乎很兴奋的高呼高喊。
　　“贤者大人…………”
　　他们不清楚李易的名字，但所有的所有人称都尊称他为大贤者或者是贤者，于是高兴地欢呼起来。
　　美杜莎自身变化的状态早已经解除，只是很多问题都已经被李易解决，既如此她就没有再出手。
　　李易脸上带着浅笑，没有说话，转头看向一旁的虚空。
　　云韵依旧待在那里，似乎并不愿意现身。
　　直到他看了好一会，方才显出身形。依旧是一身黑袍，冷冷地开口，“我在城外等你。”
　　说完身后青色的双翅轻轻振动，消失在天边。
　　李易笑得很开心，一步踏出，同样消失在天边。
　　月媚疯狂的发动自己能发动的所有蛇人，把其中多多少少认识几个字的蛇人找出来。
　　趁着这次机会，趁着现在的时间，抓紧把蛇人城中有多少人口统计出来。
　　她不清楚李易为什么要让他这样做，但既然是他要做的，那么自己照做便是。
　　云韵一路飞离蛇人城，片刻后便停下转身回望。
　　见李易急忙追来，脸上不自觉的勾起笑容。
　　同时将遮掩身躯的斗篷撤去，露出曼妙玲珑的身体曲线。
　　李易看着她，声音似乎有点不高兴，“见过云大宗主。加玛帝国内部最大的宗门是云岚宗，想必您便是云岚宗的云韵，云宗主吧！”
　　云韵一听他的称呼顿时愣了一下，原本以为他见到自己会特别高兴。
　　结果却是这个样子，她本就聪慧，再看李易现在的姿态，瞬间想明白他是在生气，生气自己骗他这件事情。
　　“对不起！”她低头道歉，身上哪还有云岚宗宗主的高贵雍容。反而像一个受了气的小媳妇。
　　李易本来也没有生气，现在这副模样只不过是他装的。
　　见到云韵这副姿态，不由自主的想要逗逗她。
　　走上前去紧紧的抱住她，这一刻什么都不想，他只想闭着眼睛好好感受此刻的温柔。
　　“别以为你向我道歉，就会这么简单的原谅你。”李易话是这么说，语气间的欣喜谁都能听出来。
　　“那……”云韵抬起头想要询问，可惜的是下一刻双唇便被堵住。
　　她想要挣扎，想要有些强烈的反抗。可惜的是并没有什么用，很快，不仅没有反抗，反而有些刻意的迎合。
　　两人相拥良久，才缓缓分开。
　　云韵俏脸羞红，身子软软的，有些奇怪。
　　李易倒是笑得很开心，看上去有些坏坏的。
　　“你答应我一个要求，我就原谅你。”
　　云韵听到他的话急忙抬头，“你说。”
　　“以后只允许我喊你云芝。”
　　“好！”她连忙点头答应，同时心中又有着些许的小甜蜜。
　　这称呼是只属于两人之间的小秘密，只有他们二人知道。
　　“对了，这个给你。”云韵在身上翻了翻，顷刻间便拿出四五枚储物戒指。
　　之前两人在山洞时，她听李易说过，想要几枚纳戒。
　　于是便一直记在心上，回到云岚宗后，便找了一些放在身上随时带着，若是下次见他刚好给他。
　　李易看着这几枚储物戒指，这种东西在斗气大陆不值钱，可在加玛帝国价值还是相当高。
　　更重要的是之前他只不过是随口提了一句，云韵却一直放在心上。
　　这种被人记住，被人挂念着的感觉非常好。
　　“谢谢。”他没有推辞，直接将这些储物戒指收起。
　　听到他说谢谢，云韵脸上的表情，似乎有些不怎么开心。
　　她认为自己和李易的关系应该已经不用说谢。
　　“你之前怎么突然消失，现在又出现在这里。实力为什么又变得如此强大？”她将心中这些疑问接连抛出，等待着李易给她一个答案。
　　“我当时用保命底牌，虚空迁跃去了很远的地方。虽然活了下来，但也身受重伤，养好伤之后就开始没日没夜的往这边赶路。
　　本来途经大沙漠，想要直接横穿沙漠进入魔兽森林。
　　但我在这里感受到异火的气息，于是便停下来。后来的事情你便都清楚了。”
　　李易七分假三分真，将这件事情叙述完。
　　云韵自然是没有任何怀疑，全部相信。
　　“那你现在……”她话没说完，因为说出这种话，确实让她感到很羞涩。
　　“异火还没有彻底解决，我还要再在这里呆上一段时间。过上一段时间我一定去云岚宗。”
　　李易拉起她的手，十指相扣，四目相对，轻声向她保证。
　　他确实打算去云岚宗，不过在去之前要保证自己拥有一定的实力。起码要达到斗尊级别，不然的话云岚宗还是有些危险。
　　这危险不是来自于云岚宗内部，而是来自于外部，比如说魂殿。
　　“这些丹药你拿着，可以用来修炼，这冰肌玉骨丹，你吃了可以质增强资质。还能美容养颜……”
　　李易说话间拿出不少丹药，这些全部是他在石村炼制的丹药储备。
　　放在这个世界其中品阶最低的都要是五品，随便拿出来一瓶都要六七品丹药。
　　李易对自己的实力有着大概的估算，以他的实力全力炼制丹药，应该能炼制出相当于这个世界的八品丹药。
　　在往上应该要自己再开辟一个洞天才能够炼制。
　　限制他炼制丹药品阶是实力，不是炼制丹药的技术。
　　他的血脉很强大，只需要稍稍练习，就能够做到十分完美的掌握。
　　“这我不能要。”云韵清楚，这些丹药的价值有些太高了。
　　她身为斗皇强者，自然是看得出来，这二三十瓶丹药品阶最低的都是五六品，更不乏一些七品丹药。
　　更是有着一瓶丹药恐怕是传说中的八品丹药，隐隐约约都能看得出来，上面有兽影凝聚，十分强大。
　　丹药上凝聚的兽影，很明显就是李易之前所召唤出来的兽影。
　　这些丹药的价值都太过于珍贵，她不能收。
　　李易倒并不觉得有什么这些丹药的价值，只能说是相对珍贵，大荒中上了年份的草药到处都是随处可见。
　　出去溜达一圈都能采到几株上百年的老药，专门找找上千年的也不是没有，至于上万载的就需要一些运气。
　　可在斗破世界，哪有那么容易找到上千载的老药。
　　因此这些丹药在这个世界便变得弥足珍贵。
　　不过相对来说，储物戒指在完美世界的价值要高不少。
　　自己倒是可以在这个世界搞一批储物戒指卖到完美世界。
　　不过还要找一些狻猊宝血，帮助储物戒指稳固空间，不然随意放点珍贵的东西，就会空间破裂。
　　“收下，都告诉你了，我是一名很强大的炼药师，不缺这些东西。”李易语气和姿态很是强硬。
　　“我……”云韵低着头，不知该如何反驳。
　　“你要是把我当成一个外人，这丹药就不要收。”他的话说到这个份上，云韵也只能勉强收下。
　　看着她把这些丹药全部收起来，李易方才笑着点点头。

作家感言
　　下一章绝大多数都是感情戏，再加一点车。
　　不喜欢看感情戏的可以直接跳过。
　　我知道我写的不好，你们也经常说我写不好。
　　但之前已经写过了，挖的坑肯定是要填。
　　所以没有办法，剧情还是要继续。
　　大家不爱看的就别看了，想看的抓紧看，我的技术不怎么好。
　　万一翻车到时候想看也未必能看到。

第一百八十一章你已经准备嫁给我了？
　　云韵半推半就的将那些丹药全部收下，李易这才高兴的点点头，继续开口道。
　　“是古河请你来的吧！”
　　“古河是云岚宗的客卿长老，他承诺获得异火突破七品炼药师，第一个帮云岚宗炼制丹药。”
　　“这次你选择帮我，恐怕古河会脱离云岚宗，就算不脱离恐怕也不会帮你们炼制丹药。”
　　李易说话间再次将她拥入怀中，云韵身子很软，而且身材很好，抱着的时候他总是可以上下其手做得更加肆意一些。
　　她身上还有着一抹淡淡的香气，不知道用何去形容，仔细说的话好像是云彩的味道。
　　“为了帮我害你受了这么大的损失，你说这些东西你该不该收！”
　　“我也没能帮到什么。”云韵似乎有些失落，她确实没能帮到什么。
　　刚刚李易展露的气势，就算是她仍然站在古河那一边，也绝不是对手。
　　“这不重要，你能选择帮我，我就很开心了！”
　　“这是狻猊宝丹，是用一头实力恐怕已经接近斗圣的魔兽之血炼制…………这是清心冰魄丹，你若是突破境界，可用这个保持自身清明。
　　这是疗伤用的，这是作战时可爆发自身实力…………”
　　李易将这些丹药的功效用法全部说出，有些修炼时使用，有些战斗时疗伤。
　　“这些丹药应该足够让你修炼到斗宗。你回到云岚宗再找些药材送过来，我帮能炼制丹药。再帮我找几枚纳戒。”
　　李易将她抱在怀中，时不时轻轻拍拍后背，像是在哄小孩子一样。
　　云韵点点头，心中大为感动。她清楚李易为什么要这样做，全部都是为了帮自己。
　　这一次自己选择帮他，古河恐怕会脱离云岚宗。
　　一名如此强大的六品炼药师，就算是云岚宗家大业大也损失不起。
　　就算是自己作为宗主，恐怕也要遭受许多压力。
　　而李易能够帮助出手炼制丹药，这些压力将在顿时间消弥于无形。
　　云韵当然清楚这些，所以心中颇为欢喜，被同样喜欢的人在意，并且关爱着就很让人开心了。
　　“嗯。”她弱弱地应了一声，只感觉心仿佛泡在蜜糖中。
　　李易见她这副羞涩的模样，就好像是成熟的水蜜桃，让人不由自主的想要咬上一口。
　　“我烤些肉给你吃。”李易说完就独自忙活起来。
　　云韵看着他忙碌，同时从储物戒指里拿出一个帐篷，很快就在这里扎好。
　　以她的身份自然是不合适出现在蛇人城中，所以只能居住在城外。
　　不过也只是将就一下，明天回云岚宗再帮他找些纳戒，再把他要的那些药材拿来。
　　云韵心中明白纳戒价值很低，和李易所给自己的相比简直是九牛一毛。自己欠他的越来越多，恐怕已经还不清了。
　　只不过知道肯定还不清，可她的脸上并没有任何愁苦，反而笑得很开心。
　　随着火焰升腾，油脂滴落，阵阵肉香散发。
　　李易现在制作烤肉，以他的手艺哪怕不放任何香料，只放盐，也可以变得非常好吃。
　　更何况还有着许多香料和药材制成的调味品。
　　更加激发肉的本味，可以说是吃了一串想两串。
　　云韵早早的就蹲在一边看着，不知道吞掉多少口水。
　　李易做的烤肉是她这辈子吃过最好吃的东西，没有之一。
　　“来。别着急，烫。”说话间一块左右，两三斤重的牛排摆到她面前。
　　云韵拿着一把小刀，一片一片的将肉片下来。
　　自己先吃了一块美妙的感觉顿时在味蕾炸开，使得整个身心都舒畅欢快起来。
　　又片下一块肉，喂给李易。
　　这一块肉很快就进了两人的肚子，其实他们两人都不是特别饿，吃只是为了满足口腹之欲。
　　吃完饭，云韵简单熟悉一下，吃着一个李易给她的灵果，酸酸甜甜很是好吃。
　　坐在沙地上，李易就在身旁。似乎是有些累了，她看着天上的弦月，默默靠在李易肩膀上。
　　月是天边月，人是心上人。
　　她感到很开心，能够再次遇见，再次相逢。她便心满意足。
　　“云芝。”李易声音很轻，她却听得清清楚楚。
　　“我弹琴给你听吧。”
　　“好。”她点点头，暗自期待着。上次他答应自己要弹琴给自己听，可惜出了事情未能履行约定。
　　这一次约定终于履行，一把质地古朴的木琴被拿出。
　　他的双手缓缓搭在琴上，虽然离开庆余年世界可这些能力并没有被收走。
　　李易估计这些能力应该是完全由自身掌控，所以不会被收走，如果是某些概念上的能力就会被删除掉。
　　这些能力完全由他掌握，不过围棋的AI还是被收走。
　　其他的无论是书法画道还是琴技都可以算得上是天下无双。
　　尤其是琴，理论程度上来说，他现在弹奏出来的乐曲已经突破凡人能够掌握的极限，达到另一个新的境界。
　　音符奏响，天地世界仿佛都安静下来。
　　原本沙漠晚上连绵不绝的大风好像也突然停止，变成了十分和熙温顺的微风
　　琴声在与整个世界共鸣回响，世界好像都沉浸在乐曲之中。
　　李易则是十分专心的在弹奏，云韵在一旁听着。看着他认真专注的神情，不由得心跳加速，只感觉双腿似乎有些发软。
　　琴声悠扬而又婉转，好像天地也在这悠扬婉转的琴声中，渐渐的平静下来。
　　声音传得很远，琴声跟随着风传遍整个塔戈尔大沙漠。
　　很多很多人都听到琴声，并且沉浸于此，不自觉的忘记手中还要做什么。
　　直到最后一个音符落下，李易停止拨动琴弦。在看云韵，她似乎还沉浸在之前的乐曲中。
　　过了好一会，才注意到李易目光的注视。
　　虽然更亲密的事情都已经做过，还不止一次。可这个时候还是不由自主的红了脸。
　　“睡觉吧。”李易说完，独自走进帐篷。
　　云韵带的东西很全，虽然没有床，可还是有一张很坚实的兽皮铺在地上，很宽敞两三个人一起睡也没问题。
　　再在上面铺上一些被褥，一个简单的足以供给夜晚修炼休息的地点，便完成了。
　　今天晚上的沙漠很安静，不像之前沙漠晚上有着风，足以淹没一切的话语。
　　今晚的沙漠只有着微风拂过，夜晚的温度也要上升不少，不像之前夜晚的温度能达到零下二十余度。
　　原本险恶的塔戈尔大沙漠，似乎在今天温柔一些。
　　他刚刚躺下去，便看到一个曼妙的身影，有些谨慎地掀开帐篷的门。
　　李易躺在床上不动，装作已经睡着的样子，两人之前并不是没有同床共枕过。
　　那时或许是因为环境的原因太过于危险，云韵不觉得有什么，只是有时心跳的快了一些。
　　可这一次却不知为何，不仅心跳的飞快，手脚似乎也有些僵直，活动都不由自主的慢下来。
　　过了好一会儿她才慢慢躺下，盖上被子，手脚不知道往哪里放，好像不管怎么放都不合适。
　　李易那边则是传来阵阵窸窸窣窣的声音，云韵转过头去看，顿时间红了脸。
　　“你……你做什么？”她声若蚊喃，同时快速的背过身，不去看他。
　　“睡觉啊！”李易说话间褪去一层衣物。
　　云韵羞红了脸，明知道他说的好像不对，可又不知道该如何反驳。
　　“你别……”感受着身边之人，只剩下最贴身的一层薄衣。云韵只感觉自己的脸烫极了，呼吸似乎也有些许急促。
　　“已经脱过了。”李易贴到她身旁，低声开口。
　　“那你再穿上。”云韵说话间向着远处靠了靠。
　　“看不见。”李易这完全是睁着眼说瞎话，他只是不想穿。
　　“你……”云韵明知他在骗自己，可心中却生不出半分怒气。
　　剩下的话还未说出口，便感觉一个火热的身躯压制住自己。
　　“不行……现在还不行……”说着便想将他推开。
　　李易听到她的话，感知到她的动作便立刻停下。
　　什么是欲拒还迎！什么是真正的不愿意和反抗，他当然看得出来，也感受得到。
　　说是看不出来的，都是在糊弄别人。
　　这种事情怎么可能感受不到，看不出来。欲拒还迎和真正反抗用的力度姿态，完全是两个截然不同的方式
　　“现在不行，那么什么时候可以。”李易趴在她的身上，在她的耳边轻声开口。
　　云韵只感觉阵阵热风呼过自己的耳垂，痒痒的，想去挠，可又腾不出手。
　　“成亲之后……”她极为不好意思把这些话说出口。
　　说完后便闭上眼睛，不再去看他。
　　“成亲之后。”李易说话间，目光便肆无忌惮的在云韵身上来回扫视。
　　好像要把她看得一清二楚，干干净净。
　　“你已经准备嫁给我了？”
　　说完后他便期待着云韵会给他一个什么样的回应。
　　云韵没有反驳，反而十分认真的盯着他的双眼，伸出手紧紧将他抱住。
　　“嗯。你莫要负我。”语气很是认真，她认定一个人便跟他一辈子。
　　只希望李易不要始乱终弃，不要辜负自己。
　　“不会的……绝对不会的。”李易有些急促地说出这些话。不知道是在说给云韵听，还是在说给自己听。
　　“那就好。”云韵似乎十分满意他的态度。
　　李易翻了翻身子，躺在床上，心中有着万千的思绪，最终化为一声轻轻的叹息。
　　想要去睡觉，可翻来覆去的似乎怎么都睡不着。
　　实际上要是真的想要睡，也能睡得着，只不过他并不想要让这个夜晚如此之快的过去。
　　………………
　　………………
　　这一夜虽没有突破最后的底线和壁垒，李易却也过得很是舒服。
　　第二天一大早，云韵醒来的很早。一想到昨天所做的事，便不由自主的脸红。
　　起来想要抓紧找些水，漱漱口，洗洗手。
　　李易却是一把抱住她，不顾一切的吻上去。
　　不知相互吻了多长时间，只知道双唇是最后分开的。
　　“都和你说了不脏。”李易似乎笑的相当开心。
　　云韵却有些羞怒，轻轻捶打几下，不过并没有用多少力，说是捶打更像按摩。
　　“马上我便走了，你在这里一定要小心。过上一段时间我再来看你。”即将分别这一次，并没有太多的伤感。
　　云韵知道自己一定能够在见到他，所以没有几分伤感，反而有些欣喜和期待。
　　明明还未离开，就已经期待着再一次和他的相见。
　　“好！你一路小心，不用太过着急。”
　　李易点点头给了他一个长长的拥抱，最后目送着她离开。
　　云韵走了，自己也回蛇人城。他现在可以说是神清气爽，心情也是相当不错。

第一百八十二章眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　走进蛇人城，城池内部的景象和往常似乎没有太大的变化。
　　李易刚才刚刚走进去就被注意到，“贤者大人。月媚族长说让我来找您，说见到您带您去见他。”
　　一个面容粗犷，实力达到斗灵境界的蛇人开口，说完冲着李易憨憨的笑笑。
　　“走吧！”他微微颔首，示意那名蛇人在前引路。
　　他急忙走上前方带路，一路上所有的蛇人看见李易全部行礼。
　　实力强些，身份高些的弯腰弯得低一些，实力弱的则把腰弯得很深。
　　李易则是同样对待，全部点头微笑示意。
　　另一边，蛇人族唯一的宫殿内，美杜莎看着李易回来眉头微皱，他居然没有第一时间跑过来见自己。
　　这让她有些不开心，因为李易已经放了她一个晚上的鸽子。
　　之前每天晚上李易都会过来，自己将异火交给他。
　　他修炼，自己也能稍微放松片刻。可。昨天晚上她却整整一夜都没有回来，美杜莎在这里整整等了一夜。
　　现在好不容易回到蛇人城内，可他第一件事竟然不是跑过来见自己。
　　这让她更加不开心，她几乎都想要出去拎着李易脖子，问问他昨天为什么要放自己鸽子。
　　放自己鸽子也就算了，回到蛇人城的第一件事竟然不是找自己向自己赔礼道歉。
　　只是她清楚自己现在的状态很不稳定，也许再过上一会儿又会退化为七彩吞天蟒的样子，无法维持人身。
　　“贤者大人。”月媚一看到他就高兴的欢呼起来。
　　在他身边还有着七八个女性蛇人，顿时间齐声高呼。
　　李易并没有在乎这一点，他明白月媚找自己究竟是什么事。
　　所以直接开口道，“让你统计的人口全部统计好了。”
　　她似乎就等待着李易问这个问题，问题问出的第一课就拿出几张兽皮，在上面标记着许多的符号，以及她们折腾很长时间才得到的大概数值。
　　月媚尽可能保证准确，但是否真的准确她也不敢确定。
　　李易粗略扫视一眼整个城中有九千七百六十二名蛇人，男性蛇人和女性蛇人的比例较为不平衡。
　　没有办法，长期的战争使得拥有更加强大的武力的男性蛇人死亡率极高。
　　久而久之自然导致了女多男少的局面，不过总人口数量不多。
　　虽然是女多男少，但女性蛇人也只不过多出来四五百位。
　　再平均一下年龄，去掉老人和小孩，也只不过多出来二百余位。
　　不过这个数据准不准确，还有待估量。
　　他对于月媚进行的统计并不是多么信任。
　　“把城里面能计算重量的工具全部找起来，放在抓鱼的水井边。
　　把还有的面树和地薯的种子全部收集起来。待会儿我去看一下，先安排人种地。
　　再确定一下每一个蛇人居住的地方，给他们编上身份证明。给每个人都安排上事情做，不要让他们闲着。”
　　李易缓缓开口，至于月媚能听懂多少全部看她自己。
　　当然他也不会干看着，肯定会帮忙。
　　沙漠中也是有着很多的特产，同样可以收集起来。和三大帝国进行贸易，同时用贸易获得的价值帮自己购买纳戒。
　　然后自己再想办法把纳戒卖到完美世界，这可以说是一本万利的生意。
　　当然卖出去的纳戒要做一番处理，不然的话根本没有办法承受完美世界的物品。
　　一些品阶较低的还能够承受得住，可一旦品阶高起来，这些普通的纳戒根本无法承受。
　　月媚有些傻乎乎的点点头，很明显没听明白。
　　不仅是她，她身边几个之前帮助他统计人口的蛇人也是听得晕乎乎的。
　　李易单说的每一个字，她们大概都能听懂。
　　可一旦连成段，以她们的文化水准理解能力，顿时间便坐腊。
　　每一个字都都懂，连成句子却不知道究竟是什么意思。
　　再次回到宫殿，李易刚一进入就遭到袭击。
　　一只巴掌大小的头上还有着两个犄角，十分可爱的小蛇。
　　从地上猛地跳起来冲到他胸口上，撕咬着他身上的衣服，张着嘴吐着蛇信子。极为灵动的眸子，透出不开心的意思。
　　看那模样好像十分生气，李易不清楚为什么会是这个样子。
　　只是看那小蛇的模样姿态，似乎是想要告诉自己，她究竟是多么生气。
　　李易也只好在一旁听着，并且时不时的点点头表示赞同，虽然她说的话自己基本没怎么听懂。
　　可看小蛇的模样，似乎对自己积极认错，这件事十分满意。
　　伸出手掌，小蛇主动攀附在他手臂之上，冰冰凉凉的十分舒服。
　　“你是说你想吃烤肉。”李易伸出手指在空中比划，一番点点头，作出判断。
　　至于准不准确，他也不敢确定，只能先这样询问一下。
　　小蛇极为人性化的点点头，游到他肩头之上，蹭了蹭他的脑袋，老老实实的趴在肩膀上等着他烤肉。
　　李易转过头去看了看她，表情有些怪异，为什么她也喜欢趴在这里。
　　如果自己记得没错的话，石昊也很喜欢趴在自己肩膀上看自己烤肉。
　　他眉头微微一皱，感觉到这件事情并不怎么简单。
　　自己笑笑，摇了摇头，不再去想那些乱七八糟的事情。
　　离火魔牛的肉还有很多，还有一些狻猊肉，只不过狻猊肉并不多，而且可以用来炼制丹药，效果很好。
　　烤着吃确实有点浪费。离火魔牛的肉不一样，它体型庞大。
　　随随便便搞下来一块肉也有几百斤，数量多就可以烤着吃。
　　更重要的是离火魔牛的肉其实比狻猊的肉好吃，食物的味道不能单纯看实力是否强大。
　　有些凶兽实力弱小，但是肉的味道却非常好。
　　实力强大的凶兽，肉也未必好吃。关于这一点，李易有着足够的发言权，在石村他尝试了很多种凶兽肉肉。
　　牛肉质地很好，但不能久烤，时间过长会损失水分，肉会变得又干又柴。
　　没有人比李易更懂烧烤，提前腌制这种事情，自然是轻车熟路。
　　他确实腌制了一些牛肉放在储物戒指里，早都已经腌制好，直接取出来就可以烤。
　　若是撒上孜然辣椒和各种香料，味道将会更上一层楼。
　　小蛇早就在一边等待的，急不可耐。
　　不过有着上次抢着要吃肉被李毅训斥的经验，这一次虽然依旧很急促，但也只是跃跃欲试没有上去抢。
　　过了好一会儿，闻着这股香味，她的口水已经不断分泌。
　　在她几乎快要忍不住上去抢肉时，李易终于割下来一块递给她。
　　如同囫囵吞枣一般吃进肚子，她还没来得及品咂更仔细的滋味，这一块食物就已经消失。
　　于是她看着李易，扭了扭身子，十分的灵动可爱。
　　又是一块肉进肚子，她似乎更加开心。
　　游了游身子，吐了吐蛇信子，那意思好像是在说，看在这些肉的份上，本女王原谅你了！
　　不得不说，她长得如此Q萌，却做出这种姿态，实在是给人一种强烈的反差感，引人发笑。
　　“来来来再吃一块。”说话间又递过去一块牛肉。
　　小蛇见状，张嘴直接吞下一大口。下一刻她的形态再次发生变化，从原本的小蛇变成了美杜莎。
　　李易看了看还有塞在美杜莎嘴里的牛肉，又看了看自己的手。
　　沉默，长久的沉默。
　　李易急忙松手，美杜莎本来想要将嘴里的这块肉吐出去，可感觉这么好吃的东西要是扔了有点浪费。
　　不过现在嘴被塞得满满的，她也没有办法做其他的动作，只能疯狂咀嚼，先把这些食物咽下去。
　　过了好一会方才缓缓开口，“还有吗？”
　　这不能全怪她，美杜莎虽然身为蛇人族的女王，可蛇人族的资源匮乏。
　　一般能不吃饭就不吃，就算是吃东西也是一吃上一顿饿上好几天，从小也没吃过什么好东西。
　　更何况李易做的烤肉可以说是这个世界上最美味的东西之一。
　　所以面对这种食物是任何一点抵抗力都没有。
　　虽然感觉这么说很丢脸，但还是想吃。而且眼神和目光也时不时飘向在那里烹制的烤肉。
　　“来，慢慢吃，不着急。”李易说着又递出去一块。
　　只要我不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　他认为这种方法很好用，所以理直气壮的和美杜莎搭话。
　　她虽然感觉到确实很尴尬，可面前的烤肉实在有些太香，让她舍不得放弃。
　　直到烤的肉全部吃完，她站起身，李易这个时候则是递过去一颗灵果。
　　这种灵果是他在石村发现，像是草莓，可果实又十分硕大，而且有核，不过口感和味道都很好。
　　美杜莎拿到手左右看了看，她从没见过这种东西。
　　虽然身为蛇人族的女王，但水果这种东西对于她而言有些遥远。
　　不要说是她，就算是居住在漠城中的人类，也吃不上水果。
　　只有一些强者可以通过储物戒指运送一些水果，偶尔打打牙祭，其他的普通人根本别想。
　　无论是水果的运送还是保存是一个非常难的事情，储物戒指在这个世界虽然较为便宜，可也不是满大街都是。
　　美杜莎是身为蛇人族的女王，对于水果这种东西居然是第一次见。
　　由此也能大概得知，那些普通底层的蛇人生活环境有多么惨淡。
　　“这是水果，可以吃。”
　　李易说话间又拿出一枚果子，自己咬了两口。
　　走到异火旁，拿起异火准备修炼。
　　美杜莎看着手中的果子尝试性的咬了一口。
　　刹那间，无数鲜嫩的汁水在口腔中爆发酸酸甜甜的味道，让她眼前一亮。
　　原来这就是水果！竟然好吃。她决定等自己修为稳固之后，一定得要天天吃这种果子。
　　不仅要让自己吃上，要让族人也吃上这么好吃的果子。
　　心中这样想着，走出宫殿，除了修炼她也并不是没有事情做。
　　虽然以前没有，但李易下达过统计人口的命令后，她也不是没有帮忙。
　　不知道统计人口结束之后李易又会下达什么命令。
　　美杜莎明白，帮助统计人口这件事，对于蛇人族绝对只有好处没有坏处。
　　所以她选择让月媚听从李易的话，并且把自己手下的一只蛇人卫队派出去，帮助月媚快速统计人口。
　　………………
　　李易看着手中不断跃动的异火，抓起一把沙子。在异火的跃动下，沙子不断变换着形态，最后形成玻璃。
　　在这个世界，玻璃制品的价格并不低。
　　虽然很多炼药师都有能力加工沙子，并且把它们变成玻璃制品，可是没有人会让炼药师做这种事情。
　　当然实力强大之后，火属性的斗气修炼者也有能力加工出玻璃。
　　玻璃制品也许在中州价格很便宜，在三大帝国价格这块地方绝对可以称得上是非常高昂。
　　不过李易并没有要加工玻璃的想法，随着形态改变，一块通体由黄沙构筑，十分坚固的令牌形成。
　　在这令牌上刻着，一个蛇人的性别年龄，除此之外并没有其他的信息。
　　令牌背后还有着一串小小的编码，共有九位，反正足够现在的蛇人族使用。
　　每一个编码都独一无二，绝对不会有任何重复而且编码无法被损毁。
　　他还留下一小片空白区域，让那些蛇人到时候自己给自己取一个名字。
　　蛇人城中有些蛇人有名字，更多的蛇人根本就没有。字都不认识几个，又怎么会去给自己取名字。
　　令牌的炼制并不难，他挥挥手就能炼制出上百块，材料也简单，全部是黄沙。
　　不过这项工作只有自己能完成，虽然看起来非常简单，但也需要一定的专业素养。
　　这种事情蛇人族，根本没有任何一个人有能力办到，他们的文化传承是全部的断代。
　　这种复杂的工作更加不可能完成，李易只不过炼制十几分钟，上万块令牌便已经摆满。
　　他还在上面做了一些简单的识别方式，雕刻一些非常简单的阵法。
　　所有的事情处理好，并没有浪费太长的时间。
　　先把它们都丢进储物戒指，李易再次借助异火吞吐天地精华开始修炼。
　　这一夜的修行很是安稳，距离突破又前进一步。
　　这种每天都能看见，进一步的修行让他很开心。
　　这一次他足足休息了一天一夜，直到第二天早上美杜莎才来。
　　“给你。”李易将异火丢给她，随口问了句，“血脉淬炼的怎么样？进展如何？”
　　他只是随口一问，美杜莎却有些磕磕巴巴的回答，“很……很好。”
　　她不知该用何种方式面对李易，之前他没有帮助蛇人族修建水井，自己跟他也并没有多么熟。
　　面对他的关心，自然可以冷着脸不回答，可是现在不行。
　　所以面对他的关心，美杜莎一时之间慌了神不知该做何种回应。
　　对于他的这种态度，李易虽感到有些奇怪，也没多说什么。

翻车了。
　　果然车又让我给开翻了，我就知道我开车的水平不好。
　　不过大家不用着急，给我两天的时间。
　　我把翻车的那段内容再扩充一下，详细描写一遍。
　　然后咱们建个群，大家进群聊，有话进群说。
　　嘿嘿嘿…………

搞定了！
　　书友群：787433930
　　大家想进的可以进，不想进的就算了。
　　也没什么特别好看的，就多了2000多个字而已。

第一百八十三章第五洞天
　　蛇人城内许许多多的蛇人聚集起来，一些精壮男子来回巡视，保证队伍的秩序。
　　队伍排得很长，一眼望不到头。
　　一共四队分别是老人、孩子、以及青壮年男子和女子。
　　李易就站在水井旁，在他身旁是几条硕大的鱼。这些鱼全部从地下暗河中捕捞出来，体型硕大健壮。
　　“所有人排好队领取一块身份牌，以后只允许凭借身份牌领肉，老人和孩子七两，青壮年一斤。每个人只准领一份。要是偷领冒领，被抓住就扣五天的份额。”
　　他声音很大，保证每个人都能听见。
　　很快队伍逐渐流动起来，一个又一个的蛇人领取身份铭牌。
　　李易不光制作简单的牌子，还制作了一个更为简单的验证系统。
　　使用异火和魔核构筑十分的简单，方便操作。
　　这已经算得上是粗浅的炼器术和阵法的结合，并不是多么难。
　　只有对于阵法和炼器术稍微了解一些，就可以轻而易举的绕过去或者是破解。
　　不过这些蛇人很明显不懂这些东西，所以使用这种方式完全不用担心会被破解。
　　一个又一个的人领取鱼肉，而后直接张着大口吞下。
　　蛇人族的身体很强健，吃生肉也没什么问题。
　　消化能力和能量储存能力都是一级的棒，每天只吃一顿饭，一天也不会有任何问题。
　　月媚则是带领着这些蛇人去做其他的工作，最简单的种植。他们要种植大量的粮食，开拓更多的水井。
　　除此之外，制作沙砖修建和翻新城池。
　　沙漠中的风太大，只有制造牢固的砖头，或者是巨石建造的房屋。
　　才能够留存的时间较长，如果是茅草屋，风一吹便倒了。
　　房屋要修建的足够厚，才能够保持其中的温度，不流失不变化。这些都需要大量的材料以及大量的人力。
　　幸好这些蛇人族虽然资源匮乏，但只要能让他们吃饱饭，还是很听话的。
　　当然吃不饱饭不好说，可只要给口饱饭吃，叫他们做什么基本都会干。
　　而且他们都清楚，今天不去干明天吃不饱饭。
　　许多蛇人很快运转起来，虽然效率低，却也要比之前的混乱的情况强上很多。
　　月媚以及其他的许多蛇人，从内心自发的感谢李易。
　　很多事情不去教一辈子都学不会，稍微点拨他们几句，只要不是傻子都能够明白一些。
　　李易教给他们的并不多，但是有了这些水井，教给他们耕种的方式。
　　只要等上一段时间地里的植物长出来，有了食物，蛇人族的环境就会得到很大的缓解。
　　夜晚，李易再次回到宫殿内拿着异火开始修炼，时不时逗弄一下小白蛇。
　　关注一下蛇人族建设发展的情况，偶尔插插手，帮助培育一下他们的作物，使得产量更高。
　　时间就这样过去将近一个月，在这段时间里，他一共和美杜莎也没说几句话。
　　不过相互之间的了解关系却要比之前显得亲近一些。
　　不过李易和小白蛇的关系愈发的好，可惜美杜莎的状态不稳定。
　　她要是一直稳定在七彩吞天蟒的状态，自己倒是真的能多一个宠物。
　　这一日他本身在修行，突然间却感应到什么，结束修炼，起身离开。
　　时隔一个月，云韵终于又来了！李易急忙飞身，扑在他身上将她抱住。
　　“想死我了。”说话间已然是无数柔情蜜意。
　　云韵本想将他推开，但想想又没什么人看这里，便由着他的性子让他紧紧抱住。
　　过了好一会儿，递过来一个袋子里面装着二三十枚储物戒指。
　　“时间有些匆忙，暂时就找到这些。”她开口道。
　　除了戒指这种东西放在中州可能不值一提，可在三大帝国也算得上是相当稀少的东西。
　　云岚宗拥有的储物戒指，还是很多年前流传下来的。
　　实际上现在在加玛帝国，乃至于三大帝国流通的储物戒指，都是从不知多久远的年代逐渐流转下来。
　　他们自身还没有掌握制造储物戒指的能力，所以说价格自然是水涨船高。
　　而且很多家族就算有，也不会把这种东西交易出去。
　　价值相对来说不是很高，但一直是有价无市。
　　这种东西想买很难买到，她手上这些也是委托的商会帮忙收集。又加上云岚宗现在不用的，凑一凑全部给李易送来。
　　大多都是一些下品储物戒指，也有几枚中品。
　　“要炼制的丹药并没有几枚，不过云岚宗的很多长老都想见见你，希望你过段时间能去一趟。”
　　云韵低着头轻声开口，眼神时不时的看向他，然后又快速收敛起来。
　　她这么说，是想要把李易介绍给云岚宗的其他长老认识，毕竟很多长老都是看着她成长起来。
　　她自幼便是孤儿，云岚宗就是她的家。云岚宗的那些长老就相当于她的亲人长辈。
　　两人既然日后要成亲，她肯定是希望成亲之前李易能和那些长老相互认识。
　　“过段时间我肯定会去，等我先解决这边的问题。”李易当然知道云韵说这话的意思，他本身便打算去一趟云岚宗，只不过是时间早晚的问题。
　　“嗯。”云韵应了一声，然后就看着李易全神贯注的在那里炼制丹药。
　　看着他一点一点处理所有的东西，显得十分镇定自若，轻车熟路如同行云流水一般。
　　所谓情人眼里出西施，李易如此专注的投入某件事情，在云韵看起来他仿佛在发光。
　　眼眸中仿佛有着万千星河，让人不由自主地沉醉其中。
　　望着他，一时之间云韵痴了。就好像傻子一样，脸上笑得很开心，望着他呆愣愣的出神。
　　李易炼制丹药进行的很快，云韵并没有让他炼制什么特别难的丹药。
　　无非就是一些帮助突破修为的丹药，这对于他来说并不难。
　　许多药材的组合都可以达到这个效果，很快第一炉丹药出现。
　　顿时之间，天地绽放异象，这是六品丹药，有着天地异象诞生。
　　整个塔戈尔沙漠都飘散着一股药香，许多蛇人远远的闻到这些药香，都感觉精神一振。
　　一炉又一炉的丹药出现，品阶最低都是五品。
　　这种丹药对于李易现在没什么难度，甚至可以两三炉同时进行炼制。
　　一共也只不过是七八炉，不到一个小时便已经搞定。
　　他炼制丹药的动作极快，云韵却好像还没有反应过来。脸上带着笑，仿佛沉浸在什么极为甜蜜的幻想之中。
　　哪怕是李易走到她的眼前，好像依旧没有反应过来。
　　以她的修为，恐怕也只有在自己面前能放松成这个样子。
　　李易心中当然清楚这一点，所以并没有多过打扰。
　　过了好一会儿，云韵方才注意到，他来到身前。像是受到惊吓的小兔急忙后退两步。
　　“怎么了！我就这么好看，让你都看出神了。”李易欺身上前，抓住她的臂弯。
　　“嗯！就是很好看。”云韵并没有反驳，反而是点点头承认。
　　反正她认为自己说的是实话，李易。这么好看自己不过想多看两眼罢了，有什么错。
　　“丹药都炼制完了？”看着已经摆放好的许多丹药，她有些不相信。
　　原本以为这些丹药可能要炼制好长时间，可为什么这么快就炼制完。
　　“这是当然。”
　　“哦！”她点点头，神情有着些许的失望。
　　本来以为能炼制很长时间，自己就能有这借口在这里多陪他几天，可这么快就炼制完。
　　“不用担心，哪怕是丹药炼制完了，你也可以多陪我几天，过几天再走就是嘛，就算我求你了。”
　　李易摇晃着云韵的娇躯，不由得使她身体微颤。
　　他当然看出来云韵的意思，想和自己多呆几天，可嘴上又不好意思说。
　　这种事情怎么可能让人家女孩子开口，自己一定要主动出击。
　　“那我便多陪你几天。”云韵本来就在期待，现在李易主动开口，也顺了她的心。
　　一连三天，一晃而过，在这三天里，李易除了没有突破最后的底线，其他的基本都做了。
　　“你一路小心，过段时间我一定会回云岚宗，我在这边还有些事情要慢慢解决。”李易轻轻开口交代。
　　云韵点点头，“你也千万小心。”说完飞身离开。
　　直到看着她的身影消失在天边，李易这才回蛇人城。
　　沙漠的雨季已经到来，面树已经开始成长。
　　等到明年这个时候上面就会长出果子，并且基本不要再做过多的管理。
　　只需要在雨季来临之前稍微修剪一下树枝就好，这可是非常好的作物，一次种植可以吃上十几年。
　　地薯则是已经收获过一次，蛇人城中的粮食危机得到极大缓解。
　　虽然只有主食，没有肉类没有蔬菜，但起码饿不死，再加上这些蛇人本身身体强悍。
　　就算不吃肉和蔬菜也不会出什么问题，最多就是身体虚弱一些。
　　李易给未来的蛇人城发展制定一些方案和计划，重新修建城市，扩大城市的范围。
　　等到粮食的产量和水资源富足起来，将其他的蛇人部落聚集在一起。
　　当然这些都是长期计划，没有个一二十年的积累根本不可能完成。
　　现在能做的就是先让蛇人城，大部分的蛇人不饿死。
　　美杜莎看见李易回来似乎略带些勉强的挤出笑容，“回来了。”
　　他点点头算是做了回应，“你身上的气息越来越稳固，看来最近修炼的效果很好。”
　　他能够感知到美杜莎身上的气息越来越稳固，更不像之前，随随便便就会突然从人形变成蛇形。
　　“嗯。”美杜莎点点头，没有多说什么。
　　李易接过异火继续修炼，他能够感觉到自己距离突破的目标越来越近。
　　同时他准备到时候可以布置一些阵法，将异火安置在蛇人城，吸收周围的火属性斗气。
　　自己每隔一段时间也可以来收割一波，同样这样也能保证蛇人城附近的温度下降很多，变得更加适宜居住。
　　又是一天的修炼结束，李易睁开双眼，没有看到美杜莎。
　　而是看到一条灵巧婉转的小蛇凑在自己身旁。
　　看见自己醒来似乎很兴奋，跳到自己的肩膀上，似乎在暗自期待着什么。
　　李易取出一块之前烤好的肉，逗了一会她。
　　便又看着她从七彩吞天蟒变成美杜莎女王。
　　不知为何和小蛇相处的时候感觉很舒服没什么问题。但一变成美杜莎，李易就感觉两个人的相处之间充满着尴尬。
　　美杜莎这一次倒也没客气，或者说本身还有些客气，可吃的次数多了就没什么。
　　大大方方的蹲下来，拿起来两块牛肉放在口中。
　　“你之前出去是去见她了吗？”美杜莎不知道那个人是谁，可她对那个人产生强烈的好奇。
　　“没错，怎么了？”李易有些意外对于美杜莎会问这个问题，他感到非常惊奇。
　　“没，没什么。”她摇摇头，似乎很着急这件事情撇清关系。
　　吃完饭后她又继续开始修炼，又是将近一个月的时间。
　　李易这天修炼时终于感受到突破的契机，一座凝刻着无数符文的洞天，在他眼前越来越清晰。
　　下一刻洞天开辟，在洞天核心处，似乎有着一朵火苗正在不断的跃动。
　　这一刻塔格尔大沙漠终于再次发生变化，原本就已经接连下降的温度更下降几分。
　　现在的温度最多也就三十度，虽然依旧很热，但已经能够让普通人生存。
　　不过现在正是雨季，等抵达旱季温度还是会涨回去。
　　而且凉快也只会凉快这几天，李易。虽然能给周围的气候造成些许影响，但是世界的自我修复能力还是相当快的，只要两三天它就能修复好。
　　突破成功之后，李易将朱雀之羽拿出。
　　放进第五洞天内，果然朱雀之羽进入第五洞天，仿佛如鱼得水。
　　李易也能够感受到，放进第五洞天后，只要自己日夜祭炼，早晚都能够彻底掌握它。
　　使之成为一件非常强大的宝器。
　　美杜莎感受到他突破的气息，立刻的来到宫殿外。不过并没有进入去，而是在这里等待着他突破完成。
　　李易结束突破后，又运转洞天夺取大量天地精华，将第五洞天修炼到圆满状态。
　　洞天境界，只要一突破就是圆满。无非是第一次夺取天地精华要浪费些许时间。
　　做好这一切，起身走出宫殿。
　　算算时间也就是这几天，美杜莎也能够稳固住自己的气息，将自己彻底转化为斗宗强者。

第一百八十四章又回石村
　　李易走出宫殿外，看见美杜莎略带些焦急的等待，走上前去开口道，“我已经成功突破了。”
　　美杜莎听到后只感觉既开心，开心李易成功突破。
　　可又有着些许的落寞，他若是成功突破，想必会离开大沙漠吧。
　　“我再在这里待上一段时间，等你也稳住修为境界后离开。如果你不用异火的话，我可以付出些……”他的话没说完，便被美杜莎打断。
　　“等我稳固住修为后，异火便送给你。”美杜莎见她似乎有些不相信，紧接着补充道“你是蛇人族的朋友。也是我的朋友。”
　　只是这话越说声音便越小，到了最后几个字，就连李易都没听出来，她说的究竟是什么。
　　不过美杜莎肯把异火送给自己，还是很让他高兴，看来自己这段时间的事情没有白做。
　　“那多谢。”
　　李易到了句些就转身离开，刚好趁着这几天布置阵法，观察一下蛇人族的情况。
　　“贤者大人…………”
　　………………
　　李易微笑点头，围着蛇人城逛了一圈。
　　蛇人族的情况比自己刚来的时候要好上不少，虽然饥饿依旧有，但因为计划经济的原因起码没有饿死人。
　　并没有过多久，三天之后，美杜莎成功突破稳固住自己的修为。
　　终于进入斗宗境界，在这周围的三大帝国之间算是最强者。
　　她肆无忌惮的释放出自己的气息，宣告自己突破进入斗宗境界。
　　想来，过上一段时间，她要带着许多蛇人在三大帝国的边境来回走上一遭。
　　告知三大帝国的统治者，自己已经突破斗宗境界，向他们示威。
　　想来三大帝国的统治者，知道她突破斗宗境界定然投鼠忌器，蛇人族的生存环境会好很多。
　　“恭喜突破。”李易笑着同她道贺。
　　美杜莎手一翻，一朵微弱的火苗出现。
　　异火因为日夜不断的吸收，本身就已经变得极其微弱，原本磅礴的能量几乎被彻底榨干。
　　李易接过来，他能够感受到，异火似乎非常向往自己的第五洞天。
　　不过他并没有把异火放在第五洞天内，青莲地心火给他的唯一作用就是可以当做一个能量收集器。
　　他虽然也练药，可是他的炼药术与这个世界有着太多的不同。
　　这个世界人能炼制的丹药，他也能炼制出来。
　　而且他并不需要异火，准确的说是不需要青莲地心火。
　　只要他愿意，他甚至可以再制造出一朵青莲地心火，至于能存在多久便无法确定。
　　通过洞天，他可以轻而易举地模拟出青莲地心火的一切特点。
　　因此现在的青莲地心火，对于他而言，只能当做能量收集器使用。
　　“来，算是给你的突破贺礼。”李易说话间从储物戒指里拿出些东西。
　　除了三瓶丹药比较珍贵，其他的并不是太过珍贵的东西。
　　一些水果和丝绸布匹，还有着一些烤好的兽肉。
　　这些东西放在别的地方不值一文，可在当今的蛇人族却是价值连城，毕竟物以稀为贵。
　　“谢谢你。”美杜莎没有拒绝将这些东西全部收起来。
　　她似乎很是高兴，不仅是因为这些东西，更是因为送东西的人。
　　“既然你也已经突破，那么我也该走了。过段时间我应该会再来，我给蛇人族制定一些计划，你可以选择执行。
　　我会把异火安放在宫殿内，收集天地能量。希望你能帮我照看一下。”
　　李易在离开之前交代，异火安放在这宫殿中最为安全。
　　绝对不会对其他人轻而易举的得到，毕竟这里可是有着一位斗宗强者镇守，再加上无数蛇人。
　　这样异火就不用担心会被别人盗走，李易就这样渐行渐远，最后消失在塔戈尔大沙漠。
　　再出现时已经又是那一片纯白色的空间，空间并没有任何的改变。
　　离开时是怎样，自己归来时依旧如此。
　　一些东西被他从储物戒指里拿出，沙子，大量的泥土。以及一些不需要阳光的植物。
　　这些都是他这段时间收集，刚好拿出来改造一下这里的环境。
　　毕竟多了这么多储物戒指，里面的空间可不能浪费，必须好好利用一番。
　　很快整个空间被布置装束起来，毕竟每次都要在这里休整一段时间，多多少少也要让自己过得舒服一些。
　　像之前那样完全是一片纯白色，实在是有些太过于枯燥。
　　等到一切都彻底的布置好，白色空间已经大变样。
　　很多东西被摆放起来，四周摆放着一些不需要阳光的盆栽。
　　大量的泥土被铺在地上，保证不会使得整个空间全部是单纯的白色。
　　彻底布置好之后，李易休息一段时间。
　　拿出书页看了一眼，虽然还没有刷新出任务，从刷新出来的世界就可以判断武力值很高。
　　不过对于现在的自己来说，应该没有什么太大的风险。
　　先回趟石村，回石村看一看再去完成这个任务。
　　这样想着他的身影又消失在这片空间内，再睁眼已然回归石村。
　　外界依旧是苍茫的大山，但这一次他感觉周围的空气好像都好了一些，灵气的浓度也要上升不少。
　　不知道自己这次离开过去多长时间，李易经过多次的穿越，逐渐知道了一点。
　　无论自己在另一个世界呆多长时间，来到石村的时间都是不确定。
　　每次进入都有着一部分的时间变化，时间少一些也是五六个月，稍微多一些就是八九个月。
　　不过手上的数据还是太少，穿越的次数太少，他没有办法做出详细的判断。
　　先回石村问一问，他们自己这次究竟离开多长时间。
　　一路向前走，并没有多远，就看见石村的踪影。
　　突然间，李易看到一个拳头大小的金色圆球向自己冲过来。
　　伸出手，轻而易举的将其阻挡住，抓住它的尾巴左右甩了俩下。
　　“毛球别跑……”紧跟着一个奶声奶气的声音传过来。
　　下一刻，石昊来到李易面前。
　　“呀，易大哥，你回来了。”他似乎很是高兴和兴奋，看见李易三步并两步的跳到他身上。
　　“你抓到了毛球啊！”说话间一只手摁着李易的肩膀，伸出另一只手去弹了弹那一只金色的朱厌。
　　“毛球？”李易看了看最多巴掌大小，圆滚滚浑身都是金色，毛发像是一只猴子的生物。
　　“对呀，这是我给它起的名字，村长说它是朱……朱厌。”石昊挠了挠自己的脑袋，似乎在想些什么。
　　而那一只被称作毛球的朱厌很明显极为的激动，用自己的尾巴来回荡来荡去，想要从李易的手中逃脱。
　　时不时吱吱叫上两声，冲着他呲牙咧嘴。
　　李易眉头微微皱起，伸出手对着朱厌，就是两巴掌。
　　小样的，敢冲自己呲牙咧嘴，不抽它两巴掌，不知道谁是大哥。
　　它浑身上下如同精铁铸就抽他两巴掌，似乎没有太大的伤害。
　　不过它很聪明，很能看清楚现在的局势。
　　于是乎，很快便认清现实，放弃反抗。
　　石昊一招手，它便猛地蹦起来跳到石昊肩膀上。
　　李易看了一眼现在的情况，自己的肩膀上坐着石昊，他的肩膀上坐着朱厌。
　　“李大哥你不知道你离开这么长时间，村子里的人都可着急了！”
　　石昊叽叽喳喳的想要把李易离开石村这段时间发生的事全部说出来。
　　“还有青鳞鹰大婶，它的修为好像又突破了，比之前强好多好多呢。大鹏小青紫云它们也长大不少。
　　村子旁边有一大群独角兽，上次石飞蛟叔和林虎叔去抓，结果追了半天也没追到。
　　我也常常去追，不过那些独角兽跑得太快…………
　　还有柳神，把你说的那个瓶子里的水给柳神。柳神确实好了很多，前两天又开口说话了…………”
　　只是说到这里他的话语戛然而止，脸上的表情有些沉闷。好像是想到什么极为不高兴不开心的事情。
　　李易看他这副表情，顿时便明白。他应该是请柳神帮助。复苏潜意识看到了很多的东西，比如自己在石国的遭遇。
　　被强行夺取至尊骨，这绝对不是什么好事，更重要的是看到自己的父母，知道很多很多的事情。
　　在不知道这些事情之前，他可以快快乐乐的生活，可很明显知道之后并不会如同往日一样快乐。
　　当然石昊能够感觉到体内的至尊骨正在逐渐复苏，至于什么时候能彻底复苏，他也不清楚。
　　突然，一声辽远而清亮的啼叫传来，青鳞鹰扑闪着翅膀，从天空之上降落。
　　速度很快，掀起阵阵强风，吹动着周围草木。
　　不知吹掉多少树叶，折断多少根树枝，方才缓缓降落。
　　这还是它收敛着速度，要是全力出手，周围这一大片草木都得被打到，不知得倒下多少棵大树。
　　确定是李易之后，它极为兴奋地啼叫两声。
　　主动俯下身子伸出翅膀，让李易借着翅膀走到它的背上。
　　虽然这里距离石村已经没有多远，还不到二十里，凭借李易的速度，顷刻间便能到达。
　　不过既然能被载着飞，他也懒得走。
　　索性轻轻一跳，坐上鹰背。
　　石昊相当激动，那三只青鳞鹰虽然也逐渐掌握飞行的能力。
　　但它们还太小，自己飞还行，载人飞行根本无法承受。
　　而李易不在的时候，哪怕是他想要做上青鳞鹰飞行也很困难。
　　所以每一次飞翔在高空，翱翔于云端，他都特别的兴奋。
　　而那只小猴子小朱厌。似乎对于这样的景象也特别兴奋，叽叽喳喳的喊着，不过李易没听懂它说的是什么意思。
　　石昊却好像能够听明白，估计是相处的久。哪怕是听不出来，也能从情绪和嘶时间喊的感觉上大致判断出来意思。
　　青鳞鹰飞上云端，翱翔一圈鸣叫几声，似乎非常高兴，连续扑上几下翅膀，很快便看到石村。
　　一个俯身冲刺，不过是数秒的时间便已经抵达地面。
　　村子里的人听到响动，全部把目光投过来，然而下一刻，他们便看见李易从青鳞鹰身上跳下来。
　　许多村人都十分高兴的围了上来，拍拍李易的肩膀，敲敲他的后背，确定他没出任何问题。
　　石林虎凑了过来给了他一个大大的熊抱。
　　而后用力拍了，拍他的双肩，满意的点点头，“又壮实了。”
　　人群喧嚣着过了好久，方才慢慢的散开。
　　石云峰则在这个时候走了过来，“这趟外出如何。”
　　“还算不错，不过一路上发生了很大的祸患，外面现在也不安全。当初的兽潮造成的影响实在是太大。”
　　他这话半真半假，兽潮造成的影响确实很大。
　　只不过还没有大到能够影响到更远的地方。
　　石云峰略带凝重的点点头，他就知道如此庞大的兽潮不会瞬间就消灭于无形。
　　李易说话间左右看了看，把石昊从身上摘下来。
　　把百兽奶之罐给他，摸摸他的头，“自己去玩吧。”
　　说完后，扬了扬下巴示意石云峰走进屋子里谈。
　　走进屋子李易紧闭门窗，十分谨慎的从手中拿出两枚储物戒指。
　　经过他的研究，发现纳戒没有办法装纳戒。
　　可是经过强化的狻猊储物戒指却可以十分轻松的将其他几枚戒指装起来。
　　于是乎，他把那几十枚储物戒指也全部丢在一起。
　　现在只不过拿出来两枚，这种东西在这个世界的价值还算比较高。
　　起码相对于石村是如此，有太多反而不好。
　　拿出来两枚有着几平方米的空间，可以放些东西，已然相当不错。
　　“这是我从外界得来的储物戒指，可以放一些东西。”李易说话间从桌边随意拿起一块兽皮收进去又拿出来。
　　同时将一枚戒指递给石云峰，“不过放不了特别强的东西。比如说狻猊宝体，一般的储物戒指根本承受不了。
　　不过如果能用狻猊的保血，将储物戒指祭炼一遍，戒指会变得空间更大，承受的能力也会变得更强。”
　　说完后，他将那两枚戒指都递给石云峰。
　　他对于李易拥有这种东西早已有心理准备，毕竟之前他凭空变出许多东西，就可以看得出来他拥有这样的能力。
　　但石云峰没有想到，李易这一次竟然能给石村也搞来两枚传说中的储物戒指。
　　这种东西他以前只听过，从来也没有见过，一直都以为是传说，没有想到真的见到，并且还就在自己手上可以运用。
　　他将里面的一块兽皮拿出来又取进去，拿出来又去进去玩的不亦乐乎。
　　而且很明显相当的兴奋，过了好一会儿，方才逐渐冷静下来。
　　“这两枚戒指收好，千万别当着外人拿出来，咱们自己用用还好，被别人看见可不是什么好事。”
　　李易小声交代，虽然有着柳神庇护不会出什么问题，但石村人不可能一直待在石村内，还是要外出捕猎。
　　石云峰深以为然的点点头，已经决定把这两枚戒指当做石村最隐秘的东西。
　　这种东西太过于珍惜，虽然周围暂时没有发现其他的村子。周围也没有人烟的踪迹，但小心一点总没有大错。

第一百八十五章元神、识海
　　李易站在大柳树前，准备今天药浴所用的凶兽真血。
　　不得不说，柳神带他们迁跃而来的这片区域。凶兽的等级和数量，明显比之前石村所在的外围要上升一个层次。
　　不过现在的他们拥有强大的实力，不用担心这一点，在这里也能生活得很好。
　　凶兽质量的上升，使得凶兽真血的效果也上升不少。
　　现在进行药浴的孩子很明显比前两年状态要好上很多。
　　每一个哭的喊的力气都特别大，特别有劲。
　　有一些年龄较大，已经成功脱离苦海的孩子，在一旁看着，时不时的捂嘴偷笑。
　　当初他们在里面哭喊的样子很惨，但现在看着别的孩子在药鼎里扯着嗓子喊痛。
　　心里面的这个舒爽感呀，简直是瞬间爆发。
　　尽管经常看每天看，但每一次看心里都更高兴。
　　他们也渐渐知道，为什么当初自己在里面嚎啕大喊的时，自家的父辈会笑得如此开心。
　　李易调配完药浴之后，手上拿着一张古朴的丹方。
　　这是一张极为繁琐，记载的极为详细的药方。根据石云峰所说，这是柳神赐予，说是天阶凶兽幼崽筑基时所用。
　　药方也是前段时间天刚刚赐予，他们也只是昨天才凑齐上面的一部分药材。
　　这上面记载的药物大多数非常珍贵，凭借现在的石村根本没有办法凑齐。
　　别说凑齐一半，就连十分之一，李易觉得都够呛。
　　幸好除了主药其他的大多都能够代替，药力虽然会下降一些，但并不会下降特别多。
　　所以这些天里他们找了很多可以替代的药物准备替换上去。
　　至于主药，就用朱厌的宝血，当然用别的太古遗凶宝血代替也成，貔貅穷奇饕餮狻猊都可以。
　　比如之前的小红，用那只朱雀的血也能够替代。
　　不过他们之前猎杀的那只狻猊就不行，血脉不是很纯。
　　之所以用朱厌的宝血，是因为石村现在只能搞来朱厌的宝血。
　　至于它愿不愿意吗！李易想着，看向淡金色的毛球，嘴角勾勒出一丝微笑。
　　毛球看着他，只感觉后脖子一凉，浑身毛发炸起，叽叽喳喳叫了两声。
　　可惜的是并没有任何用，轻而易举的被捉住。纵然全力反抗，也没能逃脱出李易的手掌心。
　　也许毛球实力强大之时，不会把李易放在心上。
　　可它现在的状态根本没有办法对付一名洞天强者。
　　更何况李易现在的实力，哪怕是放在洞天镜中，都算得上是强者。
　　“天天吃村子的，喝村子的，让你贡献两滴血，怎么了！”李易说话间从洞天中拿出柳叶，准备给它开个口子。
　　石昊则是在这个时候走到李易身旁，摸了摸在那里叽叽喳喳的乱叫的朱厌，轻声开口道，“毛球你帮帮我好不好？”
　　金色的毛球看了他一眼，仿佛下定什么决心。
　　当然惨叫还是继续，没有停止过。只是已经被渐渐放弃争执，半推半间被割开一个小口。
　　缓慢引导着一滴金色的血珠，落入药鼎内。
　　石昊嘴角勾起微笑，“谢谢毛球，以后我肯定去找那些非常强大的宝药给你吃。”
　　他有些高声的大喊，十分认真的保证。
　　已经把这件事情列入自己未来要做的计划之一。
　　随着那滴金色的血液落入药鼎，轰的一声，黑色的鼎壁发光，鼎中发出阵阵轰鸣声，仿佛有诸神吟唱一般。
　　更有宏大的祭祀音响起，惊的村人震撼，不禁发呆。
　　鼎壁发光，一幅幅刻图浮现，山川巍峨，日月转动。上古先民祭天，声音宏大，神圣而庄严。
　　大鼎之上，璃龙、貔貅等太古凶兽栩栩如生。
　　“这……这……”石云峰懵了，一连说出好几个字，却没能吐出一段完整的话。
　　之前猎杀貔貅，帮石昊进行洗礼时，他们就知道这个大鼎不凡。
　　可竟然没有想到这个大鼎竟然如此强大，他们之前所做的都未能完全激发药鼎的效果。
　　只有这次恐怕才算得上是彻底激发药鼎的效果。从这也能看出，当初的石村是有多么的强大。
　　不然的话绝对不会拥有如此顶尖至宝，用这个药鼎炼药都能够让药材的效果提升不少。
　　因为其中曾经熬制过稀世宝药，今年累月，药鼎不断吸收药性。
　　化作药根，潜藏在其中。如今金色的朱厌血落入才使得它相互共鸣。
　　说句简单直白一点，就像是保存很多年的老汤。
　　因为存储的时间长，其中的风味物质很多，味道也会更好。
　　大鼎之上的要跟和炼制的药物混合起来，进一步提升炼制宝药的效果。
　　李易又往其中加入许多药材，宝骨，凶兽真血，进一步提升药材效果。
　　大鼎内淡金色的药液翻腾，香气扑鼻，闻一口就觉得神清气爽，皮股通透舒畅。
　　许多孩子围在药里面，口水都忍不住的流下来。药汁太香了，恨不得立刻喝上一口。
　　“吱吱吱……”毛球也不安宁，上蹿下跳，险些坠入药鼎内。要不是石昊眼疾手快将它抓住，恐怕就要掉下去。
　　“我们虽然只是一个村落，没有太古遗种的血和宝骨，以及诸多稀世灵药。
　　但凭借此鼎，还有朱厌的金色血液炼出的药绝不会差。”
　　李易看着药鼎内翻腾的药液，缓缓开口道。
　　他说的是实话，毕竟巧妇难为无米之炊。
　　就算他的炼药水准再好，有着药方，没有药材也是没有办法。
　　不过就算是这样，这里面的药也是他迄今为止炼制出效果最好的药。
　　石昊在这段时间里，自然也将自己的身世告知李易。
　　他也并没有瞒着石村众人，村子里很多人都知道他的经历与遭遇。
　　很多孩子都想着以后实力强大之后打上石国，替小不点出出气。
　　“石毅那个小崽子身在王侯家，可调动无穷无尽的资源，自然不会缺少太古遗种的血和稀世灵药，这样成长下去确实令人害怕。”石飞蛟开口道。
　　石林虎哼了一声，“咱们也不差，有这口药鼎，炼出的宝药不会比他们弱，必可以与其对抗。”
　　“不错，那个辉煌的古国起源石村，他们就是从这走出去。
　　而今我们从头再来，看看究竟是那一脉的天才厉害，还是是族地的人更强。”
　　两位族老像是不服输的老小孩，告诉其他的村人。
　　翻箱倒柜把祖上传的古物都找出来，看看能不能再找出一些不凡的宝贝。
　　李易一直看着火候，保证药液的效果最好。
　　因为是筑基使用所以并不能炼制成丹药，那样瞬间爆发的药力太快，石昊未必能承受住。
　　不过他觉得就算是炼制成丹药，石昊估计也能扛得住。
　　随着丹药炼成，周围弥漫着彩霞，看起来绚烂而又美丽，吸一口都感觉极其舒服。
　　渐渐的药鼎的火焰熄灭，各种的神异景色也逐渐停止，金色的药液终于练成。
　　“吱吱吱……”石昊还没做什么，他手上的毛球却已经忍不住，准备想要品尝药液。
　　“毛球，这是用你血做主药炼出的药，你难道还想喝自己的血吗？”
　　一个孩子发出直击毛球心底的问题。
　　它抓耳挠腮想了半天，最终也没抵住药香的诱惑，抓过一个瓷碗，舀药液起咕咚咕咚喝了起来。
　　石昊同样舀起一大碗，咕咚咕咚地灌进肚子。
　　顿时间，他浑身都在发光，紧接着就是大汗淋漓。
　　一瞬间像是从水里捞出来的，一般身上雾气蒸腾，霞光四溢。
　　“效果如何？”李易看着浑身湿漉漉的石昊开口。
　　不得不说，因为湿身的缘故能够看出来。这个时候的他还有着胖胖的小肚腩，估计再长大一些可能就没有了。
　　“效果好的很。”他点点头。
　　李易又舀出一碗给他，他马上就要去锤炼体魄，冲击搬血境界极限，必须要调理好身体。
　　不然的话冲击不到极限，人就会先死掉。
　　李易自己也尝了尝，可惜这种药对于洞天的强者起不到什么特别好的效果。
　　石昊和一群孩子分食着药鼎里面的药液，三只青鳞鹰也喝了不少。
　　这一夜，许多孩子都精神亢奋，根本睡不着觉。药效太强了，他们需要时间慢慢消化。
　　李易则是坐在屋子里思索着自己接下来的修行路，自己现在拥有五个洞天。
　　阴阳木火，还有着一个核辐射洞天暂且不说。
　　他想着的是自己要不要凑齐金木水火土外加阴阳。
　　外加核辐射洞天，就算有八个洞天，已经可以尝试突破化灵境。
　　当然要是能再开辟一个，那最好不过。
　　石昊开始自己的修行，李易同样也是。
　　他在大荒中寻找，寻找着矿洞与山脉。
　　寻找那些庚金之气浓郁的地方，准备开辟下一个洞天。
　　在这个过程中，自然少不了遇到一些居住在矿洞之中的凶兽，击杀它们，获取骨符。
　　尝试参悟其中的宝术，哪怕只是粗浅的参悟，粗浅的运用。
　　毕竟运用庚金之气能够让自己的武器更锋利，对战斗力也是相当大的提升。
　　在这段时间里，他未曾停歇过。露宿于荒野之中，行走于山洞矿脉之间。
　　收集了不少珍稀的矿石神精，准备以后有时间炼制兵器。
　　当然这个暂且不着急，毕竟有着柳树皮。足够结实，怎么砸都破不了，要比普通的兵器威力强很多。
　　一转眼五个月的时间，一晃而过。
　　李易虽然还没有突破，但是他的观想法终于有质一样的提升。
　　每天不断的攀登，他不知道泰山究竟有多高。
　　可今天终于能看见真正的顶峰，不出意外很快便能到达山顶。
　　李易向着山顶一步一步的攀登，愈发接近山顶，他便能感觉到自己的灵魂面对的压力便愈发的大。
　　这么长时间里，每天晚上他都坚持修炼，无论时间长短几乎从未有过停歇。
　　这么长时间的付出，也得到更加充足的回报。
　　灵魂的强大使得他学习任何东西速度都变得飞快。
　　不然的话，他哪有那么轻而易举的就掌握这个世界的符文和骨文。
　　更重要的是，他发现随着灵魂力的增长，自己对于符文和骨文也有了更加深刻的认知。
　　他渐渐也能理解，石昊为什么能够从毫无逻辑的符文中组合出一些行之有效的宝术，因为他现在也能够做到一些。
　　虽然掌握和领悟的没有石昊快，但他能够做到。
　　更何况他也没有想过要靠自己主动领悟这件事情，一般都是让石昊慢慢琢磨。
　　他琢磨好之后自己直接学，效果好，而且省时间。
　　因此这段时间里，他对于宝术的运用和掌握倒是更精进一步，只可惜他使用的依然相当粗浅。
　　并不能够被称之为是真正的宝术，最多算得上是一些对于符文的粗浅运用。
　　一步一步向上的爬着距离，山顶也越来越近。
　　最终一只手搭到山顶上，李易这一刻感觉到莫名的压力。十分庞大，似乎想要将他挤出这里。
　　已经到了这一步，成不成就差最后一哆嗦，他怎么可能愿意。死死的扒住那块岩壁，无论怎样都没打算松手。
　　片刻后，另一只手同样艰难的扒住岩壁。
　　在这里肉身再强大也没有任何用，他的身体素质也就相当于一个普通人。
　　就算灵魂力十分的强壮，按理来说，灵魂的素质也应该相当强。
　　可越接近山顶面对的压力就越强，他的灵魂是很强，却也遭受着更加强大的压力。
　　双手死死的扒住岩壁，最难的一步来了。
　　慢慢的将身子撑起，每一步都不知道面临着多少强大的压力，但无论怎样，他缓缓撑起身子。
　　一只腿艰难的扒在岩壁上，到这一刻终于成功一大半。
　　接下来的时间里，主要是慢慢的挪动身子，最终彻底抵达山顶。
　　躺在山顶的岩壁上，看着上方灰蒙蒙的天空，大口大口的喘着粗气。
　　突然间，他感觉到自己的灵魂在产生更大的震动与变化，他好像升华了。
　　是真正意义上的升华，他感觉到自己的灵魂正在由量变堆积成质变。
　　抬起手，他感觉自己灵魂较之前更加的凝实坚固。不是量变，而是真正意义上质的变化。
　　整个元神仿佛覆盖一层淡金色的光辉。不，不是覆盖一层淡金色的光辉，而是他的元神已经转化为淡金色。
　　不过下一刻，随着心意一动，光辉内敛依旧，还是如同往常的样子。
　　“这莫非是元神？”他轻声呢喃道。
　　下一刻庞大的泰山消失，他能够感觉到这片地方好像就是自己的识海，这片地方，完全由自己的心意掌握。
　　自己想让识海变成什么样子，就能变成什么样子。
　　同样他也感觉到自己现在好像可以进行元神出窍，遨游于天地之间。
　　不过他并没有这么做，毕竟现在还是在外面太过于危险，回到石村倒是可以尝试一下。

第一百八十六章好！很有精神！
　　李易看着自己的识海，这是一片散发着淡淡金光的地方。
　　随着他的心思转动，识海也在逐渐的变动起来，庞大的泰山再次出现。
　　心念在动，泰山消失。无数磅礴的草木出现。
　　只是可以看得出来，这些草木好像并不怎么清晰。
　　远远的看着还好，若是离近些草木都很模糊，就像是一个个马赛克方块。
　　只有出现的泰山最为真实，石头的每一丝纹理，每一分每一寸都极其的真实，而如果自己观想出来其他东西就是无比模糊。
　　想了想，最终识海还是变成泰山的模样，毕竟清晰的泰山要比充满马赛克的树林好看很多。
　　他在此之前没有接触过元神的修行，更不知道什么是元神。
　　就算是现在，他也是凭借着本能慢慢的摸索。
　　观想法后面肯定还有对应的修行方法，只不过自己现在并没有，只能够凭借自身摸索。
　　自己也不清楚识海处于体内的哪个空间，只能够隐约判断，应该处于上丹田的位置。
　　一抹淡淡的金光护住整个识海，自己的元神就盘踞其中。
　　他的元神在识海中其实并没有形态，现在的形态是本能凝聚。
　　只要他愿意，随时都可以散开。
　　阴之洞天被召唤而出，凝聚月华，进入识海，温养自己的元神。
　　他本来只是想进行一次尝试，不过看得出来，效果很好，元神仿佛又壮大三分。
　　长此以往，自己元神的力量会更加强大。
　　修行结束，李易缓缓睁开眼。他现在身处的是一片自己开凿出来的矿脉，矿脉中庚金之气非常浓郁。
　　不过经过他的吸收后，这些矿石大多数失去庚金之气，只能算是普通的铁矿或者是铜矿。
　　而且质地甚至相对来说还要更差一些，根本不能用来锻造武器。
　　不过他也确实收集一些较好的矿石神精，基本上是属于一个矿脉内最珍贵的东西。
　　被他暂时收起来放在储物戒指里，以后如果要使用的时候必然能用得上。
　　起身活动一下筋骨，这次苦修又过去一段时间，他能够感觉到自己距离下一个洞天越来越近。
　　在这段时间里，他的储物戒指倒是储存了不少的好东西。
　　矿脉中天地自然孕育出的一些符文，可以说是相当的稀少，他运气爆棚，竟然找到一块。
　　此外，有些矿脉中也生存着一些凶兽，甚至有些凶兽本身便是以精铁为食。
　　这些凶兽几乎全部被他斩杀，只有一头穿山甲跑得很快，没能捉住。
　　这些凶兽的骨骼也是炼器的好材料，一些被他送回石村。
　　准备让村里的铁匠琢磨琢磨，能不能制作一两把较为粗糙的兵器。
　　石村人使用的兵器，并不太过追求与锋利。只要足够大，足够结实，能够承受住他们的力量就可以了。
　　李易没有换武器的原因，也是因为树皮完美地满足自己一切的所有需要，甭管用多大的力气都砸不断。
　　缺点就是可能有些轻，不过等自己开辟下一个洞天。懂得运用庚金之气以后，让庚金之气附着在树皮上增加重量，甚至可以尝试改变形态。
　　在这段时间里，他的小推车刷新很多次，但有时候并不能刷新出特别好的东西。
　　这么多次也只有一件物品值得让人在一起。
　　我（W）带（D）你（N）们（M）打（D）。（当你身处一个势力，并且自身所处的势力与另一势力敌对。并且对方涉嫌侮辱我方。
　　使用此项道具后我方战斗能力翻倍，战斗技艺翻倍，凝聚力大幅度上升。
　　注：效果随着双方势力越大，战斗力越强，效果逐渐衰减，直至彻底消失。）
　　这个道具可以说是相当之强，有时候或许可以逆转翻盘。
　　不过暂时没什么用，只能先留下，或许哪一天就会用到。
　　起身舒展一下筋骨，以他的身体素质，自然不会出现长期不活动，突然活动一下，骨骼就噼里啪啦乱响的情况。
　　若是普通人，还有可能出，现实力稍微强一点的，根本不需要担心这种可能。
　　转身离开矿洞，李易吹了一声清脆而又嘹亮的哨子，声音传得很远很远。
　　而并没有过多久不远处传来一声嘹亮的啼叫，紧接着青鳞鹰降落在山脉上。
　　李易揉揉它的脑袋，轻声开口，“先去看看小不点。”
　　它嘶吼一声，表示明白，张开如同精铁般的双翅。
　　很快，便飞到高天之上，云霄之所。
　　在石村边有一个瀑布，石昊便是在那里修炼。
　　李易在这段时间里也时常过去看看他，陪他说说话。
　　毕竟让一个不到七岁的孩子，一个人待在荒无人烟之所，每天除了苦修就是苦修，也确实够孤独。
　　“小不点，感觉如何？”李易跳下青鳞鹰看着正在以一己之力对抗瀑布，庞大冲击力的石昊开口。
　　在他举着一块不大的青石，就这样以一己之力对抗，来自于水流的冲击。
　　“我很……好。”他的话语有些模糊不清，声音也并不大。
　　没有办法，既要对抗水流的冲击力，又要让自身气血运转，进行半血竞技的修炼
　　怎么会有心思说话，刚刚开始修炼时，他连在里面张嘴喘吸都不敢。
　　一旦力气卸掉，整个人就会被瀑布的冲击力砸出来，浑身受伤。
　　“没有劲，重来。”李易看着石昊大声喊道。
　　“我很好！”
　　“大点声，根本听不见，你没有吃饭吗？这么小声，还想去石国打石毅。”
　　李易大声喊道，果然一提到石毅，他小不点好像平白的多了许多力气，大声开口喊道。
　　“我很好！”
　　“好！很有精神！”李易满意的点点头，站在瀑布边并没有走。
　　片刻后，石昊终于结束修炼，走出瀑布想要召唤毛球。
　　却发现它在李易到来的第一刻就已经不知道跑到哪里。
　　或许是因为每次都被李易抓着强行放血的原因，毛球对于它有着一种深深的恐惧。
　　每一次见到恨不得都躲得远远的，但并没有任何用，真让它出力放血的时候毛球半推半就的还是会放。
　　“感觉怎么样？”李易缓缓开口，这半年以来的修行石昊确实强大不少。
　　他对于搬血境界的修行已经愈发逼近极限。
　　石昊没说话，咧嘴一笑，轻轻一跳，窜出十几米之远。
　　然后轻而易举地举起一块大石，那块石头李易也曾经举起过，恐怕要有九万多斤重。
　　不同的是，他举这块石头的时候已经是洞天境界，自然是轻而易举。
　　可石昊现在只不过是搬血境界竟然一只手把这块石头给举了起来。
　　更可怕的是，他对于宝术之间的运用更加的纯熟精通。
　　不过并没有什么用，洞天境界和般血境界的差距太大，他再强还是搬血打不过洞天。
　　不过按他的战斗力计算，再加上搬血境界的积累，李易觉得他洞天境界的时候，跨四五个洞天战胜对手应该不成问题。
　　人比人气死人，货比货货得扔。
　　李易从一开始就明白自己修行的又晚，资质也算不上是万中无一。
　　每一个境界很难达到极限，更不要提超越极限。
　　不过他已经明白自己接下来的路，修炼不到巅峰。那么可以考虑，重新修炼，或者是考虑修炼另一个体系。
　　…………
　　“还算不错，这样看起来再过一段时间，你就能达到搬血境界极限。”
　　石昊听到他的夸奖顿时间笑了起来，秀气的五官显得极为可爱。
　　同时目光时不时的扫视李易，似乎有什么事情想要说，但却始终不好意思开口。
　　“要不喝一口？”李易看着他那脸上奇怪的神情笑了笑。
　　从储物戒指中拿出奶罐子，里面装着一大罐的百兽奶，香味扑鼻。
　　李易又尝试性的往其中放入一些白糖，效果更好，口感更加醇厚。
　　更重要的是经过他的熬制，百兽奶中的水分减少，味道更佳。
　　这些是他抽空熬制出来，不为别的专门就是为石昊准备。
　　也就是现在储物戒指多，不用担心空间不够用。不然他也不舍得占用大量的空间，只放兽奶。
　　等石昊到达搬血极限时，自己倒是可以把这个装着许多百兽奶的储物戒指送给他，就当是庆贺他到达极限的礼物。
　　石昊在奶罐子拿出来的那一瞬间，便已经流出口水。
　　虽然已经吃过很多好吃的东西，但百兽奶依然是百吃不厌，越吃越想吃。
　　接过来“咕咚咕咚！”灌了两口，“吨吨吨！”是几口下肚。
　　看着最后剩下的一点似乎有些舍不得喝，毕竟再喝两口就没有了。
　　过了好一会儿才彻底喝完，最终想了想。从一旁的山泉接一点水放到罐子里面涮一涮，然后把剩下的一点全部喝下去。
　　最后心满意足的擦擦嘴，打了个奶嗝，似乎很是舒爽。
　　“走吧，先带你回石村。修炼归修炼，也要劳逸结合。”李易摸摸他的小脑袋，掐了一把他的小脸蛋。
　　“嗯。”石昊应了一声揉了揉自己的脸。
　　坐上青鳞鹰，很快他们便抵达石村，村子里不少人立刻围上来，他们可是很久没有见过石昊。
　　李易隔三差五总会回村子，无论是炼制宝药，还是把一些采集的矿物放到村子里。
　　反正每隔一段时间多少会回来一次，而石昊不一样，在这将近半年的时间里，他从未回过石村，每天都是苦修。
　　就连修炼所用的宝药也是李易给他带过去，今天是好不容易回到村子里可以放松一下。
　　石昊笑着同认识的每一个村人打招呼，他很兴奋，村子里的人也许久没见到他凑在他身边叽叽喳喳。
　　最终石昊给他们展示一下自己单手举起一块九万斤的石头。
　　虽然依旧没有抵达搬血境极限，但这也足够恐怖。
　　……………………
　　欢乐的时光总是短暂，结束放松的时候，又去瀑布修行。
　　李易也同样离开石村，他能够感知到自己距离突破的界限越来越近。
　　时间慢慢的流逝，这一天在矿脉中继续他的修炼。
　　李易猛然之间却再次看着无数的符文闪烁着金属的光泽，其中神光璀璨，耀的人睁不开眼睛。
　　突破的契机再一次到来，只是不知道这一次能不能抓住。
　　洞天鼓动，粗暴的加大夺取天地精华的程度。顿时间整个矿脉，仿佛遭到破坏性的灭绝。
　　许多尚未开凿的精铁矿石失去光泽，一碰就碎。
　　随着无数的庚金之气，被天地牵引而来。
　　李易终于看清那个洞天，一声轰鸣。
　　庞大而又浓郁的庚金之气，聚集在其中。
　　在他的胸口前，一座闪现着金铁光泽的洞天开辟，神光湛湛，仿佛永不停歇。
　　下一刻，万千神光内敛，周边的矿脉，因为他的突破恐怕要在孕育很长时间才能孕育出更好的矿石。
　　洞天修行本身就是夺天地造化，归于自身。
　　李易这一刻也终于明白，自己这个洞天的作用是什么！又该如何去掌握使用它。
　　这个洞天给他一种概念，就是这个洞天不是别的，它是武器。
　　本它质上便是武器，随着心念流转，洞天逐渐发生变化，渐渐的在手中凝聚成一把长枪。
　　下一刻长枪消失，变成一把汉剑，随着他的心意流转，武器的形态不断转换。
　　而当然必须要自己对一笔武器足够的熟练，才能够完成形态上的转换和概念上的转换。
　　比如说他刚刚想做个60火，就没成功。
　　本来他想要做个60火，再用辐射洞天里面的辐射炸弹作为弹药发射。
　　现在看来这个目标不是那么容易完成。
　　他想了想，拿出树皮。随着金之洞天附着其上，柳树皮的形态也逐渐转换起来。
　　最终变成一把枪，一把通体漆黑的长枪。
　　十分的锋利，仿佛无坚不摧，又十分的结实。
　　这是这块树皮最适合的武器形态，李易在开始转化的那一刻便了然于胸。
　　拥有着这个洞天，自己可以随心所欲的变换各种武器。
　　它并不拘泥于某种形态，在概念上便是武器。
　　哪种武器都好，都可以进行模仿和制作。
　　当然也可以用来模拟其他的工具，毕竟武器也可以有着很多的形态，刀枪剑戟，斧钺钩叉，锤子，菜刀，铁锹……
　　当然虽然可以改变形态，但并不能改变它们的本质，那就是铁器。
　　将这段时间找到的符文放进洞天内，让它们和洞天共鸣。
　　一些宝骨和神精玄矿也被他丢入其中，洞天隐隐约约再次强大三分。
　　而且洞天吸收天地精华也能够滋养这些物品，让它们变得更加强大。
　　做完这一切，起身离开矿脉，看一看这么长时间，石昊的修行效果怎样。

【完美世界纵横大荒】-分卷-结束
【完美世界纵横大荒】-分卷-结束

【遮天】-分卷-开始
【遮天】-分卷-开始

第一百八十七章遮天
　　李易一路行走，路上并没有停歇，金之洞天内无数的矿石宝骨符文，交织成一片金灿灿的溶液。
　　紧接着仿佛消融，仿佛溶于整个洞天之内。
　　它们并没有消失，而是和整个洞天融合，并且依附在洞天之上。
　　心意动，一把崭新的兵器，再次凝聚出来。
　　依旧是一把长枪，可以看得出来上面神光浮现，道文铭刻，无数符文交织其中，像是一把极为强大的宝器。
　　李易却是知道这并不是什么宝器，它就是武器，自己这个洞天便是武器。
　　每一个人开辟的洞天可能和他人相同，却又截然不同。各种各样稀奇古怪的洞天都有。
　　他的步伐很轻盈，向前走着。突然间感觉到一股极为恐怖的血气在前方诞生。
　　李易猛然加速，来到瀑布水潭边。
　　石昊正站在那里举起一块巨石，那块石头很庞大。
　　他的身影和石头一对比，反差感极为强烈。
　　幼年时，双臂一晃有十万斤巨力这是搬血境界的极限。
　　可石昊远远超出这个境界，而且不是一点两点，单臂一晃十万八千斤，太过于恐怖和可怕。
　　石昊见他来了，轻而易举的将石头丢在一边。
　　巨石顺着瀑布滚落下去，轰隆声震天动地，宛如发生一场大地震。
　　“易哥，我做到了。”他冲着李易大喊，极为兴奋。
　　“不错，你做到了。”李易连踏两步走到他身前。
　　“那我应该可以看原始真解了！”他点点头，深以为然的自言自语。
　　他所说的原始真解，李易也看过，据说当初是和柳神一起来到石村。
　　可惜的是李易翻来覆去的，看也没看明白。
　　他甚至没能搞懂上面究竟记载的是什么，不仅是他整个村子都没能搞懂。
　　但石昊仿佛就能够看明白，从完全无序甚至完全无法理解意思的字符中掌握出一些东西。
　　这应该是他的天赋，就和自己的炼药术一样，虽然自己不明白怎么练药，但是药材拿到手就明白了。
　　石昊现在的修行不仅是抵达搬血境巅峰，甚至早已超越。
　　因为李易的到来，他能够获得更多的资源。
　　本身他的天资就是绝顶，之前欠缺的就是修炼所需要的资源。
　　而在能够满足资源供应的情况下，修为自然是水涨船高，一天一个样。
　　修行之间的关隘壁垒，对于他而言仿佛就不存在。
　　只能说真不愧是天生至尊，天生便是至强的命，修炼速度极快。
　　“现在大概有多少力量？”李易缓缓开口询问。
　　石昊并没有修炼什么功法，搬血境的修炼完全是以最原始的方法修行。
　　也是因为这样的原因，他才可以抵达极限并且超越极限。
　　功法是人创出来的，只要有着功法就有着漏洞和错误。
　　而且功法存在着极限，如果不是绝顶的天资，修炼功法自然是更快的一条路。
　　可是石昊拥有超越搬血境界极限的能力，那么它便不适合修炼功法，因为修炼功法就没有办法超越极限。
　　“我只知道比十万多，具体多少不清楚。”石昊十分兴奋的大喊，取得这样的成就也让他很开心。
　　“走吧，咱们回石村。”李易说话间将他抱起，扛到肩膀上。
　　青鳞鹰远远的望见他一声嘹亮的啼叫，飞身下来。
　　李易本来这次是不想骑它回去，但它都已经来了，哪有不骑的道理。
　　坐上青鳞鹰，不过转瞬之间便已经抵达石村。
　　石昊在距离地面还有十几米的时候就兴奋的跳下来。
　　“柳神，我的肉身修行已经完成了。”他抬起头望着高大的柳树，缓缓开口。
　　“你取得了怎样的成果？”柳神问道。
　　石昊点点头，走到湖边将一块。十万多斤的巨石单手举起，震动整片山林。无论是孩子还是大人，亦或是那些真情猛兽，全都懵了。
　　李易倒并没有太过惊讶，一方面是他之前就已经看到石昊举起过十万余斤的巨石，所以并不感到有多惊讶。
　　而且从一开始他就知道石昊能够做到这一点。
　　“孩子快放下吧，别伤着身体。”一些村人急忙开口劝导。
　　石昊这才缓缓的将石头丢下，同时将目光投向柳神。
　　“单臂一晃，十一万斤巨力，你做的很不错。”柳神的声音传来听上去似乎也有些意外。
　　李易更加意外，没有想到因为自己的原因，石昊竟然又突破极限。
　　他记得原本应该是十万八千斤，可现在却硬生生多了两千斤。
　　要知道这种境界越往后越难，哪怕仅仅只是提升一斤两斤，也是强大的提升。
　　更何况硬生生多出来两千斤，这种提升堪称恐怖。
　　不要说人类，就是金翅大鹏，真吼这类生物的最强幼崽也恐怕不会有这么强。
　　“小不点你是怎么做到的？”一群孩子围上去，捏着石昊的手臂，全都觉得不可思议。
　　“那简直就是一座石山啊，小不点，你可真行，居然用一只手臂就举起来。
　　这力量会吓到山中的太古遗种，他们的幼崽，就不能做到这一步。”
　　一群孩子既兴奋又震惊，将小不点围起来叽叽喳喳说了很多。
　　一群大人也很懵，这是一个孩子而已啊，竟然强悍到这一步，实在是令人难以置信。
　　“小不点，大叔要求不高，以后给我弄一头狻猊崽子吧，留着看门护院用。”
　　“去这要求还不高，开口就是最强一列的凶兽，你还想要什么？小不点大叔的要求比较简单，以后给我捉头真正的纯血貔貅就行。”
　　“滚，貔貅比狻猊差吗？一样是最强一列好不好？”
　　一群大人打趣，开着玩笑。告诉他将来强大后，别忘了石村，捉一头真正的太古凶兽幼崽回来，镇守这里。
　　也许他们只是玩笑，无心之言，石昊却真的放在心里。
　　决定等到实力强大后，抓几只强大的太古遗凶，方到村子守村口。
　　过了很久，人群逐渐散去。
　　………………
　　李易也在这个时候凑过来，拍了拍石昊的肩膀缓缓开口，“我知道你在想什么，我也知道你准备去做。我准备过段时间出去一趟，等我回来你再去。
　　不然的话让你一个孩子横穿大荒前往石国，有些太过于危险。”
　　李易摸着他的脑袋轻声开口，石昊听完后没有反驳，默默的点头。
　　他本来就有这样的想法，李易只不过是提前点出他心中的想法而已。
　　“那好，我等你回来。你也千万要回来。”石昊说完后伸出小拇指，“拉勾。”
　　“拉勾。”
　　他无论怎样，还是孩子，十分相信拉勾的效果。
　　“这个当做礼物送给你，今天也是你的生日。祝你七岁生日快乐！”
　　李易说着，拿出一枚储物戒指。石村里面的人并不过生日，他们也不在乎这个。
　　毕竟之前连饭都吃不饱，又哪有时间去考虑这种事情。
　　李易确一直记得，他知道石昊的生日，而且如果他记得没错的话，今天刚好就是他七岁的生日。
　　“谢谢易哥。”石昊极为兴奋的接过储物戒指，来回看了又看。
　　“把你的血滴到上面祭炼它就好了。”
　　他的话音刚落，石昊就略带些兴奋的挤上一滴血液放在储物戒指上，他很好奇这个东西究竟是什么。
　　随着他的鲜血滴上去，他逐渐与这枚戒指产生一种奇特的共鸣感。
　　李易还没有教他下一步，他就主动学会查看这枚戒指里究竟有什么东西。
　　紧接着他便被震撼了，只见戒指里并不大的空间里，满满当当摆着一罐又一罐的百兽奶。
　　他看见后急忙左右看了看，发现其他的那些孩子并不在自己身边。
　　飞快的拿出一罐奶咕咚咕咚的灌下去，然后抹了抹嘴。
　　很可惜并没有擦干净，嘴角还是残留着一些白色的奶渍。
　　“好喝吧！”李易笑着开口道。
　　石昊点点头，同时又将罐子收起来，虽然没有人教他，但这些东西他运用的很纯熟。
　　“这枚戒指里面的空间很脆弱，如果可以最好用一些宝血温养，狻猊宝血行。当然如果你能让那只朱厌出出血效果最好。”
　　李易说完后看了一眼远处的金色毛球，石昊默默点头，心中已经在琢磨着，怎么能让那只毛球放血。
　　他当然清楚这个储物戒指有多么重要，能够放很多东西。
　　这样以后出去猎杀凶兽就再也不用担心太多，没有地方放。
　　“那你自己加油修行吧，我马上也该走了。”李易说完转身离开，既然要离开，那么还是要准备一下。
　　“柳神，现在我能看原始真解了吗？”石昊开口询问。
　　他之前也不是没有看过，但刚刚看了一眼，便对上面的信息震撼到，口吐鲜血，双眼刺红。
　　柳神说他的实力不够，可按理来说李易的实力要超出自己无数倍，可是他好像也看不出来有什么东西。
　　好像原始真解只有自己能发现奥秘。
　　而石昊现在也觉得自己的实力足够强大，有能力去看一看。
　　“可以。”柳神回应一声。
　　……………………
　　石昊在接下来的几天里，对着那块纯白色的骨骼，如痴如醉，他真的能从上面看出来什么。
　　李易则是在稍微修整一下和村子里的人打了声招呼后，便选择离开。
　　石昊马上要去石国，自己要在他过去之前尽可能的提升实力，增强战斗力。
　　到时候去石国给他撑腰，石昊已经够惨的了！希望这次他来，能够让他的境遇多多少少好上一些。
　　一阵白光闪过他再次消失在这个世界上。
　　就好像是从河流中取走一滴水，并没有什么人在意。
　　再睁眼已经又是那一片白茫茫的空间，不过这次空间相对来说有了很大的变化。
　　虽然远处依旧是苍茫一片，但它周围深处的这一片区域却是被改造的十分宜居。
　　躺在这里深深吸了两口气，李易没有在休息的意思，之前在石村已经休息很长时间，这次便直接开始任务吧。
　　任务世界：？？（注：与当前世界？？？？。属于同一世界内不同的时间节点。）
　　身份：待选取。
　　身份任务：待选取。
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　随时可进行任务。
　　李易选择开始任务，刹那之间他的意识像是沉浸到深海。
　　他除了能感觉到自己以外，再也感觉不到其他东西。
　　身份选取（正/反/中立。注：此选项只代表身份初始立场，开始任务后可随时转换。）
　　李易其实大概就能判断具体是什么情况，只不过不知道是哪个时间节点。
　　想来自己到那里应该不会有什么问题，就算遇到什么大危险打不过还可以跑。
　　再说了，自己在那个世界应该算得上是有人罩。
　　想着，看了一眼，自身洞天里的奶罐子以及柳树皮柳树叶。
　　不得不说，这有人罩的感觉确实相当的好。
　　既然如此，那便选择一个正面身份。
　　身份上品：二十身份点。
　　身份中品：十身份点。
　　身份下品：五身份点。
　　身份随机：免费。
　　李易这一次犹豫一下，虽然自己在那个世界有人罩，但世界的水太深。
　　自己就算是过去安全恐怕也不能得到保证，因此上品的身份最好别选。
　　万一到时候给自己安插一个大势力巨头，结果自己只有对应的权力没有对应的实力。
　　那真是死的要多快有多快，再给自己安排一个非常难完成的任务。
　　凭借自己现在的实力根本完成不了，那真的是主动去送死。
　　经过为数不多的几次身份选择，他也大概参悟出一些门道。
　　上品的身份代表着有一定的势力，有很多的人际关系。
　　在那个世界有着较为完善可以查阅的身份背景。
　　有着一些特殊的能力和一些特殊的道具。
　　中品身份就比较简单，只要仔细查查就会出问题的背景。
　　以及一些较为特殊的能力能力完全是随机，可能是特别好，也可能是特别差。
　　至于剩下的下品，很有可能就是只有一些较为简单的物品。
　　随便提上两句的身份，同样身份越简单任务也越容易完成。
　　想了想，决定选择中品身份，不高也不低，没有太多的牵扯，实在不行还能溜。
　　选择完身份之后，他的意识仿佛沉入深海。
　　……身份选取中…………身份原型king。
　　下一刻他什么都察觉不到，不知道过了多长时间，也许是一秒，也许是很长时间。

第一百八十八章九龙拉棺
　　熙熙攘攘的人群汇聚在周围，一切的一切仿佛都十分的喧嚣吵闹。
　　听起来给人一种飘飘然的不真实感，仿佛这些声音在很远，可他们又在眼前。
　　在降临这个世界的第一刻，李易便感觉到自己受到一些影响。不过并不大，基本可以忽略。
　　应该是因为自己的实力太弱，如果自己的实力很强大，突然之间进入这个世界，恐怕会深受重创。
　　如此看来实力弱，倒也真不是一点好处都没有。
　　李易扫视一眼周围的人群，不动声色的退了出去，很快便确定自己所在的方位。
　　泰山，自己现在就在泰山山脚。
　　周围很多人，三五成群向上攀登，速度并不慢，路两旁时不时有人停下来歇脚。
　　到了这里，他能够感觉到自己能从灵魂上察觉到一些熟悉而又亲近的感觉。
　　不准确的说不能是灵魂，现在应该被称之为元神。
　　他的元神好像对于这个地方十分清楚，而且站在泰山的范围内，好像能受到某种增幅。
　　泰山，巍峨浑厚，气势磅礴，作为五岳之首，号称天下第一山。
　　自古以来，泰山便是神圣的象征，位于古中原的最东北，黄河与汶河环绕。
　　在古时被视为太阳初生的万物发源之地，山莫大于之，史莫古于之。
　　在泰山自古以来就有着无数的神秘传说围绕，令泰山笼罩重重迷雾。
　　李易左右看了看，现在的正是下午时分，天空也很寻常，没有任何情况发生。
　　他迈动脚步向着泰山山顶攀爬，速度并不快，但始终保持着稳定的速度，从未慢过。
　　不像有些登山者，往往走两步就要歇歇脚，或者是快走几步，然后停下。
　　他一路向上攀登，时不时看一看风景，听一听导游的讲解。
　　一路上倒是有很多人关注他，毕竟他身着一袭长衫，面容丰神俊朗，剑眉星眸，恍若谪仙般，在人群中，实在太过扎眼。
　　很多人想追上他，多看两眼，可惜她们的速度太慢，没追上。
　　一路向上攀登，沿途数不清的名胜古迹，令人称赞不已。
　　路并不长，但他走的快，一边攀登，一边他能感觉到。或许是因为来到泰山，自己的元神再一次起了变化。
　　在元神周围原本模糊不清的泰山虚影，这一次更加的坚固凝实，清楚许多。
　　随着一步步踏上去，他距离泰山之巅，玉皇顶也越来越近。
　　这时间他在思索一个问题，那就是如果自己掌握遮天世界的修炼体系。
　　回去之后再交给石昊，那么究竟是石昊创出遮天体系，还是自己学完之后又教给他。
　　这是一个很引人深思的问题，李易一路这样想着，已然攀登到玉皇顶之上。
　　在他攀登到玉皇顶之上，能够感知到自己的元神传来阵阵异动。
　　似乎在逐渐的发生变化，想要透出神光，不过很快被他掩饰住。神光内敛，没被任何人发现。
　　元神之上传出的震动变化来得很快，仅仅是在一刹那之间，他元神外的泰山虚影仿佛变了一个样子。
　　仿佛由假而成真，若不仔细看，会真的以为那是真实的泰山，巍峨浑厚，煌煌大气。
　　仅仅是看一眼，就不由自主的让人心生敬畏。
　　元神之外的防护更加强大，元神也更加凝实三分，由着原先的淡金色，逐渐向着金色转变。
　　李易匆忙看了一眼，并没有仔细的研究，现在的情况，也不适合仔细研究。
　　他还有更重要的事情要去做，现在的时间已然是下午，距离落日没有太长的时间。
　　山顶人声喧沸，可也有的地方基本没有任何人。
　　李易独自找了个僻静地方，从怀中取出那一张明黄色的书页。
　　之前人太多，到现在还没来得及看自己究竟获得怎样的身份。
　　任务世界：？？（注：与？？？？世界属于同一世界内不同时空节点。）
　　身份：没有人知道你的来历，没有人知道你的过去与未来，你只存在于现在。
　　身份道具：无。
　　身份能力：？？？帝王引擎？？？（注：释放出你的气势，天地会共鸣。威慑敌人，使敌人作出错误的判断。并且使我方士气大幅度上升。
　　注：敌人的实力越强，威慑效果越弱，直到完全消失。）
　　身份任务：尽可能使用帝王引擎？？？威慑敌人。
　　身份奖励：敌人实力越多，实力越强，数量越多奖励越高。
　　李易看着上面的解释，默默点头，但到现在为止，他也没有察觉到帝王引擎究竟是什么。
　　估计要等自己释放出气势，或者对某些强大至极的生物释放出敌意，才会产生效果。
　　只不过这种东西强大归强大，可看得出来很容易玩脱手。
　　毕竟敌人实力越强，威慑效果越弱，如果碰到哪个实力极端强大。
　　根本不不惧怕威慑的人，自己再冲上去威慑对方，那么结果可想而知。
　　先想办法完成任务，随时能够撤离之后再想办法获得更高的奖励。
　　再说了，其实他并不觉得自己会出什么大问题。
　　叶凡背后有着女帝，自己背后还有着石昊呢！
　　总而言之，他的心中可以说是相当有底气。
　　俗话说得好，背靠大树好乘凉，另一个时间节点的石昊还是一个爱吃奶的娃娃。
　　可从现在的情况来看，自己应该不需要担心。
　　很快，日暮西垂，夕阳西下。
　　突然，天际出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之声。
　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来。
　　在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺向着泰山巅峰压落而来
　　龙，传说中的存在，与仙神并立，凌驾于自然规则之上。
　　但科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在！
　　山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记叫喊。
　　短暂的寂静后，泰山上沸腾了，所有人慌乱而逃，向着四面八方冲去，躲避那庞大的龙尸。
　　这是一幅震撼性的画面，在血色的夕阳中九龙拉棺而来，降至泰山！！！
　　恐惧的惊叫，无助的哭喊，众人纷纷逃避
　　九龙拉棺，并不是多么急促的坠落，可当它降临时，还是重重震动了泰山之巅。
　　“轰。”
　　九条庞然大物像是九道山岭沉落下来，将玉皇顶崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　那口青铜古棺也咣当一声砸在泰山之巅，山体震要如同发生地震，许多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是万马奔腾。
　　可九龙棺降临在泰山上，虽然引起无数振动，崩起无数山石，可竟然没有伤到一个人。
　　只是有人受到一些碎石崩溅，不过最多是轻伤，充其量骨折，绝对没有生命之危。
　　玉皇顶崩裂，露出了不知埋葬多少年的祭坛。
　　李易却在这一刻发现不对劲，青铜古棺内部似乎传来一阵若有若无的吸引力，吸引着自己。
　　心念一动，片刻间便抵达青铜古棺旁，下一刻他便进入其中。
　　棺材内部完全是漆黑的一片，当然这对于李易来说没有任何的影响。
　　棺材上刻着一幅幅模糊的青铜刻像有咆哮的九头神鸟展翅高飞，更有着尺长刺毛的巨大凶兽，仰天嘶嚎。
　　棺材两旁记载着许多的荒古凶兽，饕餮、穷奇、貔貅、狻猊……
　　除此之外还有着一大片奇异的图案，星星点点像是一片星空图。
　　棺材并没有多大，二十余米，长八米多宽，李易很快便逛了一个来回。
　　这时间棺材一边又传来震动，一个又一个人掉落进棺材内部的空间。
　　“怎么办？谁能救我们吗？”
　　“我们现在真的在棺材内部吗？”
　　“有什么办法可以出去？”
　　棺材内部本身就是一片漆黑，弥漫着一股股冰森森的寒意，有些女子早就接近崩溃。
　　内心充满着无助与彷徨，却不敢大声呼喊，全都压低着自己的情绪，声音小声的呜咽着。
　　一些人尝试着用手机拨号，可是根本打不通。这里根本没有丝毫信号。
　　李易却知道，在进入这个铜棺的第一刻，便和外面不是两个空间。
　　两者根本不是身处一个空间，又哪里会有手机信号。
　　他从储物戒指里取出强光手电，遥遥一照。
　　“谁？”一声呼喊传，紧接着所有人都把目光投向有着光源射出的地方。
　　虽然不清楚对方究竟是谁，可有了光线明显让这些人的内心安定不少。
　　李易三步并两步走上前，“你们是谁？”他没有回答对方的问题，反问道。
　　“我们都是泰山的游客，不知道发生什么事情才跌落这里。”一个略显文静的女生小声的说完这句话。
　　说完后控制不住的掩面哭泣起来，李易没有和他们多交流的心思，因为根本没有这个必要。
　　“大家不用恐慌，虽然我们暂时无法与外界取得联系，但是泰山发生这种惊世骇俗的事情，肯定会第一时间传到外面，相信救援人员很快就会感到。”
　　人群中一名青年开口，很明显随着他的开口说话，周围的人群镇定不少。
　　李易用着强光手电扫过一个角落，在漆黑的角落中传来几声粗重的咳嗽声。
　　“你是谁？”虽然明知对方是谁，他却依然装作不知道的询问。
　　不知道这个庞博是真是假，是人是妖。
　　李易一边说着一边走上前，已然做好准备，但凡对方有着丝毫不对劲就全力爆发，树皮被取出放在手中。
　　庞博面容苍白，身体虚弱的动了动，低沉而又嘶哑的声音从喉咙中传出，“鬼……鬼……”
　　借助着手电筒的光线，很快有人便认清那个角落虚弱的青年，正是他们的同学庞博。
　　“鬼地方。”庞博摇摇晃晃的，想要站起来。
　　李易走上前去扶住他，同时不断打量着他。
　　“多谢！”他道了声谢，叶凡也在这个时候走过来，同样扶住他。
　　略带着些许疑惑开口，“庞博，你怎么在这儿？”
　　他并没有回答，声若游丝般开口，“你们谁有水，先给我喝一口。”
　　叶凡急忙把登山时随身携带的矿泉水递给他。
　　他接过来，咕咚咕咚连灌好几口，方才回复些许气力。
　　喘着粗气开口道，“我家里出了点事，未能及时参加聚会。后来听说你们要来泰山，我处理完家中的事情就马不停蹄的赶过来。”
　　叶凡点点头没有过多的怀疑，他虽然没有过多的怀疑，可并不代表其他人不怀疑现在的庞博。
　　毕竟他们在这个青铜棺材里遭遇的一切事情，已经够诡异，再来一些更诡异的事情，也不是不能理解。
　　李易手持着手电筒，一寸又一寸的，扫过整个棺材。
　　最终停留在棺材的中央，在那里有着另一个棺，更准确的说是这个才是真正的棺。
　　而他们现在身处的最多，算是椁。
　　“这怎么还有一口棺材？”一个青年皱着眉头开口。
　　“这才是真正的棺，我们现在身处的是椁。这里的棺跟外面的椁连在一起，才是一套完整的棺材。”
　　李易朗声开口解释，他的声音在这青铜关的内部回荡，显得极为有穿透力。
　　众人逐渐安定下来，遭逢大难已经够让他们害怕。
　　李易和叶凡庞博三个人站在一起，剩下的二十多人凑在一边。
　　“你是？”叶凡这个时候方才有时间打量他对方。
　　他记得自己好像在外面看见过对方，而且对方和他们不一样，好像是特地奔着棺材里面来的。
　　“我叫李易，一个普普通通平平无奇的游客。”他冲着叶凡咧嘴一笑，表情十分的纯良。
　　不知为何，叶凡感觉对方有些不对劲，正常人哪会刻意强调自己，普普通通平平无奇。
　　而且跌入这青铜棺之内，大家都很慌乱，只有他显得十分镇定自若，好像并不担心任何事情。
　　可现在这个情况，哪怕是他觉得对方不对劲，也没有办法去验证。
　　更何况遭遇的不对劲的事情已经够多，现在多一个不对劲的人也没有什么。
　　“我是叶凡。”他十分生硬地冲李易，挤出一个微笑。
　　“砰。”突然一声巨震，一股强大的冲击力几乎在瞬间传遍整个巨棺。
　　可是下一刻这股冲击力却被奇异的抵消掉，紧接着外面投过来一丝微弱的光芒。
　　他们到站了，抵达了萤惑星也叫做火星。

第一百八十九章石村可能要多一棵树了！
　　李易没有说话，率先走出青铜巨棺。
　　叶凡见状和庞博对视一眼，两人急忙跟上。
　　虽然不清楚现在是什么情况，但棺材开了能够出去肯定是一件好事。
　　不仅是他们，其他人也发出阵阵欢呼声，争抢着向前冲去。想要逃离这片漆黑可怕的空间，不想要多停留哪怕一秒钟。
　　可惜的是当他们冲出去之后全部傻了眼，眼前的景象实在是超出他们的想象。
　　大地像是被血水浸染过，呈红褐色，冷硬而孤寂。
　　周围一片荒凉空旷，在地面上零星树立一些巨大的岩石，放眼望去犹如一座座墓碑。
　　天地间光线暗淡，一片昏沉，像是死气沉沉的黄昏，缭绕着淡淡的黑雾。
　　“这是哪里……我们不在泰山了吗？”说话的人磕磕巴巴，顿了又顿。
　　他似乎根本不能相信眼前的事实，这里是哪里？这里的景象远远超过他们的认知。
　　按常理来说火星上不可能生存普通人类，可这个地方像是拿一个盖子罩住，将所有的天灾危险阻挡在外足以让人生存。
　　“所以这里究竟是什么地方？”叶凡走到李易身前开口询问。
　　从对方开始的表现就能让人感觉到他不对劲，叶凡总感觉自己面前的这个神秘男子应该知道很多事情。
　　“如果我没猜错的话，我们现在在萤惑星上。”李易缓缓蹲下，抓起一把坚硬的泥土在手中摸索一下，淡然开口。
　　“荧惑？”叶凡瞪大眼睛，眼神中满是不相信。
　　听到他的话，不少人也把目光投向李易，有些人明白荧惑所代表的意思。反应和叶凡一样，张大着嘴巴摸了摸脚下的泥土，根本不相信。
　　有些则是根本搞不清状况，连荧惑这两个字都没听说过。
　　“不可能，绝对不可能。”一个长相姣好，身姿曼妙的女子起身反驳。
　　“这要是在火星，我们根本不可能在火星表面生存。”
　　她根本不可能去相信，因为一旦他们真的在火星上。
　　那么这件事情太过于天方夜谭不说，而且恐怕他们再也没有回到地球的机会。
　　“不，他说的可能是真的。尽管我也不相信。”一个男子抓着一把绣红色的泥土，轻轻闻了闻。
　　随着科技的发展，人类对火星不再是一无所知。
　　“火星土壤中含有大量氧化铁，由于长期受到紫外线照射，整个火星就像是一个生了锈的世界。”
　　他跪坐在地上，用力攥紧拳头。眼泪已经控制不住的流下来。
　　他的话说完，那个身材较好的女子脸色更加苍白，深深低着头紧咬着嘴唇，不知在想些什么。
　　这些人中，一些女孩子已经控制不住的哭泣起来。
　　那些男人的状态稍微好一些，但看得出来也是面容惊恐。
　　李易摇了摇头，没说话，独自走在最前方。
　　叶凡见状，给庞博使了个眼神，两人急忙跟上。
　　“喂！你们干什么去？”一个人冲着远去的三人呼喊，可惜的是并没有得到任何回应。
　　剩余的人相互之间看了看，也选择齐齐跟上。
　　李易并没有走多远，停留在一块巨石前。巨石上雕刻着两个巨大的古字，每一个古字都有五六米高，铁钩银画，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。
　　他仔细看了看，默默点点头。自己的白色空间还缺点装饰的物品，这块石头不错。
　　而后走上前去，双臂轻轻一晃，这块磅礴的巨石被他轻松举起。
　　远处叶凡看了看那块犹如小山一般的石头，又看了看石头下面渺小的李易。
　　他张大嘴巴瞪着眼睛，根本不敢相信眼前的一切。
　　这种力量恐怕不是正常人能拥有的，莫非他是传说中的修炼者
　　叶凡本来对于修炼这一方面的事情，相当的好奇和喜欢。可是他也清楚，这个世界上应该没有自己想象中的修炼者。
　　只是今天发生的一切事情，都完全冲击自己以往常识的认知。
　　所以他便觉得李易有很大的可能是传说中的修炼者，修炼者是真的存在。
　　不只是他，很多人也看清这一景象。如果说之前他们只是感到李易有些奇怪，那么这一刻他们才算是彻彻底底的懵逼。
　　这种事情是真的有可能发生出现的吗！一个和自己差不多，都是两个胳膊两条腿的人，举起一座小山般的巨石。
　　他们不敢相信，可面前的事实不得不让让他们不得不相信。
　　“ Oh， my god！这不科学！”一个由叶凡同学带过来的外国人开口大喊。
　　李易轻而易举地将那块大石头丢进自己的储物戒指，这块石头的材质倒是相当不错。
　　自己带回去还可以在白色空间中再雕刻一番，做一个假山倒是相当不错。
　　上面的荧惑两个字也颇有历史的沧桑感，可以用来收藏。
　　再往前走，一片废墟逐渐出现在眼前。
　　断臂残垣，一地的瓦烁似乎在诉说着一段不为人知的往事。过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可眼下却是一片凄凉的景象。
　　这是一片巨大的废墟，占地很广，坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这片宫殿的雄伟与浩大。
　　看到看到废墟不由自主的加快脚步，彻底走出废墟后，出现一座古朴的寺庙。
　　青灯古佛，一点灯火如豆的古庙前，一株菩提古树，苍劲如虬龙，通体干枯。只有离地两米处，零星点缀着五六片绿叶，每一片都晶莹剔透，绿光硕硕犹如翡翠神玉。
　　在看到那颗菩提树的一瞬间，李易突然觉得石村可能要多栽一棵树。
　　这棵树待在石村肯定长势不错，反正比现在强。
　　从来到这个时间节点的一瞬间，他就已经察觉到这里的灵气相对来说已经十分的稀薄。
　　当然这个相对是相对于完美世界，不是相对于斗破世界。
　　不过以自己的修为，完全不需要在意这些灵气的差距。只是实力越强，受到的影响也就越大。
　　想来这棵树种在这里缺少天地灵气情况一定相当糟糕。
　　反正马上都要死了，自己刨出来种到石村，说不定还能让它多活一段时间。
　　想着第五洞天显化，成为一把硕大而又锋利的铁锹。这里的泥土也相当不凡，没有足够的实力，甚至都没有办法破坏这里的地面。
　　李易挥舞着铁锹，飞快地开掘起来。
　　刹那间周围尘土飞扬，一颗菩提子在这个时候仿佛被什么力量影响到飞离出去。
　　李易自然看到了，不过并没有多么在意。要菩提子有什么用，把这整棵树送到石村种起来它不香吗！
　　那只是一颗菩提子，只要树种出来。每隔一段时间都能稳定，产出一批菩提子。
　　不过一边刨着坑他一边喃喃自语，“小不点啊，小不点。都有人帮叶凡准备机遇了，你好歹也帮帮我。”
　　说完后，抬头凝望苍天。很可惜并没有得到任何回应。
　　他没有再去多管，低下头继续刨土。
　　顿时间周围尘土飞扬，烟气弥漫。一个硕大的坑洞出现，李易正要把它放进储物戒指。
　　突然间反应过来，也不知道自己的储物戒指能不能扛得住。可是事已至此，就算储物戒指扛不住，他也准备试试。
　　哪有肉送到嘴边，不吃的道理。再说了，尝试一下又不会出什么大问题。
　　一整颗菩提树被李易直接扔进储物戒指，下一刻储物戒指里的空间不停的震荡。
　　紧接着菩提树仿佛明白什么，光化内敛，震荡的空间也终于再次停止。
　　李易满意的点点头，脸上的表情笑得很开心。
　　低头看了一眼，自己身下已经出现一个宽有十几米的巨大坑洞。
　　坑洞下方还有着几节被截断的树根，没有办法总要考虑到储物戒指的最大容纳上限，有一些树根较为细小就被他忍痛放弃。
　　想了想，他又挥舞着铁锹，飞快的刨动起来，片刻后包裹着树根的泥土也全部一块一块的进入储物戒指。
　　此刻李易方才是满意的点点头，不管怎样跟随着九龙拉棺来到这里。
　　去做这么刺激危险的事情，有这个这趟算是不亏。
　　走进寺庙，一入眼便是主殿上的如来宝像
　　这座寺庙里不少东西材质都非常的稀有，可是或许是因为时光的原因，灵气逐渐消弥，很多物品已经失去原有的神光碎裂开来。
　　因为灵气不足的原因，大多数的宝物已经失去原有的效果。
　　只剩下最后一丝丝力量，还有一些宝物，甚至已经在时光下彻底的消融，碎裂成一团又一团粉尘。
　　李易缓缓走上前，眼神四处乱瞟，不停的扫视着。
　　佛像前有着一个庞大的供桌，桌子上摆着一盏青灯，长明不灭。
　　李易暂时将其收起，然后把供桌也收了起来。
　　供桌下面有这两个保存完好的蒲团，也被他收起来。
　　那些已经消弥的宝物碎裂成一把，又一把松碎的烟尘。
　　李易不知道这些宝物碎裂的尘土有没有用，不过他储物戒指带的多。有足够的空间去收，同样全部收起来一点不浪费。
　　这些东西可都是一等一的好东西，很有可能曾经都是教主级甚至是圣人级别的器物。
　　只不过灵气消散，这些器物也很难保存，现在还没有碎裂，能够保存完整的，都是非常强大的宝器。
　　先收起来早晚用得到，实在不行还可以拿回石村当成武器用，猎杀凶兽用什么都一样。
　　不过一边敲着木鱼，一般一边杀死几个凶兽，是不是有些不太和谐。
　　李易这样想着收起一个已经碎裂，只剩下一半的木鱼。
　　就算是这木鱼碎裂，但起码挡住时光的冲击，灵气的衰退。没有碎成粉尘，还能保存一部分完整的形体，也算是很厉害的宝物。
　　一盏青灯，外加佛像顶上有着一串念珠，也不知道是和材料所制作。
　　先收起来再说，知道是好东西以后再慢慢研究他们的用处。
　　此外还有着一颗紫檀念珠，虽然只是一颗比不上这一串，但也相当不错。
　　还有七八件物件全部都是碎裂版本，不再像自己手中所拾取的这些十分完整。
　　这时间叶凡和庞博两人终于走到大雷音寺前，刚走进寺庙，就看见一个庞大的圆坑横在寺庙前。
　　泥土还很新鲜，很有可能就是刚刚才刨出来的坑。
　　走进寺庙，他们又看见更令人震撼的一幕。
　　李易站在观音石像前，张开双手，似乎是想要尝试搬动那尊观音石像。
　　“李大哥。”叶凡微微一笑凑上前去，他不清楚现在是什么情况。
　　可是看得出来，李易似乎十分镇定，他好像知道许多的隐秘。
　　若是能够从他的嘴里套出一些信息，那最好不过。
　　“怎么了！”李易转过头去笑了笑。
　　“呃。”他的这副态度，反而有些让叶凡不知从何问起。
　　“闪开。”李易提醒一句，自身六大洞天运转。
　　果然自己在这里全力爆发，能够夺取的天地精华和灵气，数量已经少了很多。
　　就算是那样，他能爆发出来的力量也不容小觑。
　　不知道这尊观音像究竟是什么材质，竟然如此之沉重。
　　惶惶如天威般的气势逐渐从他身上散发出来，叶凡只感觉面前的李易好像变了一副模样。
　　随着他的洞天显化，看上去没有任何异常，可令人惊恐的气势却逐渐散发出来。
　　这气势并不明显，或者说这气势并不是针对叶凡他们。
　　就算是这样面对这种气势，他们也根本控制不住的颤抖，感觉到惊恐无法战胜。
　　甚至于控制不住自己的双脚，想要夺路而逃。
　　这还是因为他们是普通人，没有任何修为在身的缘故。
　　若是修为强上一些，便能够感受到更加恐怖的气势。
　　实力越强大的生物，他们感受的越清晰，但实力强大到一定地步，便不会惧怕。
　　相反实力弱一些的并不会感受的多么清晰，要是再弱上一些，甚至可能完全感知不到。
　　幸好下一刻这种磅礴的气势消失，李易成功将观音像搬到自己的储物戒指里。
　　或许是因为失去大部分威能的原因，自己的储物戒指暂时还承受得住它们。
　　不过一枚储物戒指最多放一个宝器，放的多了照样承受不住。
　　同样这佛像应该也差不多，不能放太多，不然的话承受不住如此庞大的力量。
　　“找些东西护身吧。”李易冲着叶凡浅浅笑了笑，转身走向大殿后方。
　　叶凡听完他的话愣在原地，虽然不清楚对方的来路，可单从现在的情况来看，对方绝对不简单。
　　“先找些东西护身。”对着身边的庞博交代一句，他目光转动起来，开始四处寻找，有什么可以护身的器具。
　　此时观音玉像旁，一枚小小的玉佩不偏不倚的出现在他的眼中。
　　李易之前虽然将整座观音像来来回回看了一遍，都没有发现任何问题，但这个玉佩出现的就是极为自然。

第一百九十章石村驻火星拆迁办主任李易
　　李易走入大殿后方探寻起来，他倒是什么都不挑，香炉戒尺，铜铃鱼鼓。
　　但凡是看到的都扔进储物戒指里，就算是某些宝物残破，之后化为粉碎的泥灰也被他收集起来。
　　虽然暂时不知道有什么用，但是先留着，好歹也是曾经十分强大的宝器，想必定然有着神意不凡之处。
　　实在不行回头放在石村当成肥料用，用来种自己的白菜，茄子，土豆，黄瓜……
　　反正来都来了，绝不能做出入宝山空手而归这种事。
　　片刻后，叶凡和庞博两人各自寻得一件佛宝，叶凡脖子上挂着一枚玉佩。
　　看其材质通体碧绿，雕刻着一尊观音，栩栩如生，仿佛下一刻手持玉瓶的观音就要活过来一样。
　　庞博则是手里拿着半截金刚杵，轻轻挥舞，顿时有着风雷之声浮现，浮光微微绽放，显出无比神妙。
　　“我靠，这东西nb。”他看着手中的金刚杵开口惊呼。
　　霎时间，后来的那些人也知道，这庙中恐怕有着许多非凡的宝物。
　　瞬间人群做鸟兽散，加入寻找和扫荡的队伍。
　　可惜的是，本来这里就被李易扫荡过一遍没剩下什么东西，他们再去找，找到的概率就更少。
　　很快整座大殿内就像是被搬空一样，李易早就知道这个结果。
　　所以找完后殿内的东西，便走入主殿，他准备尝试一下，看能不能把这尊如来佛像给搬走。
　　不过估计很困难，刚刚搬观音佛像已然是全力爆发。
　　这尊如来像，无论怎么看，很有可能都要比观音象重，不过不尝试一下，他永远不知道自己能不能搬动。
　　来到大殿前，李易深深吸了一口气。算算时间，离鳄祖出世可能要不了多久。
　　所以说趁着它醒过来之前自己抓紧搜刮一波，不然的话，再过一会儿，就没那么容易能够轻松的拿取这些东西。
　　李易不清楚这些东西的具体作用，那些佛宝宝器倒还好，凭借他的实力倒也能够稍稍发挥其部分威能。
　　但这两尊佛像他只是能看的出来，材质不凡，有威能潜藏在其中。
　　曾是强者亲手雕刻锻造，将无上伟力封存其中，虽然经历无数时光，可依旧保存完好。
　　李易如来佛像前，伸出双手全力爆发，想要将它抬起。
　　很困难可并不是没有可能，只要自己抬起来就能撂进储物戒指。
　　当然用自己的神念完全包裹住也行，只不过以自己的神念包裹住，这种东西对自己的元神是更大的负担。
　　运气好了就是晕，过去运气稍微差一点，元神受重创也不是不可能。
　　将这等伟力，这等大手笔封存其中，自己以肉身面对倒是没有什么问题，如果以元神直面很难说不会出危险。
　　洞天全力鼓动，即使没有刻意释放出自己的气势，在帝王引擎的加持下却也足够恐怖。
　　叶凡仿佛听到李易的心跳。不，那好像不是心跳，仿佛是世界源头的共鸣。
　　他感觉自己眼前根本不是一个人，而是一个绝代凶兽，分分钟要过来撕碎自己，碾压杀掉自己。
　　实际上他的反应。在这些人里已经算得上是相当不错，起码他能够站着。
　　有一些人根本扛不住这种气势，被吓得趴下，更有两个直接被吓晕了。
　　得亏他们现在没有丝毫修为，察觉不到更为恐怖的东西。
　　更重要的是李易对于他们，虽然没有什么善意，但也没有什么敌意。
　　不然的话恐怕就不会是只有两个人吓晕这么简单。
　　或许这些人都会吓得晕倒，吓疯两个吓傻两个也不是不可能。
　　大地深处已经复复苏到一半的鳄祖，感受到这股磅礴的气势。
　　惊恐的颤抖起来，外面有强者，很强很强的强者。
　　不能出去，不能反抗，不能有任何动作，不然会被杀死。
　　它十分惊恐，根本不敢做任何动作，好不容易挣脱到一半的封印。马上就能看到脱困的希望，在现在的它看来仿佛是大祸临头。
　　如果自己没有想破除封印，那么就算被外面的强者注意到，应该也不会出手。
　　可现在封印破除到一半，若是被至强者注意到，肯定会毫不留情的出手，将自己斩杀。
　　它现在只能默默祈祷那名尊贵的强者对自己没有什么别样的想法，并不在乎自己。
　　李易将如来佛像扔进储物戒指，戒指出现部分裂痕，不过并没有彻底碎裂，但能够维持多长时间并不好说。
　　先放着，这枚戒指，暂时不动用先用其他的戒指装东西。
　　随着他的气势逐渐收敛，隐藏在地底深处的鳄祖松了一口气。气势消失，刚刚那位至强应该是离开，并没有对自己做什么。
　　自己再等一会儿，若是还没有出什么问题，那么自己便继续破除封印。
　　它明白，机会难得。这次必须抓住，虽然刚刚有大能来过，但很明显对方并没有在意自己。
　　想了想，它并没有释放出自己的真身，以血为念，化作几只小小的血鳄来到外界。
　　虽然自己不能完全破除封印，但让这些小鳄鱼出去还是没有问题。刚好也让它们看看外面的情况。
　　让它们看看自己现在是不是破除封印的最佳时机。
　　李易将佛像扔进储物戒指里，而一旁原本有些人想要凑上来和他套套近乎。
　　然而在他展现过这种庞大的气势后，那些人心中再也没有上来和他套近乎的想法。
　　看他的神色全部都是一股浓浓的惊恐与害怕，甚至于刻意的与他拉开距离，站在这座宫殿之外，再也不敢进入其中。
　　叶凡虽然刚刚也感觉到那股十分磅礴的气势，如同深渊巨兽。
　　可他的感觉就要相对于其他人好上很多，也没有那些人感觉到如此的惊恐。
　　另一方面他认为自己和对方应该算得上是比较熟悉，再加上经过短暂的接触，他认为对方不是什么恶人。
　　只要自己老老实实的呆着，不随意的干扰攻击对方，应该就没什么事情。
　　所以他并没有退出去，反而是依旧待在大雄宝殿内。
　　庞博本身也想退出去，但看叶凡依旧待在大雄宝殿内，他倒也壮着胆子，依旧待在其中。
　　李易没去管他们，更没有心思去关注他们。
　　他对着这整座大雄宝殿四处探寻起来，能拿的基本都被他拿完了。
　　不过寺庙主体还有大殿上面的琉璃瓦好像十分不错，在光芒的照射下，发散出绚丽的光芒。
　　更重要的是，这些建筑材料本身的材质也是颇为不凡。
　　如果说储物戒指的空间不够，他或许就会放弃这些东西，如果说时间不足，他也许会放弃。
　　鳄祖随时可能复苏，它实力可以说是非常强大。就算是被封印这么多年，实力有着下降，恐怕也要是圣人级别的战斗力。
　　全盛时期更是有着圣人王，甚至是大圣级别的战斗力，而且天知道它被封印这么多年，实力下降的多不多。
　　只不过就算是实力下降的再多，也不会弱到哪里去，不知道自己的帝王引擎有没有用。
　　先做好准备，如果有用就去吓唬它一番。如果没有做用，那么抓紧坐铜棺赶紧走。
　　叶凡看着的眼前的李易，感觉之前心中为他脑补的高人形象，如同山体崩塌间彻底消失。
　　这座寺庙的琉璃瓦基本上已经被他拿完，更可怕的是，对方似乎正在拆这座寺庙的梁柱。
　　原本李易在他心中是一个飘飘然的世外高人，可惜在这一刻高人形象彻底坍塌。
　　一根粗大的梁柱被卸下来，李易轻轻拍了拍，他知道这是非常好的神木。
　　而且足够大，足够结实，就算是不能当成建筑材料。回去打磨打磨，做成武器也是颇为不凡。
　　可能不会有多么锐利，可是只要装上一个锐利的枪头，在凭借着它本身的质地和重量，就能够成为极为强大的武器。
　　无论是做成长枪标枪，又或是当做普通的棍子来使用，都可以算得上是非常厉害的武器。
　　叶凡本来是想要待在大雄宝殿的，可现在的情况他不得不退出去。
　　庞博早就已经站在大殿外，手上拿着一块牌匾，上面写着大雷音寺。是他刚刚从这座寺庙上摘下来。
　　本来他是不想这么做的，毕竟拆寺庙在心理上多多少少有些过不去。
　　可看着李易已经在拆那些梁柱，他顿时便觉得自己做的没有什么。
　　叶凡急忙退几步快速离开，再不走整座宫殿就要塌了。
　　又是一根硕大的梁柱，被硬生生的从土地中薅起来。
　　李易看了一眼，好像快要倒塌的寺庙，沉思一下自己这样做是不是不太好。
　　不对，有什么不好。反正它们都是要消散，都是要彻底的破碎，与其让宝物蒙尘，不如让自己带走。
　　说话间又装进去一块巨大的青石板，这些青石板构筑这座寺庙的墙体部分。
　　或许是因为长期浸染神力，这些青石板本身也具备一些特异。
　　随着他将青石板拿走，整个寺庙在这一刻终于开始真正的倒塌。
　　不过李易清楚这件事情并不能怪自己，起码不能全怪自己。
　　自己虽然拆掉寺庙的大部分主体结构，包括承重墙，承重柱以及房梁。
　　但这座寺庙真正倒塌的原因还是要怪鳄祖，它要是不复苏，这座寺庙绝没有那么容易坍塌。
　　正想着赶在坍塌之前，又抄走两块，用于当做地基的巨大青石。
　　紧接着再也来不及做其他，寺庙突然震动起来。
　　其实震动的仅仅只是一些地基和没有来得及清除的墙体。
　　而后佛家六字真言响起，“嗡，嘛，呢，叭，咪…………”
　　李易感觉自己感觉自己好像听懂了一些，不过他来不及细想。
　　“沙暴……火星上的超级大风暴。”
　　火星每年有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，风暴的风速高达每秒一百八十米。
　　可以席卷整个星球，不要说是人就算是坦克也要被卷上天。
　　随着一声惊呼，仅仅只是一瞬间，原本漫天的繁星瞬间消失。
　　无数红褐色的沙尘彻底覆盖天穹，一场席卷火星的大风暴开启了。
　　“不对，按理来说风暴就在眼前，我们早就应该被吹上天。”
　　看着远处的风暴，叶凡很慌乱，可依旧冷静的分析。
　　他的话说完，很多人同样也发现这一点。
　　看着远处，似乎有一个朦胧的圆罩，遮盖住这片地域的上空，将这里与外界隔绝。
　　可惜的是那朦胧的光照在暗淡，好像要马上就要消失。
　　李易看了一圈，缓缓开口，“跟着我。”说完，独自一人朝着五色祭坛跑过去。
　　他没有当保姆要护住这些人的想法，大家又不熟，自己又不认识他们。
　　看在同为人类的情分上，提点他们一句，能不能活下来就看他们自己的命。
　　再说了，就算自己不说，过一会儿，叶凡也能想明白。
　　这无非就是早晚的问题罢了。
　　李易会出手保护很多人，可是要看那些人值不值得自己出手帮忙，而很显然这些人不足以让他出手。
　　叶凡见状来不及多想其他，急忙迈开大步，想要追上他的身影。
　　可惜并没有任何用，李易就像是天边的一道光，飞快的消失在他们眼前。
　　以他的实力全力奔跑，已经是超越音速不知多少。
　　本就是不远的距离，两个眨眼的功夫，顷刻便至。
　　青铜棺还是如同往常一样，李易走上前去来回看着。同时琢磨着这个棺材的来历，以及考虑一个可能。
　　那就是自己薅两块龙鳞，锯两块龙角，这个龙的体内还有没有血。
　　这是他第一次真见到巨龙这种生物，之前最多见的也就是蛟。
　　他敢想，他就敢做。刚开始只是尝试性的触碰这些龙尸，它们没有给自己任何反应。
　　尝试性的触摸它们的鳞片，并且力量也越来越大。
　　可惜的是好像并没有任何作用，自己没有办法给龙鳞造成任何伤害，哪怕连留下一点痕迹都不行。
　　想了想，他将柳神赐予自己的柳叶取出。他知道如果自己全力激发，肯定是能给这些龙尸造成很严重的伤害，但自己无法控制力度。
　　而且这件一次性的护身底牌，不可能用在这些尸体身上。
　　所以他只是拿着柳叶，看能不能切割开这些龙的尸体，他也不准备切什么别的，能够弄下几片龙鳞也行。

第一百九十一章专业龙尸抛光……
　　李易手持着一节小小碧绿色的柳叶，开始尝试性的切割这些龙身上的鳞片。
　　没有任何用，以他的修为本身就不可能运转柳叶。
　　他能做的其实就是激发，但一旦激发这种东西就像一个超级炸弹，他一出手就再也收不了手。
　　他现在做的就是借助这个柳叶本身便存在的特性，比如说锋锐，来尝试破坏这些龙鳞。
　　所以不过虽然没有办法切割，但龙鳞表面好像存在着一层长久的风化层，也有可能是这些龙身上的尘灰。
　　他能够感受到这些都是非常好的炼药材料，炼药可以使用，炼器也可以使用，直接吞服也行。
　　当然炼制成丹药效果最好，如果可以在锻造武器时加进去一点，哪怕主体材料只是普通的铁矿石，最后都能锻造出一件不弱的宝器。
　　若是用上更加珍惜的材料，锻造出来的武器肯定会更加强大。
　　于是他拿着柳叶轻轻的刮着这条龙尸，并且把刮下来的龙鳞粉收集起来。
　　………………
　　过了好一会，他好像只是给鳞片抛了个光。
　　不过并不是一点用处都没有，起码那些龙鳞上掉落的粉末，就算是他的收获。
　　这些龙每一头躯体都极为庞大，哪怕只是刮刮下来一点粉末，凑起来也有很多。
　　而且这些龙身上刮下来的粉末质量极高，随便抓起一把，恐怕就要有数百斤之重。
　　现在的九龙拉棺有着一条龙的前半截身子，和其他几条龙完全不一样。
　　显得十分簇新，鳞片反射着黑色的哑光，就像是刚刚被保养过。
　　龙角也是一样，两只硕大的龙角散发着阵阵黑光，显得十分神异。
　　不过和其他的八条龙待在一起看就有些引人注目，鹤立鸡群，别的龙身上大多都是黯淡无光，只有它上半身身光洁如新，十分的突兀。
　　李易将收集到的龙鳞粉放进储物戒指，这可是上好的炼器材料，也可以用来炼制丹药。
　　同样还能够进行一些简单阵法的布置，只能布置简单阵法的原因，是因为自己只会布置简单的阵法。
　　如果自己精铜符箓之道，或许还能用这个混合着朱砂画符。
　　总而言之，妙用无穷，是十分珍惜的宝物。
　　那么九条龙，自己一条都不能放过。反正自己帮它们刮完龙鳞粉就跟抛完光一样。
　　只刮半条多突兀，九条都刮了，看起来就是一样的。
　　可惜他的动作虽然很快，但一方面刮这些粉末相当难。
　　而且龙尸也不小，更重要的是柳叶只有不到一指长。速度和效率非常之慢。
　　足足过了好一会，上百米的龙尸，被来来回回刮了个遍，他也只收集到三千多斤龙鳞粉。
　　这些龙鳞粉刮下来之后就像是黑色的沙子，看上去十分的黯淡，有一些好像会偶尔闪烁出星辰的光芒。
　　全部被他堆放在一枚专门的储物戒指里用于储存。
　　这些龙鳞粉虽然质量极高，但其中蕴含的威能却是全部内敛，因此可以很好的保存起来。
　　叶凡一路狂奔至此，跑的上气不接下气。
　　庞博就跟在他的身后，两个人来到这里的时候。就看见李易正在对着一个龙尸，不断的做些什么，好像在从它的身上刮下些什么东西。
　　叶凡只是看了一眼，并不觉得有什么奇怪，对方都能把大雷音寺拆了。再做出什么惊世骇俗的事情，他觉得自己也能接受。
　　自从遭遇九龙拉棺，紧接着来到火星，这一路上遭遇到不可理解的事情已经太多太多。
　　他感觉自己心理接受能力已经强大很多，接下来就算是再发生什么更加不可预测的事情，他都不觉得有什么。
　　很快，其他人也陆陆续续的赶过来，他们一路狂奔至此，来到这里就坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　李易看了一眼他们，他感觉到一些不一样的气息。
　　他根本不可能去管这些人，因为接下来他准备直面鳄祖，任务必须要完成。
　　很显然鳄祖就是一个相当之好的对象，再说了，就算他能够抵挡住自己帝王引擎的威慑，自己身上还有着无数的底牌。
　　就算无法将其击杀，护持住自身不出危险的逃进青铜棺，然后离开火星绝对没什么问题。
　　想着他拿出一个小小的雕像，上面刻着一个六十九岁的老同志。
　　如果发生一点不对，他就是大意了，没有闪。
　　同时投掷出一枚硬币，很好，这一次运气倒是不错。
　　实际上这个运气掷出好运的概率很高，只要不是太过倒霉，正常情况下不会丢出厄运。
　　叶凡一行人方才来到五色祭坛，来到青铜巨棺前，便看着李易似乎想要离开。
　　这群人虽然迄今为止，没有和他说过几句话。可他们都看得出来李易实力很强，而且对于他们没有什么敌意，反而有着一些善意。
　　在这种情况下，能在一个这样的强者身边，自然是让安全性大幅度提升。
　　可同样有一些人认为现在他们应该呆在青铜古棺这里会更加的安全。
　　接下来只要青铜棺再次启动，他们应该就能再次离开。
　　同样有人认为如果青铜棺不启动怎么办？他们在这里难不成只能等死。
　　更重要的是这些人刚刚经历过一场狂奔，很多人的体力已经不足以支持第二次狂奔。
　　在操场上跑步和在乱石堆废墟中跑步，消耗的体力完全不是一个概念。
　　人群中逐渐产生分歧，还没来得及细想。
　　大雷音寺方向传来一声毛骨悚然的吼声，像是有一头远古的洪荒巨兽崩裂大地，挣脱了封印，吼动了山河，撼动了星月，让人有一股发自灵魂的战栗。
　　紧接着便又彻底的安静下来，咆哮的恐怖声，仿佛从未出现过一样，周围只剩下沙暴的隆隆声。
　　李易所前进的方向很明显就是大雷音寺的方向，这一次他走的并不快。
　　不疾不徐，慢慢的朝着那边迈步。
　　他同样也在等，毕竟如果刚开始就在大雷音寺呆着，鳄祖一出世自己就直接对上它。
　　万一有危险，逃都不好逃，现在不一样，距离九龙拉棺更近一些。
　　要是出了什么问题，瞬息之间便可进入其中，鳄祖再强也不可能破开青铜棺材。
　　随着他向大雷音寺走去，人群中的分歧更加激烈。很显然那边是出了什么极为强大恐怖的生物。
　　在这种情况下，待在这里是更明智之举，叶凡却根本想都没想，直接追上李易。
　　他看得出来对方绝对是个聪明人，绝对不会用自己的性命去冒险。
　　也就是说相对于待在青铜古棺，也许大雷音寺这个时候更加安全一些。
　　庞博见他跑过去，自己无奈的摇摇头，同样跟上。
　　其他人并没有任何动作，老老实实的呆在这里。
　　“叶凡，你们不要命了，快回来。”一个人看着远去的叶凡庞博招手大呼。
　　“别喊了，人家不领咱们的好意…………”有人开口讥讽。
　　他的话没说完，便再也不敢说其他的话，在他身旁，一个人猛然间倒下。化为一具冰冷的尸体。
　　一个形似鳄鱼般的奇异生物，从他的尸体上钻了出来。
　　身上不仅沾染着血迹，还有白色的脑浆，望着令人头皮发麻。
　　它是长不过十公分，只有手指那么粗细。像是蛇，又不像是蛇。
　　形似鳄鱼但却没有腿，全是覆盖着黑色的鳞甲乌森森，像是来自阴间地府的恶物。
　　不仅是这里，李易身前同样也出现上百条相同的怪物。
　　这些都是鳄祖宝血所化，一滴血可化成千上万。
　　战斗力不算强，但收割普通人的生命如瓮中捉鳖。
　　庞博和叶凡两个人紧跟在他身后，看着周围无数的鳄鱼，不由得感觉头皮发麻。
　　幸而两人手持佛宝，暂时倒是没有被这些鳄鱼攻击。
　　李易心念一动，并没有全力出手，这些鳄鱼几乎全部在一刹那之间被震碎。
　　然后被他扔进储物戒指里，这可是好东西，先收起来。
　　叶凡和庞博对视一眼，都看出对方眼里的震撼以及安心。
　　果然他们就知道跟着李易没有错，能够护持自身安全。
　　同样他们也看到身后的一些同学好像被这种鳄鱼袭击，可他们来不及管太多。
　　更何况，刚刚路上他们的所作所为让叶凡感到寒心。
　　所以冷着脸也没有去管他们，如果不是在路上他们做出那些事，念着同窗之谊，或许他还会护住这些人，可现在没有这个必要。
　　庞博同样也是如此，两个人又不是圣母，更不是什么烂好人，还做不到以冤报德这种事情。
　　以德报德，以直报怨。这是他们两个人共有的想法，你对我好，我对你好。
　　你把我当朋友，我把你当兄弟，也是因为这样的原因，两个人才能相处到一起。
　　李易一步又一步的踏出，同时慢慢等待着鳄祖现身。
　　周围的鳄鱼越来越多，可惜的是并没有任何用。李易像是一个勤劳的老农民，将这些鳄鱼全部弄死，然后丢进储物戒指。
　　他已经有了处理这些鳄鱼的方法，只要让自己熬炼，可以从中提取出鳄祖的宝血。
　　哪怕仅仅只是获得半滴宝血也是好东西。
　　石昊搬血境界的修行虽然远远超出巅峰，但并不是说不能再往上提提。
　　或许还有着上限，而这些东西或许就能够帮他突破上限。
　　李易也是帮他收集，没有办法，他是洞天境界。不可能再次开展搬血境界的修行，这个宝血再好他用不到。
　　所有的鳄鱼几乎全部被他解决，叶凡在他旁边。有着他帮忙倒是没有遇见什么危险，反而趁机收集几条小鳄的尸体。
　　虽然暂时不清楚这些东西有什么用，但他见李易收，自己也收一些。
　　同时心中更加确定自己的判断，果然自己从一开始就猜的没错。
　　这个人是修炼者，甚至有可能知道一些九龙拉棺的隐秘。
　　就在这时间，在大雷音寺那里惨烈气息冲天而上，大地完全崩裂了，一个庞然大物，冲天而起，撼动苍穹。
　　几乎在刹那间，叶凡感觉自己仿佛要灵魂离体一般。
　　两个灯笼般巨大的血眸，梦在黑暗中永远寂静，正在快速逼来。
　　可不知为何，看着在那里面容镇定冷静，仿佛没有丝毫慌张与慌乱的李易，叶凡感觉自己的心又安静下来了。
　　惊恐的情绪逐渐安定下来，将目光投向李易，对方在那里给他无穷的安全感。
　　因为到现在为止，对方的判断从没有出过任何错，一直都是极度准确，而且十的镇定自若。
　　所以叶凡相信他肯定有能力解决这个问题，因此站在他身边，一股浓浓的安全感从心头油然而生。
　　不由自主间更靠近他三分，站在他身后不过七尺之地。
　　庞博和他背靠着背，两个人观察着周围的一切。
　　李易一步踏出，直视着远方，那个看不清身影的躯体。
　　它太大了，仅仅只是站起身，便遮蔽星月，笼罩苍穹。
　　“嗷吼……”突然，鳄祖发出一声闷雷般的咆哮，像是有万重惊雷在耳畔回响。
　　若不是叶凡与庞博相互依靠，恐怕会直接栽倒在地。
　　李易顾不住其他，身上洞天齐开，磅礴的气势在刹那之间瞬间弥漫整个天际。
　　手持柳树皮，原本通体漆黑的树皮在这一刻浮现无数碧绿的光芒在他身后，一株参天的柳树猛然浮现。
　　刹那间整个火星上空，全部被柳树虚影覆盖。
　　李易望向遮天蔽日般的柳树虚影，心中有些发懵，帝王引擎莫非还有这种效果！
　　以自己的实力，就算全力鼓动气势，也绝不可能达到这种效果。在柳树出现的一刹那，原本喧嚣不停的火星风暴在刹那之间，消弭于无形。
　　李易能够感受到自己的心跳没有加快，看来帝王引擎只是单纯增强自身的气势。
　　可这效果似乎有些太大了。碧绿的柳树出现后并没有做任何事情。
　　叶凡身躯微微颤抖，看着天为之上的柳树，他突然感觉没什么好担心。
　　甚至于他的心中产生一种信念，那就是，李易绝对能够战胜对面那个不知道是什么的怪物。
　　而且似乎是因为有了敌人的原因，他们虽然能感觉到。李易身上释放出的那股如同天威般的气势，但并不像上次那样感到十分恐惧。
　　而是感觉到自己和他作为同一阵营十分安心，而且有着绝对的信心战胜对面那个怪物。
　　另一边鳄祖自然也感受到这种气势，同时它也看清对面那株参天的柳树。
　　一时间不知道该做何种动作，这种庞大的气势将它压制在原地，小小的缩成一团身躯，都止不住的颤抖。
　　它不敢反抗，甚至不敢升起反抗的念头，也不敢逃走，连动一动都不敢。
　　它能做的只是待在原地不停的颤抖，祈求着对方放过自己，哪怕他知道这个机会渺茫。
　　可既然对方没有出手直接杀掉自己，那么自己好像还有活命的可能。
　　恐惧，它太过于恐惧，早知如此，它宁愿被压在封印下，也不愿意现在出来。
　　李易看了一眼天上的柳树，顿时间感觉心中安定不少。
　　同样因为风暴的停止，他也看清趴在那里，缩成一团瑟瑟发抖的鳄祖。
　　帝王引擎的效果很好，比自己想象中的好。
　　既然这样，那么想着嘴角勾起微笑，又向前迈出一步，“直视我…………”

第一百九十二章重修
　　李易轻轻迈动脚步，天幕之上的柳树，也跟随他的脚步。
　　柳枝轻轻挥动，散发出恐怖的气势，仿佛要将空间崩碎。
　　鳄祖感应到这股恐怖的气势，瑟瑟发抖的趴下，想要求饶。
　　在这种高压的环境下，每一分每一刻它都承受着难以想象的压力。
　　这有些太过于恐怖，对方不可预测，不可战胜，它甚至看不清对方的身影。
　　天穹上的柳树给了它太过于巨大的压力，让它心惊欲裂，仿佛下一刻灵魂就要承受不住庞大的压力溃散开来。
　　一步迈出，同时他也听到委托完成的声音。
　　只要他现在愿意随时可以走，不过并不着急。与之相对来说，他更想验证一下帝王引擎的威力。
　　鳄祖好歹也是大圣，就算被封印，算它实力消减，也绝对比圣人王要强，结果在这种庞大的压力下居然吓成这个样子。
　　不过他始终感觉有些不对劲，之前虽然没有刻意释放过这种威势。
　　可他心中清楚，这种东西对自己的增幅仅仅只是威势上。
　　柳树虚影，并不是自己召唤而来，反而像是天地之间自然而然的诞生。
　　自己在其中根本没有插上任何一丝手，刚刚自己只是想运用树皮当做武器，可却突然凝聚成遮天蔽日的柳树。
　　这一点远远超出他的想象，这威力似乎大的有些过头了。
　　下一刻变故突生，原本趴伏在那里想要求饶的鳄祖猛然站起身。
　　双目赤红，仿佛已经失去正常的思维以及思索能力。
　　它在惊恐与压力之下道心崩溃，就连神魂都已经开始逐渐的溃散。
　　已经接近硬生生被吓疯吓死的边缘。
　　可哪怕是失去思维与理智，它能做的仅仅也是站起身。
　　它的身体依旧在恐惧着，恐惧着那株深不可测，如同天地般横在那里的柳树。
　　下一刻，一根白皙如玉葱般的手指轻而易举的划开空间。
　　一指点出，鳄祖庞大的身躯如同山崩一般，缓缓的倒下。
　　这根手指出手的速度极快，而且极为隐秘。不要说叶凡庞博，就连李易这种修为都根本看不到。
　　对方太强太强，实力达不到一定程度，甚至看不清楚对方出手的踪影。
　　鳄祖庞大的身躯缓缓倒下，李易有些搞不清楚现在的情况。
　　鳄祖刚才还好好的，猛然站起身好像要暴走一样。
　　结果现在如同大山的身躯却猛然倒塌下来，这两者之间转变的也有些太快了。
　　好歹也是一个这么强大的战斗力，怎么没声没影的，死的这么快。
　　李易尚未来得及反应，庞大的尸体已经朝着他砸过来。这一点他倒是不担心，鳄祖活着的时候再强，死了也就是一具尸体。
　　手上的树皮化作一张门板，横在身前，用来阻挡冲击力。
　　下一刻，天空之上的柳树轻轻挥动枝条，庞大的鳄祖尸体仿佛在瞬间被彻底震碎，化作血流。
　　然而那鲜血还在不断的升腾凝华，最终只留下最珍贵的一部分。
　　已经完全变成金色，神光流淌，万道霞光齐放，好比流动的黄金。
　　李易尚未搞清楚究竟发生什么事，就感觉到自己的修为好像被封印。
　　不，不是被封印，而是好像被抹除了一样。
　　他的境界从开启六个洞天的洞天强者，一路掉回搬血境界，而且是初入班学，境界和他第一次接触修行的时候没有差距。
　　当然自身的先天武道修为依旧存在，只是这个情况，先天武道存不存在好像没有太大的差距。
　　这时间，天幕之上的柳树虚影也彻底消失，鳄祖的尸体化作血河向着他砸了过来。
　　一条淡金色的河流从天上直直砸下，并没有任何一滴溃散，反而是好像找准目标一样砸向他。
　　刹那间，他浑身上下覆盖满鳄祖的宝血，浑身上下的血气不断运转，在这一刻他摒弃功法。
　　只采用最单纯的运转血气，不断的吸收这些宝血，提升肉身。
　　叶凡和庞博两个人同样也沐浴在血河中，李易看了庞博一眼。
　　叶凡能够容纳得住，鳄祖宝血中蕴含的庞大血气。
　　他并不惊讶，但庞博为什么能够扛得住。
　　虽然他相当痛苦，也并没有吸收多少宝血，但能够扛住就已经足够骇人听闻。
　　只是这种情况并不给他进行思索的时间，浑身血气运转，肉身力量不断的提升。
　　照常理来说，搬血境极限是十万斤，双臂一晃能有十万斤巨力。
　　石昊将这个上限提升了两倍还有余，单臂一晃十一万斤巨力。
　　堪称前无古人，后无来者。古往今来最强搬血莫过如是。
　　可李易现在感受着自身不断运转的血气，十万极限像是纸糊的一样被打破。
　　鳄祖的宝血实在是太过于珍贵，虽然它已经被封印很多年，实力衰退很多。那也无比珍贵，单纯用作搬血境的修行，太过于轻松。
　　突破十万极限之后，提升的速度并没有慢下来，反而像是坐着飞机一样更加快。
　　十三万，十五万，十八万。突破这些境界，没有遭受到任何一丝困难。
　　很快他的肉身力量逼近二十万大关，已经来到搬血境极限的两倍。
　　并没有任何困难，可惜的是当肉身力量超过二十万之后。
　　他就很难对自己做一个详细的判断，之前还能凭借着经验判断大致数字，可现在没有办法判断。
　　因为这个数字已经超出自己的经验太多太多，他只是知道很强，具体有多强不清楚。
　　他能够感觉到自己的肉身已经圆满，这是他能抵达的极限。
　　下一刻，自身六大洞天再次回归。他的修为不光重归于己身。因为搬血境境界强大，几个洞天连带着都强大不少。
　　手中原本黑漆漆的柳树皮，也在不断吸收着鳄祖的宝血。
　　或者说大部分的宝血都是被它吸收，不然的话，单凭李易等人根本不可能吸收这么多。
　　叶凡是荒古圣体确实没错，但荒古圣体也有一个容纳的上限。
　　更何况现在的他还没有接触修炼这种东西，只是凭借着本能吸收些许血气，就算是这样，也足以让他的肉身强壮很多。
　　此外更多的血气力量储存在他身体内，为着他以后的修行做储备。
　　原本漆黑的树皮吸收这庞大的力量后，逐渐发生变化。渐渐的一抹碧绿色的神光从中蜕变开来。
　　李易看着它不断产生变化，鳄祖的宝血太过珍贵，自己没有一个储物戒指能够容纳得住。
　　他也想让储物戒指吸收鳄祖宝血，可惜的是普通的储物戒指根本扛不住如此强大的力量，刚刚吸收便怦然碎裂。
　　而且他的心思已经全然被自己手中的那块树皮吸引过去。
　　没有时间，也没有心神操控储物戒指，去慢慢吸收这些宝血强化。
　　不过自己的洞天多多少少能够装一点，每个洞天只能装一滴，不能再多放。
　　六大洞天，每一个洞天里都装着一滴鳄祖的宝血。
　　这倒是十分省力，只要他心念一动便可以容纳。
　　不要浪费太多的时间，他已经感受到突破的契机。
　　必须要抓住它，这机会稍纵即逝，下一次不知能否再抓住。
　　李易看着手中的树皮仿佛有什么新的生命，要从中孕育而出。
　　更多的宝血开始被它吞噬，仿佛真的有什么东西要从中孕育而出。
　　突然间他好像明白了什么，他看着这块树皮，看见一株柳树破土发芽，孕育而出。
　　本身这次他突破搬血境就有了相当深厚的积累，现在他随时可以开辟下一个洞天。
　　看着自己手中的树皮，仿佛要有着什么生命孕育而出。
　　李易洞天齐鸣，虽然夺取天地精华要费些力气。可周围有着无数的宝血供他夺取，这要比天地精华好得多。
　　因为这些是已经淬炼过一遍的东西，直接吸收效果更好。
　　他看见一株柳树，更准确的说是一节柳树枝。
　　因为风雨的原因，从一颗庞大的柳树下被撕扯下来，落在地上，可是并没有死，反而是扎根活了下来。
　　他看着那株柳树从弱小成长到庞大，柳树仿佛是遭遇到什么十分庞大的雷霆将它摧毁。
　　它浑身上下弥漫着浓郁而又可怕的死亡之气，然而在这浓郁的死气中却又有着一点点生机诞生。
　　不知过了多长时间，黑漆漆的柳木最终破出新芽。
　　生命的力量再次从中跃动而出，纵使遭逢大难，可它生命力很顽强。
　　李易也终于看见自己的洞天，很难明说这个洞天究竟是什么。
　　上面铭刻着许许多多的符文，有着一些他能够认出来，更多的他看不明白。
　　要知道，凭借他强大的元神，洞天上凝刻的许多符文，他都能看得清清楚楚，并且掌握。
　　可这一个洞天上面凝刻的符文，他只能够认出一部分。
　　幸而作为自己的洞天，他起码明白这个洞天究竟该如何使用掌握。生机，最单纯纯粹的生机。
　　生的力量，生命的力量。提升自己的生命力，治疗他人的生命力。
　　受了重伤，自己自愈的能力会更加强大。
　　这是最纯粹的生命力，肯定还有着其他许多的妙用，但他暂时只能使用这些。
　　李易这个时候却发现自己在洞天境界的战斗力或许算不上是最强。
　　可自己在洞天境界拥有的保命生存手段，可以说是非常之多，而且数量丰厚。
　　光是治疗他人提升自己生命力的保命洞天，自己就有三个。
　　尤其是这个生之洞天，可以强化自己的生命力，使得自身的恢复速度越来越快。
　　而且能大幅度提升自己的适应能力，无论是什么环境，只要自己接触。
　　没有在一瞬间死亡，要不了多久身体就会逐渐适应那里。
　　可以说是非常非常强大的保命能力，毕竟之前最多也只是治疗。
　　而这个可是真真正正的强化自身，让自身没有那么容易被打死。
　　强化生命力，受伤也能够更快的恢复。
　　而且就算是不主动运转这个洞天，它的强化效果也依旧存在。
　　李易原本以为这次突破到此结束，可并没有他想象中的那么快。
　　第二个洞天仿佛正在向他招手，恍惚间他看到一片平原，赤黄色的大地一片荒芜，没有任何生命的存在。
　　他迈动脚步往前走，不知走了多远，也不知道走了多长时间，在他眼前突然出现一堵墙。
　　这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远。
　　无法破坏，不可逾越。没有任何出路，他再也没有办法向前迈动一步。
　　这墙是什么？下一刻他便明白了，这墙就是死亡。
　　亦或者说是终点，无法抵挡，不可逾越，纵然是自己实力再强也没有办法越过它，更不可能打破。
　　他便代表着死亡，而自己这个洞天便代表着死亡。
　　这次开辟两个洞天一个代表着生，一个代表着死。
　　生死两大洞天，在他背后相互围绕流转，有生便有死，就如同有阴就有阳。
　　一个崭新的洞天再次被开辟出来，无数神精涌入四肢百骸。
　　李易能够感受到自己的肉身，不知道比之前强大多少，一方面是因为他又开辟两个新的洞天。
　　可最重要的是，因为他重修搬血境界，并且把搬血境界修炼到巅峰。
　　一个新的洞天开辟，他现在足足拥有八大洞天，加上原本就准备开辟的五行洞天，自己刚好可以凑齐十个。
　　这也超越洞天境界的极限，当然开辟十洞天之后，他能不能把十个洞天化为一个就不好好说。
　　但仅仅只是开辟十个也远远超过于大多数人。
　　毕竟不是每个人都能开辟十个洞天，并且把他们合为一个
　　也不是每个人都能把搬血境界的极限，翻上两倍还不止。
　　随着两大洞天彻底开辟，李易没有更多的时间去慢慢参悟研究他们。
　　他引导着自己手上那枚有着狻猊图像的储物戒指。
　　也只有这枚储物戒指能够承受得住，强化没有直接碎裂掉。
　　能够承受住就很好，哪怕仅仅是受吸收一点点力量，也能让储物戒指的品阶再强大许多。
　　地面上剩下的宝血并没有多少，鳄祖的宝血的绝大多数都被他手上柳树皮吸收。
　　准确的说九成九九九都被柳树皮吸收，剩下的一点点，李易吸收了九成有余。
　　帮助他重修至搬血境极限，还开辟两大洞天，还剩下一些被叶凡所吸收。
　　至于庞博，他只是吸收一点点血气，相对于庞大的鳄祖宝血，完全不值一提。
　　就算是这样也足够让人震惊，若是普通人，根本是沾染都不能沾染。
　　一旦沾染身体就有可能会承受不住庞大的力量，导致七孔流血死亡，又或者是更残酷的直接炸掉。
　　李易引导着手上的储物戒指吸收鳄祖宝血，强化储物戒指，扩宽里面的空间，并且让空间更稳定。

第一百九十三章叶凡：百兽奶真好喝！
　　看着手中的储物戒指，看着其中足足扩宽五倍有余，足足六百立方米的空间。
　　李易脸上的笑容已经是彻底控制不住，他太过于高兴和兴奋。
　　储物戒指这种东西越大越难，要做到大，还要做到十分稳固，更加困难。
　　自己手上的这批戒指不过是吸收。了不到三滴鳄祖宝血，就被强化成这个样子。
　　不过他明白，这个储物戒指不可能再被强化，已经抵达提升的上限。
　　就算是这样装剩下的宝血也绰绰有余，现在地面上已经没有多少鳄祖宝血。
　　绝大部分几乎都被吸收殆尽，地面上只剩下一点，李易将它们全部收集起来，一共二百一十七滴。
　　收集完这些宝血之后，他看了看那些绣红色的泥土。被鳄祖宝血浸染过之后，这些泥土有着浓厚的金色。
　　李易直接挥舞起铁锹将这些浸染过，鳄祖宝血的泥土通通挖进储物戒指。
　　同时将身上储物戒指里面的物品进行转移，一些放在普通戒指里承受不住的东西，全部被他一股脑的堆进已经进化过的狻猊宝戒。
　　不，现在要叫鳄祖宝戒。
　　当然还有着一些物品被他随意的堆放起来，现在他身上足足有二十七枚储物戒指。
　　每一个储物戒指里都放着很多东西，相当的杂乱。
　　他现在也没有时间整理，先随意堆放着。等日后有了足够的时间，换一个安全的地方再慢慢处理。
　　这一次的收获，简直可以说是相当的大。
　　不过也仅限于此，青铜古棺马上就要离开，自己要抓紧跟上。
　　随着柳神虚影的消失，自己突破的结束，天地之间的风暴又有了再次凝聚的景象。
　　而一旁好像是玻璃罩一样，倒扣出这片空间的屏障。也在风暴的冲击下愈发的虚弱，好像下一刻就会彻底的烟消云散。
　　庞博因为吸收大量的血气早就已经昏过去，现在躺在地上不吱声。
　　叶凡比他稍微好一点，也没有好到哪里去，大量血气的突然进入。
　　让他一时之间有些无法掌控，躺在地上什么都做不了，像一只活生生的咸鱼。
　　连一根手指头都不能动，只能呆呆的看着天上的天空，他甚至无法控制自己的眼珠转移视线。
　　不过他的意识思维倒是处于比较清醒的状态，看着远方不断席卷的风暴，眼眸中的恐惧无法消散。
　　一旦屏障消失，自己现在待在这里的情况恐怕是死路一条。
　　他的心中充满后悔，早知如此，刚刚自己就应该老老实实的待在青铜棺前。
　　不过转念一想，或许待在青铜棺可能也是死路一条。
　　既然这样，死在火星的风暴下，还是一件蛮浪漫的事情。
　　他也只能这样苦中作乐，毕竟总不能告诉自己，马上风暴吹来自己会死的渣都不剩。
　　原本以为死路一条，可人生处处充满着惊喜，下一刻峰回路转。
　　他发现自己被什么东西提起来，仔细一看竟然是李易。
　　叶凡这一刻心中狂喜，原本以为死路一条，可现在又有了新的转机。
　　他之前从没想过，也没考虑过李易会救自己这件事情。
　　可这件事情现在突然发生，他的心中自然是大为感到动。
　　努力的控制嘴，想要道一声谢，可惜的是却张不开嘴，说不出话。
　　他不是不好意思，他是真的张不开嘴。
　　庞博情况更差，简直就跟个尸体没什么两样，如果不是还能听见他的喘息声，叶凡甚至怀疑他是否还活着。
　　他能够察觉到浸泡完鳄祖那金灿灿的血液之后，自己的身体好像强大很多，具体是多少他也不确定。
　　李易左手拎一个，右手拎一个。速度全力爆发，不过瞬息之间，便抵达九龙拉棺前。
　　三十二个人来到火星，二十七个人成功活着抵达这里，而到现在还剩下十五个。
　　不过于李易看得出来，其中有些人并不是单纯的被鳄鱼杀死。
　　反而在临死之前有着与人类争斗的情况，似乎是争斗失败才被这些小鳄杀死。
　　这也是他不出手帮这些人的原因，他清楚这些人里面没几个好人。
　　所以他根本就没有打算帮这些人的想法，从一开始就早早的避开。
　　不要和他们多接触，能活下来是他们的运气，死了就是运气不好。
　　来到这里，他并没有多说一句话。轻轻一跳，进入青铜古棺之中。
　　棺材内部是彻底的黑暗，没有任何一丝光芒。
　　走到最旁边的角落，他缓缓的将庞博和叶凡放下。
　　都到这个时候，庞博还是死死地抱着那大雷音寺的牌匾。不得不说，或许是因为浸染过宝血的原因。
　　牌匾上大雷音寺几个字仿佛更加有光泽一些，虽然神光内敛，没有激发威能，但看得出来它好像恢复一些力量。
　　叶凡躺在棺材里，不知为何刚才能活动的时候还好，并没有感觉到什么。
　　现在自己做不了任何动作，躺在一口硕大的棺材里，给他的感觉就是自己好像真的死了。
　　望着周围黑漆漆的一片，幸好还能听到庞博的喘息声，给自己一点抚慰。
　　他们走进青铜古棺在外面的那些人陆陆续续的也走了进来。
　　只是看得出来，这些人进入棺材内部后，本能的分出几个小团体相互提防着。
　　几个小团体之间似乎极端的不信任，之前那些同学友谊和之前发生的和之前发生的事情相比，屁都算不上。
　　李易没有与他们多交流的想法，很显然他们也不准备和自己搭话。
　　坐在棺材中，并没有过多久的时间。
　　布满铜锈的棺壁上，那些远古先民与神祇的刻图，以及洪荒凶禽与蛮兽的青铜图案，全部流转出朦胧的光华。
　　下一刻，哐当一声巨响，青铜棺盖闭合。九头巨大的龙尸拉着青铜棺椁，缓缓腾空而起，没入星空之门。
　　只是看得出来，这九头龙中有一条龙是相当的特立独行。
　　就像是刚刚抛过光一样，显得十分的闪亮，十分的干净。
　　若是单纯看或许还感觉不到什么，但和其他八条黑龙一对比，顿时间便有了差距。
　　叶凡躺在棺材里，周围时不时有着微弱的亮光传来。到了这个时候，很多人的手机早已经失去大部分电量。
　　很多人早就已经把手机关机，毕竟接下来还不知道要面对什么，能够照明的工具自然要谨慎使用。
　　庞博依旧是昏迷，看样子短时间内没有醒来的意思。
　　李易看着一旁的青铜棺，手里拿着一把十分简单的钥匙。
　　任意门之匙（这是一枚可以打开任何门的钥匙，只要物体内部拥有空间，并且拥有着广义概念上可以供生物进出的门。这把钥匙就可以打开。使用一次后，这枚钥匙将会碎裂消失。）
　　他在思考一个很严肃的问题，那就是这个棺材自己能不能用这个钥匙打开。
　　此外棺材内部有什么，他不知道。可以确定的是，里面应该有着空间
　　问题是自己要是将它打开，里面要是有着什么不好的东西，凭借自己的实力，估计根本挡不住。
　　想了想，他还是暂时将钥匙收起来，三世铜棺太过于神秘诡异，自己最好还是别乱碰。
　　叶凡躺了好一会儿，方才恢复过来。
　　刚开始恢复的是双手，他挣扎着用双手起身，靠在棺壁上。
　　“多谢。”他略带些艰难的转过头，对着一旁的李易道谢。
　　他知道这个时候再说什么过多感谢的话语都没有用，对方救了自己的命。
　　说再多感谢的话语都不为过，可起不了什么作用，如果自己能有机会帮他，自己一定帮他。
　　可惜从现在的情况来看，以自己的能力好像并不能帮到他什么。
　　“不用谢。你人还算不错。”他说的是真心话，叶凡虽然腹黑一些，但对自己人那绝对没得说。
　　跟他相处起码不用担心，他哪一天一反手把自己卖掉。
　　“所以我是被发了好人卡吗？”他开了一个很冷的玩笑。
　　他的话说完，两人相视一笑，关系又拉近三分。
　　叶凡心中更为安定一些，李易没有自己想象中那么冷傲，比自己想象中要好相处的多。
　　这样最好，他也不喜欢和那些十分冷傲，三棍子蹦不出一个屁的人相处。
　　李易看着他，想了想，伸手取出百兽奶之罐和一个玻璃杯，给叶凡倒上满满一杯百兽奶。
　　“喝了吧，对你有好处。”说完递给他。
　　叶凡对于他能够取出这些东西并没有太过惊讶。对方都能够将大半个雷音寺给装起来，能够拿出这种东西轻而易举。
　　想必这就是所说袖里乾坤，不过他有这样的能力，恐怕是非常厉害的修炼者。
　　刚刚也能够看出来他没有出手，仅仅只是单纯释放出自身的气势，竟然就活生生吓死那只恐怖的巨鳄。
　　叶凡心中决定，不管怎么样这个大腿他抱定了。
　　“这是？”看着那个玻璃杯他能判断里面是奶，但具体是什么奶不清楚。
　　他并没有注意到一点，那就是经过强化自己的视力似乎强大很多，在黑暗中照样能够视物。
　　说着他接过这杯百兽奶放在眼前，仔细看了看。
　　轻轻嗅了嗅，一股很清新而又非常异常浓厚的奶香，明明这两种气味似乎很冲突，但却在这杯奶上得到相当完美的诠释。
　　入口甘甜丝滑，没有丝毫的奶腥气，浓厚的奶香在一瞬间充满整个口腔。
　　叶凡真的有些饿，于是“咕嘟！咕嘟！”两口便将这杯奶喝下肚。
　　“味道怎么样？”李易脸上带着微笑，不知为何笑的似乎有些坏。
　　“很好。”叶凡点点头，这杯奶是他目前为止喝过所有奶中最好喝的。
　　这一点自然是肯定，百兽奶本身就蕴含着大量的营养。
　　而且是许多野兽的奶混合在一起熬煮，味道本身就相当好，十分的清新醇厚。
　　有着些许甜味，但并没有那么甜腻。
　　如果说只是偶尔喝一次，或许会感觉旺仔牛奶的味道比这个略胜许多。
　　但如果长期饮用，那么百兽奶才是真正的选择。旺仔可能会喝腻，百兽奶绝对不会。
　　李易有时候自己也会喝上两杯，因为味道真的很不错。
　　叶凡喝完一杯，只感觉口中还有着些许回甘，更重要的是他真的是有些饿了。
　　于是乎，带着三分尴尬与三分羞涩冲李易笑笑，“我能再来一杯吗？”
　　“自便。”
　　他的话说，叶凡自己又给自己倒了满满一杯“吨！吨！吨！”三两口便喝得一干二净。
　　同时他摇了摇一边的庞博，他还是昏沉的睡着。
　　没有任何反应，如同死猪一样，无论怎么拍打都不会醒。
　　如果不是他还在喘气还有心跳，叶凡真的会怀疑他是不是死掉了。
　　又是一杯奶下肚，他感觉自身状态好了很多。他也逐渐能够掌握和操控自身，他明白自己的实力好像增强了很多。
　　只是现在的情况不容得自己多想，也没有地方让自己能够展现实力。
　　准确的说是缺少一个测试的地方，他只知道自己强大了很多，具体是多少不清楚。
　　叶凡躺在这里休息，另一边，剩余的人形成几个小团体，相互之间敌视着。
　　有着哭泣的声音传过来，可过了一会儿，哭泣的声音也逐渐停止。
　　这一路上所遭遇所经历的事情，完全超乎于他们之前二十多年的人生经历。
　　随着时间渐渐流逝，有些人睡着了。
　　有些人则是根本睡不着觉，一方面因为饥饿，另一方面因为恐惧。
　　这个时候能够睡觉并且睡得死死的人，不光心理承受能力强，而且十分明智。
　　接下来不知道要面临什么，趁着现在这段安全的时间，抓紧休息，恢复体力才是王道。
　　叶凡看着罐子中已经剩余不多的奶，终于停止自己的手。他已经喝了三杯，虽然还没喝饱，想来第四杯，但剩的不多了。
　　加上喝完这几杯之后，饥饿已经缓解很多，他便没好意思继续喝。
　　李易对他心中所想，一眼就猜了个七七八八，拿起罐子子主动又把杯子倒满。
　　同时将百兽奶之罐收起来，缓缓开口道，“都喝了吧，就冲你这喝了这罐奶。
　　我敢断言，你以后定然会取得他人难以想象的成绩，也定然会成为世间纵横世间的绝代强者。”
　　“那借你的吉言。”叶凡并没有把这些话放在心上。
　　这种事情对于现在的他有些太过遥远，认为李易可能只是在调侃自己。
　　直到很久以后，他才渐渐明白，李易所说的话究竟是何意。

第一百九十四章荒古禁地
　　黑暗空寂的棺材中，只有这几人的喘息声，时不时发出。
　　庞博原本躺在地上没有任何动作，像一条海滩上的咸鱼
　　可是这个时候眼珠子却咕噜咕噜的转起来，眼珠子不仅转起来，手脚也开始活动。
　　叶凡睡在他旁边，自然察觉到这股异常。
　　缓缓起身，看着终于苏醒的庞博，十分兴奋。
　　无论怎样，庞博终归是他最好的朋友，在这种情况下，他能活着绝对是一件值得开心的事。
　　李易则是沉浸在修行，沉浸在研究自己新开辟出的两大洞天。
　　这一次自己可以说是收获颇丰，不仅拥有八大洞天，还把搬血境修炼到打破极限不知道多少。
　　当然他心中清楚自己的搬血境界，纯粹是靠资源堆上去。
　　就算是这样又怎样，反正成功打破极限。
　　接下来在开辟两个洞天，自己就可以琢磨突破化灵境界。
　　同时要想办法谋求一下这里的修炼法门，这个暂时不急，因为一旦获得修炼法门，自己就要考虑要不要重新开始修行。
　　以自己现在的状态，苦海和命泉两个境界不会有任何阻碍。
　　可接下来的境界还是要逐渐修行，而自己可能要处理的事情太多，重新修行又要浪费很大的时间。
　　等到日后有时间再去琢磨，重新修炼这件事情。
　　也不知道这两种体系能不能够同时存在，就比如自己的先天武道，就可以和自己的洞天境界同时存在。
　　不过等自己进入化灵境之后，可以琢磨一下把武道提升至金丹境界。
　　现在先不急，自己现在最应该做的是再开辟两个洞天，然后进入化灵境界。
　　要是真的能十洞天合一，或者说开辟出十一洞天，那最好不过。
　　要是不能那就算了，抓紧晋升境界提升战斗力才是王道。
　　人贵在有自知之明，李易好就好在对自己有一个清楚的认知。
　　反正以后还有机会转修其他体系，抓紧突破境界，提升战斗力对于自己才是王道。
　　庞博缓缓的扶着棺材站起来，整个身子斜倚着叶凡，大口大口的喘着气。
　　他能够感觉到自己的身体起了一些变化，好像有着一些老皮脱落。
　　而且整个人好像非常非常撑，虽然这么久的时间没有吃东西，但他一点都不饿。
　　实际上他这种状态才是属于正常，当然属于正常中比较不正常的。
　　因为一般人根本扛不住这么大的力量，他虽然仅仅只是吸收一点血气，也是获益颇多。
　　肉身被改造，充满力量，感觉不到饥饿，新陈代谢加快，这些才都属于正常现象。
　　叶凡这样仅仅只是感觉到自己的力量强大很多，皮肤好像白了一些。
　　而且吸收完不少血气之后，还能感受到饥饿的才是不正常！
　　从这方面也能看出他的体质不一般，确实不一般，唯一的缺点就是比较费资源。
　　幸好接下来他不缺资源，不然的话凭他这个体质，恐怕很难取得较大的成果。
　　突然间周围传来一阵又一阵诡异的响动，十分的嘈杂。
　　一般人根本听不清楚这些响动究竟是什么，只会以为是嘈杂的声音。
　　叶凡却好像听懂了一样，他似乎能听懂这些声音究竟所说的是何意。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　他征征出神，喃喃自语。望着一旁青铜谷关上闪亮的星空古图，仿佛明悟到什么东西。
　　这些声音在别人听来是完全嘈杂没有秩序的，可他硬生生就是能从这些声音里听出一些不一样的意思。
　　李易听起来完全是嘈杂的信息，不过他也并没有多么在意。
　　他在琢磨另一个问题，如果自己获得这里的功法，要不要尝试转修。
　　仔细想了想，最好还是不要。就算是获得修炼功法，短时间内也不要考虑转修。
　　接下来有很多事情等着他去解决，现在转修削弱自己的实力。
　　到了要去解决事情的时候，没有对应的实力等于找死。
　　当然他也可以选择什么都不做，像一只鸵鸟，把自己的头埋在沙滩下。
　　不过他并不会这么做，那不是他的性格。
　　在这个世界上有很多的事情可以逃避，不用多关心，可有些事情根本不能去逃避，就算想逃也未必逃得掉。
　　不知过了多久，九龙拉棺剧烈的颤抖，仿佛逐渐停止。
　　棺壁上的荒古雕刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕。抵消一股无法想象的冲击力，棺材慢慢的稳定下来。
　　最后在轰然一声震动中，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重地滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。
　　明亮的光线从外界照射进来，许久未见到阳光的人群，突然兴奋起来。
　　“终于见到光线了，卧槽！”
　　“能出去了？”
　　………………
　　人群你争我抢，冲向棺材外。
　　外界不再是火星上的昏暗，以及满目血色的苍凉。
　　清新的空气迎面拂来，甚至带着泥土的气息与花草的芬芳。自然的气息充溢在周围，这是一个充满生机勃勃的光明世界。
　　李易同样走出青铜巨棺，他们正站在一处不高不矮的山顶上。
　　可以眺望远方的景色，此处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏，山顶近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木。
　　还有着水桶粗细的老藤，如虬龙般盘绕，更有着如茵的绿草与芬芳的野花，充满着活力与生机。
　　与火星的昏暗与死寂比，这里毫无疑问是一片祥和的净土。
　　很多人正在欢呼，有些人甚至喜极而泣。经历一系列死亡与磨难，他们终于来到一片充满生机的世界。
　　李易并没有在意，看着九节巨大的龙尸，不断的朝着悬崖底滑落。
　　心中感叹，没有来得及给剩下的八条龙都做一次抛光保养。
　　现在只能看着它们摔落悬崖，其实以他的实力进入这种悬崖倒不是什么危险事情。
　　问题是悬崖底下还有着其他人，以他现在的实力过去基本没什么用，而且对方很有可能根本不怕帝王引擎。
　　不，不是很有可能，应该是根本就不怕。
　　所以他还是老老实实待在这，待会儿吃完果子喝完不老泉水之后赶紧撤。
　　不过不知道走的时候能不能刨几棵树，到时候尝试一下。
　　能够带走最好，要是不能够带走那就算了。
　　还有那个泉水自己最好也装一些，也不知道进化完的储物戒指能不能够扛得住。
　　李易想着已经迈开脚步飞速离开着，叶凡见状，急忙拉起庞博追上。
　　他们两个人沐浴过鳄祖精血，身体素质自然是要比剩下的那些人强大很多，一时之间三人便没了踪迹。
　　其他人也各做鸟兽散，四处探索起来。
　　………………
　　随着他的探索，眼前出现一个一米见方的泉池，潺潺而流，这便是神泉。
　　泉池旁边生长着几十几株半米多高的小树，叶片宽大翠绿低。
　　像是好几个多臂的小人站在那里，每颗小树的顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都有鸡蛋那么大。
　　李易直接伸手将它们摘下，不过他并没有吃，反而是装进储物戒指。
　　一共摘下五枚，他只吃了一颗，剩下的四颗全部放在储物戒指中。
　　叶凡和庞博两人也追上来，李易摘下一枚朱果再扔给叶凡。
　　“吃点东西补充补充体力。”说完手中显化出一枚铁锹。
　　叶凡拿过果子轻轻闻了闻，这果子弥漫着芳香，轻轻咬了一口，汁水流淌红艳艳，香气缭绕。
　　庞博同样摘过一枚果子，放到嘴中咀嚼，“这味道真好。”说完又摘下两枚。
　　叶凡同样如此，两人吃了八九颗果子，方才停下。
　　李易挥舞着铁锹开始刨树，很快一棵小树就被他完整的移植出来，放进储物戒之中。
　　它暂时还承受得住，这颗小树没有出什么问题。
　　李易再次挥舞铁锹，两棵树全部放进储物戒指里后，他突然发现这里的土壤好像起了变化。
　　自己好像刨不动了，转头看了一眼九龙拉棺摔落下去的悬崖，他将铁锹收起来。
　　庞博这个时候早已把注意力打到泉水上，他倒是也想刨树。可一方面没有铁锹，另一方面这里的土壤确实相当坚固，以他的实力根本挖不动。
　　李易没有任何在意，直接趴到泉水上，如同鲸吞牛饮般吸水。
　　许多的泉水被他放进洞天之中，当然有些洞天可以放，有些洞天放不了。
　　比如说木之洞天，金之洞天，阴之洞天都可以。
　　虽然他喝了很多也带走很多，但是泉水并没有任何的变化，依旧保持着稳定的水位线。
　　庞博和叶凡两个人也是如此，不仅喝还用矿泉水瓶装了一些。
　　虽然他们自己看不出来，李易看得清清楚楚，这些泉水继续装在矿泉水瓶里。
　　每时每刻不断的向外界散发着大量的天地灵气，要不了多久就会彻底变为普通的山泉水。
　　这个东西好像只能在特定的环境中保存，一旦离开其他的环境，短时间内就会产生变化。
　　幸好他有着洞天，可以进行容纳。不然的话，单凭储物戒指，他也没有办法把这些东西弄走。
　　虽然洞天能够装得相对来说并不是特别多，可是几个洞天加起来也能装也几立方。
　　当然还有着一些洞天，根本放不进去，比如说阳之洞天火之洞天。
　　就算是这样也是相当的难得，带回去之后可以给柳神浇浇水。
　　叶凡不知道喝了多少水，喝的肚皮圆鼓鼓的躺在地上，什么都不想做。
　　庞博和他差不多，两个人肚子早已经撑得不能再撑。
　　控制不住的打嗝，仿佛下一刻就要有着无数的泉水喷涌出来。
　　叶凡不清楚这泉水有什么妙用，他喝完之后也没有什么特殊的感觉，只是看李易在喝，自己也在喝。
　　喝了饱饱的，躺在舒服的草地上，什么都不想做。
　　从进入棺材开始，叶凡第一次感觉到如此的轻松与舒缓。
　　不像之前那样疲于奔命，终于可以有心情停留下来，看一看周围的风景。
　　李易则是在不断的炼化喝进去的泉水，这可都是好东西，不能浪费掉。
　　将这些泉水炼化之后融入自己的洞天，可以让自己的洞天更加强壮。
　　如果说普通人开辟一个洞天的战斗力是1，那么他现在一个洞天的战斗力起码有2。
　　一方面因为他搬血境的积累深厚，另一方面和他开辟洞天时吸收的是直接由鳄祖提取过的天地精华有关。
　　此外不断的炼化这些能量，也能够让他的洞天更强大。
　　洞天开始不断的扩容，哪怕仅仅只是一点点，也足以改变本质。
　　按理来说，洞天一开辟，便是处于巅峰，很难有方法再把洞天扩大增强。
　　普通的洞天修炼就是开辟洞天，然后积累。
　　再想办法开辟下一个洞天，可李易这一次却在不断的强化着他那八个洞天。
　　每一个洞天提升的仅仅只是一点点，可堆积起来却能够由量变产生质。
　　与人生死搏杀时，哪怕只比对方强上一点点也是决定性的。
　　他的洞天正在不断的转化增强，而地面上吃了那些野果，喝了泉水的叶凡和庞博身体也开始发生变化。
　　两人的身体弥漫着阵阵血气，覆盖他们的全身。
　　很快身体逐渐发生变化，不仅是他们，就连李易其实都受到些许的影响。
　　不过影响并不大，他看上去算是年轻两岁，本身他的容貌状态就一直保持在二十岁左右。
　　现在更显得年轻两岁，也就是面容更显得青涩一些。
　　看上去并没有太大的差距，甚至如果不是熟悉他的人，仔细看都看不出来。
　　而且随着他微调自己的肉身，下一刻这些变化又彻底的消失。
　　叶凡和庞博两人变化极大，整个身子都在缩小。
　　年龄也在不断的缩小，是真正意义上逆转他们的肉身年龄。
　　现在的他们就算是去测骨龄，测试出来也就最多也就十一二岁。
　　甚至是无论用什么方法测试他们的年龄，只要是测试肉身，最多也就是十一二岁。
　　就算是测试灵魂，很有可能得出的结果都是十一二岁，因为不光是肉身在蜕变，灵魂也是同样。
　　并没有过多长时间，蜕变渐渐结束，两人身上的血气彻底的消散。
　　叶凡逐渐醒来，他感觉现在自己有些不对劲，但具体是什么地方不对劲说不上来。
　　起身抬起手，却发现自己对面有着一个最多不过十一二岁的小孩子，可面容之间依稀能看出庞博的模样。

第一百九十五章叶凡的黑历史
　　叶凡现在可以说是真正意义上的一脸懵逼，他大概能认出面前那个人是庞博他，因为他的脸上还依稀有着庞博的模样。
　　“你怎么……”他话没说完，因为他能够感觉到，自己的声音似乎也稚嫩很多。
　　低头看了看，自己的双手已经变小了许多，也变白了许多。自己身上的衣服也宽大不少，像是在穿戏服一样。
　　他明白不是衣服变大了，是自己变小了。
　　“你谁呀？怎么还穿叶凡的衣服？”庞博说完话自己也愣住。
　　因为他同样感觉到自己的声音变小了很多。
　　李易这个时候却是从怀中拿出相机，十分自然的勾住叶凡小小的肩膀。
　　“来，给生活比个耶。”说完后按一下快门。
　　一张他笑的极为灿烂，可叶凡一脸懵逼还搞不清楚，十分迷茫的图像就这样生成。
　　下一刻他又连拍好几张，这些可都是珍贵的黑历史，离了这个村可就没这个店。
　　紧接着一张，他揉捏着叶凡那略带青涩稚嫩的小脸蛋的图片被拍摄出来。
　　他根本没有反抗，也没有挣扎，因为还没来得及反应过来这一切。
　　等到回过神来图片都已经拍完了，李易从七八张图片中抽出一张递给他。
　　叶凡看着相片中青涩稚嫩的少年愣住神，原来自己小时候长这个样子，这么多年都快忘了。
　　庞博早已经趴到水潭前，摸索着自己的下巴，左看看右看看，时不时满意的点点头。
　　“果然，小时候的我依旧很帅。”
　　叶凡这个时候渐渐反应过来，虽然他不清楚自己为什么会变成这个样子，但他只能接受。
　　不过他感觉得到，虽然自己的模样变小了，但是身体依旧是相当的强壮，恐怕要有上千斤的力气。
　　实际上这是他远远低估自己，李易一眼就能大概判断此时叶凡身上的气血旺盛，有大概万斤的力气。
　　实话实说，也就是他作为荒古圣体，如果换成一个一般人承受了如此之多的资源还没死。就算资质相当之差，恐怕也得有个三五万斤的力量
　　“叶凡，我该走了。以后有机会再见。”李易说完，拍拍叶凡的肩膀。
　　“不，我们两个人以后一定有机会再见。
　　要不了多久会有人过来救你，你不用担心这一点出不了什么问题。”
　　叶凡默默的点头，从一开始他就能看出来，对方身上处处都透露着神秘。
　　从地球开始就是如此，他们恐惧这座石棺，躲都躲不掉，可对方却主动迎上。
　　尤其是在火星，以一己之力迎战鳄祖，轻而易举的便将其解决。
　　这种高手肯定是有自己的事情要去做，也甚至他怀疑九龙拉棺青铜古观，是不是就为了专门接对方才来到地球！
　　“那你一路小心。”他笑了笑，开口道。
　　这个时候确实也没什么好说的，两个人的关系也不算多么深厚，毕竟加起来也没认识两三天时间。
　　李易冲着他点点头，转身离开，他的速度很快，片刻渐渐消失于无影。
　　下一刻便彻底离开这个世界，他离开的时候，仿佛有着几股若有若无的波动，扫过他的周身。好像在他的身上打上什么标记与符号。
　　这波动速度很快，一闪即逝，他根本没有注意到。
　　他的离开就像是插进河中的竹竿被取出。
　　这根竹竿在这里能影响河水的流动，可他并不属于这条河流。
　　河水从头奔流至尾，可竹竿只有进去的时候才存在在河流中。
　　白光闪过，下一刻他又出现在白色空间内。
　　任务世界：？？（注：与？？？？世界属于同一世界内不同时空节点。）
　　身份：没有人知道你的来历，没有人知道你的过去与未来，你只存在于现在。
　　身份道具：无。
　　身份能力：？？？帝王引擎？？？（注：释放出你的气势，天地会共鸣。
　　威慑敌人，使敌人作出错误的判断。并且使我方士气大幅度上升。
　　注：敌人的实力越强，威慑效果越弱，直到完全消失。）
　　身份任务：尽可能使用帝王引擎？？？威慑敌人。
　　身份奖励：身份点一百点。（注：达到十倍奖励上限）
　　李易看着眼前的光屏，这一次任务奖励相当丰厚，不过这个达到十倍上限，也让他相当惊讶。
　　也就是说每个任务获得的奖励是有上限的，是任务的十倍，那么中品身份能获得的上限也就是一百点。
　　而自己这一次很显然成功威慑鳄祖。
　　所以一次性获得这么高的奖励，毕竟对方可是大圣或者圣人王，而自己跨越了好几个境界。
　　圣人王怎么也得相当于天神级别的，或许还能更高一些，这一点他也不敢进行详细判断。
　　但起码也要拥有这个境界的实力，可惜鳄祖的战斗力还未来得及完全展现，就被击杀。
　　这一次身份点的获取并不值一提，相对来说，自己获得的那些资源才最珍贵。
　　他大量的储物戒指中堆放着各种各样不尽相同的资源，大雷音寺收集来的各样佛宝宝器。
　　大雷音寺的琉璃瓦，等主体建筑材料。
　　这些都是好东西，足够结实，而且分量不轻。
　　虽然暂时不知道有什么用，但看得出来这些东西的价值很高。
　　同样可以尝试用来炼制武器，打磨之后炼制石器。
　　收集来的木头也可以使用，制作武器枪长矛或者是棍子。
　　可以与收集来的青石板进行结合，这些琉璃瓦。同样也是非凡，只是他暂时还没能看出来究竟有什么效果。
　　先收集起来放那里，回到石村可以问问柳神。
　　把各项建筑材料堆积好，放到一边，他又开始整理盘点其他的物资。
　　这些残缺的宝器，其中大部分神光已经彻底流失，可单凭它们的材质，当成炼器，材料都很不错。
　　李易对于炼器虽然不算一窍不通，但也所知不多。
　　不过并不重要，技术不够材料来凑。
　　只要自己材料堆得好，哪怕是自己不懂任何炼器法门，练出一块板砖，也能是翻天印。
　　将那些已经残缺的佛宝宝器放一堆，它们虽然还有部分威能，但终归都是残缺。
　　当做炼器，材料相当不错，再当做宝器祭炼有着些许浪费。
　　此外就是自己收集到的三样最为珍贵的重宝。
　　一盏青灯，内有长明灯火不灭，放进火之洞天，慢慢温养。
　　这是一件非常强大的宝器，有了它自己不会缺少攻伐手段。
　　他清楚自身的状态，他对于防御保命一类的东西全部不少，攻击相对来说有些薄弱。
　　还有一串琉璃宝珠，不清楚材质，既然是在寺庙发现，很有可能是舍利子所制作。
　　是一件非常强大的护身法宝，不过自己根本不缺护身宝器。
　　放到阴之洞天里温养，等下次去斗破世界送给云韵，她缺少护身的法宝。
　　除此之外就是一颗紫檀念珠，可惜的是只有一颗，不能连成串。
　　只有一颗也确实不能形成什么有效的手段，可以用来平心静气，舒缓神经。
　　修炼的时候，带在身边可以减少走火入魔的几率。
　　若是自身起了心魔，也可以靠着紫檀念珠，暂时镇压。
　　同样收起来慢慢温养恢复，回到这里，他夺取天地精华的效率大幅度上升，且自身不会有着任何一丝力量短缺的事情出现。
　　纵使这三件法器温养需要灵气是海量，他照样能够供应上。只是很显然就算他能够供应上，也需要时间让它们慢慢复苏。
　　还有着两个蒲团，不是什么攻击用的法器，可用来辅助修炼是相当不错。
　　坐在上面可以平心静气，修炼的时候，甚至有可能进入入定或者是顿悟状态。
　　此外最重要的便是那颗菩提树，以及从荒古禁地挖出来的那两颗朱果树。
　　这些才是真真正正的可再生资源，虽然菩提树已经接近枯萎，但它没有枯萎。
　　只要种下去，或许过上一段时间还会再长出菩提果。
　　菩提果可是个好东西，可以增加人的悟性，让人变得更加聪慧，毕竟菩提树又被称之为智慧树。
　　李易就认为自己很缺悟性，所以说他把菩提树给整颗扛回来。
　　回头重到石村，让石昊天天坐在菩提树下。
　　希望他能够钻研宝术，钻研的更快，自己就在菩提树下向他进行学习。
　　还有一块上面书写着莹惑的大石头，这块石头材质非凡，起码相当坚固，就留在这白色空间里。
　　自己待会儿雕刻一下，做成一面假山，一面保留荧惑这两个字。
　　他的宠物戒指里还带着不少水，是普通的山泉，待会儿可以考虑建一个假山流水出来。
　　这对他来说并不难，只不过之前一直没有时间，而这一次他准备好好休息一段时间。
　　除了这些东西，还有着二百二十三鳄祖的宝血。
　　还三千斤多斤从龙尸身上刮下来的龙鳞粉末。或许是因为长期行走在星河之中的原因，这些粉末还凝聚着点点星光。
　　大量的神泉泉水，以及四枚已经彻底培育成熟的朱果。
　　此外宝物碎裂的粉尘，大量侵染鳄祖宝血的泥土。有着部分菩提根的泥土等等一些杂七杂八的东西也全部当做杂物堆放在一边。
　　这些东西全部分门别类的放好，该放在洞天里的放在洞天里，该扔进储物戒指的扔进储物戒指。
　　躺在地上，逐渐放松自己浑身上下所有的部位。连续几个深呼吸，让自己逐渐舒缓下来，最后昏昏沉沉的睡去。
　　这次任务相对来说难度不是很高，但这一路上自己确实足够折腾。
　　而且基本没有那么多休息的时间，就算是这样，这一次的收获岂止是大，简直是特别大。
　　他并没有睡太长的时间，只不过是三个小时后就已经精力恢复圆满。
　　起身伸了伸懒腰，活动一下筋骨。随手一挥，一套工具在手中浮现，然后围绕着假山，他开始作画，开始雕刻。
　　本身他的画技就可以说是达到理论上的巅峰，甚至可以说是正常人类的极限。
　　再往上就不是属于技艺的程度，而是属于道。
　　他还达不到这个境界，甚至于距离这个境界看着很近，实际上相当遥远。
　　他正在雕刻，假山上面的石头不断的脱落，本身外层去大部分地方就风化严重，现在只要轻轻的敲掉就会引起脱落，散碎。
　　幸好他一直控制着的力量，正面最大的荧惑两个字才没有裂开。
　　很快移动假山雕刻而成，若是仔细看可以发现这座假山相当接近于泰山，甚至可以说是泰山的小型翻版。
　　没有办法，他最了解的就是泰山，现在进行雕刻。本能地自然也是雕刻泰山，毕竟自己最为了解的便是它。
　　泰山雕刻完成后，他把周围的泥土聚拢进行烧制成石砖，然后放在周围。
　　再铺上一层琉璃瓦，一个小池子已经有了规模，只是内部并没有水。
　　他带了许多山泉，但还不足以灌满这个池子。
　　假山被摆放进其中，一叶小扁舟从山上滑落。
　　李易将许多山泉水，倾泻其中。水位虽然依旧是不足，但多多少少有了几分。
　　将一些不需要阳光的花盆盆栽移栽到旁边，浇上一些水，防止它们的枝叶干枯。
　　假山流水布置好，他设计了一个机关，每隔一段时间就会把水送到山顶。
　　然后顺着山慢慢流下来，算是增添了些许水声让孤寂的空间有着三分生气。
　　处理好这一切之后，李易准备再次去石村。
　　当然按照惯例，他去免费世界白嫖了一波，补充一些现代社会才能够获取的物资。
　　反正储物戒指还有着大量空置的空间，不往里面装点东西简直可惜。
　　接下来去石村看看，不知道自己这次离开石昊有没有好好修炼。对于原始真解的研究进行到哪一步，会不会给自己一个惊喜。
　　再次进入这个世界，李易感觉在进来的时候好像有什么东西，看了自己一眼，不过很快的又消失。
　　他并没有多么在意，因为周围的山林里不知有着多少猛禽野兽，凶兽凶禽不知多少。
　　有什么东西看自己一眼很正常，甚至有很多东西看自己一眼都很正常。
　　扫视一眼周围的环境，这里应该距离石村没有多远。
　　天幕之上的青鳞鹰，似乎在四处寻找着什么捕猎。
　　李易没有说话远远的冲它招招手，它扑闪翅膀如同一道流星极快的坠落下来。
　　很快周围掉落许许多多的树叶和枯枝，这个时候已经是秋天的季节。
　　自己回来的还蛮是时候，这样明年开春石昊就要去石国，自己刚好陪他一起去。
　　同样他也能趁着这段时间让他的搬血境界修行，再往上提上两个档次。
　　想着看了一眼储物戒指和自己洞天里的东西。就算是靠资源堆，他也得把石昊的修为给堆上去。
　　青鳞鹰降落这里十分兴奋的对他鸣叫几声，李易面带微笑的点头，青鳞鹰虽然不会说话。
　　但自己懂它的意思，它向自己汇报了这几个月以来，那三只小青鳞鹰的状态以及石村的情况。
　　翻身坐上青鳞鹰，李易摸了摸它的脑袋，缓缓开口，“走，回石村。”

第一百九十六章回石村
　　李易驾驭着青鳞鹰，不过眨眼的时间便来到石村。
　　石昊原本坐在柳树下研究手里的原始真解，李易离开的这几个月里面，他一直在研究手中这块原始真解。
　　刚开始完全沉迷于其中，不过渐渐研究出一些东西后，便好了很多。
　　就算是这样，每天他一沉迷其中，无论是谁喊都不会搭理。
　　刚开始看一次便是十天八天不进水，不进食，不进食不饮水，直到肉身扛不住疲劳，方才会睡上一觉吃上些东西。
　　现如今好了很多，一次研究三五天后知道自己去找东西吃。
　　就算是这样在研究的时候，无论谁跟他说话他都不会搭理，心神完全沉浸在手中的这块原始真解内。
　　可这一次听到青鳞鹰的啼叫，他却抬起头。
　　他从这声音中听到一些不一样的味道，今天的青鳞鹰，似乎很是兴奋。
　　抬起头，于是他便看见冲自己微笑的李易。
　　“易哥。”他看见李易大吼一声，同时微微躬身，奋力一跃，跳到高天之上。
　　可惜的是它飞到天上后便顿时做腊，因为现在的他还不能够在空中完成第二次借力。
　　李易看到他这副样子，轻轻招手将他抓来。同时琢磨着自己要不要开发一下海军六式。
　　什么月步指枪一类的技能，别的不说，月步可以在空中借力，这一招绝对有很大的用处。
　　以自己的实力，自己对于肉身的掌控力，只要琢磨琢磨，应该就能开发出来。
　　交给石村的这些汉子和石昊，也更加容易。他们对于肉身的掌握力同样达到一个相当强大的状态。
　　虽然不能掌握神经，可操纵肉身达到入微的层面，可以说是轻而易举。
　　心中记下这个事，准备以后慢慢开发。
　　在看被他抓上来的石昊，双眼遍布着血丝，粉红细嫩的小脸蛋显得十分憔悴，尤其是两个大大的黑眼圈挂在脸上。
　　哪里还有了原先粉嫩可爱的样子，活生生像被996摧残过之后的程序员。
　　不对，起码他的头发很茂密。
　　“易哥，你终于回来了！”石昊看似很憔悴，可精神似乎相当的兴奋。
　　李易终于回来了，他答应过李易要等自要等他回来之后再去石国。而李易回来说明他，马上就要启程。
　　“对，我这次收获可是相当大，我觉得还能为你进行第二次洗礼，还有着无数的宝药灵材。
　　总而言之一句话，收获可以说是相当的丰厚，有了这些东西你战胜那个石毅绝对如同切瓜砍菜一样容易。”
　　李易说话间，揉了揉他那略显憔悴的小脸蛋，拿出一罐子奶。
　　“先喝口奶吧，喝完了睡一觉。好多事儿等醒了我再慢慢跟你说。”
　　“嗯。”他点点头应了一声，这时还在高空之上。也不用担心自己喝奶，被其他孩子看见，“吨！吨！”两口一罐子奶就下了肚。
　　一方面因为兽奶有安定心神的作用，另一方面他也确实是困极了。
　　之前研究原始真解的时候不觉得，现在突然放松下来，自然是感觉到身心疲惫。
　　李易操控着青鳞鹰缓缓降落到石村的这一会儿，他竟然已经昏昏沉沉的想要睡着。
　　随着他降落下来，村人也逐渐的围起来。
　　李易抱着石昊没说话，快走两步走进屋子，先把他放在床上。
　　随手扯了件兽皮，给他盖住肚子，防止着凉。
　　只是仔细一想，无论盖不盖，石昊都不可能会着凉。
　　走出屋子，关上门。村中其他人，见他回来都围在一起。
　　因为村子里的人本就不多，李易回来自然会在村子引起一场小小的轰动。
　　他从储物戒指里拿出不少东西，之前因为空间不足的原因。每次来到这里能带的东西并不多，可这一次空间充足，所以他带了很多。
　　尤其是一整套十分简单，完全靠人工的染色工艺和工具以及一些棉花种子。
　　有这一套工具，可以把棉花制作成布料。这样只要几个月之后，他们就自己有能力制造各种稀奇颜色的衣服。
　　人在吃饱饭之后总会想着去研究一些其他的事情，穿得更好看一些。
　　当然这是在石村内，出了村子结实的兽皮才是首选，因为比较安全。
　　随着人群逐渐散去，有的大妈抱着一大堆，加起来要有上千斤重的东西。
　　十分灵巧的跑动，准备去研究一下究竟该如何染色，还有就是能不能把兽皮染上色。
　　同样有些人准备把棉花种下去，棉花的妙用可以说是很多，不仅能制作布，其实也能够制作棉衣，不过石村人基本用不上。
　　大荒的冬天确实相当冷，李易感觉大荒的冬天最冷的时候恐怕能达到零下五十度。
　　这种温度并不会对石村人的日常生活造成什么影响，最多让一些孩子穿的厚一些。
　　这些棉花应该能在石村长得很好，实际上李易现在带回来的所有作物，在石村生长的环境都相当之优良。
　　随便种种就能活，且长出来的个头还不小，内部竟然还运有大量的灵气。
　　甚至种的次数多了，一代一代的种子筛选下来，这些作物本身都在发生着变化。
　　本身他们生长的状态就已经够逆天，也就是放在这里，放在地球绝对是不科学。
　　比如说他想吃大米，把水稻的种子种下去之后，其实并不需要频繁的浇水。
　　种下去就行，浇水完全看天气。结果长出来的大米不仅个头大颗粒饱满，口感和香气都是上佳。
　　就冲那个米的味道，不吃菜都能连吃三碗大米饭。
　　他一度认为这些种子发生基因突变，实际上确确实实是这样，从原本普通的种子正在朝着灵根转变。
　　其中他也使用洞天的能力，进行一番催熟和加快这个进程。
　　一个灵根就算再垃圾再弱，也要比普通的植物强上许多倍。
　　虽然他能做的仅仅只是把普通的植物转化为灵根，但这也是相当强大的能力。
　　随着人群逐渐散开，李易同样也走进自己的屋子，片刻后石云峰走了进来。
　　“村长您先坐下。”他说着把石云峰摁到一旁的石凳上。
　　“这一次我出去这个收获，可以说是相当相当的大。”说话间左右看了看。
　　一滴鳄祖的宝血逐渐在他手中浮现，“这是一只非常强大凶兽的宝血，这只凶兽要比咱们功法上面记载的真一境界还要强。”
　　他的声音并不高，很轻很轻。石云峰听到后却猛然愣住。看了看他，又看了看他手中的那滴宝血，根本不能相信。
　　虽然他认为李易着来到石村，给自己的惊喜和惊讶已经足够多，可这么大的收获他还是不敢相信。
　　“这……这……”他指着那宝血连说了好几个字，却始终说不出下面的话。
　　李易急忙走上前去拍拍他的后背，“村长您别着急，您别着急。除了这些我这次还有更多的收获，不过我觉得还是先别跟你说了。”
　　他看着石云峰这副样子，估计要是把这次的收获全部给他讲一遍。他这么大的年纪，搞不好承受不住。
　　他说完，石云峰点了点头。
　　李易获取的东西有些太过于珍贵，凭现在的石村根本就不应该有这种东西，甚至拥有都成为一种罪过。
　　匹夫无罪，怀避其罪，说的就是这么个道理。
　　他说的很对，更多的事情自己现在就不应该知道。只需要知道他这一次带回来的东西都很珍贵就足够了。
　　只要这些东西在石村就不需要担心，因为柳神很强，非常非常强。
　　“好。那你准备怎么办？”他朗声开口道。
　　“我准备用这宝血，还有这次得来的一些东西，再给小不点洗礼一次。
　　让他搬血境界的实力更加强大，底蕴更加深厚，以后定然能够一飞冲天。”
　　李易本身就准备这样做，石昊搬血境界的修行确实得到很大的突破，但还没有抵达极限。
　　当然这个极限是他的极限，自己这一次带来这么多东西在帮他洗礼，肯定能够让他的修为极限再往上突破。
　　说不定能够真正意义上抵达他所能够成长的极限。
　　成为古往今来最强的搬血境界修炼者，虽然之前他也是。
　　李易自身在搬血境界的修行也很强，可是他无法仔细判断这种强大。
　　以后如果有机会进入虚神界，或许能够大概知道自己搬血境界的修行究竟达到何种强度。
　　至于现在，他自己很难判断。突破搬血境界的时候，没有时间去验证，直接自然而然的进入到洞天境界。
　　接下来他便没有足够的时间去验证，除非他选择自己封印自己的洞天，可就算封印。洞天带给他肉身增益的气血不会减少。
　　所以很难得到真实的数据测试，不过想来虚神界应该能够观测清楚。
　　更重要的是他发现自己搬血境极限并且开辟八个洞天之后，他好像没有办法按照功法上记载的路线去修炼。
　　柳神当初给的功法，他已经没有办法修炼。因为上面记载的洞天极限就是开到八个。
　　自己开辟八大洞天之后，功法运转过的痕迹就仿佛消失一样。
　　也就是说自己继续修行，开辟洞天，就要脱离功法。
　　不过他也可以选择为柳神要一个更好的，而且他准备待会儿就去做。
　　“对了，这些东西相对来说不是很珍贵，而且对村子应该有很大的帮助。”李易说话间拉着石云峰走到外界。
　　而后从储物戒指里拿出一根巨大的木梁，这是大雄宝殿构筑时所使用的梁柱材质，相当不错，而且很重。
　　用来当做武器肯定是好东西，现在的石村也相当缺少优秀的武器。
　　毕竟村子里有很多人都已经突破洞天境界，可他们手上一件宝器都没有。
　　也不是没有，主要是拥有的那几件祖器有些太过于强大。
　　他们哪怕是洞天境界也只是能勉强运用，想要发挥全部威力，非常非常困难。
　　那根普通的大梁被拿出来之后，顿时间闪放出无数神光。
　　周围的灵气和天地精华像是形成一道小漩涡，涌入其中。
　　原本普通的梁柱像是瞬间化为一根神木，过了好一会，这光华才逐渐消散。
　　聚集在石村的人群当然被吸引过来，有些汉子围着这根木头来回的打量。
　　光华消散后，又露出朴实无华的本体，还是如同之前一样，只是上面多了许许多多的神秘符文。
　　李易能够感受到其中蕴含的力量，要比之前强大许多。
　　一些汉子已经尝试性的去抬这根木头，他们十分费力的将这根木头抬起来，同时满意的点点头。
　　“这是根好木头……”
　　至于剩下的很多东西他并没有拿出来，既然是要帮他们炼制武器，那么自己来反而是效果最好。
　　石村虽然有着铁匠，可并没有人懂得炼器技术，自己虽然不懂炼器术。
　　可是一方面开辟金之洞天之后，他对于矿石拥有很大的掌握能力。
　　对于矿石也有了更加详细的了解，哪怕是不借助火焰都能够让它们改变形态。
　　借助火焰淬炼这些武器，把其中的杂质排出，留下最合适的精华。提升材质的水平，并且把它们锻造成型，尝试性的在上面铭刻符文。
　　这就算得上是最粗浅的炼器术，虽然他炼器的水平基本等于零，但是技术不够材料来凑。
　　有这么多的好材料，哪怕他的技术再差，也能练出很多件宝器。
　　当然这样做其实是浪费这些材料，所以说他只准备动用一部分。剩下的等自己炼器的水平更进一步再去研究。
　　取出这根梁木，自己则是走到村东边挖坑。
　　他准备把那颗菩提树种下去，好不容易都给挖出来了，怎么样都得给种下去。
　　很快一群汉子来帮忙，在短短片刻内一个大坑就已经挖好。
　　李易招呼着他们远远闪开，同时取出菩提树栽种下去。
　　刹那间周围霞光万丈，无数玄妙的符文仿佛在瞬间展现。
　　原本已经濒临枯萎的菩提树，好像又绽发了第二次生机。
　　顿时间整个石村弥漫着香气，闻到这股香气。感觉脑子一震，思维都清晰很多。
　　一些汉子感觉自己想要苦苦掌握那些粗浅的宝术符文运用，并没有自己想象中那么。
　　他们瞬间开悟，这便是菩提树的妙用之一，此外还有着诸多妙用。
　　柳神同样也注意到这一点，她远远的看着那里，心中充满着疑惑。
　　这株树的品阶绝对不低，而且菩提树本身就相当稀少。
　　以他的修为究竟是从何得来，她看得出来，这株菩提树远远要比李易强。
　　菩提树栽种下来之后，周围的灵气开始被它掠夺。
　　突然它仿佛注意到什么，掠夺的速度，猛然慢下来。
　　有汉子从水井中打出清澈的井水浇下去，他们虽然不认识这是什么树，但从刚刚的声势来看非常厉害。

月末总结
　　其实我只是算一下究竟欠了大家多少更，以及该怎么还。
　　首定欠下七更，14，000字。
　　均定增长，欠下六更，12，000字。
　　月票的数量，从目前来看欠下八更，16，000字。
　　共计42，000字，从下个月开始还，我争取下个月还完。

第一百九十七章决断
　　李易没有再去管种下的菩提树，虽然它展现出种种神异，可这个时候却是神光内敛，看上去只是一颗普通的树。
　　可能够感知到的是在这颗菩提树下，整个人的脑子仿佛都清澈很多。它似乎散发出一种光芒，让人的领悟能力大幅度上升。
　　在村北，又是两个圆坑被刨出来，不过这两个坑要比之前小了很多。
　　李易戒指中把两株朱果树取出，这两棵树取出来之后，似乎并不如同菩提树一般神光内敛，反而是不断绽放着霞光。
　　天地灵气，天地神精，被它贪婪而又粗暴的吸收。
　　这时间，柳神轻轻挥动枝条，这一切方才消弥于无形。
　　就算是这样，朱果树依旧散发着阵阵的香气，沁人心脾，而且相当吸引人。
　　有些汉子甚至已经看着这两株果树流起口水，可惜的是果树到现在还没有长出果实，只是一直不停散发着香气。
　　李易缓缓走到柳树边，抬头看着上方的两根柳枝。
　　“柳神，我这次出去收获很大。”
　　它轻轻拂动了柳枝缓缓开口，“我知道，你这次收获确实很大。”
　　它其实对于李易在石村所做的一切事情都清楚，甚至它知道对方有好几次都诡异的消失。
　　仿佛彻底消失在这个世界，不过他一直没有给石村造成任何危害，反而让村子强了很多。
　　更是让石昊有了更进一步的可能，所以她从来也没对李易出过手。
　　如果他展现出想要危害石村的想法，恐怕还没有进村子，就早已经被抹杀。
　　李易说话间将那块绽放着翠绿光芒的柳树皮取出，“这是我这次所收获的，它似乎想要复苏。”
　　在那块柳树皮拿出来的瞬间，柳神身上突然光芒大做。在这一刻天地齐暗，只有她散发着光芒。
　　这光来的快，消散的更加快。李易甚至感觉之前的光芒，好像没有出现一样。
　　可他清楚，确实出现了。只不过收敛的速度太快，以自己的修为只能察觉到一点点。
　　紧接着，柳神似乎是在复苏，树皮内部蕴含的庞大生机仿佛在与柳神引起共鸣。
　　李易就在一旁静静的看着，说实话吸收过大量鳄祖宝血后，树皮要比之前强了不知多少。
　　尤其是上面连他都能感受到一股蓬勃旺盛的生机，仿佛在唤醒着什么东西复苏。
　　下一刻柳神表面大量的焦黑树皮不断的脱落，一块又一块树皮掉落下来。
　　那些树皮掉落柳树根，便化为一阵烟尘，彻底被柳神吸收，再次用来恢复自身。
　　可还是有着三块不偏不倚，偏偏落到李易脚下。
　　他当然知道这是柳神给自己的，急忙捡起来摸了摸，和之前获得的树皮一样。
　　质地都相当的圆润，不像是树皮，反而像是暖玉。
　　随着树皮脱落，柳神仿佛焕发第二次生机。身上顿时间抽出无数新芽，之前她的伤势虽然也在慢慢恢复。
　　可效果并不快，而这一次是从当前的状态来看，她的伤起码好了一大半。
　　接下来要做的应该就是养精蓄锐，逐渐把自身的状态恢复至圆满。
　　李易估计柳神的巅峰状态应该就是之前自己看到的一样，碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
　　现在最多只能算是伤势恢复，从之前的破败中完全恢复，仿佛焕发第二次生命获得新生。
　　李易敢肯定只要恢复到巅峰状态，柳神的修为境界肯定能够再进一步。
　　甚至很有可能因为伤势提前恢复的原因，达到一些之前她根本不可能达到的境界。
　　“谢谢你。”她声音有点冷，好像是从来没有跟任何人道过谢。第一次向他人道谢，有些不自然。
　　李易笑着拜拜手，“不用谢，如果不是您，我也未必能够得到如此之多的机遇。”
　　要不是柳神赐予功法，凭借之前自己的资质状态，估计突破洞天境界很悬。
　　他这一路走来柳神给了许多的帮助，回报她是应该的。
　　滴水之恩当涌泉相报更何况，柳神给自己的远不止滴水之恩。
　　紧接着他开始放水，是真正意义上的开始放水。
　　那些神泉水他没有办法储存在储物戒指里，就只能往洞天里堆，现在洞天里确实积攒不少神泉水。
　　潺潺的流水逐渐覆盖柳神脚下的土地，瞬间那些水流中的力量全部被她吸收。
　　化为自身的养分，这样能让她的伤势恢复的更快，恢复的效果也会更加好。
　　看得出来，仅仅只是这些水浇下去，它的状态便更加，很多新芽已经开始逐渐的长出来。
　　接下来最应该等的就是时间，时间会让她慢慢恢复。
　　她这种强者受了重伤，最难的是从零恢复成一。
　　伤势越重开始的恢复便越难，可若是能够恢复一部分。凭借自身的实力给自己疗伤效果更快。
　　放了一些水，让柳神的伤势恢复加快。
　　其实到这个时候已经没有什么要做的，以她的修为接要不了多久就能把状态逐渐恢复至巅峰。
　　置之死地而后生，她的修为肯定会再进一步。
　　具体提升多少不知道，但肯定会比之前强。
　　自己只不过是将这个过程加快了许多，之前可能需要几万年的时光，甚至是几十万年的时光。
　　村子里的人自然看到这一切，对于柳神复苏他们最为激动无比，毕竟两根柳枝就这么强。
　　而现在柳神复苏，上面抽出无数新芽，也许明年开春就能全部长成柳枝，那时的柳神究竟该有多么强。
　　村人开始虔诚的祭祀，祭祀狩猎所获得的猎物，跳起祭祀的舞蹈，唱起祭祀的歌，以诚挚的语言，热情的舞蹈来祭祀祭灵。
　　柳神这一次少见的，轻轻挥动柳枝回应村人的祭祀，顿时间周围霞光齐放。
　　无数点点绿色的荧光融入身体，李易能够感受到自己的力量虽然没有提升，但自己的资质仿佛提升许多。
　　虽然没有提升悟性，但自己修炼的资质和承受的上限确实提升不少。
　　天赋决定着一个人的上限，而努力只能决定一个人的下限。因为到达一定程度没有天赋是真的不行。
　　再努力都没有用，不行就是不行。
　　可能够坚持努力本身就是天赋，能够坚持努力，本身就已经超越很多人。
　　“柳神这一次我出去奇遇颇多，我的修为重新进阶。
　　我重新修炼搬血境界，并且把它修炼到巅峰，洞天也开到了第八个。
　　可您给我的功法上记载的洞天巅峰只有八个，接下来我该怎么办？”
　　李易看着柳神缓缓开口，他确实不知道该怎么办。
　　因为搬血境界的修行，重修的时候。自己就没有跟着功法，现在修行的洞天也没有。
　　因为搬血境界的强大，自己现在的洞天也远远超出功法。他根本没有任何功法可以进行下一步的修行。
　　柳神听完后沉默一会儿，最终缓缓开口。
　　“若是你想每一个境界都走到巅峰，甚至是超越极限。那么就不能修行别人的功法，你要创造出自身的功法。
　　你可以进行参考，如同小不点那样观看原始真解，从中悟出属于自己的修炼法。”
　　说完她似乎愣了一下，而后紧接着道。
　　“功法终究是前人所创，有着种种限制。古往今来的至强者，几乎功法都是自创。
　　修行他人的功法，终究是走他人的老路，不能再境界和实力上达到最契合的状态。
　　只有最适合自己的才是最好的，而自己琢磨的修炼法才是最适合自己。
　　无论是好或者差都是最适合自己的，创出自己的修行法才有这可能走到修炼之路的巅峰。
　　修行功法不是宝术，宝术只是运用力量的一个方式，而修行功法才是根本。”
　　她这样说，是因为她看得出来李易的天资很好。搬血境的修行绝对不会比现在的石昊弱。
　　完全有着机会踏入最后的境界，所以她才会说这么多。
　　当然，她只是让李易在这套修炼体系中开辟一个自己的修炼方法。
　　并不是让他能够创出一套独有的修炼体系。如果他真的能够创造出一套截然不同的修炼体系，那么他便有成为道祖的可能。
　　“我这也有一本修炼功法，是我自己所修，但你修这本功法便永远不可能超出我的桎梏。
　　甚至会远远不如我，因为这门功法并不是最适合你的。”
　　一张羊皮卷隐隐浮现而出，这是她的修炼功法，她的修炼方式。
　　这可以算是每一位修炼者自身最大的隐私。
　　因为因为有了他人的功法，便意味着可以从功法中推出他人的部分缺点。
　　李易并没有仔细去看，反而是默默收起。
　　柳神给了他选择，修行柳神的功法好处是前期修为进阶快。
　　有人指导，不需要自己慢慢摸索，按部就班的修炼就行。
　　缺点就是存在着上限，但上限同样很高，相对来说很高。
　　没有办法走到最巅峰，而且要放弃一部分自己现在拥有的优势。
　　自己修行同样也有着很多的好处，也许前期的修为进步会慢一些，没有那么轻松。
　　可随着自己的实力越强与他人的不同便凸显而出。
　　自创的功法与自身的相性最为符合，如果说自己修炼柳神的功法力量为一，那么自己最多发挥出零点八。
　　可修炼自身的功法，有多少威力自己就能发挥出多少威力，而且还会更高。
　　两者之间的优点和缺点相对来说都很明显。
　　怎么决断，就看自己。李易看着手中的羊皮卷，独自琢磨着自己要不要修炼。
　　其实没什么好想的，搬血境都修炼到极限。
　　洞天也开了八个，这么好的资源给自己，绝对不可能浪费。
　　这门功法还是暂时先收起来，他还是准备先尝试一下自己修行突破。
　　如果不尝试一下，他认为自己不会甘心。
　　明明有机会走到最巅峰，可是却被自己亲手放弃，他舍不得。
　　也不可能去放弃，哪怕只是稍纵即逝，他也要抓住。
　　这门功法暂时收起来，作为一个自身的储备，如果哪一天非要动用不可时再用。
　　“准备些东西，马上我要给小不点二次洗礼。刚好也能让你们顺便再跟着洗一下。”
　　李易说完，脸上带着和气的微笑看着那些孩子，可惜在那些孩子眼中如同恶魔之语。
　　上次李易帮助小不点进行洗礼，洗礼的效果确实很好。他们也知道，也能够感受到，可洗礼的痛苦却远远超出他们想象。
　　他们甚至无法想象小不点究竟是怎么支撑下去。
　　实在是太疼了，他们洗礼的时候用的还只是一点药。
　　他们难以想象，真正进行洗礼的小不点该有多么疼。
　　跟那次洗礼相比，他们之前所进行的药浴，最多算得上是小巫见大巫。
　　虽然疼了一些，但再疼好歹也能喊出声，可洗礼根本不是能喊出声这种情况。
　　那是真的痛苦到无法控制自己，不仅痛苦而且相当难受，浑身上下痒的很。
　　总而言之那是一种无法言说的感觉，虽然疼，但又感觉自己的肉身提升很多。痛并快乐着。
　　他的这话已说完，很多孩子的心中立刻蒙上一层阴霾。原本他们还在快乐的商量下午要不要去河里摸鱼。
　　又或者是去山中爬树探险，去湖边捉那一群独角马，可在这时间却没了心思。
　　无论去做什么心中蒙上一层沉沉的阴霾，因为他们知道这一刻始终会到来，自己肯定躲不掉。
　　李易微微一笑开始准备忙活起来，或者说不只是他整个村子都开始忙碌起来。
　　除了主药还有大量的辅药，他们要进行准备，这些东西肯定是不能少。
　　没有个三五天的时间，根本准备不好。
　　主药完全不缺，现在就是要补充大量的辅药。
　　鳄祖宝血，加神泉水加朱果，作为主药。
　　再搭配些许龙鳞粉，一部分宝物损毁之后的粉末。
　　更不要提，还有着其他的诸多大药，之前收起来还剩下的一部分狻猊宝血，在这个时候只能当做辅药出场。
　　村人忙碌，收集大量的东西，幸好身处大荒，再加上在这段时间里他们也找了不少大药。
　　在这大荒之中，别的都缺，就是不缺这些老药，虽然其中很多并不能够被称之为山宝山灵。
　　只是一些普通的灵药，又或者是老药，这些普通的老药。李易之前接触过，灵药虽然稀有，但也不是没有见过。
　　这些药放到斗破世界都能够炼制九品丹药，要是再找上一些别的东西进行搭配。
　　放上些珍惜的凶兽真血说不定能够炼制出超越九品的丹药。
　　李易现在并没有进行丹药的炼制，而是在尝试性的炼制武器。
　　他从储物戒指里把之前得到的那些残缺宝器拿出来，这些东西内部的力量早已经流失的彻彻底底。
　　更准确的说，本身其中就没有剩下多少的能量，在大雷音寺的时候还好与大雷音寺共鸣，还能发挥一些能力。
　　可现在经过一路上这么长的时间，哪怕是放在储物戒指里，也无法控制住它们力量的溃散和崩坏。
　　现在这些东西只是材质很高，所用的材料相当之好，其他的并没有什么特异。

第一百九十八章技术不够，材料来凑！
　　李易看着药鼎内部不断流动的淡银色液体，这并不是什么药剂，这就是一锅铁水。
　　药鼎的材质很好，因此能把这些铁加工成铁水之后，依旧保持自身没有任何损伤。
　　也是因为这样的原因，他敢用这个东西进行炼器，并且掌握着这些铁水，不断改变自身的形态。
　　在一旁几个大缸里许许多多清澈甘洌的山泉水已经准备好，就等着他的武器铸造好之后进行淬火和二次锻打。
　　八个洞天境界的汉子，站在一旁，十分眼热的看着药鼎里面的铁水。
　　他们都达到洞天境界，已经能够完全激发符文的力量，掌握宝器。
　　可是一方面整个石村只有三件祖器能够当做宝器使用，另一方面他们也无法完全掌握这些东西。
　　洞天境界只是使用的最低标准，但想要能够进行自由的掌握，洞天境界远远不够。
　　反而不如炼制一把十分简单的宝器，虽然威力并不强大，但是能纯熟的运用也非常强。
　　李易这次所炼制的就是这种宝器，而且在炼制之前就已经提前告诉过他们。
　　所以他们今天根本没出去，从一大早就开始跟着李易。他说做什么就做什么，他就是不说，他们也在旁边等。
　　宝器的诱惑力对于这些汉子来说实在是太大了。
　　宝器既是护身的武器，也是夸耀的资本。在这大荒中能够拥有一件宝器，是足够让许多人眼热羡慕的事情。
　　大家用的都是兵器，你用的是普通的兵器，只能做一些普通的劈砍，而我用的可是宝器有特殊的威能。
　　一言以蔽之，就是在你的朋友还在玩高达的模型，而你已经真正开上了高达。
　　实际上不只是他们几个人，还有一些汉子也都远远的在一边看着。主要是担心围过来的人太多会打扰到李易，所以他们只是远远的伸着脑袋。
　　宝器！虽然村子里有，但他们还没真正碰过。
　　这些东西待会马上炼制出来，自己不管能不能拿到手，得先看一看碰一碰。
　　铁水不断的凝聚，并且形态似乎开始转变，李易拿出一些佛宝粉碎之后的泥尘放入其中。
　　一件彻底残破的宝器也被丢进其中熔炼，再加上一些龙鳞粉，虽然他的炼器技术基本等于没有。
　　更不会炼制宝器，也不会往宝器上面篆刻符文。
　　可是一句话，技术不够材料来凑，只要这些材料足够好。
　　它们自然而然就会自己诞生符文，不需要自己再费心铭刻。
　　这些材料不断的被熔炼，很快第一件宝器逐渐诞生，这是一把长枪。
　　这把长枪样是非常的简单，他也没有费心思在上面雕刻什么太多的花纹。
　　仅仅只是把这些材料凝聚成长枪的样子，并且把它们固定住。
　　也就是他，可以一次同时锻造许多件宝器，最主要的原因还是材料足够好。
　　他所做的其实。就是确定一件宝器诞生之后的形态，然后把它捏成这个样。
　　因为材料的缘故，符文自生，有了特异，这便算是一件最简单的宝器。
　　长枪铸造完成便开始淬火，这已经算得上是一件宝器。
　　炼制方法粗糙简单，甚至如果不是他掌握和操控着铁矿。
　　他连最简单的锻造也很难完成，只能够想办法把这些材料熔炼，然后慢慢敲打冶炼。
　　可一方面那样效果太慢，一方面制造出来的兵器也不如他这样制造出来的锋利。
　　虽然他的炼制方法粗糙，可能够掌握铁矿石本身，便是最佳的锻造利器。
　　武器成型的下一刻，上面浮现出几个符文散发出点点星芒。
　　它的锻造方法并不是多么高深，炼制出来的宝器也只能算得上是很粗浅的宝器。
　　所以并没有太大的声势，不过这样炼制出来的宝器有两个好处。
　　一个是因为材料好的原因，非常结实，非常沉重。
　　另一个原因就是因为虽然他锻造的水平低，但可以培养的上限高。
　　没有办法，因为材料的缘故，可培养的上限非常之高。
　　当然如果它的锻造水平高，它从很有可能从一开始就能把锻造的水准固定在培养的上限。
　　而不是现在还需要耗费大量的天地精华时刻温养，才能逐渐让它强大起来。
　　可这并不重要，无论怎样拥有一件宝器都是值得让人兴奋的事情。
　　无数白烟彻底的消散之后，这把枪终于露出原本的样子。
　　很普通，就是一把普通的长枪，通体为白银色。
　　看枪头冒着阵阵寒气，看这锋锐无比，整个枪身仿佛是有龙鳞覆盖。
　　层次不同，抓握在手中更加坚实，不容易打滑。
　　重量并没有多重，不到五千斤，对于这些已经突破洞天镜的汉子来说，这个重量用起来刚刚好。
　　可能有一些略重，不过他们的实力日后还会增强，重一些反而是好事。
　　随着第一把长枪出世，旁边不少人全部被吸引而来。
　　围绕着这把长枪指指点点，可并没有一个人敢开口说话。
　　因为李易还在继续炼制武器，他们生怕现在开口会打扰到他。
　　率先抢到长枪的那名汉子像是搂着媳妇一样把枪搂在怀里。
　　心中那个激动啊，嘴角咧到耳朵根，上槽牙全都露出来了。
　　笑眯眯的拿着枪摸来摸去，死死攥在手里，碰都不给别人碰。
　　一群人低声的说着“不就是一把普通的宝器吗？摸都不给摸了！”之类的话语，眼神中的羡慕却怎么都掩饰不去。
　　很快第二把宝器同样诞生，这是一把锤子，更准确的说是流星锤。
　　锤头并没有多大，两个拳头大小，却有将近两米长用来砸凶兽，效果相当不错。
　　本身这个锤子的重量就非常不轻，锤头当然不能做特别大。
　　不然的话哪怕力气大，恐怕挥舞起来也很难控制住方向。
　　又一把宝器锻造出来，符文自身生威力强大。
　　这一次他锻造的水平也要纯熟许多，起码比上次强上一点点。
　　虽然没有产生质变，但如果继续这样下去，只要他打造的数量足够多，早晚量变会产生质变。
　　很快八件宝器就全部已经锻造完成，可是炼药的大鼎里还剩着些许铁水。
　　李易自然是不能浪费，又加入许许多多的铁矿再次进行稀释，并且开始制作起普通的武器。
　　这些武器虽然并不是宝器，但因为材料的缘故也是相当的锋锐。可以算得上是削铁如泥的神兵。
　　这些兵器样式不同，但全都十分难得。
　　更重要的是可以让这些只有搬血境界汉子使用。
　　他们拿到手无不是十分的兴奋喜悦，看着自己手中的武器，心中相当的开心。
　　李易则是结束炼制兵器，看着石村的一口药鼎暗自点头，自己待会得想办法把这个药鼎带走。
　　这倒是并不难，村子里有十三口药鼎。
　　其中有三口材质特殊神意可以称得上是宝器，内有道道神曦。
　　更是有着上古先民祭祀之力，隐藏其中。
　　可以说是非常强大的辅助性道具用来炼制药材，如果药材的品阶足够，甚至会让药效提升三分。
　　这三口药鼎平时基本是处于不怎么动用的状态。
　　因为村子里没有足够的强大宝血可以激活它们。或者说如果不能够激活这三口药鼎，它们和别的药鼎其实并没有什么差距。
　　宝物再好也要有运用的实力，没有运用的实力，拿在手中也不过是鸡肋一般。
　　这些兵器和宝器锻造出来，很快就被人群分掉。
　　他们在这里主要就是等这件事情，而那些只有搬血境界汉子，则是更加高兴。
　　本来很多人只是想来凑凑热闹，没有想到竟然还有意外收获。
　　人群逐渐散开，药鼎的温度也开始渐渐的下降。
　　很显然自己这次动用的材料并没有能够将它激活，主要是原因可能是因为他并不是在炼药。
　　毕竟这个药鼎的真正作用是用来炼药，被自己拿来炼器属实有些勉强。
　　石昊则是和一群孩子围绕在朱果树边，他们来回的看着，来回的打量。
　　因为要洗礼的缘故，这个时候的他并没有去研究原始真解。
　　洗礼是一件大事，无论是第一次还是第二次，他都要做好万全的准备。
　　将自身的状态调整至圆满无缺，做好一切的准备后，方才开始洗礼。
　　他看着上面绿油油的叶子轻轻抽动，鼻子闻了闻味道，可是真香。
　　就算只是闻到味道都不由自主的让人口舌生津，可以想象这种树的果子究竟有多么好吃，可惜的是他已经有些忍不住。
　　刚闭上眼睛张开嘴，就被李易直接薅了回来，他要是再不摁住，石昊估计马上就要去啃树的叶子和枝条。
　　“这东西不能吃，这是灵果叶子都让你吃了，灵果长不出来怎么办？”
　　李易说着轻轻弹了一下他的小脑袋，石昊表情有些委屈的揉了揉自己的头。
　　“我还没吃呢。”语气姿态很是委屈，他刚刚确实是想尝尝这叶子究竟是什么味道的，毕竟闻起来这么香肯定很好吃。
　　“你放心，洗礼用的药里面就有一颗朱果。到时候如果你眼疾手快，肯定能抓到这个果子，然后吃进去。”
　　李易说的是实话，只要石昊眼疾手快肯定能抓住，但是具体有多快嘛就难以想象。
　　“真的！”他一听到这个双眼顿时亮起来。这个树都这么香，结出来的果子肯定特别好吃，自己还没吃过呢。
　　“放心吧，我不会骗你的，到时候只要你眼疾手快肯定能抓住。”李易十分认真的点点头。
　　石昊则是笑得很开心，已经在想象这枚果子究竟该有多好吃。
　　他或者说不只是他，石村所有人都对一件东西能不能吃，有着强烈的好奇心。
　　当然那些大人要谨慎一些，起码他们会让村子里的其他动物先尝一尝。
　　养的牛，喂的狗，又或者是鸡鸭，也可以找两只山中的猛兽，掰开它们的嘴巴，把这些东西丢到它们嘴里。
　　野兽吃完这果子又或者是菌菇药草之后，如果活蹦乱跳什么事都没有，就说明这个东西基本没有都可以吃。
　　而这些孩子不一样，他们是真的什么都敢吃，不管有没有毒。
　　如果不是石村人的体质强大，哪怕是中毒也有足够的时间让村里的族老想办法解毒。
　　再加上三令五申的告诉这些孩子，不要乱尝试之前村子里没有尝试过的东西。
　　就算是这样，每年还是有一些孩子，因为误食某种菌菇又或者是野果中毒。
　　朱果树无论怎样是栽在村子里，在村子里的东西肯定没有毒。
　　因为这样的原因，石昊才会经受不住诱惑，准备去尝试一下。
　　实际上就凭借朱果树这种扑鼻的效果，哪怕是在外面，他估计也会去尝试一下。
　　因为这实在是太香了，真的忍不住。
　　“来让我看看你现在是什么情况。”李易说完庞大的灵力覆盖石昊的全身，同时摸了摸他的手臂，肩膀。
　　确定他现在的状态，他肉身的饱满程度，以决定究竟该用多少药物最为合适。
　　………………
　　翌日李易从清晨就开始忙碌，石昊要进行洗礼，他算得上是最忙的人。
　　因为整项工作都是他在进行准备所耗费的材料，也是他来把控。
　　无数上千年，甚至是接近万载的宝药放入其中，无数毒虫也被加入到里面。
　　这一次用的毒虫是无论是数量还是质量，都要比上次好上一些。
　　因为他们现在待的环境更加接近大荒的深处。
　　狻猊宝血和一部分骨骼制作的粉末也被加入，淡金色的鲜血流入其中，大鼎顿时间便被激活了不少。
　　可惜激发的仅仅只是一点点力量，不过这只是一部分药材，还有更多的没有加入到其中。
　　李易这个时候加入三十滴鳄祖宝血，石昊终归还是洞天境界，这些就是他能够承受数量的上限。
　　鳄祖宝血太过于珍贵，毕竟曾经是一只绝代凶兽，其宝血蕴含的能量自然是非同小可。
　　随着这些保险被加入大鼎，仿佛瞬间被激活上面的山川河流，凶禽猛兽仿佛再次流动起来，像是活了一样。
　　更是隐隐约约有着上古先民的祭祀声传出，大鼎这一次才算真正意义上被激活。
　　之前的朱厌宝血虽然强大，可并没有彻底的激活，仅仅只是激发一部分威能。
　　而这一次药鼎彻底的激活，也只有这等大凶的宝血才可以让它全部激活。

第一百九十九章变小的石昊（四千字，还剩四万字）
　　李易不急不慢，继续往药鼎里面加东西。
　　神泉水被逐渐的放入其中，稀释而又融合着所有的药物。
　　大鼎里面的药液早已经化作淡金色，有着许许多的凶兽虚影浮现。
　　可最为强大的还是鳄祖虚影，一出现便吞噬着其他的凶兽，神泉水加入其中，药液再一次飞快地沸腾起来。
　　许多孩子仅仅只是闻了一下就感觉浑身发烫，承受不住这种庞大的力量。
　　那三只小青鳞鹰的状态要比那些孩子好上许多，可依旧双眼略带些恐惧的看着药鼎。
　　身为凶兽，它们能够更清晰地感受到来自鳄祖的威压。哪怕现在这威压仅仅只是来自于几滴血，它们也很难抵抗。
　　大青鳞鹰张开双翅，搂住它们几个，方才让它们安定下来。
　　石昊同样有些谨慎的站在药鼎前，不自觉的吞了一口口水，时不时的看向李易。
　　到了现在也没看见易大哥把那个特别好吃的果子拿出来。
　　心中这样想着，他就看到一个散发着奇异果香，红扑扑的果子被拿出。
　　像是一颗红色的玛瑙，在火光的映衬下十分漂亮。
　　这大鼎下面还燃烧着木柴，用朱雀之火，加上大雷音寺的一根梁柱，做成木头燃烧。
　　李易自身虽然也能够掌控火焰，可是以他的实力，炼制这种药没有办法把效果达到最好。
　　甚至于不可能把这些药物完全溶解，激发出它们的药效，而采用朱雀之火就是最好的方式。
　　同样用的木头也是难得一见的神木，不然的话。也没有足够的力量提供给朱雀之火让它进行焚烧。
　　幸好有自己可以稍微掌控那根羽毛，不说太过纯熟，调控火焰的大小还没问题。
　　也就是有这样的底气，他才敢这么做。
　　一枚红色的果子被丢进去，瞬间便与那锅汤要融为一体，开始了溶解。
　　石昊顿时着急起来，可是他知道着急也没用，因为李易还没让自己进去。
　　“下去吧。”李易刚说完，他就急不可耐的跳进去，然后潜入其中。
　　药液是黄金色，可朱果却是赤红，在药液中十分明显。
　　石昊扑进去之后张着嘴像是游鱼一样把金色的药液和朱果全部吸入口中。
　　朱果刚刚进嘴，便化作庞大的能量融进他的四肢百骸，更重要的是这个果子真的特别好吃，汁水四溢，果香浓厚。
　　“封鼎。”李易没去管药鼎里的石昊，招呼一声村人很快又把大鼎封住。
　　接下来他们要做的就是等，没有办法，洗礼从本质上来说就是把石昊当成药来炼制。
　　从一定程度上来讲，时间越长效果越好。
　　放进药鼎之后，要做的就是等待，慢慢的等待。
　　李易站在药鼎前，继续观察着火焰的情况和状态。
　　火焰升腾包裹着大半个药鼎，而在其中隐隐约约浮现的鳄祖虚影看得出来，正在和石昊进行交手对峙。
　　他们之间相互搏杀着，用最原始最简单的方式。
　　药鼎不断的震荡，散发出阵阵神光，祭礼的声音响起，想要帮助石昊镇压鳄祖。
　　时间继续流逝，药鼎内石昊也不断发现自己的身体似乎不断的发生变化，他似乎在缩水。
　　自己的手脚好像正在一步步的变小，虽然他不清楚为什么会出现这种事情。可他能够感受到，自己的肉身要比之前强大很多。
　　搬血境界的上限，再一次不断的拔高提升，这一次提升是前所未有的。
　　他好像没有上限没有阻碍一样，不断提升着自己能够达到的极限。
　　他所缺的一直都是资源，而不是所谓的资质悟性。
　　有些人会被自身成长的上限而减缓住能够抵达的巅峰，可是他好像没有这个限制。
　　也许当他成长到很强的时候，会因为某些境界所爱住，可是搬血境界本身就是比拼资源相当简单的一个境界，并没有什么难度。
　　这个境界从小使用的资源好坏决定了自身的下限，同样有着上限存在，可是这个上限太高。
　　很多大部族，就算是穷尽资源，也很难培养出一个能够真正抵达上限的搬血境。
　　洗礼足足进行了三天，三天之后药鼎方才有了要破开的迹象。
　　一看这种情况，村人全部都围了过来。同时有一些大人已经开始四处出动，去抓自己的孩子。
　　有些孩子则是闻风而逃，想要跑掉躲起来。可惜的是村子一共就这么大，他们自认为绝对不会被发现的秘密藏身点。
　　早在不知多少年前，就被他们的父辈一个又一个的发现。
　　躲藏是无用的，很快一个又一个孩子或被扛在肩上，或被夹在腋下的送来。
　　突然间，药鼎震动起来，上面浮现山川日月，猛兽凶禽仿佛都活过来了，散发着淡金色的光辉虚影。
　　光辉映射，把整个石村映的金灿灿一片。
　　“啊！我变小了。”一声惨叫，石昊从药鼎跳出。
　　他的样子和状态都发生了很大的变化，石昊原本已经是个八岁的孩子。
　　可他现在的模样仿佛小了好几岁，又变成他三四岁时的模样。浑身肉嘟嘟的十分粉嫩可爱，原本已经消失的小肚腩又再次浮现出来。
　　他根本不清楚现在的状况，为什么泡在里面泡着泡着，自己的身体就越来越小，最后变成这副样子。
　　“咦！小不点怎么又变成小不点了？”
　　“对呀，这药是什么效果？为什么小不点小了这么多？”
　　…………
　　村人热烈而又好奇的讨论，石昊降落在地下。浑身上下依旧在流动着，灿烂的金光过了好一会儿，方才慢慢收敛。
　　立刻有大婶拿来兽皮给他披上，他。披着宽大的兽皮，看着自己的小手以及粉嫩的小脚丫，似乎有些不敢相信现在的情况。
　　“这药可以提升人的资质，让你的年龄变小，成长的潜力变大。”
　　李易走到他身边掐了一把，因为变小之后又显得圆滚滚，十分粉嫩可爱的小脸蛋。
　　也就现在还能过过手瘾，再过上一段时间等他再长大，自己再想掐也没这个手感。
　　石昊听完后默默点头，对于变小这件事情他其实并没有这么反感，变小的好处有很多，资质提升是一方面。
　　更重要的是既然自己变小了，那么以后喝奶是不是不会被别人笑。
　　毕竟每次喝百兽奶的时候都要偷偷摸摸像做贼一样。不然被那群孩子看见，又要调笑他说他八岁还不断奶。
　　而现在变小之后再去喝奶，就没有这种心理阻碍，心中就会感觉好受舒服很多。
　　“行了，你们也都进去吧，刚好让这群小家伙也进去泡泡。”
　　李易说完后再次掌握火焰，把三口药鼎凑在一起，剩下的部分药根匀匀。
　　加水再加上一些药，以及部分凶兽真血这些孩子能用的不多，他们没有石昊这么大的成长潜力。
　　更不可能跟石昊一样扛住洗礼的巨大力量，所以他加的并不是特别多。
　　两滴鳄祖宝血，一部分神泉水，还有着一些其他珍稀凶兽的血液大药，也全部加进去。
　　同时取出一部分留下的药根，加入一滴鳄祖宝血。
　　那团金灿灿的溶液，被他包裹着送到青鳞鹰身边。
　　马上要去大荒，他肯定是要带着它一起去，不仅是一个帮手也是坐骑。
　　那么在这个时候提升它的战斗力，就是一件相对来说比较重要的事情。
　　本身它的战斗力当初就相当于洞天境界，凶兽提升起来在前期往往要比人快很多。
　　后来得到一部分狻猊以及其他珍稀凶兽的血肉，实力又提升两个层次。
　　李易这段时间离开，它也并没有闲着。
　　现在它的实力隐隐约约已经达到洞天境凶兽的巅峰，李易估计这些东西吞服下去再让它修炼进阶。
　　恐怕就可以堪比化灵，甚至是真正拥有化灵境界的实力。
　　以它的资质，它的实力来说，达到这个境界就已经是巅峰，此生不会再有进阶的希望。
　　除非有什么机缘能够让血脉返祖或者是提升，不然化灵就是它所能抵达的上限。
　　也就是它身为凶兽，在前期的境界增长上效果很快，只需要正常的活下去就能不断的提升修为。
　　不像是人族还需要艰辛修炼，这些凶兽天生具有血脉。
　　青鳞鹰知道这药液是给自己的，于是张开大口吞噬。
　　吃完那团金灿灿的药液之后，兴奋地啼叫一声。
　　它能够感觉到自己的身体都在发生变化，自己这一次的修为实力肯定能够再突破。
　　“行了，你抓紧去闭关。就算跑远些也在明年开春前回来。”李易说完，青鳞鹰应答一声，张开铁翅飞离石村。
　　紧接着三只青鳞鹰率先跳进药鼎，这一次连它们都没忍住，发出略带些痛苦的喊叫。
　　一些孩子也被关进去，鼎炉被再次封住，等他们出来还需要几个小时。
　　这个时候火焰也不需要理一再管，加些木柴让它慢慢燃烧，烧完就可以了！
　　石昊对于自己现在的状态很好奇很兴奋，他能感觉到自己强大了很多，但不知道强大多少。
　　走到一块之前需要双臂才能举起来的山石前，这块石头的重量远远不止十万斤。
　　以往的他需要双臂才能举起来，可这一次缓缓走到巨石边，猛然发力。
　　竟然一只手轻而易举的将它举了起来，虽然感到有些吃力，可就是能够举起来。
　　“柳神你说，他现在有多少强？”李易走到大柳树边，随便坐下，靠在柳树上看着远处的石昊缓缓开口。
　　“单臂一晃十八万斤巨力，他恐怕是古往今来最强的搬血境。”柳神的语气不再像往日那样淡然，听上去似乎有着些许的震惊。
　　石昊这次表现出来的东西确实让她感觉到些许惊讶。
　　李易起身拍了拍身上的尘土，石昊举起石头看见，他过来又缓缓把石头放下。
　　在石头落到地上的那一刻，明显的能够感觉到周围的大地都在震颤。
　　这确实有些太过于让人吃惊和恐怖，一个看上去最多三四岁的娃娃，一只手举起了一块十几万斤的石头。
　　“很不错。”他夸赞一句，石昊有些不好意思的笑笑。
　　“我感觉我应该还能再强一些。”他看着自己的双手，他明显能够感觉到自己的身体有了很大的变化。
　　想必这个时候去看原始真解应该也能多看出一些东西。
　　而且他明显能够感受到自己还有提升的上限。只是能够提升到什么状态，又究竟会有多强，他也不是很清楚。
　　“好，既然这样，这段时间你也要抓紧修炼。等到明年开春我就带着你离开。
　　你不是一直想去石国吗！你不是一直想去看看那个代替你受苦的孩子吗！”
　　石昊听完后十分坚毅的点点头，决定在这段时间把自己的实力提升的更加强一些。
　　他清楚大荒很危险，在这种情况下，能够多拥有一份实力，便多拥有一份活命的资本。
　　石昊准备去苦修，他要让自己变得更加强大，有了丰厚的资本才能去石国。
　　………………
　　几个小时后，许许多多的孩子也跳了出来。
　　他们从药鼎中出来的时候，浑身也散发着金光。
　　每个人的资质都增长三分，搬血境界的修行又向前迈了一大步。
　　想来，如果按照这种情况，这些孩子最终恐怕都能够突破洞天境界。
　　只是突破洞天境界后，又有几个人能突破化灵，不好说。
　　能否突破洞天主要就看搬血境界积累够不够深厚，当然大部分人还要看有没有修炼法，毕竟不是谁都能够自创修炼法，然后进入洞天境界。
　　而这些孩子毫无疑问有很深厚的底蕴，凭借现在的石村，肯定是能让他们突破。
　　李易在这段时间也进入苦修，不过他并没有着急去开辟新的洞天。
　　刚刚开辟的两个洞天，还没能彻底的掌握纯熟，现在再去开辟新的洞天，属实不是明智之举。
　　研究自己新开辟出来的所有洞天，以及增强过许多倍之后的洞天。
　　研究如何发挥它们的威能，坐在菩提树下琢磨如何创出宝术。
　　自己现在有一根朱雀羽，以它为核心研究出一门宝术，对于自己的战斗力会有很大的提升。
　　同样，他还琢磨着让几个洞天组合起来，各自发挥威能，形成一套十分强大的宝术。
　　同时从研究原始真解的石昊那里学习，这段时间以来他研究出的所有东西和粗浅的宝书运用符文含义。
　　时间就这么慢慢的流逝着。

作者感言（进来选个世界呗！）
　　其实本来我是不打算写圣墟的，实际上遮天我都没有打算写。
　　因为那个时候，红毛老怪烂尾大纲完本，写的特别离谱。
　　所以我就没打算写，可谁能想到他竟然极尽升华活出第二世，准备重写大结局。
　　所以说我准备写圣墟，具体什么时间暂时待定，但肯定会写，而且不会太晚。
　　不过还想让大家帮我做个选择，接下来是去吞噬星空还是去圣墟。
　　两个都会写，无非是先去哪个后去哪个。
　　还有就是我澄清一件事情，虽然我感情戏写的是挺尴尬，写的也不怎么好。
　　可也没有写着，写着突然换了作者。
　　还有我的存稿没有了，一滴都没有了。
　　最后卑微作者向各位读者大大征求世界，大家有什么想去的，可以畅所欲言。

第二百章不听劝，就只能使用物理手段。
　　李易手持一根雀羽，在这段时间里，他不断的参悟掌握，总算从这根雀羽上悟出一些粗浅的使用方法。
　　现在哪怕是不使用这根雀羽作为中介期，单纯凭借自己的洞天，他也能够招来南明离火。
　　哪怕这火焰在弱，其中蕴含的南明离火数量再少，它也有。能被称之为南明离火或者是朱雀之火。
　　若是借这雀羽施展，威力自然更加强大几分，除此之外，其他的几大洞天，他也多多少少参悟出一些使用的方法。
　　无论怎样，这些洞天是属于自己，以自己的实力操控它们很轻松。
　　甚至他可以尝试性的从洞天中琢磨出一套独属于自己的宝术。
　　如果真能琢磨出来，宝术本身便诞生于自己的洞天，自己使用起来肯定能够发挥更加强大的威力。
　　可惜的是这件事情没那么容易，研究到目前为止，他也只是对自己的金之洞天感悟最深。
　　算是有了一部分洞天宝术的雏形，很是粗浅，很是粗浅。
　　可因为是自己的洞天，领悟出来的宝术自己运用起来却非常轻松。
　　这大概便是柳神所说的，自己琢磨出来的东西，自己用起来最合适最顺手。
　　学习和模仿他人，虽然前期进展很快，但越往后越发现无法突破那层阻碍。
　　他几个月来基本都在做这件事情，对于自己的几大洞天掌握纯熟。
　　自己自创两门宝术，又跟着石昊学习一些。
　　洞天内温养的宝符，也能够逐渐掌握。可以使用着这些宝符来激发这些远古凶兽本身便拥有和掌握的部分宝术。
　　缺点就是对于这些宝符来而言是一种相当大的负担。
　　且每使用一次之后，要浪费大量的时间慢慢温养。
　　不过这些宝符它并没有带太多，虽然放到洞天里可以慢慢温养。
　　可温养它们对于自己来说也是要劳心劳力。
　　只带上三五个护身，其他的大都不需要，毕竟他现在的洞天配置可以说是相当合理。
　　攻击防御治疗保命都有，唯一缺的是逃跑。
　　不过那一块柳树皮现在完全可以当做逃跑的宝器使用，他日夜祭炼柳树皮。
　　只要时间长了，这块树皮慢慢的自己就会成为一件宝器，本身它的材质就可以说是相当相当高。
　　不需要进行二次的炼制，自己只要慢慢温养就可以，再说了，凭借他的水平也不可能炼制这种宝物。
　　现在的时间已经是临近开春，正是万物复苏冰雪消融之时。
　　李易能够看得出来，柳神内部的生机也在默默复苏。
　　种下的菩提树，经过这么长时间，也逐渐适应这里的环境。
　　在它体内有着一股庞大的生机，也想要默默的破土而出，焕发第二次生命。
　　春天是万物复苏的时节，对于这些树木来说，在这个时候的生命力最为旺盛。
　　李易从储物戒指里拿出一些泥土，混合着宝物的尘土覆盖在菩提树和株果树上。
　　很显然覆盖过去之后，它们都在疯狂吸收泥土里面蕴含的力量。
　　等到春天时会迎来一次新生，尤其是菩提树，本身它已经濒临死亡。
　　可这一次又焕发新的生机，自然是无比珍惜这个机会。
　　李易其实能够察觉到菩提树相对于朱果树来说更聪明一些，里面像是有着懵懵懂懂的灵智。
　　当然这是相对的，这个懵懵懂懂的意识很模糊也很混乱。
　　并不可能与之交流，只是相对没有任何意识，只是一株普通的树木的朱果树而言要好很多。
　　李易又拿着许多泥土来到柳神脚下，一样的操作方式放土，再给她浇浇水。
　　自己在这个世界还指望着柳神照着自己，所以跟她的关系一定要打好。
　　只要柳神能够照顾自己，那么自己在这个世界可以说真正意义上做到横行无阻，不用担心任何事情。
　　柳神没有说话，也没有任何表示，如同往常一样，轻轻挥了挥柳枝。
　　做完这一切，伸了个懒腰，也不知道青鳞鹰现在是怎样。
　　再过一段时间，开春他们便准备出发。可青鳞鹰一头扎进大荒，到现在还没回来。
　　另一边，石昊浑身搞得灰扑扑的跑过来，他的表情似乎有着些许失望。
　　“易哥，那些独角马不肯让我骑。我去捉它们都没捉到。”他的表情和语气似乎有些伤心。
　　因为他打主意的是，那只独角兽群里的王。
　　那是一只堪比洞天境界的凶兽，相对于普通的独角马要强上许多。
　　石昊现在的实力，如果是捉一只普通的独角马，自然是轻而易举可捉，那只堪比洞天境界的便有些吃力。
　　相对来说，在都不用宝术的情况下，洞天境界的凶兽要比洞天境界的人强。
　　石昊现在的实力确实很强，李易甚至认为他能够斩杀洞天境。
　　可想要捉住一只独角兽王却很困难，独角兽本身就是强大的凶兽可日行万里。
　　速度奇快无比，其中的兽王更是独角兽群中的佼佼者，它可能不是石昊的对手。
　　可打不过是完全可以跑，以石昊现在的实力根本追不上。
　　他要是捉普通的独角兽，肯定早都捉到了。
　　“没事！”李易摸了摸他的脑袋，开口安慰，“过几天你可以再去尝试一下。
　　反正离开春还有一段距离，这段时间一定要加油，实在不行捉只普通的也能骑。
　　待会儿你再去试试，到时候我帮你吸引它们的注意力。”
　　石昊听完后默默的点头，挥舞着小拳头，决定待会一定要抓住它。
　　洗礼过去这么长时间，他的肉身又有了进一步的长进。
　　他的肉身力量已经来到三十万大关，至于还能不能再变强，这一点李易也不敢断定。
　　以他如此深厚的积累，只要进入洞天境，恐怕一次都能开辟出两个甚至是三个洞天。
　　来到村外，独角兽群依旧在湖泊边饮水觅食。
　　它们似乎并没有受到刚刚动乱的影响，要知道刚才石昊去捉独角兽王，那可是一阵鸡飞狗跳。
　　李易席地而坐，取出古琴。开始只是散乱的拨动琴弦，很快韵律被他弹奏起来。
　　这一刻李易能够感受到自己仿佛在于这个世界共鸣。自己的琴声弹奏，整个世界仿佛都跟着乐曲的韵律波动。
　　刹那间，仿佛世界都安静了，听到这琴声的生物好像都沉醉于此！
　　石昊同样也听得清清楚楚，一时之间不由自主地也沉醉于其中。
　　他不懂别的，只知道这样的声音十分好听。
　　远处的山坡上听到琴声的独角兽，全部停在那里，仿佛忘记天地周围的一切，什么事情都不做。
　　河中的鱼儿也忘记游动，停止在那里，任由流水冲击着自己，顺流而行。
　　远处的鸾鸟却突然鸣叫起来，一时间百鸟飞向高空，齐齐鸣叫。
　　并且随着声音的传播，更多的鸟儿啼叫起来。
　　李易趁着这个时候踢了石昊一脚，强行把他从这种状态中打断。
　　然后给他使个眼神，意思十分明显，让他抓紧去捉。
　　石昊顿时间也反应过来，趁着独角马都沉浸在乐曲之中，飞快的跑过去。
　　这一次独角马并没有逃避，甚至就连那个兽王一时间也没有反应过来。
　　石昊很快便坐到独角兽上，独角兽虽然浑身密布银色鳞片，可脖颈处也有银白的鬓毛
　　被他双手紧紧抓住，死也不愿意松手。
　　这只兽王引颈长嘶，声音洪亮如大钟石磐，直上云霄，可谓精壮神骏，非常出众。
　　李易在这个时候也停止奏响乐曲，沉浸在美妙琴声中的凶禽猛兽都逐渐清醒过来。
　　“马儿不要闹了，跟我去外面的世界看一看，说不定对你的修行有好处。”
　　石昊趴在独角兽的脖子上，轻声低语。
　　然而那只兽王却暴怒，它是兽王，怎么能够与一般的马并论，再怎么说都是异种。
　　他们都是上古天马的后裔，属于神兽的后代，虽然血脉极其稀薄，但也能发挥一点力量。
　　一般的独角兽符文的力量只融化于血脉中，不可能凝聚成型，化生在骨骼兽角与皮毛上。
　　然而这只独角兽王，兽角上却隐隐闪烁着符文，很显然它的力量要比普通的独角兽强很多。
　　它大声嘶吼，横冲直撞，闯出兽群。
　　一群孩子都在旁边吃惊的望着这幅景象，他们也想捉一头独角兽，奈何没有石昊那么强，根本捉不住。
　　石昊紧紧攥住这只独角兽的皮毛，想要用力气压制住。
　　可是独角兽不断的跃动，不断的挣扎，没有给他太多的发挥空间。
　　终归还是搬血境界，不像洞天境界的强者，可以直接从天地借力。
　　他却始终拽着不愿意松手，一路冲撞过去，不断嘶鸣。
　　独角兽就这样带着石昊跑向远方，而另一边独角兽群也紧随着它们的兽王不断的跃动。
　　如果这只独角兽王真的被小不点驯服，那么它便瞬间失去兽王这一身份。
　　兽群中会再选出一个新的王，小不点要带着它离开。
　　李易急忙跟上，可惜就算是他速度也不可能赶得上独角兽王。
　　这种神驹能够作为大荒中许多强者的坐骑并不是没有道理。
　　跑得快，耐性强，不需要自身出了一份力气，一日之间便可行上万里。
　　无论是爆发能力还是耐力，都可以算上上之选。哪怕是他，最多也只是一路追赶。
　　然而这一刻，他突然听到一声极为兴奋昂扬的鹰啼，声音划破长空。
　　青鳞鹰的身躯，相比之前没有任何变化，但李易可以看得出来它的鳞片上浮现着符文的力量。
　　这一次它的实力跃升恐怕不是一点两点，浑身上下都闪烁着符文，而且速度奇快无比。
　　一声啼叫后，它便直直向森林中俯冲而来。
　　李易则是轻轻一跳，直接越到他的背上，指着远处消失的独角兽轻生道，“追上它。”
　　青鳞鹰十分兴奋的鸣叫一声既有着突破的信息，又有着再看见李易的高兴。
　　它似乎像是刻意炫耀一样，浑身光华尽展。很显然，这次突破它领悟到一门从血脉之中传承到的宝术。
　　青鳞鹰身上的符文亮起来，周围的风仿佛都在给它让路，为它助力。
　　扑闪翅膀，李易仿佛瞬间按下加速键。
　　仅仅只是三五秒之后，便看见石昊抱着独角兽的脖子死活都不撒手。
　　看现在的情况，独角兽似乎消耗了自身的许多力量。
　　将来再这样挣扎上一段时间，等到它的体力不支，就会慢慢的虚弱下来。
　　于是乎，他翻了个身子，躺在青鳞鹰宽阔的背上。
　　看着石昊正和那只独角兽挣扎，青鳞鹰突破之后似乎是对风有了些许的掌握力。
　　因此哪怕飞行的速度这么快，也没有风吹进这片宽阔的后背。
　　而且飞行的十分平稳，不会起起落落。
　　石昊当然也看见在天际之中飞行的轻盈，眼中的羡慕根本遮掩不住。
　　他知道青鳞鹰，比自己骑的这只独角兽王强大不知多少。更何况它还会飞，飞的还特别快。
　　石昊心中默默决定，等到那三只小兽实力强大，自己一定要让他们带着自己飞上高天。
　　当然想是这么想，现在的他还是要慢慢驯服身下的这只独角兽王。
　　猛然之间，石昊双手光华大作，淡银色的流光，仿佛在他手中凝聚。
　　手上凝聚着光辉，猛然一个翻身，竟然直接把奔跑时的独角兽王硬生生给扳倒。
　　原本独角兽奔跑的速度极快，现在猛然停下，自然是不断的翻滚。
　　直到过了数十米力量方才卸掉，这一路上不知冲撞断了多少棵树木。
　　石昊这个时候则是直接压住独角兽的脖子，和躯体把它压在地上根本起不来。
　　“马儿呀马儿，你就跟我走吧。跟我走了以后，肯定能让你的修为晋级。村子里有好多好吃的，我拿给你吃好不好？”他低声细语的苦苦相劝。
　　可惜的是独角兽似乎并不想搭理他，毕竟无论怎样自己也是兽王。
　　它继续拼命的挣扎着，可惜的是没有用，石昊见这个情况也知道。跟它好好说是不好使了，只能用物理手段。
　　一拳一脚又一拳又一脚，独角兽王被他限制住，无处可逃。
　　想要反抗，可惜的是根本不是时候的对手，半天基本都是处于挨揍状态。
　　李易看到这里就没有再接着往下看，他肯定能够成功驯服这只独角兽啊，接下来的事情就没有什么悬念。

第二百零一章去石国
　　李易坐着青鳞鹰来到石村，其他的几只小青鳞鹰便立刻围了过来。
　　他并没有去管，一个翻身跃下。可是在即将落地之时，他却又硬生生移动一段距离。
　　它并没有动用任何洞天力量，只是单纯的肉身，甚至于在它移动后脚下的一小片地方已经产生音爆。
　　他刚刚相当于强行踩着空气快速移动一段距离，效果很好。唯一的缺点就是比较费鞋，因为普通的鞋子承受不住如此强大的力。
　　哪怕是用凶兽皮质做成的也承受不住。
　　使用时脚掌快速运动，产生强大的力量，硬生生踏空而行。
　　这算得上是他开发出关于肉身使用的方法之一，此外还有着一些小小运用肉身的方法。
　　基本都是从海军六式得到的灵感，这些都算得上是运用肉身的小技巧，不过以自己的实力没有必要学习。
　　可惜的是这些技能都是自己创造出来，只不过自己创造出来后。谁把它放扬光大并且整理，就和自己没什么关系。
　　洞天镜已经不需要这种能力，他们有更多更加优秀的手段。
　　可是在这个世界上，洞天境本身就是少之又少，搬血境界才最多。
　　一百个搬血都未必能出一个洞天，也就是石村人均洞天数量都快达到二十分之一。
　　要是换做别的部族，一万人都未必能出一个搬血境。
　　不像石村，全村上下加起来二百多口，现在有九名洞天，外加三十名搬血。
　　这还是没有算上李易和石昊的原因，而且马上村子里也有人又将要突破洞天境界。
　　别的不说，就凭这个人均洞天的数量可以说的上是最多也不为过。
　　按理来说，石村人的资质这么好，不会一直都没崛起。
　　李易总感觉有些不对劲，如果他们的资质都这么好。
　　哪怕在缺乏资源的情况下，一代一代也早发展起来。
　　绝对不会衰弱到只有二百多个人的状况，可既然资质这么好，却为什么发展成这个样！
　　当然他对此只是有些疑惑，并没有仔细的去思索。
　　研究出来自这些搬血境界的小技巧，当然被他一个又一个的传授给其他人。
　　这并不是什么难的问题，或许在这个世界上早已有人研究出比这个更好的技能。
　　毕竟搬血境界的数量足够多，很多人困在搬血境界的时间也足够长，没有人是笨蛋。
　　就算搬血境界中，可能有一些人脑子不好用，不喜欢思考。
　　可总有喜欢思考的，能够研究出一些对于自己肉身的实用小方法。
　　他这么做，刚刚也是福至心灵，觉得自己应该能够进一步掌握这种能力。
　　之前自己开发出来的能力，虽然能在空中强行改变自己的位置，但并不能踏空而行。
　　他准备研究研究，看能不能让搬血境界做到踏空而行。
　　如果研究的足够完善，或许在搬血境界就能做到低空飞行。
　　这在与凶兽争斗的时候或许不是什么好技能，可是在逃跑的时候或许有奇效。
　　除此之外，如果自己的敌人是一群同样的搬血境界的人类。
　　那么在战斗时肯定会占据很大的优势，因为会飞。
　　对方实力强又怎样，只要自己飞起来对方打不到，什么用都没有。
　　并没有过多长时间，石昊回来了，不过他回来的时候还扛着一只独角兽王。
　　这只独角兽王，并没有之前那群独角兽显得十分的美丽。
　　准确的说情况有些惨不忍睹，银色的美丽鬓毛不知被薅掉多少根，身上的鳞片也有着些许损伤。
　　不过看得出来，它已经被石昊彻底的驯服，不敢有丝毫反抗。
　　无论过程是怎样的，但它得到一个好结果。
　　至于这个好结果，是不是它所认定的好结果那并不重要。
　　石昊将它带回石村，站在村头，冲着远处菜地里的婶子大喊。
　　“大婶，给我拿两颗白菜。”
　　很快有人拿来白菜，石昊递到独角兽面前。
　　它似乎有着些许惊恐，并不敢真正去吃。
　　可是看着东西都在眼前，却又不由自主的咬了一口。
　　这可是好东西，相当相当好的东西。
　　起码相对来说已经算得上是灵根，就算是再弱的灵根，也比普通的野草强。
　　它吃的很快，两颗白菜几乎在瞬间就飞进肚子，而且身上的伤势也有了些许缓和。
　　充满划痕的鳞片开始逐渐的恢复，它的身上又充满神异之象，当然被薅掉的鬓毛并没有那么容易长起来。
　　吃完之后，它的情绪似乎略微恢复一些。石昊又在这个时候拍着他的脖子轻声开口“我没骗你吧，跟我回来有好吃的。”
　　语气很是神气，刚开始他确实想对。独角兽采取一些柔和手段，前两次也确实都是在劝。
　　到最后已经彻底控制住独角兽，可是它还是不听劝。
　　身为独角兽王，它的智力绝对不会比普通人低。
　　石昊在发现劝没有用之后，也只能采用最简单原始的方法将它驯化。
　　很显然这种方法比劝导好使多了，大棒加甜枣很快他便成功的驯化这只独角兽。
　　许多孩子和大人都围过来，尤其是很多汉子看着这只独角兽，无不眼馋的流口水。
　　他们早都想驯服这群独角兽，可是以他们的实力根本不能凑近这群独角兽。
　　有些洞天境有着实力，可是独角兽，对于这些洞天镜的强者感觉十分敏锐，只要他们一靠近就抓紧跑。
　　所以一直也没能驯化到一头，不过如今独角兽王被他们抓来。
　　接下来的洞天境强者想要悄悄的潜过去，不被发现的可能就会提升很多。
　　这时间一群独角兽在外面嘶吼，嘶吼的方向和声音意思都很明显，就是石村。
　　它们的兽王被捉走，现在它们正在思考着该怎么办。
　　要不要选出一只新的兽王，还是在这里召唤兽王，看兽王能不能回来。
　　如果这只独角兽王不回去，过两天便会有一只新的独角兽王诞生。
　　它看到这种情况奋力嘶吼两声，然后看向石昊。意思很明显，它还是想要回去维持自己兽王的位置。
　　不过如果这只独角兽真的能够继续做独角兽群的，王那么石村可以说是一次性驯服一群独角兽。
　　虽然接下来每只独角兽还需要他们慢慢接近，但也要比之前轻松省力无数。
　　石昊拍了拍它的脖子，他并不担心独角兽会逃掉，因为它就算逃掉肯定还会被自己捉回来。
　　而且独角兽王也明白，跟他待在一起只有好事没有坏事。
　　兽王回归，在独角兽群内部，自然是引起一场喧嚣。
　　除去喧嚣之外，还有着几只独角兽挑衅它的威严。
　　不过那几只独角兽，并没有成功夺得兽王的位置。这只独角兽王很是强大，轻而易举的被它解决。
　　片刻后，兽王又再次回来，走到石昊身旁蹭低下头俯下身蹭了蹭他。
　　石昊现在个子很小，手脚也是小小的，如果想要爬上独角兽王的身子，就不得不蹦起来，然后坐上去
　　没有办法，进行药浴之后，他的身子确实小了很多。
　　不过这也在一方面再次提升他成长的潜力，虽然搬血境界的成长潜力已经被开发殆尽，但洞天境还没有。
　　随着兽王回归，一群孩子也叽叽喳喳的凑过来看着这只独角兽。
　　“哇，小不点，你真的收服它了！”一个冒着鼻涕的孩子大喊。
　　之前他们还担心这只兽王回去会直接跑掉，可看现在的情况并没有跑掉，反而自己跑了回来。
　　那么现在的情况就说明，小不点恐怕是真的收服这只独角兽了！
　　他伸出手刚刚想要摸，可惜的是独角兽并不愿意，双蹄一样便要将他踢走。
　　他急忙躺下连翻身，好险不险，堪堪避过！
　　而后拍着自己的胸口，“吓死我了，本娃今天差点就交代在这里了。”
　　一群孩子见他这样哄堂大笑，不过有了他的前车之鉴，他们现在也不敢接触这只独角兽王。
　　毕竟兽王的实力可要比他们高很多很多，兽王如果真的全力攻击，以他们的实力绝对不可能活下来。
　　虽然知道这只独角兽已经被石昊驯服，最多是踹他们两脚。不会对他们全力出手，可这并不代表心中不害怕。
　　见到这幅情况一些想要靠近的大人也逐渐停住手，原本他们还想让石昊帮忙驯服一只独角兽。
　　只是看现在的情况，恐怕只有自己真正驯服独角兽，独角兽才能接触自己。
　　当然搬血境的不提，这些洞天镜的汉子驯服独角兽，并不是一无所获，起码靠的越来越近。
　　但他们无法收敛自身的气势，要不了多久被这些独角兽察觉还是会跑掉。
　　他们在不断的磨练中也逐渐学会收敛自身的气势，早晚有一天能够捉到独角兽。
　　“既然你已经收服独角兽，那么再过两天咱们就走。”李易摸了摸白色的独角兽，缓缓开口。
　　白色的独角兽面对那群娃子显得很有凶气，但是面对李易丝毫发不起火。
　　看来它还是相当聪明，能够看得清楚现在的局势。知道什么人自己招惹的起什么人自己不该招惹。
　　所以说面对李易的抚摸，拍拍他的脖子，它很明智的没有反抗。
　　“嗯。”石昊点点头他是真的要去这么做，而且已经做好准备。
　　到了这一刻，心情相当之激动。也说不上是激动，一方面想要过去看看，一方面又有一些不安。
　　自己到了那里又会看到什么呢？能不能看到自己的父亲母亲！
　　石昊心中很茫然，从小到大这么多年来，他从未离开过石村方圆百里的地方，可这一次一出去就要去很远。
　　心中既有着激动，也有着茫然，唯独没有害怕。
　　不过一想到李易会在一旁陪着自己，心中便安定好受许多。
　　无论怎样，易哥都在自己身边。有他在自己心中也安稳许多。
　　……………………
　　清晨，薄雾弥漫，山林一片迷蒙，一线红光在山头上出现。
　　太阳挣脱出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成淡金色流动霞光。
　　石村的人早已起来，一群孩子正在迎着朝霞锻炼，口吐精气，一个个比貔貅幼崽还要强壮。
　　小不点坐在一旁看着他们，即将远行，心中有着不舍。
　　紫云，大鹏，小青依偎着青鳞鹰，想要和它一起去。
　　它并没有答应，它知道这一路上有多么危险。
　　这一路上太危险了，三十万里这么漫长的一段路，不知道要穿过多少片山脉。
　　途中必有很多凶险，进入巍峨大山，常可看到横空扫过的身影，各种不知名的恐怖凶禽猛兽实在太多。
　　就算是以自身的实力，这一去都有可能回不来。
　　所以它绝不可能让自己的三个孩子一起去冒险，不然的话出事的时候恐怕连自己都护不住它们。
　　一群孩子围在石昊身边，叽叽喳喳的说着。
　　“小不点，你真的要走吗？”
　　“三十万里路好远啊，我们都还这么小，你怎么要去这么远的地方？”孩子们瞪大眼睛，这样的天文数字让他们眼晕。
　　石昊点点头，心中已然做下决定，默默站起身。
　　石云峰看着眼前的李易缓缓开口，“你常常行走大荒，这路上的经验，你比叔丰富的多！
　　我没什么好交代的，但你切记注意一点，路上一旦遇见什么危险什么不对抓紧退回来。
　　打退堂鼓不丢人，真正没了性命才丢人。”
　　他的面色有着肃穆和不舍，毕竟石昊是他看着长起来的。
　　他又没有孩子，石昊就和他的亲孙子一模一样。
　　而现在自家的孩子远行，心中怎么可能不担忧。哪怕是自己作为村长不能表现出来，但心里始终还是担心。
　　“放心吧，村长我心里有数。”李易点点头，伸出手，远远的招呼。
　　石昊立刻飞奔而来，表情似乎有着些许的不开心。
　　“小不点，我们该走了。”说完他翻身坐上青鳞鹰。
　　站在青鳞鹰上，向着村子里的所有人，挥手说再见。
　　石昊同样也骑上独角兽冲向远方，朝着后方用力的挥挥手，大喊一声，“我一定会回来的。”
　　猛然间“嗖！”的一声，一到金光冲起迅速追了上去，挂在独角兽的尾巴上。
　　“哎呀，毛球跟了下去。”
　　“没事儿，这小东西留在村中纯粹就是个祸害。你看村里的菜地让他霍霍的！”
　　“这是一头金色的朱厌，肯定能帮上大忙。”
　　而在半空中那三只小青鳞鹰长鸣跟随，送出百余里。
　　李易不断的告诫劝说，他们才依依不舍的返回。
　　大地之上，小不点驾驭着独角兽，化作一道银光冲向无尽大山，要横穿山脉，闯向远方。

第二百零二章至尊殿堂
　　眼前的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈现灰褐色，不知道什么原因缺少植被，全部是光秃秃的。
　　沿途有许多巨大的岩石散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。
　　石昊骑乘着独角兽奔走在茫茫山脉中，而在他肩膀上的毛球，则是浑身金色毛发炸起。
　　忽然间他通体发凉，感觉到一阵悚然，这是一种本能所示，并非真的看到什么。
　　他的身上身上的鸡皮疙瘩炸起，只感觉后背发寒，似乎努力想发现什么，可是却什么也没发现。
　　李易则是驾驭着青鳞鹰飞在高天之上，他当然注意到周围的情况。
　　青鳞鹰很是惊恐，似乎想要逃离这块地方。
　　不过一方面他在这里，另一方面，下面还有小不点。所以它只是一直在这高空上盘旋。
　　李易看着下方的景象，金色的毛球像是金色闪光一样冲了出去，石昊驾驭着独角兽王急忙追上。
　　奔行数十里毛球突然停住，它的身上不再发光，失去感应不再烦躁。
　　眼前的山顶，郁郁葱葱古木参天，与刚才形成的秃山形成鲜明的对比。
　　这里生机勃勃，草木丰盛，还有鸟雀猛兽出没。
　　回首望去，那座灰褐色的大山死气沉沉，寸草不生。
　　显得更加荒凉，有莫名的灰雾涌出，像是尘封无尽岁月的魔窟要打开。
　　“先下去。”李易招呼一声，青鳞鹰很快便降落到大地上。
　　拥有掌握风的能力之后，再也不用担心降落的动静太大。
　　他很平稳缓和，却又非常迅速的落到地下，无数的风帮助它抵消这股力量。
　　使得它落地的力量没有如此大，不会引起太大的响动。
　　他刚刚落到地上，便听到咔嚓一声。
　　像是地层龟裂，巨石在移动，紧接着便有锁链的声音，哗啦啦的响起。
　　在那片死气沉沉之地，突然发出这样的声音，像是来自地狱的恶鬼出世，在那里有着一片惨烈的气息冲起。
　　“砰”的一声，突然间竖着大山崩塌了，毫无征兆，景象骇人。
　　“那是……”石昊睁大了眼睛，坐在他身下的独角兽王，则是不停颤抖几乎瘫软在地上。
　　毛球吱吱尖叫，跳到小不点的尖头对着数十里以外，张牙舞爪焦躁不安。
　　青鳞鹰同样也是如此，浑身战栗随时做好出击的准备。
　　数座大山崩塌，大地均裂，那裂缝巨大的吓人，使整座山峰都陷落下去。
　　黑洞洞无边，就在这时一只被赤金锁着巨大青色爪子探了上来。
　　“是至尊殿堂。”李易望着远处的景象，十分确信的开口。
　　幸好他还记得，不过他记的并不是很清楚。
　　只能确定对方究竟是什么势力，因为什么会来到下界，别的他也不是很清楚。
　　“至尊殿堂？”小不点一脸迷糊，他根本没听说过这种东西。
　　“没听说过也不重要，和我们的关系并不是特别大。”李易缓缓开口。
　　他倒是想去至尊殿堂看看，他们有原始真解的超脱篇。
　　但以自己现在的实力状态根本没有什么用，上去那就是送菜。
　　要是对方知道他们手中有原始真解，恐怕会不惜一切代价的追杀。
　　就算他们知道，自己知道，他们手里有原始真解，都会追杀自己。
　　他虽然不怕这些人，但也不想多惹事。
　　更重要的是，现在自己眼前的至尊殿堂是假货，专门用来坑人。
　　它要是真的，李易回去的路上肯定会想办法研究研究，琢磨琢磨，过去试探一番。
　　打不过就撤，跑回石村，躲在村子里，反正有柳神罩着不用担心。
　　可只是一个空壳子，自己就没有必要过去冒这种险。
　　虽然外界的三十万里路很危险，但只要他愿意随时能带着石昊跑回去。
　　日月流光梭还在他的手上，已经锁定了目标。
　　只要出问题带着石昊和青鳞鹰，瞬息之间便可抵达石村。
　　更不要提，还有一些其他的法门可以保命，手上的赤羽也可以拿出来。
　　而且柳神赐予自己的柳叶，随时可以发动一次强大的攻击。自从柳神复苏之后，那柳叶便更加强大三分。
　　那只巨大的爪子，在这个时候则是用力的想要挣脱出来。
　　在其厚厚的肉垫，以及并不是很锋利的爪子尖，也有一层岩石壳。
　　可以想象它被封困了，不知多么长的岁月。
　　石昊呆呆的望向远方，他不知道李易所说的至尊殿堂究竟是什么！
　　可是这种景象确实让他震撼，这才走出来数千里而已，就遇到这样一个庞然大物。
　　可以想象接下来的路途中还有多少的艰难险阻在等待着他。
　　金色的朱厌愤愤不已，对着那块乱地呲牙咧嘴，那意思是说不服来大战一场。
　　石昊直接揪住它的尾巴倒提起来，不顾它反抗，驾驭着独角兽，狂奔而去。
　　李易也登上青鳞鹰跟着他，在接下来的几天里，他们足足行进了数万里。
　　一路之上，不知面对多少艰难险阻。
　　虽然独角兽速度很快，但就算是这样，还是不可避免的与几头凶兽对上。
　　直到现在石昊还在被一只五彩斑斓的大虫追击。
　　那头异种锲而不舍，只要时候一停下就会被它循着气味，追上纠缠不休。
　　那是一头数十米的斑斓大虫，实力恐怖且皮糙肉厚，张口吐出粘液，将一座山都融得千疮百孔。
　　李易始终都没有出手，早在出村前他就告诉过石昊。
　　这一路上如果他遇到什么生死危机，他绝不会出手。
　　不过他看得清楚，那头大虫马上就要追上来。
　　而且从现在的距离来看，石昊就算翻身骑上独角兽，恐怕也避不掉。
　　石昊翻身上马，想要抓紧离开这里。
　　“噗。”他们刚冲出去，一片浪涛冲来，蒙蒙一片落在山地间。
　　顿时所有的古木山石等全部被溶解，嗤嗤作响，化成白烟。
　　嗡的一声，紧接着一片符文闪烁，如天罗地网般落下，向着这里罩来。
　　“快走！”小不点大喊一声。
　　“轰。”的一声，那片山地四裂，烟尘滚滚，险而走险他们冲向远方。
　　李易坐在青鳞鹰身上，手上抓着一把果脯，还有着瓜子饮料。
　　青鳞鹰身上铺着一张硕大的兽皮，不再像之前那样坚硬，躺在兽皮上十分软和舒服。
　　而且青鳞鹰能够掌握风之后，虽然它的速度很快，但背上自己所处的这一大块空间，却并没有强劲的风。
　　最多有一些自己让它鼓动而来的微风，时不时的迎面拂过，很是舒服。
　　石昊坐在独角兽上死命的逃亡，身后那只五彩斑斓的大虫依旧是紧追不舍。
　　李易侧卧在青鳞鹰上喝着可乐，吃着果脯，看着石昊被追杀。
　　然而在那一只五彩斑斓大虫追逐时，另一只凶兽却猛然从山上跳出。伸出手，轻而易举地将那只五彩斑斓的大虫撕成两半。
　　这是一头巨大的猩猩，有十余米高而且实力强大，对付那只大虫如探囊取物般轻松。
　　石昊见状，哪里有心情欣赏，飞快的奔逃。在这荒野中就是这样，弱肉强食，十分残酷。
　　那只凶兽并没有在意它，坐在原地吞噬起大虫的血肉。
　　在接下来的七八天里，石昊与天斗，与地斗，与凶禽猛兽斗。
　　才几天时间早已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红撕破，只能换上新剥下的兽皮。
　　有时会碰见大片大片的无人区，这样的无人区有着无法想象的恐怖生灵，那时的他只能远远的避开。
　　石昊这一路血战给人极其庞大的冲击感，毕竟一个看上去最多四岁的娃娃已经开始击杀那些洞天境界的凶兽。
　　李易在这段时间里也没有闲着，他以一己之力斩杀一头刚刚进入化灵境界的凶兽。
　　这并不算什么，起码相对于他这一身豪华配置的武器装备来说。斩杀一只化灵境界的凶兽算不得什么。
　　不要说是化灵境界，就算是铭纹境他都有信心斗上一斗。
　　只不过斩杀那只化灵境界的凶兽之后，却还是让他有些恍惚，要知道这可是堪比当初的老狻猊。
　　虽然这只凶兽比老狻猊要弱上很多，可就算是这样，也是货真价实的化灵境界。
　　因为他之前做对比的对象，实在是太强。
　　石昊确实很强，天资也好，悟性也罢，已经不能说是绝顶，可以说是前无古人，后无来者。
　　更是心性坚韧，一辈子不知遭遇多少打击，可竟然还能一直保持自己的内心底线心怀良善。
　　他一出生便注定要成为绝代的强者，李易把他当做对比对象，肯定很难超越。
　　但相对于其他人来说，现在的李易称一句绝代天骄，绝不过分。
　　打破搬血境极限，很大的概率将会超越洞天境界极限，这种天资倒也称得上是前无古人。
　　起码他的搬血境界极限，确实是前无古人，后面倒是有着来者正是石昊。
　　还有他的洞天，虽然只有八个，但同等强度下相对于别人的十几个洞天还要多。
　　因此他在洞天境界也就便拥有了轻而易举可以跨界而战的实力。
　　可惜的是那只凶兽是被他活活打死，在死之前还有机会毁掉自身传承的所有符文。
　　虽然他得到大量的宝骨兽皮以及真血。
　　还有着许许多多的兽肉，但是最重要的东西他一个也没拿到。
　　此外青鳞鹰同样也以一己之力斩杀了一只化灵境界的凶兽。
　　虽然杀掉这只凶兽后，它同样也受了不轻的伤势。
　　不过有着李易帮它治疗，加上吞噬那只凶兽的血肉后，它的修为更加精进三分。
　　………………
　　李易看着重伤垂危的石昊，他刚刚与一只极为强大的鳄蛟交手。
　　自身虽然成功斩杀那只凶兽，可同样也深受重创。
　　不得不说他的实力确实强大很多，如果是原本的他，绝对没有能力斩杀这只鳄蛟。
　　可就算是勉强将它击杀，自己身受重创，在这大荒中恐怕也很难活下去。
　　李易就站在他身边看着，石昊身受重创，气若游丝，意识也变得模糊起来。
　　金色的毛球不再像往日一样对他如此恐惧，反而是冲过来抓着他的衣角。
　　紧紧攥着把他拉向石昊，那意思很明显让李易快快用方法救他。
　　“你知不知道你这次错在哪里？”李易看着已经重创垂危的石昊，缓缓开口。
　　他倒是不着急，因为看得出来石昊现在的伤很重很重，可是死不了。
　　以他的肉身实力想要死，没那么容易。
　　不过他刚刚击杀的那只鳄蛟也确实相当强，堪比初入洞天的自己。
　　这就已经很强大了，这是跨了一个大境界，又生生跨了一个小境界，斩杀。
　　而且洞天境界的差距可以说是非常非常大，尤其是洞天和搬血。
　　搬血境界再怎么强，也只是打熬肉身。对于符文的力量运用可以说得上是很弱很弱。
　　洞天截然不同，会运用符文，会从天地之间借来力量，战斗力暴涨成百上千倍。
　　石昊听到他的询问，虽然意识已经相当模糊，但还是挣扎着回答，“实力太弱？”
　　他确实是这么认为，如果自己的实力能够再强一些，绝对不会被重创成这个样子。
　　“这只是一方面，你既然在决定上路之前就知道自己的修为太弱。
　　那么你就应该考虑到自己实力太弱，不是对方对手无法抵御外界危险这个事情。
　　你这次失败的最大最大原因是因为没有准备。”
　　李易说话间就开始治疗石昊，浓郁的月华，借助树皮释放出的木之精气。
　　以及许许多多庞大的生机在瞬间涌入他的体内，又拿出半滴鳄祖宝血。
　　给石昊喂下去，治疗他的肉身，这次受了这么重的伤对他也是一个好事。
　　不破不立，多破几次，实力可能会在强上一些。
　　石昊感觉浑身上下暖洋洋，可是又感觉非常非常痒。又舒服又特别让人想挠，这种感觉很奇妙。
　　深受重创的这一刻，他能够感觉到在自己体内有一块奇异的骨头，不断的凝聚。
　　更重要的是好像已经快要接近凝聚成型，像一颗种子随时能够破土而出。
　　可是虽然随时能够破土而出，却不知道什么时候才能够破土而出。
　　也许是明天，也许是明年，也许是很久之后。
　　片刻后，他全身上下的伤势恢复，只是现在的他浑身上下都是污血。
　　乌黑的发丝粘在一起，全身都散发着血液，腐臭的味道。
　　李易取出一口大缸，缸里倒进清澈的山泉水。
　　“抓紧洗洗，你全身上下都臭了。”石昊点点头，钻进大缸，不断的清洗起自己的身子。
　　毛球见他没事之后，则是大胆地跳进河中，拖着那只鳄蛟的尸体上岸。
　　然后咕咚咕咚大口大口喝着鳄蛟的真血，独角兽王也加入其中，吞噬着这只凶兽的血肉，增强自身。

第二百零三章石昊：我都好久没喝奶了！
　　李易看着洗去一身泥污的石昊缓缓开口，“你这一次犯的最大的错误是没有提前准备。
　　你一个人在荒野中游荡，就要考虑到所有可能发生的事情。
　　你可能会受伤，可能会失去食物。可能会面对强大无法战胜的敌人。可你面对这些东西没有丝毫准备。”
　　说完后摸了摸，石昊还有些湿漉漉的小脑袋“当然这并不能怪你，因为你是第一次走这么远的路，没有经验可以理解。
　　我也没有让你准备太多的底牌和后手，但这种东西一定要有不要求多么完全，起码关键的时候能够顶上。
　　底牌和后手只是决定自身力量的一部分，一定要有。
　　自身的实力也是相当重要的一环。你的实力不弱，可你这一次却没有任何准备。”
　　李易缓缓开口，石昊默默点头。而后略带些期待的看着他，嘴里似乎有口水流出。
　　“易哥，出来十几天了。我都好长时间没吃顿饭，喝口奶了。”他的语气极为委屈，可怜。
　　李易当初给他装了满满一储物戒指的百兽奶，可惜的是并没有任何用。
　　在他还没离开石村的时候，就以平均每天最少三罐最多五罐的速度消耗着。
　　这还是在石昊刻意限制的情况下，不然的话他一天恐怕都能喝掉十几罐，根本不喝水全部喝奶。
　　在石村的时候还好，自己变成小奶娃，还有的村人给自己拿百兽奶。
　　可自从来到这里进入荒野，这么长的时间，他一滴奶都没喝过，而且吃饭也不能安稳。
　　猎杀完凶兽之后，要么囫囵吞枣的喝掉兽血，要不然就是直接吃上两口生的兽肉，恢复力量。
　　紧接着就是继续赶路，因为谁知道原地的血腥味会吸引来怎样的凶兽。
　　不过他猎杀的凶兽里，十头有八九头都进了青鳞鹰的肚子。
　　因为实力太弱的凶兽，石昊根本就不会杀，那些凶兽也追不上他，但凡是被宰杀的起步都是洞天。
　　青鳞鹰不仅吃的多，消化能力同样也很强。
　　这些食物进入到它的肚子里，化作养分，不断滋润它的肉身。
　　本身它突破修为后，就需要很多食物来滋养自己。
　　跟随着石昊顺路解决这个问题，当然那次它独自斩杀的那只化灵境，更是让它的实力增长。
　　可惜的是，不出意外的情况下，它的战斗力恐怕这辈子也就止于此！
　　最多最多再往上提升一个境界，就已经到达巅峰，再没有其他奇遇机缘的情况下，不可能再提升。
　　李易席地而坐，先拿出一罐子兽奶。除了百兽奶之罐里每天会诞生一罐，他有时也把刷新出来的兽奶放进另一个罐子里储存起来。
　　所以说他的储物戒指里现在摆着三四口大缸，里面满满的都是兽奶。
　　他准备哪一次拿出一口大缸来送给石昊，以他现在的身子大小，真的能够在那口大缸里游泳。
　　边游泳边把最爱的兽奶喝光，一直以来是他的梦想。
　　李易又好笑，又无奈的摇头，“都八岁了还是那么喜欢喝奶。”
　　石昊看见他手里的奶罐子十分雀跃，挥舞着双手可以说是相当的开心，高兴。
　　李易把罐子递给他，走到朱厌身旁，随意切开一块庞大的鳄蛟尸体，取出肉开始加工起来。
　　不光有鳄肉，还有着一些别的东西，也被他拿来烤制。
　　比如说牛肉，又比如说羊肉，石村人自己种的，白菜，茄子，玉米，土豆，豆角，以及一些山中的菌菇。
　　自己用面粉加工洗制出来的面筋，以及糯米制成的年糕。
　　石村的豆腐加工坊已经建成的差不多，不出意外的话，下一次回到村子里。
　　他们就能吃到新鲜的豆腐以及豆腐脑，以及千张百叶。
　　李易下一步准备考虑给石村通个电，夜晚的村子照明基本靠火把。
　　没有办法，也许有别人能够制作出发光的宝器。
　　也许有些部族的人有其他的手段照明，但对于现在的石村来说，电灯是最节约的照明方式，因为李易能发电。
　　原本正在烤肉，他想到这一点，突然反应过来自己可不可以搞一批手电，然后拿出去忽悠这个世界的人。
　　在这个世界，照明方式大多都非常的原始和落后。
　　也许有些拥有特殊洞天的强者能够发很多的光，但一个洞天境强者不可能天天发光。
　　在缺乏其他照明手段情况下，廉价而又简单的手电筒毫无疑问可以为人提供很大的照明。
　　毕竟洞天境的强者诞生的少，可手电筒只要自己愿意把它加工，制造出来绝对不难。
　　这一点可以考虑一下，以后的石村或许可以真的靠做手电筒赚整个大荒的钱，甚至是整个下界所有部族的钱。
　　当然这并不着急，前提是他们要先拥有强大的实力，再去研究这一点。
　　不过自己倒是可以真的做一批手电筒，然后想办法坑坑人。
　　毕竟手电筒不可能一直有电，而自己忽悠别人可能只需要十几分钟。
　　这个世界短时间内绝对不会有人能够仿制出手电筒，最多制造出相同的替代品。可只要采用灵气供应能量放光，不可绕开的便是价格。
　　每一个手电筒都堪称现代工业的结晶。
　　最重要的是产量大了之后，手电筒的价格会下降到一个十分廉价的地步。
　　可这个世界哪怕仅仅只是请炼器师炼制一件会发光的宝器，价格都会高昂到天际。
　　这一点确实可以加入自己考虑的计划中。
　　现代工业品有一些或者说很多都能够到这个世界进行买卖。
　　在别的世界不值钱，到了这个世界却猛然值钱起来。
　　同样如果自己把这些凶兽真血，倒卖回另一个世界。
　　价格恐怕一罐子都能到达成百上千亿。
　　毕竟一罐子喝下去，整个人的身体素质远超常人，堪称人中小超人。
　　身体素质的提升，相同情况下会带来寿命的提升。
　　健健康康活很久，且在死之前身体机能依旧可以保持在一个较好的状态。
　　李易这样想着翻了一下烧烤上炙烤的肉，石昊早已在旁边控制不住，口水像一条小河哗啦啦直流。
　　李易将一串烤好的鳄鱼肉递给他，在他身旁的毛球见状也顾不得其他，吱吱呀呀地叫着。
　　在吃到一串鳄鱼肉之后，方才渐渐安定下来。
　　石昊吃的很舒服，牛肉，羊肉，鳄鱼肉，玉米，茄子和面筋。
　　多放孜然，少放辣，味道通通特别好。
　　尤其是烤玉米，撒上白糖一起烤，吃到嘴里甜滋滋。
　　他吃得满嘴流油，相当开心，更是有着兽奶可以喝。
　　出来这么多天，这是他唯一的放松时间。有着李易在身旁，再也不用担心山中险恶的环境。
　　不用担心从哪里跳出一只凶禽猛兽。
　　周围的一切都安定下来，他也放松。下来
　　躺在柔软的草地上很是舒服，可惜的是他并没有躺多长时间。
　　“不要睡了！”
　　李易话语刚落，石昊啪的一下就站起来了，很快啊！手里就多了几枚神秘的符文以及一个神秘的装置。
　　“这是指南针，有了这个你就能够确定自己的方位，你这一路走来到现在大概偏移二百里的路程。但是你要再花费一天的时间来修正这段路。
　　如果我不告诉你，你继续这样走下去，哪怕在路途中不断的修修补补，最后恐怕也要多走几天。”
　　李易说着向石昊演示指南针的使用方法，实际上这套指南针从一定程度上来说并不准。
　　而且经常遇到干扰，无法确定方向的事情时常发生。
　　他一般确定方向都是依靠着太阳，指南针只能作为一个观测的工具。
　　除此之外，山间的东西也有一部分能够当做判断方向的道具。
　　但是李易都没有教，他只告诉小不点如何使用太阳判断自己的方向，
　　在这大荒之中能够确定方向的东西，李易只相信太阳，其他的东西他都觉得不怎么可靠。
　　在地球还有很多的东西能够判断方向，可在这里能够影响的东西太多。
　　一只凶兽，天地灵气等等等等。都会影响周围的地磁，以及树木和其他的一切，只有太阳暂时能够信任。
　　“这枚符文运用的时候可以治疗自身伤势，你且拿着护身。”李易说着将一枚符文展示给他。
　　这些东西他曾经用过，不过后来实力强大之后，便不需要柳树皮的效果更好。
　　他身上还有着七八块柳树皮，准备等石昊突破洞天镜之后便送他一块。
　　这可是好东西，成长率非常高的宝器不仅成长潜力高，而且防御能力也是绝顶。
　　能奶能辅，能战能逃。这块树皮都能做。
　　至于他那一块显得绿油油，似乎想要发芽生长的树皮，不知猴年马月能够长出来。
　　可就算是这样，无论是掌握生机又或者是木之精气，效果和速度都要比之前强很多。
　　更重要的是，原本一块焦黑的树皮，哪怕他慢慢温养。
　　始终也没有着本质上的提升，而现在随着他的慢慢温养，逐渐有了提升。
　　石昊点点头看着他的眼神，充满着崇拜。
　　对于他而言，这些东西全部都不知道。
　　而李易好像轻车熟路，这一定就是经常在大荒中生存人的心得。
　　所以他很认真的听从并且不断的学习，他的学习能力很强。
　　好奇心也相当丰厚，一个为什么接着又一个为什么。
　　“这枚符文可以给你用来逃跑，如果有什么难以敌对的对手，抓紧用它保命逃跑。”
　　“这枚符文可以用来进行侦查……”
　　……………………
　　李易坐在青鳞鹰的背上擦了一下并不存在的虚汗，小孩子的好奇心真是超乎自己的想象。
　　幸亏当初自己在魔兽山脉荒野生存过很长一段时间。
　　不然还未必能够解答他这些东一个榔头西一棒槌的问题。
　　幸好这些问题全部都解答了，没有破坏自己在石昊心中的光辉形象。
　　青鳞鹰继续飞行者，不急不慢。
　　下方石昊依旧在不停的狂奔，看着他在大荒中行走苦修。
　　李易思索着自己，是不是也不应该这样继续摸鱼下去，继续修炼开辟洞天。
　　不过看着石昊如此艰苦的修行，再加上这里距离石村这么远。
　　如果自己也去修行，他的安危出了问题怎么办！
　　为了小不点的安危，为了他这一路上得到锻炼，但又不至于丢失性命，李易决定继续摸鱼。
　　取出一些自己制作的小鱼干，这些小鱼干的原料是金龙鱼。
　　李易捕获它们之后，先熏，再烤，最后撒上盐糖以及各色调料。
　　味道可以说是相当之好，而且吃起来相当有嚼头。
　　拿上一根能吃上半天，当然这一根的个头也不小，少说都得有二三两。
　　金龙鱼切片，然后慢慢制作，也是颇费一番功夫。
　　在接下来的半个月里，石昊继续着自己的路程，狂奔被凶兽追杀。
　　与各种凶兽战斗体验最为险恶的环境，这一路历练并不是没有任何收获，战斗技巧愈发熟练。
　　而且一路上猎杀不少凶兽，甚至还采摘几株灵药。
　　当然那些灵药全部给了李易，当然也有一些灵药来不及，只能够当场吞下。
　　然后在被守护灵药的凶兽追杀，一路上惊险刺激。
　　这一路的旅程过后，石昊别的不敢说，如何逃脱追杀，绝对是有一套。
　　因为李易在每一次他被追杀过之后，会站在上帝视角帮他进行战术总结。
　　面对凶兽追杀时如何逃亡，如何遮掩气息，把一只凶兽引向另一只强大凶兽的领地。
　　如何在最追杀的过程中给这只凶兽，想尽办法下毒，尽可能拖缓他的脚步。
　　等等等等一系列方式，每一次战术复盘过后。石昊对如何逃出升天，以及如何反杀有着更加深刻的理解。
　　每一次他都在进步，有好几次面对追杀的凶兽，更是成功反杀。
　　这一日清晨，石昊睡在一棵树上。周围遍布着一些小机关，以及一些强大凶兽的粪便。
　　他用这些方式来威慑警戒其他的凶兽，可以让自己更加舒服的休息。
　　恢复体力在荒野之中当然是重中之重。
　　然而这个时候，毛球从原始山脉深处奔来抱着一个都有石碾子大的蛋，散发着惊人的霞光。
　　石昊听到动静猛然跳起来，于是便正好看到这一幕，毛球挤眉弄眼，一脸得意扬扬。抱着比自己大了四五倍的蛋显得很是滑稽，开心的叫个不停。

第二百零四章看他被追杀
　　李易乘坐着青鳞鹰，听到远处一声愤怒的长鸣。
　　他又看了看，抱着一颗硕大鸟蛋如同献宝一样的毛球，心中顿时便明白一切。
　　村子里的人说的对啊！这只朱厌简直就是个惹祸精。
　　他在这里都能够感受到那头太古凶禽的强大，战力恐怕最低也要是化灵境。
　　虽然因为生产孵蛋，实力大损，但也是货真价实的化灵境。
　　以石昊现在的实力根本没有反抗的能力，只能够逃，而且就算跑也未必能够逃得性命。
　　那只太古凶兽鸣叫的很是愤怒，纵然相隔数十里，依旧能听见它愤怒的声音。
　　李易并没有出手的想法，或者说暂时没有。
　　石昊这些天里跟他学习了无数的逃生本领，逃生法门。
　　虽然李易本身并没有逃生过太多次，可他帮石昊进行战术复盘，自己也对逃生有了几分心得。
　　教了那么多次，在面对强大敌人和凶兽的时。
　　石昊就应该知道该怎么做，能够逃出升天，又该怎么做能够极限反杀。
　　石昊听到这个声音立刻意识到情况的不对，毛球并没有注意这一点。
　　它正在琢磨该怎么把这个鸟蛋给吞下去，可惜鸟蛋太大，它吞不下去，只能想办法敲击蛋壳。
　　石昊来不及多管其他，翻身坐上独角兽，抓起毛球的尾巴就开始逃亡。
　　同时撒出一些其他凶兽的粪便血液，还有着许许多多奇怪的药材干扰气味。
　　这些东西可以干扰自身的气味，让那头太古凶禽做出错误的判断。
　　骑上独角马飞速的逃亡，这时间已经顾不得其他时不时转头观察身后的情况。
　　李易让青鳞鹰遮掩自身的气息潜藏在云层中，他同样也遮掩气息，潜藏在云层。
　　因为这样那只太古凶禽就会不顾一切的过来。
　　如果他继续守护在石昊身边，那只太古凶禽绝对会有所忌惮，不敢继续追杀。
　　这些天里面对追杀的时候他都是这样作壁上观。
　　看着他被追杀，这也是一种对他的磨练。
　　不经历风雨，怎能见彩虹！
　　走过这三十万里的路，想必他对于自身的修为乃至于世间的理解都会有很大的提升。
　　毕竟读万卷书不如行万里路。
　　山脉深处，禽鸣如万剑交击，又似万马奔腾，其音隆隆，震的群山都在轰鸣。
　　巨大的山石滚落，像是地震一般，可见，这头太古凶禽究竟有多么可怕。
　　远远望去，那个方向散发着冲霄的光芒，波动如海，宛如有一座永恒的神如在天地间燃烧，如同神明出世，照亮了万物。
　　李易在这一刻发现自己低估那只禽鸟，它的战力恐怕不仅是化灵境，甚至是化灵境巅峰。
　　看这种威势巅峰时期的老狻猊，都未必是它的对手。
　　即使是以自己的实力面对这种凶兽也相当棘手。
　　如此情况看来，到时候恐怕不得不出手，将其斩杀。
　　不然的话，以石昊的实力很难面对这一只已经接近甚至是超越化灵巅峰的太古凶禽。
　　毕竟这种实力还是因为它生产过后，实力虚弱下降很多。若是全胜时期，说不定有铭纹境界的实力。
　　…………
　　此时，几十里之外，另有一行人，为首的是一个风姿出尘的美丽女子。
　　俏脸莹白，大眼灵动，身姿婀娜，一袭白衣随着山风猎猎作响，像是要乘风而去。
　　在其旁有一名老妪（yu），以及十几名强者，个个非凡。
　　“那头凶禽发现我们了？”一名强者突然止住脚步。
　　“这头凶禽乃是太古神鸟的后裔，初始我们以为他要突破，需要补充血气。
　　故此将一个数百万人的大部落吞噬个干净，后来才发现它是要产卵。”一个中年男子道。
　　“这是一头强大的遗种，体内流淌太古神鸟孔雀王的血，他产下的卵非同小可
　　我们一定要得到细心培养，说不定能再现太古神王的部分威势，其宝术可是号称盖世。”
　　老妪激动地说道，虽然年龄很大，但是精神抖擞，双眼中有银色符文闪烁。
　　这种太古遗种，本就是罕见而强大的生灵，追溯其来历与跟脚，其卵就写得更加神密而宝贵。
　　想从成年的五色孔雀获得宝术，那根本不可能！
　　不要说花费多大代价才能将其俘获，就算将其俘获，孔雀神鸟也只需一念，就可碎掉身上符文。
　　想要研究出真正的奥秘，就只有从卵入手。从小培养才有机会追溯出太古神鸟，孔雀王的宝术。
　　当然他们并不知道，太古神王的后裔发现自己的蛋被人给偷走了。正在发狂，纵横四方，追杀偷蛋贼。
　　“小白快走。”石昊转头回望，一头庞大的孔雀自山脉深处腾起。
　　浑身有一层光雾笼罩，散发出色，霞光双翅，一展横扫一切，将山林石山都给削平了。
　　毛球在这一刻终于成功敲开蛋壳，它大口大口的吞噬蛋液。
　　蛋壳被敲开之后露出的蛋液散发出阵阵奇特的香味，十分诱人。
　　石昊看到这一幕，心中都在滴血。
　　如果这枚蛋真的能孵出来，那么基本就等同于拥有一枚至强宝术，可这枚蛋竟然被毛球给敲开了。
　　“你真是一个败家子。”石昊大声呵斥。同时自己也趴在蛋壳边，大口大口吞噬着香味浓郁的蛋液。
　　毛球喝蛋液，喝的是美滋滋。不仅如此，现在还吱吱呀呀地叫着，好像准备与那只凶禽拼命。
　　石昊当然不会管他，抓起他的尾巴一路狂奔。
　　两人奔走到现在从未停过，可惜的是布下的一切遮掩并没能够扰乱那只太古凶禽，刹那间它便追了上来。
　　面对这种强悍至极的凶兽，很多逃跑的路数已经不怎么好用。
　　对方只要锁定你，基本很难逃出去，对方实力比你强，速度比你快。
　　而石昊又不会什么分身术，也不能迷乱敌人，被追上只不过是早晚的事。
　　五色孔雀还没有看到他们，可却知道偷蛋贼在这个方向，一路追杀愤怒到了极致。
　　就算是这样，从当前的情况来看，被追上也是早晚的事情。
　　石昊身上冒出彩光，不仅是他毛球也是同样。
　　他们两个人拿到蛋之后便直接敲开来，和无论是身上冒出的宝光。
　　还是手中的蛋壳散发出蛋液的味道，都足以让五色孔雀判断他们的具体方向。
　　李易这时间都是驾驭着青鳞鹰，盘旋在高空中。
　　等到石昊躲过追杀，或者是稍有不对的时候，他就出手。
　　毛球十分愤怒，可惜的是并没有什么用。
　　抓耳挠腮似乎想要施展强大的宝术，可是喊叫了半天也没施展出什么三头六臂。
　　石昊激发符文，让自身的速度更加快了三分，可惜依旧没有任何用。
　　这时间他的浑身上下符文密布，嗡的一声好像要突破进入下一个境界。
　　他的搬血境界就已经强大到极点，甚至不需要自己主动突破，身体自然而然的就会产生自发形成突破的迹象。
　　……………………
　　不过他很聪明，知道这个时候突破很危险。而且柳神说了，要让自己再压制一段时间的境界，将自身打磨到圆满再突破。
　　所以他运用一些从原始真解上悟到的法则，暂时压制住修为境界。
　　很快他们冲上一座巍峨的大山，下方大河滔滔，水面竟宽达十几里，波澜壮阔，水声如雷，极其惊人。
　　李易同样来到这里并且来到这里的第一刻，他就感受到自己的阴之洞天似乎被什么东西莫名感召吸引着，而且自己的实力在这里也要强上不少。
　　来到这里，他仿佛来到主场一样，整个人的战斗力都提升不少。
　　周围的天地乃至于这条大河，仿佛都在给他增幅。
　　这对于他的实力可以说是不小的提升，对于击杀这只凶兽，他又有了几分的信心。
　　可惜虽然能够杀掉这只凶兽，但想要从它的身上推出传说中的五色神光，确实困难。
　　这只凶兽在死之前，可以轻而易举的摧毁自己身上的符文。只要一念间身上所有的符文都会消失。
　　石昊能够感受到这条乌黑的大河，有着很雄厚很雄厚的寒气。
　　如果自己跳进去恐怕会浑身冰冷，甚至有可能会被生生冻死。
　　不知道为什么，明明在石村没有怕过冷，这条河看上去也并没有多么寒冷，可他就是从内心抵触。
　　他不清楚为什么能够感受到如此刺骨的冰冷，和让人感到从身体上和心灵上的抵触。
　　然而这个时候太古遗种长鸣，杀气冲天，浑身光芒爆发，直接就俯冲下来。
　　要将他们一口吞掉，不久前它还曾吞食数百万人那种煞气至今未散，甚是恐怖。
　　“小白快跳下去。”石昊大喊现在顾不上这么多。
　　跳进河里或许还有一线生机，但如果留在原地，最后真的会被这只太古凶禽吞掉。
　　独角兽王虽然能够感受到，进入这条河中很危险。
　　可也明白，这时只能跳下去，于是奋力一跃扑入河中。
　　石昊顿时感觉到通体彻骨的冰寒，这寒气侵入他的身体，仿佛要把它冻成一个冰坨子。
　　可就算是这样，他依旧潜在水下不敢冒头，生怕被那凶禽发现吞噬。
　　他感觉浑身如同针扎的一般痛，寒冷刺骨，几乎要透进人的灵魂中，实在是太过难受。
　　就算是金色的毛球也呲牙咧嘴，小爪子乱挥，小腿乱蹬，显然同样很难受。
　　至于那只独角兽王，早已快要承受不住这种庞大的力量。
　　如果不是，石昊把最后剩下的一些蛋液给它灌下去，这只独角兽王恐怕会在这里活活冻死。
　　天空中五色孔雀俯冲而下，可临近水面时却又犹豫了！
　　来来回回的在水面中徘徊，始终不愿意离去。
　　李易在这个时候准备出手，再这样下去，如果这只飞禽始终不愿意离开。
　　石昊或许不会冻死在水潭中，甚至李易觉得他甚至可能获取水潭中的一些秘宝。
　　可那只独角兽王肯定会冻死，没了代步工具，小不点不知道要再走多长时间才能走到石国。
　　要让他和自己一起骑青鳞鹰，接下来的路程便得不到丝毫的历练。
　　他从青鳞鹰身上猛然跳下，大量的天地精气凝聚。
　　金之洞天运转，改变树皮形态，手中的那块树皮化作一把长枪。
　　霎时间周围符文闪动，随着降落他的速度也愈发快。
　　五色孔雀虽然发现他的攻击，可是已经来不及躲闪。
　　这一击接凿穿它的一只翅膀，青鳞鹰也在这个时候鼓动双翅。无数强风凝聚成形，如同刀子一样刮向五色孔雀。
　　五色孔雀眼眸中尽是愤怒和疯狂，本身自己的卵被偷就已经让它足够愤怒，现在突然又被攻击，更是让它喋血疯狂。
　　李易却并不顾得许多，一击命中之后他便躲进水下。
　　青鳞鹰在天空中与五色孔雀相互争斗起来，两只化灵境界的凶兽厮杀，按理来说应该波涛涌天。
　　尤其是青鳞鹰本身便有掌风之能，更应该让浪潮涌起。
　　可是并没有两人在河岸低空处交手，翅膀扇动的风，甚至能够割开山石。
　　可迄今为止并没有对，这条河流造成丝毫影响。
　　而李易进入到河流以后，并没有刺骨的寒冷，反而感到有着些许的舒服。
　　同样他也看到，在河流中不断下潜不敢露头的石昊。
　　幸好他的肉身强大，憋气能力同样也很强，而且虽然他是搬血境界，但已经能够让神精融入自身。
　　进行短暂的内循环，几个时辰不呼吸也没有事。
　　低空中青鳞鹰和五色孔雀依旧在交手，两人之间交手的声势极大。
　　可直到目前为止，双方都没有使用传承宝术。
　　而且看得出来，虽然五色孔雀很是虚弱，但场上的局势完全是它压着青鳞鹰打。
　　李易悄悄在等，他当然知道自己现在身处的地方。
　　这是太阴河，相传太古之前天上共有十颗太阴星。
　　而在太古一战中被斩落九颗，其中一颗被坠落进这条大河中，成了生物灭绝之地。
　　没有办法，太阴本身便是阴寒之物，距离远的时候吸收。
　　还能够增强自身，可距离太近，实力弱的根本扛不住，只有实力足够强的才能从中获益。
　　李易如果不是开辟了阴之洞天，待在这里照样会被压制。
　　可开辟阴之洞天后，进入这里，他如鱼得水般轻松。
　　甚至他感觉借助自身的洞天，他能够调动太阴河内的一些力量。
　　这股力量太过于强大，自己只能调动些许。
　　不过这条河。是太阴星坠落而成，如果以后自己实力强大，或许可以考虑把这条河收走。
　　接下来或许还可以考虑在这里感受一下，琢磨琢磨该如何开辟出下一洞天，比如水之洞天。
　　他这样想着，低空中五色孔雀身边一股庞大的力量开始凝聚，它要施展自己的天赋宝术。

第二百零五章补天阁
　　五色孔雀心中极为愤然，不过它并没有丢失到理智。
　　自己现在的翅膀受伤不能与对方缠斗，快快使用宝术解决对方才是正途。
　　它这一族天赋传承的宝术乃是五色神光，号称无物不刷。
　　传承到它这里，纵然血脉已经相当稀薄，可依旧保存着莫大威能。
　　甚至于如果不是自己刚刚产卵正处于极度虚弱期，它绝对不会不是面前这只小鹰的对手。
　　它们这一族平日极为强大，可就是产卵时是最为虚弱。
　　若是全胜时期，它恐怕要远远超出化灵。然而决心产卵，将自己的一部分本源力量培育到蛋中。
　　不然的话，以它的血脉实力，绝对不会衰弱到此种境界。
　　五色神光凝聚，这是一种极为强大的宝术。
　　符文的力量在波动，在此方河流的上空形成强大的力量。
　　远处几十里之外，原本的一行人驻足看着河流上方争斗的两只凶兽。
　　“这两只凶兽现在争斗起来，莫非是那只青鳞鹰夺了五色孔雀的蛋？”
　　“不，不是，你看五色孔雀的翅膀。”一名中年男子指着五色孔雀，那血淋淋的翅膀。
　　“那是枪伤。”女子下了决断，一行人驻足与远处的山峰上不再向前。
　　“既然有人给五色孔雀造成了如此重伤，可他为什么一直不出手？”有人疑惑的开口。
　　这时间一名强者惊呼道，“快看这五色孔雀要施展宝术！”
　　“那五色孔雀施展宝术，这五色神光一出，青鳞鹰死定了！”一名强者下了断言，不少人应和。他们很多人都这样认为。
　　“莫非青鳞鹰的主人发现自己不是五色孔雀的对手，留下坐骑再此缠斗，自己独自逃了！”
　　“不是没有这种可能，但也许对方隐藏起来，准备给五色孔雀致命一击。”那名女子下了决断。
　　人群不再说话，齐齐把目光投向两只猛禽缠斗之地，等待着结果。
　　若是对方的主人真的不在，那么他们今天可是捡了个大便宜。
　　下一刻黑色的河流内，李易如同一只出水的蛟龙。
　　他手上一枚符文力量显化，这是从一只蛟龙身上所得的一枚符文。
　　使用之后可令可令自身力量增长，更是可凝聚蛟龙虚影。
　　若是有着更多的符文继续研究，也许会研究出一门真正的化龙术。
　　而他现在只是凭借着这枚符文本身存在的，特意强行推动使用。
　　庞大的水流冲天而上，可与庞大水流更多的是寒气，寒气侵人刺骨。
　　要说冷倒也并不是多么冷，虽然水的温度已经达到零下十几度，但并不至于让石昊瑟瑟发抖。
　　主要是这股寒意仿佛穿透肉身，直击灵魂。这还是在寒气没有主动攻击的情况下，若是这股寒气化为攻击，肯定会威力更强。
　　蛟龙携带着庞大的阴气，杀向五色孔雀。
　　然而这一时刻无色孔雀的宝术却已经凝聚完成，奔向青鳞鹰。
　　李易轻轻伸手，绿色的树皮化作叶，扁舟阻挡在五色神光前。
　　号称无物不刷的五色神光，在柳神的遗蜕前没有发挥出任何作用。
　　力量全部被柳树皮消弥，连一点浪花都未能掀起。
　　这才配称得上是绝顶的防御宝器，李易认为，在此方世界绝对没有人能打破这树皮的防御。
　　毕竟若是能够打破这片树皮的防御，就代表这个是对方有可能给柳神造成伤害。
　　很显然此方世界能给柳神造成伤害的人，并且想给柳神造成伤害的人还没出现。
　　五色孔雀也懵了，它没有想到自己全力施展的宝术竟然被一块树皮给抵挡住。
　　不光是五色孔雀，远处观看的人群也全部愣住。
　　就那究竟是一件多么强大的宝器，能够轻而易举的阻挡住五色孔雀的宝术。
　　他们一行人中，都没有人敢说，能够正面面对五色孔雀的宝术。
　　可对方却轻而易举的将其挡住，那件宝器究竟有多么强大。
　　对方现在出手，那么对方这次出来还带着一只化灵境界青鳞鹰。
　　化灵境界的青鳞鹰和那件宝器都很珍贵，但没有人打李易的主意。
　　他们不是散修，他们身后终归有的势力。
　　散修做事，可以肆无忌惮的杀人夺宝，可他们既然有这势力，就不能如此放肆。
　　最主要的是因为对方能够拥有一只化灵境界的坐骑，还能拿出如此宝器。
　　要么是一位极其强大的强者，可从现在的情况来看并不是。
　　极其强大的强者，肯定一出手就镇压五色孔雀，要么就是对方身后有着一个庞大的势力。
　　“那么我们要不要过去结束，看能不能出高价求得五色孔雀的蛋。”
　　中年人开口，其实他这话说的也有些没有底气，毕竟一门强大宝术要比什么东西都珍贵。
　　“不需要，你看这地上的痕迹，我估计对方十有八九把这枚蛋给吃了。
　　不对，不是对方，对方既然骑着青鳞鹰，夺蛋后完全可以快速逃离。”
　　………………
　　几名强者，相互交谈研究起来。场上留下的痕迹虽不多，可足够让他们推断出一个大概的结果。
　　李易虽然看到对方，但并没有在意，这和他关系不大。
　　石昊肯定要去补天阁，可凭自己的实力，自己的力量。去补天阁，根本没什么用，人家也不可能收。
　　补天阁收的是尚未成长起来的天才，而他的战斗力在此方世界已经可以算得上是很强。
　　凭借自己的实力，虽然不能跨两个大境界而战，跨一个大境界，还是很轻松的。
　　要不了多久，自己就以能够拥有堪比王侯的力量，自己就算去补天阁他们也不会收。
　　五色孔雀很强，然而自己立足此地，可以借助阴之洞天调动和水中的力量。
　　主场优势，战力暴涨。更何况五色孔雀最强大的攻击宝术，对于自己来说不会造成丝毫伤害。
　　攻击强大，可破不了防，什么用都没有。
　　庞大的阴气瞬间侵袭它的肉身，奋力一拽，硬生生将五色孔雀拖拽至河中。
　　武器再次变化为一把长枪，不断的来回穿刺着。
　　河水还是如同往常一样，并没有任何变化，仿佛流出去的鲜血并没有流进河流中一样。
　　很快五色孔雀就不再动弹，身上远比绚丽无比的羽毛也终于彻底的暗淡下去。
　　身上的符文全部碎裂，它在死之前摧毁掉了自己身上所有的传承符文。
　　五色孔雀的尸体被他收进储物戒指，跳出水面，感受着周围的水流暗自点头。
　　回去的时候，自己可以停留在这里修炼一段时间，现在还有更重要的事要去做。
　　反正河流就在这里，又不会跑。至于现在，完全没有这个必要。
　　石昊已经悄悄离开，他一路顺流而下，已经出现在几十里外的下游。
　　这一次他的逃亡工作准备得确实十分完美，就算自己不出手，应该也能从五色孔雀手中逃出去。
　　坐上青鳞鹰，他再一次飞向远方，石昊离开水潭后也不断修正自己的方向，再次朝着石国跑去。
　　在接下来的几天里，小不点又变成了野人，天天击杀，各种凶禽猛兽。
　　在山中穿行，他浑身满是血迹，身上的兽皮破破烂烂。
　　他吃的所有苦头遭受的所有的危险，这一切的一切。
　　李易都坐在青鳞鹰上看的清清楚楚，化灵境也说强不强，说弱不弱，可穿越大荒的能力确已经拥有。
　　除了一些非常强大的凶兽，一般来说不会有什么凶兽去愿意招惹青鳞鹰。
　　尤其是在青鳞鹰还是猛禽，拥有翅膀会飞的情况下。
　　他这一路上倒是很安稳，就是吃着零食喝着饮料，然后看着石昊在下边啃生肉，被追杀挨挨揍。
　　有时候心中也会产生一种罪恶感，不过一想到这是在对石昊进行历练，罪恶感瞬间消失。
　　不经历风雨哪能见彩虹，这是为了多历练历练。
　　下方石昊仿佛注意到什么左右看了看，有人在窥视自己，他注意到这一点，便已然做好逃亡战斗的准备。
　　吱吱毛球事情瞬间生出感应，而且它的皮毛竟化化为灰白色，同时大眼也不再灵动，变得没那么有神。
　　同时四方共有的十几人围过来，石昊心中警醒左右，观察着周围的情况。
　　在这些天里他学到的逃跑方法战斗方法大都是针对于凶兽。面对人他只是听过，可是还从未实战过。
　　人群中为首者是一名，白衣女子秀发，披肩皮肤雪白细腻，如羊脂玉般。
　　有晶莹的光泽，瓜子脸睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整洁的牙齿洁白如珍珠。
　　在大荒中看到这么一群人，石昊心中很吃惊，可表面上依旧装作十分镇定的样子。
　　至于这群人更为诧异，对面的那个人怎么看都像一个孩子
　　这么小，最多四五岁的样子，恐怕还有可能在吃奶。怎么会一个人出现在大荒中，这简直无法想象。
　　“小弟弟，你一个人啊？”为首的女子笑起来很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般。
　　“姐姐好，我跟哥哥一起来的！”石昊嘿嘿一笑说起话来，奶声奶气。
　　虽然满脸污渍破烂的兽皮衣上满是兽血，但那双明亮的大眼睛还是能让人感受到他的纯真与质朴。
　　众人点头，他们根本不相信一个孩子能在这样可怕的大荒中独自行走。
　　除非有大人跟随就在附近，这是唯一能解释通的。
　　实际上李易确实就在附近，他埋伏在云层之中，高天之上。
　　除非石昊下一刻分分钟就要挂掉，或者是又发现什么十分珍惜的灵药。
　　不然的话，绝大多数时间他都不会出手。
　　既然是历练还是要让他体会到历练的效果，自己陪他一起来已经属于违规，能不出手就不要出手。
　　当然他已经招呼着青鳞鹰逐渐下降，并且隐藏住自身的气息，这群人的实力并没有多强。
　　最强的是那名老妇人，也只不过是化灵并没有一个人达到铭纹境界。
　　他猜的这点倒是没错，毕竟那群人也只是敢在，五色孔雀产卵虚弱时打它蛋的主意。
　　要他们真正和五色孔雀交手，他们是没有这个实力和胆子。
　　五色孔雀再虚弱，曾经也是化灵巅峰，甚至是铭纹境界的强大凶兽，他们有和对方对抗的实力，但不想和对方正面对抗。
　　因为就算他们能够惨胜，最后也说不得要死上多少人，那样做根本不值得。
　　从这些人当前的情况也能看出，如今的大荒虽然人多，但强者的数量并不多。
　　无论是搬血镜也好，洞天镜也罢，数量都相当的稀少。
　　一个数万人的部落可能就只有一名搬血，数十万人的部落，很有可能才诞生一名洞天。
　　他正这样想着，不断观看着下方的情况。
　　青鳞鹰也逐渐从云层之中降落，离小不点再近一些。
　　突然年轻的女子动了，白衣飘飘，小蛮腰一扭，整个人如同一株纤细的杨柳般到了近前，洁白玉臂一拂，击向小不点。
　　石昊早早的就在防备他们，李易曾经告诉过他，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　无论怎样出现，陌生的人最好是先防备着。
　　他从一开始就在准备，所以这时自然是全力出手。
　　伸手轻轻一抓身上，符文骤然亮起。
　　霎时间，庞大的力量不断的凝聚。凭他的实力若是全力出手，堪比洞天。
　　女子本身只是想试探试探石昊，哪里会想过一个小娃娃，竟然拥有堪比洞天境的力量。
　　石昊手中符文亮起，抵在女子心口。一只手挟持着女子警惕地看着其他人。
　　毛球在这一刻也终于不再装傻，全力以备时刻警惕着周围的环境。
　　独角兽王不动声色的慢慢贴近小不点，这是他们长久以来养成的默契，关键时刻稍微有点不对就抓紧逃走。
　　“姐姐，你为什么要伤害我？”石昊。声音稚嫩一副很不解的样子，但眼神却很亮，并没有看向白衣女子。
　　实际上他观察着周围的一切，而是看向远处，他没有与这群人争斗的意思，准备一个不对劲就逃。
　　不远处几个年轻男子神色异样，而老伛则神颜悦色，“孩子，我们并没有恶意。”
　　石昊根本是一点都不信，到现在。都没放松自己的防备，手依旧死，死抵在女子心口上。
　　“诸位真的想欺负一个不过四岁的孩子吗？”这时间，李易开口道。

第二百零六章抵达石国
　　随着他的声音响起，众人把目光投到天空中。
　　李易驾驭着青鳞鹰，毫不掩饰地来到这里。
　　这一次他并没有收敛任何气势与风，周围不知折断多少树木，许多数百丈的古木被轻而易举地击断。
　　无数的罡风拂过，对面的几位洞天甚至要全力才能够抵挡住。
　　这时那位老妪及时出手，手中权杖轻轻一点，形成一个屏障，遮挡住这一切。
　　这时，那名白衣女子身上符文涌动，像是一只滑不溜秋的鱼，从石昊手中逃出。
　　李易来到石昊身后，表情很冷双眸璀璨明亮，直勾勾地仿佛要射出利剑，凿穿面前的这些人。
　　“年轻人，你便是这名孩子口中所说的哥哥吧。”老妪缓缓开口道。
　　“没错，我便是。几位有事冲着我来即可，何必为难一个孩子呢！”
　　他的话说完，对方一行人愣住。他们当然听得清楚，李易语气中有很浓的火药味。
　　可他们没敢说什么，无论是那名老妪，又或者是那名美丽女子还是随行的十余个中年汉子。
　　在大荒中实力代表着一切，从对方骑乘的青鳞鹰就可以看出来。
　　对方的实力非常强，而且对方之前还解决了那只五色孔雀。
　　单凭这一点，他们这些人很难是他的对手。实力不足，自然也就没有底气敢说什么其他的话。
　　“我并没有什么恶意。”白衣女子面上带着笑，抢先开口。
　　“我乃补天阁弟子，夏幽雨，不知阁下是……”她的脸上始终带着笑。
　　“在下李易。”他语气很是寻常，从一开始就没把这些人放在心上。
　　夏幽雨用手拢了拢乌黑亮丽的秀发，掌心霞光一动。
　　亮出一块符牌，似金，非金似石，非石刻有一道道繁复的纹络。
　　“补天阁的符牌。”李易看着她，面容好像有些惊讶。
　　她嘴角勾过一抹浅笑，伸出手将符牌递给石昊。
　　既然对方知道补天阁，那么一切事情就变得好办起来。
　　“只要您愿意，随时可以让他拿着这一块令牌去补天阁。”夏幽雨开口说完后便直接转身离开。
　　只要对方去补天阁，无论怎样都欠自己一个人情。
　　无论是以对方的实力，还是从对方现在身后表现出的势力来说，对方的一个人情很值钱。
　　而如果自己现在不走，对方要是拿出什么东西来感谢自己，自己收也不是不收也不是。
　　人情很重要，可有许多事情不是单纯的靠金钱就能解决问题。
　　人情在这个时候要比金钱重要的多，没有关系，就是想找人都找不到。
　　送完东西她便转身离开，直到逐渐远离李易。
　　她方才缓缓开口，“您刚刚察觉到什么了吗？”
　　老妪摇了摇头，“没有，但对方身后绝对是一个非常大的势力，很有可能是某些隐世的家族。
　　我能看出来那名年轻人非常年轻，可实力非常强大，这样的天资堪称妖孽。”
　　他们其实隐隐约约都能猜到，这次历练除了是李易历练石昊外，可能还有人要历练李易。
　　暗中肯定有比肩王侯的强者默默守护，只是以他们的能力发现不了。
　　这种天才无论在哪一个家族里都是宝贝疙瘩。可能表面上没有强者守护，但暗中肯定有人默默守护。
　　以他们的实力还不足以引动暗中守护的强者出手。
　　“不过石国的雨族可是想求取这最后一块符牌，现在看来他们是得不到了！”中年男子道。
　　“那又怎样？不过是雨族罢了！”夏幽雨并不是很在意，因为这位张符牌送出去更加值得。
　　甚至李易身后的实力恐怕要比雨族强的多。
　　能够放出绝顶天才出来历练，还安排强者守护。
　　仔细想想也能想到对方身后的势力恐怕比雨族大很多。
　　在个人伟力归于自身的世界，一名强者有时候就能代表一个大势力。
　　“就算是这样雨族也不能轻易得罪，我再去求一块符牌。”老妪眉头微皱。
　　“那个孩子很强吗？”一名壮硕的汉子道。
　　“很强，单手恐怕要有数万斤的力量。”白衣女子缓缓开口，眼眸中的震惊，同样难以掩饰。
　　“单臂数万斤的力量，那他双臂怕不是要有八九万斤甚至是十万斤的力气。”
　　老妪神色同样十分震撼，不只是他们两人，其他人同样也是十分震撼，双臂一晃十万斤。
　　这可是太古凶兽考核幼崽时的极限。
　　对方若是真的如此，那绝对是一个惊世的奇才，值得抢夺与培养。
　　更何况能够培养出这等惊世奇才的大势力，本身便是超凡脱俗。
　　……………………
　　石昊看着人群走开松了一口气，拿着手中神秘的符牌，他很是不解。伸手想要递给李易，却被拒绝。
　　“这是送给你的东西，你有完完全全的能力支配它，你想怎么做就怎么做。”
　　李易摸着他的小脑袋缓缓开口，无论怎样这是给石昊的东西。
　　他有决断权，自己最多可以帮他提提意见。
　　“嗯。”他应了一声，其实他隐隐约约能够猜到补天阁是一个很大的势力。
　　“补天阁相当于一个学院，是这个世界上最大的势力之一。他们培养了无数天骄。
　　与之相同的还有逐鹿书院，神王阁等。你有机会可以进去学习学习。
　　拿着这枚符牌进去，会受到很多很多的优待。
　　不用进行考核，直接就能进入其中。进入之后还有着资源方面的诸多优待。”
　　李易缓缓将持有这枚符牌的好处一一给他叙述。
　　石昊顿时明白这是件好宝贝，小心翼翼的放进储物戒指中，便准备继续自己的大荒血路行。
　　十天很快便过去了，一个孩子在一个月内横穿无尽山脉，大战许多凶禽异兽。
　　直闯三十万里，这绝对是惊人的壮举，若是传出去必然引发轩然大波。
　　渐渐的他们看到人烟存在的痕迹，距离第二族地也越来越近。
　　闯出无尽山脉，凶禽猛兽的数量逐渐减少，相对来说安全很多。
　　古国太浩瀚了，统御亿万里江山。其中一个强大的王侯府邸就有数亿甚至十几亿人口，其疆土广阔无垠。
　　这么浩大的疆域，自然很难一一管理，只得在各区域的中心建设一座中心巨城来震慑。
　　一旦这一地域发生暴乱，坐镇巨城中的高手，迅速出动平乱。
　　事实上，石国鼎盛远没有到需要平乱的时代。
　　尤其最近几百年来，人皇符文通天，神威盖世，国运愈发昌盛，没有人敢背叛。
　　也只有在这边疆地域才那么不稳定，因为不时有着异族前来洗劫。
　　但这对于浩瀚古国来说并不算什么。
　　冲云镇其实也可以称之为城，因为人口足有八万，地理位置十分重要，为西部一处重镇。
　　近百年来不断有其他种族的强者来犯，但只要从这里路过，想大举闯入者，从来没有成功。
　　来到石国边关，李易跳下青鳞鹰，它体型庞大又是凶兽，身上的气息难以遮掩。
　　若是贸然进入这座城池，被城中的祭灵发现起了冲突。如此绝对不是什么好事。
　　而且他不清楚这座城中的祭灵究竟是什么实力，化灵亦或是是铭纹。
　　李易虽然不畏惧这种守护在城中的祭灵，但也不想与对方正面冲突，毕竟这祭灵可是为人族作出贡献。
　　而且自己如果斩杀此地的祭灵，相当于直接与石国对上。
　　届时恐怕举国上都会震动，肯定会派出人来追杀自己。
　　石昊早已换上一身新衣，浑身上下洗得白白净净，趴在雪白的独角兽上，十分稚嫩可爱。
　　李易则是就站在他身边，毛球则是坐在独角兽的头顶。
　　时不时的向着远方张望，吱吱呀呀的，似乎感到很是惊奇。
　　他们两人的打扮很是寻常，可出现在这里却又是十分突兀。毕竟这周围的商人乃至于猎人都是以大荒为生。
　　每个人皮肤身上都晒得黝黑，小孩子也是。他们两人唇红齿白，皮肤白嫩，放在人群中显得鹤立鸡群。
　　当然没有人过来为难他们，只要不瞎都能看得出来，他们两人的打扮定然是哪个大家族出来的子弟。
　　说不得，暗中就有强者护卫，去为难这样的人，那时老寿星上吊嫌命长。
　　突然间山外的凶兽群仿佛动了起来，注意到这一点，人群的速度猛然加快。
　　“快逃那群凶兽暴动了。”
　　“我的天莫非那只太古遗种想要发动兽潮。”
　　………………
　　人群动起来，向着冲云镇跑去，在这种情况下，快速进入城池中避难才是王道，待在荒野只有死路一条。
　　李易并没有心思多管，独角兽王的速度很快，片刻间他们便来到城池前，可惜城门早已关闭。
　　一些人面色恐惧的躲在城门脚下，他们当然清楚，这个时候城门不会开。
　　相对于他们的命，城里更多人的生命安危最为重要。
　　在大荒就是这么残酷，永远不知道明天和死亡究竟哪一个先来。
　　一大片凶禽猛兽，掀起滚滚烟尘，朝着城池奔来。
　　它们并没有绕城而过，显然就是要在此立威，嘶吼振天竟要攻城。
　　城中临近城门的地方有一座土山，上面生长着一种植物
　　高能有四五丈，在城外都能清晰地见到，通体呈墨绿色，叶子巨大形如蒲扇。
　　这便是冲云镇的祭灵，一株连本城人也无法叫出名字的植物，被称作祭灵大人或冲云大人。
　　它有阵阵馨香发出，墨绿般巨大叶片，身上共有三朵奇花。
　　每一朵都有磨盘这么大，花瓣绚丽闪烁霞光，一朵赤光缭绕，一朵洁白如玉，一朵紫雾蕴养。
　　“祭灵大人救命。”
　　“冲云大人救救我。”
　　人群大喊大叫，石昊在这个时候也紧张起来。
　　李易其实有能力把他扔进城，自身也完全可以进城，不过他并没有这么做。
　　主要是想看一看这位祭灵的实力，还有就是让石昊感受一下凶兽攻城时的压迫感。
　　之前在石村就算有兽潮想要冲击石村，远远的看到柳神也都避开。
　　兽潮对于石村的人来说，是能获取更多更强猎物的收获期。
　　可对于其他村子部落区截然不同，一次大型兽潮甚至可能屠灭整个村子。
　　………………
　　石昊心中同样紧张，不过看了看站在自己身旁的李易，慌乱的心渐渐安定下来。
　　就在这时，赤霞一闪，城中土山上，那株植物其中那朵赤霞闪烁的花绽放，花瓣不在合拢，传出一股惊人的波动。
　　“哧！”
　　一道赤光冲出，而后一个盘旋，向着这片区域展来。
　　顿时让那冲来的数十头凶禽猛兽大叫，不断吼叫，血光接连泛起，兽群遭受重创。
　　李易看着现在的景象，心中突然有数，他发现自己有些高估这座城的祭灵，同时也有些高估雨族。
　　如果自己猜的没错，在石国最强战力天花板，人皇也就是尊者境界。
　　王是列阵，侯是铭纹。自己的实力现在是洞天境界。可在底牌全出的情况下，自己甚至可以斩杀那位人皇。
　　这一点先不做，考虑突破化灵境界之后，他有信心面对铭纹境界的强者。
　　更何况现在的雨族，虽然很强势，但对于自己而言并没有多么强。
　　尤其是在此地，石国太大了，其他强者就算想赶来也没那么容易。
　　也就是说拥有一只化灵凶兽，加上自己也有正面对抗化灵镜的实力，他完全可以在这一片区域横着走。
　　知道这一点后他的心中就有数了！原本他认为这座城市的祭灵怎么也得是一个铭纹。结果现在看有没有化灵都不好说。
　　现在一看，现在一看这片区域最强者恐怕也只是化灵。
　　“小不点，接下来你想去做些什么事情就放开手，放心大胆的去做。出了事情我给你撑腰。”
　　李易摸了摸石昊的头，缓缓开口。他这次来本身并不是追求什么所谓的公道。
　　他也不准备向石毅，石族雨族讨要些公道。
　　不光他不放在心上，恐怕其他人也没放在心上。
　　他这次来单纯就是为了想给石昊撑腰，出出气，让他随心所欲的做上一些事。
　　只不过从现在的情况来看，自己或许可以做得更加大胆一些。
　　石昊默默点头，胖胖的小手紧握，不知心中在想些什么。
　　李易这个时候却是一步踏出，段平而又急促的口哨声响起。
　　下一刻原本在大荒中的青鳞鹰动起来，它本身是待在大荒中，按照计划准备等着李易归来，现在突然听到召唤愣了一下。
　　紧接着便扑闪着翅膀向着冲云镇飞去，就在这一刻一至五六十米长的凶禽横空而来。
　　乌光闪烁的鸟声，精气滚滚，银色的眸子锐利，如电芒，符文闪烁，有一股压迫的气息盖地而下。
　　这便是凶兽群的头领！它发出尖啸，地面上的各种凶兽顿时开始攻城。
　　然而就在下一刻，青鳞鹰到来。

第二百零七章就算是神也能杀
　　城中的祭灵愣了一下，不只是祭灵，其他的人也都懵逼了。
　　青鳞鹰！这是一头至强的凶兽。
　　在这只强大的凶兽面前，本次兽潮的凶兽头领根本不值一提。
　　城中一个微胖的中男子猛然起身，“这等凶兽为何会在此出现？”
　　他的心中很是慌乱，因为他能够察觉到这只凶兽究竟有多么强。
　　倘若这只凶兽出手，恐怕几百年来从未破过的冲云镇，今天怕是守不住了。
　　他急忙起身欲走，无论什么事情都没有自己的生命重要。
　　虽然这一次他前来是想要问夏幽雨求取补天阁的符牌。
　　可无论怎样还是要保住自己的性命，若是连命都保不住，其他的都是扯淡。
　　可心中同样疑惑，这样一只至强的凶兽为何会出现在这里。
　　莫非真的有太古遗种准备发动兽潮掠夺石国，若是真的如此，那恐怕石国要乱起来。
　　冲云镇内，原本的祭灵周身，光芒大作，符文流动。
　　三朵花，齐齐绽放光芒，无数神曦流动，蓄势待发。
　　冲云镇内的人开始吟唱起祭祀的语言，祭祀的力量慢慢。这颗不知名的祭灵周身显化。
　　它要放开手殊死搏斗，无论怎样也要守住城池。
　　只要自己能支撑住，待到其他城池的支援到来，还有活命的机会。
　　当然它还有一个选择，那就是当场倒戈，加入进凶禽猛兽的队伍。
　　不过很显然，它并没有这么做的想法，现在全力鼓动自身，就是为了决一死战。
　　可惜的是下一刻所有的事情发展超乎它的想象。
　　人群中闪出一个青年，唇红齿白，丰神俊朗，手持一根雀羽，那似乎是一件极其强大的宝器。
　　雀羽飞出火焰，直冲天际。火焰仿佛化为一只极其强大的神鸟。
　　然而天际中的那只青鳞鹰，似乎也没有打算攻城的想法，反而开始攻击这次兽潮领头的凶禽。
　　那只凶禽哪里会是青鳞鹰的对手，仅仅只是一击便当场毁灭，甚至连有效的反抗都未能做出。
　　李易手持雀羽，招来离火，焚烧大地。
　　地面上的这些凶兽哪里能够抵挡得住，不过几个呼吸便已经化成一块又一块焦炭。
　　并且地面上还浸染着大量的火焰，看那样子一时半会儿似乎无法散开。
　　兽潮来得快去得更快，而且一点伤害都没有造成。
　　城中原本蓄势待发祭灵也愣住了，一时之间不知该做何举动。
　　正在祭祀的人群，看到这幅情况也愣了一下。
　　这些事情发展的变化有些超乎他们的想象，原本以为有凶兽要攻城，可是最为强大的青鳞鹰竟然去扑杀其他的凶兽。
　　而他们这边也出现一位强者解决其他的凶兽。
　　李易轻轻一跳，坐上青鳞鹰。它扑闪两下翅膀，张开那巨大的铁翼，朝着冲云镇飞去。
　　虽然有不少人感到恐惧，十分害怕它身上的掩盖不掉的凶气。
　　可终归没有和之前一样，吓得四散而逃，毕竟这只凶兽强则强矣，可在凶兽的背上还坐着一个人。
　　这是一头被人驯化的凶兽，知道这一点，他们的心中便安定很多。
　　这表明只要他们不主动去招惹这只凶兽，这只凶兽就不会攻击自己。
　　另一边已经逃到一半的微胖男子，看到这幅情况也停下来。
　　“这种强者竟然会在这里出现，他究竟为何而来？”
　　微胖男子眉头微皱，如果对方也是来求取补天阁符牌，那么这块符牌自己恐怕没有办法拿到手。
　　在大荒就是这么残酷，对方这么强，未必会给他们雨族的面子。
　　更何况对方身后的势力很有可能比他们雨族还要强。
　　可如果是让他就这么直接放弃他也不会甘心。
　　“我们回城，先不要与他接触，等夏幽雨小姐的到来。”微胖的中年人开口
　　只是此等天骄，不知道又来自于哪个大势力！微胖的中年人思索着，突然转头问到旁边的一名管事。
　　“对了，那个破烂的庄子中有什么消息吗？”
　　“没有，那对夫妇离开后一直就没回来过。”管事回应，他常年待在此地。平日威势不小，而此刻却点头哈腰与昔日完全不同。
　　“石子陵这个人很可怕，族中不放心，很不希望他再出现了。
　　多加注意，有消息立即上报。”中年男子的脸上浮现出一抹戾气。
　　“只要有风吹草动，我会立即汇报。”管事是一副忠心耿耿的样子，他在这片蛮荒实在是呆久了，很想立功返回皇城。
　　“那个孩子还活着吗？”中年人漫不经心的询问。
　　管事却急忙回应，“他身子很虚，活不了多长时间。”
　　中年男子默默点头，“唔”了一声不置可否。
　　管事顿时脸色发白，补充道，“那几个老怪物都先后过世了，剩下的最后一个也活不了几天，那个小孽畜应该也活不长了！”
　　“不要乱来，那个地方再怎么破也有着不一样的意义，真惹出事情……”他的话没说完，警告之意却很明显。
　　“大人放心，这个孩子将来也许会不小心坠井落山，或遭遇猛禽凶兽袭击而死属于意外。”
　　“少自作聪明！”中年男子狠狠地瞪了他一眼，实则心中浅笑，很满意他的举动。
　　这样无论那个孩子出事或者不出事都不是自己指示。
　　…………………………
　　李易驾驭着青鳞鹰，来到祭灵前。走下青鳞鹰，微微一笑抱拳行礼。
　　“我来冲云镇有事要办，绝无恶意。”他面带微笑的开口，没有任何一丝仗着实力高高在上的味道。
　　他了解大荒的事情不多，可他始终认为，对于庇护人类的祭灵自己应当有着一分最基础的尊重。
　　无论怎样对方庇护人类，而且这冲云镇的祭灵也确实很有骨气。
　　面对强敌的时，没有逃跑也没有倒戈相向。
　　虽然有着一部分其他人类强者威慑的原因，如果它倒戈，肯定会被其他的人族强者出手杀掉。
　　可能够做到这些也确实是相当难得，毕竟刚刚的情况，哪怕它拼力死战都很有可能死路一条。
　　他降临此地，并没有一个人敢围过来，不过有很多人远远的躲在外边看着。
　　大多数都是一些普通人，基本没有任何修为在身，虽然身上也有万把斤力气，但并不能够算是搬血境。
　　偶尔有着几个搬血境，就已经算是这座城中的强者。
　　这座城池有着洞天境的存在，可最多不过是一两人。
　　祭灵身上粗大的叶片无风自动，他当然能够清楚的察觉到对方究竟有多强，对方身下的凶兽究竟有多强！
　　石昊并没有在这个时候过来，他在远处冲李易招了招手，独自骑着独角马离开。
　　他要去第二祖地看一看，那里有一个孩子替自己受苦，他要去看一看那个孩子怎样。
　　“我明白了！”祭灵传声，这声音只有李易能够听到。
　　他微微点头转身离开，很快城里的人就再也找不到他的踪影。
　　青鳞鹰也在这个时候扇起翅膀，很快便消失在天际中。
　　他们的离开仿佛没有对这座小城造成任何影响，城里的人还是如同之前一样生活耕作。
　　就连城中的高层强者也没有任何举动，对方是一名强者。
　　对于这样的强者想要做什么，他们都没有能力改变，能做的就是把这件事情通报上去。
　　至于调查和跟随对方，借他们几个胆子，他们也不敢做这件事情。
　　至于冲云镇里面来了一个强者，这个消息倒是很快的传出去。
　　当然仅限于周边，在这个时代绝大多数人是没有远程通讯的手段。
　　石昊骑着独角兽一路向前奔腾，他的速度很快。可一路上不得不多次绕行，先有断崖阻路，又有沼泽成片。
　　由此可以看出第二祖地的情况恐怕是相当险恶，好不到哪里去。
　　当然可以理解，很多很多年以前身处大荒另一边的石村，有强者从中走出，并且来到这里定居。
　　刚刚来到这里，他们的情况肯定很差很差，只能选择最为蛮荒险恶之地，定居。
　　其他的富饶之地早已有人定居，而当时的石村并不是多么强。
　　在第二祖地的定居，经过无数年的发展，强者辈出石国被建立起来。
　　可另一脉留在石村，却一天比一天的衰弱下去。
　　到了中午，终于接近目的地，太阳很大，阳光充足。但那片庄子却显得暮气沉沉，许多建筑都快倒塌了。
　　石昊没有立刻接近，隔着很远就放开独角兽。让她奔进山林中，自己只带着毛球，小心的观探。
　　李易站在青云鹰上满意的点点头，他能够察觉到第二祖地内部没有比自己更强的强者。
　　不过石昊这么谨慎，算是一件好事。看来大荒之路的行走，如此长时间的历练，对他有很大的帮助。
　　跳下青鳞鹰，让它潜藏在附近的山林中，不要妄动，随时等候自己的招换。
　　李易来到小不点身前，摸了摸他的头。
　　“进去看看吧！有我在这儿，你什么都不用怕。”石昊点点头，犹豫了一下，最终还是开口问道。
　　“易哥你能不能告诉我，你现在有多强，能对付多么厉害的人。”
　　他说完便抬起头，目光中有着崇拜以及期待。
　　李易仔细思索一下，看了洞天里面的柳叶，又看了看储物戒指里面的一些道具。
　　十七张牌你能秒我？（与人敌对时发动此项用具，倘若对方身上的底牌低于或高于十七张，你的则下一次攻击造成秒杀效果。
　　如对方修为达到真一境界，只能造成重伤。若修为更高，伤害也将逐步缩减。
　　倘若对方身上的底牌数量等于十七张，我方则必须吞噬一整块电脑屏幕。）
　　于是十分淡定的摸了摸他的头，“想做什么事情就放心大胆的去做。凭借我的实力……”
　　说完他浅浅笑了笑，取出柳叶放在掌心中，“就算是神也能杀。”
　　他说的当然是真话就算石国，现在所祭祀的神活过来，人皇当场点燃神火。
　　也绝不会是自己的对手，柳神身上的伤势已经恢复大半，三十万里的距离也许对于别人很远。
　　可对于她而言，只要想绝对能够轻易的划开空间，来到此地。
　　所以整个石国看似很强大，但自己并不怵他们。
　　“哦！”石昊嘴巴张得大大的，心中的崇拜之情更加浓厚。
　　在他眼中，李易现在几乎就是无所不能。
　　当然他也并不准备在第二祖地，做什么特别恶劣的事情。
　　他只是想去看看那个代替自己受苦的孩子究竟是怎样。
　　在第二祖地周围有着四个村落与一个小镇。
　　这在地广人稀的南疆显得很特别，通常情况下，穿山越岭走过诸多山脉，才能见到一个村落。
　　这些村落最初主要是为了供养这破败的祖地，最终才形成这个样子。
　　这是一处放逐之地，但一般的人却也进不来，只有在石族身份显赫犯了大过的人才会发配至此。
　　“越来越死气沉沉了，几个老怪物先后都死了，剩下的那个小可怜怎么办？造孽啊！”一个老人赶着兽车离开破败的庄子，他来送果子猎物等吃食的。
　　庄子中虽然有一些仆人，但此地却显得很冷清，如一片遗弃之地，荒凉而孤寂。
　　“海爷爷，下次一定要将大黑带来呀，让他陪我玩会儿。”破败的庄子中，一个瘦弱的孩子坐在台阶上用力挥手，一边说还一边咳嗽，小脸雪白。
　　“好等大黑产下那窝小虎崽，我立刻就将他们送来，让他们一起陪你玩。”
　　赶着兽车远去的老人摇了摇头轻语道，“真是个可怜的娃子，没有亲人没有玩伴。
　　天天守着这跟坟地一般一样的老园子……”说到最后半是无奈，半是心酸的叹了一口气。
　　直到老人驾着轿车离去很远，那个孩子才依依不舍的站起身，脚有些坡，扶着墙慢慢往村子中挪去。
　　远处小不点站在林地中，呆呆的望着，这一切几乎落泪。
　　他本身便是极为善良的孩子，更何况现在看着一个比自己还要小的孩子代替自己受罪，他的心中自然是十分不忍。
　　“他代替我在这里，孤独不快乐，身体这么差，脚都破了，是被人伤害的吗？”
　　他喃喃自语，低下头从储物戒指中拿出，那块似金非金似石非石的补天阁符牌。
　　转头看向李易开口，“易哥我想把他送进补天阁，我想把这块符牌给他。”
　　李易听到后蹲下身，扶着他那细小的肩膀道，“我说过这块符牌是你的，你想怎么使用它都可以。只要你觉得这件事情做的值得，那么便够了。”

第二百零八章第二祖地
　　破落的庄园中一个仆人大咧咧的坐在门房前。
　　没有办法，这里地处偏远，平日里又没有什么大人物来。
　　之前那几个老怪物活着的时候他们还有所收敛，可现在那群老怪物基本都死了。
　　还剩下一个也卧床不起，什么做什么都做不了。
　　“小少爷，最后一位老祖宗也要离世了，没有几天可活了，以后你的日子难过哦！”门房前的仆人嘲笑道。
　　“你胡说，祖爷爷不会死。”脸色苍白的孩子大眼含着泪水，大声反驳，不断咳嗽。
　　“那就等着看喽！”那个仆人不以为意。
　　他敢这样做，背后当然是有人指使。
　　不然的话借他十个胆子他也不敢这么做，因为无论怎样那个孩子都是石族人，该有的恭敬还要有。
　　可有人暗中授意，又截然不同。可就算是这样，他们也只是敢嘴上说说。
　　动手是万万不敢，无论什么时候他们这些仆人都没有资格对石族人动手。
　　“我听说，小少爷并不是那个石子陵的子嗣，真实身份是即将离世的那位老怪物的血亲后人，现在在这里顶替而已。”另一名仆人开口。
　　“有可能，要真是石子陵的后人……”仆人说着摇摇头。
　　意思很明显，如果这个孩子真的是石子陵的后人，恐怕早不知道死了多少回。
　　远处的林地里，石昊将这一切看在眼中攥紧了拳头。
　　他知道这个孩子的处境可能会很差，但没有想到这么差。
　　这个如同牢笼的破庄子内，恐怕许多仆人早就已经被其他的人收买，不然的话借他们十个胆子也绝不敢为难那个孩子。
　　“你准备怎么做？”李易开口询问，其实他觉得没有什么好忌惮的。
　　横冲直撞的过去又能怎样，就算他今天把第二祖地拆了。
　　也可以飘飘然的离去，无论其他人再怎么愤怒震动又能怎样。
　　先不说能不能找到自己，就算找到自己，他们也没有这个实力伤到自己。
　　“小少爷你这样病殃殃的活着其实也很受罪，我看呀，为老爷子送终后，你也……”门房中的一人干笑，话还没说完，便被管事的抽了一把掌。
　　“闭嘴。”管事的人并没有帮那个孩子的想法，他这么做，只是因为这个仆人说的有些过于露骨。
　　这个孩子必须死，因为如果这个孩子不死。身后主使的那些人不会放过自己。
　　可这个孩子要是死了，自己依旧有很大的可能被当做替罪羊杀掉。
　　可事到如此，他只能这么做，没有实力，连自己的命运都无法决定。
　　“以后谁再乱说话，我就把他的舌头给割掉。”管事的面色阴冷，扫视一圈周围的门房仆人。
　　那个孩子没说话，眼中含着泪，扶着墙，坡着脚向里面冲去。
　　只可惜就算是他扶着墙，一路上还是踉踉跄跄，也不知道摔倒几跤，每次只能靠自己爬起来。
　　他很孤单，偌大的庄园中没有什么亲人，也没有一个玩伴。只有冷冷清清的破旧建筑，风吹过后一些老窗子吱呀呀作响。
　　这个孩子一直往里走，来到一个孩子很宽敞的院子中，推开一扇漆都早已经掉光的枫木门。
　　“祖爷爷。”孩子看着古旧的床上，一个白发苍苍的老人开口。
　　石昊紧跟着他站在这所院子前，周围早已没了什么人，几个仆人全部都在门房歇着。
　　“孩子，我若是死了，唯一放不下的人就是你啊！”老人艰难的抬起手臂向前探来有些哆嗦，几次才碰到孩童的手。
　　“祖爷爷，你不会死的。”孩子落泪。
　　“孩子……别哭。”老人用粗糙的手掌摸索他那苍白的小脸，浑浊的老眼中淌下泪水。
　　“祖爷爷。”孩子大哭，很无助，趴在床边，用手用力抓住老人的手，不肯松开。
　　石昊同样也是大眼通红，看着这一幕，泪水早已经不自觉的流出来。
　　他推门走了进来，抹了一把眼泪，望着床上的老人哽咽，“祖爷爷。”
　　“呀！你是……”脸色苍白的孩子吓了一跳。
　　床上的老人疑惑，在这弥留之际竟见到一个从未见过的孩子，这般称呼着他，他迷茫的看着。
　　曾经叱咤风云的一代强者，终究是抵不住岁月，到了晚年情景凄凉。
　　“祖爷爷，我是当年的那个孩子，看你来了。”小不点哽咽，他通过柳神看到当年的事，知道被放逐在这里的几名老人对他们一家极好。
　　旁边那个孩子就是他们弄出来代替自己的。
　　听到这句话，床上的老人猛然睁开眼睛
　　原本暗淡的眸子，此时一下发出逼人的光华，颤声道“你，你真的是他？”
　　他有些不相信，这些年过去了，这个孩子怎么才这么大一点？看上去最多四五岁的样子。
　　难不成当初留下暗疾，现在不长了。
　　“老人家别激动。先吃颗丹药，吃颗丹药。”李易说话间取出一枚丹药，递给老者。
　　老者手一挡并没有收，他看见李易，先是疑惑一下，眉头微皱，“你是祖地的人。”
　　“祖爷爷你快吃了吧。易大哥的炼药技术特别好，吃了丹药你肯定就没事了。”石昊抹了一把脸上的泪水。
　　老者这方才点点头，将丹药吞服下去。
　　他吃下丹药，最少也能延长二十年的寿命。
　　在这个世界延长寿命要费劲很多，因为他们的肉身有些太过于强大了。
　　再搬血境的时候，就把肉身锻造到极强的状态。
　　更何况接下来还有洞天以及化灵，尤其是化灵境界。
　　李易估计化灵境界的肉身很有可能要比斗圣还要强。肉身强大需要的滋养越多，肉身强大了之后，药效自然也会逐渐的降低。
　　他们已经开发到极致上限，但要能提升的少之又少，只能够暂时滋养。
　　除了一些极其强横的丹药，可以从一定程度上做到让人变年轻，其他的绝大多数丹药只是暂时延缓衰老。
　　老者服下丹药后，浑身光华闪现，然而本身他便是一名强者，下一刻这些波动尽数被收敛。
　　李易大概能够看出来老者身上曾经受过重伤，如果他的伤势全部复原应该有这化灵境界的战斗力。
　　可惜的是年龄大了，肉身逐渐衰弱，就连洞天也接近枯萎。
　　这必然是因为他深受重创，洞天境界的强者，就算会因为时间不断的老去。
　　可身上的力量会一直保持在巅峰状态，直到死亡那一刻洞天溃散才会迅速衰败。
　　比如石云峰，伤势恢复之后虽然看上去很老，但战斗力要比那些刚刚开辟洞天的汉子还要强三分。
　　老者服下丹药，原本已经弥留之际的身体像是瞬间恢复力量，面色顿时红润不少。
　　心脏也跳动的有力起来，之前的境界修为，重新归于己身。洞天运转，天地精华被大规模的掠夺，反哺自身。
　　李易看得出来他的上限不在此，可身上的伤是需要慢慢的恢复。
　　“好厉害的丹药。”老者是发自内心的称赞，这枚丹药，竟然能够极大程度上缓解身上的伤势。
　　若是自己年轻时得到此枚丹药，或许真的有机会再进一步达到王侯境界。
　　然而此刻不是在想这种事情的时候，老人从床上坐起，看着一旁的石昊。
　　“你为何变成这个样子？”他他的话语中很是疑惑。
　　他确实是相当不解，这么多年过去，当初送走的那个小娃娃怎么才这么大！
　　“是我。祖爷爷！”石昊看见那名老者状态恢复不少，面色也红润起来，心情自然也好上许多。
　　“那你的伤……”老者心中决定，若是石昊真的留下暗疾，他一定想办法去石国皇都，无论怎样也要求来宝药。
　　想尽一切办法，治好石昊身上的伤势。
　　现在修为恢复不少，他也有这个信心。若是之前，他就算想做也没有这个能力。
　　“我的伤好了，熬了过来。上一次服了一种药之后，说是能够增长资质，身子变小了。”小不点知道老人现在最想听到什么，又轻声开口，“我现在单臂一晃有十四万斤神力。”
　　他如实禀告，果然老人闻听后，惊的睁大了眼睛。
　　嘴巴张张合合，最终没有说出话，拉了拉他的一条手臂，像是要确认什么。
　　“是的，只是一条手臂的力量。”石昊说着手上神光大作，发出巨力。
　　幸好老者早有心理准备，不然的话恐怕也会被拽的一个趔趄。
　　“哈哈，这是真的。”老人大笑起来，老泪纵横，十分的欣慰。
　　然而下一刻他却猛然担心起来，这个孩子现在就有如此天赋，若是成长起来那还得了。
　　想来，如果是被其他的人知道，尤其是石毅他们那一族知道……
　　老者不敢再细想，急忙起一身关紧门窗。
　　“孩子你快走吧，逃的远远的。你放心，这有我。”
　　这名老人与小不点的祖爷爷是亲兄弟，从血缘上来说他们的关系真的很亲近。
　　所以他对待石昊也不像皇都的那群人冷漠。
　　石昊坚定的摇摇头，“我这次来准备把他一起带走。祖爷爷你也和我一起走吧，咱们回祖地。”
　　“前辈不需要担心，别的不说，除非王候亲自出手，不然还没有人能打得过我。
　　就算王侯亲自出手，他们有人难道祖地就没有人了吗？”
　　李易很自信，石国再强又有什么用！人皇也只不过是尊者巅峰接近神火。
　　凭借自己手上的柳叶，照样有能力斩杀。
　　虽然只能发动一次，但这种强大的攻击只要发动一次就够了。
　　“祖地这么强吗？”老者的话语有些疑问，他从未去过哪里。只知道有这个地方。
　　“没错！”李易点点头，相对来说现在的石村确实很强。虽然族中目前还没有一个化灵境，但有柳神够强就够了。
　　“你……”老者有些迟疑他看不出来李易究竟是什么境界。
　　“我是洞天境，不过这次跟我一起来的还有一头化灵境凶兽，它就在外面。”
　　李易老老实实的回答，老者则是迟疑起来，坐在那里一言不发，似乎在思索着什么。
　　“祖爷爷您就跟我一起走吧。祖地可好了！”石昊在这个时候开口劝说。
　　老者摇了摇头，若是深受重创，修为没有恢复之前，他或许还会回祖地看看。
　　毕竟那里是石村发源的地方，自己死后能够葬在那里也是一种幸运。
　　而现在修为恢复之后，他的心中则是有了更多的想法。
　　“孩子我不能走，我要在这里。
　　我等伤势恢复，我要去去讨个公道，为你讨个公道，也为我讨个公道。”他的声音很坚定，石族人的性格大都如此。
　　很多决定要么一开始都不会下，可一旦定下之后，十头牛都拉不回来。
　　李易知道这个时候再怎么劝都没有用。
　　“清风啊！这几年苦了你。你和这个哥哥回祖地吧，回祖地别回来了。”
　　老者小声的交代，石清风则是坚定的摇摇头。
　　“不！祖爷爷我不走。”他的面庞很是坚毅。可越是坚毅便越让人心疼。
　　石昊似乎有些无奈，他拉着那个孩子小声的开口告诉他，石村有很多好吃的好喝的。
　　从储物戒指中拿出一直珍藏的零食，与他分享，让他品尝这个孩子代替自己承受太多的苦难。
　　李易主要是坐到一边看着老者缓缓开口，“您准备……”
　　他很是镇定地摆了摆手，“你放心，我心中有数，有些事情不得不做。之前没有能力也就罢了，现在已经我要是不做我死都不甘心。”
　　他的话说完沉默片刻，“而且这些年子陵时不时也会来这里。他若是知道小昊昊还活着的消息，肯定很开心。”
　　老者带着笑他的话，自然吸引了石昊的目光。
　　他当然知道老者口中的子陵是谁，那个人是自己的父亲。
　　可他对自己父亲的印象极深刻，却又很模糊。
　　他深深记着这个人，知道这个人长什么样子，可他并不了解对方。
　　“不说了，你们快些走吧。若是我能解决这里的事情，一定回祖地亲自看看。”
　　老者显得有些意气风发，实力大部分重归己身，他心中的底气也足起来。
　　李易想了想又取出一些丹药，这些丹药对于他不值一提。
　　可对于老者来说或许能让他的修为恢复，甚至是更上一层楼。
　　不得不说炼药师这个职业可以说是在哪里都吃香，是一个非常强大的辅助性职业。
　　“这些丹药可以帮助前辈您恢复实力与修为。”想了想又取出一件宝器，这些宝器他有很多。
　　也许对别人来说很珍贵，但对于现在的石村来说不值一提，只要他愿意都能做到人手一件。
　　“这件宝器虽然不是多强大，想来也能为您提供一些帮助。”
　　李易看得出来，老者是站在石昊这一边。对于这种强者，对于自己的同盟当然要帮助。
　　他没有推阻更没有拒绝，因为他知道自己很需要这些东西。
　　恢复实力甚至更进一步，才有能力去讨得一份公道。
　　在这个世界，无论怎样终归是要硬实力说话。

第二百零九章第九洞天
　　李易又在第二祖地待了两天，在这两天中，经过不断的劝说加上老人的要求，石清风最终愿意和他们一起离开。
　　石昊对于这一点倒十分开心，他从心底觉得这个孩子代替自己在这里受苦，自己亏欠他，所以想要补偿。
　　最终在石清风祖爷爷的再三要求下，他们踏上了回归的旅途。
　　老人看着他们的身影渐渐消失，冲他们摆了摆手，张嘴想要说些什么，可最终没有开口说出来。
　　待到他们全部离开，独自一人走到昏暗的屋子中，拿起摆放的丹药与宝器。
　　面容之间展现出前所未有的决绝，冷哼一声，苦修起来。
　　有了这些丹药，实力或许能够更上一层，但哪怕不能够更上一层。
　　能够将自己之前的实力恢复，那么也足够了。
　　实力复苏，自己可以找人皇死谏。到时候这个事情就算是不想处理也得处理，哪怕是石毅那一族也压不下来。
　　要是实力再强一点…………
　　……………………
　　石清风坐在独角兽王的背上，双手紧紧抓着独角兽的鬓毛。
　　明亮的大眼，注视着周围的一切，感觉天地之间的景物在自己眼中变换的速度非常的快。
　　李易本身想让他坐在青鳞鹰上和自己一起飞，可是没有办法，石清风似乎有一些恐惧高空。
　　无论怎么说，都不愿意坐在青鳞鹰的背上对此表现得极为抗拒。
　　所以只能让他和石昊一起坐在独角兽身上，幸好他们两个的个头都不大，坐在独角兽王的背上倒也坐得下。
　　一行人的速度很快，这次更是全力赶路。独角兽王的速度本身便要比普通的独角兽快上许多。
　　更何况这一次回去，石昊早已经心中有数，知道哪块区域比较安全，可以快速通过。
　　短短不过十日便已经走了一半的路，石清风还是坐在独角兽上。
　　只是李易时不时的驾驶着青鳞鹰在低空掠过，护持着他们，这一路上倒很是安稳。
　　“易哥，我的腿真的能治好吗？”石清风眸光中充满着希望。
　　这么小的一个孩子脚就跛了，自然心中伤感，渴望恢复。
　　他在这些天里也和石昊一样称呼李易，或者说整个石村的所有孩子都是这么称呼他。
　　“能，这一点你可以放心。等到回石村安定下来以后，我立刻就帮你治疗。”
　　李易摸了摸他的头，笑着开口，十分的自信。
　　石清风左脚被毒蛇咬过一口，伤口虽然愈合，但却依旧很吓人，那里如同长了一个肉瘤，对比其清秀的小脸，很不协调。
　　他被毒蛇咬了之后，若不是他的祖爷爷强行耗费自身的生命精气为他治疗，恐怕他活不到现在。
　　这件事请想想也知道，肯定是有人指使。不然的话，庄子就算再破败，也绝不会有毒蛟进入。
　　“太狠了，这么小的孩子，他们也下得了手。”石昊一副小大人的模样，浑然忘记自己的年龄也不大。
　　“那小哥哥我们快走吧！”石清风很是雀跃，他想要回到祖地，想要治好自己腿上的伤。
　　石昊听到他的称呼，同样咧嘴一笑。
　　经过这些天，不断的向石清风展现自己的武力和智力。
　　石昊终于确定自己哥哥的地位，毕竟之前看起来，他可是要比石清风还要小上两岁。
　　没有办法，不出意外的话，他这个三四岁的奶娃状态还要再保持个两三年才会慢慢转变。
　　同样这也进一步提升了他的潜力，把他的潜力硬生生拔高一大截。
　　刚开始石清风还不敢相信，也很不想称呼他为哥哥，毕竟他看起来要比自己还小。
　　不过后来经过石昊，不断展现自己荒野求生的本领。
　　以及和那些凶兽猛禽搏击，总算是确定自己哥哥的地位。就算是这样石清风，也只是称呼他为小哥哥。
　　石昊倒是很开心的接受自己这个称呼，不管怎么说，自己终于有小弟弟了。
　　“易哥，祖地在什么地方啊？”石清风开口询问，虽然他听李易和石昊都说过很多次。
　　但毕竟没有真正到过，对于那个地方很是好奇。
　　“那是我族真正的族地，等你养好伤调理一下身体，我们带你去补天阁。”
　　石昊笑着开口，李易同样点点头，将已经烤好的肉递给石清风一串。
　　“咱们再走上最多半个月，十五万里肯定就能回去。”他开口说完，石清风却猛然愣住。
　　“我们已经走了，这么远了吗！”他虽然不清楚走了多远，但他知道走了多长时间。
　　李易说最多再走半个月就能穿越十五万里，那么他们现在最起码也要走了十万里。
　　“这个是当然，祖地距离第二祖地足足有三十万里。”李易道。
　　“那小哥哥你是一个人骑着独角兽闯过来的吗？”石清风一脸崇拜的开口询问。
　　石昊仿佛从他身上看到自己从前的影子。
　　“也不全是，易哥也帮了很多忙。”他挠了挠自己的小脑袋，有些不好意思的开口。
　　“那也很厉害了，昊哥，你好棒啊！”石清风很是崇拜，看着石昊。
　　对于他能够独自穿越三十万里的路，很是崇拜。
　　三十万里，那是他无法想象和无法计算的距离。
　　石昊和自己差不多大，竟然有能力一个人穿过，而且基本没让李易帮忙，实在是太厉害了。
　　石清风对他现在是十分崇拜，因为他所做出的事迹确实是骇人听闻。
　　“嘿嘿嘿嘿……”石昊不好意思的笑了笑，似乎有些害羞。
　　“好了，收拾收拾东西准备上路。加快速度，争取早点到石村。”
　　李易他们就这样离开却不知道不知多少万里外的石国皇都，平静的洋流下，一场波涛正在慢慢酝酿。
　　倘若真的掀起浪来，不知道有多少人头会落地。
　　………………
　　紧接着的日子他们一路向前，最终再次来到太阴河。
　　石清风看着这条河流有着些许畏惧，他从骨子里不想进这条河，这条河让他很不舒服。
　　李易却是直接跳进河水中感受河水的冲刷，冲着石昊开口道“你先带着小清风回石村，我要在这里苦修一段时间。”
　　同时转过身，吩青鳞鹰让它一路看护，过段时间再来带自己回去。
　　“那易哥我先走了，你小心。”石昊奶声奶气的开口坐在青鳞鹰的背上朝他挥手。
　　石清风紧紧抓住他的肩膀，根本不敢往下看。
　　而在青鳞鹰的爪子，准确无误的抓住那只独角兽王。看得出来，那只独角兽王现在十分惊恐，浑身战栗。
　　纵然心知道青鳞鹰没有恶意，可实力的压制也让它害怕。
　　终于他们渡过河岸，李易却渐渐的沉入水底。
　　太阴河传说是上古时期的星辰陨落此地，改变此地河流的情况使之变成现在这样。
　　任何一个东西都讲究过犹而不及，这里漫天的阴气会压制住人的生机。
　　躲在远处距离很远，吸收一些能够滋润自治区。
　　可浸泡在这里，却是无时无刻都在压制自己的生命之火。
　　所以这条河流看上去并没有多么了，但是河流两岸的所有动物乃至于植物的生命之火全部被压制住。
　　最后只能渐渐消失，这也导致河流两岸没有任何动植物，光秃秃一片，可是稍远一些的植被和凶兽反而异常强大。
　　无论是多么强的生物，在这里都会受到压制。
　　除非这位强者已经点燃神火，将自己的生命之火转化为神火。
　　或许来到这里可以不用受到压制，但其他的人无论强弱来到这里多多少少都会受到压制。
　　不过自己开辟阴之洞天，本身便契合这里的属性。所以进入这里如鱼得水，不仅没有压制，反而让自己实力倍增。
　　顺着河流的源头，一路直冲而上。李易渐渐的能够感觉到行走费劲起来，明明都是一样的水源，可走着走着就感觉有很多的拉扯力。
　　突然间他仿佛迈过一个关隘，拉扯力消失，反而是有着什么东西不断吸引着自己继续向里面探索。
　　这一路上他不光是在行走，也在逐渐的感受自己周身流动的水。
　　水至柔至刚，可以滋养万物的生机，同样也能以强大的力量毁灭这个世界。
　　形态多变，可以作为气体，可以作为液体，亦可以化为固体。
　　一路向前走着一路默默，感受着不知道过了多少的时间。
　　这座河中尽有着庞大的来自月亮上的阴气，还有着河流流动的水意。
　　他在这里修行，在这里感悟，希望能够领悟水的奥妙，借此开辟洞天。
　　水流从他的身边流淌而过，渐渐的他放弃了行走，不再去管牵引力或者拉扯力。
　　躺在河流上，他顺着河流慢慢流向远方。
　　仿佛没有目标，没有目的地。到了哪里便算抵达哪里，去往哪里哪里就是终点。
　　轰然之间，在他的眼前出现一条河流。不准确的说并不是一条河流，这是一条细小弯曲的山泉，从高山垂直而下。
　　一路奔流来到远方，可随着距离越远，它也变得愈加狭小起来。
　　突然间进入宽广而又辽阔的大河，它仿佛瞬间大了许多，继续向前奔腾着。
　　紧接着温度仿佛骤然降低，它从河流变成了坚冰。
　　不，虽然河面冻上了，但是底部依然是奔腾不息的大河。
　　时光继续的流淌，春天到了，万物复苏，河面解封再次奔腾起来。
　　没有目的地也没有终点，好像只是这样奔腾着流动到哪里是无所谓的。
　　天地之间雨突然下了起来，雨越下越大，汇聚成一道，又一道水流注入到大河内。
　　河水的位置不断上升，可河岸却并没有如此的宽阔。
　　最终洪水爆发了，一切的一切都是锐不可挡。
　　洪水太大，仿佛要席卷大地，一样一条又一条大河汇聚一咆哮之势，奔向远方。
　　山峦倾倒，巨木崩塌。一切的一切在庞大的洪水前都没有任何阻挡的能力。
　　同样水流也渐渐浑浊起来，不像之前那般清澈。
　　之前的水是碧绿，可现在的水却是墨黑。
　　随着时间流逝，洪水波及的范围越来越大，最终也消弥于无形。
　　它流进大海，与它一同还有许许多多的河流进入大海。
　　紧接着，它好像化作一片又一片水蒸气慢慢的积蓄在上方的云层中。
　　跟着风肆意的流动着，跟随着风来到大地上高山间。
　　最终随着一场雨再次进入山泉，化作小河，仿佛一个轮回。
　　感悟并没有到这里结束，在接下来的许多次里，它有时化身为雪，有时化身为霜。
　　随着所有形态他都经历过，感触过。
　　顿时间大河涌动起来，庞大的水之精华以及剧烈的阴气，充斥他的全身，道道神曦，自发而生。
　　新的洞天显化，这一刻，周深九大洞天，奇迹显化，天地精华被迅速的夺取，填充到新的洞天内。
　　虽然他夺取了很多的天地精华，可这个河流却没有丝毫的变化，他夺取的好像只是九牛一毛。
　　新的洞天开辟，洞天中同样显化着无数符文，有一些他勉强能够看懂认清楚。
　　更多的他也不知道，每一个人洞天开辟的符文可能有着一部分相同，但绝大多数完全不一样。
　　想要掌握他们搞清楚他们，只有凭借自己慢慢研究才可以。
　　同样，如果你对自身符文了解的足够深，甚至可以凭借自己的洞天悟出专属于自己的宝术。
　　不借助任何外力，只领悟专属于自身的宝术。
　　这样的宝术，别人用起来可能威力并不是强，可自己使用起来不仅能够让威力更大，而且得心应手。
　　开辟这个洞天的第一刻，他多多少少也在掌握了一些这个洞天的能力。
　　和开辟金之洞天之后可以。绝大部分蕴含金之精气的物品一样。
　　开辟这个洞天，他发现可以将自己的形态进行转换，转换为水流。
　　这样在进入某些河流的时候，自己的移动速度会成千上万倍的增长。
　　之前他已经不知道顺着这座河流飘离了多少里，可现在转化为水身之后，一个念头便已经来到自己和石昊分别的地方。
　　等再开辟出一个洞天之后，或许可以研究研究自己的五行洞天，争取创造出一套五行宝术。
　　抵达这里之后，他并没有上岸，也没有去来得及研究自己新开辟的洞天。
　　趁着现在他要去看一看那里究竟存在着什么。
　　看看这条河流的源头，上古时期陨落的太阴星还在不在。
　　心中这样想着再次转化为水声，不断的向前靠近着，这一次速度要快很多。

第二百一十章沉睡（四千字，还剩三万六）
　　李易看着眼前的河水，河水中流动着许许多多的小颗粒。
　　再往前，阴气愈加深厚，颗粒的数量也逐渐多起来。
　　他抓起一枚颗粒，庞大而又无穷无尽的阴气从中散发而出。
　　这些东西应该是太阴星身上携带的物质，或许是因为摔落在河流中，随着时间慢慢的散发出来，导致着漫天的阴气侵染在这条河中。
　　随着河水的流动，这些颗粒也在不断的流失着，将自身的阴气释放出去。
　　李易抓紧一些放进自己的阴之洞天，这些颗粒进入自己的阴之洞天后。
　　不再散发，反而是凝聚在一起，仿佛一轮明月在洞天中央。
　　只是这轮明月现在还太小太小，他需要多收集一些，或许才能够展现出不一样的力量。
　　继续往前探索，出现的颗粒越来越多。个头也都大上不少，刚开始仅仅只是指甲盖大小，现在已经有了巴掌大小的颗粒出现。
　　同样自己的洞天中，那一轮明月凝聚的也愈发清晰圆润。
　　刚开始只是弯弯的小月牙，现在却足足有了小半个月盘。
　　挂在自己的洞天中，能够感受到无穷无尽的阴气散发，随着自己的洞天运转。
　　阴之洞天逐渐强大，其他的几个洞天同样也被带动着增强不少。
　　他的实力百尺竿头，再进一步。
　　而且李易知道自己如果真的能够在洞天中凑出一轮真正的明月，这一定是一个极为强大的宝器。
　　更重要的是这件宝器天生便契合于自己，自己的洞天温养这件宝器，宝器同样也增强着自己的洞天。
　　继续往前探索，周围的阴气越来越浓厚。在这里实力越强，受到的压制越重。
　　同样他也发现前方有东西，散发着光芒。
　　而且不断的吸引自己靠近过去，周围散落的碎块越来越多。
　　最前方有着一块拳头大小，莹白如玉的物体。
　　物体表面上坑坑洼洼的，但不断散发出柔和的光芒以及庞大的阴气。
　　李易就算开辟阴之洞天，依旧不敢贸然接触，那阴气太庞大了。
　　如果他猜的没错，这很有可能是。太阴星的星核，整个太阴星最为珍贵之物。
　　同样也是它的核心，庞大而又浓郁的阴气便是从这里散发出来的。
　　自己刚刚获得那些，很有可能是经年累月之下浸染着阴气又不断脱落的太阴星外壳。
　　慢慢的向前走着，他并没有直接接触这个太阴星核。
　　这应该可以算是太阴星上最为珍贵的东西，为什么这么多年放在这里都没有被人带走！
　　按理来说这样的东西自己都能找到，对于实力更强的人肯定能够找到。
　　但为什么一直在这里从未被人带走，就算是这条河中庞大的阴气可以压制住人的生机之火。
　　可抵达王候境界之后，不会被如此轻易的压制住，点燃神火之后，完全就不惧怕压制。
　　为什么这颗星核在这里放了这么多年都没有人带走。
　　李易不由得不多想，不过到了这个份上多想也没有用，已经快要到手的东西他不可能放弃。
　　大不了拿完之后发现问题就直接开遛，只要自己跑得够快回到石村，那么一切就会瞬间安全。
　　伸出手，庞大的星核，质量非常的重。以他的实力，全力爆发都不可能将其拿起。
　　星核并不大，可质量极其的高。然而他只要接触，并且将它容纳进自己的洞天就行。
　　星核猛的进入洞天，李易能够感觉到自己的肉身都在悲鸣。洞天隐隐约约都有承受不住的迹象，这个星核实在是太过于沉重。
　　因此洞天不断的运转每时每刻都处于超载状态，时间长了之后慢慢的适应星核庞大的压力。
　　他自身的洞天不断的祭炼温养着它，只要时间足够长，一定能把它变为一件强大无比的宝器。
　　当然需要足够长的时间，而且他可能很长一段时间之内都没有能力动用这件东西。
　　最多能把它丢出去砸人，威力还不会特别大，因为完全无法随心所欲的掌控使用它。
　　可是这并不重要，等到自己的实力强大之后，才会有更多运用它的方法。
　　洞天境用不了，也许化灵境就能用，更何况还有铭纹列阵等等诸多境界。
　　收起这枚星核之后，河流之中的阴气都瞬间减少许多。阴气却还是在不断的散发，可是却没有了源头。
　　如果这阴气逐渐散发，在过上不知多少年，大河内部的阴气也会逐渐彻底的消失。
　　这条河流最终还是会化为普通的河流，自己只不过是加快这个过程。
　　收起星核后，他便跳出河流，来到岸上。
　　吹了一声哨子，不知道能不能得到回应，这一次他也不知道自己究竟在河流中待了多长时间。
　　洞天境界，一次顿悟，一次修行，可长可短。
　　三五天也有可能十几天，也有可能甚至是几个月。
　　若是他这一次只不过是闭关三五天，便领悟水之奥妙，开辟新的洞天，那么青鳞鹰这个时候肯定没有回应。
　　然而片刻后，一个钢铁铸就的身躯，从天际边飞来。
　　李易远远地招了招手，身上月华流转，这是他吞噬星核，将它安放在自己的洞天内获得的能力。
　　原本自己只不过是能够调动月华治疗身上的伤势，形成一些攻击转向敌人。
　　同时从石昊那里获得了一些鲲鹏宝术的原型加以研究，作为攻击能力。
　　然而这一刻他方才发现一些不一样的能力。
　　手中月华不断的流转，这些可以提供给凶禽猛兽进行修行提升和滋润肉身。
　　当然不仅是猛兽，人也可以用，只不过人用起来的时候要把握剂量。
　　他好像也具备月亮的一部分能力，很微弱很微弱，但确实有用，并且自己能够用出来。
　　青鳞鹰以飞快的速度，锐不可当的威势降临在他身旁。
　　见到他略显兴奋的鸣叫两声，缓缓趴下身子。
　　李易走到它身旁，手上月华之力流转庞大而又浓郁的月之精气，瞬间覆盖青鳞鹰全身。
　　它沐浴在这庞大的月华中，大量的月华正在提升它的资质和生命力。
　　对于他而言，这便是最好最珍贵的补药，大量吸收，甚至有可能让自己的修为提升的速度更快。
　　李易用从储物戒指里取出一些颗粒，这些是他刚刚在水下收集，储物戒指里还堆放着很多。
　　当然最珍贵的是洞天里之前收集的那些，现在这些东西堆放在储物戒指里，时时刻刻都在消散着。
　　自己的储物戒指虽然已经相当珍贵，但只是能延缓这个过程。
　　不过这些东西在消散的时候，月华覆盖他身上携带的大量储物戒指，月华和阴气改变着它们。
　　使它们的空间稳定性提升，扩展性也在进一步的提升，能够承受更加珍贵的物品。
　　李易拿出一些，把它们碾成粉末喂给青鳞鹰，这些月华将大部分储存于它的肉身之内。
　　并且之后化作力量，慢慢的滋养它的肉身。
　　他自己同样吃了不少，让自己的肉身再一次变得强大一些。
　　在过上一段时间，这些颗粒之中的阴气和月华就会彻底的流失掉。
　　青鳞鹰很是兴奋长鸣一声，它能够感觉到自己更加强大三分，或许实力还有的进一步增长的可能。
　　李易翻身骑上它，“抓紧回石村。”话音刚落，青鳞鹰扑闪起翅膀很快便冲向天际。
　　不过是连续几次振翅，便已经离开数百里之遥。
　　青鳞鹰速度很快，全力爆发，不计力量的施展自身的种族宝术。
　　它所领悟掌握的似乎更加全面，而且这次似乎是能够掌握天地之间的一抹风。
　　速度便更加快上三分，本身它的速度在一众凶禽中就已经算得上是顶尖。
　　现在的速度更快，已经极少有凶兽能够追上他，哪怕是比它强也很难追上它。
　　片刻之间，便已经离开不知多少万里，本身这个地方距离石村就没有多么远。
　　青鳞鹰的速度全力爆发，不用和之前一样一直等着石昊。
　　所以说速度更加快上几分，只不过是在转瞬之间便已经行出不知多少里。
　　还未用一日时间，李易便已然能够熟悉周围的景象，知道这里距离石村已经相当之近。
　　他们的实力强大，自然不用担心会出什么问题，因此晚上也不曾停歇，继续赶路。
　　终于在日落之前，李易看见自己离开时留下的标记。
　　准确的说这个地方已经距离石城没有多远，它所标记的地方基本是石村人正常探索的最外围距离村子大约三百里。
　　正常情况下，他们的捕猎基本全在这个范围内进行，不会再外出多远。
　　青鳞鹰看到这里兴奋的鸣叫，这一路走来，全力爆发。
　　它身上的月华消耗不少，可依旧有着大量的储存。
　　这些力量储存在他的肉身内，会随着他不断的消耗，再一次增强它的肉身，甚至是改造它的资质。
　　这是好东西，无论怎样，李易给他吞吃的也是一些上古太阴星上蕴含的物质。
　　对于某些至强大能不值一提，但对于现在的青鳞鹰而言，相当之珍贵。
　　很快，距离村落越来越近。村子里燃起许许多多的篝火。
　　李易也在这个时候来到人群前，他的回来自然又引起一阵轰动。
　　毕竟石昊已经回来相当长的一段时间，而李易这才刚刚归来。
　　人群轰动，围在他身旁，叽叽喳喳的说着。
　　李易笑着听，时不时的点点头，对于他们这一路上所经历的事情，石昊早已经讲给村人听。
　　从储物戒指中取出大量还未彻底流逝的太阴躯壳，虽然力量消散了很多，但依旧存在一部分相当的阴气。
　　这些东西拿出来整个村子段时间都弥漫在阴气之中，不过这些阴气相对于太阴河水来说要好上很多，并没有让人特别的抵触。
　　李易将收起来的大量太阴躯壳全部放到柳树前，这些东西放在他手里，最多再过上两天还是会全部消散掉，不如给柳神看它能不能恢复一下自身的力量。
　　它柳枝微微拂动，轻声开口道，“这些是你在那条太阴河内找到的。”
　　李易点点头，“没错，这些东西每时每刻都在向外释放力量。我保存不了太久，还有太阴星的星核，被我容纳在自己的洞天中。”
　　他将这些事情全部讲给柳神听，毕竟柳神是最值得信任之人，更重要的是完全不用担心柳神会图谋自己什么
　　自己身上有的那些东西，她根本看不上。
　　不过他觉得以他和柳神的关系，柳神要是真看上自己什么，自己十有八九会给她。
　　毕竟日后还都靠着柳神罩着自己，石昊虽然也有这个能力，但毕竟还没成长起来。
　　柳枝轻轻挥动，这些东西仿佛瞬间化为粉末，大量的阴气被转化。
　　一滴淡绿色的汁液从柳枝末端溢出，与这些阴气混合在一起，开始围绕着整个石村所有的东西在浸染。
　　无论是人亦或者是兽，哪怕只是一草一木，都受到了无穷的好处。
　　就算是那只已经老的不能再老的大黄狗，这个时候仿佛也血脉返祖。
　　无论是精气神都好上许多，原本已经病怏怏的样子，瞬间又精神起来，看样子还能再活许多年。
　　种下的朱果树仿佛也吸收了不少，更加翠绿，成长的效率上升不少，也许再过上一段时间就能再次开花结果。
　　菩提树则是更加绿上三分，枝叶更加的繁茂，有阵阵馨香传来，闻起来提神醒脑。
　　石村每一个人的肉身都在被滋养着，这些力量储存在他们的体内，会慢慢的随着时间改变他们的身体。
　　李易同样能够感受到自己的肉身力量，再一次提升而且是整体性的提升，自己的资质再一次被拔高。
　　不仅是他，很多人都沉醉在这种提升中，一时无法自拔。
　　许多人已经想要趁着这个机会尝试看能不能开辟洞天。
　　“这一次我要闭关一年，在这一年之内我无法出手，所有事情都只能靠你们。”
　　她的话说完，石村震动。人群逐渐喧闹起来。
　　幸好现在的石村很是安全，而且村子的实力很强，就算是没柳神庇护也没有什么问题。
　　可这依旧是让村子里很多的人担忧。
　　“尊敬的柳神大人，您不要紧吧？”一位族老，颤颤巍巍的开口。
　　“这对我来说是好事，但你们要注意，因为这一年的时间我无法保护你们。”柳神传音。
　　“没有事，大家放心。柳神上次不也沉眠了吗？我们不也没出什么问题。”
　　李易朗声开口安慰周围的村人。
　　“你很好，不要浪费掉自己的天资，等我醒来后会让你看到另一片不同的世界”柳神特地对小不点叮嘱。
　　话说完，紧接着又开口对李易道，“你很特殊，应当去走出一条独属于你自己的路，这一点我相信你已经下了决断。”
　　李易默默点头，柳神终于陷入了为期一年的沉睡。
　　在这一年内，什么事情都只能让石村独自面对。
　　当然，如果真的出现十分强大的敌人，她还是会从沉眠中惊醒。
　　因为她现在的状态要比之前好上无数倍，或许这次沉眠结束，她的实力能够更上一层楼。

第二百一十一章盗匪
　　很快柳神陷入沉睡，不过这倒没什么，本身现在的石村就已经是相当强大，不用担心任何事情。
　　而且如果石村遇到什么危机，柳神肯定会醒来。
　　柳神沉睡，不少村人都显得忧心忡忡。
　　没有办法，突然失去祭灵的庇护，整个村子没有任何保护，暴露在这茫茫大荒中确实让人很不安。
　　幸而现在的石村足够强大，足足有数位洞天，甚至还有一个化灵境界的凶兽守护。
　　这些东西累加在一起，让村子里不少人安心许多。
　　祭祀结束人群也逐渐的散开，石村的夜晚没有什么娱乐活动。大家该回去睡觉的睡觉，该去吃饭的吃饭。
　　李易回到自己屋子躺下，这一次他准备好好休息休息。
　　抽空看了一眼小推车，这一次始终没刷新出来，什么特别好的东西。
　　不过他也并不需要，要是能有最好不过。没有也不用担心，自己的底牌已经足够丰厚。
　　他刚刚躺下没多久，石昊就像一只滑不溜秋的鱼从窗户钻进来。
　　然后丝毫没有见外的跳到他的床上开口，“易哥你回来了，那你什么时候治小清风的腿呀？”
　　他对这件事情还是很上心的，毕竟从内心他觉得自己亏欠于对方。
　　对方是为了自己在那里吃苦受罪，如果没有他或许断腿的就是自己。
　　所以他很想解决这个问题，而在石村内，李易能够轻而易举的解决这个问题。
　　“放心，明天我就亲自开炉炼药解决这个问题。”李易拍拍他的肩膀开口道。
　　“谢谢易哥。”他笑了起来，显得很开心。
　　“没事，咱俩什么关系！”李易并不在乎的摆摆手。
　　石昊很兴奋地跑出外去，去把这件事情告诉石清风，让他也高兴高兴。
　　……………………
　　第二天早上，李易站在药鼎前时不时的往药鼎里面加些药材。
　　石清风脚受了伤，而且相当严重，他的一部分躯干已经接近坏死枯萎。
　　想要治好就必须动用上好的宝药，打通经络，让血液正常流通。
　　这并不难，不仅可以做到这一点，顺手还可以帮助他进行药浴，进行一些搬血境界的前期修炼。
　　石清风在一旁跃跃欲试，心中既有着期待，又有着些许的害怕。
　　“易哥，这个真的能治疗我腿吗？”他缓缓开口，明亮的眸子中充满着期待。
　　李易坚定的点点头，“你放心，我说能治好就肯定能治好，最多有点疼。
　　不过不用担心，疼点好可以增强你的肉身，你现在的身体太弱。”
　　说着，又往药鼎中加入一些毒虫。
　　最终
　　后开始放主药，不需要用太好的药，也不能用太好的药。石清风很弱很弱，从没有接触过修炼这种东西。
　　用的药太好，他承受不住反而有危险。
　　一切都已经完备，接下来要做的就是把小清风给送进去。
　　“来。”李易招了招手，石清风有些。谨慎和害怕的慢慢靠到药鼎旁。
　　“应该会有些疼，忍一下。”说着一个反手，直接扶正他的筋骨。
　　伤口瞬间破裂开来，有着鲜血流出，肉瘤也掉落下。李易将伤口清理掉，这个过程可以说是相当之痛苦。
　　石清风痛的大叫泪水不断滚落，但并没有挣扎。
　　灵动的大眼睛，泪水控制不住地流出来。
　　下一刻被放进药鼎中，又是一声惨叫。
　　许多孩子围在一旁看着，他们都十分同情这个孩子。
　　毕竟石清风之前所遭受的实在是太惨，不只是这些孩子，村人也是如此。
　　毕竟让一个孩子去承受那一切，实在是有些太过于痛苦，村子里的人都很同情于他。
　　石清风进入药鼎中痛得大喊，不过喊了几声之后，也咬紧着牙关，强忍着痛不再说话。
　　他能够感受到自己脚上的断筋与骨骼开始变化。
　　以非常迅速非常快捷的方式，短时间内，便迅速的愈合起来，不仅愈合起来。
　　而且向着更加强大的方向变化，大量的血气被他吸收，肉身第一次被滋养起来，大量的力量进入其中。
　　实力有了长足的进步，更重要的是。他能够感受到自己的腿真的是好了，而且好的很快。
　　原本苍白的面色终于彻底的红润起来，再也没有那病态的白。
　　石昊很开心，很高兴。对于石清风。能够治好腿重新走路，这一点他真的是很开心。
　　石清风药浴结束之后跳出药鼎，他很兴奋，来回的蹦着跑着，轻轻一跳就能蹦起三五米。
　　很兴奋很新奇，不知道多长时间已经没有体会过，正常走路的他很是高兴。
　　石昊走上前去拉着他的小手和一群孩子嬉闹，疯跑跳玩。
　　李易伸了个懒腰，从储物戒指里把这段时间收集的大量药草拿出来，还有着许许多多的宝血宝骨。
　　他要进行炼药，最好在石村炼制，因为在石村炼药自己不会遭雷劈。
　　而且在石村炼药丹药肯定不会诞生灵智。
　　不知为何之前在斗破世界炼药，一旦丹药的品阶稍微高一些，用的材料好一些，天地之间就会有劫雷降临，想要将其摧毁。
　　不过以他的实力而言，阻挡住这些天劫很轻松，可天劫来的有些太多。
　　毕竟以他的炼药水准一次性炼出几十颗六七品丹药，像是洒洒水。
　　可是一次性被几十道劫雷劈，或者是每练成一颗丹药就要被劫雷劈。
　　每次炼药没费多长时间，关键是要阻挡雷劫。
　　在斗破世界炼制出一枚达到七品的丹药自己就要面临雷劫。而在完美大世界，哪怕是自己炼制出九品丹药，也不用担心雷劫。
　　更不需要担心这丹药会诞生灵智，无论再怎么炼制。哪怕是品阶再高，始终都是一枚丹药。
　　所以一般情况下他尽量不会在斗破世界炼制丹药，虽然那些雷劫不会对自己造成什么伤害。
　　但被一块劫云追着劈两个多小时，感受也确实不是特别好。
　　丹药炼制的很快，一阵又一阵的药香飘出。
　　各种拼接，各种效果都有。其中有很多都可以帮助洞天甚至洞天之上的强者辅助修炼。
　　他炼制出许许多多的丹药，时间也一天一天的过去，他在研究自己的洞天，研究新开辟的洞天。
　　以及如何从其他的洞天中创造出独属于自己的宝术。
　　对于自己的九大洞天，他逐渐也有了一些心得。
　　如何创造出宝术，如何让这些洞天组合起来，发挥出威力更大的宝术。
　　这些都是他在学习研究，时间也就这样过去，一晃已经过去半个月。
　　这一天石昊突然略带些惊恐的向他跑过来，“易哥，出大事了！”
　　压低着声音，缓缓开口，而和他一同而来的石清风，脸色并不是多么好看。反而有些害怕，似乎十分的恐惧。
　　“不用怕，慢慢说。”李易扶着他的肩膀，开口道。
　　“我们刚刚出去，一不小心跑出去太远。结果在外边有一个村子，村子里所有的人被凶寇给杀了。”
　　石昊面色十分难看，同时心中还有着怒火。
　　以及些许的紧张和警惕，不远处的村子会被那群盗匪屠杀。
　　那么现在的石村可以说是很危险，柳神才闭关没有多长时间，竟然就出了这种事情。
　　“没事，那群人要是敢来就让他们去死。”李易并不是很担心，他记得原著中确实有一群凶寇，想要劫掠石村。
　　可真不是他看不起这群凶寇，期间最强者也只不过是洞天境界，而现在的洞天境界，石村足足有十二名。
　　加上自己十三个洞天，外加青鳞鹰一只化灵境界的凶兽。
　　就算是放在大荒，他们不说是大势力，起码也是中层以上。
　　毕竟只要一个部族诞生了一名洞天，那么在接下来的上百年之内，这个部族不出意外都会兴盛下去。
　　石昊听完他的话点点头，眼中对这一件事情若有所思。
　　李易虽然并没有多么在乎，却还是特意去找了一趟石云峰。
　　他知道这群人大概是为什么来的，可是并没有任何用。
　　至尊殿堂根本就是个假货，找不到还好，真找到了谁进去指定得出问题。
　　石云峰听完之后也是忧心忡忡，尽可能的减少这段时间狩猎的次数。
　　最好让所有狩猎队的汉子全部待在村子里。
　　他们对于对方的情况一无所知，村子里能有一分战斗力量，便有一分战斗力。
　　半个月之后，地平线上烟尘飞扬，一群骑着凶兽的人出现向着石村疾驰而来。
　　“不好，做好战斗的准备。”石飞蛟大喊一声。
　　村子里的人立刻紧张起来，老人和孩子躲在屋子中。但凡有些战斗能力的男人手持着长弓各色武器躲起来。
　　十二位洞天，每一个人都拿着宝器藏在村子周围的角落里，准备等对方出来的时候，给予对方劈头盖脸的一击。
　　这是一群力气很重的人，手上也不知有多少条人命，一个个眼露凶光，一看就不是良善之人，瞬间便冲到村头前。
　　这群人不是很多，能有一百多号，但都是能征善战之辈！
　　“轰……轰……”
　　同一时间在他们身后传来可怕的响声，大地在震动隆隆而鸣，一只庞然大物出现。
　　这是一头穿山甲，浑身呈现淡金色，庞大无比，足有数十米。
　　为首的匪盗看着没有任何人一样的村子嘴角闪过一丝残忍的微笑。
　　“你们这群山野粗民，快快出来投降，不然的话待会进了村子把你们都杀掉。”
　　然而下一刻料想不到的变故发生，青鳞鹰从天空中的云层中猛然出现。
　　一声长鸣，为首的盗匪首领抬头往上看去。
　　然而他身后的那只金色穿山甲，十分聪明的遁地逃离，根本没做任何一丝犹豫，跑的速度飞快。
　　盗匪愣在原地尚未搞清楚发生什么事情，那只青鳞鹰就是这个村子的祭灵吗！
　　可这只是一个小村子而已，为何会拥有一只如此强大的祭灵。
　　但凡他们知道这个村子有一只如此强大的祭灵，就是借他一百个胆子也不敢来这里。
　　李易吹了声哨子，青鳞鹰没有留在原地，向着远方扑去。
　　穿山甲速度很快也会钻地，可惜大境界的差距并不是种族天赋能够决定。
　　尤其是在他钻了一段距离之后，主动露头的情况下。
　　毕竟或许它认为青鳞鹰是一位祭灵，不会轻易离开自己的村子。
　　可并没有考虑过青鳞鹰，因为是被人驯化的凶兽这件事情。
　　数百里之外，稍稍探头被毫不留情的杀掉。
　　李易自身九大洞天齐开，威能显化，丝毫没有顾及自己的气势，朝着这些人身上压过去。
　　石飞蛟和石林虎同样显化，自身的洞天。
　　尤其是石林虎竟然开辟了两个洞天，可以说是进步非常之大。
　　同时洞天之中将宝器祭出，全部锁定着这些盗匪。
　　村子里其他的搬血境界的汉子，毫不在意的展示自身的气息。
　　凝聚如同狼烟一般的血气直冲云霄，手中的大弓也全部对准着这百十号人。
　　盗匪首领懵逼了！没有考虑过局势反转的会如此之快。
　　他们只是想抢劫一个小山村还是边远荒芜之地，可是现在给他的感觉像是抢夺边关巨城。
　　关键是如果这真的是一座稍大一些的城镇，他们根本就不会去碰这个硬茬子。
　　可为什么现在会是这样一个情况。你们既然这么强直接展现出来不行吗？为什么要注意一个这么破的村子。
　　盗匪心中在吐血，原本脸上的嚣张之色瞬间消失，反而变得十分恭谦。
　　他们身下的那些凶兽坐骑，早已经吓得屁滚尿流，趴在地上一动不敢动。
　　为首的盗匪，根本没有多说话，扑通一下跪在地上。
　　不需要任何演技，眼泪瞬间流了出来，刚刚开口想要求饶。
　　可惜李易毫不留情的直接将其击杀，他清楚这群盗匪究竟是什么货色，如果现在弱的是石村，那么遭殃的只会是石村人。
　　所以斩杀起这群人来，他的心里没有丝毫的负担。
　　他一动手村中，其他人仿佛得到命令一样，全部动手。
　　杀人对于大荒中的汉子来说并不陌生，当然也不是一种习惯，毕竟他们的主要狩猎对象还是凶兽。
　　但如果有人想要把他们当做狩猎对象，他们只有奋起反击。
　　不过片刻之间，这些人一个活口都没有留下。

【遮天】-分卷-结束
【遮天】-分卷-结束

【吞噬星空】-分卷-开始
【吞噬星空】-分卷-开始

第二百一十二章吞噬星空
　　上百人的盗匪，一个活口都没有留下。
　　本身这些人也不是什么好人，他们一路过来不知道屠戮多少个小部落小村庄。
　　李易杀掉他们心中不仅没有一丝罪恶的，反而有着几分惩恶扬善的快意。
　　不仅是他，村子里其他的汉子也是这么想的。
　　本身大荒之中就是人烟稀少，要是再找不到其他的村庄，情况会更差。
　　这些人丧心病狂，灭绝人性，屠戮其他的村庄，自然是很让他们愤怒。
　　这些人的尸体全部挖个坑，原地掩埋。
　　不然的话直接丢弃，虽然有很多会被猛兽吞食掉，但难免有一些会腐烂。
　　到时候臭气熏天，风一吹就肯定会进石村。
　　至于这些人的坐骑，有些太过凶残，无法驯服，直接斩杀。有一些相对来说较为温顺，成为村人的坐骑。
　　青鳞鹰早抓着那只金色的穿山甲回来，穿山甲早已经死的不能再死。
　　虽然相对来说他很强，对于某些小部落来说，完全无法战胜甚至某些部落的祭灵都不会是它的对手。
　　可在青鳞鹰的手下却走不过几个回合，现在的青鳞鹰甚至能够成为一些强大部落的祭灵。
　　石林虎几人都很高兴，虽然还没骑上独角兽，但现在有这一群优良猛兽代替倒也不错。
　　这群凶寇的坐骑自然不会太差，最适合出入大荒。
　　虽然一个个血口獠牙，可真的很强，一旦驯服，便是良驹。
　　唯一的缺点就是需要大量的血肉，不过这并不是什么巨大的缺点，对于现在的石村来说最不缺猎物。
　　而且有了坐骑，速度快很多，狩猎的范围也能变大。
　　这样就能同其他村子里的人进行接触，不知道这群凶寇做恶后，周围还有多少村子没被侵袭。
　　毕竟石村周围目前没有发现其他的村落，想要去别的地方就要跑得更远。
　　石云峰对于这件事情确实比较担忧，毕竟村子里不少孩子渐渐都长成半大小子，是时候进行婚配。
　　石村内部虽然也有着通婚，但问题在于不可能保证每一代的男女数量平衡。
　　他们的人太少，大荒又太过危险，男女数量始终不能保持一个平衡的状态。
　　而且虽然能够内部通婚，可并不是所有人都能依靠内部通婚解决。
　　无数年堆积下来，绝大多数人都没有办法依靠内部通婚解决这个问题。
　　所以说无论怎样都要找到其他的村落，对于现在的石村来说，最缺的是人口。
　　别的人可以不担心这件事情，不发愁这件事情，但是他身为村长，身为族长。
　　就必须去思考和解决这些事，有了这些坐骑是一件好事。
　　他们能够活动的范围变大，肯定能够找到其他的部族。
　　解决这群盗匪，清除掉压在头顶上的阴霾，村子里所有的人都很开心。
　　红日西垂村人都很高兴，将那些斩杀掉的凶兽放在锅中熬煮，架在火架上炙烤，肉香散出令人垂涎欲滴。
　　“咱们只是解决了大部分盗匪，这群盗匪肯定还有着大本营的存在，也得想办法给处理掉。”
　　李易缓缓开口，这些事情必须要去解决。
　　石林虎点点头，吃了一口肉，“没错，他们肯定有大本营，咱们还是要想办法解决，不然还是会有人来。”
　　“既然如此，咱们休整一夜，明天骑着这些坐骑出发去解决他们。”李易缓缓开口给这件事情下了决断。
　　他的话得到不少人的支持，没有人提出异议，毕竟早晚这件事情都要去解决。
　　就算他们不去主动解决，过上一段时间那群盗匪发现有人来到这里，可再也没有回去，肯定还会继续派人来。
　　………………
　　第二天清晨，薄雾弥漫。
　　李易起得很早，骑乘着青鳞鹰，率先走在前方。
　　凭借着青鳞鹰可以飞行以及超强的目力，他可以探清盗匪的状况。
　　其实没什么好说的，以石村现在的实力处起一起，这群盗匪来完全就是碾压的局势，如同摧枯拉朽一般的胜利。
　　盗匪只有三名首领达到洞天境界，其他的甚至有一些人连搬血境界都没有。
　　在一只青鳞鹰再加上许多洞天境界汉子，不过是片刻之间。盗匪就已经彻底被解决，他们所聚集的营地也被摧毁。
　　李易只是走了一个过场，稍稍看了一圈。
　　他已经准备离开，时间还没有确定，处理完这群盗匪，离开一趟。
　　下次再回来，刚好陪着石昊一起去虚神界看一看。
　　他的离开在村中并没有掀起什么太大的波澜，只是有村人拿着各色样式的东西让他带上。
　　石昊这一次却非要缠着他一起去，最终被李易给义正言辞的拒绝。
　　“小不点，你得待在石村不能和我一起走，你的实力还有些弱。
　　还有就是现在的村子也不能离开你，在这段时间要把自己掌握的一些宝术交给村里其他的叔伯…………”
　　李易小声的劝导，石昊依依不舍，最终看着他消失在远方。
　　而后嘴角嘿嘿一笑，想要骑着独角兽悄悄跟上。
　　然而等他追上的时候，却发现这座森林早已经没有了李易的踪迹。
　　虽然他能够闻到好像还有李易的气味，但是确实是没有人影。
　　一片白色茫茫的空间中，李易睁开双眼，缓缓对着假山，不断的放水。
　　这一次带了很多的水，水流足够之后，就可以让假山流动起来。
　　水流动起来，安放在假山内部的水泵也运转起来。
　　虽然水泵需要供电，但这一点对于它并不是什么大难事。李易完全可以自主产生电源，而且数量很多，缺点是输出的力度不是很高。
　　这段时间他积攒许许多多的核辐射能量储存。只要愿意，他完全可以爆发出远超过洞天境的战力。
　　将这些东西全部收起来，自己的空间内部并没有太大的变化。
　　整体比之前好上不少，起码有上更多的色彩，能够让人更加舒服的休息。
　　李易休息一天，调整一下状态，盘点一下储物戒指里的物资。
　　石村的药鼎同样被他带回来，放进储物戒指中，如果什么时候需要炼制丹药就会拿出来使用。
　　其他的东西被随意的堆放在储物戒指中，李易找了一串兽筋，将所有的储物戒指分门别类的穿成串。
　　按理来说，一般的储物戒指里不能再套储物戒指。
　　别的世界不清楚，但李易知道斗破的储物戒指里面没有办法再套一个。
　　不过他经过强化的储物戒指里，倒是可以放进一些稍微弱一点的戒指。
　　比如说经过多次强化的鳄祖戒，就可以放置那些稍微弱一些的戒指。
　　这一点倒是让他方便省事不少，只需要带着一枚戒指就可以。
　　任务世界：《吞噬星空》
　　身份：待选取。
　　身份任务：待选取。
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　随时可进行任务。
　　看着手中的书页，想想决定开始进行任务，自己的洞天已经开辟九个，希望在这个世界中能够寻找到开辟第十洞天的契机。
　　同时这个世界有着武道，起码有着武技的存在。
　　希望到这个世界可以让，自身的武道百尺竿头再进一步，达到金丹境界。
　　当然这一点并不强求，武道能达到金丹最好不过，不能便算了。
　　最重要的还是开辟第十洞天，着手准备进入化灵境。
　　选择开始任务后，意识仿佛瞬间沉入深海，周围的一切仿佛在瞬间都消失了，自己好像进入什么莫名的地方。
　　身份选取（正/反/中立。注：此选项只代表身份初始立场，开始任务后可随时转换。）
　　李易这一次毫不犹豫地选择正面身份，关键是他也选择不了反面身份。
　　毕竟横竖来说自己都是个人类，不选择正面身份，帮助人类还能选择什么身份。
　　选择正面身份正好和罗峰进行接触，好处很多。
　　自己也可以投资投资他，他成长起来能给自己许多回报。
　　至于中品身份不高不低刚刚好，自己现在的实力应该算得上是行星级。
　　身份过高或者过低都不好，或者说有时候身份高一些反而不安全。
　　如果这个世界的整体武力值偏弱，自己选择一个上品身份可以一路横推。
　　可很明显吞噬世界的武力值相对来说根本不弱，甚至是非常强。
　　选择一个中品身份不高不低，刚刚好。
　　当然最为重要的是现在的自己不缺身份点，所以没有必要冒险。
　　选择完身份后，缓缓睁眼，自己身处的地方是一套宽大的别墅。
　　除了自己之外空荡荡的别墅里没有任何人，不过看得出来并不脏，应该是经常性的有人进行打扫。
　　别墅一共有三层，自己现在就在第三层的露台上，露台被布置过，两侧摆放着几张沙滩椅。
　　此外，还有着一张不小的烧烤炉被放置在这里。
　　向下走去，别墅内部布置的并不是多么豪奢，十分的简约现代，并不追求刻意的豪华装修，一切以实用为准。
　　李易上下探索一遍，他的手上拿着几张薄薄的白纸。
　　别墅很大，卧室，影视厅，客厅以及超大的练武室。
　　尤其是练武室，很是宽敞，面积足足有一百二十平方，占整个二楼的总面积的三分之二还要多。
　　整套别墅加起来的面积足足有八百多平，当然这是带着外面的露台阳台，以及外面的庭院和地下室。
　　实际上二三楼的建筑面积加起来大概是三百平方米。
　　而且大致可以推算一下，并没有算什么所谓的公摊面积，实际建筑面积就是三百多。
　　李易翻看着手中的几张书页，白色的纸上记录自己大概的情况。
　　自己现在身处明月小区两百号，这套别墅是极限武馆的产业，自己拥有居住权和使用权。
　　自己现在的身份是极限武馆的教官，不过好像并没有什么人管自己，就连去武馆中授课也是随自己的心意。
　　账户中还有着几个亿的资金，不过对于自己而言暂时作用不大。
　　打开卧室的电脑，登录极限之家，这是极限武馆的官方内部网址。
　　一般来说不加入极限武馆，不通过特殊访问地址很难进行进入。当然如果拥有足够的黑客技术，肯定能黑进去。
　　但是黑进去之后就要承受代价，没被发现还好。
　　要是被发现了，极限武馆就会让那个黑客知道，什么叫做社会工程学。
　　网站上有着很多信息，关于荒野关于异兽绝大部分帖子，他都有权限进行浏览。
　　同样账户上虽然没有任何贡献点，但有着两个亿的启动资金。
　　李易又从自己的银行账户上充了一个亿，三个亿的资金在不到半个小时之内被他花得一干二净。
　　购买了一些热武器，部分特制的炸弹基因药剂和特殊医疗药剂。
　　外加一门刀法，一门剑法，一门枪法。买不了全套就买一层，他只要看看一层了解一下这个世界的武器大概发展到什么状态就行。
　　他特地购买了一些热武器，比如说会哒哒哒冒蓝火的加特林。
　　买这个主要是想了解一下加特林内部的构造。
　　除此之外还有着60式火箭筒，以及火箭弹。
　　这些东西他都需要了解一下，毕竟自己的金之武魂可以模拟物体的状态，既然能够模拟刀枪剑戟斧钺钩叉。
　　那么自己模拟加特林，模拟60火。这也同样很合理吧。
　　自己的九大洞天是九个巨型的宝藏，等着自己开发着无穷无尽的宝术。
　　未必要在洞天境界就开发出来，但接下来研究的目标肯定是这九个洞天。
　　当然，如果能够在晋级化灵境之前研究出一两门最好不过。
　　购买的所有东西会在48个小时之内送到自己身处的别墅。
　　李易这个时候不急不慢的把怀中的黄色书页拿出来，看一看自己的大致身份状态。
　　任务世界：《吞噬星空》
　　身份（正）：没有人知道你从何而来，你从遥远深山中走出，荒野中结识世界第一强者洪。
　　并且加入极限武馆，担任江南基地宜安区极限武馆教官一职。
　　身份任务：传授武技（注：越多的人掌握你所传授的武技，并且掌握程度越高，奖励越高。）
　　身份奖励：根据任务完成度计算。
　　李易并没有多么在意上面的信息，随意扫睡眼，有时候在怀中，反正现在在地球最强也就是行星级，不用担心别的事情。
　　至于现在，自己刚好去极限武馆看看，也见一见罗峰。

第二百一十三章初见罗峰
　　李易走出别墅，周围有许许多多和自己身后居住的别墅样式相同的房屋。
　　这些应该是一同建造的，整体构造差不多，但内外的装修会随着主人的心意，有着不同。
　　他没在乎这一点，转身走进地下车库。
　　根据自己脑海中的信息，自己应该有车，极限武馆馆配的是劳斯莱斯还是保时捷来着？
　　他并没有多过在意，实际上他连这些汽车的牌子和标志都认不出来。
　　开什么不是开，如果可以，他更想整一辆99式主战坦克开。
　　开这个要比开任何跑车都拉风，吸晴。更重要的是足够结实，威力足够强大。
　　坐在车上他的眉头微皱，突然间他想起了一件事情。
　　洞天内部无数的矿石被转化覆盖在车辆上，他正在尝试改变这个车子的形态。
　　因为他在思索一件事情，如果可以自己是不是能够造出一辆99式主战坦克当作武器。
　　如果99式主战坦克能够造出来，那么东风41洲际地对地导弹发射车，自己是不是也能模仿一下！
　　他这样想这样做的原因，是因为自己的核能洞天内部可以积蓄大量的核辐射，可以把这些东西当做核能炸弹丢出去。
　　如果自己真的能做一个导弹发射车，并且配备足够的浓缩核能。
　　发射出去进行爆炸，那么自己一个人就是行走的地对地洲际导弹，还是可以无限发射的那种。
　　这最为重这一点，最为重要的是让自己拥有远程攻击能力，甚至是超远程超视距的打击能力。
　　这一点相对来说比较珍贵，倒是可以当做一项能力进行研究。
　　心中默默记下这件事情，驱动着车辆缓缓驶出别墅。
　　现在的车辆都是电动，没有办法基地之外是异兽的天下，根本不可能去冒险开采石油。
　　他的速度很快，跟着导航一路走，很快便驶进极限武馆。
　　幸好有着车载导航，不然自己未必能够找到极限武馆。
　　虽然基地之外没有网络，必须要使用卫星通讯设备才能联系。
　　但基地内部，依旧存在着覆盖整座基地时的局域网。
　　当然六大基地市之间进行联络比较困难，毕竟绝大多数外界的通讯基站都被破坏掉。
　　想要进行联络就必须借助卫星，除此之外没有其他的办法。
　　不过一般人没有必要进行基地市之外的联络，因为很多人一辈子都不会离开安全的基地。
　　极限武馆，地球上第一大武馆。由世界第一强者“洪”创立，分馆遍布全球各地。
　　极限武馆，仿佛一头巨大的怪兽盘踞在此，论占地面积比一所高中学校还要大，正门足以让十辆气车并行进入。
　　武馆院内，三座通体的银白色巨型建筑仿佛三艘飞船。
　　分别是初级学员教学楼，中级学员教学楼，高级学员教学楼。
　　其中高级学员教学楼的一楼二楼都是大型教学厅，每一个大型教学厅都足以容纳数千人。
　　武馆的教员老师都是在这大型教学厅内进行授课，整个极限武馆的学员大概有三四万左右。
　　十六岁可以成为武馆学员来学习，三十周岁后就禁止再来武馆学习，占用教学资源。
　　整个武馆的高级学员，加起来也只不过是数百人。
　　“教官好！”
　　“李教官好！”
　　李易走下车辆，草坪旁有着大量的武馆学员，这些学员看见他胸前挂着的教官证，一个个尊敬的很。
　　他向这些学员微笑着，时不时的点点头示意。
　　走进高级学员教学楼，这个时间并没有教员在一二楼授课，所以并没有多少人，显得十分空旷。
　　三楼一般来说只有高级学员会在此，初级和中级学员没有资格来这里。
　　其他的教员除了授课时间，绝大多数时刻不会待在极限武馆他们有自己的事情去做。
　　也就只有李易刚刚来到这个世界，才会来到这，不然绝大多数学员只能在每个月武馆的大课上见到教员和教官。
　　“教官好。”
　　“教官好。”
　　武馆三楼十几个学员，原本正在各自练武。
　　有些人看见他来之后，立刻放下手中的动作。
　　直身挺背，向他问好，李易同样点头。
　　迈向四楼高级学员楼的四楼，必须拥有准武者资格或者是教员才能进。
　　一般的高级学员不允许进入其中的。四楼的楼梯旁，一个老者见他过来立刻站起身。
　　“李教官。”老者笑着问好，他能在这里看门，也是有着一些关系。
　　这个工作可以说是相当清闲，整个武馆六个教员老师外加一个教官。
　　绝大多数人除了授课根本不会来这里，就算来这里也不会来四楼。
　　这可以说是一个相当闲散的职业，朝九晚五，风不吹雨不淋。
　　而且待遇好，十分清闲，没有点关系，他也不能进来。
　　早在前几天把他安排进来的侄子就告诉他，最近可能有个教官要来这边的极限武馆。
　　他早就留意这件事情，果然没两天的人就来了。
　　李易笑了笑，走上四楼。四楼很是空旷，可以看得出来打扫的很干净。
　　应该是时常有人打扫，不过并没有什么人会到这里来。
　　很有可能最近半年，甚至是一年之内，只有自己人来到这里。
　　虽然每个月总有几位教员会对其他的学员进行授课。
　　但他们往往是授完课之后便直接离开，根本不会在此地多逗留。
　　四层除了是训练场地之外，也是资料室，信息室。
　　在这里可以查询所有学员的信息，甚至是他们什么时间进出武馆，还有能力调动武馆内的所有摄像头。
　　当然前提是需要权限，需要教官的权限，这些东西连教员都无法查阅。
　　不过这对于李易来说并不难，本身他便是极限武馆的教官。
　　一个又一个学员的信息被调出来，常常扫视一眼，最后在搜索栏打上高级学员罗峰。
　　高级学员：罗峰。
　　性别：男。
　　年龄：18。
　　最后一次进入武馆的时间：三分钟之前。
　　………………
　　李易看到这里嘴角勾出一丝浅笑，罗峰现在已经来到极限武馆，自己待会儿可以去见见他。
　　走出信息室来到庞大的练武室，在武器房内摆放着许许多多的武器。
　　不过这些都是仿真兵器，并不是真家伙。
　　毕竟血影系列虽然是制式武器，可以锻造出一把真正的血影战刀，价格也不便宜。
　　武馆能提供的也就是仿制品，不可能大规模的提供真家伙。
　　血影二号系列制式武器装备，李易看了一下这些兵器。
　　这些武器不要说是仿制品，就算是真家伙，材质也只能说是一般。当然这是相对于他眼中的一般。没办法，地球并没有太多珍稀的资源。
　　宇宙浩瀚无垠，资源很多，珍惜的资源自然是有相当之多。
　　可问题在于地球相对于浩瀚的宇宙太过渺小，珍贵而又稀少的资源并不是特别多。
　　而另一边的三楼那些学员则是凑在一起讨论。
　　“这新来的教官可真年轻啊，这么年轻看上去比我还小，就有这么强的实力。”
　　“你别这么想，虽然教官看上去年龄不大，但武者实力高强之后，本身衰老就很难被看出来。”
　　“大哥你动动脑子好吗？要是教官能做到这一点，那只能说明他的实力更强！”
　　“别的我不知道，但咱们这个教官真是好看，嘿嘿嘿……”一个英姿飒爽的女子发出阵阵痴女的笑声。
　　“好看有什么用，人家又看不上你。”
　　他们倒并没有顾及什么，因为他们觉得李易听不见这些话，再说了他们又没说什么坏话。
　　………………
　　“疯子。”
　　“疯子，来了！”
　　罗峰其实还没有走进三楼，就听见人群的议论声。
　　他也没有想到极限武馆会来一位教官，毕竟今天也没听说有教官或者教员要在这里授课。
　　而在没有授课的时候，突然有一位教官来到这里，确实是稀奇事。
　　“王哥，杨哥，李姐。”罗峰笑着呼喊，看着这群大哥大姐心中也觉得暖暖的。
　　这十几个人年龄都超过二十岁，他是其中最小的一个。
　　当然宜安区极限武馆的高级学员不止这十几个人，总的高级学员是超过百人的。
　　可一般没有老师教课，大多数人是懒得来。
　　除非家里穷，没地方修炼，才会来武馆的练武厅修炼。
　　而有钱人家一般都有专门的修炼室。
　　所以说这十几个人家里几乎都是住的廉租房，因为都属于穷人，大家自然抱团形成小团体。
　　而罗峰靠着当初愤怒连战三名有钱人家的高级学员，连败三人，便有了个疯子的名号。
　　“武馆来了个新教官？”他主动开口顺着这些人的话攀谈。
　　这个武馆在此之前只有六名教员，一名教官，他都见过。今天竟然来了一名新的教官。
　　要知道每一位教官实力都颇为不俗。
　　“没错！而且看上去特别年轻，最多比你大上一两岁。看上去比我还年轻。”一个人补充道。
　　“哦！”罗峰是真的很诧异，要知道能够担任教官定然实力不弱。这么年轻就能做到这个位置，肯定是天才。
　　毕竟十六岁能开始练武，这个年龄能做到这个位置，真的是资质优秀。
　　“也不知道我这半个月修炼实力增长的怎么样。”心中这样想着，喃喃自语走到角落的拳力测试机前。
　　在练武厅角落并排摆放着两台拳力测试机，无论是中级学员考核还是高级学员考核，亦或者是武者考核都是需要测试拳力。
　　当然拳力不代表战斗力，因为无论是特殊的发力方式发力技巧。
　　亦或者是当天本人的状态都会影响到拳力或多或少的上下起伏。
　　想着缓缓运气，全力一击打出。
　　809公斤…………
　　紧接着他又进行了自身的速度测试，神经反应测试。成绩都不错，可距离准武者考核的及格线仍然有着差距。
　　李易缓缓走下楼梯，一些高级学员见他再次走下来，同之前一样笑着问候。
　　“李教官好！”罗峰同样如此，不过他总感觉这位李教官似乎多看了自己几眼。
　　而且看到自己的瞬间突然停了下来，好像并不准备继续下楼。
　　罗峰并不知道这些事不是错觉，不过转念一想肯定是错觉。
　　对方身为教官，怎么会在乎自己一个连准武者考核都没成功的学员。
　　可他没有想到的是，对方竟然真的没有下楼。
　　不仅是他愣住了，这些学员也都愣住。
　　幸好在场的学员都是成年人，倒是并没有太过于拘谨。
　　不过就算是这样李易在这里，他们还是有些放不开。
　　“怎么就你们这些人在这，我记得武馆有不少高级学员吧。”
　　李易缓缓开口，他其实是明知故问，挑动一下话题。
　　“其他的高级学员家里有钱，有训练的场地，我们……嘿嘿。”杨武抢先开口，他的语气中并没有什么自卑。
　　穷，但是他穷的理直气壮。自己没偷没抢工作吃饭有什么好自卑！
　　“嗯。”李易点点头，他刚刚看了一些这些人训练和修炼的方式。
　　主要就是锻炼肉身，不是什么困难的事情，只不过锻炼的有些粗糙。
　　相当粗糙，不要说比柳神赐下的搬血境修炼功法，就连蛮荒搬血法都不如！
　　但仔细一想他也可以理解，毕竟这个世界的修炼，发源起源到现在才多少年。
　　地球人研究修炼，从RR病毒出现开始也才几十年的功夫。
　　就算是人多天才辈出，也不可能在短时间内研究到一个极为完善的程度。就算是到现在，他们依旧是在黑暗中摸索着前行。
　　另一方面这个世界的灵气和天地精化并不算是特别多。
　　准确的说是地球内部并不多，应该是被什么东西过滤过一遍，不然的话自己接收到的不会，只有这么一点。
　　当然此方世界之上还有更加强大的世界，那里的资源应该升得上是相当丰厚。
　　地球只不过是相当于一片新手区，毕竟整个地球都没有特别强大的异兽。
　　而自己在完美世界深处的大荒是能够诞生王侯级别的强大凶兽。
　　“既然我来了这里，那么不能白来。你们若是有什么疑惑可以问我，我尽量解答。有什么不懂的也可以说一说。
　　想要知道什么事情也可以问问，如果你们能够知道，我尽量告诉你们。”
　　他的话说完，周围的十几个人眼睛瞬间亮了起来，一个个就像是闻了鱼腥的猫。
　　李易这么说，几乎就相当于手把手指导他们修炼。教员级别的手把手指导，可遇而不可求。
　　他们都是些平民穷苦人家，自然是不认识这种实力的强者。
　　当然罗峰其实知道有些有钱的人家会花大价钱，请一些真正的武者指导。
　　可自己又花不起这种钱，修炼只是一人摸索。
　　时不时的和周围的这些大哥大姐们相互探讨一番。现在有人要开口指导，他自然是喜上眉梢。

第二百一十四章教官，我想考大学！
　　“你的发力方式并不对。虽然你已经尽可能的去模仿，但依旧存在着很多瑕疵，甚至是很多地方根本不对劲。”李易缓缓开口。
　　他之前在楼上并非是一点都没做，他查询了最近几位教员教导的课程。
　　无非是一些粗浅的锻炼方式，发力与战斗方式。
　　在加上看了一些这些人的锻炼方式，以他的修为境界和对于身体的掌控能力，给他们一些指导，还是轻而易举。
　　罗峰老老实实的听着，显得十分之乖巧。
　　不仅是他，很多人都在老老实实的听。
　　罗峰发力方式用的不好，但他们的也没强到哪里去，甚至罗峰用的发力方式就是他们经过多次讨论的。
　　没人教导他们，没有人能给出正确的指导方式。他们就只能凭借着摸索，每个月虽然总有两次大课。
　　但授课的人实在是太多，教员讲的时间太多，讲完之后便急匆匆的走，他们根本不可能接触到。
　　“调整身躯，力从地起。这样发力的方式要比你们之前用的效率高上不少。
　　最重要的是让自己的身躯保持在一个顺畅的状态，不像之前那样生涩僵硬。”李易一边教导一边给他演示一遍。
　　罗峰点点头很快便有模有样的尝试进行起来。
　　只是可惜，任何事情都是看上去容易，做起来难。
　　他看李易做的轻车熟路，可一旦让自己做起来就相当之困难。
　　尤其是之前他已经掌握一套，并不怎么健康。但已经练习无数次的发力方式，现在想要扭转过来就更难。
　　这边是有人教导和没人教导的差别，有人知道发现什么错误，立刻就能改正。
　　没有人指导，等到自己想改正的时候已经是很晚了。就算是勉强能够改过来，也要付出大量的时间和精力。
　　罗峰有些勉强的模仿学习，很困难，可是没有办法，有人能够指导自己，已然是万幸。
　　李易却是直接对他上手，扶着他的肩膀，调整着他的小臂。调整完之后退到他的身旁。
　　手上拿着一根从一旁的扫把上拆下来的木棍，时不时拍打罗峰的身体，调整他身上的发力姿势。
　　这是一个艰难的过程，这要求他把这种方式方法铭记在心中，并且锻炼成本能。
　　只有这样战斗的时候才会不自觉的用起来。与人敌对之时，能够多发挥一分力，便多一分胜算。
　　时间一分一秒的流逝着，李易一个又一个，回答他们的问题，并且慢慢教导他们。
　　虽然还没有真正的传授武道，但他倒是可以考虑把自己的武技传授一部分给这些人。
　　一样通，百样通，九阴真经里记载的大量功夫，自己虽然大部分没有练习过。
　　但凭借优良的身体掌握力，加上先天武道，他基本都可以发挥出来，而且使用了十分纯熟。
　　足足过了两个多小时，李易教了他们很多东西，没有人愿意离开。
　　能有一位教员级别的强者肯教授他们，而且手把手的指导，这可遇而不可求。
　　这种高手的指导若是想要花钱去请，恐怕需要几千万甚至是上亿的华夏币。
　　而现在有了这样一个机会，所有人都十分的珍惜。
　　他们请教的，并不是什么特别难的问题。或者说对于这些人来说算是比较难，对于自己而言无所谓。
　　“好，今天就到此为止。过上一段日子我可能会再来，你们若是有些问题，到那个时候可以问我。”
　　李易是真的准备指导一下这些人，并且还准备教他们一些武技，反正自己的任务一定要完成，教谁都是教。
　　其次自己为了保证任务能够完成，达到最高奖励上限，要教更多的人学会武技。
　　尽可能的把自己掌握的一些武技传授出去，反正九阴真经上有很多。
　　其实自己之前借助着海军六式开发出来的衍生小技巧，也可以当作一套武技来传授。
　　“谢谢李教官。”这些人齐齐弯腰九十度鞠躬，口中喊着谢。
　　没有人觉得这有说不对，哪怕有些人的年龄已经看上去比李易还要大上几岁。
　　作为教官愿意指点他们几个已经是邀天之幸，就连平时上大课的时候，教官讲完课，他们都要对教官鞠躬感谢，更何况这次是小课。
　　一位教官强者肯浪费自己的时间，指导他们已经足够让他们从心中感谢。
　　“罗峰跟我来，其他人自由活动。”李易说完转身走上四楼。
　　唯独罗峰愣在原地，看向周围的大哥大姐一脸的疑惑与懵逼。
　　为何这位李教官让自己跟着他！难不成自己有什么特殊之处，他想破脑袋也想不出来。
　　“疯子赶紧去，李教官这么年轻就成了教官，你要是能抱上这条大腿，以后咱们几个都得跟着你混。”杨武撞了一下他的肩膀，脸上带着笑。
　　罗峰也许年轻看不出来什么，他们几个老大哥好歹都在社会上摸爬滚打过几年。
　　能看不出来李易这是想要拉拢罗峰。
　　“啊？”罗峰更加疑惑，搞不清楚现在的情况。
　　“行了，你也别多想。我估计这位教官是看你天赋不错，想要提点提点你。快过去吧。”
　　另一位长相坚毅的青年凑了过来，罗峰好像听懂了，又好像没听懂，点点头快步追上李易。
　　“渍渍，真让人羡慕，咋就没有个教官看中我呢？”杨武看着罗风离去的背影眼眸中尽是羡慕。
　　“你要是十八的时候和疯子天赋差不多，或许也有教官能看中你。”坚毅青年打趣道。
　　………………
　　李易踱步走上四楼，罗峰站在楼梯台阶前犹豫一下。他不知道自己该不该上去，按理来说，以自己的身份是没有资格上四楼的。
　　然而在一旁小屋里看管的老者却给他使了个眼神，那意思很明显，催促他抓紧上去。
　　没错，按道理来说，四楼只有准武者和教员资格有上去。
　　按规矩其他人根本不允许进，也不允许教员或者准武者带别人进去。
　　可问题在于，这些规矩是管教员的，不是管教官的。
　　再说了，这间教学楼天高皇帝远，根本没人敢多问。
　　更何况李易就算是把罗峰带进去，就算被人知道也不会有人多说什么。
　　“谢谢李伯。”罗峰对老者道了声谢，“噌！噌！噌！”连迈几个大步便来到四楼。
　　四楼很是空旷，墙壁两旁摆放着许许多多的器材。
　　拳力测试机，神经反应测试系统速度测试系统。
　　不仅如此，还有着各种售货架，零食，饮料，甚至是医疗用品都有。
　　只不过这些并不是售卖的东西，而是武馆免费提供的福利。
　　此外还有的兵器是办公室资料室与静室。
　　罗峰目光扫射过这些地方，四楼的总体结构和三楼相同，但又有很大地方的不同。
　　起码三楼没有向他们免费提供食物饮料以及医疗用品。
　　这些东西只向加入极限武馆的准武者，又或者是武馆内的教员教官提供属于武馆福利之一。
　　一旁摆放的拳力测试机，以及诸多测试机器也看得出来。要比他们在楼下使用的老旧版本新不少，测试出来的数据也要更加准确。
　　他像个好奇宝宝一样看来看去，眼花缭乱，应接不暇。
　　李易就坐在墙角边的凳子上远远的看着他，罗峰见状急忙跑过去。
　　“李教官。”有些拘谨的问了一声好，站在那里显得手足无措。
　　“坐。”李易拍了拍自己身旁的椅子，开口道。
　　“你也十八岁了，以后有没有什么打算？”
　　罗峰刚刚坐下，听到李易的询问，便立刻开口，“教官我想考大学，上个军校。”
　　“考大学啊……”李易沉吟一声，他当然清楚罗峰这个时候的目标是上一所好学校。
　　“你有没有考虑加入武馆，比如说极限武馆。你的资质很不错，以后一定能够成为武者。”他的语气很是肯定。
　　罗峰挠挠头，他当然知道成为武者很好，在这个时代，武者便是特权阶级人上人。
　　可并不是谁都能够成为武者，有了天资的限制，资源的限制。
　　自己现在虽然已经非常接近武者的身体素质，但想要达到或许还要很长时间。
　　可是报考大学进入军校却是一条稳定的路子。
　　罗峰不喜欢冒险，也不喜欢去赌，他家境贫寒，没有去冒险去赌博的资本。
　　而且考进军校成为军队的一员，好处是安全相当之高，国家不可能轻易让武者冒险。
　　如果他成为一名真正的职业军人，哪怕是战死牺牲，国家也会照顾好自己的家人。
　　成为自由武者，经常生死间杀戮，实力提高的快。
　　猎杀怪兽，也能换取巨额金钱赚钱一块，可这条路危险。
　　好处很多，可唯一的缺点就是危险。
　　自己的父母一共就两个孩子，自己的弟弟已经残疾。
　　如果自己成为自由武者，生死厮杀中死亡，父母后半辈子怎么办！
　　“我……”他不知道该如何回答，虽然没有怎么经历过社会，但他又不是一个傻子，而且家境贫寒自幼懂事。
　　自然能够听得出来，李易口中的拉拢之意，可他一时间也不知该做何回答。
　　“我知道你的内心纠结，你可以慢慢考虑。距离高考还有一个月，距离你上大学的时间还有三个月。在这段时间内，你可以仔细想一想。”
　　李易说着起身拍了拍他的肩膀，“你现在正处于人生的十字路口，谨慎一些没错。”
　　“谢谢教官。”罗峰确实是很真诚的感谢。
　　虽然和李易相处的时间并没有多长，但他本能的感觉对方应该是一个很靠谱很值得信任的人。
　　罗峰对于自己的成绩很有信心，可没有出来结果之前，谁也不敢确定。
　　李易相当于给自己留下选择另一条路的机会。
　　而且自己如果真的加入武馆，便是他这一派系的人，在武馆内便算是有人照顾着。
　　有一位教官照顾，这可以说是相当难得，极限武馆的教员，每一个都算是武者中的佼佼者。
　　更不要提教官，实力肯定要远远超出教员一大截。
　　原本已经决定要去报考大学的他，心中又再次犹豫摇摆起来。
　　“来，我们练练。”李易说着走到一边打开一旁的武器室。在这里摆满着琳琅满目的武器护甲，大多数都是一些仿制品。
　　当然同样是仿制品，这里的材质和做工就要比下面提供给高级学员使用的好上许多。
　　这里的武器普遍价格都要有几千，一件护具更是要数万块。
　　材质相对来说也要好很多，不过都不是真家伙。
　　因为一柄真正能够斩杀怪兽的真刀，价格轻而易举的便是数十上百万。
　　当然就算是仿制品也分等级，经常有些人买一些仿制较好的血影系列战刀当做收藏品。
　　这样的刀剑做工相对于原版要更加的精美好看，价格也要便宜不少，因为只是仿制品。
　　当然并没有太大的实用性，用来收藏倒是非常不错。
　　罗峰走进兵器房摸来摸去，这些武器用的材质可要比楼下强很多。
　　“挑一件最顺手的吧。”李易说完随手从架子中取出一把刀。
　　其实对他而言，用什么兵器差距并不是特别大，顺手就行。
　　不拘泥于任何一种形态，所有的兵器拿来就能用。
　　罗峰挑来挑去，同样挑选了一件比较顺手的兵器。
　　因为只是练手的原因，他没有穿戴护具。
　　“请指教。”罗峰说完行了一礼，然后摆了一个起手的基础架势。
　　这是基础刀法中最为常用的一种架势，他已经用过无数次，练过无数次。
　　自然而然本能的就摆出这种姿态，虽然并不是完全对。
　　有很多的瑕疵，可在没有人指导的情况下，单凭观看影像能够做到这种程度就已经很不容易了。
　　李易没有说话，抢先出手。他并没有出全力，只是将自己的力量压制到和罗峰差不多，甚至要略差一筹的状态。
　　就算是这样，还是他占有无论是生死之间搏杀的经验，精通武道的经验，亦或是眼力。
　　甚至是身上的防护，以他现在的肉身，就算是站着不动，让罗峰拿刀砍，都不会有一点伤。
　　……………………
　　片刻之后，一声清脆的响声，罗峰手中紧握着的血影战刀被挑飞摔在地上。
　　“握刀不稳，没有把握好自身的重心力量。再来！”
　　罗峰急忙去把刀捡起来，再次准备进攻，他知道这是一个难得的机会，一位强者愿意和自己进行实战。
　　并且教导自己，传授自己与他人战斗的经验，可以说是非常之难得。
　　自己一定要珍惜这个机会，好好学习。
　　………………

第二百一十五章罗峰：百兽奶真好喝！
　　罗峰坐在一旁的椅子上，浑身上下浸满了汗液，大口大口地喘着粗气。
　　感受着浑身肌肉的酸疼胀痛，浑身上下的感觉可以说是十分之酸爽。
　　没有办法，与人战斗和自我进行锻炼的强度完全是天差地别。
　　以他的身体素质，哪怕跑一个全程马拉松都不会累成这样
　　但和李易进行战斗还不到两个小时便已经支撑不住。
　　双方进行搏斗，可以说对他的体力和精神都是相当大的消耗。
　　步伐要不断的移动躲闪，选择最好的出招时刻。
　　同时还要注意，李易随时可能会给自己的攻击。
　　这对他的体力和精神，都是一个相当大的考验。
　　就算是这样两个人打到现在，他连一次都没赢过。别说一次都没赢过，甚至他都没有沾到李易的衣角。
　　自己面对的根本不是和自己一个水平级的敌人。
　　李教官虽然把自己的身体素质和出手的力度压制在和自己差不多。
　　甚至比自己要弱的状态，但他的经验眼力以及战斗时的判断却是碾压自己。
　　罗峰看不到他的破绽，甚至看不到自己能够胜利的希望。
　　有时候好不容易看到一个，实际上那破绽就是李易特地露出来给他看。
　　为的就是引诱他出手，然后在三两招之内毫不留情的解决自己。
　　当然罗峰也能够感觉到自己确实有着进步，李易每一次打倒自己都会告诉自己的一些问题。他也试着在接下来的交手中解决这些问题。
　　这让他心中颇为感动，因为他知道有些人，比如那些高级学员中的有钱人家。
　　常常会欺负一些新来的高级学员，借着指导的名义，不断的将新学员打倒在地，以此取乐。
　　关键是这种打倒是凭借着自身的力量的碾压，并且每一次打倒之后，不会对那名学员做出任何的指导。
　　这样根本就不配被称之为什么指导，只是欺负人，殴打人取乐罢了。
　　“来。”李易说着丢过去一瓶功能性电解质饮料，他流了这么多汗，正是需要补充电解质的时候。
　　“谢谢。”罗峰拧开瓶子咕咚咕咚的喝了起来，他本身就出了大量的汗，现在十分口渴。
　　准备物资的人考虑过这件事情，因此这边的饮料基本都是一升容量的大瓶装。
　　“今天的练习到此结束，你马上要准备高考了吧？”李易平静的开口道。
　　罗峰点点头，放下矿泉水瓶，“还有一个月。”
　　说着同样也站起身，既然李易离开，自己也不应该待在这里。
　　两人走下楼梯，李易随口发问，“你住哪？待会我开车送你一段路。你现在的状态走回去估计很痛苦。”
　　他说的是实话，他和罗峰交手的时候虽然限制自身的力量，但有时候并没有留情。
　　他的身上虽然没受重伤，但大大小小的皮外伤有着不少，苦头可是没有少吃。
　　“啊？”罗峰本能的想要拒绝，不知道为什么，这个教官对自己似乎有些好的过分。
　　就算是想要拉拢自己，按理来说也不应该这样做啊！
　　而且罗峰并不觉得自己有什么特殊，自己是有一些天赋。
　　可作为教官这么年轻就能担任教官，这一职责自身的天赋想来也很强，那么他究竟是看上自己哪一点！
　　他有些想不明白，自然也不敢答应，忙不迭的摇头，“谢谢教官，不用，我家离这边不远，一会儿就到了。”
　　实际上这是推脱之词，他家离武馆相当远，就算是全力奔跑都得一两个小时。
　　更何况自己现在体力虚脱，想要回家恐怕是一件费劲的事情。
　　李易也不气恼，拍拍他的肩膀，嘴角勾过一丝浅笑，加快脚步走下楼梯。
　　罗峰见他渐行渐远，脸上又露出疑惑的表情。不过很快甩了甩脑袋，不再去想这些有的没的。
　　就自己现在的家庭情况，根本不值得别人去算计。
　　自己也没什么好担心的，因为全身上下也没什么有钱的东西值得别人去谋划。
　　不再想其它，迈开大步向前走。来到外面愣了一下，没有想到竟然浪费了这么长的时间。
　　现在外面天已经黑了，星月洒满大地。
　　武馆中并没有其他人，只有门岗的几个保安履行着自己的职责。
　　罗峰有些懵，没有想到这一次竟然在武馆里待了这么长时间。
　　不过能相对于能够得到的指导而言，这都不算什么。
　　不过还是要抓紧回去，现在恐怕爸妈都开始着急了。心中这样想着，脚步也不由自主加快。
　　可惜就算加快他也快不了多少，他与李易交手自然是吃到不少苦头。
　　没有伤及根本，可肌肉酸痛身上有着些许的红肿，这是不可避免的。
　　踉踉跄跄拖着疲惫的身子，向外走着，还未走出武馆的大门，一辆黑色的跑车，便停在他面前。
　　罗峰认得这辆车，劳斯莱斯幻影系列飞行新款。单单这一辆车就要三千万。
　　他知道的原因是因为自己的弟弟罗华非常喜欢跑车，不然的话以他的性格不会去了解这种东西。
　　“上车。”李易缓缓开口，他刚刚其实也准备直接开车走。
　　可是看罗峰现在的状态，要求他再跑回家，第二天早上腰酸背痛少不了。
　　没有办法，跟自己对打和打沙袋，完全是两种不同的训练强度。腰酸背痛受点轻伤都属于基本操作。
　　“啊！”罗峰退了半步，有些诧异和迟疑。
　　“我说上车。”李易淡淡开口，打开车窗双眸含笑，看了罗峰一眼。
　　语气很淡，可是却透着一股子不容拒绝的味道。
　　罗峰也知道不能再拒绝，缩着手脚，略带些许谨慎的坐进汽车内。
　　不得不说这辆汽车确实豪华，不知道是不是因为这辆汽车太贵了，罗峰坐在座位上都感觉特别的舒服。
　　内饰也很豪华，有机会自己成为武者，一定要买一辆这样的车。
　　坐在车辆上，他手脚都有些放不开，没有办法，这辆车实在是太过于昂贵。
　　李易倒并没有多么在乎，递过去一杯乳白色的液体。
　　百兽奶是个好东西，尤其是经过自己冬洞天的长期温养强化，现在的百兽奶具备些许治疗伤势的能力。
　　而且药效温和，哪怕是普通人喝下去照样能够强身健体。
　　罗峰现在刚刚锻炼过，身上又受了许多轻伤。
　　如果不用药治疗，明天早上绝对会痛得刻骨铭心。
　　他正处于高考复习的阶段，少一天时间便有可能影响到高考的状态。
　　“这是？”罗峰闻得出来玻璃杯里面散发着阵阵浓郁的奶香。
　　可不是牛奶，他也判断不出来这是什么动物的奶。
　　“这是好东西，兽奶。你可以尝一尝，喝了能够增强你的体质，更重要的是能够恢复伤势。”
　　李易说完冲他咧嘴一笑，罗峰。看着手中的一杯奶，喝也不是，不喝也不是。
　　不喝，人家都拿给自己的东西不合适。可是喝了这么珍贵的东西，就欠人家一个人情，而且这人情自己未必有能力还。
　　“抓紧喝吧。”李易开口催促。
　　罗峰略微思衬片刻，最后还是喝了下去。
　　一进口，顺滑浓郁的奶香便瞬间充斥整个口腔，挑动着味蕾与舌尖。
　　罗峰从没有喝过这么好的奶，他能够练武或者说现在人人都练武，身体素质都强大，许多肉蛋奶这种东西不曾缺少过。
　　可他从来都没喝过这么好喝的奶，奶香浓郁，入口清甜。却又不会发腻，更重要的是没有一点点奶腥气。
　　“味道怎么样？”
　　李易脸上带着笑，笑得很平易近人，不知为何。罗峰感觉这笑容很是渗透人心，很容易让人放下心中的防备。
　　“很好喝？”说完好像是想不到什么形容词，能形容它的口感与味道。紧接着补充，“这是我喝过最好喝的东西。”
　　李易满意的点点头，其实他有时候也在琢磨一件事情，那就是能不能把百胜奶制作成啤酒，比如说百兽奶啤。
　　当然这件事情还在考虑的范围内，有时间有机会的时候可以尝试一下。毕竟百兽奶这么好喝，制作成奶啤味道可能会更好。
　　“那就再来一杯吧。”李易说着拿起罐子又给他倒了一杯。
　　罗峰其实早就注意到那个罐子，只不过一直没问。
　　现在才看到罐子里面都是自己之前喝的那种奶。
　　其实他能够感觉到自己喝的奶应该相当珍贵，喝下去之后感觉身体隐隐约约都在发热，一些伤口也没有这么痛，有着好转的迹象。
　　RR病毒出现之后，人类的身体素质虽然大幅度增强。
　　自己的身体素质增强，恢复速度也快了很多。
　　可绝对没有这么快，想来应该是这种奶的功劳。
　　“不，不用了！”他急忙摆手想要拒绝，虽然口中依旧回味着那种浓郁的奶味，可他觉得自己不能再多喝了！
　　“没事，放心大胆的喝。”李易说着又给他倒满一杯。
　　“我有两个朋友也和你一样喜欢喝这个奶，以后有机会我介绍你们认识。”
　　罗峰端起玻璃杯点点头，将剩余的兽奶一饮而尽。
　　李易则是发动车辆，使出武馆大门。
　　“你家住哪？”
　　罗峰略带些羞涩的开口，“南岸小区。”
　　李易点点头，车子很快加速，因为是夜晚的原因，车辆和行人更加稀少，所以速度很快。
　　并没有过多长时间便已经到达南岸小区。
　　李易刚刚停下车，罗峰就已经透过车门看见自己的父母。他们在寻找自己也是这么晚了，自己还没回家，父母心中也着急。
　　以往他去武馆最多也就是晚上十点，不超过十一点肯定会回到家，可现在都已经过了十二点。
　　“谢谢教官。”他走下车辆，冲着李易道谢。
　　“不用谢。”李易说着调转方向，而在这个过程中罗峰始终是看着车辆并没有直接离开。
　　在车辆快要离开之际，李易突然停顿，“罗峰，祝你高考取得个好成绩！”
　　说完车辆加速一骑绝尘而去，他的父母自然早就注意到自己的孩子，这个时候也围了过来。
　　“小峰啊，这个人是谁呀？”他的父亲罗洪国自然认得出来。
　　那辆车应该很贵，虽然他不清楚是什么车，但看上去很值钱。
　　罗峰沉默两秒，猛然笑了起来“他是我的教官。今天特地指导我修炼。”
　　说完又仿佛想起什么补充道，“一个很好的人！对我很好。”
　　罗洪国点点头，既然是极限武馆的教官，那就没什么好担心的。
　　“你今天怎么这么晚才回来？怎么身上还受了这么多的伤？”他的母亲龚心兰抱怨。
　　同时看着自己孩子身上受的这些伤，这些淤青红肿的感到心疼。
　　“女人家家懂什么？教官指导修炼，怎么可能一点伤都不受。那是指导修炼吗？那是小孩子过家家。
　　浪费一些时间算什么，不知道多少人想要，只被人指导都没有这个机会。”
　　龚心兰没反驳，白了自己丈夫一眼。
　　………………
　　李易开着车回到明月小区，罗峰要去忙高考，自己这边也不能闲着。
　　自己买的那些武器和武技，明天早上就能送过来，自己要看一看研究一下。
　　各方面的东西自己要多加纯熟，除此之外，自身的修行和宝术也不能落下。
　　不知道是不是没有出地球的原因，他总感觉洞天境界的实力在这一个地方被限制住。
　　准确的说不是被限制住，而是理论上来说，洞天境界的强者。不断夺取天地精华，没有衰弱期这一说。
　　可他刚刚却能够察觉到，将自己的能量释放过之后，需要时间慢慢恢复，不像之前哪怕自身洞天的所有力量。
　　瞬间释放出去，下一刻也能瞬间恢复圆满。
　　在这里就没有那么容易，需要一些时间慢慢恢复，或许是因为没有出地球的原因。
　　有机会可以尝试去地外其他的星系看一看，直接感受来自地球之外的力量。
　　第二天一大早，李易收到自己的快递以及购买的武器和武技。
　　洞天运转，它开始尝试拆解起这些武器的构造，并且观察内部的大概构造以及运转方式，理解他并且模仿它。
　　很快在自己的一把崭新的60式火箭筒便诞生了。
　　火箭筒运用的弹药也很简单，从自己的核能洞天中凝聚出的小型核弹。
　　核弹发射筒，想来威力应该相当之大。
　　除了这些还有着其他的一些热武器，轻重机枪。手榴弹等等等等，当然最重要的还是这几本武技。

第二百一十六章极限六式
　　李易放下手中的几本秘籍，还有两本这个世界武者修炼的导引术。
　　通过这些东西，他对于武者的大致修炼方式有了了解，也明白他们的修炼方法。
　　不过短时间之内他并不准备修炼，修行这种东西。虽然到同时修炼多种体系，效果很好。
　　可以自己现在的状态还是锁定一个目标，并且尽可能的走得远一些。
　　这样最为节省时间，节省资源，而且就算自己花费时间仔细琢磨。
　　修炼这个世界的体系，短时间内并不会给自己的战斗力带来质一般的增加。
　　不如把所有的精力全部放在突破化灵，只要突破化灵境界，自己的战斗力能有很大的提升。
　　不过这个世界的武技以及修炼的法门，绝大部分还都处于基础的摸索状态。
　　没有办法整个地球能接触修炼，也没有多长时间能够做到这一步，已然是非常不容易。
　　武者也只不过是一个新兴的职业，迄今为止也不过是几十年的时间。
　　这个世界有人能够琢磨出修炼的方法，并且琢磨出大量的武技，就已经很难得了。
　　如果不出意外，随着时间发展，这个世界对于修炼的研究会越来越深。
　　现在就已经有行星级的强者，以后突破恒星级绝对不是问题。
　　除此之外，在武者修炼的前期，无论是战士又或者是战将，主要攻击方式还是依靠自己的身体。
　　准确的说是依靠自己的身体使用武器，并没有其他的攻击手段。
　　同样这样的人也是武者群体中最多的，李易就是准备创出几门适合这样武者的武技。
　　顺路将自己的任务完成，毕竟他可一直没忘，自己最终还是要把武技传授给这些人，然后才能完成任务，脱身离开。
　　他在这边开始研究各种武技之间的创造，海军六式，最为简单，而且他之前有过些许经验。
　　只需要出色优良的身体掌握能力，就能实现上方的部分技能。
　　并不是很难，只要自己再稍微改变一下，就可以适应这个世界的人。
　　九阴真经上记载的武技，相对来说就要困难一些，因为上面的武技是采用内力进行驱动。
　　不过有着导引术作为参考，改变一下能量运转的形态过程，对于自己而言也没有那么难。
　　该简化的简化，该分解的分解。
　　其实以他现在的武道修为，虽然只是先天，但在很多武器和身体的掌握上可以称一句宗师。
　　肉身强大掌握的更加详细，运用的更加详细，自然能够窥探人体奥秘。
　　明白一个人运转之间的发力用力方式，并且结合出最合适的方式方法。
　　李易将它们一一进行总结实践，并且按照大致的力量，在自己的身上进行测试。
　　保证研究出来的这些能力，能够覆盖战士到战将级别。
　　至于战神级以及超越战神级的行星强者，他暂时并不准备去管。
　　以自己的实力起码也要是行星级，李易甚至觉得自己应该比行星级强或许都能够够到恒星级的边。
　　十几天的时间一晃而过，各项研究终于暂时性的告一段落。
　　李易自身对于宝术的修行，虽然没有继续深入研究，但是他产生许多新奇的想法。
　　金之洞天可以改变物体的形态，而自己的核辐射洞天可以制作出核能炸弹，这两者一相加其实也能算得上是宝术。
　　这个宝术形态多变，从手枪，步枪，机枪，火箭筒，发射器，坦克车，都能做出改变。
　　当然目前他还没有攻略坦克车这一环节，如果能够搞定坦克车，下一步他准备整一个导弹发射车出来。
　　李易驱车离开明月小区，来到极限武馆，他来这里的主要目的不是教人，而是缺少一个实验场地。
　　他要验证许许多多的招数，很多技能自己虽然有着猜想，但并没有真正实践出来。
　　或者说实践那几门招数的时候，自己始终都保留着一些力量。
　　比如海军六式之一的剃，李易运用的时候始终拿捏着自身的力量，不然的话他会直接破坏掉自己居住的房屋。
　　倒不至于墙倒屋塌，但是地面损坏肯定是不能避免。
　　而自己的别墅自己在接下来的很长一段时间肯定都是要居住。
　　就算是被自己损坏，也是要找人维修，所以说干脆去武馆。
　　坏了也不用自己修，反正是正常使用损坏的。
　　再说了，他接下来研究出来的这些东西是准备免费公开给极限武馆的所有人，再接下来会免费公开给整个网络上的所有人。
　　自己不收钱不过是破坏极限武馆的一些设施，想来就算是这里的分馆主知道。
　　肯定也不会自让自己掏钱维修，他最多破坏地面，又没有把整个极限武馆给拆掉。
　　他走进武馆内极限武馆还是如同往常一样，没有太大的变化。
　　本身绝大多数的武者都不会来到这里，大多另一个区的极限之家修炼，那里的条件和设施更好。
　　就算是偶尔有着几位教员或者是教官来到这里授课，也就是讲完课匆匆的走。
　　只有李易，现在虽然身为教官，有着教官的一切待遇和职务，但却没有任何教官的职责才会有闲情逸致来到这边。
　　他一走进武馆，便看到之上一次来到这里时，见到的那些人基本都在此地。
　　而且可以看得出来，人明显要比上一次还要多一些。
　　“教官好！”
　　“李教官好！”
　　…………
　　众人见他进来，自然是齐齐的行礼问好。
　　李易微微点头这些人都是高级学员，并不是真正的武者。
　　自己并不能够教导他们什么，那些东西全部是为武者设置出来。
　　以他们现在的实力和身体素质不仅没有达到要求强行使用反而会导致自身受创。
　　不过他依旧并没有立刻上楼，留在原地继续指导这些人一些小技巧。
　　只是一些基础的发力技巧，不光是他，这个世界早已经有人总结出一套十分完善的技巧。
　　可有人总结出，并不代表每个人都能够达到，这些学员虽然都学习过。
　　但毕竟家境贫寒，不能请人亲自一点一点指导，凭借自己摸索多少肯定有不对的地方。
　　李易给予每一个人一点点指导教导他们一些更合适的发力方式和锻炼方法。
　　这一次就要比上次轻巧省力不少，毕竟很多人他之前已经提点过，现在只要继续改正就好。
　　浪费了一个多小时的时间，李易。点点头，开口道，“今天的课程就到这里，下课。”
　　他说完之后转身离开，剩下的那些人则是齐齐鞠躬，“谢谢教官…………”
　　他走后人群又再次议论起来。
　　“我记得上次疯子不是被李教官喊走了吗？怎么他这些天一直没有来？”
　　“我听说他这段时间好像在准备高考，好像要报考军校，并没有想要加入。”
　　“哦！原来是这样。不过我要是他肯定加入武馆，进了武馆还自由。”
　　“疯子有自己的想法呗……”
　　人群中热烈地议论起来，罗峰对于这些小团体内的人可以说得上是一个红人。
　　迈步走进四楼，四楼依旧很空旷，并没有其他人。
　　李易摆弄着周围的电脑以及监控器，这些东西本身便有拍摄录像功能。
　　虽然四楼的监控录像平时基本都不会开启，或者说全部是处于断电状态。
　　可李易还是有这个能力把它开启，并且把它当成摄像机来使用，质量还相当不错。
　　本身这个东西准备，就是为了给已经达到准武者或者是真正的武者交手。
　　把交手的记录保存下来，让交手之人观看回放，明白自己的优缺点和究竟在哪里犯下错误。
　　现在他只是用这些东西录一段视频，拷贝起来而已，自然也能办到。
　　录下视频，做好教程，发到极限之家里，先让极限武馆的武者学习一下。
　　极限之家整个极限武馆，所有的武者都在上面交流。
　　只要自己把自己研究出来的东西分享出去，任务分分钟完成，而且搞不好还能直接达到奖励上限。
　　架设好摄像头，准备好一切东西之后，他便开始演练起来。
　　空无一人的房间内，他对着摄像头缓缓开口，“今天我向大家分享几个初入武者境界，一直到战将级战神级别都能使用的武技。其实不能算是武技，只能算得上是一些小技巧。
　　不过我把他们都分门别类到一个门类里，倒也勉强称得上是一套完整的武技，我把它命名为极限六式，今天我给大家演练一遍。”
　　海军六式覆盖范围很广，无论是战士还是战神都能够使用。因为如果月步用的好，真的能够低空飞行。
　　就连战神都没有办法飞行，要是能够学会这一招，可以说是大大增加自己的保命能力。
　　李易说完之后演练起来，海军六式被他一一施展。
　　不，不能叫海军六式重新命名一下，从今天开始叫做极限六式。
　　“极限六式第一式，剃。”李易说着向他们演示起来。
　　“想要做到这一点，需要强大的爆发力以及控制力。不过对于我们武者来说，做到爆发力并不难，最主要的是控制力…………”
　　他开口解释，并且告诉他们究竟的操作方法以及该如何去做很多东西看着容易，做起来却非常困难。
　　“接下来向大家演示第二式铁块…………”
　　“这是第三式，月步，可以强行在空中移动一段距离。”李易说着强行踏空移动。
　　…………
　　“这是指枪可以化指为枪，爆发出强大的工具，在近身搏斗失去武器的时候可有奇效！”说完伸出手指，在一把战刀上戳出两个洞来。
　　“这一招在遭受重击之时，用出可以卸掉绝大多数的力量，减少自身的伤害…………”
　　很快，一个关于海军六式的具体使用方法，如何去修炼，如何慢慢尝试掌握的教程新鲜出炉。
　　做好这个教程之后，他又趁热打铁地做了两门武技的教程，同样保存记录下来。
　　做完这一切已经浪费很多时间，更重要的是原本干干净净的四楼，现在已经破坏的相当之惨淡。
　　虽然没有倒塌，也没有大规模破坏，但地板已经碎裂掉很大一部分。
　　墙壁损坏，武器室内的武器基本就没有一件好的。
　　整个三楼仿佛有着极限武馆的仇人过来打砸抢烧过一样十分的惨。
　　李易并没有去管这些问题，上报了一下四楼的情况，找人来修就行。
　　本身四楼使用的建筑材料就已经非常艰苦，就算是这样也考虑过之后的维修问题。
　　毕竟武者一个个都是远超常人，交起手来很有可能顾及不住，破坏一些建筑设施很正常。
　　李易搞好这一切，就转身离开。
　　他前脚刚走，后脚颤颤巍巍爬上四楼的李伯，看着这番景象，一时之间不由得愣住。
　　刚刚发生什么事情了，怎么突然就变成这副样子！虽然他刚刚听到了许许多多的响声，但是并没有多想，可为什么会变成这个样子。
　　………………
　　李易做完这一切，驱车回到明月小区二百号，别墅还是如同往常的样子。
　　走上电脑插上U盘，登录极限之家。
　　极限之家极限武馆内部官网，没有一定的实力与权限，根本无法访问这个网址。
　　同样这也是内网，实际上他现在发的帖子最多也就是能够在江南是基地流转。
　　除了某一些帖子可以被加精，这样帖子的权限更高。整个六大基地市都能查看。
　　帖子只有被加了精华之后，才能在华夏国的六大基地市流转。
　　毕竟如果想要所有的武者都进行网络交流，对于现有的网络负担特别严重。
　　所以只能够先保持基地之内的交流，至于基地之外的交流，因为各种原因会变得很慢。
　　李易发了一个帖子，把自己讲解的海军六式的视频上传。
　　视频很大也很长，不过江南基地内的内网可以说是已经做到了相当快的网速。
　　虽然还没有实现VR虚拟现实，但正常的上网看一看视频还是不困难的。
　　不过基地是之外的，网速基本可以用龟速来形容。
　　而且时有时，传递一点稍大视频又或者是数据。最快的方式是派人直接坐上通向基地市之间的车辆，然后到达那里。
　　李易将视频传上去之后就没有再多管，接下来的就是要等让子弹飞一会。
　　肯定有人能够看明白并且去研究和尝试进行极限六式的学习。

第二百一十七章委托完成
　　张涛，极限武馆的一名普通武者，今天的他一如既往的打开极限之家，准备水水论坛。
　　修炼也不可能天天修炼，那太过于枯燥。不外出猎杀怪兽的时候，每天早上起来水半个小时的论坛，算得上是他每天的解压活动之一。
　　极限之家的活跃度主要就集中在早上和晚上。
　　其他时间，大多数武者要么在修行，要么在准备修行，不会有时间去水论坛。
　　登录上论坛，准备看一看又有什么新帖子和网友吹水。
　　除了一些被加精的精华帖，野外生存的经验，凶兽的状态，以及一些目前得到的一些信息，武者之间的等级分类之外。
　　其他的绝大多数帖子都是在说荒野狩猎，谁谁谁又狩猎到一个什么样的怪兽，卖出了多么高的价格。
　　至于教学帖和经验帖也不是没有，只不过相对来说比较少。
　　没有人会把自己辛苦发现的东西平白无故的教给别人，哪怕论坛内部有着赞赏功能。
　　然而在今天他便看见一个帖子，武者身体运用小技巧。
　　点进去，便出现一个大大的圆点播放视频。
　　他并没有着急播放，准备先往下滑，看一看评论。
　　二楼：先占个楼。
　　三楼：还没看。
　　…………
　　二十七楼：给大佬跪了！这么厉害的技巧大佬说分享就分享。
　　…………
　　三十二楼：这就是大佬吗！
　　…………
　　四十二楼：他好像真的想要教会我们。
　　………………
　　五十三楼：和大佬一比，我就是一只会扣666的咸鱼。
　　………………
　　六十七楼：您好，我是铁河战队队长，你有加入其他小队的想法吗？如果有请和我联系。
　　我们铁河小队是战神级别的队伍，内部除我以外还有三位战神级强者…………
　　………………
　　八十二楼：大佬你不要听铁光头那个家伙吹，来我们风华小队吧。
　　风华小队，战神级别小队。待遇丰厚，除了我之外还有三名队员，也都是战神级别。只要你肯来，我们的待遇绝对比铁河小队好。
　　………………
　　不过一夜的时间这个帖子下面就有几百人留言回复。要知道这已经是非常难得的一个大热点，毕竟整个江南是基地才多少武者。
　　张涛怀着好奇的心情，点开视频观看。
　　不过他估计并不是什么真正的武技，毕竟随便一套武技拿到外面售卖都能售卖上千万，而且还能售卖出去很多份。
　　要是真的免费分享，这个分享的人起码损失十几个亿。
　　视频中，一个俊朗年轻的青年站在摄像头前演练着什么。
　　他没敢大意，毕竟对方长得年轻不代表对方真的年轻。实力强大之后，容貌衰老的迹象也被大大缓解。
　　他这不看不要紧，一看他便深深的陷入进去。
　　对方讲的都是实实在在的干货，好像真的准备教他们如何修炼这一套被命名为极限六式的武技。
　　刚开始他还有点不相信，毕竟一套武技哪怕是最简单的武技放在商城中售卖，估计也要上千万。
　　可是看着看着他，发现这岂止是一套武技。这甚至可以拆分成好几套武技来使用，而且每一套的价格都不会太低。
　　其中很多技能都相当具有实用性，看似只不过是普普通通身体运用的小技巧。
　　但无论是实际的训练还是运用，都需要专人教导，而且耗费时间和功夫。
　　一旦练成好处便有很多，尤其是那一招月步可以强行在空中横移。
　　如果在野外荒野，尤其是原本废弃的城区战斗的时候。从楼上摔落，如果能够掌握这一技巧，说不定就能活下来。
　　同样运用这一技巧逃命的时候也很好用，还有那招剃。短时间内爆发出极快的速度无论是逃避还是躲闪都很有用。
　　一看，他便沉迷于其中，再也没有心思管其他的事情，足足过去将近一个小时。
　　“张涛，你大爷的！的还训不训练了？”一个粗矿雄厚的男声从他身后传来。
　　张涛连头都没回，“老刘，你也来看看这个视频……”
　　“看什么呢？漂亮姑娘？让你这么沉迷。”老刘说着，拉个凳子坐到电脑旁。
　　这一看便也沉迷于此，而且两个人不同，一个人两个人可以更好的交流谈论，聊得十分热情。
　　“老刘你干什么呢？我让你来喊张涛，你怎么也坐着了！”
　　………………
　　李易打开电脑，经过一夜的发酵这个帖子已经有许许多多的人在看。
　　同样他也早就已经得知自己委托已经完成的消息。只要他愿意现在随时可以回归，不过这一点倒并不着急。
　　打开电脑便收到许许多多的信息，评论回帖，赞赏私信。
　　赞赏信息琳琅满目，极限之家内部有赞赏功能，可以将自身的贡献点用于赞赏。
　　使用贡献点可在极限之家内部购买，任何物资并且拥有价格优惠。
　　李易并没有多么在意这一点，他又不缺这仨瓜俩枣的东西。
　　如果他真的想要搞钱，随便去外面猎杀几只领主级别的怪兽，分分钟想要多少有多少。
　　看了一眼私信，并没有回复，他没有这个闲情逸致去一点一点回复这些人。
　　私信中，有很多人想要接触自己，其中不乏战神级别的强者。
　　当然战神级别也许对这个世界的人算得上是强者，但这对于自己而言不值一提。
　　很多人都在猜测他背后的身份，他能上极限之家发帖也露出正脸。
　　凭借很多人的手段，很快变成在江南基地之内确定他的身份。
　　因为武者圈子只有这么大，三打听两打听，基本都能认识。
　　可问题在于锁定身份归锁定身份，可从人家现在暴露出来的实力起码也要是战神级别。
　　很多人根本不敢去查，当然也有一些人知道李易是江南基地宜安区武馆的教官。
　　这个信息并不是特别的难，主要是极限武馆内部的人身份权限稍微高一些，哪怕是不刻意去查都知道。
　　很多人已经准备去武馆埋伏，更准确的说是主动创造出一个相遇的机会。
　　这种强者能结交肯定是好事，而且从对方目前暴露出来的状态妥妥的战神级。
　　恐怕还是处于战神级中非常强大的那一批。
　　最主要的是有些人修行李易所教导的极限六式，产生许多疑问，关于修行方面的。
　　他们想要去着手解决这个疑问，可是很快被发现凭借自己的实力件事解决不了，唯一的方法是找人教导。
　　可从现在的状态来看，对方能愿意把这种武技不要一分钱的分享出来。
　　肯定不是一个缺钱的主，花再多的钱也未必能够得到这一方的教导。
　　而在这种情况下，如果有机会能拜访拜访对方。获得对方随便的两句提点，对于修行也会是一大好处。
　　很多人都看得出来，这是一套非常完善的武技，有很大的开发潜力。
　　身体的运用运转之奥妙，不光是包含着武技，甚至还包含着突破的契机。
　　李易原本打算把另一本自己录摄下来的武技教程放出去。
　　突然间却又看到一个消息，版主已经把自己发的帖子设置为精华帖，六大基地市都可以浏览。
　　极限之家的版主应该是洪吧？李易想着给他发了条私信。
　　“我再发个帖子，你也设成精华。”
　　“嗯。”
　　对方回应的速度极快，似乎就在电脑前等待着。
　　实际上他猜的确实没错，洪不仅在电脑前等待着。
　　甚至都已经打开给他发私信的状态栏，却不知道输入些什么好。
　　同时考虑自己这样贸然打扰对方，是不是有些冒昧，对方好像不喜欢被人打扰。
　　李易编辑了一个帖子，又发出去。
　　这是一套枪法，他自己琢磨出来的一套枪法，讲究的是一往无前。
　　结合了自身领悟的一些感悟，枪法使用起来如同大洋奔腾如同河流，浪涛。
　　连绵不绝，无穷无尽。这份枪法好处就是因为每一次有着叙事和借力，一旦运转起来，越到最后越轻松。
　　第一击十成力发挥十成，第二击十成力就能发挥出十一成的威力。
　　越到最后越轻松省力。
　　另一门刀法是他根据雷神的九重雷刀琢磨出来，九重雷刀太过于难练。
　　而他这个却是十分的轻松简便，只要是入门的武者，稍微练练就能上手掌握。
　　不需要耗费大量的时间，慢慢琢磨研习，只需要消耗几天的时间，就可以迅速掌握这门功法的第一重，最多一个月就能练到第三重。
　　每多练一重，便可在出招之时多积蓄一层力量。
　　一次性可以发挥出自身二十八层的力道。
　　同样第九重雷刀可以练到九重，可这门功法最多练到五重。
　　但想要把九重雷刀练到圆满大成的境界，不知道要浪费多长时间，浪费多少努力。
　　李易不追求这个，对于现在的武者情况越简单越好，越快捷就越好。
　　两者实力水平相等，练三个月的九重雷刀，可能也就一重，甚至突破不了两重。
　　练他自创的这门无名刀法，三个月基本上都能达到四重资质，领悟力稍微好一点都能达到五重。
　　瞬间提升战斗力，而且方便快捷。虽然成长性不高。但以目前的情况来看，更需要更加强大的战斗力，而不是可以慢慢培养的天才。
　　武技上传之后，李易就直接关闭了极限之家的论坛，短时间之内他并不准备再上论坛。
　　反正委托的任务都已经完成，这些武技也足够他们再学一段时间。
　　接下来他准备以蛮荒搬血法为根基，结合这个世界的导引术，创造出一部人人都能够使用修炼的法门。
　　最重要的就是要解决一个问题，那就是食物资源血气的不足。
　　这一点很难很难解决，怪兽的肉虽然也能吃，但是其中蕴含的能量远远不足以支撑搬血法运转。
　　强行运转搬血法自身血气得不到充足的补充，很有可能会将自身榨干。
　　所以他必须解决这一点，把门槛降低，降低到普通人也能够修炼使用。
　　他准备把进入武者这一阶段的门槛大幅度的降低。
　　只要这门功法能够让自己研究出来，不光任务可以超额完成，整个地球上将会多出来许许多多的武者。
　　这一点对于他来说也算得上是相当困难，所以他准备接下来投入相当长的一段时间去慢慢研究。
　　这件事情不能不能操之过急，再说了，其实他并不准备浪费太多的时间在这上面。
　　如果真的灵感爆发能够搞出来也就搞出来了，如果不能那就算了。
　　自己最重要的还是抓紧想办法吧，下一个洞天给开辟出来。
　　同时琢磨琢磨自己的宝术，经过自己的多番研究，如今模仿一些较为简单的热武器已经很轻松。
　　甚至于他完全可以用自己的金之洞天，模拟一些车辆上路使用。
　　效果很好，基本和原版没有太大的差距，或者说只会比原版更加优秀。
　　缺点就是需要的供能是从自己的洞天里面支出能源。
　　就算是这样也非常强大，可以模拟任何物体。
　　缺点就是质量越高，物体的体积越大模仿起来越费劲。
　　因为他洞天内部储存的矿石数量是有限的，储存的过多，对于洞天也是一种负担。
　　所以很多地方依旧受到限制，不过他估计以自己现在的实力。模拟坦克车没有什么难度，但真的想要模拟导弹发射车，可能就有些困难。
　　接下来如果顺利，自己应该能搞到坦克车进行研究，不过导弹发射车肯定是困难。不过他也不挑，有坦克车便已经很好。
　　除此之外结合自身的领悟，他也锁定了几个方向，准备以这个方向去研究，专属于自身的宝术。
　　之前在完美大世界虽然也在不停研究，也有了更多的收获和心得，但更多的时间是修炼。
　　而现在修行的脚步逐渐放缓，研究出属于自身的宝术才最为重要，研究好了能够受用终生。
　　无论是在哪一个境界都能够运用并且发挥出很强的战斗力。
　　时间一会儿过很快便来到六月六号这一天也是高考开始的时间。
　　然而罗峰参加高考的时候，不知道因为什么原因昏迷过去。
　　李易当然是清楚，因为什么也清楚，罗峰自身属于精神念师的力量觉醒。
　　不然的话他也不会昏迷，同样也是因为昏迷的原因没有考上大学，最终加入极限武馆。
　　得知这个消息后，他准备再去看望一下罗峰。

第二百一十八章罗峰，生日快乐！
　　李易开着车子，他的速度并不快，武者属于特权阶级。
　　而自己身为极限武馆的教官，能够调动的资源和信息自然很多。
　　极限武馆本身便属于一个特权组织，能够调动的资源很庞大。
　　自己虽然只是身为教官，但能够调动的资源也足以让普通人感觉到恐怖。
　　比如说只要他愿意，想要查询一下罗峰的信息，便能够很简单地查出来。
　　只要看了新闻，知道考试的时候有一个学生昏迷。随便打听一下，就知道昏迷过去的人是谁。
　　………………
　　另一边宜安区医院内，罗峰坐在病床上看着空气无人的医院，轻轻叹了口气。
　　无论怎样高考终于结束，接下来自己就要等待考试成绩。
　　父母本来想留在医院看护他，不过全部给他给拒绝了，罗华还在家中。
　　他缺少双腿，比自己更需要别人照顾。
　　病房内也没有其他人，只是有着一些护士大夫进行例行询问查床。
　　罗峰心中清楚自己没有什么事，也确实没有查出来任何事情。
　　自己很健康，他甚至隐隐约约能够猜到自己这次昏迷之后。
　　肉身力量或许能够再强些，自己有可能已经达到武者的水平。
　　不过就算是一点事情都没有，父母还是坚持让他再住一天院。
　　毕竟突然昏迷，怎么看都不像是什么好迹象。
　　罗峰不想住，住一天院，多多少少要浪费百八十块。
　　可自己的父母不同意，最终无论怎样都要让自己住院观察一天。
　　心中这样想着，突然传来敲门声。罗峰不由得心中疑惑，医生刚刚不是才查过房吗？为何现在又来。
　　“请进。”话说完，就看到一个熟悉的人影走进病房。
　　“李教官！”罗峰有些错愕，他从未想过会在这里看到李易。
　　从没有想过，这位教官竟然会来医院看望自己。
　　李易脸上带着笑，走进病房，关上门，“考试结束了，感觉如何？”
　　“我……”罗峰不知该做何回答，想想最终决定，老老实实的说。
　　“最后一大题我没做出来，原本我想上江南第一军校，现在不好说，但我觉得应该能到本科。”
　　李易听完之后点点头，“没事，心中有数就好，你肯定能取得一个好成绩。”
　　说着拉起一旁的桌子，把来的路上顺路买下的蛋糕放到桌面上。
　　“这是？”罗峰先是有些不解，紧接着看着蛋糕打开。
　　看着上面的“学业有成”四个大字以及下方的“祝罗峰18岁成人礼生日快乐。”的小字。
　　瞬间愣住了，不知为何感觉眼眶有些热乎乎的。
　　“本来我只想买个果篮，不过我记得上次看你资料，你生日好像就是这天。刚好旁边有蛋糕店，顺手买了一个。”
　　李易说的是实话，本身他只是想要买一个果篮，最好再买一件牛奶。
　　毕竟是来医院看望，不可能空着手来。
　　只不过顺路想到，今天是罗峰的生日，买一个蛋糕给他。对自己而言是举手之劳。
　　同时他也买了很多的蛋糕西点放在储物戒指里，下次可以拿给小不点尝尝。
　　他是个小孩子一定很喜欢吃这种甜点零食。
　　罗峰看着桌子上的蛋糕，突然笑起来，笑得很开心。
　　他之前并不是没有过过生日，只是以他的家庭条件。
　　过生日就是买一个六七寸的小蛋糕，做上一桌好菜吃一顿。
　　而这一次因为考试又加住院的原因，如此重要的十八岁生日，自己还真的没有在意过。
　　不光是他没有在意，其他人也同样忙碌着，没有在乎这件事情。
　　就连罗峰自己都忘记这茬事，高考实在是太重要，所有的事情都要为它让路。
　　“谢谢教官。”他看着这个蛋糕笑得很高兴，是发自内心的那种开心。
　　同时心中还有着感动是真的很感动，他没有想过李易竟然会对自己这么好，更重要的是对方能够想到自己。
　　“来，送给你的礼物。”李易说着拿出一个包装精美的礼盒。
　　罗峰接了过来，沉甸甸的。是真的很沉，据他推算恐怕要有一百多公斤。
　　不过心中虽然好奇这究竟是什么东西，可当着李易的面，他还没有直接打开来看。
　　“打开看看吧。”李易开口，他看得出来，如果自己不主动说罗峰估计会等自己走了之后在看。
　　“嗯。”罗峰点了点头很是高兴的拆开包装。
　　装着礼物的木盒子，从质地来看，应该很是名贵，而且雕琢的花纹也很用心漂亮。
　　打开盒子，一把寒光湛湛的宝刀。静静的躺在其中。
　　血影系列仿制战刀，这是仿制品，上面雕琢着许多花纹，十分精美。
　　并不是当成武器来使用，而是当做收藏品。
　　李易从蛋糕店对面的一家礼品店顺手买的，以他和罗峰这样的关系。送一件这样的礼物，虽然很贵重，但又并不是特别贵重。
　　对于现在的罗峰而言，这把刀将近三万块还是贵重，对于自己而言就并不贵重。
　　罗峰自然也认得出来，没吃过猪肉还没见过猪跑吗！更何况现在是信息社会，很多东西只要上网查查就能得到信息。
　　这把刀并不是用来战斗，而是一件十分珍贵的工艺品，用来收藏当做摆件都行。
　　他十分珍贵的捧起这把刀，平心而论，这是罗峰第一次收到生日礼物。
　　之前每次他生日父母总说要给她买礼物，但都被他给拒绝，他知道自己的家庭条件不好。
　　他是不想要吗？不是，只是他知道那些都是对于自己的家庭来说太过困难。
　　只要他说想要，父母咬咬牙也会买给自己，但这对他们的负担太重，
　　更何况要是真的在生日给自己买上一件礼物，在接下来的十几天里，估计父母会少吃几口饭，再也不吃肉。
　　所以他每一次都很懂事的选择不要，相比于礼物，他更希望父母能够吃得好一些。
　　这把刀的材质相对于真正能斩杀异兽的武器来说不值一提。
　　可罗峰拿在手中，就是越看越开心，越看越欢喜。
　　刀柄处雕刻着一行娟秀的小字，笔锋苍劲有力，一看便是大师所做。
　　“十八岁生日快乐，李易赠予罗峰。”
　　看着这把刀，罗峰决心要把它好好保存，收藏起来。他的眼眶红红的，可一直没有落泪。
　　他并不是一个会轻易哭泣流泪的人，然而这一刻心中颇为感动。
　　竟然有些想要落泪，他之前再痛再苦的时候也没有流泪，可是会为了一次感动而落泪。
　　“行了，许愿吃蛋糕吧！”李易说着打开蛋糕的包装，拿出蜡烛插上去。
　　点燃烛火，火焰跃动着。罗峰缓缓闭上眼睛，一开始他不知道该许下怎样的愿望。
　　可在闭下眼睛之后，心中便有了决断。
　　………………
　　李易吃了一块蛋糕，坐在病床边淡淡开口，“现在高考也结束了，关于接下来该怎么做，心中有没有想法。”
　　罗峰听完后放下手中的蛋糕，挠了挠头。
　　他不知道该做如何回答，本身之前他就是在犹豫以后加入极限武馆，还是高考之后进入军校。
　　之前虽然昏迷，但是他也只剩下最后一大题没做。
　　不知道为什么李易那次给他喝的奶喝完之后，他都能感觉到自己的身体素质各方面都强不少。
　　本身心中就是在犹豫，一直犹豫，到现在也没能做出真正的决断。
　　可李易对自己太好了，罗峰这个人看重利益，可相对于利益他更加看重于情义。
　　很多时候他并不会遵从利益，而是会感情用事。
　　比如说现在按照利益最大化的情况，他应该等待考试成绩出来之后再做决定。
　　可罗峰并不想再等，心中下了决定便直接开口，“教官我想好了，我准备加入武馆。”
　　李易听到他的话，内心很满意。不管怎么说，自己所做的一切事情得到回报。
　　自己对罗峰这么好，也算是得到些许回报。
　　虽然他最终都会加入武馆，可那是看到考试成绩之后。
　　而因为自己的原因，他选择不再看什么考试成绩，直接加入极限武馆。
　　“你还是要多想想，这可是人生大事。”李易神色十分的严肃认真。
　　因为他知道罗峰很难考上本科，他最后昏迷。很多道题没有做，最终就和本科线差上几分。
　　所以说他对于这件事情并没有特别的着急，现在就直接让他加入，显得自己有些携恩图报的意思。
　　“教官，我不用考虑了！”罗峰回答的极快，他真的不准备考虑。
　　他是真的想要加入极限武馆，看在李易对自己这么好的份上，无论怎样都要加入。
　　“不用，你还是要仔细考虑考虑，毕竟这是人生大事。
　　不能轻而易举下决断，等考试结果出来吧。”李易说完拍拍他的肩膀，从怀中拿出一张名片。
　　“考试成绩出来之后，可以打电话给我报个喜。”说完便起身离开。
　　快离开的时候，转身对着罗峰笑了笑，“好好养伤。”
　　罗峰看着他离开，看着他的身影消失在病房中，猛然笑起来，看看手中的名片。
　　十分珍重的放进自己的钱包内，看着那一把仿制的战刀，摸了又摸，看了又看。
　　起身把剩余的蛋糕收起来，他当然吃得出来，这个蛋糕和之前很多次自己生日吃的完全不一样，非常的高档。
　　无论是蛋糕上面的巧克力，奶油面包，亦或是点缀的水果。
　　这样的一个蛋糕，想必价值也不便宜，自己是吃了，但是父母还没吃，尤其是自己的弟弟，他很喜欢吃甜食。
　　收拾好所有东西之后，缓缓躺在床上，闭眼等待着第二天的到来。
　　李易离开病房，驱车回到自己的别墅，继续开始进行自己的研究，宝术的创造，洞天的修行。
　　导引法与搬血法的结合模式修炼都需要自己一一攻克。
　　同样这个时刻的江南基地宜安区，极限武馆教学楼内部却迎来很多人。
　　很多一年半载都未必会出现一个的武者，在这段时间经常性的来到这里。
　　尤其是他们从高级学员的口中得知，李易有时候会来指点他们的时候，这群人更兴奋了。
　　对于这些人而言，闲着也是闲着，在哪里练武都是练。
　　再加上本身有很多人就会来到江南市基地休假。只不过平时训练的时候习惯去极限之家，因为那里的武者更多有人交流。
　　而现在情况两极反转，这边的武者多起来，自然是吸引其他人也来到这里。
　　不过可惜他们在这蹲守几天，也没能等到李易。而且他们根本都不认识对方，直接上门去拜访更不可能。
　　然而有些人却已经准备去拜访他，他们是这座武馆的教员，去见一见新同事，这是很正常的事情。
　　………………
　　李易看着自己的肉身变成如同铁甲般坚实，自己的防护能力在这一状态下大大的提升。
　　而且行动没有受到任何阻碍，甚至因为本身质量的提升，战斗力反而提升不少，唯一的缺点就是对体力有些消耗。
　　可这对于洞天境强者来说并不是缺点。
　　这是他根据自己金之洞天研究出来的宝术，类似于不败金身的宝术。
　　不同于传统意义上的不败金身，他的一个技能理论上来说，是通过大量的庚金之气填充肉身。
　　使得肉身在一定程度上达到精铁晶石的地步。
　　类似于水之洞天可以转化为水的形态，使用完此项宝术之后，自己同样也可转化为金形态。
　　接下来他还准备研究研究其他的，比如说木比如说火。
　　然而这时间，却听到别墅大门的门铃传出响声。
　　竟然有人来拜访自己！李易心中想着，停下自己的演练。
　　走出门去，他很是好奇，究竟是谁来拜访自己。
　　这些天里，他一直醉心于研究自身的宝术。其他的事情根本没有去多关心。
　　就连极限之家，因为自己当初编写完功法任务完成之后也没有再去登录过。
　　而且再过几天高考的成绩就该出来了，他还等着罗峰给自己打电话。
　　走出门外，站在门前的正是一个身着黑衣的光头中年人。
　　李易当然认识这个人，对方和自己一样都身为教官。
　　不同的是对方还兼任江南基地，宜安区极限武馆分馆馆主一职位，按理来说对方是自己的上级。

第二百一十九章教导
　　李易打开大门，江年没有任何一点客气，大咧咧的走进院子。
　　他今天来这里主要是想见一下李易，他对于李易为什么会来到这里成为一名教官。
　　这件事情虽然不是太清楚，但据说是总馆主洪的命令。
　　不过对方进入武馆之后就一直沉寂着，基本不和其他人往来，江年也就不怎么注意对方。
　　本身他对于李易的态度是不去招惹对方，他爱干些什么干一些什么，和自己没什么太大的关系。
　　然而之前李易所做的那些事情上传的武技，才让江年对他刮目相看。
　　毕竟能够毫不在意的把这些东西上传出去，不收一分钱可以判断，对方肯定不是一个缺钱的人。
　　更重要的是从那些武技上展露出来的实力，他甚至可以判断李易有可能是战神级别的强者。
　　单凭这一点他就不能再轻视对方，也是因为这样的原因，他会选择来拜访。
　　“馆主，快请进。”李易笑着开口。江年走进屋子。
　　“没备什么好茶，就只有些白开水，您别嫌弃。”李易不知道对方是为什么而来。
　　可对方身为宜安区极限武馆分馆馆主，名义上来说是自己的上级，于情于理大家以后要共事相当长的一段时间。
　　更何况伸手不打笑脸人，对方来拜访自己，自己也不能冷着个脸。
　　“小事，小事。”江年并没有在意这一点。
　　坐下来，单刀直入的说出自己此次的意图，“李老弟上传在极限之家的那些视频我都看了。不得不说，奇思妙想巧得天成。
　　更让我感到意外的是，你竟然把这些东西免费的分享开来，你可知道这种东西若是制成收费的武技，价格恐怕要有数十亿之高。”
　　他说的是实话，虽然如果是他自己创出一门武技，肯定不会直接就这样免费公开出去
　　因为这样的原因，他的内心十分钦佩和尊敬李易。
　　江年觉得无论怎样，肯免费把自己辛苦钻研出来的武技分享出去，并且制成一套完整教程的人都不会太坏。
　　“江馆主，有什么事情就直说。”李易缓缓开口道。
　　江年也乐起来，原本他准备再和对方客套客套两句。
　　现在看来对方也和自己一样，身为武者直来直去不喜欢文绉绉的这一套。
　　“老弟你这么爽快，那我就直说了。”江年哈哈一笑。
　　“既然你来了咱们这个武馆，身为教官。你能不能有机会去武馆教一次课？时间可以随你选，哪天都行。只要能抽出两三个小时的时间就可以。”
　　江年明白，身为武者，修行最忌被人打断。
　　有时进入某个状态之后，可以一直保持在那个状态连续修行很长时间。
　　可如果进入状态之后，却猛然被他人打断，整个人都会变得十分烦躁，而且又要耗费一段时间在回归的状态中。
　　所以极限武馆其他的教员教官授课都是自己随意挑选，某一个时间段去。
　　有时候是上午，有时候也是下午。一堂大课几千人旁听，大概也就是两三个小时的时间。
　　“这一点江馆主放心，我一定会履行自己身为教官的职责。”李易对于此倒没有什么反感，吃人家饭就要为人家做事。
　　自己别墅住着，豪车开着，每个月一百万的补贴打到账户上。
　　这种待遇肯定是要做事，相对来说仅仅只是抽出几个小时的时间去讲一堂大课，已经称得上是相当之轻松的工作。
　　毕竟如果他真的决心摸鱼，可能一两个月最多也就干三五个小时。
　　“还有就是，你研究出来的那些武技，不少人都修行。而且不少人都想要让你指点指点，都开出了不低的价格。”
　　江年说的是实话，毕竟李易研究出来的武技简单实用性强。
　　可是并不代表简单就有这么好，修炼一门功法，修炼到大成容易。
　　可想要修炼到圆满很困难，更何况是在没有人指导的情况下。
　　有些武者修炼完之后就想让李毅帮忙指导一下，可问题在于他们根本找不到对方。
　　之前唯一能够联系到对方的是通过极限之家，给对方发个私信。
　　可私信过去，永远都是石沉大海，他们发出私信对方连看都没看过。
　　如果对方真的是售卖秘籍，只要他们花了钱就能找来人指导。
　　可对方是单纯的分享，他们连对方的人都找不到。
　　于是有些人想学，便每天都待在宜安区的极限武馆，或许哪一天撞大运就会碰见人。
　　视频背景透露出来的地方，不是别的地方，就是宜安区极限武馆。
　　其中不少人也认识江年，都拿着钱找他，想要请他帮忙走通这个关系。
　　更重要的是其中有着两位战神级，若是战士战将他还能拒绝，可是战神级他真的拒绝不了。
　　因为李易研究出来的月步可以实现低空飞行，而且在演示的视频中，他也确实实现这一点。
　　可是这些人在修炼的时候发现最多强行踏空七八步，接下来就无法再继续保持平稳。
　　所以说他们想要请教一下李易，如何实现连续踏步，在空中平缓飞行这一点。
　　因为就连战神级都没有办法飞行，必须超越战神级，达到行星级才有能力。
　　如果能够做到真正的飞行，哪怕是短暂的低空飞行，在荒野之外逃命的能力也会大大提升。
　　他们也是实在被逼的没有办法，但凡能够用其他的方法找到人，也不会三转两转找到江年这里。
　　江年本身也有着自己的私心，武馆每年都会对他们这些馆主进行绩效考核。
　　武馆内部的情况好，他们的绩效奖金也就越多，除了绩效奖金之外。
　　武馆经营的好，自己也还有更进一步的机会。
　　李易听他说完点点头，“这样吧，过两天，我开一节课。
　　只要是修行功法的都可以来旁听。到时候有什么问题他们可以直接问我。”
　　江年听完后满意的点点头，“行，我到时候和那些人说一声。”
　　说完，从怀中掏出一张名片，“你哪天有时间直接电话联系我就行。
　　至于咱们武馆的大课，你登一下极限武馆的教职网，在上面发一条信息通知就行。”
　　说完后便站起身，抱拳拱手，“那我就先走了，不打扰老弟你修炼。”
　　李易目送着他离开，关上门。
　　回到卧室打开电脑，登录极限武馆的内部教师网。
　　没什么好说的，主要作用就那么几个，可以查询一下教员的信息，可以查询一下学员的信息。
　　发布一下自己什么时候要教课，看一下别人的时间，不要和他们撞上。
　　李易随意看了一眼，接下来的四五十天里，只有三位教员选了课。
　　剩下的时间随便他怎么操作，名义上来说身为教员每两个月只需要上一节课。
　　实际上很多教员也就是这样做的，每两个月只上一节课，每节课两小时。
　　当然教员的待遇补贴不能和教官比，教官虽然也是上一节课，但是待遇就要比教员强很多。
　　但如果你想要多上几节课也有相应的补贴。
　　只不过没有人会选择浪费自己的时间去上课，更多的会把时间用来提升自己或者是外出猎杀怪兽。
　　教员的福利待遇很丰厚，可是多教几节课也不会有更加高的福利。
　　所以很多人都是每个月完成自己的额定目标之后就去做其他的事情。
　　当然有一些因为和怪**战负伤甚至残疾的教员，每个月会多教几节课。
　　只不过这样的人比较少罢了，因为在野外和怪**手负伤之后很难能活着回来。
　　李易想了想，选择六月十三号下午。自己就在那天下午去讲课。
　　同时给江年打了电话通知他，十三号上午自己过去与那些武者讲解问题，他们有什么问题可以在那个时候问自己。
　　江年自然是很兴奋，无论怎样这个问题都已经得到解决。
　　并没有过多长时间，四千万的茶水费就已经打到李易的账户上。
　　这是那些武者一同凑出来的，每人拿一点点凑出来五千万。
　　这些钱也可以说得上是一笔大钱，绝对能够请到一位战神级的强者出手教导。
　　这笔钱给李易，实际上是学费。只不过叫茶水费，请他去喝杯茶，讲一讲修炼方面的疑难。
　　…………
　　罗峰坐在家中，他自然是看见了授课的提示。“教官李易将于六月十三号下午二点开课，地点高级教学楼一楼。”
　　罗峰这两天倒是没怎么去武馆，高考刚刚结束，他也难得放松几天。
　　不过既然有李易的课，他是无论怎样都要去听一听。
　　…………
　　几天的时间，一晃而过，李易这一天特地早早的起来。
　　这几天他的研究也并没有停下，已经取得了长足式的进一步提升，接下来要做的就是找人验证。
　　只不过验证的人选暂时没有选好，只能先搁置着。
　　不过今天也是约定好的授课时间，自己应该早一些过去。
　　驱车一路驶往极限武馆，七点半刚好到达武馆内。
　　今天的武馆和往常大不同，单从武馆内部的停车场就能看得出来，全部都是豪车。
　　武馆内部的学员也多起来，都知道下午将有一位新的教官授课。
　　很多人都早早的赶过来，想要提前占上一个位置。
　　都是授课，做的近看着教官本人，坐得远是看大屏幕。
　　很多人肯定还是想看教官本人，不想看那个大屏幕。
　　李易没有在乎这一点，走上四楼，原本空气无人的四楼，今天很热闹，上面已经聚集几十人。
　　而且陆陆续续还有着更多的人赶过来，当然这些人并不是整个极限武馆在江南市基地武者，甚至不是整个宜安区所有的武者。
　　很大一部分武者这个时候正在荒野之外，不要说赶过来，连联系他们都不好联系。
　　还有一些武者，则是自身闭关苦修基本很少与外界交流，甚至不知道这种事情。
　　现在来的主要就是混论坛，然后对李易所说的武器技巧有了修行。
　　并且修行达到一定境界，想要请人指导。
　　“李教官。”
　　“李兄弟。”
　　………………
　　他刚刚走进四楼就有许许多多的人站起来向他问好。
　　李易同样也点点头，江年则在这个时候走过来。
　　虽然约定时间是八点，但是现在人都到齐了。
　　“现在人都到齐了，你看……”他的意思很明显，既然人都到齐了，就直接开始授课。
　　“好。”李易点点头声音很轻，可保证所有人都能清楚的听见。
　　听到之后原本三五凑在一起闲聊吹水的武者者也都立刻围过来。
　　江年早对四楼做过布置，增加了许许多多的凳子以及一些器材。
　　地板以及墙面之前刚刚进行过维修，并且更换了强度更加高的材料。
　　李易并不认识这些人，但他大概能够判断这些人的具体实力，两名战神以及一些战将战士。
　　“我知道大家都是为什么而来，我也不多说，那些废话直接开门见山的和大家讲。”
　　李易朗声开口，他清楚这些人今天所来最主要的目的就是搞清楚月步。
　　相对于这一点，其他的虽然也有一些问题。
　　可不值一提，因为掌握月步，可以说是真正意义上掌握低空飞行的关键。
　　而且这个低空飞行的门槛还很低，只要达到战将甚至是高级战士的级别，就可以连续踩踏多次空气，飞行几公里之远。
　　若是真的能够达到战神级，飞上数十米的高空，来回上百公里，也不是没有可能。
　　“月步的使用技巧，主要是靠脚掌之间的移动产生力量，相当于踏着脚下的空气前进…………”
　　李易赤足给这些人演示，踏空而行，迈在空中，如同庭前信步。
　　所有人都摒弃凝神的看着，能够学到这种招数，在野外的生存几率可以说是大大提升。
　　在接下来的三四个小时里，李易没有停止过自己的讲解。
　　除了教他们月步的使用技巧之外还回答了一些其他的问题，比如说自己研究出来的枪法和刀法。
　　以及其他极限六式的使用，无论是纸枪亦或是纸绘等。
　　除此之外还有一些发力技巧，这些发力技巧在完美世界都不算太难。
　　因为对于肉身开发的越详细，自身对于肉身的掌握越完美，研究出来的发力技巧，自然也越熟练。
　　这个世界的人虽然也增强肉身，但很明显并没有人把肉身增强到接近完美世界。普通搬血境界的强度，起码自己面前的这些人没有。
　　所以对于很多发力技巧，李易还是有能力指导他们的。
　　一直从早上七点多讲到下午一点多。
　　“好，到此为止。”李易说完停止自己的教学。
　　他还要去楼下的大礼堂上课，没有再多的时间浪费。
　　“多谢李教官。”人群全部抱拳拱手行礼。
　　见他离开后，方才热切的交谈起来。
　　江年是看着武馆的景象，看着面前的这些人淡淡的开口，“破坏了墙壁和设施的，待会要掏钱给我修。”

第二百二十章其实我家还蛮大的
　　李易走进礼堂，原本空荡荡的礼堂，这一课几乎坐满了人。
　　因为人多的原因，实际上是有些吵闹的。
　　不过这些声音在他进去之后，便瞬间消弭于无形。
　　所有人都老老实实的闭嘴，不敢说话，甚至连交谈都不敢随意交谈。
　　万一说出太大的声音被驱逐出去那就是得不偿失，好不容易一次听课的机会没有人怠慢。
　　更何况若是真的声音大一些，被其他人注意到很有可能会挨揍。
　　所以说他们都沉默着没有说话，罗峰坐在最前排，看见李易对他笑笑。
　　李易同样笑了笑，走上讲台，缓缓开口。
　　“这里这么多学员，我相信有些人认识我，有些人不认识我。不过这并不重要。”李易朗声开口，许多学员都在静静地听着。
　　心中明白，接下来这位教官恐怕要讲上许许多多，没营养的话。
　　但他们并不能说什么，只能老老实实的等着。因为无论怎样，下一次这位教官就不会讲这些话。
　　“我没什么好多说的，大家也都知道我的名字。我直接开门见山和大家讲课。”李易话锋一转并不准备多，浪费时间讲这些车轱辘的话。
　　他也很烦讲这些没有营养的话，直接开门见山的讲课。
　　“啪！啪！啪！”掌声自主的响起，当然，最主要的原因是因为当初听李易讲课的那十几个高级学员主动鼓起掌。
　　有着他们的带动，人群自然也都自发的鼓掌。
　　毕竟大家都在鼓掌，自己要是不鼓，是不是显得有点特立独行。
　　李易静静听了十余秒，伸出双手压下掌声。
　　而后讲起课来，他虽然没有进行过详细的备课，但很多东西全部记在心中。
　　和这些普通的学生讲课，只需要告诉他们发力的技巧，发力的方式，以及怎样锻炼不会伤到自己留下病痛。
　　这些人中很多都很难成为一名真正的武者，那么既然是来武馆训练。哪怕最后成为不了武者，起码也不要让自己的身上留下伤痛。
　　他讲的并不是多么高深的东西，深入浅出，十分基础。发力的技巧，身体自身的掌握以及维护。
　　何种何样的训练方式方法都很基础，但也都很重要。
　　他讲的时间很长，从两点足足讲到六点多钟。
　　最后喝了一口水，缓缓道，“今天的课程到此结束，下课！”
　　他的话刚说完，人群中所有的学员起身鞠躬，“谢谢教官。”
　　然后看着他的身影消失在门口，人群方才逐渐散开。
　　有些人想要回家，有些人则是准备去再练习一下。
　　人群稀稀拉拉的散开，罗峰这个时候也起身，他对李易所说的一些东西有了更加深的感悟。
　　实际上这些东西罗峰之前就听他说过，现在只不过有了更深一层的感触，想要去验证一下。
　　走出门，他便攀着楼梯，向上而行。
　　今天三楼的人看得出来，明显要比往常多一些。
　　罗峰却看见李易正站在四楼向自己勾手，这一次他倒并不觉得有什么，大大方方的走上楼去。
　　殊不知，他刚一离开便成为人群议论的中心与热点。
　　“那个罗疯子怎么上楼了？他不只是高级学员吗？怎么有权限去四楼。”
　　说这话的人平时虽然并不是和罗峰多么不对付，但也不是一个圈子里人。
　　“谁知道啊？”一个青年摇了摇头。
　　“孤陋寡闻了吧。”另一个人压低声音，看着头，小声开口。
　　“疯子资质不错，被新来的李教官看上了！听说好像准备收他为徒。”
　　一个人开口，说完不动声色的撇了撇左右两旁的同学。
　　在这个世界上，真话的传播速度永远比不上谣言。很快这件事情便传开了，并且普及度很高。
　　………………
　　罗峰走进四楼，李易还是如同往常一样坐在那里。
　　可是进入到四楼的那一刻，他有点懵逼。
　　整个四楼的墙壁及地面很大一块区域已经被彻底的损毁掉，尤其是中心区域基本上被破坏的差不多。
　　这里究竟发生过什么事？莫非有多名武者在这里交手，应该差不多。罗峰之前也听说了，上午有很多武者来到这里。
　　想来应该是他们在四楼交手，没有控制好自身的力量，才把这里破坏成这个样子。
　　“我之前讲的课你都听了，感觉如何？有没有什么感悟？”李易缓缓开口道。
　　罗峰一听顿时笑颜逐开，“我还是有一点不明白，比如您说出拳的时候…………”
　　一连解答他几个问题，李易满意的点点头。不得不承认，罗峰无论是资质又或者是悟性，都可以说是非常好。
　　不算什么绝代妖孽，但在地球上也是一等一的天才。
　　“起来。”李易看着又一次被自己打倒在地的罗峰缓缓开口。
　　他并没有动用什么兵器，只是单纯的拳脚锤打。
　　罗峰虽然手持一把战刀，但是很明显到了现在，将近两个小时，他的战刀都没有碰到李易的边。
　　反而是自己一直被锤，每次打倒之后再挣扎着站起来。
　　他能感觉到身上苏麻酸痛，但是隐隐约约之间又有一些舒爽感。
　　身体热热的好像在不断发生着变化，可是又有些疼。
　　李易通过锤打锤炼他的肌肉，皮肤乃至于骨骼。
　　罗峰挣扎的站起身，虽然全身上下都很痛。
　　可每次被捶打捶打的次数多了，他感觉自己的身体也有着些许的变化。
　　如果自己猜的没错，李易这是通过不断捶打自己。使用他的基因原能，来强化自己的身体。
　　实际上他猜的确实没错，只不过基因原能要换一个称呼，真气。
　　以他的身体扛不住天地精华，只能使用先天真气。
　　先天真气进入他的体内，滋养他的肉身，使他的肉身更进一步。
　　这种捶打的过程缓慢，对于被锤炼者本身只有好处没有坏处。唯一的缺点就是可能有些疼，而且又疼又爽。
　　罗峰找自然明白这一点，他也明白这是极为难得的，平日里很少会有武者。
　　会浪费自己的修炼时间，以及苦苦修炼来的基因原能，能替他人锤炼肉身。
　　他的心中便更加感激李易，已然下定决心，无论高考成绩怎样都要加入极限武馆。
　　同时他也有着几分不明白，只是这些疑惑和不解，暂时被深埋在心中，并没有打算说出来。
　　他挣扎着起身站起，李易不急不慢地踱着步子在他周身游走。
　　罗峰摆好一个架势，抽刀砍去。并没有任何意外，不过是从三招变成了五招，然后被打倒。
　　但不管怎么样，他能够切实的感觉到自己有着进步，并不是一直在被虐。
　　实际上李易是刻意在放水，不然的话，哪怕他把身体素质保持在和罗峰同样的状态。
　　凭借自己的眼力意识，也能够让他根本碰不到自己的边。
　　不能老打击人家，挫折教育来的多了，偶尔也要激励激励。
　　时间不断的流逝，罗峰一次又一次的被打倒，但肉眼可见的是撑的次数，撑的招数越来越多。
　　从刚开始的一招都撑不住到现在他已经能够坚持住，七招之内不落下风。
　　七招之后运气好能撑到第八招，运气不好基本上就会引发连锁反应被打倒。
　　又一次被打倒后，这一次他的体力真的是彻彻底底的被榨干了。
　　李易当然也看得出来，没有催促他站起来。转身走到一旁的饮水机里，拿了一瓶功能性饮料。
　　罗峰这一次出的汗要远比之前的多，喝一些盐糖水刚好补充电解质。
　　至于他自己则是拿起一罐可乐喝起来。
　　罗峰看见眼前的饮料，嘿嘿一笑，挣扎着坐起来。
　　拧开瓶盖咕咚咕咚，很快一大瓶饮料别进了肚子。
　　现在他的浑身上下都是汗，衣服也已经湿透。
　　可是他只能忍着，没有办法，这就是没有自己训练场地的缺点。
　　李易却是直接指了指远处的一个小屋，“那里面有淋浴，去洗一洗吧。”
　　罗峰听到后有些摇摆的站起身，看着远处的淋浴房他在发愁，就算是洗了身上的衣服也都是汗水啊。
　　“那间屋子里有洗衣机，你洗澡的时候可以直接洗一遍，然后烘干。那个洗衣机应该没有什么人用过，而且每天会有人消毒。”李易刚刚一眼就看出来他的犹豫。
　　那间屋子之前他也参观过，极限武馆的待遇，在学员和教师上完全是天差地别。
　　教官所处的训练场地拥有免费提供的饮料食物。至于像淋浴洗衣机这种东西，肯定是也有着配套服务。
　　而三楼的高级学员训练场地什么都没有，只有基础的训练设施。以及测试用具，大多数还是比较老旧的型号。
　　罗峰走进浴室，浴室布置的并不是特别宽敞，但完全足够六七个人一通淋浴。
　　李易就是坐在外边查询着一些信息，很快哗啦啦的水声和洗衣机运转的声音，一同从浴室内传来。
　　若是仔细听还能够听到，因为身上受伤又要洗澡的原因，里面传来的呲牙咧嘴声。
　　并没有过多久，罗峰便从浴室中走出来。
　　浴室内提供的洗衣机自带烘干功能，虽然没有太阳晒的那么舒服，但是也不错。
　　起码已经干了能够穿，套上衣服穿上鞋子的，感觉浑身舒服极了，虽然身上依旧很痛。
　　罗峰头发湿漉漉的，还带着些许水珠走出屋子。
　　外面空荡荡的，仿佛没有任何人。李易这个时候方才从信息室走出来。
　　“走吧。”他的话说的很随意，脸上带着笑。
　　罗峰点点头虽然洗完澡，但是移动对于他而言依旧不是什么轻松省力的事情。
　　之前洗澡的时候就已经挣扎了，体力虽然恢复了一点点。但洗完澡之后那点体力又被彻底的榨干。
　　如果可以，他现在一根手指头都不想动。
　　可惜并不能揣着每走一步就有肌肉酸痛的身体慢慢走下楼。
　　他知道虽然现在浑身上下酸疼，但是明天早上自己的身体应该会有一个长足进步。
　　强忍着痛苦，几乎等同于残废一样的走下楼。
　　来到外面的时，李易驱使着车辆赶到他身前。
　　罗峰这一次并没有多做推辞与拒绝，因为他知道自己现在做推辞与拒绝，李易也不会同意。
　　所以老老实实的坐到车上，坐在舒服的真皮椅上面，顿时感觉比之前要好上许多。
　　之前每走一步都很痛苦，现在可以坐车回去，确实很舒服。
　　只是一想到回到家里还要爬几十层的楼梯，他就有些头疼。
　　李易一路驱车，这一次他并没有前往罗峰的家。
　　准确的说，他没有打算让罗峰回家，他准备带他去明月小区对他进行一次特训。
　　这次特训过后应该能够在武者考核之前把他的战斗力拉到战将级。
　　只要自己再随便给予一些支持，罗峰很快就能达到战神级，甚至是超越战神级别。
　　接下来的事情自己就不需要管了，自己只要帮他跳出新手村。
　　进入宇宙这个大世界，很快他就能凭借自身的实力资质和运气闯出一条属于自己的路。
　　“教馆，我们现在的路是不是不太对。”罗峰看着周围自己不认识的景色，语气显得弱弱的开口询问。
　　李易首先降低车速，直视着前方的大路，“没有任何不对，你接下来去我家，我要对你进行特训。”
　　“啊！这不是不太好？”罗峰有些诧异，还有着几分受宠若惊。
　　“没什么不好，其实我家还蛮大的。你去那边训练，训练完直接洗澡睡觉。”李易虽然是看着前方的道路，但不知为何脸上带着笑，而且笑得很坏。
　　“和你的父母打一个电话沟通一下告诉他们。”李易说着将自己的手机扔给罗峰。
　　明月小区距离极限武馆并没有多远，因此很快他们就到达了！
　　罗峰也早已和自己的父母沟通好，告诉他们接下来自己会待在教官这里。
　　进入小区内部，周围是一栋栋气派豪华的别墅。
　　罗峰看了又看，他当然听说过，只要成为武者就能在这里拥有一栋自己的别墅。
　　自己一定要成为武者，一定要让父母还有弟弟搬进这样的别墅里住。
　　走进别墅大门，罗峰双目应接不暇，很是新奇。
　　别墅很大很宽敞，这么大的房子住起来肯定特别舒服。
　　“你去挑一间屋子住吧。也刚好你来了，我的屋子里有些人气。”李易缓缓开口。
　　同时带着罗峰四处参观起来。

第二百二十一章是师父不是师傅
　　罗峰坐在桌上看着桌子上面的这些食物，不由自主的吞咽口水。
　　他清楚这些食物的价格不菲，很多食物都是外界的怪兽，经过特殊的方法处理制作。
　　长期食用会对身体有好处，会让身体一天天的更加强壮。
　　很多武者家庭的孩子从小便是食用这种食物，而且从小有着自己的父母指导。
　　只要不是资质特别差，不出意外的情况下，在资源的累积和教导，慢慢都能成为一名武者。
　　“来尝尝这个菜。”李易当然是没有做饭，实际上这些菜是他刚刚叫的外卖。
　　明月小区有专门提供给武者的饭店和外卖，价格颇为不菲，同样用料和食材也算得上是昂贵。
　　别的不说，起码在这桌子上竟然有一些海鲜。
　　这就很不容易了，要知道相对于现在的陆地，海洋才是怪兽的天下。
　　天地异变的时候，身体越强大的怪物变异之后便更加强大。
　　海洋之中不知存在着多少庞大的深海巨兽，它们发生变异变，变得十分可怕。
　　因此现在的海洋深处已经成为一座禁地。
　　海鲜在这个时代是非常珍贵的食物，罗峰显得有些许拘谨，而且并没有什么食欲。
　　并不是不饿，而是心中有着一个问题，始终困惑着，如果不问出来，他什么都吃不下去。
　　沉默片刻，低头又抬头，似乎在犹豫着要不要询问。
　　李易见他这副模样直接停住筷子，将筷子摆放到碗碟旁。
　　“怎么了？”
　　罗峰深吸一口气，最终还是决心问出来，“教官，你为什么对我这么好？”
　　他说完之后就一直盯着李易，他对这个问题确实是相当的好奇和不解。
　　如果说刚开始两人一见面对他，还只能算得上是武馆内的拉拢。
　　罗峰对于此也可以理解，并不觉得有什么。
　　可是接下来发生的事情就有些超乎他的预料，热情的准备用车载他回家，这也就算了。
　　可以理解为这位教官比较善解人意，知道自己身上肌肉酸疼，回家可能有些困难。
　　知道自己脸皮薄，双方刚刚见面，不好意思坐车，强行要求自己坐上去。
　　在此之前发生的一系列事情，最多只能说明这位教官想要拉拢自己，善解人意是个好人。
　　无论怎样，是一个值得信任的朋友。
　　然而接下来发生的事情，就让他有些始料不及。
　　李易拿了一杯，不知道是什么动物的奶给自己。
　　罗峰喝了，他一喝就知道这杯奶绝对不会便宜。
　　可以修复自身的伤势，缓解第二天的疲劳。嗯！味道也很好喝。
　　更重要的是喝完之后他能感觉到自己的身体在慢慢的变强，这种东西价格绝对不会便宜。
　　到了这里这件事情做的就有些让他超越想象，毕竟自己与这位教官非亲非故。
　　对方如果拉拢自己他能理解，可是为了拉拢自己，用这么珍贵的东西，他理解不了。
　　紧接着自己高考出事住院，李教官来看自己，还带着蛋糕和十八岁的成人礼物。
　　罗峰心中若说不感动不开心，那是放屁，如果说不准备回报于他，那是白眼狼。
　　在那一刻他就决定，无论怎样也要加入极限武馆。可是接下来的变化更加让他感到意外。
　　在自己说出加入极限武馆之后，李教官不仅没有同意。
　　反而义正言辞的拒绝，告诉自己人生大事不能轻易决断。
　　罗峰在那之后也回过神来，他明白李易说的是什么意思。
　　李教官认为那时候自己因为吃了蛋糕收了礼。心中太过感动，一时头脑发热才答应。
　　罗峰想明白这一点，心中却更加的感动感激。
　　可是心中更加不解，如果是为了拉拢自己加入极限武馆，为什么在当时拒绝。
　　自己和这位教官非亲非故之前也不认识对方，为什么平白无故对自己这么好。
　　罗峰想不明白也无法理解，原本准备加入极限武馆后，再去问他这个问题。
　　可现在这位教官竟然直接让自己在接下来的几天里住在他家中。
　　要对自己进行特训，罗峰明白，这是多么难得的机会。
　　可心中的疑惑不解便更加多，以至于忍不住的想要问出来。
　　李易听完他的问话，沉默了两秒，不知该如何回答。
　　罗峰同样心中也有着紧张，也有着期待。
　　“嗯。既然你问了，那么我就告诉你。”李易长叹一口气，表情中尽是沧桑。
　　罗峰静静的沉默，听着李易说话。
　　“一方面我觉得你是一个天才，值得我去培养。
　　这是第一点，也是当初我看上你的一点。
　　除此之外，在接下来我发现你很不错，不光是资质，人品心性上都让我很满意。
　　如果不是这一点，只是资质好，我甚至不会要求你加入武馆。”
　　罗峰默默点头，关于这些，他倒认为李易说的很对。
　　“最重要的是，我觉得你很和我的眼缘。你和当初的我很像。”李易现在是完全就是在扯瞎话。
　　不过并不重要，能忽悠的住人就行，看罗峰目前的样子很明显，起码信了七八分。
　　毕竟本身自己在他内心的信任值就可以说是相当之高。别人信不信不重要，反正能把他忽悠住就行。
　　“曾经我的实力很强，远超越战神级别。”李易说的这是实话，忽悠人就得几分，真几分假效果最好。
　　不要说曾经，就算他现在实力也是一直超越着战神级，只要突破洞天基本都能算超越。
　　“您莫非是在战神级之上的存在？”罗峰心中是难以掩饰的震惊，瞳孔微微放大根本不敢相信。
　　传说中超越战神级别的存在，竟然站在自己面前。
　　要知道这种级别的存在，哪怕是整个华夏国五大基地市也只有寥寥十几个。
　　这种强者每一位都是镇国级别的存在，可现在有一位竟然站在自己面前。
　　不对，如果李教官是镇国级别的存在，那他为什么会来极限武馆做一个普通的教官！
　　罗峰发现了一个盲点，可这心中更加的不解。
　　不过他并没有说话，而是沉默着等待李易给自己一个答案。
　　“你应该能够猜到我在这里的原因，身负重伤修为不在。
　　而且伤势短时间之内没有办法养好，就算养好恐怕修为也……”李易说着笑起来，只是笑容看上去有些悲凉。
　　罗峰心中同样很明白一名武者如果再也不得寸进，心中该有多么难过痛苦。
　　尤其是李易并没有比自己大上几岁，修为天资如此之好，结果年纪轻轻的却没有办法再进半步。
　　“那……”他犹豫着沉默着，不知该不该问。
　　“因为我的修为资质无法在寸进半步，又没什么事情可做。
　　再加上我觉得你和我很像，也想培养培养你，避免你到时候实力太弱，走上我的老路。”
　　李易语气很诚恳，不管罗峰信不信，他是信了。
　　再说了，自己现在展露出来的情况也确实是一直在培养他。
　　其实这些话有些真有些假，仔细想想就能发现不少的漏洞。
　　但是这并不重要，很多时候不要看人家说了什么，要看他们做了什么。李易现在做的，并没有一点危害到罗峰。
　　一个身负重伤修为，无法寸进的强者，落魄到一个小武馆内。
　　看见一名和自己当年很像，天资非常不错的学徒，便想培养对方。
　　如果这是一个故事，那一定是一个俗套而又无聊透顶的故事。
　　可这一切真的放到罗风眼前，让他经历的时候却又感觉无比的梦幻，无比的巧合。
　　他对李易没有一丝怀疑，因为现在的自己，身上没有什么东西，值得一个超越战神级之上的强者图谋。
　　罗峰默默的点头，眼中好像有泪水要流出，不过男子汉大丈夫，他最终还是忍住。
　　“那我……”他想要开口说话，结果没说完，就被李易直接给打断。
　　“你不用那么着急回答，我说过等，等你的考试结果出来之后再说。”李易说完之后坐到桌子上。
　　“抓紧吃饭，恢复体力，待会儿接着训练。”
　　罗峰用力的点点头，然后低头拿起一旁的饭碗开始吃饭。
　　他吃的很快，吃完饭便又开始了，热火朝天的第二次训练。
　　写作训练，读作挨打。李易很珍惜这次机会。
　　按照目前的成长状态，有了自己的培养罗峰，能在很快的时间之内成长到一个很强的状态。
　　现在不打，再过一段时间很有可能就没得打。
　　可惜他没有什么丑照，不然自己一定要拍下来，留作纪念和收藏。
　　心中这样想着，再一次一脚把罗峰踹倒。
　　他在琢磨一个问题，自己要不要建一座收藏馆，名字就叫诸天万界至强者黑历史珍藏馆。
　　目前入馆的藏品有石昊和叶凡两人的黑历史，应该还可以再加一个罗峰。
　　他的心中已经开始给罗峰制定修行计划与方针，比如说最好最快的提升实力就是被追杀。
　　只要能在荒野中活下去，活的时间足够长，实力肯定会有长足的进步。
　　这一点最合适，不过唯一的缺点就是被追杀，可能有些痛苦。
　　罗峰又一次被彻底打倒之后，躺在地上，没有任何一丝力气可以起来。
　　李易这个时候则是走到一旁，将百兽奶之罐取出来放到桌面。
　　“恢复好之后，自己把这些奶喝了，对你的身体恢复和增长力量有奇效。”李易说完后就转身离开。
　　罗峰看着那罐子里的奶，心中不解，同时还有着一个问题想问。
　　如果自己接受完特训之后，依旧选择加入军校那么李易是不是亏了！
　　但转念一想，对方曾经身为一名超级强者，或许根本都不在意这些东西。
　　同时在他的心中埋下一颗小小的种子，无论怎样以后等自己实力强大之后，一定要想办法让师父恢复实力。
　　从这一刻开始，无论李易怎么想别人怎么想，罗峰从内心认定他便是自己的师父。
　　是师父不是师傅！
　　休息了好一会儿，拿起兽奶。咕嘟咕嘟喝下去，很快一大瓶子奶就见了底。
　　一想到接下来的几天就要在这里住下去，他的心中既有着开心和欢喜，也有着几分不安。
　　毕竟不是真正住在自己家中，多多少少竟还有一些不习惯。
　　躺到床上的时候，他都感觉一切的一切如此的真实。可又有一些不怎么真实的虚幻感。
　　李易却是在这个时候缓缓敲门，罗峰急忙下床打开门，就看见李易手上拿着一个大袋子。
　　“这是你的生活用品，牙刷牙膏。还有一些杂七杂八的东西，还有几套训练用的衣服。”
　　罗峰急忙结果，本来他还想要明天回家去把自己的东西带过来，没有想到教官这么贴心都帮他买了！
　　“谢谢教官。”他嘿嘿笑着似乎有些不好意思。
　　“以后你可以叫我老师。”李易脸上带着笑，不过这一次他似乎笑得很开心。
　　“嗯。老师。”罗峰急忙点头，同时手中接过一个盒子。
　　“这是武者用的通讯器，你可以用来给家人联络查看一下自己的自身状态，心跳一类的东西。”
　　罗峰看着手中的即时通讯器，他清楚这个东西价格很贵，因为是专供武者使用，先进并不是最重要。
　　相对来说更为重要的是保证稳定，各方面的稳定，信号稳定，数据稳定。
　　自己之前使用的甚至有可能比手里这枚更加先进，但并没有手中这一枚更加稳定，防水防高温，防辐射。
　　一次充电可以使用三个月之久，为的就是要保障。武者无论在野外遭遇什么情况，这块手表都不会出什么问题。
　　当然也只是尽可能的做到没有问题和稳定。
　　使用过程中可以确定的是肯定会出问题，只不过质量越好的出问题的概率越低。
　　罗峰接过通讯器，抬头缓缓道，“谢谢老师！”
　　说完笑起来，那笑容如同花一般灿烂。
　　“早点休息，明天继续训练。”李易冷着脸开口。
　　罗峰笑得更加开心，关上门躺在床上滚来滚去，拆开手中的手表，看了又看。
　　虽然他没有武者的资格，这款手表上的好多功能暂时没有向他开放，但单纯的通讯还是没有问题。
　　想要解锁所有功能，还需要去定制一枚专属于自身的武者认证芯片。
　　除了这些之外就是称呼的改变，教官和老师完全是两种不同的称呼。
　　随着这个武者阶级的兴起，原本很多已经尘封在历史烟尘中的称呼，一个被一个的拿出来。
　　比如老师，又比如说师父，他在学校中当然是有着老师，可意义却截然不同。
　　罗峰之前称呼李易为教官，表明两者之间没有什么固定的关系，只是短暂的关系，他是学生他是教官。
　　而老师在这个关系之中却截然不同，没有行拜师礼不公之于众，单纯认一下你这个弟子，教你手艺本领。
　　这样罗峰才能可以称呼李易为老师，在之前最多称呼他为教官。
　　别的地方没有什么人在意，但在武者这个圈子之内还是很在意这种称呼的。
　　也是因为这样的原因，极限武馆才会采用教官教员这种称呼，而不是和学校中一样采用老师这种称呼。
　　这样是为了避免混淆这两种之间称呼的含义。
　　当然有人说这样很不好，是封建糟粕，不过武者这一阶层并不在意。
　　当然罗峰在心中认定，李易不是自己的老师，就是自己的师父。

第二百二十二章罗峰快乐屋
　　罗峰看着眼前的练功房，十分的宽敞辽阔，足足有自己家三四倍之大。
　　而且看得出来设施也很新，全套设备应有尽有。
　　他看的眼花缭乱，如同进入一片崭新的世界，看什么东西都是好奇有趣的。
　　李易并没有制止他，自己昨天订的东西应该也快到了。
　　到时候准备准备直接就能操练罗峰，虽然时间不长，但在七月一号的准武者考核之前。
　　应该能够把他的身体素质，神经反应速度以及战斗能力都提升到一个十分优良的标准。
　　李易走到场地中央，他这么多天的研究，已经得到一个研究的雏形，接下来就是找人验证。
　　罗峰很显然就十分的适合验证，他的资质好经受得住折腾。
　　而且本身身体素质就已经达到武者级别，又经过百兽奶温养。
　　身体素质更是进一步的提升，本身自己这门功法也是根据搬血法和导引术一同开发而来，让他修炼刚刚好。
　　“来，从现在开始我做一个动作，你做一个动作。”李易脸上带着笑，摆出一个正常人，绝对不可能达到的姿势。
　　他这一套自创的搬血法和导引术相互结合的功法，可以准确的锻炼到身体上的每一块肌肉。
　　虽然锻炼的过程，有些艰难，不过肯定能够锻炼到身体的每一块肌肉。
　　除此之外，运转全身血气，能够保证肉身更加茁壮。
　　表现为吸收和消化能力大幅度上升，需要吃更多的东西来补足身体的营养。
　　没有办法，哪怕是有着导引术，吸收天地之间的基因，原能抵消一部分消耗。
　　本身作为搬血境的作用依然存在一部分，哪怕是被他消减到很低很低的程度。
　　训练完之后，还是需要大量的食物血气补充，不然的话肚子会饿的咕咕叫。
　　罗峰跟着李易的动作做起来，很难可以说相当之难，这些动作都在一定程度上甚至有些反人类。
　　不过他的身体强大，柔韧性虽然不是特别好，但刚开始的几个动作勉强也能跟上。
　　只要能跟上就行，他就能一个又一个的做下去。当然其中难免会碰到一些问题，没到这个时候李易就会亲切的出手。
　　“啊！”一声凄厉婉转的惨叫，罗峰表情有些扭曲，刚刚他压腿没压好，结果直接被李易给摁下去。
　　“嘶……哈哈哈。”又是一声听不出名字的怪叫，他的忍耐力很好，可有时候真的忍不住。
　　李易毫不顾忌的帮他矫正这些动作，根本没有在意会造成损伤。
　　“老师，我们这样是不是接下来就没有办法啊……，训练啊……”罗峰时不时的惨叫一声，断断续续的问。
　　“没事，你放心大胆的练，我这里有药，等你练完了咱们吃药好的快的很。”李易笑的很和蔼，看上去似乎十分的亲切。
　　罗峰欲哭无泪，关键是还不能反驳，他能够感觉到自己的身体在发热。
　　血液流动的速度加快，天地之间的基因原能也在进入自己的体内。
　　随着心脏的每一次跳动，自身的血液不断的流转，身体一点一点的变强大。
　　而且这个过程并不慢，他能够感觉到自己这一次提升的每一分每一秒都要比之前更强。
　　拥有了修炼的体格，第一次接触基因原能的效果最好。
　　之前虽然天地游离着基因原能，但身体对于它只是本能的接受，默默的被同化。
　　这一次主动开始吸收，自然是效果最好。当然也只有这一次效果最好，因为这是第一次。
　　“你坚持住啊，不要停止修炼，第一次修炼效果最好，时间越长对你以后的成长有越大的帮助。
　　这次修炼过后，你肯定能够成为一名真正的武者，这一点我给你打保票。”
　　罗峰眼神中透出感激，但是他不敢开口说话。
　　他可以张嘴喘气，但他不能开口说话，担心一说话就会把气力泄掉。
　　“行行行，我知道你别说话了。”李易说完本能地想要摸一摸罗峰的头。
　　手落到一半有强行改变方向，毕竟李易今年已经十八岁。不像石昊那样是个几岁的小孩子，摸头有些不合适。
　　所以只能轻轻拍拍他的肩膀，转身离开。
　　罗峰一个人在空旷的练功室内，和自己较劲，每分钟每一刻都要多坚持。
　　这一套动作一共十二式，李易将其命名为基础强身导引术。
　　很基础，很基础。简单到哪怕是没有武者的实力，都可以进行锻炼。
　　同样基础并不代表它很轻松，很简单，无论实力再强都可以进行锻炼，起码在战神级之前是这样。
　　而且效果绝对不会差，超越大多数的导引术。
　　除此之外还能够增强身体，这一点最为重要，身体强壮之后可以储存的基因原能数量会再次上升。
　　这样在下一次锻炼的时候效果会更加好，单凭这一点，便已经超越所有的导引术。
　　罗峰艰难而又辛苦的锻炼，李易则是去把接下来要训练的器材全部搬进院子。
　　准确的说并不是他搬，而是他要去大门让人放行。
　　明月小区是属于极限武馆的家属楼，有着自己的守备和军方的守备。
　　管理也很是严密，他就算是想让那些人进来，也需要自己亲自去签字登记。
　　李易肯定是老老实实的过去签字登记，犯不上因为这种小事去找什么关系。
　　左右签个字来回最多五分钟的功夫，能浪费多长的时间。
　　等到所有的器材搬进院子，李易手上拿着一杯饮料，更准确的说是一杯矿泉水外加一点凶兽血。
　　很普通的凶兽血，不是什么宝血，给现在的罗峰喝刚刚合适，太强的他也扛不住。
　　以他现在的身体素质，甚至可能不如石村内六七岁的娃娃。
　　因为李易在石村的原因，现在村子内部整体实力大幅度上升。
　　随便拉出来一个六七岁的娃娃，双臂一晃都有上万斤的力量。
　　一拳打出去，轻而易举能够打出万余斤的力道。
　　罗峰现在一拳打出去，可能也就是一千多公斤。
　　所以给他喝的不仅是普通凶兽血，还得再往里面兑水。
　　“来来来，整一口。”李易说着插上吸管，把杯子递到他的嘴边。
　　罗峰没说话大口大口的喝着，他感觉到这些血液的力量流到他的全身。
　　浑身上下因为锻炼而产生的疲劳仿佛瞬间消失。
　　整个人都感觉倍精神，能够感觉到喝下这些东西之后。
　　自己的身体都在渐渐的改变着，肌肉更加结实，骨骼更加强劲，更重要的是心脏跳动的更加有力。
　　由内而外的锻炼从皮肉到筋骨，再到五脏六腑。
　　他知道自己在变强，也感受着自己不断的在变强，但并不知道会达到什么境界。
　　自己的肉身又会那种程度，他不清楚这一切。
　　李易就是观察着他修炼的状态，以及方式。如果不出意外的话，接下来他准备把这本导引术公之于众。
　　然后自己就没什么好做的了，带着罗峰外出行走历练一波，把他送出地球，自己就可以考虑回归。
　　如果能在这个过程中开辟下一个洞天进入化灵境，自然是最好不过。
　　如果不能，他准备去别的世界再尝试一下。
　　比如说遮天世界，看一看叶凡现在是什么状态，成长的如何。
　　罗峰不遗余力的锻炼着，李易都是在厨房忙碌着，一边忙一边思考。
　　其实他没有必要做饭，可烹饪对于他来说有时候更像一个兴趣爱好。
　　嗯，等自己做完饭就让罗峰洗碗。再让他把厨房收拾一遍。
　　做饭很轻松，问题是吃完饭之后不想洗碗收拾。
　　现在有了罗峰这个上好的劳动力，不压榨一下都对不起自己。
　　他烹制的食物也是一些普通的凶兽肉，罗峰现在也只能吃这样的，更好他吃完之后扛不住。
　　“训练结束。”李易来到训练室，对着在那里，已经如同一滩烂泥的罗峰开口。
　　他有些艰难的伸出一只手，声音很轻很轻，一听就知道已然全身脱力。
　　“我知道了，老师。”说完后躺在地上，大口大口的喘着粗气。
　　虽然身体已经脱力，可是恢复的速度很快。
　　片刻后，恢复些许体力的他挣扎着站起来去洗漱，刚刚洗好澡，就闻到阵阵飘香浓郁的味道。
　　口水不由自主的分泌，本身他就是饿极了，现在闻到这种香味更加控制不住。
　　咕嘟咕嘟一连咽下去好几口口水，来到餐桌前，看着桌子上摆的几个菜，没有任何一点素全部是肉。
　　“抓紧吃。”李易说着给他递过去一双筷子。
　　罗峰刚开始还有着几分拘谨，不过他也是真饿了。很快便不顾风度，风卷残云的席卷桌子上这些食物。
　　他也想吃的有风度一些，可是他的肚子和他的手不听他的劝。
　　很快这些食物便进了他的肚子，吃饱之后，整个人感觉都活过来，体力也恢复不少。
　　吃完饭坐在桌子上，其实他是不想动的，想要多休息一会儿喘口气。
　　“先休息一下，过会儿把碗刷了地方收拾收拾。院子外面有一些器材搬到二楼，我要亲自安装。”
　　李易说完罗峰点点头，坐在桌子上小歇一会，恢复体力之后便立刻忙活起来。
　　收拾桌子，擦地洗碗。这些工作他做的无比熟练。
　　李易满意的看看点点头，回到自己的卧室，登陆极限之家。
　　既然罗峰没问题，证明自己的导引术起码能够让武者这个群体训练。
　　至于能否下沉到普通人能够修炼的程度，就需要多多考量。
　　登录上极限之家，他又收到了无数的赞赏评论以及各种各样的私信。
　　要知道之前的帖子被加精，可以说是整个六大基地市都能看到。
　　因此无论是评论的数量还是赞赏的数量，还有私信，都要比往常多出无数。
　　李易原本并不是多么想看私信，他又不可能一一回复。总是出现一堆小红点，他本能的就想点过去消掉。
　　然后点进去之后却发现一条洪发过来的私信。
　　若是别人也就算了，他发过来的自己要看看。
　　洪：有机会能不能再见一面？您说的那些问题，我有一些想向您讨教。微笑，微笑，微笑。
　　李易看着这些问题若有所思，从洪对自己的语气态度来说很是恭谦。
　　也就是说，在他的认知中自己很有可能是一名非常强大的强者。
　　自己倒是可以见见他，毕竟对方作为行星级就能拥有领域的存在。
　　天资应该非常之好，所以也可以从他的身上打听打听领域究竟是什么东西。
　　“好啊！有机会过几天我们见一面吧。”随手发了出去之后，他又发布了一个帖子。
　　“基础导引强身术分享与心得。”
　　“基础导引术与身体锻炼术相结合，可以进步更快…………”
　　这些东西他早就已经录制好，之前没有人帮忙验证，所以没敢发上去。
　　现在有人帮忙验证，自然是可以放心大胆的传输上去。
　　很快帖子被加了精，保证六大基地是之内都可以看到。当然仅限于极限武馆之内。
　　至于这些人，会不会把这门功夫传授给极限武馆之外的人，李易虽然并不在乎，但是这些人并不会。
　　因为他们是属于极限武馆的人，李易分享在极限之家上的东西。
　　从名义上来说是免费开放给极限武馆的所有人，但并不开放给其他势力。
　　他如果愿意免费开放给其他势力那是最好不过，可是对方既然没有明说，他们就不能传授给别人。
　　武者中有着好人，有着坏人，但绝大多数武者都遵守着或明或暗的几条潜规则。因为不遵守就没有办法在这个阶层中混下去。
　　不遵守这几条规矩，就算是外出想要猎杀怪兽，都没有人组队。而一个人在荒野之中可以说是相当危险。
　　同样他看到洪给他发来的私信，说过上几天就会亲自来拜访询问他哪天有时间。
　　李易给他发了个随便就关闭电脑，因为罗峰已经来敲门了。
　　“老师，事情我都做好了，您看怎么安装。”
　　“哦！这么快。”李易真的有些惊讶，没有想到罗峰竟然搞得这么快。
　　估计从自己说完话到现在都没有三十分钟，他一直忙活也是折腾的够呛吧。
　　“嘿嘿。”他有些不好意思的挠了挠头。
　　他认为李易对自己这么好，自己就应该尽心的训练回报他。
　　虽然他对自己这么好，这份恩情自己这辈子也还不上，但是要更努力一些，或许能让他更开心一点吧。

第二百二十三章被信任的感觉很好
　　李易安装的是一整套严丝合缝的训练工具，价格不菲，主要是材质贵，其他的倒并不怎么值钱。
　　沙球木人用来训练人的神经反应速度和躲闪能力，一举两得，既能练练他的反应还能练身法。
　　当然还有更好的设备他没有用，主要是自己这套别墅内无法安装。
　　那需要专业的场地专门的改造，连接上电脑进行数码控制，可以切换多种不同的状态。
　　价格十分昂贵不说，主要是要进行前期的改造。他没有那么长的时间浪费，只能用这种最快的方法。
　　装上去就行，只要自己让它转起来，罗峰在里面活动肯定就会碰到这些东西。他要是碰不到自己就给他加把劲让他碰到。
　　李易指挥着罗峰把这些东西安装好，很快占地四五十立方米的机关便已经建设完成。
　　这块机关足足占据了练功房的一小半地方，足够让人自由的在其中穿越。
　　前提是身法足够好，能够躲避得了所有的危险。
　　这种训练方式很好，更重要的是李易留下足足八个出入口。每一个出入口面临的环境和机关都截然不同。
　　而且这八个出入口之间还可以相互组合，保证无论怎么样罗峰都不可能适应这里所有的机关，每一次都是处于全新的体验。
　　每隔几天还可以调换一下机关的来回方位，让他始终有着新奇的感觉。
　　不会因为穿越的都是差不多的机关而产生身体本能的反应。
　　到时候练出本能反应，来知道怎么躲闪这些机关反而不好。
　　只有这样不停的打乱机关，调换出入口，才能取得最好的效果。
　　机关布置好之后，穿着黑色短袖的罗峰，心情似乎特别好，哼着小曲很是开心。
　　住在这里可以训练，而且很是轻松畅快。他很高兴也很舒服，尤其是认识李易这一点更加让他开心不过。
　　“接下来我要对你的身法进行特训。武者考核除了前期的准武者，考核考核的是力量速度以及神经，反应，速度。
　　后期还要进行真正的猎杀考核，需要猎杀怪兽才能完成考核。身法和战斗能力在这一刻便十分重要。
　　以后你每天早上修炼导引术，下午修炼身法。晚上由我和你亲自对练战斗能力。”
　　李易话说完，定下罗峰未来几天的修炼计划。
　　他点点头，十分老实的接过这种高强度的训练。因为他能感受到这些训练对于自己有很大的好处。
　　想必自己现在肯定能够成为一名真正的武者。
　　等有时间的时候，到时可以测试一下自己现在的身体数据。
　　“现在我教你一套身法，这套身法名曰螺旋九影。
　　是上古时期流传下来。到我的手中又经过几次改变，现在刚好传授给你。”
　　李易说的是实话，螺旋九影放在先天境界，算是一门不错的轻功。
　　无论是对敌逃跑还是迷惑他人，零点一秒之内转换九次身形确实非常强大。
　　关键是这个世界的人暂时没有内力，也不是没有内力，他们使用的力量是基因原能。
　　两者之间本质上差不多，或者说无论拿到哪一个世界，李易感觉都一样。
　　无非都是力量，只不过运用的方式不同罢了。
　　还有一点就是他想要把螺旋九影做成一个适应性极为强大的轻功。
　　原本这门轻功只是对战知识用来躲避敌人，属于交手时使用，只有一部分长途奔袭的法门。
　　李易经过多次运用修改，添加一些长途奔袭的法门和省力的技巧。
　　以他现在的武道修为，做到这一点并不是很难。
　　只是可惜，暂时他还没能够迈出最后一步。以武立道突破至武道金丹境界。
　　不过就算是这样经过他改编之后的螺旋九影，也足够让罗峰修炼使用。
　　不出意外的情况下，起码行星级之前，他不需要再去转修别的身法。
　　“螺旋九影其实并不难，掌握好发力的技巧。拥有足够的实力，这些动作都能够做出来，但想要做到完美，便需要全身的配合。”
　　李易说着演示一遍，同时一点一点给他指正发力的技巧。
　　发力技巧并不难学，更何况本罗峰身便有不弱的身法基础。
　　掌握简单的螺旋九影并不难，难的是如何练的精深
　　“好了，接下来就可以进入阵法之中练习。”
　　罗峰听完后还在愣神的功夫，就被李易推进去。
　　站在阵法外，李易踢动机关，使得整座机关运转起来。
　　产生力量，让这些工具运转起来。实际上并不是这么用的，有专门的操作方式。
　　但那种方式太呆板，还是这样踢一脚。产生更多的随机性，更加出人意料。
　　罗峰急促的躲闪，然而并没有任何用，这些沙球和木人打在身上不会受伤，但却足够疼。
　　更准确的说是以他的身体素质不会受伤，要是普通人来很有可能就会受伤。
　　罗峰慌张而又急促的躲闪，可惜的是躲得了一个躲不了两个。
　　而且他躲闪的时候本能的是只顾眼前不顾周身。
　　很快身上便不知被敲打了多少下，然而这项机关没有要停止的意思，还在继续不停的运动着。
　　从这个出口进去，到左上角的出口出来。李易一边说着，一边拿着几张纸在不停的写一写画画。
　　罗峰在这机关中，艰难而又紧张的慌乱移动着。
　　效果好不好不知道，反正短时间之内肯定是疼。
　　李易坐在一旁很是淡定，手上拿着一只大雪板，慢悠悠的转着，看来看去。
　　“感觉怎么样？”他的声音很轻，可罗峰听得清清楚楚。
　　“教官你放心，我很好。啊！”话刚说完就又被抽打了一下小腹。
　　“你没有吃饭吗？”
　　“老师我很好，没有问题。”罗峰想要抬头挺胸的大声告诉他，可惜的是被抽的次数太多，让他脑瓜子嗡嗡的反应不过来。
　　“大点声，根本听不见，这么小声还想做武者！”
　　“老师我很好，你放心，我没事。”罗峰强忍着痛苦，用嘶吼的声音喊出。
　　李易笑着点点头，拉过一旁的笔记本电脑，开开心心的打起游戏。
　　无论是修炼还是研究宝术，都要劳逸结合。
　　刚好自己训练罗峰，也让自己清闲一下，舒缓心情。
　　毕竟有时候看别人吃苦受罪也是很开心滴！罗峰在接下来的次数时间进行了无数次的穿越。
　　从一号出口到二号出口，从二号出口到三号出口。
　　从一号出口到六号出口等等。无数个排列许多的组合，今天他也只不过体验了一遍。
　　机关布置的很巧妙，李易布置的时候就有一部分仿照阵法。他的阵法水平虽然仅仅只是精通一些基础的阵法，但训练罗峰完全够用。
　　反正从现在的情况来看，罗峰虽然还是浑身受伤，但身法已经有很大的提升。
　　这只是基础的前期训练，等到他逐渐习惯这种训练的强度后，李易还会慢慢提升。
　　他看得出来，罗峰把螺旋九影使用的很是巧妙。
　　起码相对于一个初学者来说，能用到这种程度已经很不错。
　　当然可能和他身为精神念师有一部分原因。
　　机关还在不停的运转，罗峰身上渐渐多出一些淤肿。
　　这倒不是什么问题，只要不死，李易都能给救回来。
　　就算是一不小心死了，尸体只要还没凉透也能救回来。
　　罗峰鼻青脸肿的出来，李易丢过去一枚最基础的疗伤丹药。
　　“吃了这个你的伤就能好的差不多。有电话自己打个电话叫点东西吃。明月小区内部有专供武者使用的餐厅。
　　不想吃餐厅里的东西，冰箱里好像还有烹饪食材，实在不行打电话让人送上门来。
　　保险柜里有为五百万现金，密码是123456。”
　　他伸了个懒腰，用极为慵懒的语气开口。
　　休息了几个小时，现在也该动起来。
　　宝术还需要自己去研究琢磨，这一点最为重要。
　　起码在暂时没有看见开辟下一个洞天的可能，琢磨现在的宝术就是自己最为重要的事情。
　　洞天宝术不仅需要实践，也需要大量的理论支持，以及对于符文的理解，相互之间的巧妙配合等等。
　　在已有的洞天之内，核能洞天自己暂时没有办法研究。准确的说已经有了一些研究。
　　金之洞天的进度还算不错，到达一定程度后也再难继续开发。
　　可以考虑开发其他的几个洞天和这个洞天形成联动效果。
　　罗峰对于这些情况有些不知所措，李易就这么大咧咧的把所有的事情都告诉自己，难不成他不怕自己卷款跑掉！
　　不对，这里是明月小区，就算是自己卷款跑不出小区，就会被击毙。
　　可就算是这样，罗峰心中仍然很感动，感动李易对自己的信任。
　　既然如此，无论怎样自己都不能辜负这种信任。
　　虽然身上鼻青脸肿，浑身伤痛，但他的心却是暖暖的。
　　这种被人信任，而且是毫无保留的信任，感觉很好。
　　罗峰乐呵呵哼着小曲去忙，丹药效果很好，仅仅只是十几分钟他都能感觉伤好了很多。
　　……………………
　　罗峰站在门外轻轻敲门，“进来吧！”李易缓缓退出修炼的状态，开口道。
　　经过刚刚的一番研究，他对自身的洞天加深理解。
　　只要有着充足的时间，肯定能创造出一套完全始于自身的宝术。
　　若是真的能做到如此，别的不说，在这一门上他也可以称得上一句前无古人后无来者。
　　宝术发源自身起源于自身，按理来说，洞天乃至于后面的化灵铭纹境界都是在模仿凶兽。
　　只有抵达列阵境界之后，方才是走出人族自己的路。
　　而李易将这个过程加快无数倍，从洞天境界便走出专属于人族的路，专属于人族自身的宝术。
　　“老师，饭做好了，一起来吃饭吧！”罗峰打开门，脸上洋溢着很阳光的微笑。
　　李易虽然说可以让他直接叫外卖，可他并没有这么做，他买了一些食材。
　　再加上本身冰箱还有着不少食材，自己亲手做了一顿饭。
　　虽然味道并不是特别好，但这是自己的一番心意。
　　李易走出门外，看着这桌子上的食物。
　　家常味道并不算是特别好，也不能算是特别差。
　　罗峰倒是笑逐颜开，自己做的饭吃起来就是香。
　　吃完饭之后又进入轰轰烈烈的修炼过程。这是一个既让人感到痛苦，又让人感到无奈的过程。
　　罗峰被打倒，然后再一次站起来，再一次被打倒。
　　他觉得自己进步很大，虽然实际上进步确实很大，可问题在于是他觉得。
　　对于李易而言，昨天的罗峰和今天的罗峰并没有太大的变化，都是轻而易举的击倒。
　　也不能说一点进步都没有，主要是对于自己的实力而言。
　　除非刻意观察，不然的话这一点进步很容易就会被忽略掉。
　　两人进行对练，罗峰清楚自己表现的比昨天好，要比昨天好很多。
　　无论是战斗时刻的情况判断，又或者是临时应变能力。
　　关键是他没有人可以进行判断和研究，没有对比就察觉不到自己究竟进步多少，究竟有多强。
　　只能知道应该比昨天的自己强，实际上以他现在的实力，完全可以挑战高级战士。
　　能不能赢不好说，但起码有了这个挑战的资格和底线，一般的中级战士都未必是他的对手。
　　训练结束，罗峰依旧是躺在地上，一根手指头也不想动。
　　李易早早的离开，过了好一会儿，他恢复了些许体力，挣扎着爬了起来。
　　摇摇晃晃的走着，看见一旁桌子上刷新出来，满满一罐的百兽奶，他吞了一口口水。
　　端起来大口大口肆无忌惮的喝着，最终喝的肚皮浑圆，心满意足的打了个奶嗝。
　　然后笑起来笑得心满意足，老师可真体贴。心中想着晃晃悠悠的走出去洗漱睡觉。
　　第二天依旧如此，如火如荼的训练，每天都在继续。
　　一连好几天，直到六月十八日，这一天就是高考成绩出来的时候。
　　罗峰早早便起来，洗漱准备早饭，然后准备训练。
　　这已经成为他每天的日常工作，提前打个电话让人送早饭，要不然就是自己做一些简单的食物。

第二百二十四章洪
　　李易起床看了一下时间，罗峰早已经准备好早饭。
　　因为他的存在，李易在这些天里的生活作息倒是规律很多。
　　一般情况下，以他的实力基本上不会吃三餐。
　　偶尔嘴馋着吃一顿，时不时吃一些零食之类的。
　　罗峰来了之后，他每天三餐吃的都很准时，也不知道罗峰是跟谁学的这一手。
　　虽然烹饪水平一般，但制作的菜品都在及格线上。
　　正常的世界自然是不会存在不会做饭的人把厨房烧了这种离谱的事情。
　　实际上有些菜哪怕是水平再差，只要按照标准和模板去做，都不会多么难吃。
　　比如说西红柿炒鸡蛋。
　　“今天就不训练了，放你一天假。”李易缓缓开口，罗峰则显得十分错愕。
　　虽然这几天的训练很辛苦也很疼，但只是身体上的疼。
　　他的心中还是很欢喜高兴的，因为他能够感觉到自己的身体已经强大很多。
　　虽然这些天里每天都忙得晕头转向，根本没有闲情逸致去测试身体素质。
　　罗峰其实完全有时间去做，只是他感觉这件事情并不着急。
　　而且身体素质就是自己的，摆在这里别人又不会被偷走，因此便没有着急去做。
　　他还听李易说，自己现在的身体素质肯定能通过准武者考核。
　　于是乎他便更不着急了，既然肯定都能通过，那么就没什么问题。
　　最重要的一点是，他的时间被压榨的干干净净，没有闲情逸致去做别的事。
　　“那今天不训练了？”罗峰试探性的开口询问。
　　李易点点头，“今天你的高考成绩就要出来了，放你一天假。”
　　说着你掏出两万块钱拍到他的手上，“拿去花，想做些什么就做些什么吧！回头不要忘了报名七月一号的准武者考核。考核成功之后，你就可以准备实战演练和考核。”
　　李易说完便转身离开今天，他约了一个人约了一个很重要的人。
　　“老师，这我不能……”罗峰看着手上的钱，本能的想要拒绝。
　　“你要把我当做老师，就收下这点钱。”李易语气很平淡，可是却有着一股斩钉截铁的意思。
　　罗峰无奈最终只能收下，看着这手上的钱。他当然不准备花，准备把这些钱先放起来。
　　李易却是在这个时候调转回去，“这两万块钱你要是花不完，明天就别回来了。”他本身已经走到一半就要离开，突然又想起这件事。
　　自己虽然把钱硬塞给他，可凭罗峰的性格绝对不会花。
　　李易在这些天里可以说把罗峰看得透透的，知道他的大概性格。
　　他要是不这么说，两万块钱虽然交到他的手里，但绝对是一个钢蹦都花不出去。
　　“啊！”罗峰顿时坐腊，李易这样相当于给他下了死命令。
　　“另一辆车也给你，那是迈巴赫还是保时捷来着？”李易说着丢过去一串钥匙。
　　极限武馆给他配了两辆车，但他平时只开一辆。
　　如果不是担心在城里面飞，会引起骚乱，他连车都不想开。
　　罗峰看着手里厚实的现金，原本还有些迷茫，突然之间却笑了起来。
　　现在的他只觉得老师对自己真好，自己也得努力用功，好回报他。
　　李易并没有开车，不过是以散步的速度慢慢的走。
　　很快便到达了明月小区的极限会馆，这里的武者数量才是最多的，很多武者都待在这。
　　李易之前虽然住在明月小区，但还是第一次来极限会馆，明月小区太大。
　　许多栋独栋别墅占据相当大的一块地区。
　　要知道在这个寸土寸金的时代，能够拥有一栋独栋别墅，价格轻而易举的能够达到三四个亿。
　　因为野外游荡着许许多多的怪兽，人类只能缩居在安全的基地市内，这也导致基地市内的房价水涨船高。
　　极限会馆十分宽敞，由此也能看得出来，极限武馆的财力雄厚。
　　当然除了财力雄厚之外，最重要的是和国家有着合作。
　　不然的话，极限武馆就算是财力再雄厚，也拿不到这么大的一块地方。
　　无论怎样极限武馆，都只是一个武者组织。起码现在它的实力和势力还是远远不如这个国家。
　　国家展现出来的组织能力是十分庞大的，这个庞大的机器不运转还好，一旦运转起来是真正的恐怖。
　　李易来到极限会馆，一路走上五楼，已经有人早早的在那里等待他。
　　不是别人，正是当今世界第一强者，洪。
　　洪很高，一米九左右。一身黑衣，干脆利落的短发，坐在那里慢慢的喝着茶。
　　他看上去有着不符合年龄的外表，又有着不符合外表的成熟气。
　　实际上他的年龄很大，但表现出来的确实很年轻。
　　李易推门进入，坐在他对面。
　　“请。”洪说着推过去茶杯，李易没有任何拘谨，轻轻抿了一口。
　　“好茶。”
　　洪浅浅笑笑，“您分享的那些武技功法，以及那门特殊的导引术我都看了。
　　天纵之才，奇思妙想。从未有过人有这种构想。”
　　他说的是实话，对于李易他是真心诚意的敬佩。
　　不光敬佩于对方的天资。更敬佩于对方，毫无保留的将这些东西分享出来。
　　雷神的九重雷刀，他当然也修炼了！到了他们这个层次的武者，往往都会参悟对方的功法秘籍来印证自身。
　　李易创造出的那门刀法，有九重雷刀的影子。
　　可远远要比九重雷刀简单很多，追求的就是一个快捷速成。
　　这样的武技可以在短时间之内，将武者的战斗力提升一个大层次。
　　而能够提升武者，清理外界怪兽的效率变高，这一点最重要。
　　更让他感到可怕的是李易分享的那一门导引术，他感受得到那门导引术十分的强。
　　从各个方面的强，因为他感觉这门导引术好像未必要达到武者的实力才可以修炼。
　　武者比普通人强的原因就是因为身体中蕴含着大量的基因原能。可以强化肉身，甚至是释放出来。
　　可同样的道理，如果身体素质不达到一定层次，不能吸收基因原能，强行吸收就是死路一条。
　　李易创造的导引术大大降低了这个门槛，好像普通人只要身体稍微强健一些也可以进行尝试。
　　“没什么，只是一些构思。我只是想要降低武者的门槛。
　　让武者变得越来越多，才能清理干净那些该死的怪兽，夺回属于我们的地球。”
　　李易朗声开口，声音并不大，洪点点头表示认同。
　　无论怎样还是要把地球掌握在手中，这是人类的大本营。
　　现在外界到处都是怪兽，超越战神级之上的怪兽也不是没有。
　　若不是如此，他们恐怕早就已经彻底掌握整个地球。
　　“以您的实力取得一个议员的位置，轻而易举为何……”洪没有说完，因为他看得出来李易的实力很强。
　　虽然他不清楚李易的来历，只知道是从一座荒古深山中走出。
　　可是能创出这些武技，还有那一门神奇的导引术就可以判断，他的实力绝不在自己之下。
　　对方究竟是因为什么原因才会选择待在这座小小的武馆，做一个小小的教官。
　　洪想不清楚，也想不明白。同样他这次来到这个地方也是有着一些问题想要与对方讨教。
　　他认为只有李易能够解答自己这几个问题，无论是那门导引术又或者是那些武技。
　　洪同样也有着尝试性的修炼，他的实力很强，修炼这些武技自然是轻而易举的，便能达到很高的地步。
　　更重要的是他从这些武技中看出来一些东西。
　　他们研究出的武技研究出的导引术，像是在探索未知的道路，探索看不见的高山。
　　李易所做的却是截然不同，好像站在山巅给予他们一些指点。
　　换个说法，对方好像一个已经通关了游戏的高玩，来指导他们这些萌新。
　　洪还能看出来对方很强，有很多人连李易很强都看不出来。
　　因为这样的原因，他对于李易为何隐居在这里更加的好奇。
　　“有些事情没有必要多说，我待在这里的原因也很简单。
　　安逸，远离纷争与吵闹。”李易说的倒是有一些实话。
　　他只想专心搞一下自己的宝术研究，更多的事情他不想插手也不想去处理。
　　当上议员有好处权力，可对等的便是职责。
　　“额。”洪愣了一下，没有说话。
　　对方说的好像是挺有道理，可看对方的样子比自己还要年轻，怎么就放弃奋斗选择养老。
　　难不成对方表面上很年轻，实际上年龄已经很大了。
　　有这种可能，对方的实力就会比自己还要强，做到这一点轻而易举。
　　“我有一个问题，不知道你可否给我解答一下。”李易道。
　　洪开口刚想要去询问，李易却是抢先问他。
　　因为他不知道接下来洪会问出什么问题，更不敢确定自己能不能解答。
　　毕竟这个世界的人类对于修炼体系是处于萌芽状态。
　　而自己对于这个世界修炼体系的了解，也处于萌芽状态。
　　凭借自身的强大实力和修为，他可以快速解析行星级之前的修炼体系。
　　李易能够搞懂，在行星级之前这个世界的人类是怎么修炼。
　　但行星级之后他便无法搞明白，因为网上没有任何一点信息。
　　为了避免出现待会儿，他回答不了洪问题的这个情况，他决定抢先先询问他问题。
　　“什么是领域。”李易缓缓开口，脸上带着神秘，让人看不懂的微笑。
　　洪却愣住了，他并不认为李易是在问自己问题。他更认为这是在向自己提出一场考试。
　　这不是一个问题，他也不是在请教自己，这是要考核自己。
　　洪一个瞬间便想明白这一切，毕竟对方的实力看上去要比自己强很多。
　　他能感受得到，因为领域他能感受到对方很强很强很强。
　　自己完全根本对手，不要说自己不是对手。
　　洪甚至怀疑凭借人类现在拥有最强大的杀伤力武器，核弹都未必能够伤到对方分毫。
　　这一点他感觉到很清晰，所以他认为这是一项针对自己的考核。
　　决心要拿出全部本事尽量的完成这次考核。
　　“领域就是修炼过程中感悟法则所形成的对自己有利的一种类似气场的东西。
　　在自己的领域里作战攻击力什么的都会提升，领域的等级越高，法则就感悟的越深，对同级的压力就越大。
　　这一点有点类似于我国古代道家学说中的天人合一。
　　人与天地自然合为一体，战斗的时候，这片天地都在帮助自己，与人对战起来自然更加得心应手。
　　这便是我的领悟，我的领域便是光线。”
　　洪说着展示了自己的领域，不过只是微微一瞬来的快，消失的快。
　　李易虽然没有仔细去研究，可以大概明白一些。
　　天人合一这种状态，以自己的实力和修为同样也能够达到。
　　可是自己最多能够保持在完全不动的时候达到这种状态。
　　一旦有任何动作或者战斗分心，便会瞬间脱离这种状态。
　　而且天人合一的时候，最多是与天地契合，并不会增加一丝战斗力。
　　他的武道修为是先天，后来又修行过太极拳，与天地阴阳相和。
　　天人合一，感悟世界的一切对于他来说并不难。
　　洪认为自己回答的很是全面，可他李易的表情却没有任何变化，难不成自己回答的还是不够完善。
　　他的脑子飞速的运转，思索着自己究竟有哪里不对。
　　洪天资很强，资质可以说是绝顶。行星级中，只有他十分特殊，拥有领域。
　　按理来说他早应该突破恒星级别，可有着一个问题，那个问题就是地球。
　　以地球现在的能量强度，完全无法支撑他进行突破。
　　洪天资绝顶，可是因为种种原因，最终还是被困在这个级别。
　　就算他再聪明也想象不到会是因为这样的原因。
　　李易在这个时候则是抛出几枚丹药，并不是什么特别珍贵的丹药。
　　可让他生命层次提升，突破一个境界应该是绰绰有余。
　　对方解答自己的问题，自己也应当有所回报。
　　不过在炼制这些丹药的时候，他加入一片菩提树根，很大一定程度上提升了丹药的等级。
　　这些丹药应该能够帮助人领悟许多东西，不过抛开剂量谈药性全是耍流氓。
　　这里面的剂量基本已经可以忽略不计，作用不是很大。
　　通过他的话，李易已经大概搞清楚领域的本质，并且可以去尝试接触它。
　　如果可以，或许自己也能够形成独属于自身的领域，届时战斗力恐怕会倍增。
　　洪则是看着那几枚丹药，心中陷入沉思和疑惑。
　　他很难理解这些是什么东西，但是他能够感受到上面释放出的庞大力量。
　　问题在于现在的人类因为科学的进步，许许多多的药剂都是以液体，可自己手中这是一枚传说中的丹药。
　　莫非是对方亲自炼制的？莫非对方是很多年之前的古代人！洪突然感觉自己这个想法有些滑稽。
　　他并不知道对方留下丹药的目的是什么，他能够感受应该是让自己服用。
　　丹药内有着庞大的力量，比自己接触过的任何基因药剂都要庞大。
　　可是他并没有着急服用，而是拨打了一个电话。
　　先找人分析分析这丹药的材料配方，看一看有没有办法做逆向工程给解构出来。
　　洪闻了闻这两枚丹药，顿时之间感觉脑子都清醒不少。突然间一道光芒在他的脑海闪过，他仿佛抓到什么很重要的东西。

第二百二十五章你悟了个什么东西？
　　李易离开极限会馆，洪依旧坐在原地看着这手中几颗丹药，愣愣的发神。
　　突然间他仿佛想明白什么，唰的一下站起身。
　　他悟了，他明白李易所说的究竟是何。看着他离开的方向，嘴角勾勒出浅笑。
　　“原来是用这种方式吗！”他喃喃自语，李易若是在此，肯定是怀疑他究竟悟了个什么鬼东西。
　　实际上洪现在说的一切话，他听得清清楚楚。
　　原本已经离开的身子转头回望，眉头微微皱起。
　　他究竟领悟了什么鬼东西，还是说菩提树根炼制的丹药效果这么好。
　　要是真的如此，自己应该也试试。
　　心中想着看了一眼储物戒指里面的大量菩提树根。
　　还有自己炼制出来的一些丹药，李易决定以后再参悟宝术的时。先磕一颗药，希望效果能够更快一些。
　　应该很有效果，这些丹药他暂时不缺，都是之前在石村炼制出来。
　　只不过他本来想突破时使用，毕竟这种丹药已经可以算得上是相当珍贵，单纯论材质更是十分难得。
　　只是看现在的情况，自己干脆当成日常丹药来吃。
　　回到家中，他取出一颗纯粹由菩提树根制作而成的悟道丹。
　　李易走进早已准备好的地下修炼密室，吞入腹中，顿时间他从未感觉世界的一切如此的清晰明朗。
　　再看自己的洞天，原本雕刻其中，无法彻底搞明白的符文铭刻在瞬间，仿佛懂了。
　　自己好像知道它们的意思，能够掌握它们，运用它们。
　　这一切的一切，在自己的眼中没有任何困难。
　　李易看着自己的几大洞天，这种舒爽而通畅的感觉，前所未有，一时之间不由自主的沉迷其中。
　　世界从未有过如此的清晰，所有的一切从未有过如此的明白。
　　炼制成丹药的效果要比坐在菩提树下悟道快得多。
　　李易这个时候在琢磨一个问题，自己要是从菩提树上撸两把树叶吃，效果会不会更好。
　　下次可以尝试一下，等到自己回石村就从菩提树上薅树叶，不能直接吃，先炼制成丹药再吃。
　　当然，如果菩提树上长出菩提果，自己吃菩提果也可以。
　　至于能不能吃这个问题或许对于别人来说存在，对于他来说并没有问题。
　　李易修炼足足一天，不得不说，吃完丹药的修炼效果虽然要比之前强上无数倍。
　　但领悟和创造宝术这件事情本身就不是一跃而就。
　　他的悟性在吃完丹药的短时间内上升了数倍，甚至是十数倍，但宝术的创造依然需要时间。
　　不过他已经将这个进度，往前狠狠迈了一大步。相信按照如此的情况，要不了多久就会又有一门崭新的宝术诞生。
　　……………………
　　此时罗峰的家中，他坐在自己的床上抱着一台老旧的笔记本。
　　对于高考成绩，如果说以前的他很在意，但现在的他并不是多么在乎。
　　如果不是父母催促，而且他本身也觉得是自己这么久的努力才得出的成绩，他可能连查询都不会查询。
　　李易给他的钱罗峰尽可能花得一干二净，他当然有别的方式方法把这些钱储存起来，但他并没有这样做。
　　因为李易告诉他要花干净，那么他就会严格去执行。
　　考试的成绩早已经在这个时候公布，他登录后自然可以轻而易举的查询。
　　输入自己的考试证号，以及身份证号很快便得到一列信息。
　　考生：罗峰。
　　性别：男。
　　身份证号：…………
　　考试证号：…………
　　文科：223
　　理科：233
　　数学：123
　　总分：579
　　本科分数线：561
　　罗峰看着上面的成绩，并没有想象中那么开心高兴。
　　反而是平静如水一脸的淡然，本身他就已经决定加入极限武馆，成绩再好作用不大。
　　以自己的成绩现在完全可以报考江南基地第一军校。
　　毕竟第一军校门槛虽然很高，但是身体素质达到准武者之后，这个门槛会大大的降低。
　　不过这并不重要，既然他本身就不打算报考，这个成绩好或者差也没那么重要。
　　打开极限武馆的官方网址，在上面预约七月一号的准武者考核。
　　……………………
　　第二天，罗峰早早的来到明月小区外。
　　对着守卫的门岗笑了笑，然后走进去。
　　一般人很难进出明月小区，但是他在这里呆过一段时间，这些守卫与他早已经很是熟悉。
　　李易在接下来的时间里对他进行的训练，同样自己也在不断的吞噬丹药，参悟自身的洞天宝术。
　　对于自身的洞天宝术，他又有了进一步的研究和掌握，生死洞天的宝术已经有了雏形。
　　庞大的死气可以侵袭敌人，发动攻击镇压他人。
　　可以从根本上淹没一个人的生机之火，彻底让其断绝生机。
　　生之洞天，和死之洞天结合起来，他也可以做到类似于生死印的效果。
　　生气和死气不断的对抗消耗可以让中术者痛苦万分。
　　其他的还有更多的运用，比如说将生机凝结成印，潜藏在他人身体内。
　　如果那个人受伤会消耗大量的生机治疗伤势。
　　此外还有着诸多种种妙用，不足为奇。
　　七月一号早，罗峰今天的心情很是亢奋激动。
　　经过这么长时间的练习，他的身体素质已经无限接近于初级战将，甚至于就是初级战将。
　　通过简简单单的准武者考核肯定是轻而易举，不过就算是这样，他的心情依然激动。
　　一大早就早早的起床洗漱，然后坐在屋里等。
　　李易伸个懒腰，看了一眼时间距离考核开始还有很长时间。
　　其实他不想去，他去或者不去都改变不了结果无所谓。
　　但看罗峰这么激动的样子，自己要是不去，估计他很伤心。
　　“走吧，考核的地方就在小区里的极限会馆。
　　等你通过考核也会在小区内分一栋别墅，我旁边的一百九十九号刚好没有人住，到时候你住哪里。”
　　罗峰微笑着点头，李易并没有开车，两者之间距离并不是特别远。
　　以他们的身体素质至多不过五六分钟便能抵达。
　　极限会馆很大，罗峰还是第一次来，因此左看看右看看，像一个好奇宝宝一样探索。
　　极限会馆很大，不要说罗峰，就连李易这一次也是十分悠闲的在逛。
　　上一次来的时候匆匆忙忙慌慌忙忙还没来得及仔细看，转了一圈就离开。
　　他连大堂都没去，直接从旁边的电梯直奔四楼。
　　“先生，你是接受纯武者考核的吗？”会堂大堂中一名长相甜美的少女微笑道，“请您先坐那边，等到上午十点在和其他人一同进行准武者考核。”
　　会场大堂边上是一个小型酒吧，有一名服务生和一名调酒师。
　　这座小型酒吧并不盈利，里面的绝大多数饮料几乎是以成本价开放给再次修行的武者。
　　当然一般人根本没有这个资格去买，武者或者是武者的家属，才有资格购买这些东西。
　　外来考核之人最多喝上一杯，免费提供的普通白开水。
　　李易坐在一旁的椅子上，一名侍应生立刻围过来。
　　他看得出来李易身上穿的是极限武馆的制服，虽然还没看清职位，但能够判断出应该是一名真正的武者。
　　“先生您需要什么？”
　　“两杯奶茶，珍珠奶茶。”
　　侍应生点点头，转身去准备。这里的饮料准备可以说是相当齐全，很多东西都能够现场制作。
　　别说珍珠奶茶，就算是点一杯豆浆都能作出来。
　　武者的饮品爱好可以说是天南海北，每个人喜欢喝的都不一样。
　　酒馆虽小，可要保证数量充足繁多。
　　无论是酒，饮料，可乐啤酒矿泉水，就算是现在点上一碗腊八粥都能给你做出来。
　　一时间场内的其他三人也将目光投向这里，他们都是来进行考核。不过并不认识罗峰。
　　但是也看得出来，那个年龄较小的年轻人，今天是由一位武者亲自带过来考核。
　　想必对方通过考核恐怕是板上钉钉的事情。
　　没有人说话，所有人都沉默着。
　　时间流逝接连又来了三人，这三人的年龄都比较大，估计都超过三十岁，甚至有超过四十岁的人。
　　“哈！罗峰。”一到响亮声音响起，“诶，李教官。”
　　不是别人，正是之前在极限武馆内的杨武。“杨哥，你也来接受考核？”罗峰开口问道。
　　杨武没有回答他的问题，反而是转头看向李易，“李教官今天你是来……”
　　说着压低了声音，“您不是来考核我们的吧？”
　　他十分谨慎的左右看了看，与他脸上那道凶狠的疤痕形成明显的对比。
　　原本以为这是个粗犷的汉子，没有想到心思还这么玲珑小巧。
　　李易摇摇头，“今天罗峰也来进行考核，我陪他一起。”
　　“哦！”杨武点点头，还想要再说什么。
　　突然却听见一声呼喊，“所有人跟我上楼接受准武者的考核，记住了，都给我规矩点，今天我们扬州城总教官的老朋友过来了，别惹事。”
　　他的话音刚落，就看见李易同样坐在一边。
　　原本已经冷着的脸瞬间绽开笑颜凑过去，“李教官，您怎么也来了？来了也不早说。”
　　他当然认识李易，之前他也曾托关系和李易进行学习。
　　而且现在整个江南是基地，甚至是整个六大市基地但凡是在极限武馆的舞者，就没有一个人不认识。
　　对方分享开的那些武技功法小技巧，可以说让整个极限武馆所有的武者战斗力增加许多。
　　很多武者从心里面是敬佩李易，也许他们做不到，把自己研究出来的东西无私分享开这种事情，但他们从内心敬佩这种人。
　　李易这样做可以说是回归最初武者的本质，无私的分享共同的讨论研究功法武技。
　　在武者这一阶层发展的最初就是这样的情况，但是后来随着武者势力的越来越大。
　　各家各户之间有了门户之见，这种交流就已经停止。
　　开始的所有武者，无私的分享自己的所有想法，所有创造。
　　但势力越来越大，逐渐产生私心，这种分享的精神渐渐停止。
　　李易微笑着点头，“今天来陪我的弟子参加考核，毕竟是年轻人。”
　　罗峰跟在李易的身后，听到李易的话语，露出微笑。
　　学生弟子和徒弟代表的是三种截然不同的身份与态度。
　　李易现在虽然只允许自己称呼他为老师，但向别人介绍自己的时候说的是弟子。
　　罗峰相信只要自己努力，早晚有一天能够成为李易真正的弟子。
　　自己可以光明正大的称呼他为师父。
　　实际上李易真的只是随口那么一说，他根本没有想到这个意思。
　　他要是知道罗峰现在的想法，肯定拍拍肩膀告诉他，你想怎么称呼都行，开心就好。
　　“那李教官咱们先去六楼，考核马上也该开始了。”一身宽松练功服的中年男子笑着走进电梯。
　　其他人同样鱼贯而入，电梯很大，站上十几个人，依旧没有丝毫拥挤。
　　“滴。”电梯来到六楼。
　　电梯门打开映入眼帘的就是一个超大的练武厅，厅中聚集着十几个人。
　　李易只对其中一个有印象，便是江年，一方面当年主动来找过自己打过照面，另一方面他那标志性的光头很难让人忘记。
　　“李教官。”江年大步流星迈上前，他真没想到今天能在这里见到李易，这还真是个意外之喜。
　　“你今天是来……”他说着目光不断的扫过身后的这几名来参加考核的高级学员。
　　他消息灵通，当然清楚，离这段时间和他们武馆内一个叫罗峰的高级学员走得很近。
　　“哦，我是来陪我的弟子参加考核。”李易笑得很淡然。
　　“李兄弟，你分享的那些武器和导引术可是大大提升咱们江南基地极限武馆的战斗力啊。”一个披散长发的中年人走来。
　　他就是邬通，扬州城内的十二所极限武馆总馆主。
　　江年只不过是十二座武馆之内的一位副馆主，而这位是整个扬州市基地的总馆主。
　　他的身份就算是在整个江南基地市都是高层。
　　“没什么，只是分享一些小技巧罢了。”李易笑着摆摆手。
　　“今天是进行考核的，还是让他们先考核吧，咱们待会再聊。”
　　李易说完便得到邬通和江年的应和。
　　“那我宣布考核现在开始。”邬通负手而立，对着那八名等待考核的高级学员开口

第二百二十六章准武者考核。
　　“下面开始测试。”邬通笑着大喝。
　　前来测试的八人随即在一旁开始测试，邬通则是在这个时候围到李易身边。
　　别人或许不知道李易的底细，但他自己清楚。
　　前几天洪刚刚与他进行了一场私下的秘密会面，据说两个人见完面之后，总馆主立刻宣布自己要好好闭关。
　　其他的两人具体谈了什么，谈的过程又是怎样他也不清楚。
　　他并没有准备刻意的讨好，只是保持着尊敬恭谦的态度。
　　毕竟从当前表现出来的情况来看，对方很有可能是一名实力非常强大的强者。
　　更重要的是李易值得他尊敬，无论他的目的是什么，他终归是真真正正分享了那些武技。
　　单凭这一点，整座极限武馆修炼这几门武技，都算得上是李易的学生。
　　如果说收钱传授，那么大家钱货两清，没什么情谊。
　　但免费分享绝对不同，最起码的尊敬和尊重还是要有。
　　“那个罗峰就是你的弟子。”邬通看着测试的人随口一问。
　　李易点点头，“不错，我前两天才收下，他的资质不错。”
　　邬通笑起来，既然李易说他资质不错，那么想来，这次通过考核肯定是板上钉钉。
　　测试开始，第一个络腮胡大汉成绩不错，打出了九百八十八公斤的拳力，成功通过拳力考核。
　　“下一个，罗峰。”邬通紧接着道。
　　他说完还转身特地冲李易笑了笑，“十八岁，就能来参加准武者考核，看来天资是不错。”
　　“看来这次他成功通过考核是板上钉钉。”江年也在这个时候围过来开口。
　　罗峰不管怎么样都是宜安区的人，身为宜安区极限武馆馆主的他。
　　如果罗峰能够考核成功，他也面上有光。
　　出了个天才，确实是很让人开心，尤其是在这名天才还被李易收为徒的情况下。
　　他的武馆如果能够出一名天才，无论是怎么出。
　　只要是人还在他下辖的武馆里，都算他的成绩。
　　“我提前针对他进行过特训，如果他连准武者考核都过不了，还是不要当武者了。
　　出门买块豆腐撞死，省得到时候，死在荒野外。”
　　李易这话说的很是轻松，经过他的判断，罗峰现在的拳力起码要有八千公斤到八千五百公斤。
　　刚刚好是初级战将的边界线，以这样的实力通过武者考核轻而易举。
　　当然这并不代表他一只手能够举起来八千公斤的东西。
　　现在的他一只手能举起七千公斤的东西，已经可以说是相当不错。
　　举东西肯定是要比发拳力困难一些，也就是说罗峰现在的实力大概能打得过石村一个普通的七八岁孩子。
　　他走到测试拳力的机器前，深深一个呼吸，而后调动全身的力量，一拳扣出。
　　八千三百八十四公斤，当拳力测试机上面闪现出这个数字的时候。
　　整个会场突然像按下暂停键，寂静太寂静了！
　　罗峰看看自己的拳头，又看了看上面的数字，他都不敢相信这种庞大的力量，居然是自己打出来的。
　　邬通嘴巴张张呵呵的，看了看李易又看了看机器。
　　究竟是发生什么事情了？机器错了不可能啊！
　　那么一个十八岁的年轻人怎么打出这么巨大的力量，这可是初级战将的门槛。
　　这有些太快了吧！要知道很多人努力一辈子都未必能够达到这个境界。
　　那么想来想去，恐怕也只有李易能够办到。
　　他之前所说的特训，恐怕真的是非常特殊，不然的话也不可能把实力拔高到这种程度。
　　就算是这样，他的心中依旧难以掩饰震惊。
　　江年和其他的十几位武者也没好到哪里去。
　　个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴。看着上面的数字，一副不敢相信的样子。
　　要知道这些人中有的实力甚至都没能够达到战将级。
　　可是现在一个十八岁的年轻人，轻而易举的超越他们。
　　他们一时之间有着错愕，也有着不敢相信。
　　左右看了好几圈，方才接受现实。都用十分有深意的目光看着李易。
　　心中默默感慨，有一个师父就是好。尤其是自己的师父还是强者的情况下，可以在各方面给予自己支持。
　　无论是经验见解资源人脉，有师父就会有人帮忙解决。当然前提是师父一定要靠谱。
　　这些人的心中看着罗峰，既羡慕又有着那么几分嫉妒。
　　江年倒是十分高兴，无论怎样罗峰这么优秀，对于他而言是一件好事。
　　他的武馆能有李易，这样的强者也是一件好事。
　　对方实力又高，而且心中坦荡，有着公义和大义。
　　更重要的是根本不在乎武馆馆主的职位，不用担心他和自己竞争。
　　江年现在心里是乐开了花，这种好事简直是可遇而不可求。
　　在场其他几位分馆主，看着他的目光也是掩盖不住的羡慕。
　　李易并没有任何意外，罗峰经过他这么长时间的培养。
　　无论是喝的兽奶凶兽血还是吃的丹药都算得上是非常不错。
　　起码打基础打得够牢靠，有这种实力修为不足为奇。
　　另一边参加考核的那些高级学员也都懵了。大家都是一起来考核的，为何你这么优秀！
　　八千多公斤，这可是准武者标准的九倍之多。
　　一群人惊掉了下巴，根本就不敢相信。
　　甚至有一些人还没来得及测试，心态已经有些崩。
　　人家一个十八岁的孩子都能办到这一点，这么自己这么大年龄，实力还没人家强。
　　也有一些人想明白其中的款曲，看了看李易，又看了看罗峰，眼神之中是掩盖不掉的羡慕与忌妒。
　　心中还颇有些无奈的感叹，有一个师父就是好。
　　其中有一些人甚至已经明白，罗峰很有可能在考核之前就已经开始修炼导引术。已经开始修炼基因原能，不然的话绝对不会达到这种实力。
　　有个师父真好，这是所有人心中最为真实的想法，有了个师父就有领路人。
　　漫漫的长夜，狭窄而又看不清楚状况的道路。
　　师父就像是提着一盏明灯的引路人来到你的身边，拉着你缓缓的向前探寻着。
　　罗峰又打出两拳，同样和之前的成绩差距并不是特别大。
　　武者考核测试要打出三拳，并且保证三拳都在九百公斤以上才能通过。
　　“下一个。”邬通咳嗽两声开口道，随着他开口武馆内又热闹起来。
　　当然很明显是那十几个武者之间非常热闹，那些学员依旧是老老实实的不敢多说话。
　　一个又一个接受考核，八个人中只有一个人比较倒霉。
　　一拳打出了八百九十二公斤被淘汰。
　　………………
　　邬通来到速度测试仪旁打开开关，“一个一个来，和刚刚顺序相反，第一个人……”
　　…………
　　接下来的测试结果并没有任何的意外，罗峰十分轻松的通过考核，以他的实力，接下来的考核也难不倒他。
　　他的速度达到八十三米每秒，神经反应速度同样也轻而易举的通过考核。
　　一次都没有被记击中，毕竟武者级别的考核对于他战将级别的实力来说，实在是太过于简单。
　　“看来八月一号的武者实战考核，你这就准备让他进行？”邬通开口询问。
　　通过武者考核之后未必要立刻进行实战考核，完全可以多等待一段时间。
　　“这个……”李易沉吟一声，“到时候看吧，或许会去，或许不会去。”
　　罗峰通过考核结束之后倒是相当的开心和兴奋，通过那些武者的交谈，他也知道自己的天资很好。
　　无论怎样都没能让老师丢脸，这一点最为让他开心。
　　李易并没有在意考核的事情，他看着旁边一个银发黑袍的男子。
　　从他一开始进来的时候就注意到对方，同样对方也注意到他。
　　只不过他们两人都默契的没有说话，李易大概能够猜到这个人是谁。
　　一个议员，行星级强者，其实并没有什么。
　　他不在乎对方，所以从一开始就没有表现的太过于注意。
　　不然的话，刚刚他最应该关心的不是罗峰的考核成绩，而是旁边的这个人。
　　就算是现在他也并不准备多管对方，他们爱搞什么事情搞什么事情，和自己关系不大。
　　一定程度上来说，只要不超出地球之外，现在的局势以自己的实力还能够掌控得住。
　　当然要是出了地球，自己现在的实力就有些不够看。
　　李易虽然没有打算和对方多交流的意思，可是他却主动凑过来。
　　主要原因是因为据说当初洪拜访完李易之后，回去便宣布自己心中有感悟，要闭关修炼。
　　别人不清楚，可朱喜知道洪的修为好像又有了要突破的迹象，虽然不清楚是什么原因，但是据说有。
　　不提别的，仅仅只是这一点，便足够他上去接触对方。
　　突破的机会对于那一个人来说都是诱惑力巨大，战神级想突破战神级之上。
　　而他们也想突破自身所处的境界，哪怕他们都不知道自身所处的境界究竟是什么。
　　他们能感受到限制，能感受到上面还有路，可是这条路究竟该怎么走没有人知道。
　　“你好。”他笑着开口，李易微微点头，并没有与他多聊的意思。
　　朱喜还想再多问，李易却直接开口，他不用脑子想，也知道对方究竟来问的是什么东西。
　　不过他不像是洪已经有了领域，他连领域都没有。
　　更加的不可能突破行星级，如果说洪差的只是量，他差的就是质。
　　“突破不是那么好突破的，你要明白自己最为熟悉的是什么。掌握它，控制它。甚至是变成它。”
　　李易说完就离开了，这是他自身对于领域的理解。
　　至于对方能不能懂，他不知道。
　　朱熹愣在原地喃喃自语，李易讲的很是玄乎，但是他感觉到很有道理，自己仿佛抓住什么又仿佛抓不住。
　　“队长，队长……”邬通走到朱喜面前晃了晃手掌。
　　他急忙摆摆手开口，“你这里有没有闭关的静室，给我准备一间。”
　　李易则是和罗峰走回别墅，至于其他没通过考核的人陆续会离开明月小区。
　　通过的也得离开，他们还没有通过真正的实战考核。
　　暂时不能算得上是武者，只能算是武者预备役。
　　成为一名真正的武者之后，才能够真正意义上加入极限武馆，并且拥有一套属于自己的房子。
　　杨武对罗峰挥了挥手，同样也转身离开眼神中的羡慕，根本掩盖不了自己，怎么就没有一个师父呢。
　　如果可以，他想要仰天大吼，苍天啊，大地啊，你给我一个师父吧。
　　罗峰脸上带着笑，亦步亦趋的跟在李易身旁。
　　“老师你觉得我表现的怎么样？”他有些谨慎的开口询问，当然是想要听到一些夸奖的话。
　　“还行吧！跟那些人比起来，倒还算不错。”李易这是十分诚恳的评价，毕竟他总不能告诉罗峰，拜托！你很弱唉！。
　　也不可能告诉罗峰，一个八岁的孩子能够单手举起十五万斤的重物。
　　一拳能够打出去二十万斤，也就是一百吨的拳力。
　　但不管怎样相对来说他比那些测试的人要强很多，无论是资质亦或是其他。
　　“和他们比起来算不错？”罗峰喃喃自语，他当然知道他们是谁。
　　可从李易的话语中能够听出来，自己仅仅只是还行。也就是说自家老师见过比自己天资还要好的人。
　　“老师你还有别的弟子吗？我还有师兄师姐吗？”他有些谨慎的发问，他对于这一点很好奇。
　　李易是不是收过很多个弟子，在那些弟子中自己的表现算是最弱的？
　　“没有啊！怎么了。”李易转过头去。
　　罗峰顿时笑起来，“没，没什么，我就随口一问。”
　　“你下个月应该要参加武者实战考核，嗯……”李易沉默片刻，他准备外出修炼一段时间寻找契机。
　　想了想还是不要带罗峰一起去，他现在实力太弱，自己一旦沉浸在修炼状态中，他会很危险。
　　“你就在这儿老老实实的给我带着，等待着武者实战考核就行。我过几天出去一趟，短时间内未必能回来。房子你也住的熟悉，自己住吧，修炼每天不要停下…………”
　　李易一边说着一边小声的交代，罗峰则是连连点头。
　　“您放心吧老师，您不在的时候我会看好家的。你一定要一路小心。”罗峰挺胸昂首，十分自信的开口。
　　李易满意的点点头，驱车离开，他准备前往荒野之中。

第二百二十七章这金丹合理吗？（四千字还剩三万二）
　　李易驾驶着汽车，一路向远方驶去，想要离开基地市并不是那么容易。
　　最简单的方式是成为武者，要不然就是拥有特殊通行令。
　　成为武者表示无论怎，样都有在荒野外猎杀怪兽生存下去的能力。
　　拥有特殊通行令大多数有着特殊的任务，需要前往荒野。
　　李易身为武者，拥有武者的一切权限，自然是可以直接前往荒野。
　　不过他并没有着急去，反而在车上先拨通了一个电话。
　　自己就要离开，而且不一定要去多长时间，快一点也需要两三个月，要是稍微长一些恐怕需要半年之久。
　　罗峰在自己离开的这段时间肯定会好好修炼，不过他还太过于稚嫩。
　　自己在走之前得想办法让人帮忙照顾一下他。
　　很快电话被接通，“李教官找我什么事？”江年粗犷豪迈的声音从电话中传来。
　　“我准备前往荒野苦修，这一次需要去很长时间。我的那个学生罗峰，希望你能帮忙照顾一下。”
　　李易一边说着，一边缓缓驶向边界。
　　“李教官你放心，你的那个徒弟我肯定帮你照顾好。”电话的另一边，江年拍着胸口答应下来。
　　“那多谢江教官。”李易说着默默走下车辆，这已经是城市的最边界。
　　准确的说是通过普通手段，普通人能抵达的最边界。
　　接下来就要坐车，通过列车来到更远的地方。
　　坐落在江南基地，数百里外的一处补给基地。
　　李易验证完武者身份后便登上列车，来到这里，手机的信号已经变得断断续续时有时无。
　　一方面因为已经是城市的边界线，另一方面也是有着列车快速移动的原因。
　　来到补给基地内部自然有专门人安排，武者的居住休息，乃至于外出都有专人进行安排。
　　至于盈利主要靠的是武者猎杀怪兽获得的材料。
　　极限武馆，雷电武馆，地下联盟，政府军队。大多数怪兽的材料都是卖给这四个势力，其中地下联盟出价最高。
　　地下联盟又被称之为HR联盟，更准确的说，本身他便被本身它的名字是hr联盟，只是大多数武者都习惯称之为地下联盟。
　　HR联盟是一个相当大的势力，由诸多财团家族建立。
　　当然他们主要是经营各项生意，武力并不是强项。
　　也就是现在的情况，各个国家之间基地市之间往来虽然困难。
　　但依旧能够流动，不然就是想做生意也做不成。
　　李易从一旁的中年男子手上拿出一串钥匙。
　　“李先生，您这次休息的地方便是这种别墅。因为您只有这一个人，所以只能给你安排联排别墅。”
　　李易点点头没说什么，本身他也不打算在这住，做的这一切只是必要的手续。
　　很快处理好一切，他一个人独自走了出去。
　　走出去的时候，很多武者看他的眼神都有些异样。
　　不过许许多多极限武馆的武者则是笑而不语，别人不清楚他们难道还不明白吗！
　　这位少说也得是战神级别的强者，自己肯定是有能力出去。
　　起码外界的荒野对于这位战神来说恐怕没有任何问题，更何况这位战神还掌握飞行的技巧。
　　只不过他们都笑着，没有像向周围的人解释这一切。
　　极限武馆的不少人都笑着看这种情况，这种众人皆醉独醒的感觉，实在是十分快乐。
　　偶尔他们相互对视一眼，嘴角勾起一抹神秘的微笑，就更加的让周围人不解。
　　有些武者走上去想要套近乎，问一问极限武馆的这些武者今天是什么情况。
　　然而得到的仅仅只是一些含糊不清的推辞。
　　李易走到荒野区之外，深深吸了一口气。
　　他的身影快速的奔行开来，渐渐的越走越远，越走越深入。
　　周围的人逐渐也少了起来，距离基地是越远便越危险，同时人烟也更加稀少。
　　本身他走的路便和其他的绝大多数武者不同，许多武者有专门的狩猎区，。
　　那一小片区域已经被他们探索的十分熟悉，虽然危险，但终归还在可控范围内。
　　而且周围还能碰见其他的武者，如果出了危险，碰见其他的武者，或许就能够救自己一命。
　　当然，如果你碰见的另一名武者和自己有仇，那只能说是运气不好。
　　人家不要说救你，不落井下石已经是非常有武德了。
　　李易继续向外走着，他的洞天环绕在周围，并没有要收起来的意思，而是肆无忌惮的显化。
　　许多变异之后的怪兽感受到这股强大的力量，惊恐的四散逃开，没有一个怪物敢靠近。
　　这里已经远离基地市，要有上百公里。距离太过于遥远，没有任何人烟。
　　或许偶尔能够看到一些人，押送着重要的商品从这里经过，但绝大多数时间不会有人来。
　　李易看着眼前这座巍峨的大山，自己又一次来到泰山。
　　这个世界的泰山自己还是第一次前来攀登，他与泰山真的有一些不可言说的缘分。
　　或许是因为修炼观想法的原因，无论到达哪一处的泰山，他都有一种亲近感。
　　缓缓踏步其上，李易不知道泰山有没有着强大的怪物存在。但就算有，感应到自己的气息，也应该早早的逃走。
　　他的洞天齐开，在地球可以说是无敌的存在。
　　泰山上的情况已经很是萧瑟，曾经这是一片热闹的旅游区，可是天地异变旅游区再也没有一个人。
　　泰山再一次恢复原始的景象，甚至要比之前许多年更加原始。
　　人类的足迹在这里消失了几十年，这片天地再次被万物占领。
　　取出一颗丹药吞服，这一刻他没有在思索宝术，也没有在考虑洞天。
　　他在思索他在想什么是领域，什么又是真正的天人合一。
　　领域和天人合一有着一定程度的相似之处，可又不是天人合一。
　　自己的天人合一可以做到与天地融为一体，但并不能够增长自己的实力，更不可能在某种程度上让周围的一小片天地帮助自己。
　　洪当初所说的领域是身处自身的领域范围内，战斗力会增长不少，还可以压制对方。
　　领域和天人合一有着相同之处，却又是截然不同。
　　李易一步又一步的向上走着，他的速度并不快，甚至可以说是龟速。
　　口中喃喃自语着随着愈发接近山顶，他的双眼也愈发的亮起来。
　　最终来到泰山之巅，月亮渐渐的从天边落下去，李易站在山巅最高处。
　　九阴真经的内功心法自主运转，所谓九阴真经，并非是基因，九是极数，意是纯阳。
　　九阴真经也可以被称作阴阳真经阴阳并记，中正平和是绝顶的道家内功。
　　他的真气逐渐展现掌握自身，洞天全部收敛。
　　内功运转身形也逐渐流动起来，太极拳，一阴一阳和自己身上的九阴真经暗自契合，同样属于道家的绝顶功夫。
　　李易速度并不快，这一套拳打的也很慢。渐渐的天际之间出现一抹红。
　　一轮红日缓缓升起，而苍月就在这个时候落下。
　　李易依旧在缓缓的动作着，没有停下。
　　时间流逝，一天的时间又这么过去了。直到第三天他依旧是一样的状态，姿势似乎没有任何的波动与变化。
　　或许是过了很长的时间，或许仅仅只是过了几天。
　　李易动作突然加快，整个人仿佛按一下快进键。
　　身体内部原本已经接近凝固的真气，再次不断的奔腾运转起来。
　　并且在他的丹田处，凝聚成一颗圆润的金丹。
　　可惜这金丹只是有了个雏形，接下来他要做的更多。
　　洞天显化，拼命而又疯狂的夺取天地精华灌输到体内。
　　李易动作依旧没有停止，储物戒指中跳出几颗丹药，直接进入洞天。
　　而后碎裂，所有的力量在瞬间被洞天吸收转化进入身体。
　　金丹在凝聚，可以看到在那枚金丹上浮现一张阴阳太极图。
　　阴阳双鱼不断的流动，运转速度飞快。
　　还有着天地八卦浮现而出，像是一层光圈保护着金丹。
　　金丹还在不断的凝聚，并且看这个趋势有着越来越大的迹象。
　　李易自然是特意针对金丹进行压缩，而且效果很好，刚开始甚至出现了几道丹纹。
　　可是当他把金丹压缩到出现九道丹纹之后，就再也没有办法压缩。
　　他知道这已经是极限，所以只能不停的扩大金丹的质量。
　　毕竟看这个架势，短时间之内自己突破的效果不会停止。
　　而金丹这个东西他虽然了解的不多，但知道越大越好。
　　所以说金丹大一些，应该没有问题。
　　他这一次突破进行的很是平稳，没有任何危险。
　　本身他的基础就是打的相当牢靠，可以说是古往今来所有的先天武者，未必有他的基础牢靠。
　　突破的时还有着自身的洞天帮忙，突破自然是更加的简单轻松。
　　时间一点一点的过去，最终金丹已经到达极限，哪怕是凭借自己，也不可能让它再增添半分。
　　突破终于结束，天地之间的反馈逐渐的开始作用起来。
　　李易能够感受到一股庞大的力量在冲刷自己的身体。原本已经沉寂很久的肉身开始进一步的变化。
　　力量开始增长，是从原初从本质上开始增长。
　　速度并不快，增长的数量也并不多，但是到他这个修为境界
　　哪怕仅仅只是增长一丝丝，也是难以想象的逾越。
　　这并不是最重要的，他的身体开始产生变化，有很多的东西进入到体内，似乎开始滋养肉身。
　　这些东西可以延长他的寿命，让他的寿命变得很长很长。
　　实际上洞天这个境界相当强大，只要不待在完美大世界。
　　随便换一个世界运转洞天夺取天地精华，寿命轻而易举的可以延长到成千上万载。
　　可惜的是在完美大世界，洞天的寿命，虽然相对普通人来说很长，但是相对于其他的世界便有些短了。
　　李易没有去管肉身的变化，这些都是小事情，武道金丹很强，远远要比先天强出无数倍
　　可对于现在的自己来说，充其量算是增加了一个洞天的战斗力，并不是特别重要。
　　更他让他在意的是他又看到一些传承的记忆片段，这比什么东西都重要，拥有一门炼药术是很重要的。
　　老者在一如既往的采药炼丹，只是很明显这一次炼制的丹药，要比自己上一次看见的品阶高上很多很多。
　　李易不清楚记忆传承究竟经过了多长时间，也不清楚这次突破过了多久。
　　当他醒来的时候，身上携带的一些设备已经彻底丢失所有电量。
　　起码有三个多月的时间，不然的话身上携带的智能设备不会没有电。
　　李易看着处于丹田内部的金丹，突破结束，丹田的威能也逐渐被收敛。
　　上面的阴阳八卦图案已经彻底消失，李易将它取出，展现在手中。
　　他不知道正常人的金丹是什么样子，也不知道别的武者突破之后的金丹大小。
　　实际上正常的先天武者突破之后，金丹的颜色呈现金黄色，有着两道或三道丹纹，约有小指头大小。
　　而李易手上的这枚金丹呈现紫金色，上面浮现九道丹纹。大小足足有脸盆大小，质地坚固。
　　隐隐约约可以看得出来，丹田内部似乎孕育着什么。
　　李易同时也发现了自己的元神可以收敛在这枚金丹内。
　　假如必要时可遭受危险，以及不可力敌的强者，完全可以让自己的元神带着自己的金丹逃走。
　　这确实是一个法子，不过李易估计自己用不到。
　　能够把自己逼到那种地步的人，单纯的靠一个金丹和一个元神，自己根本逃不走。
　　“我是不是突破的不太对。”李易抱着脸盆大小的紫金金丹，陷入沉思。
　　这个金丹不仅大，而且重量奇高无比。
　　这么大的东西，重量竟然有三十吨。
　　而且他能够掌握的极其顺畅，更重要的是这个东西可以算得上是相当坚固，凭借自己现在的实力，没有办法破坏分毫。
　　虽然金丹开辟之后，对于自己的战斗力提升并不是特别多。
　　但这个金丹倒是可以算得上是非常优秀的武器。足够大速度足够快砸也能砸死人。
　　他并不知道别的金丹武者对于自己的金丹都是小心翼翼的保护，哪里舍得放出去当做武器用。
　　也只有他既不在乎金丹境界的战斗力，反正金丹境界的红利自己已经吃完。
　　进入金丹境界，接受更多的传承记忆。
　　再往前走，基本就已经达到武道的尽头，不可能再突破。
　　一般人也不会像他凝聚成一个脸盆大小的金丹，普通人凝聚的金丹最多也就手指头大小。
　　哪里会有脸盆大，而且还是紫金色，还有九道丹纹。
　　李易收起金丹，转身离开泰山。他要继续寻找突破的契机，突破金丹境界之后，他感觉到自己又接近领域这一层次。
　　而且自己刚刚突破，整个人的状态都处于在巅峰。不光是实力，更重要的是心。
　　或许就能够趁着这个机会找到开辟领域的契机。
　　本身他这次就是想要开辟领域突破金丹，只不过是顺手为之。
　　境界到了，感悟到了，一切水到渠成而已。
