阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1013737716

第1章 万界红包系统
　　“穷啊，怎么才能咸鱼翻身呢？”
　　陈风坐在床边，看着只能放下一身床的房间，感叹了一句，他出生低微，用十分去努力也难以改变自己的层次。
　　摇摇头，没有多想，有些无奈地躺下，他得睡个午觉，下午还有一车砖等着他去搬呢。
　　刚一躺下，耳边陡然响起一个机械声:“万界红包系统正在绑定，绑定成功，赠送万界通语言文字能力，现在开始前往第一个世界寻找红包，限时一年。”
　　还没等他奇怪，便是一阵天旋地转，再出现时已经是另外一片天地，天空澄碧如洗，空气清新，耳边鸟语花香，自己正躺在草地上。
　　“卧草！”
　　诡异的一幕让陈风顿时跳了起来，有些骇然地左右看去，入眼是一望无际的大草原，远处有山脉起伏，完全是另外一个世界。
　　“这……不是做梦。”陈风愣了一会儿，才有些难以置信道，感受着迎面吹来的微风，眼前的一切太真实了，不用掐自己，他就知道这并不是假的。
　　他回想起刚才的机械声，脸色难看道:“那个什么红包系统，是你把我弄在这儿来的？”
　　“没错，宿主刚才想咸鱼翻身的愿望被天道所感，降临本系统协助，你要做的就是不停去寻找红包，改变自己的命运。”机械声带着没有感情的声音再次响起。
　　“怎么寻找红包？”
　　“目前是去找人，每个世界越有气运或者实力越强的人，身上的红包越好，红包每天都有几率出现，点开红包可获得对方目前拥有的某种东西，可能是功法、兵器、功力乃至气运。”
　　陈风听得满脸愕然，沉默了片刻，才勉强接受，眼睛微动道:“这是在哪儿？”
　　“射雕英雄传的世界。”
　　“幻想中的世界？”
　　“差不多，但在这里就是真实的，宿主若是死掉，就是真的死掉，所以提醒宿主点红包时需谨慎。”
　　“……”陈风无言以对。
　　他左右看去，摸了下草，捏了捏泥土，弄了几分钟才停下，中途问了很多东西，系统却没有理会他。
　　即便这样，他还是有些怀疑，但周围的现实场景让他实在找不出什么毛病，如果不是这诡异的系统，不可能有谁能瞬间让他从床上来到这个陌生之地，现在还是先找个人问问，此时在哪儿都不清楚，问系统也没有得到回答。
　　他行动起来，所谓望山跑死马，陈风想去最近的山脉，结果走了两个小时都没有到达，反而又累又渴，正想找点水喝，突然听到有异常响动。
　　他转身看去，却是瞪大了眼睛，只见在百丈之外，一个苍髯道人健步如飞，轻轻在地上一点就是数丈，普通人哪儿能做到这般？
　　“真有武林高手，我的天。”
　　陈风惊得张大嘴巴，见那道人就要远去，他急忙喊出来:“道长，请留步！”
　　道人耳力极好，听到后停下来，转身几步就来到陈风面前，见这年轻人皮肤黝黑，奇装异服，不像中原人，似要什么困难。他面露和善，有些惊讶道:“小兄弟，不知有何事？”
　　陈风此时却看着道人的胸口处，只见此时有一缕缕红色光芒汇聚，逐渐化为一个婴儿巴掌大的红包，中心有一个金色的古钱币印记，似乎点一下就能打开。
　　“真有红包。”他心中波涛骇浪，无法平静，这不就是红包吗？难不成真如系统所说，可以去点？
　　“小兄弟？”道人有些奇怪这人怎么呆呆地看着他，难不成是个傻子，但傻子怎么可能说出刚才的话。
　　陈风意识到自己状态不对，赶紧反应过来，讪笑:“道长，不好意思，我迷路了，口中甚是干渴，不知能否求点水喝。”
　　马钰见他嘴唇干瘪，不疑有他，从腰间取出一个葫芦，“没问题，小兄弟喝吧，不用客气。”
　　陈风真渴得不行，抱着葫芦就咕噜咕噜大口喝了起来，最后发现给人喝完了，有些尴尬道:“不好意思，太渴了，给道长你喝完了。”
　　马钰温和一笑:“无妨，贫道对附近还算熟悉，很快就能补充饮水，到是小兄弟怎么回事，独自一人行走，不像是大草原上的人。”
　　“在下是从西域返回的一支商队中的人，中途遭遇马贼，混乱中逃跑就来到这儿，还请道长能帮帮在下。”陈风打定主意要跟着对方，不然一个人乱走还不知道要多久才能找到人烟呢。
　　“贫道准备远行，路途遥远，没有车马的话太过辛苦，小兄弟不宜跟着。”
　　马钰本是准备离开的，不想带一个累赘，所以给陈风指出一个更适合的地方，继续开口：
　　“你先往右边这座山头走，十数里外就有一个大部落，草原上的人们都很热情，那里还有一户汉人，这户人家有个叫做郭靖的孩子，跟贫道有些渊源，你过去后报贫道的名号丹阳子，他们定然会被欢迎的，你到时候休息几天，再考虑离开的事如何？”
　　郭靖，丹阳子！
　　这不就是射雕世界中的人物吗？一个主角，一个全真教掌教……
　　陈风压抑着激动情绪，看着马钰胸口，装着抱拳道：“多谢道长，不知道长能否让在下以西域的礼节表示感谢？不然无法表达在下的心意。”
　　“小兄弟太客气，举手之劳罢了，不足挂齿。”马钰不以为意，他仅仅是指个路罢了。
　　“对道长来说是举手之劳，但对在下可是大恩啊，这个礼节很简单，只需要触碰道长胸口一下即可。”
　　陈风坚持道，然后躬身向马钰胸口点去，后者以为真是礼节，加上陈风就是个普通人，不足以威胁他，也就没有躲开。
　　当他的手点到那对于马钰来说本不存在的红包时，耳边立马响起一个清脆的声音。
　　“叮！恭喜抽中全真教基础内功。”
　　是真的！
　　陈风忍着吃惊之意，将手拿回来又点了下自己的胸口，装模作样低头道:“THANK YOU！”
　　马钰没听懂，但猜测是西域那边的感谢之语，对陈风如此郑重的做法生出好感，笑道:“小兄弟，后会有期。”
　　说完，他一甩拂尘，身子轻灵一跳，悠然随风而去，转眼就只剩下一个影子，然而被青青草原给吞没。
　　……
　　PS：啦啦啦，新书发布，求支持~

第2章 抽中内力
　　微风拂过，绿草如茵，一片绿意。
　　草丛之上的陈风握紧拳头，神色郑重，此时他的眼前出现一个打开了的红包，写着[全真教基础内功]，下面还有使用、存放两个小的选项。
　　他心中无法平静，红包、新的世界、小说中的人物、武功……这些摆在他面前，简直改变了他的世界观。
　　“看来我真要咸鱼翻身了！”
　　心中涌出一股激动、期待之意，他毫不犹豫点击了使用，顿时红包化为一阵流光射入他的眉心，这门马钰修炼的内功心法全部信息融入脑海，直接让他全部掌握，达到马钰的层次。
　　不过这只有感悟，功力肯定是没有的，还得他去修炼，通过打坐才能积累功力，他此刻依旧只是个普通人。
　　但武功心法都得到了，成为武林高手还会远吗？况且，这还代表他以后还能通过系统寻找红包，抽取各种东西，包括功力！
　　他忍不住笑出来，这几年压抑在心中头的郁闷全部释放，眼中生出一丝野心，大步向前迈去。
　　一个多小时后，在他再次口干舌燥、疲惫不堪时，才远远看到一个部落，这让他松了一口气，终于不用面对荒无人烟的青青草原了。
　　靠近后，一眼看去，部落中皆是一顶顶游牧民族常用的的帐篷，牛羊成群，甚是热闹。
　　陈风没有急着过去，而是目光挪动，寻找跟他一样的汉人。
　　还没多看多久，身后有急促马蹄声响起，他下意识转身看去。
　　绿草之上，两匹骏马奔驰而来。
　　一头是上好青骢马，另外一头红马更神俊，迈步如飞，看得陈风羡慕不已，在自己那个时代，骑马射箭这种事一般人很少接触，他也只是旅游时去体验过几次。
　　马背上是一对男女，男的十八九岁，浓眉大眼，身体结实壮硕，腰间挂着金刀，背着弓箭。女的年龄小一些，也正值芳华。
　　但两人脸形不同，一人明显是汉人，加上熟悉的装扮和大致的年龄，陈风眼睛一亮，招手试探着道:“你是郭靖吗？”
　　郭靖在马钰指点下修炼了全真内功两年，算得上耳聪目明，听到陈风在喊自己，急忙勒马停下来，有些惊讶道:“这位兄弟，你怎会认得我？”
　　陈风暗喜，脑筋一转，不着痕迹道:“在下路遇一位名丹阳子的道长，是他老人家说我有事可以找你，听说这里就一位汉人少年，所以在下立马认了出来。”
　　“原来大兄弟是道长介绍来的，在下就是郭靖，有失远迎，还请来我家做客。”
　　郭靖只是看了一眼陈风的短发和奇怪衣服，便欢喜地跳下马来，态度热情，马钰教过他功夫，心中本就感激，又见陈风和自己也是汉人，就越发亲切了。
　　陈风目光一凝，只见两人身上都有红包凝聚出来，他心中越发喜悦，哈哈一笑，主动走上前抱了一下郭靖，激动道：“好久没看到汉人了，一见郭兄弟就觉得亲切，在下叫陈风。”
　　在他抱人时，手不经意碰了一下郭靖的胸口，顿时耳边响起叮的一声。
　　“叮，恭喜抽中半年内力。”
　　内力！
　　他手都抖了一下，竟然抽中了功力，若也能直接拿来用，岂不是他很快就能成为武林高手？
　　陈风的热情让郭靖很开心，憨厚一笑道:“陈大哥你也是全真教的人吗？”
　　“不是，我和父母是行走大江南北的商人，途中遇到意外，和他们分散，后来遇到道长，经其指点才来到这儿，得麻烦郭兄弟几天了。”
　　“哪有什么麻烦，陈大哥你过来，我高兴还来不及呢。”郭靖摆摆手，他长这么还没见过多少汉人，别说是陈风这样的同龄人，他巴不得陈风多待一段时间呢。
　　两人边走边说，到是冷落了旁边的华筝，惹得小姑娘很不高兴，一直噘着小嘴，中途便离去了。
　　不久，他来到郭靖家中，郭母李萍见到陈风后，热情地准备了好吃好喝的，让走了大半天的陈风吃了一个饱，大感痛快。
　　三人谈天说地，颇为融洽。
　　他和郭靖母子唠家常，讲故事，行云流水，谈及天南海北的风光，让从小在草原长大的郭靖听得入神。
　　时间过得很快，天色渐暗，并未看到应该在此的江南七怪，陈风有些失望，在郭母安排下进了温暖的帐篷。
　　有了独处的机会，他才念头一动，一枚他才看得到的小红包出现在面前，上面写着半年内力，他果断点击使用。
　　接着，红包化为流光射入他身体，顿时一股热流从丹田升起，在体内像活泼的兔子一样乱跳。
　　他脸色一变，赶紧运转全真教基础内功，这才让这股热流老实起来，在身体里转了一圈，不断炼化，缓缓重归丹田。
　　“感觉全身热乎乎，这就是练功的感觉吗，真舒服啊。”
　　陈风吐出一口浊气，激动地握了握拳头，这只存在于传说中的事，竟然就这么在他身上实现了。
　　“系统，我就这么成为武林中人了？”
　　他很想分享喜悦，结果系统根本不鸟他，这让人有点失落。
　　高兴了好一会儿，他才平静下来，再次运功之下，依旧觉得非常熟练，那团不多的内力在一点点缓慢增长。
　　这让他确定两个事，抽到的东西，功法类的应该直接就得到其主人感悟的程度，内力多半也是对应主人修为的一部分，不过需要他炼化。
　　郭靖修炼全真教内功也不过两年，半年的内力并没有多少，所以炼化为他的力量也就这么一点。
　　但是，若自己不停去点红包，就有机会重复得到内力，炼化起来又轻松，提升速度定然比常人快！
　　想到这儿，他忍不住笑出来，但笑了一会儿他又皱眉，他想到一个问题，点红包也不容易啊。
　　第一个红包，还是他灵机一动，临时创造一个礼仪点到的。
　　郭靖身上的是对方憨厚，没有防备，他能轻松靠近才成功，其他人可不是这么随意就能触碰的，毕竟没谁会愿意一个陌生人去触碰身体，特别是女人。
　　“看来点红包得小心一点，不然被误会，很容易把我手给打断啊。”想到华筝胸口充满诱惑的红包，他就有点头疼。
　　“至少女人不能随便去碰，我得有原则。”
　　他暗中提醒自己，这才缓缓睡去。

第3章 薅羊毛
　　第二日，天还没亮，不习惯早起，还睡得四仰八叉的陈风就被郭靖叫了起来。
　　睁眼他便看到挂在郭靖肩膀上的红包，愣了一下，原来红包的位置也会变化吗？
　　“陈大哥，还没有睡够吗？要不你再睡一会儿。”郭靖见陈风发愣，便笑着准备退出去。
　　“不用，我只是刚醒来，有些恍惚罢了。”陈风起身拍了郭靖的肩膀一下，摇头说道。
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　他脸色微变，低头一边穿衣服，一边心中暗想，这气运是做什么的？
　　“气运可加持己身，增加获得机缘的几率，每一点可增加1％几率，也可用于改变资质，同样一点提升1％现有资质。”
　　“这么厉害，不过看起来气运很珍贵……系统，我现在资质如何？”
　　“……”
　　没有听到回答，陈风有点失望，不由撇撇嘴，估计这系统只回答关键的问题，不喜欢废话。
　　他迅速将衣服穿起来，跟着郭靖走出帐篷，一阵清风之中，青草的味道扑入口鼻，还夹杂着肉香，他有些不好意思，郭母又要请他吃肉了。
　　自己点郭靖身上的红包，又吃别人家的东西，他真是觉得嘴软又手软，只能以后尽量回报吧。
　　“真香。”
　　喝了一碗羊肉羹，肚子里顿时热乎乎的，精神大振，他笑着道:“好吃。”
　　“农家小菜，陈公子别嫌弃就好。”听到夸赞，李萍也很开心。
　　“郭兄弟，昨日你与那华筝姑娘甚是亲密，想来是青梅竹马，可有了婚约？”
　　陈风试探道，他记得原著中，成吉思汗将华筝许配于郭靖，后者便很快下了江南，这个节点很重要，若还未到那一天，自己就有些尴尬了，估计还得继续赖在这儿骗吃骗喝，毕竟他在这个世界举目无亲，无处可去。
　　只见李萍笑容越发灿烂，道：“陈公子见笑了，他们两人在前日刚定下婚约，也是一起长大的，所以比常人显得亲密许多。”
　　“恭喜郭兄弟了，我观那华筝姑娘一颗心都在你身上呢。”陈风心中暗松一口气，郭靖马上就会南下，他也能跟着一起，不然人生地不熟的，他都不知道接下来该去哪儿。
　　郭靖挠了一下脑袋，神色有些不对，他一直拿华筝当妹妹看待，暂时还没有男女之情呢。
　　李萍并没察觉儿子的异样，笑着道：“陈公子，不知你是否要南回，若是要的话，刚好和靖儿他们结伴呢。”
　　陈风眼睛一亮：“那再好不过，我正愁一人南下孤单呢。”
　　他当然得抓住机会，必须跟着郭靖，这颗摇钱树不能跑掉，不然谁能让他比较容易地去点到红包？
　　“你们在说什么呢？这么高兴。”
　　一个浑厚声音传来，中气十足，震得陈风耳朵嗡嗡作响，陈风瞳孔微缩，来人不简单。
　　这时，远处走上来一个衣衫褴褛的汉子，速度极快，眨眼就来到面前。
　　此人右手握着一根粗大铁杖，披散着头发，四十来岁年纪，尖嘴瘦腮，脸色黝黑，双目翻白，是个盲人。
　　陈风若有所思，很快猜测到此人是谁了。
　　飞天蝙蝠柯镇恶！
　　射雕、神雕两代装逼几十年，打架从无一胜，气势上却不曾输过，打不赢就对别人说有本事杀了我，结果却怎么也死不掉的奇怪家伙。
　　后者比较明显的装扮一下就让陈风认出来是谁后，他赶紧起身抱拳道:“前辈，在下陈风，因遭遇马贼流落至此，听闻郭靖郭兄弟也要南下，所以喜悦无比，希望能跟着你们一起。”
　　他说话时故意鼓动了不多的内力，话语铿锵有力，不想被对方看轻了去。
　　“哦，你也要回江南，确实有些巧，那就一起吧，这样也热闹。”柯镇恶见陈风很有礼，态度也比较温和，不过他并未报自己名号，心中觉得陈风没有资格。
　　他话刚落之时，人影闪动，其他五怪也走了过来，郭靖反应过来，向陈风介绍了自己几位师傅。
　　这江南七怪算不上绝顶高手，但对付自己轻而易举，陈风不敢小觑，在郭靖介绍下，都一一抱拳示意，接下来他还得跟着这些人，可不敢失礼。
　　“东西准备好了没，我们就要出发了。”柯镇恶并没有太在意陈风，有些不耐烦地摆手，面对郭靖的脸色严肃了起来，他们今天就要出发。
　　原来，昨天陈风未见到六怪，主要是六怪去准备一些东西，所谓并不在。
　　“几位师傅，都准备好了，这就可以出发。”李萍已经将一个包袱拿出来，客气道，同时不舍地看着自己的孩子。
　　陈风看到后暗道侥幸，若自己当初没有走错方向，估计就没法跟着郭靖他们一起了。
　　就这样，陈风幸运地跟着郭靖和江南七怪出发，先是去祭拜了郭靖故去的五师傅，又遇到前来送别的华筝兄妹，一番折腾，才正式南下而去。
　　走在一望无边的大漠之中，陈风越发觉得庆幸，这无边的荒漠，若是靠自己，绝计难以走出去。
　　他看了江南六怪一眼，六人身上的红包耀眼，散发着阵阵别人看不见的红色光芒，让他眼热得很，却是不敢去点，怕被打死。
　　好在，每天郭靖身上都会刷新红包，让他能尽情点击。
　　第二天早上，他继续薅羊毛，顺利点开郭靖身上一个红包。
　　“叮，恭喜你获得骑术。”
　　这次只是得到一门基础的技能，陈风有些失望。不过在使用后，发展自己骑术大增，骑马不再像之前那般不舒服，这才觉得不错。
　　毕竟，自己闲暇时匆匆学的劣质骑术又怎么跟郭靖这种从小在草原长大的人比呢？
　　第三日，他依继续薅羊毛。
　　还是一门技能，名一箭双雕箭术，陈风脸色古怪，这可算是郭靖的绝技啊。
　　第四日，他竟然抽到一两黄金，这让他惊讶无比，还真是什么都能抽到。
　　但手拿着黄金，他还是有些不安，尝试问道:“系统，这黄金到我手中，郭靖的黄金是不是就没了？”
　　“除去气运，其他东西都不会少。”
　　似乎问的是关键问题，系统果真回答了，陈风这才放松下来，气运增减郭靖感觉不到。而东西少了，却出现在他身上，一旦被发现，那就百辞莫辩了，还好不会出现这个情况。
　　接下来，旅途虽说辛苦，但每天薅羊毛抽红包成为了陈风的动力，倒也兴趣盎然，过得很有动力。
　　……
　　PS：已签约，放心收藏

第4章 汗血宝马
　　一连走了半个多月，他足足点了二十多个红包。
　　除去最开始的骑术和箭术，这些红包一共抽出三点气运，两年内力，九门功夫，三十两黄金。
　　除去黄金，其他都被他使用掉，九门功夫中，七门是江南七怪各自的绝技，一门重复，恰好为全真教基础内功心法，不过比不上他从马钰身上抽的，但换了一种感悟，还是有不错的作用，让他自身的全真内功心法有了一点进步，剩下一门功夫则是草原上的摔跤术。
　　这让他确定一个事，抽红包得到的东西主要分为实物、经验、功力和气运。
　　除去实物和气运外，内力、功夫、经验等都因人而定，比如从郭靖身上抽的功法经验就远比不上马钰的。
　　另外，从稀有度上来看，气运最稀少，功力其次，实物最常见。
　　他用半个月时间，将郭靖掌握的大部分功夫都抽了出来，同时成功消化掉。
　　可以说，他现在也算一个小高手了，只是缺乏实战，又暂时不敢在江南七怪面前随意施展，不然容易露馅，所以也不知道自己什么水平。
　　这一日，远处终于出现了一座城镇。
　　就在他思索要不要对江南六怪下手时，郭靖不知道哪根筋抽了，突然策马奔腾而去。
　　“郭兄弟，等等我。”
　　想到今天郭靖身上还有个红包还没点呢，陈风也拍了拍马屁股追上去，奈何郭靖这家伙的小红马品种太好，一会儿就把他拉开，让他只能吃一路尘土。
　　他只能有些郁闷地跟着，一路吃土，不久后跟着来到一家饭店附近。
　　看到郭靖的影子后，他发现这家伙正一脸悲苦，急得似乎快哭了，他有些莫名其妙地骑马过去，才知这家伙以为马累得在流血。
　　知这小红马是罕见的汗血宝马，陈风一边解释一边拍了下他的胸口，将今天的红包抽了。
　　“叮，恭喜你获得汗血宝马。”
　　陈风嘴角一抽，无语地看了一眼红包，这是第一次抽中活物。
　　忍着没有去使用，不然多出来一模一样的小红马根本没法解释，就算要用，也得处理一下才行。
　　他想到刚才吃灰尘的事，看了一眼神俊无比的小红马，就忍不住想将汗血宝马弄出来。
　　“我去前面看看。”
　　率先走到前面，离开郭靖后，他才在暗处将红包使用，红色光芒中，一匹小红马顿时出现在面前，让他惊为天人。
　　“连活物也能抽到，我也是服了。”
　　摸了摸，发现这小红马很听自己话，陈风大喜。
　　要知道，郭靖那头小红马可是高傲得很，平时昂着头根本不认他，一直让他颇为郁闷。现在自己也有一匹骑着玩，以后不用跟在那小子后面吃尘土了。
　　“不过，你们两简直一模一样啊。”
　　他皱眉嘀咕，想到一个办法。
　　将马拉到一家裁缝店，胡乱剪了一些毛发，又抹了一些黑炭，尾巴都被剪掉不少，把一头神俊汗血宝马弄得奇丑无比才罢休，就是郭靖也认不出来，。
　　他拉着两匹马离开。
　　走在街上，车水马龙。
　　见普通路人身上居然大多数都没有出现红包，他想起系统说的话，需有实力和有气运的人才能有几率出现红包，还真是如此。
　　他暗中动用妙手书生朱聪的绝技，偷偷去点一个诞生出红包的路人。
　　郭靖这人虽愚钝，没有学得多精深，但天天被手把手地教，还是得了一些妙手书生的真传，他拿过来对付普通人还是没问题，轻松点了红包，路人都没有察觉。
　　“叮，恭喜获得一枚铜钱。”
　　耳边响起提醒声，结果却让他呆愣了片刻，这收获跟郭靖身上的红包相比，简直一个天上一个地下。
　　就像一个富二代和穷八代的区别啊。
　　他越发明白系统的话了，自己想靠人数来抽红包的想法看来很难实现，还是得找武林高手。
　　刚想到这里，眼前红光灿烂。
　　是一大波红包在形成之中。
　　他呼吸一滞，耳边响起铃铛之音，一群骑着骆驼的白衣人出现，每个人身上都有红包凝聚。
　　四人白衣如雪，眉清目秀，模样带着异域风采，所骑骆驼装扮精致，一看就非常人。
　　“女扮男装？”
　　见几人眉目如画，容貌俊秀，并没有喉结，他眯了眯眼睛。
　　“小子，色眯眯看什么呢？”娇喝从其中一个白衣人口中传来，带着怒意。
　　“咦，这匹马……”
　　另外一人惊讶地嘀咕一句，随即在骆驼身上一拍，灵活地落在地上，几步冲了过来，上下打量其貌不扬的汗血宝马。
　　其他几人被同伴的异常吸引，目光也落在汗血宝马上，一个个都眼睛微亮。
　　陈风皱眉，都弄成这模样了，还能被人看出来，这些家伙眼光不错啊。
　　“真是明珠蒙尘啊，如此宝马，竟然被你如此对待，简直暴殄天物！”
　　第一个发现汗血宝马的女子明眸瞪着陈风，一副忿忿不平，实在是这马被弄得太难看了。
　　“既然被我们撞见，这宝马不用被虐待了。”旁边一人道。
　　另外一人附和道：“对，咱们把这宝马救了，好好打扮一下，献给少主，他骑了上京，就能大大地露脸了，那什么参仙老怪、灵智上人他们休想再逞威风。”
　　见几人如此赤裸裸要夺自己的汗血宝马，正怒火中烧，却听得柯镇恶灵智上人和参仙老怪，脸色微变。
　　这两人的名头，他还是有些了解的，灵智上人是青海手印宗的高手，以五指秘刀驰名西南。
　　至于参仙老怪则是关外辽东的武术名家，算得上送宝老翁，帮郭靖养了十多年宝蛇。
　　听这些人的口吻，结合其打扮，其口中的少主就不难推断了。
　　欧阳克！
　　射雕世界里的一个倒霉家伙，妥妥的武二代加富二代啊。
　　这几人应该是欧阳克的侍女，武功应该不弱，难怪凝聚的红包光芒璀璨许多。
　　果然，接着就有人提到了白驼山少主，还点出他身后的马就是汗血宝马。
　　陈风脸色变冷，哼道：“想夺我的马，问过我没有？”
　　他身体紧绷，催动内力，一路上吸收了五年内力，融合了七怪的绝技，他还不至于怕几个侍女。
　　“哟，看起来还有点本事，就跟你过几招吧。”
　　说完，最近的白衣女便一扬玉手，带着强劲掌风对陈风胸口拍来。
　　……
　　PS：推荐好友新书，《全球武道进化》，科幻类的末日危机类，有兴趣的同学可以去看看。

第5章 第一战
　　嘭！
　　陈风想试试自己的水平，毫不犹豫一掌接过去，嘭地手掌碰撞，荡起来一圈劲风。
　　两人身子一晃，各自后退数步，陈风少退了一些，胸口微微发闷。
　　他心中惊喜，没想到五年全真教功法修炼出的内力，威力并不弱，不愧是天下顶级筑基功法。
　　“小子，还有点本事。”
　　和他对掌的白衣女子有些羞恼，本以为陈风没多少武功，没想到内力竟比她还要强一分。
　　铮！
　　一柄利剑带着银光，从女子手中拔出，刷的一声，带着锋芒狠狠对陈风刺来。
　　陈风险之又险躲开，被逼迫退到丈外，低头看去，衣服已被切开一个口子。
　　“真狠！”
　　他脸色难看，这女人一出手就是杀招，若不是他有所防备，估计这一剑就落在他的脖子上了。
　　此女绝对是心狠手辣之辈！
　　心中怒火燃烧，不过陈风目光却冰冷下来，他就算常年生活在和平环境中，不是这个世界的人，此时也被激出了凶性。
　　见对方杀了过来，他手中马鞭往下一甩，下意识用出马王神韩宝驹的金龙鞭法，马鞭就像活了过来，嗖一下落在女子脚踝上，卷上后一拉。
　　白衣女子哪儿料到陈风如此轻松就攻到她的下盘，自觉一股力量拉住她的脚踝，让她重心丢失，顿时一个踉跄，被拉得摔倒在地。
　　好在她身手不凡，急忙用手在地上一拍，另外一只手依靠剑身勉强稳住身体，不至于摔个狗吃屎。
　　“小心！”
　　身后惊呼声刚起，她的头上就有狂风袭来，陈风已抬掌拍来。
　　他此刻使的是南希仁的拿手南山掌法，此掌法颇为刚猛，白衣女子只挡住一掌，就被一巴掌拍在肩膀上，惨叫一声翻飞出去，当即受了伤。
　　“贼子，休要得逞！”
　　白衣女子的同伴杀了过来，而且是三人同时此剑出手，一时间寒光闪烁。
　　“来的好，我看你们有什么本事！”
　　陈风第一次实战，见金龙鞭和南山掌发挥出不错的效果，心中喜悦，只觉得一股豪迈之意涌上心头。
　　他铮一下拔出插在地上的佩剑，熟练地挽了一个剑花，用出越女剑法。
　　叮叮！
　　刹那他便挡住两人的剑刃，剩下一人的没挡住，则后退一步躲开，同时另外一只手甩出。
　　嗖！
　　一枚铜钱激射而出，正是柯镇恶的暗器功夫，就算郭靖练得不怎么到家，如此近距离之下，其上蕴含内力的铜钱打在白衣女子的手腕，依旧威力不小。
　　后者娇呼，吃痛之下，佩剑直接掉了下来，发出当的一声。
　　陈风欺身而上，冷冷一笑，用出朱聪自创的分筋错骨手，咔嚓一声，这女子的手臂便无力落下，疼得脸色发白。
　　不过这时旁边有寒光刺来，逼迫得陈风后退，不得不匆忙去对付剩下两人，没法再继续下手。
　　同伴的状况让剩下两人再也不敢小看陈风，将拿手的功夫都使了出来，配合无间，让陈风一时间也没法轻松拿下。
　　陈风感觉到了压力，明白自己的实力还不够强，不管是内力还是武学，都算不上多厉害。
　　毕竟，他除去内功的感悟之外，其他的武学都是来自于郭靖，而郭靖本身算不上多聪明，要不是被马钰指点了两年，打下了扎实的内功基础，估计所学江南七怪的功夫都没法入门。
　　所以他本身掌握的任何一门武学，都比不上江南七怪，刚才只是出其不意，才发挥出不小的效果，现在对方有了防备，而且围攻他，再想将之打败就困难了许多。
　　叮叮当当之中，陈风的越女剑有些力不从心，身上衣服被切碎不少，他心中不由暗自吐槽郭靖掌握的越女剑太水。
　　“这几个人仅仅是欧阳克的侍女，最多算三流高手，如果是韩小莹来的话，应该不会有我这么吃力。”
　　陈风微叹，手中铜钱握紧，闪电般打了出去。
　　叮！
　　有所准备的白衣女子以佩剑将之挡住，铜钱被弹开，后者讥笑一声：“小子，手段还挺多的嘛。”
　　“别说废话，赶快过来帮忙拿下他，好去和公子汇合。”
　　另外一人催促受伤的两人。
　　陈风脸色微沉，对付两个就有些吃力，就算另外两个受伤，过来帮忙的话，他也会非常麻烦。
　　就在他考虑要不要先撤为妙时，耳边响起破空声，嗖嗖嗖嗖！四枚毒菱从十丈之外眨眼即至，直接打在几个白衣女子身上。
　　闷哼声几乎同时发出，几女脸色一变，无比忌惮地看了远处一眼。
　　“撤！”
　　四人欺软怕硬，知道有高手过来，毫不犹豫转身便走，拉着骆驼很快不见人影。
　　陈风松了一口气，看着地上的血迹，回想到刚才事情的起因经过，心中微叹，这就是江湖吗？确实险恶啊，一言不合就要杀人。
　　若不是他还有这本事，这次多半就要被夺马羞辱，甚至丢掉小命了。
　　“你哪儿学的越女剑！”
　　低沉的声音在耳边炸开，让陈风耳朵有些嗡鸣，他脸色变了变，转身抱拳道：“多谢前辈出手相助。”
　　来人正是江南七怪，准确地说是六怪，有一个已经挂掉。
　　“我在问你，究竟哪儿学的越女剑法！”柯镇恶的脸色本就黑，此刻更是黑若锅底。
　　其他几人，特别是韩小莹，神色都不太好。
　　陈风脸色发苦，无奈道：“几位前辈，这是郭兄弟练武时，在下不小心看到的，见在刚才的打斗中挺有用，就随手用了出来，并非偷学。”
　　他不敢说其他谎话，因为他不确定这些人是否看到他用其他绝技，若是看到，撒其他谎言很容易被揭穿。
　　“小子，你敢偷学武功！”朱聪哼了一声，眼中却是带着惊讶。
　　如果仅凭看了几眼，就学得如此模样，这小子不简单啊，而且似乎还偷学的不止一种。
　　韩小莹看了一眼大哥的脸色，有些可惜道：“你可知偷学武功乃是武林大忌！”
　　“你是自己动手，还是让我们帮你？”柯镇恶冰冷着脸道。
　　陈风瞳孔一缩，抬头道：“这有些过了吧？”
　　他是现代人，情急之下没有想到这里的规矩，觉得武学只是抽红包得来的，根本不是偷学的，所以哪儿愿意承受这个罪名，可不想承认的话，又该怎么蒙混过去？
　　“过？古往今来，哪个偷学武功的不是落个被废武功的下场？你不懂规矩就是这个下场。”柯镇恶继续冷笑。
　　麻蛋，这次太倒霉了，刚才有人砍他，哪儿想到这个规则，站着不动被杀和被迫动用武功，他只能选择一个。
　　“我说了不是偷学，只是看到郭静施展时随手学的，况且，你们当初并没有让郭靖躲开我练武吧？”
　　陈风态度强硬起来，打死不承认，若不是看这柯镇恶刚才帮过自己，他估计懒得解释，转身就跑了。
　　现在看来，这事有点严重，不知道逃跑还来得及吗？
　　对面的江南六怪眉头一皱，这话似乎有点道理，但是……
　　“强词夺理，没有经过我们的允许，你还说不是偷学？”柯镇恶身上浮现杀气。
　　………………………………………………
　　PS：投票收藏是一种好习惯哦⊙∀⊙
　　被骂太多次，我终于修改了，这次不知道还有没有毒(⋟﹏⋞)

第6章 怪才
　　“是你们的武功太简单，看了几眼就学会了，还怪我？”
　　陈风戒备地后退一步，随时准备溜走。
　　他心情很糟糕，对逃跑成功率有些担心，这江南六怪的实力虽不是顶尖的，但都有绝技在身，关键是人还多，真要动手他可能跑都跑不掉。
　　“臭小子，看来今天不把你废掉，还真以为我们江南七怪的武功是好学的？”
　　朱聪忍不住了，自己等人怎么也算武林成名已久的人物，一身绝技竟被如此小看，他又如何不怒？
　　不过在愤怒之余，他心中还是很吃惊，这陈风不过和他们待了半个来月，竟然就偷学到他们如此多绝技，实在是武学怪才。
　　将这等怪才废掉，实在是可惜，但不废也不行。
　　见几人不打算放过自己，陈风眼角落在汗血宝马上，脚步挪动，对方一旦动手，就找机会骑此马逃走。
　　这时，郭靖恰好过来，见到剑拔弩张的场景，有些摸不着头脑道：“几位师傅，你们这是怎么了？”
　　“这小子偷学武功，你大师傅正准备废了他呢。”韩宝驹阴阳怪气道。
　　“啊？”郭靖一脸茫然，不解道：“陈大哥怎么会偷学武功，他不是才和我们认识吗？”
　　有些傻乎乎的话让六怪皆是脸皮一抽，陈风是刚和他们认识不久，问题是真的偷学了武功，除去大哥，他们几人可是亲眼看到其施展出来啊。
　　“我都说了我没有偷学，你们听说过有谁光明正大偷学吗？而且我师从全真，又不缺武功，只是刚才觉得几位功夫很有用，随手施展出来罢了。”见郭靖卷了进来，陈风看到机会，硬着头皮解释，同时暗中灵光一闪，丢出莫须有的后台。
　　全真乃如今最强大的门派之一，不信对方不在乎。
　　“还狡辩！”柯镇恶冷哼，却说不出个所以然来，别人偷学武功，都有一个偷字，基本是偷偷摸摸的。
　　而陈风不同，路上他们指点郭靖时，确实没有避开陈风，相当于他们默认让陈风观看。
　　可谁能想到，陈风仅仅看了几次都能学会，拿出来用还能和四个不弱的域外女子抗衡，这跟他们教了十年的郭靖相比，简直是云泥之别，想着都郁闷得很。
　　“大哥，他似乎是全真的弟子。”朱聪小声地提醒道。
　　“我听到了，你大哥只是瞎还没有聋！”
　　柯镇恶哼了一声，不过脸上还是露出忌惮之色，一时间不知道该不该出手，若对方真是全真教的人，将这等武学怪才废掉，全真怕是会追究。
　　十八年前一个丘处机就让他们颇为狼狈，而这样的高手在全真有七个，别说还有个神龙见首不见尾的老顽童周伯通，他们江南七怪确实差远了。
　　“大哥，他的功力似乎和靖儿类似，多半就是全真的。”韩小莹也小声道。
　　刚才的域外女子欺软怕硬，他们同样也是如此，此刻见陈风有后台，一时间不敢再随意下狠手了。
　　“大师傅，陈大哥真没有偷学，他都没有向我问过任何武学的问题。”
　　郭靖急忙解释道，他是赤子之心，并没有发现陈风有偷学的迹象。
　　六怪沉默，事实确实如此，这半个月来他们也和陈风待在一起，后者真没有偷学的迹象。
　　加上陈风修全真功法，基本上全真弟子无疑。
　　他们面面相觑，有些为难，杀了陈风麻烦太大，但让他们就此罢休，又实在不甘心。
　　得找个台阶下。
　　“臭小子，不知错还如此嚣张，我看你偷学了几成本事！”
　　柯镇恶歪头道：“七妹，你来看看他的越女剑法有多厉害！”
　　他决定不杀这小子，但要教训陈风一顿，压压这个小子。
　　见大哥杀意散去，韩小莹明白该怎么做，喝道：“让你见识一下真的越女剑。”
　　她拔出手中剑，迅速刺出，这越女剑法乃是军中杀敌剑法变化而来，又快又狠，兼顾变化之妙，韩小莹练了几十年，自不是陈风能比，只是几招下来，陈风衣服便再次被割破一条口子。
　　滴滴汗水从陈风眉头浮现，只是面对一人，他的压力却比面对刚才两个白衣女子还要大，下意识用出所有力量去应对。
　　他不知道韩小莹此刻心中有多吃惊，因为韩小莹已经全力出手。
　　“见鬼了，这小子功力不低啊，以前怎么没有看出来！”朱聪怪叫一声，惊疑不定。
　　“这小子隐藏得很深，不简单。”柯镇恶原本的轻视彻底散去，不敢再把陈风当做一个普通人。
　　剑光碰撞，陈风凭借身具五年全真基础内功、六怪的绝技，并没有落太多下分。
　　有这个效果，一是韩小莹并未下杀手，二是韩小莹内功修为并不厉害，即使修炼了几十年，由于功法不怎么样，内力水平并不比修炼全真教内功的陈风厉害多少。
　　而其他人则看得一脸发懵，心中越发吃惊，感情这小子不止偷学一种绝技啊！
　　真是他娘的怪才!
　　但，有一种不是偷学他们的，那就是内功，多半就是全真功夫。
　　“你的内功是谁教的？”
　　场中的韩小莹跳出三步，突然停手，神色复杂无比看着陈风道。
　　短短的交手，她明白陈风功力并不简单，和郭靖的内力类似，但要强得多。
　　“我是全真之人，自然修炼的是全真心法，谁教的恕我不能奉告。”陈风没有说谁是师傅，因为他还没有真的师傅，说自己是全真之人不过是唬对方以求自保罢了。
　　听到这话，复杂的心情出现在其他五怪心中，几人面面相觑。
　　看来此人确实是全真教的高徒，难怪一下就能学会他们的绝技。
　　在天下玄门正宗全真教前，他们知道自己的这点功夫确实不算什么，全真七子随便来一个就能比得上他们一群人。
　　“原来你是全真教的高徒，可真是深藏不露啊。”
　　柯镇恶脸色缓和了一些，语气依旧阴阳怪气，他以为陈风是全真教的杰出传人，才聪明又傲气，不过此时没有了太多敌意。
　　说到底，这个世界还是要看脸，或者说看背景的，一个无名小子和全真高徒的意义可不同。
　　陈风愣了一下，似乎危机过去了，他眼珠转了转，开始缓和气氛，模棱两可道：“在下可算不上高徒，只是普通弟子而已。”
　　“哼，你就不要谦虚了，名师出高徒，你又如此聪慧，我们这点旁门左道确实入不得你的眼。”
　　柯镇恶讥笑一声，还记着陈风刚才说他们武学太简单的事，语气嘲讽。
　　陈风嘴角抽了抽，老实说，江南七怪其实不错的，不说武功，为人师表方面确实比较正派，不然也不会教出郭靖这等大侠。
　　“几位师傅不生气就好，徒儿肚子饿了，你们就别打了，去吃饭吧。”郭靖开口，不想场面太严肃。
　　“就知道吃，你要是有他一成聪明，我们也不会担心你赢不了约定！”柯镇恶正找不到发泄的对象，转过头就是一阵劈头盖脸。
　　郭靖缩着脑袋，乖乖听着，让几怪无奈，自己等人的徒儿心性是不错，任打任骂，宅心仁厚，就是有点笨啊。
　　陈风露出感激之色，有郭靖给他说话，在中间调和，今天才没有和六怪动手。
　　他随即不舍地看了六怪身上的红包一眼，他发现实力越强的，身上红包越亮，特别是柯镇恶身上的，是几人之中最耀眼的一个，就是不敢去抽。
　　不过，刚才和那几个白衣女子交手，倒是趁机抽中两个红包，还算不错。
　　……
　　PS：数据太惨了，大家有票的投一下，需要一点动力啊

第7章 打了几个就来一群
　　一旁，身材矮胖的马王神韩宝驹忽然啧啧看着其貌不扬的汗血宝马，忍不住道：“臭小子，你这马哪儿弄的？”
　　知道对方看出了汗血宝马，陈风暗笑自己有些画蛇添足，好马就是好马，有眼力的人一下就能看出来，不过他也没有白做，几人并没有觉得此马和郭靖的小红马一样。
　　“刚才随手买的。”陈风信口胡诌。
　　“那你小子拣了大便宜了，此马可是千金不换啊。”韩宝驹感叹道，他相马几十年，就从来没有遇到过这种好事，此刻真是羡慕嫉妒恨。
　　“别废话了，不是饿了吗？走，吃饭！”柯镇恶粗大铁杖闷闷一砸，石板粉碎，明显还生着气呢。
　　陈风脸色变化了一下，如果说韩小莹只是二流高手，这柯镇恶算得上一流，内力比他深厚太多，幸好刚才碍于面子没有动手，不然就惨了。
　　他越发意识到自己的实力不足，念头一动，将刚得到的红包点开。
　　“叮！恭喜抽中两年内力！”
　　“叮！恭喜抽中白银一两！”
　　又得到内力了，还是两年，陈风有些激动，想来吸收掉这两年内力，他就不会比韩小莹差了吧。
　　“陈大哥，走吧。”郭靖拉了拉陈风，怕陈风因为刚才的事直接离开。
　　“嗯。”陈风点头，虽说他和江南七怪有些矛盾，但没必要躲开，他还惦记着几人身上的红包呢，不知道有没有机会抽中。
　　走在前面的六怪在小声议论。
　　全金发开口：“大哥，怎么不废掉那个小子，就算他是全真教的人，但偷学武功的话，我们也有理由动手。”
　　柯镇恶还没有开口，手摇书扇的朱聪微笑道：“这可是一个武学怪才，在全真教的地位估计不低，多半非常受重视，怎可随便杀之？”
　　见几人沉默，朱聪又道：“而且此人和靖儿的关系不错，想来大哥是想卖他一个人情，以便他将来能够照顾一下靖儿吧？”
　　“没错，这小子只要不死，未来定然有机会成为武林顶尖高手，靖儿天资愚钝，多一个这样的朋友也好啊。”柯镇恶叹息道，神色无奈。
　　他们教了郭靖近十年，知道这孩子有多笨，所以才为其未来考虑。
　　“大哥说得好，从这段时间观察来看，这个陈风虽然有点古怪，但也并非穷凶极恶之辈，又聪明无比，想来足以明白我们的意思。”
　　韩小莹点头。
　　不说江南六怪为郭靖操碎了心，陈风这边确实没有想那么多，正忙着吸收内力。
　　红包里面抽出来的内力，并不是简单的复制，而是转化为他能轻松吸收的力量，只是功法运转，两年内力就被迅速吸收。
　　“咦，怎么只提升了两成的功力？”
　　吸收后的陈风察觉不对，自己明明已经有五年内力，增加两年的话，应该是四成左右，现在只有两成出头，也就是一年。
　　他皱眉思索了一下，想到问题所在，自己的内力是全真教心法修炼出来的，基础扎实，颇为精纯，那欧阳克的侍女修炼的功法估计差很多，同样年限的内力便直接折算了一半。
　　刚想到这儿，远处有急促脚步声传来，随即响起一个愤怒的娇喝：“姐妹们，就是这些人打伤的我们！”
　　街头外，此刻一下过来十多个白衣女子，看得陈风眼皮狂跳，有没有搞错，打了几个就来一群，摆明是要群殴啊，真是欺负人。
　　他的目光又落在牵着的汗血宝马上，眼珠转动，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计，等下如果打不赢的话就靠它了。
　　对于逃跑，他可没有什么心理负担，他又不是古人，没有那么固执，打不赢就是打不赢，没必要傻乎乎的去群殴。
　　前面的江南六怪转身，见是刚才的女子，迟疑了一下，还是走了回来，准备再卖一个人情。
　　陈风对几人生出一丝好感，六怪愿意站出来，他还是很感激的。
　　“臭小子，以为就你有人吗？本姑娘来看看你还有什么本事。”
　　之前被陈风伤到的白衣女子率先开口，杀气腾腾的看着陈风，明摆着是要报仇。
　　“呵呵，你们刚才四个打一个，还好意思说这话。”陈风郁闷，这话太理直气壮了吧，就因为你胸比我大？
　　“一群西域之人来这中原还敢嚣张！”
　　柯镇恶冷笑，他刚刚出手了，知道这些人也不会放过他们，所以索性站出来。
　　在他看来，这一战在所难免。
　　“要动就动手，当我们怕了不成？”韩宝驹闷哼，暴躁脾气显露出来。
　　嗖！
　　柯震恶抬手一翻，五道暗器就射了出去，先下手为强。
　　其他五怪非常默契，也跟着立马一起动手，向对面的白衣女子攻去。
　　“靖儿，你躲开。”韩小莹推了一下郭靖，她知这些女子心狠手辣，郭靖没有涉足江湖，容易吃亏。
　　在她冲出去后，双方顿时混战在一起，对方人太多，陈风还是被几个女人盯上，被攻得只能防守。
　　当！
　　一只秤砣砸在雪白的剑身之上，迫使一人回身阻挡，陈风压力骤减，剩下两人已不足以压制他。
　　“多谢。”
　　陈风对全金发说了一句，后者哼了一声，算是承了下来，其出手并不是真的想帮忙，而是觉得在晚辈面前，自己若对付更少的敌人不太合适。
　　呼！
　　失去压制，陈风一掌将之前被他打伤的女子逼退，手指不经意间划过另外一人的胸口，再次点中一个红包。
　　“登徒子！”
　　陈风的动作让白衣女子羞恼无比，剑尖刺回，招式变得越发凌厉。
　　微微有些尴尬，即便已经刻意掩饰了，但距离对方的私密部位实在有些近，由不得对方不误会。
　　“你我是生死之敌，哪儿这么多矫情，信不信我把你胸打爆？”陈风厚着脸皮哼了一声，把对方气得不行。
　　他目光又落在其他红包上，一个人一天只能产生一个红包，这两人的都被点了，他没有太大兴趣。
　　所以，他故意向最近的一个红包靠近，却被误认为他要逃跑，对付他的两个女子紧追不舍。
　　剑刃上的寒光可不是说笑的，落在身上就是血淋淋的伤口，陈风不敢大意，只能转身抵挡，不断碰撞出叮当之音。
　　额头微微出汗，连续战斗之下，他有些疲惫了，但此刻的情形由不得他放松，只能咬牙继续和两女战在一起。
　　一时间，街上混战连连，江南七怪实力强出不少，即便是一打三也有很大优势，不久便有几人被打翻在地，发出阵阵痛苦的嘤咛之音。
　　…………………………………………
　　PS:抽红包很辛苦，来张推荐票支持一下啦

第8章 杀人了
　　“陈大哥，我来助你。”郭靖冲了过来，愣头愣脑地帮忙。
　　陈风抓住机会，趁着一人被郭靖打乱，迅速将另外一人拿下，再回过头来解决掉剩下一人。
　　“多谢。”陈风拍拍郭靖的肩膀，这些时间的相处，对方真心实意，他也认郭靖为兄弟了。
　　郭靖嘿嘿一笑，觉得能帮到陈风很是开心。
　　“问一下他们什么来路。”陈风还惦记着红包，跳到其他白衣女子前，假装出手将倒在地上的人制住，暗中点了红包。
　　连着点了三个，他才义正言辞道：“你们究竟是什么人？”
　　“哼，有本事就杀了我们，公子会为我们报仇的。”
　　几个白衣女子气愤无比道。
　　“呵呵，抢不到我的马反而吃亏，还好意思说这话，弄得我们好像在欺负你们一样。”
　　陈风忍不住笑出来，这几个女人还真以为他好欺负吗？
　　“这几个狠毒女人，杀了吧，省的去祸害别人。”柯镇恶落在旁边，神色冰冷。
　　杀人？
　　陈风脸色有点不自在，他生活在和平年代，杀人这种事，一时间不太适应，有点不敢下手。
　　“怎么，你见她们一个个娇滴滴的就心疼了？不知道红颜祸水的道理吗？”柯镇恶冷冷看着陈风。
　　“我还没杀过人。”陈风苦笑一声，这是实话。
　　“你不杀她们，她们就会杀了你，刚才若没有我们，你觉得她们会放过你？”柯镇恶讥讽道。
　　陈风沉默，这话是对的，他看着这些白衣女子，想到刚才的场景，如果柯镇恶他们不来，自己骑着汗血宝马就一定能逃走吗？
　　“这里是另外一个世界，刀光剑影，快意恩仇，我顾及那么多干嘛，就当杀一只鸡鸭！”
　　他暗暗咬牙，向最开始带头抢自己汗血宝马的女人走过去。
　　“你敢！信不信我家公子将你碎尸万段！”
　　中了朱聪版的分筋错骨手，又受了内伤的女子见陈风走来，脸上露出一丝慌乱，嘴上却没有服输。
　　“你逼我的。”
　　如果这女人不说此话还好，一说这威胁的话，陈风便无名火起，他好端端被这女人盯上，惹来这么多麻烦，现在还敢威胁他？
　　瞳孔中寒光弥漫，他抬手运转内力，赫然拍下。
　　咔嚓！
　　蕴含内力的手掌，将女子的天灵盖震碎，后者惨叫一声，便口鼻流血死去。
　　陈风呆呆地看着自己的手掌，就这么死了吗？和杀鸡似乎没有太大的区别。
　　但想到自己杀的是活生生的人，他还是有些不适应。
　　叮当。
　　一柄匕首从女人藏在腰间的手中掉落，反射出锋利的光芒，陈风浑身一震。
　　这女人依旧在想着杀掉自己，刚才若慢了一拍，对方的匕首……
　　他心中的愧疚顿时烟消云散，脸色再次变冷，这世界果然残酷啊，生死争斗前，确实不是你死就是我亡。
　　“是你自找的。”
　　嘀咕了一句，陈风看着地上的血，想到自己平时杀鸡的场景，人和鸡的血，似乎没有多大的差别啊。
　　不，人比鸡更可怕。
　　“小子，你还真第一次杀人啊，看你这模样，可别吐出来了。”
　　朱聪挥舞铁扇，揶揄着说道。
　　“吐倒不至于，只是有些不习惯，不过现在差不多习惯了。”
　　陈风退开一步，有些可惜地看着地上的女人，不就是一匹马，居然弄出来人命，还得罪了欧阳克，真麻烦。
　　他瞥了一眼其他白衣女子，冷声道：“这些都杀掉？”
　　此话一出，剩下十一个白衣女子脸色刷一下就白了，刚才是没有人死，她们还不觉得有什么，现在同伴就死在面前，她们就怕了。
　　“别杀我们。”
　　“我们不要宝马了，放过我们吧！”
　　被吓到的众女立马服软求饶，陈风感叹道：“果真是人善被人欺，马善被人骑啊。”
　　他之前什么都没有做，就被盯上，觉得他好欺负，现在用出狠辣手段，这些人就怕了。
　　这种感觉，很爽快啊！
　　陈风眼睛发光，在另外一个世界，他仅仅是底层的一只咸鱼，努力地想要往上爬，总是做不到，就算翻个身体，依旧是咸鱼，就算受了欺负也只能忍着。
　　但在这里，他可以做到很多难以想象的事，可以让别人害怕他，可以不用憋屈活着！
　　没有什么憋屈，不是一场生死争斗没法解决的，如果有，那就多来几次！
　　这里真能快意恩仇！
　　只是，可惜这么漂亮的女人了，自己算不算辣手摧花？
　　不过，想到这女人是欧阳克的姬妾，不知道被睡了多少次，略有洁癖的他立马便没了什么兴趣。
　　柯镇恶感受到陈风的变化，眉头微皱，他不知道陈风身上经历过什么，怎么杀一个人后气质变化这么大？
　　陈风走向下一个女人，一把将之脖子握住：“告诉我，你们口中的公子是谁？”
　　“是……是白驼山少主欧阳克！”这个白衣女子颤抖着道，不敢隐瞒。
　　“麻烦了。”陈风心中嘀咕，这下杀掉欧阳克的人，就彻底得罪对方了。
　　“白驼山！”柯镇恶脸色一变，他没有听说过欧阳克，但知道白驼山。
　　那可是西毒欧阳锋的老巢，这人说的欧阳克，多半和那个老毒物有关系。
　　他们心情变化时，见陈风在每个白衣女子身上停留，露出疑惑之色，这小子在做什么？
　　“臭小子，你要杀就杀，干嘛去轻薄别人？”韩小莹是女人，相对敏感一些，不满地呵斥道。
　　“我只是检查一下他们的内力情况，确实是西毒一脉。”陈风背着双手，义正言辞。
　　听到西毒二字，江南七怪脸色再次一变，注意力又被拉了回来。
　　“没想到才回中原，就碰到西毒的人。”朱聪脸色有些严肃，西毒身为五绝之一，光是名头就让他们觉得心情沉重。
　　郭靖听得一脸发愣，不是太明白。
　　“那这些人还杀不杀？”全金发有些烦躁道。
　　“挑事的被杀了，就到此为止吧，此处不宜久留。”柯镇恶摇头。
　　此刻周围已经聚集不少人，包括一些武林人士，欧阳克多半就在附近，可能马上就会过来。
　　“你们好大的胆子，连我的姬妾都敢杀！”
　　说曹操曹操就到，几个同样穿着白衣的女子，簇拥一位白衣男子走了出来，说话的正是这个白衣男子。
　　欧阳克！

第9章 欧阳克
　　这欧阳克一身白色锦袍，三十来岁的样子，双目斜飞，面目俊郎，还带着缕缕英气，看得陈风有些自惭形愧。
　　他只是一个普通人，在这种武二代、富二代面前，不管是面貌还是气质，都自认为不足。
　　唯一的优点就是他眼光不局限于这个世界，又有系统在身，自信以后不会比对方差。
　　“此人我暂时不是对手，只能靠他们了。”
　　陈风看了一眼江南七怪，他现在的实力勉强能够和最弱的韩小莹媲美，算二流高手，和欧阳克还没得比。
　　他还是有自知之明的。
　　“公子，救命。”
　　“公子，此人对我们动手动脚，你可得为我们报仇。”
　　众多白衣女子宛若看到救星，激动无比道。
　　陈风听得脸上有点发热，由于红包都是在人的身体上，自己为点红包，就算不必有肌肤之亲，但也得靠近一寸之内。
　　而大部分红包又在胸口处，最无语的是有几个女的胸口比较高大，点红包时甚至会有触碰到柔软，一来二去自然而然容易让人误会。
　　“我的人你也敢碰，你的手可以切下来了。”
　　欧阳克英俊潇洒的脸上立马变得阴沉下来，他向来好色，专门搜罗各地美人收为姬妾，怎会允许他人染指？
　　陈风眼睛微眯，并没有被吓到，反唇相讥：“原来这些女强盗是你的人，看来你就是强盗头头了！”
　　“找死！”欧阳克眼中寒光潮水般涌出，在地上一点，便手持铁扇冲出。
　　“你是不是把我们几个给忘记了？”柯镇恶一拄铁杖，发出一声闷响，一杖对着欧阳克砸过去。
　　当！
　　欧阳克持扇挡住，皱眉：“你们是谁？”
　　他停步看了一眼破碎的地板，知道此人实力不简单，没有再继续关注陈风，而是落在柯镇恶六人身上。
　　“原来你们就是江南七怪，看起来不过如此。”欧阳克讥笑，他刚才和柯镇恶交了手，就知道自己实力更强，不由傲然道：“一起上吧，看你们有多少本事！”
　　“狂妄！”
　　柯镇恶大怒，抬杖就打了过去。
　　“这个逼我给满分。”陈风撇撇嘴，退后一步，现在不关他多少事了，只需要看戏即可。
　　他认真看着打斗双方，暗中吸取经验，很快发现柯镇恶确实不是欧阳克的对手。
　　欧阳克此时的实力至少是全真七子的水平，甚至比单独一个全真七子还要厉害一点，江南七怪当年合力才勉强和丘处机打成平手，就算这些年有所提升，也得几人全上才行。
　　他刚想到这里，其他五人见大哥打不赢，就立马冲上去，开始围攻模式。
　　陈风嘴角抽了抽，他发现此时一幕和刚才的白衣女围打他很像啊。
　　武侠世界的人都喜欢这样吗？
　　“登徒子，拿命来！”
　　一柄利剑刺了过来，不知何时，有几个白衣女恢复了一些，又找他报仇。
　　“你们干嘛找死呢，我并不想杀人啊。”
　　陈风无奈道，随即脸色一变，原来随欧阳克过来的几个状态全盛的白衣女子盯上了他。
　　“女人真麻烦，不和你们计较！”
　　嘀咕了一句，他拍了一下郭靖：“我们先走！”
　　“可是大师傅他们？”郭靖担心几个师傅。
　　“靖儿，听他的，先走，去下个地方等我们！”韩小莹补充了一句，现在敌人势强，留下来反而不好。
　　“哦。”郭靖这才老实跟着陈风撤退。
　　“上马走！”陈风用剑挡住攻击，帮助郭靖骑小红马先走，然后反手一鞭子拍在自己汗血宝马屁股上。
　　马儿吃痛，主动跑了起来，陈风追上去，在马鞍上一拉，内力涌入脚底，就像弹簧一样高高跳起来，落在马背上远去，留下一地的尘土。
　　白衣女也骑马追上来，却发现速度远不及小红马，只能看着陈风两人宛若一阵风远去。
　　“可恶，他们俩都是骑的汗血宝马！”
　　“抓住那几个老的，看他们会不会回来！”
　　“对，回去帮公子！”
　　几个女人说了几句，便杀气腾腾地返回。
　　第一次骑汗血宝马，陈风竟然骑出了跑车的感觉，大地在自己脚下迅速倒退，景色迎面冲来，世界就像一幅不断往后倒退的画。
　　“哈哈，快哉！”陈风大笑，头发飘扬，感受着疾风吹面，心中畅快无比。
　　郭靖却没有多少心情享受，有些担心道：“陈大哥，我师傅他们会不会有危险啊。”
　　陈风被这话拉回现实，安慰道：“放心，你的师傅都是老江湖，打不赢跑掉就是了。”
　　见郭靖还担忧，他没好气道：“你对你的师傅这么没有信心吗？”
　　让郭靖安下心来后，两人一路快马加鞭，行了半日，确定欧阳克的人没法轻易追上来才停下休息。
　　吃了一些干粮，借着休息的功夫，陈风才准备将后来得到的十个红包点开。
　　他心中略微激动，十个啊，从来没一次性得到这么多，想到这里就有些迫不及待，搓了搓手，念头一动，足足十个红光灿烂的红包就出现在眼前。
　　他直接十连点！
　　“叮，恭喜抽中黄金一两！”
　　“叮，恭喜抽中半年内力！”
　　“叮，恭喜抽中基础毒术！”
　　“叮，恭喜抽中低级剑术！”
　　……
　　“叮，恭喜抽中抹胸一条！”
　　陈风看着手中出现的胭脂、香囊、抹胸，特别是抹胸上面还带着点点香味，他再也忍不住。
　　“卧槽，这也能抽中！这是要让我在耍流氓这条路上越走越远吗？”
　　系统居然解释道：”除去凝聚红包的本人，宿主理论上可抽取任何东西，包括能力、体质等。“”怎么在郭靖身上没抽到这些乱七八糟的东西。“陈风有点无语，这些对他来说没什么卵用啊。”因为他是这个世界的主角，抽中好东西的概率较高。“系统理所当然道。
　　陈风趁机问道：”那能不能抽中同一个人的同一件东西？或者同一东西在不同人身上重复抽中“”不能，同一件东西只能被抽中一次。“”抽中的东西都能带走吧？“”能，还包括宿主自己修炼的功力、所有感悟以及炼化之物，但不包括其他东西。“
　　陈风听得皱眉：”那时间到了，我是不是立马就回去了？“”对，时间一到，强制回归，没到也不能离开。“”没一点人权。“陈风吐槽。
　　系统没回。
　　陈风只能尽可能多问，免得下次系统又不鸟他。
　　………………………………
　　PS：系统开口求票啦

第10章 大肥羊
　　他继续问了一些事，直到系统没反应才停下。
　　综合所有内容和自己这大半月的体验，他归纳出系统能提供给他的帮助。
　　第一：穿梭幻想世界。
　　第二：可让他抽取红包，获得幻想人物的东西，红包有大小强弱之分，红包开出的非实物东西不能给他人使用！
　　不过，这些都有限制。
　　第一：穿越有时间限制，他无法决定。
　　第二：红包开出来的东西有限制，主要是概率问题，越稀有的东西，抽中概率越低。
　　第三：同一种东西只能被抽中一次，即便换人也无法再抽中。
　　第四：红包出现的位置随机，可能在头上，可能在胸口，也可能在屁股上。
　　第五：每一天中，每个人只能形成一个红包。
　　第六：他只能带走三类东西，通过红包抽中的东西、自己修炼和学习的成果、亲自炼制的东西，不能带走人还有其他一切非本人炼制的东西等。
　　第七：他不能主动透露系统的任何信息。
　　……
　　限制不少，但总的来说他还是能有很大的运作空间，只是有个让他遗憾的事，没法随便将这个世界的东西带走，比如没法带人走，难不成注定与那些美人有缘无份？
　　系统是要让他成个修炼狂，并继续做个单身狗啊。
　　失落了一会儿，他丢掉抽中的女人贴身之物，将内力和感悟消化掉。
　　很快，他的内力再次增加两年，拥有了八年功力，并得到一些毒道和剑术感悟，收获还不错。
　　毕竟，这是半天的收获。
　　果然干架才是王道，他完全有理由动手动脚。
　　他觉得自己还得脸皮再厚一些，多对女人下手，才能有更多收获。
　　休息了半个时辰，两人再次出发，三日后才来到张家口。
　　这里繁荣许多，人来人往，不时能看到来往南北的商队，街道两边商品琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　陈风看了一眼满是好奇的郭靖，有些不满道：”郭兄弟，你的修为太低了，得提升啊。“
　　他暗自嘀咕，只有提升了，自己才有机会多抽一些功力。”陈大哥，是我太笨，练武这么多年也不厉害。“郭靖有些羞愧道。”没事，你有机会的。“陈风微笑，不是郭靖笨，相反，郭靖有赤子之心，很适合闷头修炼，不然也不会在得到九阴真经后轻松成为五绝级别的人物。
　　说到底，是方法不对，郭靖适合修炼内功，而江南七怪外功厉害，内功不行，若早些时间修习全真教的内功，绝对不会比杨康差。
　　不过，马上就有一条十全大补蛇给郭靖吸血，少说也得翻身。
　　至于他为何不自己去吸，很简单，他可以抽红包啊。
　　到时候等郭靖吸了蛇血后，再去抽郭靖身上的蛇血药力，就算不能全部得到，也至少能得大部分。
　　想到这里，他便对郭靖露出期待的目光。
　　郭靖大受鼓舞。
　　这时，旁边传来呵斥之音，陈风看去，两个伙计正在指责一个乞丐模样的少年，这少年背后有红包凝聚出来，光芒很刺目，以他的经验，马上判断出这是个优质红包。
　　普通人的红包，基本没有多少光芒，而光芒越是耀眼的，潜在的价值更大，很可能抽出好东西来。
　　此人不一般！
　　见这少年根本没有乞丐的苦相，反而眉目间显得古灵精怪，陈风眼睛一亮，猜到了是谁。
　　郭靖这个闷头闷脑的已经过去帮忙，真是个老好人，自己在现实社会的影响下，习惯性地没有想法去多管闲事。
　　这家伙在给自己上课啊。
　　他跟着过去，先虚点了一下少年的背心，后者竟然有所感应，警惕地转身，不满道：”你干什么？“”没什么，就是觉得你太浪费东西。“陈风指了一下被丢给狗子的馒头，这恰好是个理由。”要你管！“黄蓉哼了一句，让一旁已经在给钱的郭靖有点尴尬。”当我没说。“
　　陈风算是见识到黄蓉的刁蛮，想着对方的武功多适合女人，又不是自己喜欢的类型，便不想去纠缠，看了郭靖一眼道：”我有些事去办，明天午时来这客栈找你。“
　　说完，他径直离开，留给郭靖泡妹子的机会，不然他在这儿当灯泡，估计黄蓉和郭靖都没法走到一起。
　　至于黄蓉，肯定是个美人，但不是他的菜，而且目前系统明显不建议他去搞女人，所以不准备去招惹，免得到时候徒增伤心，因为他没法带人离开。
　　真是操蛋的系统啊！
　　心中骂了一句，才算舒服了一些。
　　他以念头点开红包。”叮，恭喜抽中灵鳌步！“
　　竟然是灵鳌步，桃花岛绝学之一，近战轻功身法！
　　陈风露出喜色，他正缺一门轻功身法，来得正合适。
　　点击使用后，这门功夫立马被他学会，只需要修炼几次，让身体和念头切合，就能彻底掌握到黄蓉的水平。
　　抬头看了一眼街上的人群，发现有不少是武林人士，可以尝试去点几个。
　　“就当是打野发育！”
　　他笑了笑，等发育三十分钟……哦不，是几天，他的等级也会起来的。
　　但没多久，他便被人骂了，点陌生人的红包，太容易被误会。
　　在这个武侠世界，那是真的瞅一眼就会打起来，别说他靠近点红包。
　　好在大部分野怪等级不高，他此时已经有八年的全真教内力，掌握的绝技和自身的经验并不差，而对手基本是二三流的武者，并没有遇到什么危险，都抽到了红包，最多打一架刷实战经验。
　　第二天上午，陈风有些郁闷地来找郭靖。
　　昨天大半天加上今天早上两个时辰，他总共点了三十多个红包，数量很多。
　　收获却很差，他得到的内力炼化后只相当于一年，其他就是一些三脚猫功夫，费了他不少精力，还惹得一身骚。
　　还是得走精品路线，目标至少得是二流之上的武者！打野只能作为闲暇时的补充。
　　进入客栈，没有看到郭靖，问了下小二，那小子根本不在。
　　不会跑了吧？
　　这是典型的见色忘义！
　　陈风颇有怨言，等了一会儿，还是没看到人，只能独自出发先去金国大兴府。
　　那儿是下个目的地，高手很多，是他提升和打野的福地。
　　一路上，陈风继续打野，对三教九流的人下手，几天时间下来，总算提升到十年功力，勉强算一个一流高手，只是距离丘处机这等顶尖高手还差不少，但足以应付不少事。
　　风尘仆仆进入大兴府，天空黑暗无月，这个金国的都城已经笼罩在夜色下，暂时看不到多少热闹了。”交通不便，确实比较累人，真怀念我那价值亿万的座驾。“
　　……
　　PS：由于用的手机码字，九宫格输入法导致主角名字经常打错，发现后会修改过来，若没有发现的还请谅解

第11章 忽悠、抓人
　　他拍了拍马头，继续前进。
　　这些日子多亏这匹汗血宝马，让他不至于徒步前行。
　　回头看了一眼城门，他很快有了去处：”不知道郭靖来了没，先去赵王府附近等着！“
　　先找了一处客栈住下，好好休息一晚，才转到赵王府旁边，一边修习武功，一边注意赵王府的动静。
　　在这里，他有两个目标，一个是梅超风手中的九阴真经，一个是里面的众多武林高手！
　　才住下不过半日，受他嘱咐的小二传来好消息，有他想要之人的踪迹。
　　他急忙追出去，很快就看到郭靖背着一个脸色苍白的道人，慌张前行。
　　“是王处一？”陈风不由一惊，这个时间段，除去和灵智上人对轰时中毒的王处一，他暂时想不出还有哪个道士会这样。
　　没想到已经发展到这一步，路上耽搁的时间太久了。
　　果然不能舍不得野怪的经验啊。
　　“郭兄弟，这边来。”
　　他冲上前喊住郭靖，将之带到自己住的客栈，让小二打水给王处一驱毒。
　　陈风借把脉之时，趁机抽了王处一身上的红包，又抽了郭靖今天的红包，才听其将几天遇到的事大致说了一下。他惊讶地发现很多轨迹都没有改变，郭靖还是和杨康在比武招亲上打起来，使得王处一出手。
　　这让他生出警惕，如果剧情真的改变，自己又该怎么办？
　　至少在没有足够实力前，不能轻易去改变原本的走向，不然就抓瞎了。
　　将刚得手的红包点开。
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　“恭喜抽中十年内力。”
　　陈风身体一震，抽中气运不说，竟然抽中十年内力！
　　又遇到一只大肥羊啊！
　　陈风盯着房间，这次的内力就来自于王处一。
　　他咧嘴一笑，赶紧返回房间，点击使用后，一股比自己内力精纯不少的力量涌入体内，由于同宗，炼化起来较为轻松。
　　很快，他的身体开始发热，体内的内力开始迅猛增长，一夜过去后，除去消耗，他的功力竟然就增长了12年，拥有了22年的内力修为！
　　这比得上从小在全真教修炼的精英弟子了！
　　感受到体内充沛的力量，陈风又把目光看向王处一的房间。
　　这只肥羊得多薅几次。
　　先打好关系。
　　等王处一将毒素逼出来大半，让郭靖去买药后，陈风才来到房间。
　　“道长，晚辈和全真教也有一些渊源，让晚辈为你疗伤吧。”
　　说着，他将双手按在王处一背心，运转功力。
　　“嗯？”
　　王处一脸色一变，这个陌生人怎么会有全真教的功力，还如此深厚，难不成是哪位师兄的弟子？
　　他忍住心中的疑惑，借助陈风的内力，继续驱除毒素。
　　一个时辰后，王处一苍白的脸上浮现一丝红润，体内毒素又排除不少，或许不借助药物就能恢复。
　　他转头看着收功起身的陈风，感激无比道：“多谢小友协助。”
　　“不必客气，全真教与我有渊源，帮助道长是应该的。”陈风脑门最后一缕热气散去，态度谦虚道。
　　这模样让王处一更有好感，同时也越发疑惑：“贫道见小友的内力乃我全真正宗，不知道师傅是哪一位？”
　　“学自家父。”陈风开始忽悠。
　　“家父？”王处一皱眉，他们全真教是不能还俗的啊，
　　“道长是奇怪我内功心法的来源吧，呵呵，听我父亲说，这内功心法是一位姓王的先生传授的。”陈风干脆把王重阳搬出来，看你信不信，不信？有本事让王重阳爬出来对证啊。
　　“难道是恩师！”王处一有些吃惊，急忙道：“小兄弟和恩师有什么关系吗？”
　　“这就不清楚了，我们家是西域的商人，当年逃难过去的，或许和贵师有一些关系，但这些事父亲都没有给我细说。”
　　陈风感叹道：“每次我想多问一些，父亲都闭口不言，还不停念叨靖康耻，犹未雪……哎。”
　　“难道这位小友是忠良之后？或者和师傅有亲戚关系？”王处一神色郑重道：“看来令尊也是无奈才没有告诉小友太多，是贫道孟浪了。”
　　“无妨，在下身具全真内功，又不在全真修行，确实容易让人不解。”陈风装作很理解的样子。
　　“小友应该也算恩师一脉，没想到恩师有如此出色的传人，在九泉之下定会欣慰无比。”王处一摸着胡须感慨道。
　　陈风听得嘴角微抽，要是王重阳知道自己拿鸡毛当令箭骗他徒弟，估计会从地下跳出来直接把自己拍死吧。
　　“道长先静养，晚上我再为道长驱除余毒。”陈风感觉自己编不下去了，先退下去想想。
　　王处一颔首，随即想到什么：“咳，贫道王处一，不知道小友如何称呼？”
　　“陈风，耳东陈，大风的风。”陈风尬尴一笑，赶紧退出房间。
　　出门，陈风吐了一口气。
　　“没想到我撒谎的天赋不错，不过演技有待提高。”
　　暗自总结了一句，陈风离开客栈，偷偷潜入王府。
　　这里，还有一头大肥羊能薅一把。
　　灵智上人！
　　对方刚和王处一打了一场，伤势只重不轻，很适合趁机下手。
　　不久，王府内一阵骚乱。
　　“不好啦，灵智上人被抓走了！“
　　下人的禀告让赶过来的欧阳克等人听得发懵，谁没事抓灵智上人做什么，难不成是仇家？
　　完颜洪烈却很重视，下令道：”赶快给本王派人搜查，把灵智上人找到。“
　　另外一边，客栈后面，陈风灵活地避开路人，手中提着一个人回到房间。
　　他将灵智上人丢在地上，接着取出绳子将之五花大绑。
　　灵智上人发出呜呜声，眼神恐惧。”叫什么，安静点。“
　　陈风可不想让人知道自己绑了个老和尚回来，抬手将之再次打晕，一脚踢进床下。
　　把这家伙绑回来，也算他在路上临时想到的，与其抽一次红包，不如抓起来天天抽，这才算真的薅羊毛。
　　所以，他趁人之危，在灵智上人受内伤未愈时，直接将之抓走。
　　不过这老家伙还是有些本事，受了内伤又被偷袭，竟然还能挣扎，被侍卫察觉到，要不是他跑得快，估计就有危险了。
　　他搓搓手，有些期待地点开今天从灵智上人身上红包。”叮！恭喜抽中毒沙掌！“
　　…………………………………………
　　PS：毒沙掌在手，谁敢不投票，哼哼

第12章 弹指神通
　　陈风不太满意，他想要内力，或者其他适合他的绝技，而这是一门毒功，还得借助毒物修炼，麻烦得很。
　　他哪儿有那个功夫去弄，只能当作经验记着，以后遇到毒功也不至于像王处一那么大意吃了暗亏。
　　“养着你，以后天天抽，总能抽出一点好东西！”陈风哼了一声，转身出门，再次偷偷靠近王府。
　　趁乱，他还想去找一下梅超风。
　　九阴白骨爪还是不错的，虽说是练歪了的摧坚神爪。
　　此时已近傍晚，百鸟归巢，一片宁静。
　　赵王府自从白日里被抓走一个人，此时变得很警惕，不时能看到巡逻的护卫。
　　陈风身具二十年深厚内力，就算没有什么适合飞檐走壁的轻功身法，依旧灵活得像只老鼠，滴溜溜一晃就钻了一个空子，深入王府。
　　按照剧情，梅超风应该是躲在后院的地洞，很容易确定范围。
　　只是王府有点大，转了一会儿，陈风还是没找到。
　　梅超风能躲这么久没被发现，还是有点道理的。
　　陈风自我安慰，身上密布灰尘和蛛网，颇为滑稽。
　　这些都是钻洞惹来的，而且这后院遍地都是荆棘，乱石嶙峋，让人头疼。
　　他躺在一块大石头上歇息，看了一眼豪华的王府，决定再找一刻钟，若还找不到，就回家给王处一疗伤，继续刷好感。
　　刚起身，就听到原本安静的王府忽扰嘈杂起来。
　　目光一凝，灯火中有不少影子汇聚，似乎发生打斗。
　　“是郭靖他们？”
　　没用去多管，继续发育才是王道，队友死活不必太在意。
　　就在他准备继续时，旁边的石缝间吹出阴冷之风，还夹带着一些臭味。
　　别人闻香识女人，陈风闻到这臭味，就知道是什么原因。
　　他目光一凝，黑暗的阴影中，一个头发散乱的鬼影出现在丈外的石洞口，侧耳倾听着。
　　显然，王府内的动静，把梅超风吸引出来，都不用他去寻找。
　　梅超风此时又饥又渴，发出虚弱痛苦之音，似乎很难受。
　　她前段时间练功走火入魔，下半身就此动弹不得，又不想被杨康知道，便一直躲在阴暗处，时间一长，她的皮肤苍白似鬼，双眸一片死气，头发散乱，真的鬼也不过如此。
　　“终于等到你了！”
　　一个有些欣喜的男声在她耳边响起，正想着要不要去偷点吃食做个饱死鬼的梅超风神色大变，抬起手爪防备周围。
　　“谁，出来！”
　　“我出来你就能看见吗？”陈风身体一晃，轻盈地落在梅超风身前。
　　落地无声，功力深厚，这让梅超风神色很凝重。
　　高手！
　　这是个高手！
　　“不要紧张，我对你没有恶意，相反我是来帮你的。”陈风淡笑，他有红包系统，不需要杀人夺宝。
　　“帮我？“梅超风冷笑，”我都不认识你，非亲非故，还说帮我，是觉得我好骗吗？“”看来我得表明身份。“陈风嘀咕，接着一步踏出，低下头颅，双臂内弯，手肘向前，犹如离弦之箭向梅超风胸口撞去。
　　灵鳌步！
　　桃花岛绝学。
　　梅超风运气以摧心掌抵挡，嘭的一声闷响，由于下身没法用力，被陈风打退一尺，撞在后面的石头上，那坚硬的石头竟然被撞得裂开。”你怎么会桃花岛绝学！“
　　但她立马分辨出陈风所使武功，神色震惊，脸上的凶意收敛。
　　陈风被震退三步，有种吐血的感觉，心中骇然梅超风的功力。”这女人不愧是东邪黄药师的弟子，武功极高，算得顶尖中的顶尖高手，功力在马钰、丘处机、欧阳克之上，略低于裘千仞，更次于五绝，他差点被震伤。“
　　心中评价了一句，陈风没有再不知量力地动手，冷冷道：”不错，梅若华，你眼瞎心不瞎，至少还记得桃花岛的武功。“
　　陈风的话就像一道闷雷在梅超风耳边炸开，她浑身颤抖，哆嗦着道：”你是谁……怎么会知道我的名字。“”你自己心中有了答案，何必再问？“陈风背着双手，从容不迫，就是要等对方去猜。
　　梅超风颤声道：“桃花岛的黄……黄师傅，是……是……是你师傅吗？””你说呢？外人还能学到桃花岛的绝学？“陈风反问，心中却是肯定回答，能！
　　梅超风越发慌乱，似不敢让陈风看到，缩进阴影中：”你真是……是师弟，师……师傅他老人家可好？“”你觉得一众弟子都不争气，会好吗？“陈风再次反问，故意让语气冰冷。
　　这却让梅超风彻底信了，眼中流出泪水，愧疚无比道：”都怪我……“”跟我走吧，你这鬼模鬼样的算个什么！“陈风受不得女人落泪，生出一丝怜悯。
　　这是个悲惨的女人，丈夫被打死，眼睛瞎了，师门不敢回，只能躲在暗无天日的地方，承受黑暗和痛苦。
　　或许，这是当年她杀人练功的报应吧。”不，我不回去，我有何等颜面见师傅。“梅超风误会陈风的意思，吓得浑身哆嗦。”谁说要带你回桃花岛，这次是我以个人名义来的，走吧。“陈风没好气道，这女人有多怕黄老邪啊。
　　他尝试靠近，见梅超风并没有反抗，便将之提着，捏着鼻子向外面赶去。
　　暗中，他找到机会点了梅超风身上就像个小灯泡的红包。”叮！恭喜抽中弹指神通！“
　　卧槽！
　　陈风感觉被天上掉下的馅饼砸中，有点发晕。
　　自己竟然抽中这等顶尖绝学！
　　谁能想到，梅超风会黄老邪的弹指神通？
　　他随即恍然，仔细想了一下，估计很多人都没有注意，实际上梅超风是最受黄老邪喜爱的弟子，传承的就是黄老邪的指法。
　　弹指神通身为顶尖指法，自然在其内。
　　终于得到这个世界一门顶尖绝学了！
　　他心情大好，脚步更加轻盈。
　　“不知你叫什么？”梅超风问道。
　　“陈风，比你男人少一个玄字。”
　　梅超风沉默，果然是师傅收的徒弟，带了一个风字，不过比他们的简单普通多了。
　　“谁！”
　　兴许是梅超风的问话让人察觉，一个人影从远处冲过来，速度极快，转眼来到近前，是一个红颜白发的老头。
　　陈风还带着人，不想与之缠斗，随手捡起一枚石子，屈指弹出。
　　嗖！
　　石子蕴含着惊人劲力，破空而去，打在反应不及的梁子翁腿上。

第13章 九阴真经
　　“哎呦。”
　　梁子翁痛呼，他自负武功了得，这一击竟然没用躲开，小腿剧疼，根本无力追击。
　　他只能眼睁睁看着两人离开，心念一惊：“这人的力道好生刚猛，如此远都能伤我，实力不简单，难道是白日里掳走灵智上人的神秘人？”
　　生出忌惮，见对方抓的人并不认识，腿上又受伤，他没有强行去追。
　　他拉起裤子，借着火光一看，小腿被石子打中的地方竟已高高肿起，越发火辣辣地疼。
　　“这要是打在要害上……”
　　想到这里，他的额头便不由自主流出冷汗。
　　客栈，陈风房间。
　　将梅超风放在椅子上，陈风皱眉道：“多久没洗澡了？”
　　梅超风本在感叹陈风也会弹指神通，师傅有了传人，却被这话问得脸上发热，说不出话来。
　　陈风叹息一声，“也是苦了你，先吃点东西吧，不然还没有解决走火入魔的问题，你就先饿死了。”
　　他让小二送来小米粥，久饿之人不能吃太多，不然伤了胃甚至会死人。
　　梅超风几口就喝完，感受到肚子里的温暖和陈风的关心，忍不住流泪。
　　很久没有人对她好了。
　　“别哭好不，一碗粥，至于吗？”陈风有点头大。
　　“你为什么要管我？”梅超风疑惑不解。
　　“你管我？”陈风才不会说自己要抽红包呢。
　　梅超风却觉得合情合理，感叹道：“你真像师傅，难怪会成为师傅的弟子。”
　　“废话太多了，我让人给你洗个澡，有事之后再说。”
　　陈风不想多说，走向门口，想到一事，又道：“床下有个和尚，帮我看着，别让他跑了。”
　　说完，他直接走出房间，叫了一个老妈子给梅超风洗澡，才来到另外一个房间，帮王处一驱毒。
　　这一弄就到了第二天的辰时，王处一的余毒尽去九成，就算郭靖找不到药，王处一也不会有性命之忧。
　　“道长就静心调养，其他事交给晚辈。”陈风让王处一留步，走出房间。
　　他以念头点开今天的红包。
　　“叮，恭喜抽中全真剑法。”
　　见不是内功，陈风略微失望，不过想到自己养了两个高手，有的是机会。
　　他这才返回原本住的房间，打开门后，梅超风抬头，露出戒备之色。
　　“是我！”
　　陈风开口，看了一眼梅超风，洗澡打扮之后，总算好看许多，虽说脸色僵硬，但也算很有姿色。
　　“陈师弟。”梅超风松了一口气，喊出称呼。
　　“别叫我师弟，叫我名字就行。”陈风摇头，他只是假装是黄老邪的徒弟，实际上可并不是。
　　走到床边，一把将灵智上人拉出来，后者立马瞪着他，神色愤怒又憋屈。
　　“你精神太好了，继续睡着吧。”陈风一掌拍下，灵智上人又晕过去。
　　“他是谁？”梅超风好奇。
　　陈风不想回答，点了红包，将人踢回床下，不咸不淡道：“你哪儿那么多问题？”
　　梅超风碰了钉子也不生气，反而觉得这就是陈风的个性。
　　“别动，我检查一下你的身体！”陈风靠近梅超风，借把脉之时，将今天凝聚的红包点了，才道：“胡乱练功，你也是不怕死。”
　　梅超风凄然道：“我本就生不如死，有什么好怕的。”
　　“既然你现在还没有死，说明你还想活着，我就再帮你一把，不过以后你得帮我一段时间。”
　　陈风准备让梅超风给他办事，一位顶尖高手，可以让他少许多麻烦。
　　“你能帮我？难不成你修炼了九阴真经上卷？”梅超风有些期待，她走火入魔的缘故就是没有上卷的内功心法支撑，越练越错。
　　陈风不耐烦：“你还想不想治好下半身？”
　　他到是想要九阴真经，可哪儿有那么容易？
　　“想。”梅超风点头。
　　“想就给我闭嘴，我让你知道的事，自然会告诉你，不让你知道的，你问了只会让我讨厌，明白？”陈风哼道。
　　“明白。”梅超风现在知道陈风是什么样的人，心中打定主意不会再乱问。
　　“现在你发誓，给我办一年的事，不得违背我的命令，我便传你道门心法，解决走火入魔的问题。”陈风开口，“你放心，我不会让你做太过分的事。”
　　梅超风迟疑了一下，还是发誓同意下来。
　　古人思想大多敬畏誓言，陈风不怕梅超风食言，等其发誓后，才道：“你把自己的问题说出来吧，我懂道门修炼之法，可为你解答疑惑。”
　　梅超风抓住机会，将攒簇五行、和合四象、五气朝元等道家修练的关键性词汇问出来。
　　陈风有全真心法修炼的经验，自然能轻松解答，解答后其他事不用他管，梅超风身为高手，自己就能解决。
　　结束之时，已是半个时辰后。
　　陈风随手点开来自梅超风和灵智上人的两个红包。
　　“叮！恭喜获得五年内力。”
　　“叮！恭喜获得人皮版九阴真经下卷。”
　　陈风嘴角抽动，看着手中的人皮真经，感觉有点恶心，脸上哭笑不得。
　　床长的梅超风此时豁然开朗，心中喜悦，想到一事，疑惑道：“陈风，你不想要我身上的九阴真经下卷吗？”
　　即便到现在，她也觉得陈风或许是有别有目的，比如九阴真经下卷。
　　“现在不需要了。”陈风有些恶寒地拿着人皮，走出房间。
　　梅超风不解，这话什么意思？真不要？
　　陈风让小二每日定时给梅超风送上吃食饮水，又开了一个房间，将人皮摊开，浏览上面的内容。
　　“谁能想到，惹得武林腥风血雨的九阴真经，会写在人皮上面。”陈风感叹，开始学习上面的武学。
　　白蟒鞭法、大伏魔拳、摧心掌、手挥五弦、摧坚神爪！
　　这些都是顶尖武功，练成其中任何一门绝学即可独步武林，就像梅超风，就算是练歪了的摧坚神爪，也让武林人士闻风丧胆。
　　陈风有道门正宗基础心法，练上面的武功水到渠成。
　　“好多武功啊，没那么多时间，还是先练梅超风没有学过的大伏魔拳，这也比较适合我。”
　　陈风嘀咕，白蟒鞭法、摧心掌和邪版催坚神爪梅超风都会，后者要给他做事，迟早会被他一一抽中，有的是机会，到时抽到就能入门并掌握，不需要浪费时间。
　　而大伏魔拳目前只有周伯通会，人还在桃花岛，还不知道什么时候能过去，他闲暇时练这门功夫最有价值。
　　……………………………………………………
　　PS：天之道损有余而补不足，快给我补补推荐票吧。

第14章 大伏魔拳
　　“这女人感觉比郭靖还肥啊，我的决定是对的。”
　　梅超风有九阴真经下卷、弹指神通，这些东西的价值，可没几个人比得上。
　　陈风开始参悟拳法，这大伏魔拳刚猛之极，招数神妙无双，拳力笼罩之下威不可挡，很适合男子修炼。
　　“妙啊，比我之前得到的掌法厉害太多。”
　　看完后，陈风闭上眼睛思索，半个时辰后，由于他曾经抽到过其他拳法，结合之下，很快就摸到窍门，赫然打出一拳，竟震得空气闷响。
　　摸索着打完一遍，有了许多感悟，陈风这才罢手，打坐休息了两个时辰，便完全恢复精力。
　　自从内力越来越浑厚，陈风发觉自己不需要休息太久便能神清气爽，可见练武的好处。
　　他将刚得到的内力炼化，修为再进一步，达到了二十七年功力，就算相比王处一也差不了多少。
　　此时天还未大亮，陈风便继续修炼大伏魔拳。
　　刚打完一遍，忽见远处有一道蓝焰直冲天空，正奇怪这个时候谁放烟花，身后竟也有一道蓝焰冲上天空，与之遥相呼应。
　　“这是信号！”陈风若有所思，随即脸色一变，他想到现在还未归来的郭靖，顾着研究武学，差点把这事忘记了
　　王处一这时走了出来，神色郑重道：”是师兄他们的讯号，他们肯定遇到麻烦了。”
　　“走吧，过去看看。”
　　陈风点头，知道定是郭靖和杨铁心他们被赵王府的人追杀，若是不去，杨铁心夫妇必死无疑。
　　这是他不想看到的，既然他在这儿，原本的悲剧自然要插上一手。
　　自知单独一人很难扭转局面，他回头道：“梅超风，能走了吗？”
　　一道黑影从窗户飞出，同时传来梅超风的声音：“刚打通阻塞经脉，勉强能行动。“
　　王处一色变：“梅超风！”
　　“他是谁？”梅超风感受到不对劲。
　　“他是全真教的人，我知道你们有过节，但不要忘记你的誓言，一年之内，你需听我的，过了一年后，随你怎么处理，我不会多管。”陈风冷冷道。
　　梅超风咬咬牙，“哼，一年后找你们这些臭鼻子老道算账。”
　　王处一皱眉，并未说话，看向陈风。
　　“道长，现在她是我的手下，你们有过节，以后再算如何？”陈风摇头，提醒道：“正事要紧。”
　　“陈小友说得对。”
　　王处一点头。
　　三人骑马出发，迅速向信号来源的方向靠近。
　　不久，他们便看到且战且退的一群人，其中就有郭靖和江南七怪，还有一个年轻女子和一个中年妇人。
　　丘处机见王处一气息虚浮，心中咯噔，怎么全真教中武功最强的三人竟会都受了伤。
　　“陈大哥！”郭靖看到陈风，急忙喊道。
　　江南六怪却是认出梅超风，惊呼一声，仇恨之色让他们咬牙切齿，同时惹得两边的人都露出忌惮之色。
　　陈风对郭靖点头，对其他人道：“梅超风现在听我的，而我协助王道长帮你们，不管你们有什么恩怨，还是先解决这些麻烦吧！”
　　他挥挥手：“梅超风，上！”
　　后者吃饱喝足，又解决了走火入魔的问题，也想试试现在的状况，当即一扬白鞭，对最近的沙通天打去。
　　“好小子，原来是你，上次让你跑得快，这次拿命来。”
　　欧阳克认出陈风，心中记恨陈风碰他姬妾，抢上两步，折扇柄往陈风脑门敲来。
　　陈风早就今非昔比，拔出当初夺得的配剑，当的一声轻松接下这一击，两人一触即分，彼此的劲力竟然不相上下。
　　“小子，还有点本事！”欧阳克脸色微沉，他没有想到陈风比他想象的厉害许多，和几个姬妾的描述完全不是同一个人。
　　江南七怪特别是和陈风交过手的韩小莹更是吃惊，疑惑不解地看着和欧阳克斗得难解难分的陈风。
　　“怎么回事，他的功夫！”韩小莹瞪大眼睛，觉得难以置信。
　　欧阳克多厉害，他们再清楚不过，单独一个都不是对手，得他们六人全上才行。
　　士别三日，当刮目相看？
　　他们只能暂时如此想了。
　　更让他们难受的是梅超风的功夫竟然又比当初厉害了几分，此时竟然压着沙通天、梁子翁和彭连虎的联手，一只银鞭、一对利爪，让三人苦不堪言，暗呼邪门。
　　灵智上人早就被陈风阴了，少了一个高手的情况下，此时光凭陈风两人，就挡住了对方所有高手，其他人武功弱了许多，根本奈何不得江南七怪和受了伤的丘处机等，气得完颜洪烈胡子都快飞起来了。
　　“快去叫人，今天非留下他们不可！”完颜洪烈急忙道，这里是皇都，他有的是人，等大军过来，不信这些人还能以一敌百不成？
　　那侍卫刚转身，一枚携带劲力的石子就飞过来，侍卫惨叫一声倒在地上，没了动静，哪儿还能离开。
　　这石子正是陈风以弹指神通打出的，不想让完颜洪烈的人去通风报信。
　　“小子，跟我动手还敢分心。”
　　欧阳克脸色略微扭曲，攻势越发凶猛，他此刻心中又惊又嫉妒，惊的是这人用的似乎是东邪的绝技，嫉妒的是对方比他年轻，武功就不弱于他了。
　　嘭！
　　两人对了一掌，各自退出几步，将地面踩出一个个脚印，这次陈风终于比对手少退一步。
　　陈风挥手一震，将一些东西震掉，冷笑道：“不愧是西毒传人，差点着你的道了！”
　　原来，刚才欧阳克那一掌，带上了毒粉，若非他察觉得快，以内力震掉，估计就中毒了。
　　他庆幸抽了一些毒功，不然还真认不出来。
　　欧阳克的脸色变得阴沉，今天看来是奈何不了这小子。
　　另外一遍的沙通天等人竟然在和梅超风交手中受了伤，梅超风的九阴白骨爪太厉害了，他们没谁能正面接住。
　　陈风和欧阳克对了上百招，都拿不下对方，开始动用绝招。
　　呱呱！
　　欧阳克突然蹲下，腮帮子高高鼓起，发出蛤蟆般的声音。
　　“蛤蟆功，小心！”王处一惊呼。
　　陈风眼中精光闪烁，蛤蟆功吗，那我也试试刚学的拳法。
　　他忽然撤剑化拳，面对闪电般冲过来的欧阳克，全身内力涌出丹田，顺着经脉汇入拳头之上。
　　大伏魔拳！
　　和蛤蟆功同样至阳至刚。
　　两人转眼碰撞。
　　轰！
　　就像炮弹炸开，空气荡漾出一拳狂风，地面在一股强大力量下凹陷半尺，形成一个圆坑。
　　惊人的力量卷起沙土，撕碎草木，四散而开，笼罩了对撞的两人。

第15章 说个故事吧
　　其他人都被动静吓一跳，骇然地看着两人，这得多刚猛的力量，才能碰撞出这等威力。
　　梅超风等人暂停交手，都看着尘土碎草中的两人。
　　场中。
　　欧阳克趴在地上，却没力气再呱呱叫。
　　陈风还站着，脚下犁出两条丈长的沟壑，剧烈喘息。
　　他嘴角流出鲜血，胸口火辣辣的，感觉喘不上气。
　　“好一个蛤蟆功！”
　　他艰难地开口，声音有些沙哑。
　　这次碰撞，他落了下风，就算动用全力，也受了内伤。
　　终究是他修炼时间太短，内力稍微弱了一些，大伏魔拳应该比蛤蟆功差了一点，才输了半招。
　　不过对方也绝不好受，受了自己一拳，肯定没有多少战斗力了。
　　运转全真心法，胸口才缓和一些，他眼前有一个红包，别人看不到，正是刚才对撞之时，他趁机点到的。
　　点开。
　　“叮，恭喜抽中驱蛇术。”
　　日。
　　陈风暗骂。
　　老子不喜欢蛇，辛苦打一架，就给我抽个这玩意儿。
　　陈风怨念很深。
　　抽点内力也好啊。
　　“陈大哥，你没事吧？”郭靖这个老实人第一个过来扶着陈风。
　　真是好人，自己都有点站不稳了。
　　他吞下血，不能浪费。
　　强撑着脸色，陈风摇头道：“没事。”
　　他随手抽了郭靖身上的红包，打开。
　　“叮，恭喜抽中蛇血药力。”
　　陈风有点热泪盈眶。
　　兄弟你真是给力啊，我刚受伤就给我送来全面加属性的蛇血药力。
　　他毫不犹豫点击使用，一股热流涌入身体，内伤顿时好了不少，更是凭空涌出一股力量。
　　似乎，还能打一打？
　　“噗！”欧阳克却在这时吐出血来。
　　看来也受了震伤。
　　陈风心中好受一些，转头道：“完颜洪烈，还要打吗？再下去，你的小命可就不保了！”
　　完颜洪烈见己方又倒下一个高手，心中有些慌乱，不过面上依旧镇定：“哼，本王的援兵马上就过来，你们逃不掉的。”
　　“你说得有道理，不过你得等到援兵过来。”
　　陈风冷笑：“梅超风，随我拿下这位王爷！”
　　他一步冲出，竟然恢复不少实力。
　　欧阳克已经力竭，被陈风一拳打退，沙通天、彭连虎、梁子翁三人被梅超风缠住，侯通海被受伤的丘处机缠住，完颜洪烈身边竟然无一高手守护。
　　至于杨康，武功本就远不及此时的陈风，又在纠结自己生父的问题，根本没多少威胁。
　　杀掉几个喽啰，陈风的剑停在完颜洪烈脖子上，冷冷道：“接下来就请王爷跟我们走一趟吧。”
　　擒贼先擒王，有完颜洪烈在手，就算金国大军过来，他们也能有机会退走。
　　“你们几个住手，不然你们的主子就要立马掉脑袋了！”陈风喝道。
　　侯通海等五大高手投鼠忌器，都不敢再动手。
　　陈风将完颜洪烈制住，又道：“想让他活着，你们都不要反抗，得把你们绑起来。”
　　沙通天五人迟疑，若被绑起来，生死可就由别人了。
　　“你若敢伤本王，绝对走不出这这座城！”完颜洪烈怒火升腾，何时受过这等屈辱。
　　“真的吗？”陈风微笑，手中长剑划过，咔嚓，一只手臂落下。
　　完颜洪烈惨叫，不敢置信。
　　其他人都吃惊，没想到陈风说下手就下手。
　　杨康露出不忍，但看到自己的母亲和另外一个男人，他不知所措。
　　“荣华富贵又如何，被人抓住了还是身不由己，任人宰割。”他心中微叹，觉得自己还留恋的荣华富贵似乎没有那么吸引人了。
　　“住手！”沙通天急忙道，“我们可以被绑，但你们也别耍花样，不然谁也活不了！”
　　他们无可奈何，自己等人是赵王府请来的，若完颜洪烈出事，他们定然会被金国怪罪，吃不了兜着走。
　　“几位前辈，帮一下忙，把他们绑起来。”陈风对丘处机等人道。
　　虽说觉得陈风的做法太偏激，但都这个时候，他们也没有选择，迅速出手绑住欧阳克五人，休想轻易挣脱。
　　“此城不可久留，我们赶快出城。”陈风提议，其他人没有意见，只能骑马一同向外冲去。
　　城门口，有完颜洪烈用来刷脸，众人顺利出城。
　　这时，后面已经有追兵。
　　继续行了百里，暂时摆脱追兵，陈风才松了一口气。
　　他感受了一下自己的内伤，惊讶地发现在宝蛇血的药力下，伤势恢复竟然大半。
　　很给力啊。
　　看到众人看向自己敬佩的目光，他淡淡一笑，走到沙通天等人前，每个都拍一掌，表面将之打伤，实际是趁机抽红包。
　　不过，欧阳克是顺带的。
　　转眼，四个高手的红包到手。
　　“卑鄙！”
　　五人恨恨看着他。
　　“没杀你们就不错了，卑鄙什么？”
　　陈风根本不在乎，转身看着杨康：“我这人不太喜欢多管闲事，但这事是我想做的，不算闲事。”
　　“什么意思？”杨康听得摸不着头脑。
　　“没什么，我只是告诉你，想要荣华富贵没错，不过你得弄清楚一些事，你的这位便宜老爹，其实才算造成现在这个局面的罪魁祸首。”陈风意味深长道。
　　“你在胡说什么！”完颜洪烈脸色大变。
　　众人目光都看过来，包括两个瞎子。
　　难道，陈风知道什么？
　　陈风呵呵一笑：“我说个故事吧，有一位王爷，十八年前去另外一个国家催收岁贡，不小心被一个道人当作小喽啰差点杀死，好运被一位善良过头的村妇所救，后来这王爷看上救他的村妇，为一己私欲，勾结当地官员害死两家人，随后骗村妇回国做王妃，还帮别人养了十八年的儿子，你们觉得有趣不？”
　　杨康呆滞，郭靖、丘处机、杨铁心等人也心神巨震。
　　完颜洪烈每听一句，脸色就更白一分，怒吼道：“胡说八道！””是真是假，你们心中自知，况且，我这本是一个故事，你紧张个什么。“陈风讥笑一声，这罪魁祸首，他怎么会让之舒服。
　　一切事情就是因为这人为满足私心引起的！
　　“你们处理吧，我去休息一下，提醒你们哦，杀了他，我们可是要被金兵追着打的。”
　　陈风看了众人一眼，迈步离开，去旁边开自己的红包。
　　他一走，身后就沸腾一般。

第16章 五十年功力！
　　江南七怪、丘处机、郭杨两家都和这事有关。
　　知道一切都是完颜洪烈搞的鬼，他们无法平静。
　　特别是杨康，感觉世界观快要崩溃了。
　　他的世界观才崩溃过一次，就是杨铁心出现时。
　　多年的荣华富贵，他正舍不得，曾经以完颜洪烈对他很好这个理由来安慰自己，想要继续去做小王爷。
　　但现在轰的一下，就像高楼崩塌。得知一切都是完颜洪烈的私心时，他又崩溃了。
　　他不是傻子，结合陈风的话和完颜洪烈的表现，一切不言而明。
　　被欺骗的怒火，在他的心中，在其他有关的人心中，熊熊燃烧起来。
　　完颜洪烈绝望地闭上眼。
　　一切，都完了。
　　到头来一场空。
　　……
　　“叮，恭喜抽中三年内力！”
　　“叮，恭喜抽中大擒拿手！”
　　“叮，恭喜抽中移形换位！”
　　“叮，恭喜抽中水下闭气术！”
　　连续四个红包，都不是太珍贵，但也算不错，其中三个都算沙通天等人的绝技。
　　移形换位是沙通天的绝技，很有逼格，侯通海的水下闭气术能坚持一顿饭功夫，梁子翁的大擒拿手力大劲强，都是他所不会的武功。
　　将武功吸收后，他才开始炼化从彭连虎身上抽的内力，由于对方修为也比较深厚，炼化后没有折算多少，让他的功力再进一步，达到了三十年，不比丘处机等人差太多了。
　　“这四人可以养着继续抽，反正是一群坏人，没谁会多管。”
　　他暗中想着，嘴角露出笑容，忽然，他鼻孔间似乎有种味道。
　　血腥味！
　　心中微惊，他手在地上一拍，整个人瞬间跳起来，脚步没怎么动，便移形换位来到众人前。
　　完颜洪烈倒在血泊中。
　　他暗叫糟糕，无语道：“不是提醒你们不要杀他吗？这下麻烦大了。”
　　“是他自杀的！”
　　丘处机解释。
　　陈风皱眉，这家伙是想同归于尽吗？有点狠啊，早知道过几天再剧透……哦不，点透了。
　　他估计，这家伙被斩了一臂，又被揭露秘密，再被众人质问怒骂，心态爆炸，才激动地捅了自己一剑。
　　你死地爽快，我们却倒霉了。
　　不止自己没法继续抽欧阳克几人的红包，那些金兵一旦发现自己的王爷死去，不再投鼠忌器，绝对不会再留手。
　　先跑！
　　“梅超风，处理一下血，带上其他人，我们继续装作什么也没有发生，多走一截路算一截。”陈风当机立断，众人还需要恢复，这个时候不能打。
　　这是最好的办法，其他人明白，迅速恢复正常神色，就像之前那样。
　　后面追来的金兵掉在后面，由另外一位王爷完颜洪熙统领。
　　由于暂时没有发现完颜洪烈死掉，还又所忌惮，只是紧追不舍，并没有贸然攻击。
　　中途，陈风借机靠近马钰，再抽一个红包。
　　“叮，恭喜抽中八年内力！”
　　来得正是时候！
　　危险就在眼前，陈风就缺功力，有这八年功力，他的内力将比丘处机等人还浑厚一分，结合大伏魔拳，威力会更加惊人。
　　他继续保持低调，谁也不知他短短半天功夫，功力又增长不少。
　　又是半日后，众人离开皇城已是三百多里，加上之前的时间，此时陈风他们已赶路了一天多，除去陈风外，不管是人还是马都很疲惫，不过众人的伤势恢复不少。
　　他们停下休息，借助疗伤等借口，陈风再次抽中包括王处一、马钰、郭靖在内的七个红包。
　　其他人没有接触的理由，他没法去碰，但七个红包，有六个都是高手的。
　　他带着期盼点开。
　　除去武功等其他东西，他又一共得到十三年内力！
　　炼化之后，除去一些消耗，他的功力达到了五十年！
　　内力之深厚，绝对超越了丘处机，这让他眸中精光阵阵，身体热气腾腾。
　　在场众人，没有谁的内力比他强。
　　刚炼化，还没等他高兴，附近就有密集脚步声。
　　金兵围住了他们，这次似乎难以再轻易摆脱，金兵将所有退路都堵住。
　　丘处机哼道：“你们靠得如此近，是不要你们这位赵王的小命了吗？”
　　“诸位，此地已经离开皇城颇远，该把我兄弟放了吧？”
　　完颜洪熙已经察觉到不对劲，开始怀疑完颜洪烈的生死，不愿让这些人继续逃。
　　不然，再等两天，都要逃到宋国境内了！
　　陈风刚生出的喜悦散去，起身走出道：“在我们没有确定安全前，你休想要回你的兄弟。”
　　他只想尽可能拖着，多一天的时间，他的实力就有机会多提升一些。
　　现在有了五十年功力，或许还不及五绝，但绝对超越了丘处机这一等高手！
　　“你当本王是三岁小孩吗？都一整天了，你还想怎么样？”完颜洪熙已经非常不耐烦，带着强势之意。
　　他今天就要救了完颜洪烈，不想再拖下去。
　　丘处机等人脸色变了变，完颜洪烈已经是一具冰冷尸体，若真被其发现自己的兄弟死了，追过来的大军绝对不会再客气。
　　“叫你的手下让开，我自然把人还给你！”
　　陈风对其他人暗中摆手，现在的情况是纸快要包不住火，迟早会露馅，等下要准备跑路了！
　　这事之前就说过，就是郭靖都明白，走出几步守在杨铁心夫妇身旁，以防万一。
　　而梅超风则将早就被打晕的欧阳克丢下，之前是不想几人泄露秘密才带着，而这次真的要逃跑，不能再带着几个累赘，不然很难脱身。
　　陈风不舍地看了四人一眼，这才抽了两次就丢掉，太浪费了。
　　不过大敌当前，为今最要紧的就是安全脱身，没必要因小失大，带上几个累赘逃跑。
　　这次，一旦金人发现完颜洪烈已死，他们可就真的要逃跑了。
　　见这些人妥协，完颜洪熙对一边的手下示意，围住的士兵迅速让开一个缺口，陈风则提着完颜洪烈，戒备地看着整齐地弯弓搭箭对着他们的士兵。
　　“你们是想把他也射死吗？”
　　他哼了一声，完颜洪熙皱眉，挥挥手，让人将弓箭放下，死死盯着陈风手中的人。
　　直到这个时候，他也没有发现完颜洪烈已经死去，还以为是被打得晕厥，他不觉得这些人敢乱来。
　　见这些人都走出了包围圈，完颜洪熙冷冷道：“把人留下！”
　　“放心，会给你的。”
　　陈风手下用力，内力催动，完颜洪烈的尸体竟然轻松被他丢到旁边的树丫之上，然后骑上汗血宝马，迅速跟上郭靖等人。
　　没跑出十丈，后面就响起完颜洪熙愤怒之音：“你们敢杀了他，本王要你们全部陪葬！”
　　完颜洪熙目眦欲裂，看着一溜烟逃走的陈风等人，转身走到一人身前：“裘帮主，还请帮本王留下他们！”
　　………………………………………………
　　有点小错误，已修改过来

第17章 初战裘千仞
　　“王爷放心，裘某自当尽力。”
　　裘千仞领命，竟然未去骑马，而是在地上一点，整个人便轻轻地飘了出去，踏草而行，速度之快，竟然比骏马奔驰还要快上几分。
　　完颜洪熙带兵追在后面，却被裘千仞拉得越来越远，他不惊反喜，只要裘千仞能拖延一下，他便能带兵追上！
　　前面的陈风还没有高兴多久，就见身后有一道影子极速追了上来，他心中一惊，这人好生厉害，光靠双脚竟然能爆发出此等速度。
　　高手！
　　绝对是顶尖的高手，就算他现在有五十年的功力，也不确定能爆发出这等速度。
　　他看了一眼紧追不舍的金兵，又看了一眼速度并不是太快的郭靖等人，沉声道：“我拦一下他们，你们分开逃。”
　　“陈大哥，我留下来帮你。”
　　郭靖不愿陈风只身犯险。
　　陈风暗道好兄弟，这个时候还敢留下来，让他有些感动。
　　不过自己的修为已经比昨天强大不少，他摇头道：“不必，我有汗血宝马，武功也比你高，脱身比较容易，你们先走！”
　　“陈小友一定要小心。”丘处机郑重道，这个时候陈风愿意留下来，他心中敬佩无比。
　　“快走吧。”
　　陈风潇洒地挥挥手，在马背上按了一下，身体转了一圈，面对着身后的方向。
　　十丈之外，一个白须老头神色威严，目光炯炯，脚不沾地，宛若在草上飞。
　　“好厉害的轻功，你是谁？”陈风倒坐汗血宝马，略微改变了前进的方向，低声喝问道。
　　“在下铁掌帮帮主裘千仞，你自己下来受死，老夫可以给你一个痛快，若是还要逃，老夫追上来抓到你，可就得受苦了？”
　　裘千仞威胁道，想要先留下一人来交差，他刚才看得此人似乎带头的，将之拿下，功劳定然不小。
　　“铁掌水上漂裘千仞！”
　　陈风瞳孔骤然收缩了一下，他着实有些吃惊，没想到完颜洪熙将这人请了出来，估计就是专门来对付他们的。
　　此人武功可比欧阳克等人高出不少，乃是仅次于五绝的人物，在上一次的华山论剑时，王重阳都亲自邀请过。
　　不过这人有自知之明，那时候觉得自己的铁掌神功没有大成，夺不了天下第一，这些年一直在闭关苦修，铁掌神功已经大成，就算是对上五绝，也不会落多少下风。
　　可以说，这老家伙现在的实力，已经能堪比五绝了，本来内力达到五十年，颇为自信的陈风顿时不敢大意。
　　他现在有把握赢了丘处机等人，但面对这等存在，他还是没有多少底。
　　但话都放了出来，一时间也摆脱不了此人，他知道自己必然会与这人交手，便暗中蓄力，同时道：“你堂堂大宋之人，为金人办事，不感到羞耻吗？”
　　“哼，小子，你就不要呈口舌之快了，就算你有这宝马，今天也别想离开。”
　　裘千仞冷哼，使劲在地上一点，速度竟又快了一分，不断拉近与陈风的距离。
　　实际上，为了挡住追兵，陈风是控制了速度的，不然他的汗血宝马只有郭靖的小红马能比得上，早就跑到前面去了。
　　这也是裘千仞能不断追上来的缘故，不然汗血宝马真的发飙地跑，裘千仞就算一时能追得上，也绝对难以长时间追着。
　　“你今天留不下我们的。”陈风傲然道，就算现在实力比裘千仞差，也不会差太多，有宝马相助裘千仞奈何他不得。
　　“那就看你有没有本事了。”裘千仞脸色一沉，不再说话，埋头追击。
　　双方的距离一点点拉近，十丈、九丈、八丈……
　　陈风抬头看了一眼后面的金兵，由于这些金兵带了弓箭，负重比较大，加上马匹相对差一些，此时依旧只能在后面吃灰尘。
　　他只要挡住裘千仞，不让其打扰郭靖他们撤退，后面的金兵不足为惧，今天就能都顺利地离开。
　　裘千仞追到只剩下一丈之时，大喝一声，爆发所有力量，将地面踩出一个巨大的凹陷，整个人速度再增许多，跨越最后一丈的距离，一掌对陈风的汗血宝马打来。
　　这手掌和普通人不同，一片乌黑之色，宛若玄铁，手指上还有热气腾腾冒出，甚是怪异。
　　射人先射马。
　　他同样是要想打死陈风的马，将这个人留下来，到时候没有马，自然就好解决。
　　陈风脸色微变，知道此人掌上功夫了得，若是被其打了马，估计这马不死也得残废。
　　他绝计不能让其得逞，本就一直蓄力的手掌握拳，对着铁掌砸去。
　　大伏魔拳！
　　若论目前他身上最刚猛的功夫，非这从九阴真经下卷上刚学会大伏魔拳莫属，这门功夫刚猛无比，没有太多的变化，一拳挥出，妖魔俱灭。
　　他从马背上跳下，拳头上凝聚了全身内力，不退不避砸向铁掌。
　　“找死！”
　　裘千仞嘴角露出冷意，他的铁掌功夫在武学诸派掌法中号称刚猛第一，威猛虽不及降龙十八掌，但掌法精奇巧妙，犹在降龙十八掌之上。
　　这人不过二十出头，就算从娘胎里修炼，功力也不过二十年，怎么跟他修炼数十年的铁掌相比，竟敢直接和他的铁掌碰撞，真是活腻歪了。
　　嘭！
　　闷响中，两人的内力爆发，顿时狂风大作，裘千仞脸色一沉，感受到一股不比他差多少的刚猛之力涌来，不得不吃惊地停下来。
　　陈风则被震得翻身而回，再次落在疾跑的汗血宝马之上，体内气血翻滚，胸口发闷，差点一口血喷出。
　　他刚才就感觉像是撞在了铁墙之上，整个手臂震得发麻，若不是提前蓄力，又从马背上居高临下出掌，加上对方一部分力气用在追击之上，他定然会表现得更狼狈。
　　“厉害，不愧是威震天下的铁掌神功，哈哈，裘千仞，下次再跟你过招！”
　　他故意没有露出什么劣势，而是大笑一声，骑马远去。
　　裘千仞心中已经惊得波浪滔天，这个年轻人的内力之浑厚，实力之高强，竟然不比他差多少。
　　见其骑的马也非凡品，他明白想靠这种方式留下此人是不可能的，最后只能感叹一声：“江山代有才人出，很久未出山，江湖上竟然出了这等天骄。”

第18章 下个目标
　　“裘帮主，怎么不追了？”完颜洪熙跟了过来，有些不解道。
　　“王爷，不是老夫不想追，而是此人实力不比老夫差多少，奈何不得啊。”裘千仞叹息一声，有些无奈。
　　如果陈风没有汗血宝马，在平地之上动手，他还有机会将之拿下，现在却是不行。
　　“什么，他的实力比得上裘帮主你！”完颜洪熙难以置信道，“这人看起来也不过二十来岁。”
　　“老夫也不愿意相信，但刚才与之对了一掌，深有体会啊。”裘千仞感叹着道。
　　“难不成今天就任由他们离去不成！”完颜洪熙咬牙切齿，不甘心道：“继续追，只要他们没有到宋国境内，就给本王不停地追！”
　　陈风见后面的金兵停顿了一下便再次追上来，淡淡一笑，现在距离已经拉得比较开，大伙儿分散逃走，前面就是大山，这些金兵也没法奈何他们。
　　“就再帮你们拖延一下吧。”
　　他一手拉着马鞍，半边身体离开马背，半挂在空中，在地上捡起来一些碎石。
　　弹指神通。
　　他屈指弹出一颗碎石，强劲的内力让石子飞出十多丈依旧蕴含恐怖力道，打在金兵的马蹄上，马儿吃痛，顿时失了前蹄，摔在地上。
　　嗖嗖嗖！
　　陈风连着弹出十多颗石子，将金兵前面一排骑兵全部解决，才一拍马屁股，扬长而去。
　　金兵根本奈何不得他，不久便摆脱了追兵，陈风改变了一些方向，从另外一边南下。
　　行了半日，见周围都是荒山野岭，金兵应该追不上来，他才停下来恢复，让马儿饱饱喝足休息，他也借机打坐恢复。
　　恢复之后，他便不快不慢前进，途中观花赏月，自由自在，颇为爽快。
　　在这途中，他虽说没有机会得到红包，但也有机会将掌握的功夫进一步融会贯通，算得上真的消化。
　　他抽的红包中，蕴含的毕竟是别人修炼的经验和功力，他就算能利用红包的特殊效果直接使用，但还是有一些差异。
　　比如，那些武学经验是最适合本人的，不一定适合他，毕竟每个人的习惯、高矮胖瘦不同，这需要他纠正过来。
　　同样，内力的话也是因人而异，不同人内力精纯度有差异，需要他额外地炼化，甚至若不是红包效果特殊，提前将所有抽中的内力都转化为他能吸收的，他很难炼化别人的内力来提升自己的功力。
　　这些都需要他自己去做调整，不然他啥事都不做也太过无趣了。
　　一个月后，陈风不快不慢走到了南方，看着浩浩荡荡的长江，胸中畅快无比。
　　“来这个世界快两个月了，还没有好好去享受一下风土人情，这次得去好好看看。”
　　瞥了一眼因为经常在山中行走而弄得有些破烂的衣服，陈风有些无奈，自己现在的模样多半比较狼狈。
　　他沿着长江走了一段距离，在两天后看到一座城市，脸色大喜，向之走了过去。
　　沿途行人看到他衣服破烂，大多露出鄙夷厌恶之色，显是把他当做乞丐一流了。
　　陈风毫不在意，鄙视的目光他看多了，不止是这个世界，在他原本世界也是如此。
　　在现实中，他家境贫穷，从大山里走出来时，一套新的衣服都没有，穿着又土，进城时没少被鄙视。
　　但他从来没有自卑过，不偷不抢不乞讨，吃的饭靠自己，不给人添麻烦，他没有对不起谁，凭什么自卑？
　　相反，他还很不甘心，自己比别人更努力，比别人学得更多，做得多，依旧被现实压成咸鱼，早就想翻身了。
　　这个世界给了他机会，让他成为武林高手，翻身有望，还自卑个球。
　　自己穿着如何，何必在意别人眼光，至少自己衣服很干净，不是那种几个月没有洗的。
　　拍了拍同样其貌不扬的汗血宝马，陈风潇洒地走进城市。
　　这个世界乞丐不少，但有马的乞丐没有几个，到没有出现什么狗眼看人低的小二。
　　他丢出一块黄金，淡淡道：“马儿给我喂饱，再买三套上好的衣服鞋子，我要沐浴更衣。”
　　“好勒，客官楼上请。”
　　小二看到黄金，嘴巴都咧到耳根了，躬身引着陈风上楼，并吩咐人赶紧打热水。
　　美美地洗了一个澡，穿上衣服，剃掉胡须，不说什么美男子，也算的上一个翩翩公子。
　　让小二上了一桌子好酒好菜，他大口吃菜，大口喝酒，一个人干掉一桌子的酒菜，才摸着肚子回房睡了一觉。
　　“这生活太特么爽了，难怪那么多人喜欢做江湖侠客。”
　　第二天，陈风撑着懒腰起来，头一次觉得生活如此美好，他以前十多年活得确实压抑。
　　终究是穷！
　　生在大山里，肥沃的土地没多少，便利的交通跟自己没关系，优质的教育就别说，拆迁轮不到自己，穷得只剩下山和水了。
　　他有些感叹，如果自己从小有这么多钱财，外婆也不至于病死也没有钱去医院做手术，父母也不用远走数千里去打工，三年都舍不得回来一次，因为来回车费太贵。
　　陈风笑中带泪，这一刻，他有些想念家人，自己享福，可不能忘记亲人。
　　就像小时候外婆舍不得吃月饼，偷偷给自己藏一块。
　　“系统，谢谢你给我这个机会，以后少骂你几句。”
　　系统：“……”
　　他认真说了一句，拿起包袱，准备离开。
　　下个目的地，桃花岛。
　　那里有他想要的九阴真经上卷，想要成为绝顶高手，全真基础心法还不够，这是他和裘千仞交手的心得之一。
　　若修炼全真教基础心法能成为绝顶高手，全真七子也不至于现在这个尴尬模样，无一人能比得上其师傅王重阳的水平。
　　至于全真教的绝世功夫先天功，他不敢去练。
　　前车之鉴就在，王重阳练了，有个纠缠一辈子的林朝英在旁边，居然还能当一辈子道士。
　　南帝似乎也和先天功有点关系，结果跑去当和尚，他严重怀疑先天功和葵花宝典有异曲同工之妙。
　　还是九阴真经靠谱，道门正宗功夫，和他修炼的全真教心法也不会冲突，关键在周伯通老逗比手里，比较容易弄到手。

第19章 再斗欧阳克
　　竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生。
　　陈风爱上了这种感觉。
　　最近虽说没怎么抽红包，但生活实在是过得逍遥自在，没有多少烦恼，一路上游山玩水，甚是快哉。
　　“我似乎忘记了一些事。”
　　某一天，陈风想到了梅超风，随即又想到客栈床下的灵智上人。
　　希望那家伙没有被饿死吧。
　　陈风按照当初分开时的约定，进入偏安一隅的南宋，前往嘉兴一看。
　　这日才到嘉兴，他便碰到四个身穿白衣，女扮男装的人，不是欧阳克的女弟子还是谁？
　　“这家伙还真阴魂不散，居然追了过来。”
　　陈风暗骂一句，到没有动手拿下几个女弟子，而是悄悄跟在后面，看看欧阳克在搞什么鬼。
　　几个白衣女子脚步有些急，转了几条街，便听得一阵打斗之音，他定睛一看，竟看到郭靖和欧阳克在交手，黄蓉在一边压阵。
　　“这么快就追上来了吗？”
　　陈风还以为欧阳克是完颜洪熙派来报仇的，毕竟他们当初一行人弄死了完颜洪烈。
　　见郭靖不是对手，他正要上前帮忙，却发现郭靖所用掌法颇为不简单，他想到什么，停下脚步，果然在旁边角落看见一个中年乞丐，气势不凡。
　　“降龙十八掌和北丐洪七公。”
　　他眼中精光一闪，没想到郭靖还是学了降龙十八掌，不愧是主角啊。
　　有个五绝在旁边坐镇，他不急着去帮忙了，就站在远处观战，暗中琢磨降龙十八掌。
　　这可是天下第一阳刚掌法，光是名头就能和九阴真经一比，有机会一观，可不能错过。
　　郭靖明显刚学不久，掌法用得并不熟练，但降龙十八掌身为外门武学中的巅峰绝诣，动作看似简单无奇，但掌掌隐现神龙，招招威力无穷，武功顶尖的欧阳克竟是一时间拿不下。
　　“厉害，这降龙十八掌比大伏魔拳要高一个层次，不能错过。”
　　若不是不想打扰郭靖，他此时都会忍不住赞叹出来。
　　但见场中两人转眼就拆了几十招，欧阳克一时间拿郭靖不下，心下焦急，当即用出白驼山庄绝学灵蛇拳法，这拳法高明得很，灵活多变，郭靖顿时吃了亏。
　　洪七公见对方拳法厉害，急忙叫停两人。
　　陈风走了过去，抱拳道：“晚辈陈风见过洪老前辈。”
　　“你是？”洪七公并不认识陈风。
　　“师傅，这位是我的好兄弟，上次在金国时，就是陈大哥带我们脱险的。”郭靖激动地解释介绍道。
　　“哦，原来你是最近风头正盛的青年俊杰，杀了金国的王爷，还耍了另外一位王爷，依旧顺利脱身，厉害厉害。”
　　洪七公对陈风好感大增，给出不小的评价。
　　“前辈过奖了，在下也是运气好。”陈风淡淡一笑，态度很谦虚。
　　“郭老弟，看来最近福份不浅啊，不止有了红颜，还拜了一代宗师，学了绝世武功。”
　　陈风嘿嘿一笑，他以为自己大闹一场，郭靖应该没机会学到降龙十八掌了，结果完全出乎意料，还是特么的学到了。
　　学到了好啊，他完全有机会薅羊毛薅出来，他笑眯眯地锤了一下郭靖的胸口，一个红包到手，然后直接点开。
　　“叮，恭喜抽中一点气运。”
　　好久没有薅郭靖的羊毛，居然一来就抽中最珍贵的气运，这下一共都有5点气运了。
　　他的笑容变得更加浓烈，欧阳克看不下去，哼道:“陈风，现在金国上下已经将你列为要犯，你还敢出来！“
　　他犹记得当初被陈风趁着虚弱抓起来的耻辱，这就算了，完颜洪烈的死他也担了责任，最近在金国很不好混，才趁机来江南看看。
　　“呦，看来你很不爽啊，来，我们再来切磋切磋。”
　　很久没动手，陈风有点手痒痒。
　　欧阳克也想教训陈风，就算今天不能把这小子带回去，好好打一顿也成。
　　他神色自信，上次是跟陈风硬碰硬才吃了一点亏，这次他拿出叔父压箱底的另外一门功夫，看着小子还怎么跟他打。
　　先下手为强。
　　他踏出一步，对着陈风挥拳打出，后者抬手抵挡，岂料的欧阳克手臂就像蛇一样，忽然没了骨头，顺势转弯，从另外一个角度进攻，
　　陈风吃了一惊，来了一招移形换位，躲开这古怪的一击。
　　“陈大哥小心，他的拳法很古怪，我刚才就吃亏了。”
　　郭靖赶忙提醒，同时敬佩陈风的反应，欧阳克出奇制胜，竟然没能打中。
　　洪七公见陈风腿下没怎么动，瞬移似地躲开，忍不住叫了个好。
　　陈风的笑容收敛，他猜测这人用的什么，想来这就是西毒欧阳锋在第一次华山论剑落败后，为下回论剑时出奇制胜，参考毒蛇动作而创出的拳技灵蛇拳。
　　这是五绝之一潜心创造的绝技，自然不同凡响，他目前所学武功之中，还没几个比得上。
　　传闻此拳法施展时自身手臂灵动如蛇，宛若无骨，手臂似乎能于无法弯曲处弯曲，使敌人以为能将来拳架开，但多在离敌最近之处突然变换方向攻击敌人，使敌人大感窘迫而失了先机。
　　就像刚才，他若不是用出移形换位的武功，第一招就得落入下风，有力也无处使。
　　“小子，有本事别躲开！”
　　欧阳克心思未成，略微有些恼怒。
　　“呵呵，这绝学确实不错。”
　　陈风赞叹，他学了不少武学，一眼就能看出这拳法的精妙。
　　他意味深长一笑：“这应该是你的压箱底绝学了吧，或许还是你那叔父的压箱底，不过被大家看到，就不算压箱底了。”
　　欧阳克脸色微变，因为欧阳锋确实为避免招式路数外泄，曾叮嘱他若不到生死关头决不可使，结果今天被自己用了两次，如给叔叔知道了，必受重责。
　　但眼前这人非教训不可，冷哼了一声，欧阳克欺身上前，用出另外一套拳法，等打得差不多时，他再陡然变化为灵蛇拳，定让陈风吃亏。
　　其实陈风已经想到破解之法，那就是用弹指神通破其三寸，但黄蓉就在旁边，一时没有决断，见这人又换了拳法，便以寻常拳法应付。
　　他此时内力之深厚，已经远超欧阳克，只是第一次碰撞，便震得欧阳克手臂发麻，吃惊不已。

第20章 问题
　　他没有想到才短短两个月不见，这小子的内力竟然浑厚了这么多，就连他也不是对手，究竟得了什么奇遇？
　　陈风这些时间的提升，确实堪比奇遇，功力增长近一倍不说，体质也在蛇血药力下提升，变得百毒不侵。
　　可以说，欧阳克除去灵蛇拳法的诡异能让陈风忌惮外，其他的功夫，包括蛤蟆功，也是不会怕了。
　　砰砰砰！
　　只是交手三招，欧阳克便退了数丈，碰撞之处疼痛不已，竟然变得青肿起来。
　　他不得不用出灵蛇拳法，想要出奇制胜，将其手臂忽然变软，想要偷袭对方一处空门。
　　等的就是你！
　　陈风嘴角露出冷意，在其手臂变换时，他手指蕴劲贴身弹出，恰好弹在其关节处。
　　“哼！”
　　欧阳克痛哼一声，触电一般缩手，急忙后退，用灵蛇拳的一只手臂已经彻底软趴趴的，竟然被陈风一指弹得手臂失去力气，几乎半废。
　　没办法，弹指神通太强大，这可是与降龙十八掌、蛤蟆功、一阳指打成平手的绝学，此时以五十年内力用出，没有当场弹断欧阳克手臂，算得上他退的快。
　　半废了一条手臂，欧阳克别说用灵蛇拳，就是其他手上武功也用不出来，实力当场去了一半不止。
　　有道是痛打落水狗，陈风怎会放弃这个机会，随之冲出，化掌为拳，大伏魔拳用出，欧阳克没能挡住几下，便被一拳结结实实打在胸口。
　　咔嚓！
　　肋骨在瞬间便被打断几根，欧阳克胸口凹陷，吐血倒飞出去，撞碎一排桌椅才狼狈停下。
　　郭靖几人看得眼花缭乱，没想到欧阳克这么快就被打趴下了。
　　“好小子，厉害啊！”
　　洪七公大笑，“内力浑厚不说，你刚才那一弹和最后一套拳法，都是高深武功啊，小毒物打不赢很正常。”
　　“前辈过奖了。”
　　陈风暗惊，自己专门背着几人用弹指神通，没想到这北丐眼睛贼尖，这都能看到，估计在怀疑他是不是黄老邪传人了。
　　“何必谦虚，你这本事再过个十年，怕是我老叫花也不是你的对手咯。”
　　洪七公感慨地看着陈风，他活了这么多年，还是头一次遇到如此出色的年轻一辈，自己当年这个年岁，与之差得可是颇远。
　　黄蓉提醒：“你们就别互相客气了，那个小毒物要跑啦。”
　　陈风最近没有人天天给他抽红包，怎么会让欧阳克跑掉，转身看着想要扶着欧阳克溜走的几个白衣女子：“把你们这个师傅留下来几天吧。”
　　他走了过去，将欧阳克几个女弟子制住，将欧阳克提出来，冷冷道：“为了避免你去通风报信，你就老实待一段时间，不会饿着你的。”
　　一掌将之打晕，顺势抽出红包，点开。
　　“叮！恭喜抽中蛤蟆功。”
　　又是自己不太喜欢的，陈风撇撇嘴，不过这门武功也不错，就算不修炼，拿来参悟一下也是很有好处的。
　　“陈小友，你不放掉他，老毒物可能会来找你麻烦的。”
　　洪七公提醒，他觉得没必要抓人。
　　“没事，我又不杀他。”陈风不好说出自己真实目的，他是想再抽一些内力。
　　洪七公想了一下，“若西毒来找麻烦，你可以说是我老叫化让你做的。”
　　“多谢前辈。”
　　知道洪七公在帮自己，陈风表达感激，老实说，他现在不太害怕西毒，就算打不赢，有五十年功力，退走还是没有问题的。
　　“既然没有什么事，老叫花我就先走了。”洪七公笑了笑，转身施展轻功离去。
　　看了郭靖和黄蓉一眼，陈风笑了笑：“走吧，找个地方叙叙旧，说下你最近的遭遇。”
　　他提着欧阳克离开，其他几个女的没有多管，这个时候他已经看不上这些三流的红包了。
　　嗯，有些膨胀了。
　　找个客栈，将欧阳克塞进床下，陈风和郭靖坐下，黄蓉去做菜，两人聊起最近的事。
　　很快陈风也得知郭靖最近的经历，这小子确实福缘深厚，依旧是因为吃的缘故结识洪七公，后来有个聪明老婆帮忙，一来二去学得降龙十八掌，还确定了关系。
　　不过黄老邪还是找了上来，双方闹得并不愉快，不过并没有出现太大的误会，毕竟梅超风没有在中间。
　　话说这个手下还没有过来，他还要抽对方身上的其他几门九阴绝学呢。
　　陈风见郭靖没有碰到原本的麻烦，便建议道：“郭老弟，你和黄姑娘的事还是得去解决，最好亲自去桃花岛拜访，把这事给定下来。”
　　郭靖有些不安道：“陈大哥说的有理，但我没什么本事，就怕黄前辈看不上我。”
　　“你这不是刚拜了一位师傅吗？同为五绝之一，给你提亲也不掉面子。”陈风点出关键，接下来的事，有黄蓉在都不需要他多管。
　　果然，黄蓉听到陈风的话，想到爹爹的脾气，明白光靠郭靖一人，肯定不足以让爹爹认可，还是得请洪老前辈出场。
　　“你们商量一下，若要去桃花岛，记得叫上我，那里我可是向往已久。”陈风笑了笑，不再说此事，尽情享受黄蓉做的美食。
　　不得不说，黄蓉武功算不上顶尖，做菜的功夫却堪称一绝，此时亲身体会，他顿时明白洪七公为何那么好说话了。
　　简直好吃到炸。
　　真是羡慕郭靖这个傻小子。
　　万恶的系统，居然不建议自己去招惹妹子，不然他当初看在美食的面子上，或许就追黄蓉去了。
　　“陈大哥，你跟着一起去就更好了，到时候还得麻烦你多帮帮靖哥哥。”
　　黄蓉敬了陈风一杯，陈风武功厉害，为郭靖压轴再好不过。
　　“应该的。”
　　陈风点头，没有去垂涎黄蓉的美色，朋友妻不可欺，他既然开始没有去招惹黄蓉，以后就更不可能有什么心思。
　　接下来几天，郭靖两人跑去找洪七公帮忙，他则待在客栈薅羊毛，薅了羊毛便出去闲逛，看有没有梅超风的踪迹。
　　在这期间，他抽中了十来年内力，将自身功力一举突破六十年，同时抽中了灵蛇拳这一绝学，但郭靖的降龙十八掌一时间并没有抽中。
　　而这个时候，他遇到一个问题。
　　内力折算太多，难以像以前那么快速增长了。
　　………………………………
　　PS：毫无羞耻地求票中

第21章 陈风VS西毒
　　确切地说，就算炼化了内力，总量也没法像之前那么增加许多，他遇到了瓶颈！
　　看来不能无限制增长。
　　“系统，怎么回事？”
　　没有得到回答，陈风只能自己思考。
　　他想到了木桶和水，内力如果是水的话，身体应该是桶，现在水满了，添加了也会溢出来。
　　解决之法有两个，加大桶身和压缩水。
　　加大桶身应该是增强身体的强度，让自己能容纳更多的内力。
　　压缩水就是让内力更精纯，同样多的内力蕴含威力更强，要不自己打磨要不换更高深的功法。
　　最好还是双管齐下，一边以内力淬体，一边修炼更高深的功法，比如九阴真经。
　　有了思路，陈风开始尝试，他将无法吸收的内力散开，让周身筋脉血肉去吸收，总比直接散掉的好。
　　他能感觉身体在一点点变强。
　　但几天后，效果就不太明显，看来是需要长年累月的功夫。
　　“气运能增加我的资质，应该也有效果。”
　　陈风嘀咕，露出踌躇之色。
　　气运最珍贵，能增加自身气运，还能提升资质。
　　他之前一直没舍得用，就是准备以后用，那样发挥的效果更大。
　　现在看来，这个时候用还是有必要的，自己的资质似乎比较一般。”以后还有机会得到，不管那么多了，消化掉好处才算自己的。“
　　陈风下定决心，将5点气运用掉，而且全部用在提升资质上。
　　一股神奇变化在他体内发生，就像脱胎换骨，整个人精气神都提升了一些。
　　凝心内视，经脉拓宽，丹田空间变大，筋骨变强，这是全方位的变化。
　　内力修为又能提升了，不过并不多。
　　毕竟只有5%的提升！
　　但他看到了方向，以内力来淬炼肉身，应该也能有类似效果。
　　此刻六十年修为，随着自己努力，肯定还能提升。
　　就算只有六十年，他也有把握和此时的五绝一争。
　　他肯定自己的内力修为不比五绝差的，目前的五绝也就修炼了五六十年，不过他功法差了一些，算不上顶尖。
　　只要能得到九阴真经上卷心法，他有把握胜过五绝。
　　半个月时间过去。
　　床下，欧阳克脏兮兮的，哪儿还有一点翩翩公子的模样。
　　他每天都要被陈风打晕一次，醒过来后，依旧会被打晕。
　　加上又饥又渴，死的心都有了。
　　那个该死的陈风，一周才给他吃一点饭，喝一口水，不把他当人看。
　　若自己能逃走，绝逼不呆在这中原了。
　　这里的人太凶残了。
　　这一日，他隐约听到自己叔叔的声音。
　　顿时热泪盈眶。
　　外面，客栈的楼梯被人一掌拍碎，漫天碎木之中，陈风和欧阳锋各自后退，凝重地对峙着。
　　陈风皱眉，才不过半个月，这老家伙居然就过来了。
　　对了一掌，竟然略微处于劣势，这老毒物确实有点实力。
　　自己目前的内力可是不比对方差，看来是积累太少。
　　所以内力没对方的精纯。”你是谁，为何囚禁我侄儿？“
　　欧阳锋蛤蟆眼圆瞪，气势汹汹。”我想囚就囚，你有本事，大可救走他。“
　　陈风此刻不怕欧阳锋，不屑于去解释。”好，老夫看你有多少本事，杀了你再救人。“
　　欧阳锋原本忌惮陈风本事，准备讲道理，但听到这话，气得头发都立了起来，也不再顾忌什么。
　　他怒哼一声，踏上数步，双掌推出，掌上蕴含蛤蟆功力道，劲风生出，将沿途碎木再次卷起，威势惊人。
　　陈风见来势凶猛，知道这老家伙动了真本事，不敢有任何的大意，深吸一口气，内力潮水般从丹田涌出，流转周身经脉，汇聚于双手之上。
　　大伏魔拳！
　　同样刚猛的拳力挥出，砰的一声闷响，两人又结结实实对撞在一起。
　　咔嚓！
　　地板被震裂，两人的功夫都走的刚猛路子，这碰撞中谁也不让谁，到是毁了周围的事物。
　　两人再次后退，这次陈风竟然多退了半步，体内气血被震得剧烈翻滚，深吸一口气才压下。”你这是什么拳法！“欧阳锋将地面踩出深深的脚印，神色沉重地看着陈风。”哪儿那么多废话，再来！“
　　陈风很享受这种结结实实的碰撞，不需欧阳锋出手，便主动迎了上去，一拳比一拳沉，将大伏魔拳的威力发挥得淋漓尽致。
　　有道是拳怕少壮，此时陈风就凭借着一股血气，把这拳法打得虎虎生威，强大的力量带起狂风，卷起阵阵沙尘。
　　围观的人都看呆了，想不到学武之人能爆发如此恐怖威力，这么打下去，整个客栈都要被毁掉啊。
　　好在陈风没有失去理智，主动跳出客栈，免得等会儿去赔钱。
　　他才退到外面，就听得呱一声，一个影子带着刚猛劲风射出。
　　一个移形换位躲开，欧阳锋一掌打在一棵大树上，轰的一声，一人合抱的大树当场被打爆。
　　陈风脸色变化，这要是打在人身上，就算他有六十多年的深厚内力都不一定扛得住。
　　蛤蟆功确实有些邪门，难怪在硬碰硬上，丝毫不输降龙十八掌，确实有其独到之处。
　　砰砰砰！
　　两人又打起来，除去力量的较量，还有招式的比较，这方面陈风要弱一些，确实没有浸淫武道数十年的欧阳锋厉害。
　　不过他所会武功也不少，总能见招拆招，欧阳锋最多让他吃点小亏，拿不下他。
　　其实，对面的欧阳锋越打越心惊，本来他有些不信一个年轻人比得上自己，但这个时候他不得不承认这个年轻人确实厉害。
　　“二十年不到中原，竟然出了这等人物。”
　　他心中叹息，这人的实力能与自己抗衡，若是早个二十年出生，或许华山论剑时，这世上就不止五绝了。”这人的内力怎么和王重阳有些类似，难不成也是全真的人？“
　　欧阳锋心中也生出疑惑，对陈风的来历感到好奇，若这人真是全真教的，下次华山论剑，怕又是一场恶斗。”不知道他会不会一阳指，若是会……“他生出忌惮，上次他就是被王重阳以一阳指破了蛤蟆功，不得不狼狈逃回西域。”看来不得不动用这些年潜心创造的灵蛇拳了。“
　　欧阳锋目光闪烁，见寻常功夫拿不下这小子，赫然动用自己的底牌。
　　灵蛇拳！

第22章 降龙十八掌
　　原本直来直去的掌力，突然变得灵活起来，一下子就打断了陈风的节奏，若陈风没有应对之法，定然会吃亏。
　　陈风当即用出弹指神通，将攻向他右肋的手掌弹开，欧阳锋手臂被震得生疼，后退一步，一副见鬼模样道：“你还会弹指神功！”
　　他有点迷糊了，这小子的功夫底子明明是玄门正宗，怎么用出桃花岛黄老邪的功夫来？
　　“我为什么不会，信不信我还会你们白驼山的蛤蟆功？”
　　陈风背着双手，带着莫名的笑意道。
　　“小子，就不要糊弄老夫了，或许是你小子偷学的。”
　　欧阳锋肯定是不信的，会蛤蟆功的，这天下就他和欧阳克，当然还有一个是他大哥，不过早就被他杀死了。
　　“哦，要不要我给你施展一下？”陈风忽然生出恶趣味，当即转换功夫，用起蛤蟆功。
　　在他用出的刹那，欧阳锋就怪叫一声，像见到什么不可思议之事，他自己就练的蛤蟆功，陈风屁股一动，他就认出来了。
　　“怎么样，我的蛤蟆功学得还不错吧？”
　　陈风笑吟吟地站直，他的蛤蟆功来自于欧阳克，肯定是不及欧阳锋的，拿出来惊一惊对方就成，没必要去献丑。
　　欧阳锋是老江湖，很快恢复，自己找到一个解释，冷笑道：“看来是你逼迫我侄儿教你的，学得还挺快。”
　　“没意思。”见老毒物自己脑补，陈风没了作弄的兴趣，左手弹指神通，右手大伏魔拳，冲上去就是一阵狂轰乱打。
　　他以大伏魔拳抗衡抗衡蛤蟆功，弹指神通抵挡灵蛇拳法，再次立于不败之地。
　　两人打得地面破碎，周围草木尽折，三丈之内都是劲风呼啸，无人敢轻易靠近。
　　两人又拆了上百招，谁也拿不下谁。
　　“哈哈，老毒物你什么时候来的，真是越活越不中用了，连年轻一辈都不是对手。”
　　爽朗的笑声从一旁的树上响起，不知何时洪七公跑了过来，津津有味地看着两人打斗。
　　“哎呀，果然是黄老邪的弹指神通，小兄弟你这路数有些多啊。”
　　“老毒物，看来你是真的老了，打这么一会儿就气喘吁吁的。”
　　“小兄弟，你招式还有些不圆润，不然早就拿下这个老毒物了。”
　　洪七公拿着个葫芦，一边喝酒，一边看戏，嘴里还时不时评价一句，大多是奚落欧阳锋的。
　　欧阳锋气得快炸了，拿不下这个小子就算了，老对头还在一边嘲讽，让他心烦意乱，生怕洪七公偷袭。
　　“不打了，小子，你最好不要伤我侄儿，否则老夫跟你没完。”
　　欧阳锋放下一句狠话，悻悻地转身离去。
　　陈风握了握有些发疼的手掌，暗惊这老毒物的实力，若不是他在内力修为上强大一分，又有弹指神通在手，今天估计就是他落败。
　　洪七公从树上跳下来，啧啧称奇道：“少年英才啊，你比老叫花想象的还要厉害，能够和老毒物打得不相上下，老叫花怕也是奈何不了你啊。”
　　“洪老前辈过奖了，在下也是情况特殊，多谢前辈过来助阵。”
　　陈风抱拳，若不是洪七公在，欧阳锋可不会轻易离去，很可能动用毒道手段对付他。
　　“不用谦虚，就算老叫花今天不在这儿废话，老毒物也奈何不得你。”
　　洪七公摆摆手，想到正事：“听说你也要去桃花岛，郭靖那个小子让老叫花帮他做媒，一起去吧，也让黄老邪看看你的本事，省的他整天自以为是。”
　　陈风笑了笑，“好啊，在下也想去桃花岛一趟，不知什么时候出发。”
　　“陈大哥，就明天。”郭靖这个时候跑了过来，眼中既敬佩又羡慕地看着陈风。
　　他刚才也看到了陈风正面抗衡西毒欧阳锋这等绝世高手，心中震撼无比，原来陈风的实力这么厉害，之前肯定隐藏了功夫。
　　若江南七怪等在这儿，绝对会奇怪陈风实力的不对劲，郭靖就没有想那么多，觉得陈风本就如此厉害。
　　三人一边聊一边返回客栈，黄蓉已经准备了一桌好菜，几人吃了便去准备。
　　第二天，天明时便出发，欧阳克被陈风丢在外面，这家伙被薅了半个月羊毛，此时已经抽不到多少好东西，就是内力也很难抽中，价值不太大。
　　还是郭靖这个主角才是大肥羊，时不时就会抽中好东西，有了郭靖，他内力修为又暂时达到瓶颈，要欧阳克何用？
　　在他们走后，一直暗中盯着的欧阳锋立马跳出来给侄子解绑，将之弄醒。
　　“叔叔。”
　　看到欧阳锋，一直憋屈的欧阳克顿时难过地哭了，就像个孩子。
　　欧阳锋心中一软，叹息道：“克儿，你吃苦了，叔叔会给你报仇的。”
　　欧阳克哭了一会儿，发泄心中的屈辱，才有些不好意思道：“我饿。”
　　“小二，先把他带去洗漱，再把你们这儿的好酒好菜全都弄上来。”欧阳锋豪气地大手一挥，安排完欧阳克，想到老叫花的奇怪动向，离开去探查几人的情况。
　　这边，欧阳克洗完澡，由于太饿，一时忍不住狂吃，结果撑死在桌子上。
　　欧阳锋回来时已经晚了，自己的儿子就这么简单、憋屈地死去？
　　撑死的。
　　比饿死鬼好一点？
　　啊啊啊！
　　他悲愤欲绝，目眦欲裂，转身追出去，一定要杀死那个王八蛋！
　　……
　　“叮，恭喜抽中降龙十八掌！”
　　趁机将郭靖身上今天凝聚的红包点了，终于抽中这段时间陈风最想要的东西。
　　爽歪歪。
　　弹指神通，降龙十八掌，一指一掌，这个世界两大顶尖绝学互相弥补，自己实力又要增加一截。
　　现在把欧阳锋拿出来打一架，降龙十八掌一出，以他深厚的修为，欧阳锋也得暂时落入下风。
　　他看了洪七公一眼，很想和其来一场降龙十八掌对降龙十八掌。
　　那画面，肯定也很有趣。
　　不过，他左右看了一眼，海水涛涛，还是算了吧，把船给打破，就得游过去了。
　　他笑眯眯道：“洪老前辈，晚辈有一些武学上的疑惑，不知道能不能请教前辈你？”
　　不打架，那就谈论武学，有一个武学宗师在这儿，不能浪费。
　　“你小子就不用客气了，老叫花最多和你平起平坐，算不上请教，就当探讨吧。”
　　洪七公无奈一笑，这人来历神秘，实力强大，天赋异禀，还能如此谦虚，简直没有什么弱点，这种人不厉害谁厉害？
　　……
　　PS：欧阳克死前呐喊：求票票

第23章 找老顽童打架
　　陈风淡淡一笑，口中没有谦虚，心中却依旧认为自己算不上多厉害，没有系统，他真的就是个普通人。
　　这种风轻云淡的模样让洪七公越发赞赏，郭靖更是佩服地五体投地，就连对他有一些误会的黄蓉也不得不暗叹这人别有风度。
　　接下来的时间，众人观海论武，畅谈各自的武学疑惑，不知不觉时间便很快过去。
　　蓝色的海洋之上，一座不大不小的岛屿出现，黄蓉喜悦道：“桃花岛到了。”
　　不久，众人上岸，打量着眼前的岛屿，只见草木青翠，鸟语花香，确实是一处避世的港湾。
　　“爹爹，蓉儿回来啦。”黄蓉很久未回家，心中喜悦，像一只蝴蝶一样冲出去。
　　“蓉儿，等等。”郭靖追在后面，转眼两人不见了身影。
　　“哎呀，忘记让小丫头带路了，黄老邪这桃花岛上遍布阵法，我们想进去麻烦得很。”
　　洪七公本在欣赏岛上风光，一时没有注意，回过神来时，郭靖两人已经消失在花丛中。
　　“没有主人带着，我们就随意逛逛吧，看看这位东邪布置的阵法有多厉害。”
　　陈风不急，反而生出一丝兴趣，大步向前走去。
　　“小友说得有道理，老叫化也来见识一下。”洪七公嘿嘿一笑，觉得很有趣，故意道：“那我们分开走，等会儿集合。”
　　两人都生了玩闹之意，毫不惧怕地走进桃林，果不其然，没有走出几步，就出现数条一模一样的路来。
　　他屈指一弹，在树干上留下标记，随意选择一条路走，本以为这个办法能破掉阵法，结果还是小瞧，没多久他也有些迷糊了。
　　“这里有些桃木应该能移动，否则不可能让我的标记出现混乱。”
　　陈风嘀咕一句，懒得去走迷宫，在地上一踏，整个人离弦之箭般射出，冲到一颗树上一点，身轻如燕般跳了起来，来到树丛之上。
　　他抽过不少轻功，此时凭借深厚内力，踏着枝叶前进，无视了暗含周易八卦的小路。
　　通过这种类似作弊之法，陈风不再被轻易迷惑，踏过桃林时，忽然闻到一阵臭味。
　　“有人。”
　　上次找梅超风的经验让陈风立马确定附近有人，目光扫了一圈，落在一个山洞处，山洞附近明显有人留下的痕迹。
　　“老逗比，找到你了！”
　　他淡淡一笑，在桃木上一点，身体弹射出去，在虚空中滑行了数丈，才轻轻落在地上。
　　“老顽童，你在这儿吧？”他直接开口，也没有称呼什么前辈，这个逗比不会在意的。
　　一个脑袋从洞里悄悄伸出，一头灰白头发，衣衫褴褛，脏兮兮的，可以和洪七公成为兄弟了。
　　他眼珠滴溜溜转动，以为陈风是黄老邪派来引诱他的，神色警惕无比道：“你是谁？”
　　“在下名陈风，闲人一个，和全真教有些渊源，听说你困在岛上，所以过来看看。”
　　陈风微笑道，这老头看样子就一股滑稽味道，铁定就是老顽童周伯通了。
　　“不认识，你找我干什么？”周伯通挠了挠耳朵，有点像猴子。
　　陈风故意道：“找你打架的。”
　　“打架好啊，一直跟黄老邪斗，太没有意思了。”
　　老顽童眼睛发光，顿时兴趣盎然，从洞里跳出来，学着螃蟹走步，“来，看看你有多厉害。”
　　“好啊，我动手了。”
　　陈风也没有客气，在地上一踩，移形换位，转眼就来到老顽童周伯通身前，用出大伏魔拳。
　　周伯通伸手挡住，怪异道：“咦，你这拳法好熟悉。”
　　感受到陈风的内力，他脸色更加古怪：“你怎么身具玄门功力？”
　　“不是说了吗，我和全真教有些关系，而且我会的可不止一门一派的功夫。”
　　陈风带着莫名笑意：“要不要见识一下？会有惊喜哦。”
　　“好啊，给我看看你其他武功。”老顽童猎奇，兴趣不小，激动跳了跳，跃跃欲试。
　　“这是蛤蟆功。”
　　陈风身体下沉，手臂弯曲与肩膀高，吸了一口气，腮帮子变大，活像一只蛤蟆。
　　轰！
　　泥土被他踩得爆炸，他弹射出去，一拳打向老顽童，将之打得后退数步。
　　老顽童脸色变化不停，无比精彩，惊呼道：“我的乖乖，还真是蛤蟆功。”
　　“你想不想看降龙十八掌？”陈风跳起来，嘿嘿一笑道。
　　老顽童有些不能相信，愕然道：“你还会降龙十八掌？”
　　“当然，骗你做什么？来，接我一掌。”
　　陈风摊开手掌，左腿微屈，右臂内弯，右脚踏乾位，摆了一个手势。
　　“这……”
　　老顽童呆了，眼珠子都快惊得掉出来，他曾经见识过老叫花的降龙十八掌，所以这人一个起手势，他就认了出来。
　　只见此刻陈风整个人气质大变，顿时从一个有些怪异的蛤蟆化为大气磅礴的大侠，双掌之间劲风盘旋，卷起地上的落叶，转眼化为一条长龙。
　　隐隐有龙吟之音在他手中发出，漫天的落叶随着陈风向外推出，猛烈的劲风吹的老顽童头发胡子乱飞。
　　老顽童用出空明拳，这拳法至阴至柔，乃是他自创的上乘武学，拳力若有若无，以虚击实，柔中带劲。
　　嘭！
　　一拳一掌碰撞，陈风感觉像打在棉花上，好不爽快，不过他这一掌亢龙有悔也不简单，发出去的有十分，手上留下的力道却还有二十分。
　　他收发自如，到也没有吃亏，反而是浑厚的力道震地老顽童怪叫力气好大。
　　“第二掌了！”
　　陈风继续施展降龙十八掌，他刚消化这门天下至阳至刚的掌法，也想要找个人来练练，洪七公暂时不合适，这老顽童正好。
　　老顽童虽然被打得哇哇叫，实际上比陈风还兴奋，一是惊奇陈风竟然会这么多绝技，二来也是打上了瘾。
　　他以空明拳接陈风的降龙十八掌，竟也没有落多少下风，这老顽童的内力之精纯，竟然比欧阳峰还深厚一些，想来是九阴真经的效果。
　　两人转眼就打了上百招，陈风也不拘泥于降龙十八掌，偶尔也会用出大伏魔拳和其他武学。
　　就在他想着要不要用弹指神通再吓一次老顽童，后者突然有了变化。
　　只见其另外一只手打出截然不同的路数，偷偷用出自己创造的左右互搏，想要给陈风一个惊喜。

第24章 享受碧海潮生曲
　　陈风的应对顿时被打乱，不得不后退躲避老顽童另外一只手的攻击，显得有些狼狈。
　　“嘿嘿，怎么样，我这功夫还有趣吧？”
　　老顽童得意无比，就像一个孩子在炫耀自己的玩具，笑得宛若一朵盛开的野菊花。
　　陈风脸皮抽了抽，这老逗比闲来无事创造的功夫确实厉害，让他手忙脚乱的。
　　他索性道：“有意思，那我就当是两个人在打我。”
　　拿出所有手段，他加快攻击速度，但还是被老顽童眼花缭乱的手段挡住，还不时被打一下，一阵生疼。
　　这时候，他几乎是面对两个老顽童，若不仅仅是招式变化，他估计得吃很大的亏。
　　“左右互搏果真厉害，双手完全用不同的路数攻人，除非我也让两只手分开去应对，不然会一直处于下风。”
　　打了数十招，陈风看出破局关键所在，他尝试双手分开应对，发现脑袋指挥不了，一时间别想达到左右互搏的境界。
　　嘭！
　　两人右手对了一掌，老顽童左手却同时打向他的下路，陈风被迫用出弹指神通，才在最后将之挡住。
　　“哎呀，你竟然还会黄老邪的弹指神通，见鬼见鬼，你不会把五绝所有绝技都学会了吧？”
　　老顽童又被吓了一跳，蛤蟆功、降龙十八掌、弹指神通，让他三连惊，现在陈风要是用出一阳指、先天功他估计都能接受了。
　　“想看其他的吗？不过我不想给你看了。”陈风故意道，其实他根本不会另外两绝的功夫。
　　“给我看看嘛，也教教我，我可以拜你为师。”老顽童被勾出兴趣，也不跟陈风打了，反而一副讨好模样。
　　“教是能教，不过我凭什么教你啊？”陈风背着双手，摆出一副傲娇的样子。
　　“这样，我拜你为师，这样你就能教我了，好吧？”
　　老顽童哪儿会在意什么身份，说拜师就是要拜师，直接就要给陈风下跪。
　　“别，我可不想要你这么老的徒弟，这样吧，我教你功夫，你也教我功夫，我们用一门换一门如何？”
　　陈风摆摆手，他其实只对老顽童的九阴真经上卷和左右互搏比较有兴趣，抽到就行，没必要收徒。
　　“可以啊，我有一门空明拳，一门左右互搏，刚才你都看到了，还是挺好玩的，交换你的蛤蟆功和弹指神通怎么样？”
　　老顽童嘻嘻笑道，露出孩童般的欢喜，别人眼中的上乘武功在他这儿只剩下一个好玩的特点。
　　陈风无语，这逗比怎么喜欢有些猥琐的蛤蟆功，居然不选择威猛无比的降龙十八掌，果然是童心很大啊。
　　这种人比郭靖还活得快乐，是真的赤子童心，难怪在修炼上能有如此成就，创造出不少厉害的武功。
　　“行，不过你得同意让我每天点一下你身上的东西。”陈风提出自己的要求，老顽童是高手，不可能像郭靖那样让他随便靠近，得有机会才行。
　　“我身上能有什么东西？”老顽童没听明白，左右看了一下自己的身体，除去虱子，没有什么奇特的啊。
　　“这是秘密，我不告诉你。”陈风没法说，说了也没法证实，因为红包只有他能看见。
　　“不告诉我就算了，我还不想知道呢。”老顽童噘嘴，实际上心里还是有些痒痒。
　　“让我先点一下，等下就教你蛤蟆功。”陈风手中没有蕴含任何内力，就轻轻在老顽固胸口点了一下，一个红包到手。
　　“叮，恭喜抽中全真内功心法。”
　　没有抽中他想要的九阴真经，也没有抽中空明拳或者左右互搏，而是抽中的全真内功心法。
　　“可以了。”
　　陈风收回手指，心中还是比较满意，老顽童的全真心法要比马钰的厉害一些，对他还是有不少好处。
　　“这就完了？”老顽童本来很紧张，浑身都绷紧了，结果什么事都没有发生，不由瞪大眼睛。
　　“不然呢？”
　　陈风耸耸肩，“听好，蛤蟆功的要点我只说一遍。”
　　他按照约定，将蛤蟆功教出来，老顽童学得津津有味，本身就算武学宗师，很轻易就能理解，举一反三之下，不过半天的功夫就把蛤蟆功掌握大半。
　　学会之后，他便兴奋地趴在地下，发出一阵阵呱呱之音，不仅不觉得羞耻，还引以为乐。
　　“嘿嘿，下次碰到老毒物，我也给他表演一下蛤蟆功，肯定会让他大跌眼镜。”
　　老顽童高兴得很，以前他觉得蛤蟆功很丑，不过现在自己玩着却很不错，终于不用天天左右手互搏了。
　　在地上跳了一会儿，他才意犹未尽道：“小兄弟，你想学什么？”
　　陈风思索了一下，担心学左右互搏出丑，道：“先学空明拳吧。”
　　“行，来，我教你。”
　　老顽童也没有藏私，认真地教空明拳的奥义，陈风也学得很认真，但他发现自己学得并不快。
　　相比开红包直接得到经验，这种学习的过程差太多，他有些不适应。
　　不过他毕竟掌握了不少武学，理论可能还比不上五绝这等数十年的底蕴，但绝对比寻常人厉害，所以学起来还算中规中矩。
　　将空明拳勉强入门，已经是傍晚时分，陈风看了一眼天色，“明天再继续吧。”
　　几门功夫单纯学习的话，要想真的掌握，一天时间还是太短，恰好这段时间让他有机会抽九阴真经。
　　至于九阴真经的原本，他没有多大的兴趣，先抽中老顽童的修炼经验再说，那样能直接跨越一个大境界，进入掌握的地步。
　　他转身离开，没有走出几步，桃林中忽然响起萧声，陈风眼睛微眯：“应该是碧海潮生曲了。”
　　本以为这曲子是针对老顽童的，但下一刻，他脸色变化，只听得这萧声密布在自己的周围，似乎潮水起落，左右飘忽不定，又似女人低吟浅笑，音调百转千回。
　　光是听着曲子，眼前似乎就出现了各种场景，勾动人的各种想象，生出各种幻境。
　　随后音调变得急促起来，似美人起舞，朦朦胧胧之中，那些美人脱掉衣服，在自己周身跳动。
　　“真是妙曲，居然让我有种看片的感觉，不过本宝宝阅片无数，岂会被影响。”
　　嘴角带着笑意，陈风干脆享受着独特的萧声，就像在看一场带某种色彩的电影。

第25章 我讨厌蛇
　　随着萧声流转，他浑身气血开始沸腾，有种撸一把的冲动。
　　“我该岿然不动。”
　　陈风自然不会傻得出丑，运转全真心法，这玄门功夫自然有静心凝神的效果，随着功力运转，体内的气血渐渐平静下来。
　　运转多了，整个人心中一片空明，似无尘无垢，他再看着脑海里跳出的幻境，有种奇特的感觉。
　　他居然没什么欲望了，这是要修仙的节奏吗？
　　不行，自己得认真观赏，得有欲望才行，不能真清心寡欲了。
　　他一咬牙不去运转心法，萧声再次挑动他的欲望，慢慢回到之前的状态。
　　但这次没有去压抑身体的欲望，反而没有太大冲动了，气血虽然加快运行，但并没有再出现控制不住的尴尬。
　　似乎，自己的欲望变得随心了，不像之前野马一样乱窜，难不成这是堵不如疏？
　　“我境界又提升了一些。”
　　陈风心中喜悦，继续享受朦胧的美，享受萧声，外面看不出来多少异常。
　　似乎是见萧声拿陈风没有办法，盘旋左右的萧声戛然而止，周围顿时安静下来，月上中天，星辰闪烁，竟过去不少时间。
　　没了？”
　　陈风意犹未尽，以纯粹欣赏的角度面对自己的欲望，感觉还是很不错的。
　　他并不知道自己心境上了一层楼，而且走出一条独特的路，别人面对欲望，要不深陷其中，要不避若蛇蝎，他却是迎难而上，跑去享受，还不失去理智。
　　“哼！”
　　暗中响起一个不满的声音，接着又安静下来。
　　“喂，你是主人，不请客吃饭啊？”
　　陈风看向源头处，不用猜都知道是黄老邪，有些不乐意道。
　　这老家伙想以萧声坑自己，结果没有成功，现在就不管他了。
　　他不知道自己与老顽童的接触让黄老邪误会他是要救老顽童离开，甚至觉得他在谋夺九阴真经，又怎么会对他客气？
　　没有人引路，岛上又是黑灯瞎火的，陈风没有兴趣去乱窜，索性就盘坐在原地修炼。
　　他融合老顽童的全真心法，功力不知不觉间又精进一分，加上心境的变化，他的修为似乎突破瓶颈，缓缓提升了。
　　另外一边，黄老邪带着怒气返回，黄蓉迎上去道：“爹爹，你找到陈大哥了吗？”
　　“哼，他正和老顽童玩得开心，不需要过来。”
　　黄老邪黑着脸说了一句，看了一眼愣头愣脑的郭靖，心中更不爽快，一甩衣袖便走了。
　　“嘿嘿，老叫花听到碧海潮生曲了，黄老邪估计是没有捡到什么便宜。”
　　洪七公怪笑一声，觉得很有趣。
　　一夜无话。
　　第二天，陈风一早就回到老顽童所在的山洞，首先点了红包。
　　“叮，恭喜抽中九阴真经上卷。”
　　看到开出来的红包，陈风都有些不敢相信，自己居然第二次就把它抽出来了，运气实在不错。
　　“等下再教，我有点事，下午过来。”
　　他兴冲冲地离开，直接使用得到的红包，九阴真经上卷的内容和经验进入他的脑海。
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”
　　九阴真经的心法融入记忆，还有老顽童多年修炼的经验，都被他全部得到。
　　“哈哈，总算得到九阴真经的心法了！”
　　不止得到总纲，他还将老顽童无意中修炼的上卷中的功夫也一并掌握，结合下卷，直接将九阴真经修炼到大成状态！
　　还得多感谢老顽童，对方修炼了十多年，省去他不少的功夫，不用再从头修炼。
　　他带着期待之色运转九阴真经心法，体内的全真内力开始向九阴内力转化，变得更加精纯。
　　以前的内力直接就被压缩大半，变得精纯强大，六十多年的修为，转化之后竟然剩下不过二十年，但威力却远胜之前。
　　九阴真经乃天下武学总纲，代表这个世界武学的最高境界，所记载的武功博大精深，随便一种拿出去都是上乘，梅超风就练了下卷几门功夫，还是没有练对的，都能让江湖众人闻风丧胆，可见这真经多厉害。
　　老顽童以前不是五绝的对手，修炼了十多年九阴真经，第二次华山论剑，直接跻身五绝，可见这真经的厉害。
　　“虽然只剩下二十年的功力，但我却有把握胜过目前的五绝了，就是当年的王重阳也不一定比得过我。”
　　陈风露出自信之色，同时心中感叹这九阴真经的厉害，这东西已经超越寻常武学，算得上道家修真之术了。
　　他一一将上卷的易经锻骨篇、疗伤篇、点穴篇、解穴秘诀、移魂大法、蛇行狸翻、闭气秘诀、飞絮劲等过了一遍，才结束这次的修炼。
　　此时，他整个人精气神再次发生变化，气息更加内敛，多了一种出尘气质，如果再来一件道袍，会非常符合。
　　“这门功夫最厉害的还是总纲，所以就算欧阳锋乱练也能有所成就。”
　　嘀咕了一句，见天色已晚，陈风索性继续修炼，将九阴真经融会贯通，天亮才去找老顽童。
　　“叮，恭喜抽中空明拳。”
　　这次抽中老顽童创的绝技，陈风直接用掉，空明拳境界达到和对方同等的层次，让老顽童颇为吃惊。
　　“你肯定是昨天偷偷修炼，是不是。”老顽童笃定道，陈风的掌握程度一下跳太多，很不正常。
　　“这说明我聪明。”
　　陈风微笑，背着双手：“今天教我左右互搏，至于你还没有学好蛤蟆功，就继续教你。”
　　“你先再给我演示一下蛤蟆功，我肯定也能全部掌握。”
　　老顽童有些不服气，率先趴在地上，发出呱呱的声音。
　　还没有叫几声，他忽然大叫：“蛇！”
　　他一下子跳起来，以迅雷不及掩耳之势跑到陈风后面，脸色害怕道：“是毒蛇。”
　　“毒蛇？”
　　本想嘲笑老顽童的陈风皱眉，这是黄老邪的地盘，桃花岛上应该没有毒蛇，难不成是老毒物过来了？
　　他手指一弹，转眼一枚石子射出，打在毒蛇三寸处，轻易便将之击杀。
　　目光锐利地扫过草地和逃林，瞳孔不由一缩，不知何时有一条条毒蛇出现，漫无目的地游动着。
　　“我讨厌蛇。”
　　他吐出一口气，神色凝重起来。

第26章 论武九阴
　　他不怕欧阳锋，就怕对方带一船蛇过来，还是都带毒的。
　　手放在嘴唇上，吹出一段音调，周围的毒蛇像听到什么，转身离开。
　　这是从欧阳克身上抽的驱蛇术，小试牛刀，还挺有效果。
　　老顽童觉得很有趣，眼睛发亮：“它们怎么像听你话似的？”
　　“小手段，上不得台面。”陈风微微一笑，并不觉得有什么，挥挥手，“我们继续，你的蛤蟆功还有一点问题。”
　　他不谈蛇，不说事，就教蛤蟆功，同时学习左右互搏。
　　这门绝技，原理在于一心二用。
　　适合的人，一下就能学会，不适合的，需要花时间调整，让脑袋转换过来。
　　陈风属于后者，需要不断的练习，让自己习惯心分二用。
　　因而，他的学习速度比学空明拳还慢，一天下来也是左右手不协调。
　　这让老顽童抓到机会取笑，很是得意，他今天把蛤蟆功学得差不多，也追上来学习第二门武功。
　　傍晚，沙沙的声音中，毒蛇又出现了，陈风基本确定，老毒物真带着毒蛇追了过来。
　　是给自己儿子出气，还是也想提亲？或者谋夺九阴真经？
　　“算了，没有找过来前，懒得管他，还是修炼要紧。”
　　陈风懒得多想，他刚得手九阴真经，还没有修炼爽快呢。
　　他再次吹动口哨，让周围的毒蛇离开，不信这些毒蛇还能回去告诉老毒物他在这儿，让那个老家伙慢慢找吧。
　　桃花岛中心，黄老邪住所外，今天新来一个客人，整天都一副死人脸。
　　欧阳锋忍不住道：“黄老邪，你就说那个畜生在何处吧，老夫要杀他！”
　　他没有说假话，这次他追过来，就是为欧阳克报仇。
　　想到自己的儿子这么乖，却被吃饭撑死，他便悲愤莫名，必须要报仇！
　　“这是你们的恩怨，黄某不插手。”黄老邪阴阳怪气，脸色一沉：“倒是你欧阳锋，杀人就杀人吧，把毒蛇放入我桃花岛是什么意思？我的一个哑奴已经被毒死了。”
　　黄蓉也带着怒意：“哑奴忠心耿耿，却因为你的毒蛇而死，老毒物你太过分了。”
　　欧阳锋脸色不自然一变，暗怒一个小丫头片子对他如此无礼，但这里是别人的地盘，在没有报仇前，暂时不宜得罪。
　　他陪笑道：“是在下没有注意，让下人不小心把蛇放出来，我们会尽快将蛇捉回来的。”
　　“哼，给你三天时间，不然黄某就动手帮你。”黄老邪挥袖而去。
　　洪七公乐得看戏，他有些奇怪，这欧阳锋怎么揪着陈风不放，就算有毒蛇，怕也是奈何不了那个古怪的小子吧？
　　话说，那小子这两天躲在哪儿了？黄老邪也不说，他一时也找不到。
　　新的一天，旭日东升，朝气蓬勃。
　　“叮，恭喜抽中一年内力！”
　　每日一抽，这次抽中内力。
　　陈风只能继续忍受老顽童的嘲笑，有些笨拙地修炼左右互搏。
　　他不由叹息，学武真的很难。
　　老顽童听得翻白眼，“这都算难？以你的速度，最多半个月就能学成，算不上多慢。”
　　“但以前我都是半天就学会的。”陈风觉得很浪费时间。
　　“……”
　　老顽童无言以对，他感觉自己在被嘲讽，这人年龄比自己小了一半不止，会的武功比自己多，实力还不比自己差。
　　自己多活几十年才比得上，这人还嫌弃学得慢。
　　真是一个奇葩。
　　练习一上午左右互搏，动作总算不太僵硬，但想灵活运用，还差得远。
　　“老顽童，我们来讨论一下九阴真经吧。”陈风觉得无聊，准备讨论一下九阴真经的功夫。
　　“你会九阴真经？”老顽童立马变得警惕，怕陈风又套他，十多年前可是吃过归亏的。
　　“你不是有九阴真经吗？我也修炼过，有一些疑惑之处，想跟你探讨一下。”
　　陈风笑眯眯的，他要开始胡扯了。
　　“不可能，九阴真经除去流落在外的下卷，其他人怎么还会？”老顽童脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　陈风淡淡一笑，开始背诵经文。
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”
　　下巴快要从老顽童嘴巴上掉了，一时间无法合拢。
　　他眼珠子快瞪出来，有点结巴，“你……你怎么会知道……”
　　“九阴真经总纲嘛？我学过啊，而是还是全册的。”
　　陈风带着笑意，“在我们那里，九阴真经只是入门级功夫，还有很多厉害的绝世武功，像什么北冥神功、长生诀啊，三分归元气啊，梵圣真魔功啊，都是高级货色，我还没有资格学习。”
　　“入门……”
　　老顽童有点被打击到了，天下武学至高经文九阴真经居然是入门功夫，这人的家世有多恐怖。
　　还有对方口中的功夫，一个个都听起来辣么厉害，真让人羡慕。
　　难怪这么年轻就有如此实力，原来别人起点就很高。
　　“你是哪儿的，老顽童从来没有听说哪个门派家族这么厉害。”老顽童很是好奇。
　　“这是秘密，我们独立世俗之外，不在此界之中，就算说给你听，你也是永远找不到的。”陈风背着双手，一副遗世独立的样子。
　　老顽童更是心痒难耐，“真羡慕啊，能带我去你们那儿玩吗？”
　　“不行，外人进不去的，除非你能成仙成神。”陈风一脸认真样。
　　“唉，看来我是没有机会了，师兄都没有成仙，我差得更远。”老顽童垂头丧气道。
　　“还是立足当下吧，我们继续讨论九阴真经，你若想学习下卷，我也能教给你。”
　　陈风把话题拉回正轨，不然得把自己都忽悠瘸。
　　“你怎么知道我没有下卷？”老顽童有些不解。
　　“上次碰到你们全真的马钰道长，加上一些江湖传闻，推测出来不难。”
　　“哦，确实怪我，弄丢了下半卷。”
　　“我们讨论上半卷就是。”陈风将修炼时的一些问题说出来，这都是他个人的一些问题。
　　有的老顽童能解答，有的不能，但两人讨论时，碰撞出思维的火花，大部分问题还是轻松解决掉。

第27章 你不是我的对手了
　　一下午时间，两人从各自角度去理解九阴真经，都收获颇丰。
　　就在他们意犹未尽地结束时，嘶嘶嘶的微弱声音响起，四面八方蛇影攒动，成百上千毒蛇围过来。
　　这次的毒蛇并不像之前那样散乱，而是很有阵形，有目的地汇聚过来。
　　同时，空中有诡异之音，随着蛇行变化，陈风眼睛一眯，驱蛇术！
　　老毒物找到他了！
　　“妈呀，怎么这么多蛇，要完蛋了！”
　　老顽童吓得脸色发白，实在是蛇太多了，就像潮水一般，让人看得头皮发麻。
　　陈风背着双手，凝重地看着远处，冷笑道：“老毒物，知道打不赢，就用这么多毒蛇来做帮手，你也不嫌害臊！”
　　人影晃动，西毒欧阳锋出现在树枝之上，此人身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄。
　　他目光若毒蛇一般看着陈风：“小子，并不是老夫打不赢你，而是要让你受万蛇噬心而死！”
　　欧阳锋的目光让陈风有些发寒，对方眼中浓烈的仇恨让他有些不明：“这是不是太过了？”
　　“过？你害死老夫的侄儿，找你报仇，天经地义！”
　　“害死你的侄儿？”陈风眉头微皱，有些想不通，“我记得没有杀欧阳克吧？”
　　“呵呵！”欧阳锋像是从牙缝里笑着，“你没有杀他，但他却因你而死！”
　　陈风愕然，“欧阳克死了？不会吧。”
　　他想不通，欧阳克为什么会死，就算饿了一段时间，他丢掉时气息比较虚弱而已，身为武学之人，应该没那么容易死。
　　难不成被别人乘虚而入，杀了？
　　欧阳锋想到儿子的死因，目眦欲裂，“就是你把他关着，不给他饭吃，克儿一时控制不住吃太多，撑坏肚子，憋屈死去，我要给他报仇！”
　　“撑死！”
　　陈风忍不住脸皮抽动，这也行，不过也合理，饿久的人确实不能吃太多。
　　他脸色恢复平静：“这么说来，他的死确实和我有一些关系，不过他至少做了一个饱死鬼，不是吗？”
　　“老夫也会让你惨死在这里，以祭奠克儿在天之灵。”
　　欧阳锋眼睛变得血红，拿出一支长萧，继续吹动，驱动毒蛇围攻陈风。
　　他知道单打独斗难以拿下陈风，才带过来如此多毒蛇，以保证杀死此人！
　　但他永远想不到，陈风也会驱蛇手段。
　　他神色平静，捏住嘴唇，吹出类似的音调，涌过来的毒蛇顿时迷糊了，到底听谁的？
　　欧阳锋惊得忘记吹萧，众蛇大乱，向外围退去。
　　他急忙继续吹，却没有什么机会，陈风弹指神通用出，一枚枚石子被弹射出去。
　　欧阳锋不得不躲避，无法再驱蛇，当！一枚石子打在他的鬼头灵蛇杖上，由于没有握住，蛇杖被打地掉了出去。
　　其他石子蕴含强劲力道，接着打在树枝上，树枝咔嚓一声断掉，这让他脸色微变。
　　这人隔着上百步远还能将树枝震断，得有多深厚的功力？
　　吼！
　　刚落在地上，龙吟虎啸之音传来，他抬头看去，只见陈风踏草前行，手掌挥舞之时，气流卷动草叶化为长龙，对着他轰来。
　　“降龙十八掌！”
　　骇然地说了一句，他身形飘忽前进，出掌应对，却被嘭地被一掌打得后退。
　　“你怎么还会降龙十八掌？”欧阳锋面目阴晴变化，这才几天不见，竟又会一门绝技，难不成是那个老乞丐教的？
　　还有，这人的内力也发生了一些变化，变得更加精纯，他竟然有种挡不住的感觉。
　　“我会的东西多了去，每一种都要跟你解释吗？”
　　陈风用出神龙摆尾，全身劲力汇聚，掌力更加恐怖。
　　后者见硬碰硬不是对手，便转换拳法，以灵蛇拳的灵活多变应付陈风。
　　左右互搏！
　　陈风当场心分二中，一边降龙十八掌，一边空灵拳，反过来打地欧阳锋手忙脚乱。
　　嘭！
　　陈风一拳砸在欧阳锋的胸口，内力爆发，将之震飞出去。
　　“哇呜。”
　　欧阳锋还没有站稳，便一口老血吐出来，竟被一拳打出内伤。
　　陈风步伐平稳，追上去一拳一掌，逼迫地欧阳锋不断后退。
　　他冷冷道：“看来，几日不见，你不是我的对手了。”
　　“怎么回事，你的修为怎么提升了！”
　　欧阳锋呼吸混乱，无法接受这个事实，在几天前，他和这小子势均力敌，现在却落入下风。
　　“我这人提升比较快，你在原地踏步，而我突飞猛进。”
　　陈风抬头挺胸，带着自豪之色，手下并不留情，依旧全力以赴。
　　欧阳锋的状态越来越糟糕，他明白此刻大势已去，想驱使的毒蛇被影响，亲自动手又打不赢，还有生命危险，再不走就来不及了。
　　他后退时眼睛一亮，拔出自己刚才被震落的鬼头灵蛇杖，以杖法抵挡陈风的进攻，这杖上有两排利齿，上喂剧毒，舞动时宛如一头见人即噬的厉鬼。
　　欧阳锋按下杖上机括，嗖嗖之音中，一道歹毒暗器激射而出，迫使陈风只能后退躲避。
　　“这老毒物。”
　　陈风颇为忌惮对方的毒，特别是对方杖上两条银鳞闪闪的小蛇，这玩意儿不挺的蜿蜒上下，吞吐伸缩舌头，令人难防不胜防。
　　“你修炼的什么内功？”
　　欧阳锋抹去嘴角的血，忌惮无比地看着停下来的陈风。
　　“九阴真经，想学吗？”陈风故意说道。
　　欧阳锋骇然道：“你怎么能修炼九阴真经，老顽童给你的？”
　　“这就不需要你多管。”陈风看了一眼鬼头灵蛇杖上的银色小蛇，手指一弹，想以弹指神通将之击杀。
　　这蛇可毒得很，原剧情中洪七公被咬，一辈子都没能全部祛除，可见一斑。
　　欧阳锋避开石子，转身向远处冲去，他自然不会傻得让陈风教他九阴真经，准备先安全后再谋划真经的事。
　　“有本事别走啊。”
　　陈风有点头疼，这家伙太怂了吧，打不赢就跑。
　　他追上去，几次都因忌惮那银色毒蛇，被对方逼退。
　　这毒蛇躲在拐杖之内，实在防不胜防。
　　见暂时杀不掉，他只能让受伤的欧阳锋逃走。
　　“九阴真经都告诉你了，不信你不会回来找我！”
　　陈风冷笑一声，这欧阳锋是典型的武痴，有九阴真经这个诱惑在，他有的是机会。

第28章 什么是天下第一
　　他看了一眼旁边，淡淡道：“黄药师就不管这个老毒物在这里乱放毒蛇吗？”
　　“哼，这事我自有主张，无需你多管！”似乎被发现，黄老邪有点羞恼。
　　“你在那儿偷听偷看，就没兴趣出来打一架吗？”陈风摆明了是邀战。
　　黄老邪忍不住了，从桃林之中踏花而出，身形飘忽，有如鬼魅，目光冷冽：“老夫看你是不是真有本事。”
　　“我有没有本事，想来你刚才看到了，而是你的碧海潮生曲我已经领教过了，希望你能拿出一些其他本事出来。”
　　陈风哈哈一笑，主动迎上去，和天下五绝一战，算得上一件乐事。
　　黄老邪知道陈风能打伤欧阳锋，实力定然厉害，所以没有藏拙，一来就是引以为傲的落英神剑掌。
　　此掌法乃是从剑法中变化而得，出掌之时如落英缤纷，四方八面都是掌影，虚实不定，如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。
　　招式复杂就算了，其姿态还飘逸优雅，宛若翩翩起舞，但实际上凌厉如剑，不可小觑。
　　陈风毫不犹豫以空明拳对抗，此拳法柔中带刚，乃是老顽童的拿手功夫。
　　“没想到他连这都教给你。”
　　黄老邪看出空明拳，招式突然变化，掌化为手指，用出另外一门功夫兰花拂穴手。
　　若说刚才的掌法如落英缤纷，那这指法则若春兰葳蕤，一样美妙绝伦，但招招依旧凌厉，只是看起来很有美感。
　　“黄老邪，你还真是学武之人中的艺术家，招式弄得这么好看，女人怕是会很喜欢。”
　　陈风忍不住赞叹，能把武学弄成艺术的，这世界也就黄老邪能做到了。
　　“你这是夸老夫还是取笑老夫！”
　　黄老邪哼道，旋风扫叶腿并用，顿时陈风感觉眼前是真的眼花缭乱，上面无数手掌指印，下面一脚脚踢过来。
　　这等路数，又和其他人完全不同，降龙十八掌是霸道，蛤蟆功以静制动，灵蛇拳是诡异，空明拳是柔韧，左右互搏是取巧。
　　黄老邪此刻就是乱花渐欲迷人眼，花里胡哨的，用出来威力还不错。
　　陈风还真没有多少应对之法，只能左右互搏，一只手对抗落英神剑掌，一只手在下对抗旋风扫叶腿。
　　砰砰砰……
　　就像机关枪似的，两人碰撞地非常快，转眼就交手了不知多少招。
　　“黄老邪，不得不说，在招式变化上，你算得上天下第一，很难想象你怎么创造出这些招式的。”
　　陈风评价道，带着佩服之意，这是欧阳锋都没有得到的。
　　黄老邪心中的不爽快散去不少，他听得出，这人确实在赞赏他所创造的武功。
　　这让他有种找到知己的感觉，身为天下五绝之一，平时也没有几个人能和他平起平坐，其他五绝也大多彼此不服气，很少称赞别人。
　　陈风这话，让他心情颇为爽快，打起来也爽快许多。
　　“但是，你的功力不及我啊。”
　　陈风突然补充了一句，手上劲力大增，将黄老邪震得不断后退。
　　很快，黄老邪就明白为何欧阳锋会败退了，并不是招式的不敌，而是功力的不及。
　　“这是修炼九阴真经的缘故吗？”
　　他心中猜测，生出不甘之意，若自己也修炼九阴真经，此时绝对不会在功力上有所不及。
　　“这一次的华山论剑，多半你就是天下第一。”
　　边打，他边带着复杂之色道。
　　“那是当然。”陈风理所当然道，“不过我对天下第一没有太大兴趣。”
　　黄老邪感觉火又有点大了。
　　他不服气道：“你不是会弹指神通吗，老夫看你学了几成！”
　　毫不犹豫，他右手中指曲起，扣在拇指之下对陈风弹出。
　　陈风也以同样的方式对弹。
　　嘣！
　　两人的手指都蕴含惊人力道，弹在一起时，就像木棍撞在一起，发出一声脆响。
　　弹了之后，两人同时后退，黄老邪多退一步，彼此都将手指背在后面，微微颤抖着。
　　疼啊！
　　十指连心，这一弹都是刚猛之力，内力都挡不住，撞在一起后，手指都快麻木了。
　　“老夫也是第一次感受到弹指神通的威力。”黄老邪嘴角微抽，真他娘的疼，但他的忍住，不能显露出来。
　　“你这功夫弹别人，弹暗器都是不错，就是不能跟别人对弹。”
　　陈风义正言辞，“不然会震得很疼。”
　　“哈哈，确实。”
　　黄老邪忍不住笑出来，敌意散去，抱拳道：“老夫拿你没有办法，对招也是老夫退得多，确实不及你。”
　　“你的功夫也让我非常佩服，这天下能将武功创造地如此美妙的，你应该排在第一。”
　　陈风露出微笑，也跟着抱拳。
　　“多谢你给我安的天下第一。”黄老邪不知道该笑还是该无奈。
　　陈风感叹道，“每个人都有自己的优势，何必一定要去争武功第一呢，你的才能技艺第一，欧阳锋的阴狠毒辣第一，洪七公的威武正义第一，王重阳的胸怀天下第一，南帝的超脱物外第一，周伯通的天真烂漫第一，大家其实都是第一啊。”
　　“有趣，还是第一次有人这么解释天下第一，老叫化都听得不好意思了，小兄弟，你确实当得天下武功第一。”
　　洪七公大笑着走过来，陈风说他威武正义，说到他的心坎上去了。
　　“不对，不对，我老顽童才不是天真烂漫。”老顽童跳出来，大叫着不对。
　　黄老邪似乎想通了什么，释然道：“小兄弟说的没错，我们都有自己的特点，却还不知满足，偏要去争个武功第一，实际上也没有多大的意思。”
　　他看着陈风，“我承认你武功第一，也不想去争了。”
　　“这天下第一其实也就是个名头，就算是天下第一又如何，自己还不是该做什么就得做什么。”
　　陈风淡淡一笑，“诸位能够想开，确实难得。”
　　“小兄弟如此年轻就能想开，更让人佩服。”洪七公赞赏无比。
　　陈风对黄老邪道：“黄前辈，在下跟全真教有一些渊源，老顽童跟你的矛盾在下愿意调解，以九阴真经无偿给你祭奠你故去的妻子。”

第29章 桃花岛论武
　　黄老邪有些动容，九阴真经这等绝世武功，陈风竟然舍得拿出来。
　　“不用太在意，对于在下来说，九阴真经不过是一门武功，却惹来如此多腥风血雨，确实划不着，王重阳当年想将之藏起来，其实没有必要，大家一起研究，岂不美哉？”
　　陈风笑道：“可有纸笔，我今天把它写出来，大家一起学习。”
　　“有，陈大哥，请这边来。”
　　黄蓉巧笑嫣然，陈风拿出九阴真经，不止能化解老顽童和爹爹的矛盾，也能祭奠他的娘亲，她高兴得很。
　　陈风跟在后面，来到一片木屋前，待黄蓉开心拿出纸笔，他突然发现一个严肃的问题。
　　自己不太会毛笔字，也不会繁体字啊。
　　关键是字写得丑！
　　这会破坏自己世外高人的形象。
　　他清清嗓子，义正言辞道：“这样，黄姑娘，我来念，你来写，也能表达你这个做女儿的一番心意。”
　　黄老邪更感动了，眼睛湿润。
　　“我就开始了。”
　　陈风背着手，四十五度望天，开始背诵：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”
　　这个世界的武学至高经文就此在他口中出现，黄老邪、洪七公、郭靖等人听得滋滋有味，如痴如醉，各有所悟。
　　黄蓉的毛笔字写得陈风羡慕又羞愧，自己还接受过九年义务教育，为何一手字就写得跟鬼画符似的？
　　好在看到当今三大绝世高手都跟学生一样听自己讲经，他的成就感爆棚。
　　不过瞥见郭靖一脸傻乎乎的，他又怀疑自己是不是在说同一篇经文。
　　斗转星移，时间流逝飞快。
　　很快，整部九阴真经都被陈风述说出来，众人意犹未尽，陈风口干舌燥。
　　“那个，有没有水给我喝一点？”
　　陈风这几天都是蹭老顽童的饭吃，水也喝得不多，现在确实有点渴。
　　“我这就给你泡茶。”黄蓉笑吟吟地退下去准备美酒香茶。
　　“几位听了九阴真经，不知有何感想，可以说出来，我们一起讨论一下。”
　　陈风带头，他说出九阴真经，其实也是想博采众家之长，做彼此都有好处的事。
　　“小兄弟，这……”洪七公率先开口，问出自己的不解之处。
　　这九阴真经毕竟是道家的绝顶武功，一些东西常人没法一下理解，这讨论之下，从不同角度看待，很多问题轻易就解决。
　　每处理一个问题，大家对九阴真经的理解就深入一分，这绝对比偷偷摸摸修炼的好。
　　一个人偷偷修炼，可能十年都不一定全部明白，而大家一起讨论，半天时间就会有结果。
　　几人先喝茶，又喝酒，秉烛夜谈，比划招式，时间过得很快。
　　“二十年前，我们在华山论剑，都一个劲在争斗，哪儿有如今这么轻松写意。”黄老邪感叹。
　　“想当年我们为这九阴真经斗了几天几夜，谁能料到今天会如此和平地研究它。”洪七公神色复杂。
　　“我们这个也算论武，而且是真的论武，而不是简单的比斗。”陈风笑呵呵道，他受益匪浅。
　　“要不，我们来换别人的武功学习学习，这样才有意思嘛？”老顽童玩心很重。
　　“可以啊，就是小兄弟不知道从我丐帮哪位前辈处学了降龙十八掌，我只能教教黄老邪了。”
　　洪七公苦笑道。
　　“你也能教我，我也没有学全。”老顽童跳着道。
　　“行啊，我们把彼此的绝技学会，换过来打一场如何，你用我的绝技，我用你的绝技。”黄老邪也是兴趣大增。
　　陈风嘴角抽搐，三个老家伙这是越玩越投入了，好吧，有些东西还没学到手，就跟你们玩玩。
　　他拍了郭靖一下，“郭老弟，机会难得，可得好好学习。”
　　郭靖好厚一笑：“我太笨了，学不了那么多。”
　　“没事，你就只学九阴真经和老顽童的功夫，比较适合你。”陈风提醒了一句，同时点开刚抽到的红包。
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　不错，居然抽到气运。
　　没有犹豫，直接用掉，自身资质提升1％，在资质提升1％后，他忽然觉得哪儿有不对劲。
　　“我去，这提升是叠加的，我分开用比一次性用好啊。”
　　他算了一下，累积起来，一次提升5％，和分开五次，每次提升1％相比，后者会多提升一点的，累积越多，这个差距就越大啊！
　　都怪我小学的数学语文老师教的！
　　陈风找到借口，随即体会到增加资质的好处了，自己提升了大约6％的资质，智商应该超过了一百，所以连这个数学问题都明白了。
　　喜滋滋啊。
　　气运真是好东西，以后就不累积起来使用了。
　　这就像钱不能一直存起来一样，会贬值的。
　　他心情越发愉悦，加入三大顶尖高手的论武。
　　接下来，每个人拿出自己的绝技，黄老邪的最多，什么碧海潮生曲、弹指神通、落英神剑掌、兰花抚穴手，个个都精妙绝伦，让洪七公和老顽童不时叫好，极大地满足了黄老邪虚荣心。
　　老顽童也不甘示弱，拿出自创的左右互搏，看得洪七公和黄老邪新奇不已，都觉得老顽童是闲的蛋疼才创出这种武功。
　　洪七公也没有藏拙，降龙十八掌、打狗棒法都用出来，他也不怕其他人乱传，大家都约定只论武，未经允许，不胡乱传授他人。
　　至于陈风，他有个屁的绝技，不过他说的九阴真经却超越了所有人，所以就把九阴真经里的功夫用了一遍，勉勉强强糊弄过去。
　　每日里，大家互相学习，最后两天，大家用对方的绝学去交手自己的武学，这种奇怪的感觉使得笑声不断，同时从另外一个角度看到自己的武功，感触不少。
　　足足七天七夜过去，大家尽情论武，痛快喝酒，饿了有黄蓉做的美食，好不快哉。
　　最后一天，几人来到黄老邪妻子的坟前，亲自由黄蓉和黄老邪将九阴真经烧掉，解决掉黄老邪多年的执念。
　　“你们二十年前有华山论剑，今天和你们有桃花岛论武，在下不枉走这一遭。”陈风触景生情，带着一抹庆幸和感触道。
　　黄老邪典型的文艺老年，眼睛一亮：“桃花岛论武这个名字好，少了几分刀光剑影，多了几分诗意画意，妙哉妙哉！”
　　…………………………………………………………
　　PS：6万字，一张推荐票都没有，惨啊。

第30章游玩天下
　　“说得好，这几日与诸位论武，老叫化也打心底里爽快。”洪七公红光满面，这几日是真的舒服。
　　“你们几个都把话说完了，老顽童就只能说一个好了。”
　　老顽童抓耳挠腮，没想出什么合适的话来。
　　陈风看了一眼远处，揶揄道：“这几日那老毒物偷偷摸摸的，又不敢过来，估计心里难受得很吧。”
　　“陈小友，这老毒物可不能给他看真经，不然还不知道会闹出什么事呢。”洪七公有点怕陈风太过大方。
　　“放心，他都要杀我，怎么可能给他九阴真经呢。”
　　陈风意味深长一笑，看向旁边的黄蓉和郭靖，“你们都会九阴真经，那老毒物不好跟我们要，肯定会找你们下手，到时候你们可以这样。”
　　他小声将应对办法说出来，洪七公几人面面相觑，哭笑不得。
　　“陈老弟，你太坏啦。”老顽童捧腹大笑，实在是忍不住。
　　“我这是顺水推舟，顺便看看有什么效果。”
　　陈风嘴角带着恶意，他自然还是让黄蓉把九阴真经倒着写给欧阳锋，让这个老毒物帮他倒着练试试。
　　他可是记得在原本剧情中，洪七公正常修炼九阴真经，欧阳锋倒着修炼，结果一阴一阳，达到一种更完美的状态，所以想要试试。
　　自己现在的实力已经天下第一，剩下的时间搞搞研究也是极好的。
　　“这老毒物要是真的要挟靖儿他们，只能算他自找苦吃了。”洪七公摇摇头，不知道说什么好。
　　“在下就先告辞了，郭老弟你婚礼之时，还会再来的。”
　　有他和洪七公做媒，这次黄老邪到也爽快把女儿嫁了，只是郭靖这边还有点事需要处理，所以婚礼定在明年的春天。
　　“我跟你一起，这桃花岛我都待腻了，早就想出去玩玩。”老顽童吆喝着，跳到陈风面前。
　　“我准备去拜访一下南帝，你要不要跟着？”陈风带着怪笑道。
　　“不去，不去，我就在江南玩。”老顽童就跟火烧眉毛似的，急忙摆手，似乎有什么害怕的东西。
　　陈风也不点破，转而和洪七公说了几句，随即由黄老邪安排了一条船，向陆地行去。
　　坐在船上，陈风才念头一动，二十多个红包跳了出来。
　　其中有十四个都是郭靖和老顽童的，其他几个是在比武时，趁机抽黄老邪和洪七公身上的。
　　“很久没一次性开这么多红包，爽快！”
　　他微微一笑，一口气把所有红包点开。
　　“叮，恭喜抽中一年内力。”
　　“叮，恭喜抽中逍遥游。”
　　“叮，恭喜抽中九阴真经上卷秘籍。”
　　“叮，……”
　　一连串的提示音听着真的舒服无比，他一共抽中了郭靖三年内力，老顽童的十年内力，黄老邪一年内力，其他各种武功十种，九阴真经上卷的秘籍，还有一些普通物品。
　　爽歪歪。
　　他运转九阴真经，将抽中的内力炼化，功力由二十年提升到三十二年，实力再次提升不少。
　　此刻，他的内力已经堪比第三次华山论剑时的老顽童，即便再过二十年，依旧算得上天下第一。
　　今后，他以这浑厚内力修炼九阴真经的易经锻骨篇，将能不断改善自己的资质，堪比气运的效果。
　　其他武功不少都学过，吸收经验后只算锦上添花，到是这次又抽中不少银两，还抽中了黄老邪的玉萧。
　　“郭靖那儿确实抽不出什么东西了，这几天竟然就抽中了一点内力，其他全部是寻常物品。看来是羊毛被薅光了。”
　　有些遗憾地想了想，他目光落在乐呵呵玩水的老顽童，这只羊应该还能薅几天，或许能将内力提升到四十年之上。
　　“老顽童，我们玩两个月如何？”陈风露出怪笑。
　　“行啊，我要先吃个冰糖葫芦，都十多年没吃了。”老顽童立马想到怎么玩上去了，丝毫没有意识到自己成了一只羊。
　　两人大摇大摆上了岸，一路吃喝玩乐过去，不得不说跟着老顽童挺好，他不自觉就被感染，玩起来都有意思许多。
　　不久，他碰到了梅超风，身边又多了一头羊薅毛，不时抽中内力，用来提升他自己的修为。
　　游玩得花钱，陈风便损有余而补不足，对江洋大盗下手，既能为民除害，还能赚点路费。
　　至于抽红包得到的钱财，他留下一部分准备带离这个世界，毕竟在现实界还穷地掉渣呢。
　　三人从南到北，从东到西，辗转各大城市之间，享受当地美食，观赏各地风光，体验不同的风俗人情，真是过得充足而有意义。
　　这一日，三人来到铁掌帮所在之地，想到上次追自己的裘千仞，便生出几分冷意。
　　他踏上铁掌帮的地盘，直接打向总部，没有人能挡住他，最后裘千仞出来，在他手下连十招都没有坚持住，便惨败收场。
　　“陈老弟，你功力怎么又提升了如此多，老顽童都不敢跟你对掌了。”
　　看着被打趴下的裘千仞，老顽童惊了。
　　跟在后面的梅超风更是震惊无比，她打死也想不通，为什么陈风的实力变化这么多。
　　“你跟着我，不然我打死你。”
　　陈风没有去解释，而是指着裘千仞，这人的轻功他必须抽出来，他也想水上漂。
　　裘千仞还能说啥，老实当肥羊呗，大丈夫能屈能伸，以后……
　　算了吧，没有以后，这人几个月不见就从当初和自己打成平手，变为轻松把自己打趴下，提升速度恐怖如斯，还怎么反超？
　　最可怕的是，对方用的还他么是自己的拿手绝技，铁沙掌！
　　真是羞愧地想要钻进地下去。
　　“你去帮我带个信，就说金国图谋的武穆遗书就在这铁掌峰上。”
　　陈风将梅超风派出去传信，这人被他薅了一个多月，没有什么价值了，继续抽红包也只是一些普通的东西。
　　老顽童实力强一点，还有点用，他继续前进，快靠近大理地界时，老顽童却是不走了，他顺势把没毛的老顽童甩掉，继续抽裘千仞的红包。
　　水上漂的轻功他顺利抽中，这下自己不管是掌法还是指法，又或者拳法、轻功、内功都是最顶尖的。
　　接下来就是另外一门他看重的一阳指，同时也想见识一下这位南帝一灯大师，交流一下武功，顺便抽一两个红包。

第31章 拜访南帝
　　陈风曾从洪七公等人处得知南帝隐居之处，加上有个地头蛇裘千仞带路，没几天就找到正确的入口处。
　　这里已是崇山峻岭，一道银色匹练似的大瀑布从前面的双峰之间奔腾而下，发出轰隆之音，宛若雷鸣，震耳欲聋。
　　在瀑布旁边，水气成雾，绿草葱郁，一间草屋若隐若现，旁边有一渔夫坐在瀑布旁，似在钓鱼。
　　“老裘，你觉得我们该直接闯上去还是礼貌一点？”
　　陈风看到了一眼守门的樵夫，转头询问裘千仞。
　　“这……”裘千仞结结巴巴，不敢说什么，他觉得不管同不同意，都可能会被骂。
　　“没意思，看来得把你送人了。”
　　陈风撇撇嘴，落在瀑布之前，脚下没有停止，显然是要强闯了。
　　“站住！”
　　渔夫起身大喝，冲过来想要拦住他，陈风抬手挥出，一巴掌拍在瀑布之上，顿时掀起一道数丈高的巨浪，瀑布都被打断，飞出去将渔夫吞没。
　　他脚下轻轻一点，竟踏水前进，一步便是数丈，转眼之间便越过渔夫，向瀑布之上行去了。
　　裘千仞跟在后面，轻功也是厉害，但功力毕竟差了一些，费了好大的力气才跟上。
　　那渔夫这时才狼狈地从水中冲出，心中骇然，得有多大的力道，才将这瀑布打断。
　　“不好，师傅。”
　　他想到两人来者不善，觉得不对劲，急忙追了上去。
　　陈风一步便能抬高数丈，猴子都远没有他这么轻松，几个呼吸便来到瀑布之上，此处水流湍急，周围的山峰常年在水流冲击下，光滑无比，形势陡峭，反而难以落脚。
　　他根本没有在意，在一块石头上一点，整个人便如利箭弹射出去，足足飞出七丈多，才落在水上。
　　内劲在脚下散开，他再次弹起来，鞋子一点没湿，整个人悠闲前进。
　　此时，水上漂的轻功到了他的手中，以深厚无比的内力运用，更加的出神入化。
　　“谁才是铁掌水上飘啊。”
　　裘千仞微微一叹，以同样的办法跟在后面，只是每一步的距离远不及陈风，而且这里水流湍急，他不时得借助旁边的岩石才能继续。
　　追上来的渔夫看到两人以这种方法上山，顿时惊呆了，心中越发焦急，这种人绝对是大敌啊。
　　两人越过急流，山势拔高，又来到一处相对平缓的地带。
　　这里风景秀美，绿树红花，天上彩虹弯弯，地下溪水碧绿，端的一个世外桃源。
　　“这地方真是一处有一处的美，难怪跑到这儿来隐居，是我的话，也会留下。”
　　陈风感叹一句，只见他气息平稳，哪儿有一点疲惫，倒是后面的裘千仞额头带汗，呼吸急促。
　　他也不急着上山，一路观赏过去，没多久前路又变得险峻，在山脚处，一樵夫正在砍柴，见到他们两人，露出奇怪之色。
　　“你们怎么上来的？”樵夫没有看到渔夫的铁舟铁浆，哪儿想得到他们是踏水上来的。
　　“自然是走上来的。”
　　陈风淡淡道，“在下要拜访一灯大师，就不跟你闲聊了。”
　　见樵夫变得警惕，陈风不再多说，继续向前。
　　“你们不请自来，是否太不礼貌？”樵夫自是不允许陈风他们随意过去，走过来拦路。
　　陈风一指弹出，沿途的一颗大树轰一声被他震断，大树飞出去，将脸色大变的樵夫拦住。
　　两人再次扬长而去。
　　“这何等的力量，竟然一指弹断碗口粗的大树！”
　　樵夫被震得胸口发闷，他实在想不出，天下竟然有人能这么厉害，就是自己师傅过来也做不到吧。
　　陈风此时实力多强，就是拿到第三次华山论剑，也足以成为天下第一，而那个时候的一灯能一指震开杨过手中的玄铁重剑，他此时一指弹断大树便也正常了。
　　裘千仞眼珠跳动，他越了解陈风，心中越发惧怕，如此年轻就有这等实力，以后还了得。
　　他更不敢耍什么花样，老老实实跟在后面。
　　接下来的路就是在山峦之间随意开辟的，对于常人来说险之又险，在他们两个高手前，就不算什么了。
　　没有谁能拦住他们，连过一灯大师另外两名弟子，来到一座庙宇之前。
　　他转身看了一眼气喘吁吁的裘千仞，又落在追过来的书生身上：“你禀告一下吧，就说我陈风拜见。”
　　书生此时也算明白陈风是真的拜访，并不是敌人，不然以其本事完全可以将自己打伤甚至杀死，而不仅仅是打退。
　　他神色复杂道：“公子请稍等。”说完，便走进庙宇禀告去了。
　　“以你的本事，如今天下五绝没有谁是你对手，何必在来这里？”裘千仞说出一路上来的疑惑。
　　“呵呵，我只是功力强，能一力降十会，有些方面肯定是不足的，而他山之石可以攻玉，来见识一下天下闻名的绝学，依旧是有好处的。”
　　一阳指乃是云南大理段氏嫡传的武功，虽说不是他最想要的六脉神剑，但这门功夫也有特点。
　　首先，这功夫走的是以点破面的路数，运功后以右手食指点穴，就是蛤蟆功也无可奈何。
　　传闻，这指法修炼之后，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，而且出指时精准无比，着指之处，分毫不差，和弹指神通可相辅相成。
　　等他学会，一旦与敌争斗，若是自身功力不及，完全可用此指法贴身点敌人穴道，也可从远处突然欺身靠近偷袭，一中即离，不中也可让人忌惮，乃是克敌保身的无上妙术。
　　再配合他的弹指神通，一弹一点，再以左右互搏变化，便是别人比他厉害也得吃亏。
　　至于当年王重阳和一灯大师互换的先天功，他也想要看看，传闻这门功夫乃道家呼吸吐纳炼功之法，专门修炼先天真气，可生生不息，周而复始，潜力无穷，祛百病、调虚实，亦能治疗沉重的内伤。
　　王重阳没有修炼九阴真经，说明这先天功不比九阴真经差，甚至在吐纳炼功上，先天功还要强一些。
　　毕竟，九阴真经是大杂烩，内功心法只是一部分，而先天功就是纯粹的功法，光凭这门功夫，王重阳便能连胜其他四绝，肯定不简单。

第32章 神龙降世
　　这两大武功，都值得他前来一观，裘千仞只看到了表面，自是不太明白。
　　“两位请进，家师在内堂等候。”
　　书生走出，客气地将两人引入。
　　一个月后，陈风独自走出庙宇，神色很满足。
　　见了一灯大师之后，陈风以九阴真经作为礼物，轻松就引起对方兴趣。
　　接下来，他和一登大师论武数天，又赖着住了半个多月，没事找一灯大师过招，暗中抽红包。
　　不知道是运气太差还是怎么，他花了一个月功夫，才将一阳指和先天功抽到。
　　裘千仞和一灯大师的羊毛也被他全部薅光，连内力都抽不出了，最近几天都抽的一些乱七八糟的东西。
　　比如说某一本佛经，又或者裘千仞的衣服。
　　他摇摇头，吐出一口气，这气流竟凝而不散，宛若一支利箭疾射了出去，离开十丈远才缓缓散去。
　　此时，他的内力修为已经达到了五十年，可以说是登峰造极了。
　　他在地上一点，整个人便轻飘飘飞了出去，面对面前的悬崖，他淡淡一笑，直接跳了下去。
　　至于裘千仞，被他丢在庙里当和尚了。
　　呼！
　　狂风在耳旁吹过，身体不断下坠，他神色依旧不变，下降了十丈时，才点了一下崖臂上的树枝，下落速度缓下来。
　　就这样，他无视崇山峻岭，以极快的速度下山，所走的根本就不是常人能走的路。
　　不久，他再次来到长江边上，看着浩浩荡荡的江水，他嘀咕道：
　　“要不要多修炼先天功呢，这功夫确实很厉害，而且和九阴真经并不冲突，但就是得保持童子之身，不然威力会有所下降。”
　　“不行，系统的规则就是就建议我不要碰这个世界的女人，因为带不走，我再修炼这功夫，岂不是得在现实中也得忍着？”
　　还是处男的陈风认真思考了一会儿，还是决定不去多修，把它当做一门辅助功法一直修炼即可，激发身体潜能，留下一口先天之气。
　　想通以后，他背着双手踏浪而行，跨过长江，开始在北方游玩。
　　北方，金国占据了大量地盘，这个游牧民族建立的国度，缺乏底蕴，统治区域之内，民不聊生。
　　陈风身为局外人，有时候还是看不下去，出手相助，击杀恶人，快意江湖。
　　没过几天，他就再次登上金国通缉榜，被金兵记恨，不断被追杀。
　　可惜，这个时候的他，武功足以做到万军从中取敌将首级，寻常金兵来得再多，也不足以留下他。
　　至于那些派出的高手，陈风呵呵一笑，低头看着面前跟条死狗的灵智上人，“你也是不怕死，还敢找我麻烦？”
　　“我……我只是来走个过场啊。”灵智上人快哭了，他本来是想报仇，谁能料到陈风如此可怕。
　　就一巴掌，便打得他吐血，再一巴掌，他就跟死猪一样躺在地上。
　　这还是当初那个靠偷袭才拿下自己的人吗？
　　发生了什么，这人实力变得恐怖如斯？
　　灵智上人内心活动丰富无比，同时悔恨无比。
　　“既然你想死，我就送你一程。”
　　陈风淡淡一笑，手指一弹，一道劲力射出，穿透其脑袋。
　　这段时间，他参悟一阳指，将之运功之法融入弹指神通，创造出一门弹射内劲的功夫。
　　这功夫有点像六脉神剑，但又完全不是，他只是将内力凝聚在拇指上，由中指弹出去即可，就像弹石子。
　　如此功夫，距离不能太远，不然内力会迅速散去，近距离的威力不错，足以在一丈之内弹穿头颅。
　　因为用到了一阳指凝聚内力，这一弹颇为消耗功力，也就他能多弹几下，换成五绝来，十来下估计就会气竭。
　　看着死去的灵智上人，他神色平静，此人助纣为虐，在自己的地方不好干呆着颐养天年，偏要跑过来帮金兵侵略，还来追杀他，纯粹是找死。
　　这时，院落外响起密集的脚步声，完颜洪熙的声音传来：“陈风，终于找到你了，今天你必死无疑。”
　　陈风看了一眼周围，自己本在这院落中歇脚，因为露了行踪，灵智上人上来探路，并想法拖住他，完颜洪熙则派兵过来围堵。
　　配合得不错，可惜他能活到今天，来再多金兵也是杀不了他的。
　　忽然，他闻到了烧焦的味道。
　　咻咻咻！
　　一阵火光之中，密集的箭雨从外面天空飞来，笼罩了方圆十丈之内。
　　这一次，金兵果然准备充分，是想让他插翅难逃。
　　陈风抬手，一股无形的气流在他身上爆发，形成一阵狂风，他双腿微屈，手臂画圈，打出降龙十八掌。
　　轰！
　　龙吟之音在他身后响起，一道数丈长的风龙盘旋而起，向飞来的箭雨冲去，气势汹汹的箭矢被风龙卷中，不受控制地随着陈风的掌力改变方向。
　　火光大亮，一支支箭矢被吞掉，原本的风龙化为火龙，体型越来越大，最后变为一头十多丈长的火龙，龙吟之声震耳欲聋。
　　整个皇城中似乎都能看到一条火龙升天，人们还以为神龙降世，匍匐在地，向神龙膜拜。
　　“不可能！他还是人吗？”
　　完颜洪熙震撼地看着面前恐怖的火龙，强大的气势压得他们不得不低头，想要站直身体都非常艰难。
　　“龙来了，快跑啊！”
　　有金兵恐惧无比道，只见那盘旋的火龙停止上升，对着他们咆哮而来。
　　“为何人力能达到这等境界，还有谁能阻他？”
　　完颜洪熙惨笑一声，看着火龙之上，一个人影踏龙而来，宛若从天而降的神灵。
　　轰隆！
　　大地剧烈一震，火龙吞噬了完颜洪熙，吞噬了在场的大部分金兵，轰然爆炸来，其中蕴含的箭矢飞射，穿过金兵的胸膛，排山倒海的气浪扩散，周围的房屋一座座倒塌，宛若末日来临。
　　数百集结过来的金兵，大部分死在这一掌下，没有死去的人也被余波震伤，甚至他们的心神被当场打得崩溃，再也无力反抗。
　　陈风背着双手，缓缓落在布满裂痕的墙壁之上，看着自己造成的破坏力，忍不住道：“真特么的强！”
　　…………………………………………
　　PS：求票

第33章出一口恶气
　　这次他全力出手，运用降龙十八掌和空明拳的部分奥秘，以成百上千的箭矢作为掌力的一部分，以全部功力打出，竟然灭掉了数百人。
　　虽说这和那些箭矢有很大关系，但自己能发出如此恐怖的一掌，确实超越了这个世界的所有高手。
　　就是有点累，以内力卷动着数百火箭，耗费了他大半的功力，同样的攻击，他现在很难再发出一击。
　　不过，刚才这一掌足够了，围杀他的金兵溃败，无法再威胁到他。
　　“既然你们追着不放，那我干脆来找你们，出一口恶气！”
　　陈风冷冷一笑，几个跳跃后消失在这片街区，留下满地的狼藉和尸体。
　　他来到一座酒楼，叫上一桌子好酒好菜，吃了整整一夜，才留下两锭金子离开。
　　吃饱喝足，内力全部恢复，陈风来到金国的皇宫。
　　他要干一件大事。
　　杀掉金国皇帝玩玩。
　　免得这些家伙成天没事找自己麻烦。
　　不想再被围攻，不然打进去就要费很大力气，陈风以偷偷摸摸的方式进入皇宫。
　　走着走着，来到了给金国皇帝做饭的地方，闻到香味，陈风杀心大减，想到自己还没有尝过皇帝吃的东西，便躲起来偷偷享用。
　　至此，金国皇宫内总是丢吃的，但不管是谁也找不到凶手。
　　吃了半个月，陈风也吃得差不多，加上摸清了地盘，解决掉几个保护皇帝的高手，轻松下手杀掉金国皇帝。
　　打斗动静引来护卫，陈风逃了一段距离还是被人围住，索性一套降龙十八掌打出，暴力横推过去，无人能挡。
　　皇帝死掉的消息随后传出，整个皇宫大乱，拦他的人更是没了方寸，被他一路打了出去。
　　“哈哈，爽快！”
　　陈风忍不住大笑，他也没有想到自己能把一个国家闹得如此混乱，自己的实力确实强了点。
　　“你们就赶快去选出自己新皇帝吧！”
　　他揶揄道，跳上屋顶，转眼消失在众人眼中。
　　陈风灭掉金国皇帝的消息难以封锁，很快就像长了翅膀的鸟儿一样飞遍大江南北，大宋人们热泪盈眶，只觉得胸中恶气出尽。
　　数十年前，靖康之耻让整个大宋抬不起头，如今陈风一人灭金皇，只手破皇宫，谁听了都会忍不住叫好。
　　陈风之名，在武林之中变得炙手可热，不管是正是邪，都对其佩服无比。
　　这是第一次有人以单纯武力对抗一国皇帝，简直就像是神灵，是陆地神仙。
　　有人看到过陈风偶然打出的火龙，给他取了一个神龙大侠之名，被暗中听到了陈风吐槽不已。？？？
　　他记得神龙大侠似乎是一只圆滚滚的熊猫？
　　自己可一点不圆润。
　　哪个家伙乱取外号？
　　懒得去计较，陈风再次低调起来，除去少数人，其他人根本不认识他。
　　直到某一天，他看到一户人家门口贴的门神，脸色都变绿了，
　　那个门神，怎么跟自己有点像？
　　有没有搞错，自己竟然被人们当做门神贴起来了？
　　哪个混蛋泄露自己样貌的，不知道侵犯了肖像权吗？
　　陈风不知道该高兴还是无语，自己似乎很得人心，否则不至于普通百姓都把自己挂起来。
　　“我做的事其实算不得什么，杀掉一个皇帝还有另外一个，还得靠你们自己才行。”
　　他嘀咕一句，转身离开。
　　“快看，那个人和神龙大侠好像。”
　　“真的呢！”
　　“不过太瘦了点，神龙大侠不是身材魁梧，浓眉大眼吗？”
　　几个小屁孩对着陈风指指点点，由于不确定他是不是神龙大侠，一时不敢上来。
　　陈风扶额，快步离去，他意识到人怕出名猪怕壮的感觉了，当人人都议论你的时候，真的有太多无语之事。
　　他干脆躲起来，跑到大宋皇宫里偷吃偷喝，吓得大宋皇帝吃不下饭。
　　皇宫开始莫名其妙丢食物，和金国皇宫如出一辙，不得不让人怀疑。
　　没多久，陈风被一个快若疾风的老太监发现，有些尴尬地放下肘子。
　　“你就是神龙大侠？”老太监声音尖细，听着很不舒服。
　　陈风抹了抹手上的油腻，撇撇嘴道：“我不喜欢一个称呼，叫我天命之子都比这个好听。”
　　老太监瞳孔剧烈一缩，没想到这人居然承认，难不成真是杀掉金皇皇帝的神龙大侠？
　　他想着试探一下，便冷笑一声：“呵呵，天命之子只有一个，那就是当今陛下，你不能这么称呼。”
　　“若真是天命之子，也不会被金国欺负了，偏安一隅了，是吧？”陈风带着嘲讽，说实话，他不喜欢金国，同样也看不起这南宋的皇帝。
　　“大胆！”
　　老太监大喝，整个人突然化为幻影，一掌对陈风拍来。
　　后者却是抬手一挥，一道气浪生出，轰在老太监身上，轻松将之震退。
　　“你还想跟我打？”
　　陈风不屑道，老太监羞恼无比，哼了一声再次攻过来，这人的速度真的快，五绝中也没有谁比得上。
　　若他功力没有如此深厚，或许还会忌惮，现在完全可一力降十会。
　　虽说天下武功唯快不破，但对方再快，也没有他快！
　　他只是屈指一弹，嘭的一声炸响，老太监被弹中，撞在墙壁上，轰隆一声，一个洞出现，老太监陷入其中，不断吐血。
　　“滚吧！我没用兴趣再杀一个皇帝，所以你不用担心。”
　　陈风收回手指，点开在对方身上得到的红包。
　　“叮，恭喜抽中葵花宝典。”
　　他脸色顿时黑了，难怪这老太监功夫快得可怕，实力不下于五绝，原来是修炼了这门功夫。
　　传闻这功夫就是太监所创，居然被自己碰到，还是完整版本的葵花宝典。
　　他有些晦气地离开，想到这门功夫都能碰到，是否代表在目前不会出现的另外几门功夫是不是也有机会？
　　独孤求败的独孤九剑！
　　还有，明教的乾坤大挪移！
　　少林的九阳神功和易筋经？
　　这几门绝世武功可是他垂涎已久的，既然葵花宝典能被自己碰上，这几门功夫似乎也有机会的。
　　自己之前没有意识到，主要是在目前的时间段，少林闭门，明教在被打压，独孤求败又死了，几门绝世功夫，两个还不到时机出现，一个很少显露世人前，一个还失传着，没有什么动静罢了。

第34章独闯光明顶
　　密集的脚步声响起，陈风抬头看去，一队队身穿重甲的士兵围了过来，其间还夹杂着一个个高手，看来还是不放心他啊。
　　“没意思，就先走了。”
　　陈风不想跟这些人打，在地上一踏，咔嚓一声，撞碎房顶，化为一道影子迅速远去。
　　几个武林高手追了一会儿，发现跟不上陈风，只能无奈放弃，心中体会到了这人的实力。
　　确实足以凭一己之力，入皇宫杀皇帝的可怕存在啊！
　　从这一天开始，大宋皇宫守卫密集一倍不止，各种高手暗中守护，皇帝也是寝食不安，怕陈风哪天心情不好杀了他。
　　陈风哪儿还有心情回去杀人，他杀金国皇帝，一是金乃侵略者，二是金国咄咄逼人，揪着他不放，才一怒之下动手，只要大宋皇帝不惹他，就不会有什么麻烦。
　　他未久留，向昆仑光明顶行去，至于为何没去找独孤求败的墓地，实在是地点不明确，先拿了能快速得到手的东西再说。
　　骑着抽中的小红马，陈风日行千里，从江南到漠北，跨越河西走廊，进入昆仑山脉，向光明顶而去。
　　明教源于波斯，本名摩尼教。于唐朝武则天延载元年传入中土，这个教派喜欢掺和朝政，若是朝廷腐败，民不聊生，还会去推翻朝廷。
　　这种行为自然让皇帝忌惮，
　　这个时候的明教还比较低调，长期受到朝廷镇压，甚至在北宋徽宗年间，朝廷曾经派众兵围剿明教，使其遭受重创。
　　当时北宋文官黄裳曾站出来，以一己之力杀死明教众多高手，后将其出驱逐中原。
　　而这位了不得的人物也将自创武功写成九阴真经，传给后世，直到今天。
　　元气大伤的明教这些年一直在蛰伏，只等南宋一灭，就会再次出头，成为天下武林人眼中的魔教。
　　心中闪过明教的信息，陈风念头一动，小红马化为一道光芒，变为一个红包。
　　没错，抽中的东西，除去经验之外，只要还在他的手中，都能再次变成红包，储存在自己的脑海之中，不会占据任何地方，非常方便。
　　他看着光明顶，踏步上前，今天他要大闹明教，得到乾坤大挪移！
　　抢夺武功，他有两个办法，一个是抽红包，一个是夺取武功秘籍，常人肯定只能选择第二种，他却更喜欢用第一种。
　　往往神不知鬼不觉就能抽走自己想要的东西，唯一的麻烦就是几率问题，就算按照系统优先抽取好东西的原则，也常常不是一次能抽中的。
　　“站住，来者何人！”
　　才走到半山腰，草木间就窜出一人，冷冷喝道。
　　“在下陈风，来此拜见明教教主！”
　　陈风选择先礼后兵，以拜访名义上去和明教教主比武，这样会少去许多麻烦。
　　“陈风！”
　　穿着青衫的明教之人听这名字有些熟悉，料想一般人不可能来到此处，想到什么，吃了一惊：“你难不成是灭了金皇皇帝，外号神龙大侠的陈风？”
　　又是神龙大侠，不知道自己很不喜欢这个绰号吗？
　　陈风脸皮抽了抽，“这是别人取的外号，虽然我不太想要，但你说的应该就是我。”
　　这句肯定之语吓得青衫人够呛，关于陈风的名，他们早有耳闻，只身杀掉皇帝，还能一人打出重围，武功绝对是到了出神入化之境。
　　“你……请稍等，我去禀告一下。”青衫人自己把自己给吓到了，有些结巴地后退。
　　“不必了，你们能拦住我，算你们本事，在下会转头就走，若拦不住我，又何必等你禀告？”
　　陈风有心试探一下明教的实力，自是不想等待，一步踏出，整个人似没有重量般，化作一阵清风飘然而上。
　　“这……”
　　青衫人咋舌，发现自己根本追不上，骇然此人的轻功，就差直接飞起来了。
　　“我得赶紧去禀告，不然很可能惹起一场大乱。”
　　青衫人急忙冲进秘道，想尽快把神龙大侠到来的消息传递给上面。
　　这边，陈风一个陌生面孔突然闯进明教的核心地盘，守护在山腰的五行旗之人毫不犹豫发动攻击。
　　地面陡然裂开，一支支长枪带着沙土对陈风刺来，他轻轻一踢，咔嚓声之中，攻来的长枪全部被震断。
　　他没兴趣去杀人，在毁掉长枪后，在地上一点，整个人拔高数丈，直接越过前面区域的埋伏。
　　不过在他跳起来不久，咻咻咻的破空声之中，一只只燃烧着的火箭射了过来。
　　陈风淡淡一笑，居高下击，一招飞龙在天用出。
　　轰！
　　刚猛霸道力量震动虚空，发出龙吟般的声音，传遍整个光明顶，不少闭关的高手都惊地睁开眼睛。
　　陈风强大的内力轻松打中火箭，这次没有用内力卷中国箭以其人之道还治其人之身，他手掌使劲一按，将之当场给全部震碎。
　　漫天的火光之中，他对着下落的众多碎箭踩下，竟凭空又多了一分力量，继续向前面落去。
　　这就是内力强横的好处，陈风感觉自己有种脱离地心引力的感觉，只要能借到一点力，他便能继续施展轻功。
　　借力之后，陈风再次飞了数丈，越过了五行旗的围攻圈，再一跳起来便彻底远去，让五行旗的其他攻击根本追不上。
　　这一幕惊呆了五行旗的人，他们从未见过有人在空中能前行如此远，就是五大散人，四大护教法王也远远不及。
　　他们能接触的就是这两个层次，至于更高层的左右使和教主，就不太清楚谁更加厉害了。
　　刷刷刷！
　　“站住！”
　　五大散人坐不住，知道陈风厉害，索性同时攻了出来。
　　陈风淡淡一笑，总算来了几个有点实力的。
　　他大手一挥，一道气浪从手中甩出，轰的一声，五人同时被震退。
　　这一招需要无比浑厚的内力才能做到，不然寻常高手最多打出一阵劲风，绝计难以形成一股气浪，蕴含这么惊人的力量，可同时对付多人的围攻。
　　光凭这一招，五散人便心服口服，明白个这人完全不在一个层次，只能任其继续前进。
　　这时，又有四人走了出来，各自气息不同，想来就是明教四大护教法王，这次陈风挥出的气浪并没有将四人震退。

第35章乾坤大挪移和九阳真经到手
　　他毫不在意，一步冲进四人之间，空明拳一阵砸下，带起一阵破空声。
　　被他攻击的护教法王脸色大变，光听声音就知道这一拳有多厉害，他头一低，从陈风手臂底下钻过，反手一掌打向陈风的腰肋。
　　陈风早有准备，另外一只手挥掌，嘭的一掌，这人便手臂一麻，衣服被刚猛力道撕碎，被一掌打飞出去，手臂已尽被打折了。
　　一个照面解决一位护教法王，陈风抢步而上，出指如钩，将另外一人的兵器抓住，旋风扫叶腿施展，一脚便将之踢飞，落在远处吐血不止。
　　剩下两人大惊，却不敢后退，用出各自的拿手绝技，挥拳动掌，卷起阵阵风沙。
　　陈风左闪右避，躲开两人的攻击，使得对方竟连他的衣角也没给碰到半点。
　　他们心中骇然，这人的功力深厚不说，反应也这般惊人，面对他们狂风暴雨般的攻击居然依旧闲庭信步一般。
　　很快，他们打中了陈风，但却是后者主动与他们对招，而陈风的一招一式都携带深厚内力，碰撞时让他们暗暗叫苦，不断后退才能卸去对方的力道。
　　又过去数招，陈风只微微一侧身，其中一人的拳招便即落空，陈风一掌打在其胸口，又解决掉一人。
　　他另外一只手以左右互搏之法，一指点出，将之气力全部破去。
　　后者很快穴道被点中，扑通一声瘫软在地。
　　不过十来个呼吸，四大护教法王便被解决，陈风武功之高，震惊了暗中观察的众人。
　　“哈哈，神龙大侠不愧是能击杀金国皇帝之人，连我教四大法王都如此快落败，在下真是佩服之极。”
　　一个神色威严的华袍中年从山顶走出，身后跟着目光精湛的左右使，带着笑容而来。
　　陈风停手，揶揄道：“还以为教主要等陈某赢了所有人才出来了。”
　　“在下怎敢，之前是没有听到手下禀告，所以现在才出来，神龙大侠能来我明教做客，有失远迎了。”
　　这位明教教主非常客气，他也是无奈，四大法王都如此轻易落败，就算是他也没有丝毫把握能在此人手下坚持十招。
　　伸手不打笑脸人，陈风也不太好咄咄逼人，抱拳道：“陈某性子有些急，不想等人禀告，便独自上来。”
　　“无妨，让大家见识一下神龙大侠的实力也好，免得他们自以为是。”
　　明教教主大方道，心中却是苦涩无比，他们休养生息这么多年，以为自己的实力不错，结果却差点被一人打穿，看来底蕴还是不够啊。
　　“陈某过来也没有敌意，只是想见识一下贵教的武功，和教主谈论一下武学。”
　　陈风说出自己的目的，他只想学武，没有什么恶意。
　　“神龙大侠能看得起我们，是明教的荣幸，还请大侠入座，在下已经吩咐人准备了酒宴。”明教教主微笑道。
　　“客气。”
　　陈风露出笑容，随之进入明教的住所，也不怕对方下毒，大方地吃喝，让原本对他不满的人都心生佩服。
　　就这样，陈风在光明顶住下来，和明教众多高手谈论武学，不时出手比斗，他刻意控制内力，就比招式变化，收获不小。
　　半个月后，在将乾坤大挪移抽中后，他顺势离开，至于九阴真经，这次他没有随意说出来。这些家伙的野心太大，给了九阴真经，指不定闹出什么事来。
　　下了昆仑，他又上少林。
　　自从一百多年前，萧峰在此独战群雄，少林方丈出了丑闻，后来少林便一蹶不振，索性不过多掺和江湖之事，闭门休养生息，一直到今天。
　　他的到来，自然惹得整个少林震动，达摩院的所有高手都亲自出来迎接，好在陈风并不是来捣乱的，依旧以论武之名留下。
　　九阳神功最容易到手，借观佛经之名，他不久便得到藏于楞伽经中的九阳真经，心中大喜。
　　这门真经可是与九阴真经齐名，而且以内功为主，修炼的内力强大无比，属于至刚至阳的武功，修炼到后期，阴阳调和，刚柔并济，具备各种神奇的特效。
　　和九阴真经一样，这门功夫也能易筋洗髓，改变自身的资质。
　　除此外，修炼九阳真经中的九阳神功之后，内力诞生的速度会奇快，似乎无穷无尽，能大幅度激发身体潜能，使得普通拳脚也能使出绝大攻击力，各方面的身体素质将受到极大加成，恢复能力提升，百病不生，诸毒不侵。
　　另外，九阳神功修炼的内力还能自动护体，防御力无可匹敌，能反弹外力攻击，宛若金刚不坏之躯。
　　可以说，这门功夫更侧重于强壮自身，而九阴真经侧重于武学原理的解读。
　　修炼这门功夫，内力会灼热无比，至阳之力全力施展足以将人焚为焦炭，克制所有寒性和阴毒内力。
　　这简直就是全面加BUFF的功夫，更受陈风的喜欢。
　　不过，他得到的是原本秘籍，修炼还得从头开始，除此之外，他修炼的九阴真经内力偏向于阴柔，和九阳神功有一些冲突。
　　他苦思解决之法，综合自己所有的经验，大致有了思路，不过却不敢在自己身上实验。
　　这个时候，他想到了欧阳峰，如果得到欧阳锋逆转版本的九阴真经，他就能有把握同时修炼九阴九阳。
　　因为两门真经中，都有阴阳调和的境界，虽说开始时一个偏向于阳刚，一个偏向于阴柔，但殊途同归，修炼到高深境界却是互通的。
　　“不知道欧阳锋找没有找郭靖他们，以此人的性格，绝对不会放过，估计现在都练得差不多了，等下山就去找他！”
　　陈风暗想，没有急着去修炼九阳神功，这可是自己的身体，若是出了差错，很可能会死人的。
　　“这少林把易筋经肯定保护得很好，我就懒得去抢夺了，而九阴、九阳中都有易经锻骨的法门，结合起来修炼，想来不会差。”
　　陈风此时想要同修九阴九阳，对易筋经没有了太大的兴趣，便离开了少林，去寻找欧阳峰，
　　到了此时，他辗转大江南北，暗自计算了一下，自己来了这个世界十个多月时间，还有不到两个月就要结束。

第36章逆练九阴
　　在武功上，九阴真经、九阳真经、乾坤大挪移都是顶尖绝学。
　　他得到了五绝的各大绝技，先天功、一阳指、蛤蟆功、弹指神通、降龙十八掌。
　　其他厉害武功不少，比如空明拳、左右互搏、落英神剑掌、旋风扫叶腿、碧海潮生曲、灵蛇拳、铁沙掌等，一些寻常武功就不必多说。
　　各种旁门左道也有所得，像阵法知识、毒道知识、药道知识、佛学知识，他都快成百科全书了。
　　各种东西，银两不说，马匹就是小红马，药物有九花玉露丸等，若说这天下武林人士谁最博学最富有，肯定就是他了。
　　他的修为，更是达到九阴真经内力六十年功力，换成全真基础心法的话，就相当于一百八十年内力，还是普通人永远达不到的那种。
　　可以毫不谦虚的说，就算去一百多年前，他也不比修炼了北冥神功的无崖子差多少。
　　目前就差九阴九阳融合修炼，统领所有功夫，再进一步。
　　他不由加快速度，要尽快找到欧阳锋，得到一份实验的数据，他才能提升成功率。
　　至于独孤九剑，实在是成功率太低，他不指望能找到那一头雕，更别说从雕身上学习功夫。
　　况且，独孤九剑的武学原理他已经知道，凭借自己的底蕴，推演自己的独孤九剑也是有机会的。
　　毕竟，独孤九剑再厉害，那也仅仅是技，是招式的变化，修为才是根本，只要修为强大，便能一力降十会。
　　就像降龙十八掌的原理一样，不需要什么变化，一掌拍过去，你不挡也得挡，就算没有破绽，我也能一掌给你打出破绽。
　　他先找到郭靖，确定欧阳锋确实逆向修炼了九阴真经，心中大喜，没想到当时恶搞，今天也能用上。
　　通过郭靖的线索，他很快找到欧阳锋，几招将之击败。
　　这里就能看出他的实力有多强大，在桃花岛时，五绝还能喝他交手，现在他若全力以赴，有把握三招内拿下任何一个五绝。
　　把欧阳锋打晕，没几天就抽到逆炼九阴真经之法，将之消化吸引后，陈风对融合九阴九阳的推演又进了一步，而且有了实际修炼经验的支持，他对自己的方法有了更多的信心。
　　逆炼九阴真经，内力运行的路数截然相反，因而和九阴真经偏向于阴柔之力不同，逆转之后，力量会变得刚猛起来，难怪欧阳锋会越练越厉害。
　　不过，逆炼走的经脉还是有一些问题，寻常人根本驾驭不了，一练准出事。
　　不过欧阳锋经历众多危险闯出来了一条路，陈风沿着这条路，继续前进。
　　他也开始逆转九阴真经，起初不敢乱来，只以部分内力尝试，加上有欧阳锋的经验，逆转时除去内力的变化外，并没有什么大碍。
　　果然，在逆转之后，偏向于阴柔的九阴内力顿时变得刚猛霸道，就像是从一端走向另外一端。
　　这内力运行就像能量转化过程，有的转化后能量比较平静，有的则非常暴躁。
　　想要将之掌握，需要花费心神，陈风非常不适应，但为了同时修炼九阳神功，他只能继续尝试。
　　他必须要做到阴阳互济，才敢修炼九阳神功，不然两种截然不同的内力随意在体内运行，不出事就怪了。
　　这一尝试，就是一个多月。
　　有欧阳锋的修炼经验，他顺利将逆转之法全部掌握，正向、逆向运转都没有问题。
　　正向运转就是正常九阴真经，内力偏向于阴柔，可以柔克刚，变化多端。
　　逆向运转的话，内力爆发力会大大增加，就像排山倒海，火山爆发，带着刚猛的气势。
　　刚好结合左右互搏，他完全能遵守左手九阴真经，右手逆九阴真经，一阴柔，一刚猛，分别用空明拳和降龙十八掌，威力更加恐怖。
　　他最期待的是将逆九阴修炼之法用在九阳神功的修炼之上，到时候以九阳内力催动降龙十八掌，以九阴内力催动空明拳，威力绝对爆炸。
　　期间，他抽空参加了郭靖和黄蓉的婚礼，随即再次隐没山林，专心修炼。
　　不过当他修炼九阳神功时，还是遇到不少的问题，有些磕磕绊绊地前进。
　　一年的时间到来，潜行修炼九阴九阳的陈风停止修炼，来到一处高崖之上，双手背着后面，眼看云卷云舒。
　　他这个时候体会到了独孤求败的感觉，这世上无人是他对手，真的有些寂寞。
　　“无敌是多么寂寞啊。”
　　陈风叹了一口气，“又不敢跟人去谈恋爱，不然带不走人，就成了拔鸟无情的渣男，真是寂寞啊。”
　　“这次回去，定然要在现实中找个妹子，免得总是心有不甘。”
　　他吐出一口气，进行了这个世界最后一次呼吸。
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　系统毫无感情的声音想起，周围的空间变化，陈风顿时回到一张破旧的木床上，狭小杂乱的空间正是他的出租房。
　　“回来了！”
　　看着墙皮略微剥落的天花板，他眼中还带着恍惚，急忙做起来运转内力，还好，自己的功力还在。
　　“嗯？不对，我的功力怎么减弱了？”
　　“宿主你去其他世界抽红包后，系统将会抽取50％的功力作为服务费，并不会影响境界。”
　　“也就是我辛苦修炼的内力被你抽了5成回去？太多了吧？”
　　“相对宿主的收获，并不算多，而且宿主的境界没有变化，只需要花一些时间就能恢复。”
　　“能拒绝吗？”
　　“不能。”
　　陈风愣了愣，天下果然没有白吃的晚餐，他无奈道：“既然是服务费，是不是接下来我能决定去哪个世界？”
　　“世界选择由系统决定，宿主只能体验，不过宿主的表现会决定下次的世界情况。”
　　“下个世界是哪个世界，这个能告知吗？”
　　“能，下个世界为画江湖之不良人的世界。”
　　“这次是动漫中的世界了……那会待多久？”
　　“两年。”
　　“时间翻倍了……什么时候开始？”
　　“十天后。”
　　“太快了吧，我还想去找个妹子快活一段时间呢。”
　　“宿主无权更改任何安排。”
　　陈风竖起中指，表示抗议，结果系统根本不鸟他。
　　“陈风，别睡了，起来搬砖。”一个粗犷的声音在外面响起，打断了他的思绪。
　　搬砖？
　　你让一个武林高手去搬砖？是不是大材小用了？
　　…………………………………………
　　PS：忘记求票了，大家有票的话请多支持，另外由于输入法问题，有时会把主角名给打错，发现会及时更改，有没有发现的还请见谅

第37章 熔炼金银
　　“卧槽，陈风你是打了鸡血吗？”
　　“我都没有这么搬过。”
　　“陈风，厉害啊，居然一口气能搬这么多。”
　　货车上，看着陈风一口气搬了整整两摞，加起来三十多块砖，其他工友纷纷惊叹。
　　陈风撇撇嘴，“小意思，若不是怕吓到你们，我能一口气搬一百块砖，还是只用一只手的那种。”
　　“切，真会吹牛。”
　　“一块砖五六斤，一百块就是五六百斤，人都要压死了。”
　　他的话立马惹来一阵嬉笑，不过并没有太多意思，就是开玩笑。
　　陈风没有辩驳，以他的实力，内力全部爆发的话，就是眼前的货车都能撼动半尺，别说是一百块砖。
　　他想到自己的事，有些不舍道：“各位大哥，这堆砖搬完了后请大家吃饭，我以后不准备做这个了。”
　　这些工友很多人都不错，带着他混饭吃，以后要离开，他还真有些不舍，必须请他们吃一顿散伙饭。
　　“呦，小风找到好工作了啊。”
　　“恭喜啊，以后不用干这个苦力活。”
　　“年轻人确实该去干点有意思的事，搬砖没有出头。”
　　其他人露出和蔼的笑容，在这里陈风年龄最小，被他们当做弟弟或者晚辈，也希望陈风能找个好的活计。
　　陈风心头温暖无比，他敬佩这些人，大家虽然都是底层的民工，但每个人都靠双手吃饭，没有去乞讨诈骗，没有给其他人带来麻烦。
　　他们建设了城市，带着疲惫的身体离开，返回农村，大多无缘留下，却依旧保持着心中的一份憨厚。
　　本来，他也可能是这个命运，被神秘的力量改变命运，不再走这一条路，但依旧敬佩这群人。
　　“我会努力工作的，以后常回来找你们玩。”
　　他眼睛有些湿润，低头继续搬砖，他没有直接离开，就是因为这几车砖是这些人带他来搬的，他需要信守承诺做完。
　　即便三十年九阴内力，依旧让他宛若大力士，一个人干三个人活。
　　在把地上新到的足足五大车砖搬完后，已经是三个小时后。
　　“你们这次干得挺快的嘛。”
　　一个挺着大肚子的矮壮中年走了过来，瞥了众人一眼，不少人都下意识低头，露出讨好之色。
　　这是此处的包工头，他们这些散工就是这人叫过来的，钱自然也是这人给。
　　“不错，这是你们的酬劳，辛苦了。”包工头取出钱包抽出五张红色钞票，递给带头的中年汉子。
　　后者连忙感谢，将包工头送走后，才将钱分掉，对于其多拿一人份的钱，大家都没有意见。
　　陈风哈哈一笑：“走，我们去前面的大酒店，好好吃一顿。”
　　“那大酒店一桌至少得上千吧，你小子舍得？”
　　“还是就在旁边的小饭店炒几个菜就行了。”
　　“对对，小风你才工作，还需要用钱。”
　　听到众人为自己着想，陈风说出善意谎言，“大家不用给我省钱，昨天买彩票中了几万块钱，请大家吃绝对没有问题。”
　　这么一说，几人顿时没有了心理负担，还准备宰陈风一顿，谁让他钱来得这么容易。
　　陈风没有吝啬，他这次在射雕英雄传的世界，抽中的白银、黄金不少，换成这个世界的货币，估计价值数十万。
　　他点了一桌子好酒好菜，包括很多人想吃但舍不得吃的菜和酒。
　　接下来，他彻底放开，一边聊天，一边和这些一起工作了不少时间的前辈们喝了很多酒，一个个被他放趴下，自己也没有停下来过。
　　看着眼前基本都晒得漆黑的人，他打了一个酒嗝，眼中的醉意渐渐散去。
　　瞥了一眼门口守着，生怕他跑掉的服务员，他无奈地摇摇头，人靠衣装马靠鞍，他们的模样确实又穷又土，不怪别人狗眼看人低。
　　“结账吧。”
　　他起身走过去，脚步沉稳，看起来没有多少醉意。
　　“先生，一共一万三千六百八十二块四毛。”
　　服务员格式化道，没有什么客气，她现在真怕陈风给不出钱来，那才是麻烦。
　　陈风一句话也没有说，直接刷卡付钱，转身离去。
　　虽然这一万多是他一年来存下来的钱，但他没有一点心疼，他体验过快意恩仇的江湖生活，就再也会不会过那个卑微如蚁的咸鱼人生。
　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康。”
　　他口中下意识念出曹操写的短歌行，胸中的一些闷气和离愁顿时散去一空。
　　带着酒意，他走到城内金银首饰一条街，没有进入那些富丽堂皇的店铺，而是走到角落里的小摊位。
　　“我要熔炼金银，你这里做不做？”
　　他开门见山，红包抽中的金银是南宋的货币，杂质比较多，并不是太纯，需要处理一下。
　　“做，不过我这里大多是做手工打造金银首饰，仅仅熔炼的话，你要什么样子，就圆坨坨的？”
　　摊位后的师傅很老了，头发花白，带着金丝眼镜，穿着灰色马褂，和他手下的工具一样，具备时代的气息。
　　“差不多，我是来卖金银的。”
　　陈风为掩盖异常，手从包里拿出，拳头大的一块银子嘭一声落在桌子上。
　　这银子已经严重变形，被他以内力揉成一团，是好几块银锭一起揉成的，就是不想别人看出问题。
　　“这么大！”
　　老头吓了一跳，平时找他的都是一些老太太，大多处理一下金银首饰，或者熔炼首饰换个造型，还是头一次遇到陈风这种专门熔炼银子的。
　　他有些警惕道：“你这东西没有问题吧，我可不做脏物的。”
　　“这是我家祖传的元宝，我弄了一下，结果没法弄，没有工具才来找你的，你不做我就只能回去买些工具再试试了。”
　　陈风抓起银团，就要准备离开。
　　“唉，别急嘛，我只是问一下来历，你给个五百块手续费，我帮你弄了。”老头喊住陈风，哪儿会有太多讲究。
　　“开始弄吧，弄完我直接卖掉，你有渠道可以给你，没有的话，我就只有直接去旁边店里了。”
　　陈风不想太麻烦，准备让老头一条龙服务，给点服务费都没有问题。

第38章 不良人
　　银不是太贵，但数量一多，还是能换不少钱，金自然就很有价值，就算去除杂质，他也轻松卖了六十多万。
　　没有全部卖掉，下个世界还要用，陈风拿着六十多万，依旧非常满足。
　　他一辈子也没有拿这么多钱，就差拿一叠钱往天上甩来表达自己的心情。
　　还好他忍住了，没有去做一个傻逼。
　　他首先给父母转了三万，让两老不要太辛苦，表示自己有了不错的工作。
　　手上钱不少，他却暂时不敢转太多，怕他们误会。
　　接着，他换了一间房子，住得舒服一些，这也是他之前很想做的。
　　“必须找一个工作，让我这钱来得更正当一些，不能让爸妈他们担心。”
　　陈风有些头疼地想着，他的东西比较特殊，不偷不抢，但来历却不明，一点点出来还没什么事，若出来太多，铁定引起注意。
　　“国内不太适合，还是得去国外。”
　　思索了许久，他还是只能想出这个办法。
　　自己工作如果是在国外，父母很难知道太多，加上汇率的因素，还是有机会成为收入比较高的一类人。
　　第二个，国外去处理东西，他可以不用顾忌太多，因为他可以去一些混乱区域，以他的实力足以自保。
　　当然，这不是长久之计，他必须要有能力在现实中赚钱，而不是靠卖其他世界的东西。
　　“这次只有十天，做不了多少事情，还是维持原状吧。”
　　陈风有了一个大致的计划后，便没有再多想，继续研究自己的九阴九阳融合之路。
　　至于找女朋友，几天太短了，况且女朋友有修炼好玩吗？
　　修炼之余，他也在观看画江湖之不良人，思索该怎么利用这次的机会，得到最大的提升。
　　十天时间，飞快流逝。
　　九阳神功，已经开始被陈风修炼，与九阴共存。
　　陈风以九阳在外，九阴为内的原则修炼，九阳以膻中穴为源头，九阴真经以丹田为力量源头，彼此之间可互相转化。
　　体内顿时忽冷忽热，他将乾坤大挪移的奥义用在调和九阴九阳之上，效果非常的好。
　　在他修炼之时，耳边响起系统的声音。
　　“开始前往第二个世界寻找红包，限时两年。”
　　接着，天地变化，陈风便从屋内出现在一条有些热闹的街道上，他依旧盘坐着，不过这次坐在了地下。
　　“好臭。”
　　陈风皱眉，睁开便看到旁边有一坨狗屎，赶紧起身离开。
　　看了一眼周围，依旧是古时候的服装，但和上个世界还是有一些区别，但有一个事是一样的，眼前的人身上依旧在凝聚红包。
　　“得继续抽红包了，不断提升修为，不然手续费赚不够，出去后我的实力反而还会下降。”
　　陈风这次的心情和上一次完全不同，上一次一切都是新的，新的景色、新的体验，这次只有世界是新的，其他原理都是和上次一样。
　　他随手一点，抽中一个普通人的红包。
　　“叮，恭喜抽中三枚铜币。”
　　还是一样的情况，普通人抽不出什么好东西，还是得找武林高手。
　　“我在这个世界的高手中处于哪个水平呢？”
　　陈风嘀咕，他之前是以内力来判断自己实力的，二十年内力就足以成为五绝级别，但在这个世界，估计算不上太厉害。
　　“李星云修炼了不到十年就是小天位，我的九阴真经不会差太多，比他多修炼二十多年，怎么也该是个小天位。”
　　不良人世界虽说也是武侠世界，但算得上中高级的武道世界了，毕竟有低配版的长生不老药，这是射雕世界所没有的。
　　“只要我把九阴九阳融合，绝对不会比这个世界的顶尖功夫差。”
　　陈风暗想，开始在城内闲逛，他现在不确定自己处于哪个时间段，若是李星云小时候，那两年时间内，在主角身上可得不到什么好处。
　　“听说青城山出了千年火灵芝，吃了能功力大增呢。”
　　“这是那些大势力争夺的，没我们的份。”
　　“是啊，我都看到玄冥教的人了，去了宝贝得不到，反而是送死。”
　　刚走进一个酒楼，耳边就传来议论声，不少是千年火灵芝。
　　陈风嘴角露出笑容，看来系统没有坑他，把他丢在了剧情爆发的节点，有利于他浑水摸鱼。
　　“小二，来一壶你们这儿最好的酒，再上三个小菜。”
　　他摆摆手，坐在靠窗的位置，边吃边喝，一边从这些江湖中人口中收集信息。
　　在没有确定自己的实力水平前，他不想和几个大势力的起冲突，所以还是跟着主角升级打怪，还能不断薅羊毛。
　　不久，他确定自己就在渝州，距离青城山并不远，半天之内就能赶到。
　　让小二打包了一些干粮和酒水，又去找人弄了一张地图，陈风这才走出城外。
　　来到一处空地，他手中出现一个红包，对面前的空地一甩，一头毛发不整的大马凭空出现。
　　骑上汗血宝马，他快马加鞭，很快便来到青城山，他对附近不熟，只能将马儿重新收起来，以逸待劳。
　　青城山身为天下名山之一，自然风景优美，山上雾气腾腾，草木青翠，环境静谧，算得上一处世外桃源。
　　他口中微渴，停在一处泉水处，捧起泉水喝下，冰凉之意沁人心脾，回味甘甜，让他忍不住叫了一声好。
　　就此，他在泉水旁停下，修炼九阳神功，时光荏苒而去。
　　这一日，他耳边忽然动了动，听到一阵打斗之音，陡然睁开眼睛，化作一道幻影消失。
　　嗖嗖嗖！
　　还没有靠近，他就听到破空之声，看到不少黑色人影在极速追击一个蓝色人影，不由皱眉。
　　“一些普通的小喽啰速度就这么快，这世界的水平确实高不少。”
　　说到这里，他嘴角浮现笑意，厉害了好啊，这样会更有挑战性呢。
　　他在地上一点，跳起来数丈高，落在树尖之上，踏叶而行，悄悄跟在后面，准备来个渔翁得利。
　　千年火灵芝，对九阳神功的修炼应该有不少好处吧？
　　踏过十来颗树后，他追上目标，发现蓝衣女已经被玄冥教的人围起来，厮杀一触即发。

第39章 两支千年火灵芝
　　陈风忽然察觉到什么，脸色变化了一下，忍住现在出手的打算，静观其变。
　　当当当！
　　下一秒，姬如雪和玄冥教的人厮杀在一起，姬如雪虽说只有中星位实力，但玄冥教的喽啰也不怎么厉害，转眼就杀了数人。
　　但实力差距不大的情况下，双拳难敌四手，别说还是十来人，落败是迟早的事。
　　嗖！
　　一枚石子暗中飞出，打在冲过去的小头目身上，后者大腿一痛，动作受到很大影响，被姬如雪一剑击杀。
　　玄冥教的其他人吃了一惊，他们没想到头领都死了，心中不由露出惧意。
　　姬如雪明眸中露出疑惑之色，刚才这人动作怎么僵硬了一下，没有反应过来就被她杀掉。
　　“火灵芝要紧。”
　　她提醒自己一句，没有去多想，持剑杀了出去，一阵惨叫之中，剩下的人尽数被击杀，
　　“我怎么变这么厉害了？”
　　姬如雪看着地上的尸体，本以为就算能离开，也得经历惨烈的厮杀，结果自己没受一点伤就做到了。
　　“我去，这么猛，我还想帮忙呢。”赶过来准备英雄救美的李星瞠目结舌，十来个玄冥教的人居然都被这女的杀掉了。
　　姬如雪冷冷看了一眼李星云，警惕地后退离开，转眼消失在林间。
　　“这下出丑了吧，别人根本不需要你的帮忙呢。”一边的陆林轩忍不住嘲讽道。
　　树上的陈风淡淡一笑，轻踏树叶，再次跟上姬如雪。
　　“嗯？”
　　李星云转头看了一眼，发现什么都没有，只有树叶随风摇动，不由露出疑惑之色。
　　“怎么了？”陆林轩不耐烦道，“快走吧，不然玄冥教还以为是我们杀他们的人呢。”
　　“没什么，我们走吧。”李星云略微皱眉，带着师妹转身离开。
　　……
　　“小天位就差点发现我，看来我和他的差距并不是太大。”
　　离去数十丈远的陈风若有所思，抬头看向姬如雪，发现前面雾气弥漫起来，他大致知道谁来了。
　　黑白无常！
　　这一对苦命鸳鸯，对其他人心狠手辣，对彼此却情深义重，在尸体中一步步爬上来，令江湖中人闻风丧胆。
　　不过，这时候的黑白无常还弱得很，中星位的实力，比刚才的小头目厉害一点，在玄冥教中依旧是小喽啰。
　　刷刷刷！
　　一道道人影围住姬如雪，本以为能顺利离开的姬如雪心中微沉，有些忌惮地看着雾气之中。
　　几个玄冥教人抬着一具巨大的棺材走出，姬如雪脸色难看道：“黑白无常！”
　　嘭！
　　棺材盖弹起来，一黑一白脸道影子射出，发出怪笑声，颇为渗人。
　　“把火灵芝交出来。”
　　黑无常阴冷地看着姬如雪，和白无常一左一右堵住退路。
　　“有本事就自己来拿吧！”
　　姬如雪锵一声拔出利剑，寒光闪烁，挥剑对黑无常杀去。
　　“看来你是死也不给了，那我们成全你。”
　　黑无常阴柔一笑，侧身躲开利剑，挥掌打向姬如雪胸口，白无常也杀了过来，两人同时夹击，姬如雪顿时压力大增。
　　不久她便中了一掌，忍不住发出痛呼，心中不由暗叹，看来火灵芝是保不住了。
　　就在她认命时，一阵风忽然吹过，耳边响起萧声。
　　这萧声飘忽不定，缠绵宛转，开始似大海浩淼，万里无波，接着潮水起落，缓缓推来，越来越急，变得洪涛汹涌，让人心旌动摇。
　　“不好，这萧声有问题。”黑无常察觉不对劲，脸色大变。
　　“快捂上耳朵！”
　　他的话落下时，萧声变得急促，眼前似乎有巨浪横空，潮水中之中鱼跃鲸浮，海面上风起云涌，所有人的气血都随萧声起伏。
　　接着，就像是群魔乱舞，他们的内力跟着混乱，不由发出一声声惨叫，由于控制不住体内暴乱的内力，一个个七窍流血倒下。
　　黑白无常修为深厚一些，依旧浑身无力，强行坚持，依旧很快吐血三尺，晕倒在地。
　　姬如雪愣愣看着周围人一个个倒下，也觉得头晕眼花，接着眼前一黑，倒在地上。
　　落叶飘在地上，接着微微一晃，已经出现一个人影，陈风看了一眼众人身上的红包，化作一道幻影，迅速掠过所有人。
　　抽完红包，他全部点开。
　　“叮，恭喜抽中弯刀一柄。”
　　“叮，恭喜抽中三年内力。”
　　“叮，恭喜抽中铠甲一套。”
　　……
　　“叮，恭喜抽中千尸万毒掌。”
　　“叮，恭喜抽中千年火灵芝。”
　　正准备拿着姬如雪身上千年灵芝的陈风意外看了一眼抽出来的一模一样的火灵芝，无语道：“看来我运气不错。”
　　他还是将火灵芝拿走，这东西多多益善，一支用来修炼，一支留着备用。
　　随即，没有去管姬如雪，他提着黑白无常离开。
　　哗啦！
　　黑白无常被水冲醒，发现自己被丢在水沟里，身体无法动弹。
　　一个人影正背对他们站着，手持一只玉萧，散发着神秘气息。
　　“你是谁，敢得罪我们玄冥教，你活的不耐烦吗？”白无常怒道，千年火灵芝就要到手，居然半路杀出个程咬金。
　　陈风头也没有回，只是屈指一弹，嘭的一声，白无常被一道内力直接震飞出去，狼狈地落在远处，嘴里忍不住吐出血来。
　　“前辈还请手下留情！”
　　黑无常急忙求饶，若白无常狂妄自大，有点没脑子，这黑无常就聪明得多，看清了局势。
　　他急忙对白无常使眼色，后者吃了苦头，明白这个时候不能多说，便老实起来。
　　“我喜欢跟聪明人说话。”
　　陈风收回手指，看着远处的山，淡淡道：“知道为什么没有杀你们吗？”
　　黑无常眼神微动，“前辈是想要我们做什么事吗？”
　　“你们这次得不到千年火灵芝，很难交差吧？”陈风不答反问。
　　“这……”黑无常有些迷惑，怎么不说正事，反而关心起我们来了？
　　“山上还有两个年轻人，你们去找他们的麻烦，会得到不错的东西，足以让你们功大于过。”
　　陈风说完这话，没有多解释，手指连弹，两人的穴道被他解开。
　　“师哥，这是什么意思？”白无常爬起来，一脸茫然。
　　“我也不明白。”黑无常转头看去，那个人已经不见。

第40章 把白菜丢出去让猪拱
　　“那我们要不要听他的？”白无常没有主见。
　　黑无常皱眉道：“我们没有选择，若空手回去，孟婆绝对饶不了我们，还不如试一试，或许真如他所说。”
　　白无常叹息了一口气，知道只能这么做了。
　　黑无常扶着白无常起身，发现身上没有一点异常，反而对陈风越发忌惮，不怕实力强大的人，就怕实力强大，还会算计的人。
　　他们急忙离开，返回原地，发现手下被尽数杀死，这些人并非死于萧声，而是被利刃所杀。
　　对视了一眼，他们沿着痕迹追上去，果然发现了一对年轻男女。
　　“交出火灵芝！”黑无常没有说真实原因，而是故意栽赃，二话不说就动手。
　　李星云正郁闷自己没有机会去帮姬如雪，没法得美人芳心，听到两个鬼一样的家伙跑出来见面就问自己要火灵芝，不由怒火冲天。
　　待他看清两人时，神色一呆，竟是想起小时候的事，怒火越发汹涌。
　　“是你们，我要杀了你们为爹报仇！”陆林轩比他还快，已经持着断剑杀上去。
　　双方顿时斗在一起，陆林轩确实有点菜，被白无常逗着玩，但其用出的招式却让他们有些熟悉。
　　“青莲剑歌。”
　　陈风看着陆林轩用出的剑法，暗道这剑法的名字，可惜这女子还没有修炼大成。
　　“剧情差不多还是按照原本的路线走下去，不过这次我会成为主导。”
　　他微微一笑，这次没有去破坏主线剧情，就是怕把一切打乱之后，自己所知的东西就会失效，一旦超出自己所能预料的，非常危险。
　　毕竟，这个世界高手太多，不说长生不老的袁天罡，就是冥王、鬼王这等级的存在都让他非常忌惮。
　　一旦剧情混乱，他都不知道发生什么事，一不小心就可能被阴死。
　　嘭！
　　闷响陡然在树林间传来，黑无常和李星云对了一掌，前者被后者强大的内力震退，当场吐血，受了不小的内伤。
　　但后者也缺乏经验，中了黑无常千尸万毒掌的尸毒，实力大减。
　　双方各自忌惮地退开，黑白无常走出一段距离，才面面相觑地开口。
　　“师哥，我们果然得到了足以将功补过的消息，真没有想到他们两个居然是阳叔子的徒弟。”
　　“是啊，这阳叔子可是很重要，关系龙泉剑的下落，只要禀告孟婆，我们或许还会得到赏赐。”
　　“那人似乎知道很多事，要不要也向孟婆禀告？”
　　“不急，那人实力深不可测，就算我们禀告了，玄冥教短时间内也奈何不得他，反而我们可能会有危险。”
　　“听师哥的，我们得罪不起任何一方。”
　　“我们静观其变，看他究竟要做什么。”
　　黑白无常说了几句，各自带着伤迅速远去，回玄冥教禀告新得到的消息。
　　李星云这边，中了尸毒之后，其脸上顿时浮现一阵阵黑气，眼眶全部变黑，若不是他内力深厚，早就晕过去了。
　　陆林轩急忙扶着李星云回渝州城，彼此对尸毒的厉害都还不清楚。
　　在他们下山时，路人之中走出一人，惊讶道：“这位小哥，看来中毒不浅啊。”
　　“还用你说，我师哥眼眶都是黑的，谁也看得出中毒了。”陆林轩没好气道。
　　陈风也不生气，啧啧道：“这不是一般的毒啊，是死人身上的毒，尸毒，不好祛除啊。”
　　李星云看了一眼陈风，“你能看出来是尸毒，见识不小。”
　　不小个屁，老子亲眼看你中毒的。
　　心中嘀咕一句，陈风走到李星云面前，观察了一下，又把了一下脉，手指不经意碰到红包。
　　他收回手，淡淡道：“这毒可得尽快逼出来，不然侵入心肺，必死无疑。”
　　说完，他转身向渝州城行去。
　　“哎，你光说有什么用啊，能不能帮帮我师哥？”陆林轩着急道。
　　“就算要驱毒，也不是这荒郊野岭做的事，先进城吧，找个客栈住下，他这毒还需要一点东西辅助驱除。”
　　陈风头也没有回，继续前进。
　　“师妹，我没事，自己能驱毒。”李星云颇为好强，这个时候还想自己试试。
　　“你都这个样子了，让人帮一下有什么呢。”
　　陆林轩嗔怪，扶着李星云跟在后面，住进了陈风住的客栈。
　　陈风依旧没有主动去帮忙，让李星云自己去试吧，不急。
　　他点开刚得手的红包。
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　一来就抽中最珍贵的东西，不枉他故意接近了。
　　直接将之用掉，资质提升了一点，内力运转速度不由加快。
　　修炼了一夜，第二天早上，忽然有咚咚的敲门声响起。
　　“公子，你在吗？”
　　陆林轩有些焦急的声音传来。
　　吱呀。
　　陈风推门而出，看着眼前清秀的姑娘，“你是让我帮你师哥吧？”
　　“还请公子施以援手。”陆林轩行了一礼。
　　“我们非亲非故，为何要帮你呢？”陈风故意为难，他得让对方明白自己不是随意的人。
　　“我……”陆林轩顿时不知道说什么好，陈风确实是一个陌生人，跟他们没什么关系啊。
　　“走吧，我既然碰到，也不好不救，不然有违医者的职责。”
　　陈风笑了笑，对陆林轩道：“你去买半斤糯米来！”
　　“糯米？”陆林轩疑惑道：“这个有什么用？”
　　“尸毒是至阴之物，糯米是阳性之物，可阴阳调和，借助糯米能协助去除体内尸毒。”
　　陈风解释了一句，陆林轩恍然，她似乎听到师哥说过一个糯字，多半也是糯米。
　　她匆忙离开，出了客栈才发现自己身上的钱袋在昨天打斗时掉了，又不好意思再去向陈风要钱，只能拿着自己的剑去当铺。
　　“真好玩，强行插进来推动剧情，就是不知道会不会按照之前的发展。”
　　陈风心中暗笑，“应该没问题，通文馆的张子凡本就是有目的来，就是不知道还会不会缠上陆林轩，我这是把白菜丢出去让猪拱啊。”
　　他走进房间，看着晕过去的主角，轻松就将今天凝聚的红包点走，打开之后，竟然是2点气运。
　　“有意思，不愧是主角啊，两次都是气运。”
　　陈风笑容满面，这头羊看起来比郭靖还要肥呢，本身修为不低，身为李唐皇室后裔，气运更是浓厚。

第41章 阴阳平衡
　　他在射雕世界抽到过医术，把了一下脉，其脉搏已经很微弱，不救的话，确实会挂掉。
　　“我试试看能不能凭借功力直接逼迫出尸毒。”
　　陈风一把将人拉起来，想了一下，以刚修炼不久的九阳内力打入，这股内力虽不深厚，但颇为精纯，就像一道火焰，尸毒碰上之后，顿时节节败退。
　　“果然，这九阳神功最为克制阴毒之力，效果比九阴内力还要好。”
　　心中暗喜，陈风继续运转内力，九阳内力不足时，他直接运转乾坤大挪移，逆转九阴，随即阴阳变化，九阴之力变化为九阳，源源不绝，
　　随着一道黑色气流被逼出李星云手掌，其眼眶的黑色渐渐散去，呼吸变得平稳，没有了生命危机。
　　陈风吐出一口气，伸手一震，一股热力涌出，将尸毒彻底毁掉。
　　把李星云丢在床上，他走出房间，还是没看到陆林轩，无语地撇撇嘴，这个师妹还真是不靠谱。
　　他回房间之中，点开昨天抽中的内力修炼，这些小喽啰的内力聊胜于无，也能增长一些修为。
　　在炼化过程中，他发现昨天抽中的玄冥教内力偏向于阴柔，以九阴真经炼化最划算，若以九阳神功炼化，就会损失不少。
　　“我得尽快做到阴阳平衡，让两大神功互相促进。”
　　修炼了半夜，炼化了所有抽中的内力，功力才增长两年，距离恢复巅峰修为还差许多。
　　陆林轩当了自己的剑，最后还是碰到了张子凡，只是后面发生的事不同了一些。
　　陈风不在乎，剑已经当出去了，玄冥教迟早会过来，他等着看戏就成。
　　他现在有个重要的事，就是确定自己的真实战斗力，之前碰到的都是一群最多中星位的人，他觉得对付起来很轻松，可若是大星位呢？
　　……
　　渝州城外，马蹄声起。
　　一个身材壮硕，脸色乌红的虬髯大汉带头向渝州赶去。
　　他正是玄冥教、南岳衡山分舵舵主，五大阎君排行第五的昭圣阎君！
　　昨天他收到传信，渝州城出现了龙泉剑的下落，上面派他们五大阎君同时出动，由于他距离最近，来得最快。
　　“近水楼台先得月，既然我先来，就尽可能先找到龙泉的线索！”
　　他目光微眯，几大阎君虽是兄弟，但也有争斗，他希望能立下更大的功劳。
　　咻！
　　他听到破空声，急忙低头躲开，一枚蕴含强横劲力的石子射过。
　　“谁！”
　　他一把拉住马匹，转头双眸圆瞪，神色大怒，谁敢偷袭他！
　　没有人回答，但却有一个黑衣人从远处射出，目标明显就是他。
　　“哪儿来的混蛋！”
　　昭圣阎君骂了一句，在马背上一拍，跳起来一掌对黑衣人打去，在他出掌之时，整个右掌都涌出灼热气息，就像是熔岩一般。
　　炎龙掌！
　　陈风瞳孔微缩，有些吃惊对方的掌力，不敢有任何小觑，用出空明拳，以柔克刚。
　　嘭！
　　两人掌拳相撞，掀起一股气浪，漫天沙尘飞扬，其中的两人一触即分，依旧对峙着。
　　嗖嗖！
　　两人停留刹那，就再次冲向对方，快速交起手来，打出阵阵闷响，周围的地面被两人踩出不少印记。
　　“怎么回事，我的内力才不过小天位？”
　　陈风越打越心惊，本以为有中天位的内力，居然只是堪比小天位。
　　他突然想起原本剧情中昭圣阎君以内力接暗器的一幕，或许自己低估了这里人的实力。
　　之前看到的最多中星位，就是李星云有小天位实力，但初次涉足江湖，经验不足，并没有把所有实力发挥出来，大概也就大星位。
　　而昭圣阎君这种老牌的大星位，将自己实力全部发挥，这才是真的大星位，已经接近于小天位，所以他没能绝对压制。
　　“难不成我修炼的功夫，和这家伙的功夫差不多，不对，应该要厉害一些，但比主角的要差，看来必须九阴九阳融合。”
　　陈风心中闪过不少念头，在确定内力并没有多少优势后，他不再犹豫，陡然用出左右互搏。
　　“什么！”
　　昭圣阎君惊呼，这黑衣人双手的路数陡然不同，让他顿时手忙脚乱，被一拳直接打中胸口，不得不后退，嘴角流出一缕血。
　　黑衣人似乎并没有打算接着打下去，击退他之后在地上一点，化为一道幻影离开，转眼不见了身影。
　　“这人究竟是谁，武功路数好奇怪，从来没有见过。”
　　昭圣阎君忌惮无比道，他心情变得糟糕，这才来到渝州城，就碰到一个钉子，这让他信心大减。
　　“看来这事不能急，等几位哥哥过来再说。”
　　他急躁的心情因为这事变得冷静了一些，由于忌惮陈风的存在，他准备动作稳一些。
　　……
　　回到房间，陈风脱掉衣服，顺手点开刚才从昭圣阎君身上抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中五年内力！”
　　他淡淡一笑，没有白跑一趟，确定了自己内力水平，又得到一份功力，还不错。
　　点击使用，他运转九阳神功，将这份阳属性的内力炼化，发现只增加了不到三年功力。
　　“我修炼的功法果然比他的厉害许多，三十多年功力至少相当于他六十年功力。”
　　通过炼化内力，陈风推测出了对方所练武功的水平。
　　不过，功力这东西和年龄没有太大的关系，有人天赋异禀，修炼一年相当于别人数年，或者修炼的功法高级，修炼一年也能当别人几年。
　　“想要达到中天位的水平，我至少得恢复到六十年功力，如果九阴九阳两大奇功彻底融合，目前的功力也足够了。”
　　陈风若有所思，他将乾坤大挪移用在内力运行上，加上九阴逆转的法门，完美解决了阴阳变化的问题，九阴九阳内力各分一半，他的整体实力能超越四十年，而且随着两门功夫进一步融合，增幅的比例还会有所增加，估计能相当于六十年内力。
　　目前，由于系统抽了他一半功力走，这十来天没有恢复多少，他内力只有36年，而九阳内力比较弱小，阴阳还是不平衡。
　　思索了一下，他干脆逆转九阴，将九阴内力直接转化一部分为九阳内力，保持两边内力平衡，各自都有18年内力。
　　当他将阴阳平衡时，身体一震，原本需要主动运转的九阴九阳内力，居然自动运转起来，而且新的内力不断生出，恢复力提升两倍不止！

第42章 合作
　　“终于初步成功了！”
　　陈风大喜，单独的九阴九阳内力都能自动运转，但之前两大内力彼此是不会自动运转的，现在九阴九阳开始了彼此自动运转，往前迈出了一大步。
　　之前，他估计要一个月才有把握全部恢复，现在最多十天就能恢复之前巅峰时的功力。
　　不过这个运转还是太缓慢，还需要他不断改进，只有把两门功夫、乾坤大挪移、逆转九阴之法彻底融合，这门新的功夫才能彻底大成！
　　这需要他不停去打磨、尝试。
　　随着阴阳融合，他发觉身体受到了很大影响，似乎体内的力量变得更加有生命力，而且在阴阳变化之中，内力不断变得更精纯！
　　他的内力数量在逐渐变少，不断精纯，但威力在增加，这代表新的运行之法更加高级，他相信不会弱于李星云修炼的龙泉七星诀。
　　功法运转稳定后，他才走出房间，这次出去等昭圣阎君花了他不少时间，此时已是第二天了。
　　看到他出来，院子里喝酒的李星云立马站起来表达感激之意。
　　陈风摆摆手，“救人是医者的职责，既然碰到了，没有袖手旁观的道理。”
　　“说得好，就凭这句话，我也该敬你一杯。”李星云拿起酒杯，一饮而尽。
　　“这杯酒感谢你帮我驱除尸毒。”李星云再次喝下一杯。
　　“还没有自我介绍，在下陈风。”陈风大笑，走过去坐下。
　　“李星云，这是我师妹陆林轩。”李星云这才想起彼此还不知道名字。
　　“张子凡。”旁边的人有些醉醺醺道。
　　“小二，再来十坛酒。”陈风挥手，准备喝上一顿。
　　一个时辰后，三人都醉了，陈风摇摇晃晃拉了拉李星云和张子凡，见没有什么反应，抽了两个红包，趴在桌子上睡过去。
　　睡了一会儿口干舌燥，起来喝了一点清水，才缓过神来，点开两个红包。
　　“叮，恭喜抽中五年内力。”
　　“叮，恭喜抽中暗器手法。”
　　张子凡身上的红包没有抽出什么好东西，陈风有点失望，转身会房间将李星云了内力炼化。
　　这小子的内力确实精纯，居然不比自己刚成功的九阴九阳内力差，炼化之后，他的功力增加了近五年。
　　可惜，在没有恢复之前巅峰六十年内力前，这些抽出的功力也只能用于恢复。
　　一场酒让三人的关系拉近不少，陈风跟两人勾肩搭背也没有什么，接下来抽红包不会太难。
　　晚上，他再次蒙面伪装离开，顺着玄冥教之人的踪迹，找到后者在渝州城的据点。
　　找到昭圣阎君，他再次出手，一番打斗后，又很快离去，在他留手下，昭圣阎君只受了一点轻伤。
　　“妈的，这是哪个混蛋，两次来找老子的麻烦，真以为老子好欺负吗？”
　　昭圣阎君气得暴跳如雷，这次动手他还是吃了亏，而敌人却扬长而去，他心中一口闷气根本咽不下去。
　　……
　　“炎龙掌！”
　　看到这次抽中的东西，陈风眉头微皱，他不缺少功夫，缺的是功力，所以并不想要这炎龙掌。
　　将之随手使用掉，陈风返回客栈，明天再去找昭圣阎君的麻烦。
　　这次，他不准备抓住对方薅羊毛，也不杀掉对方，就每天去一趟抽个红包，对方该做什么可以继续做。
　　天亮后，他一切如常，修炼了一上午，走出房间，却看到一个身材高大的女子提着醉酒的张子凡，旁边还有一位如花似玉的瘦弱女子在打量。
　　“倾国倾城！”
　　他离了一下眼睛，这两人可不是善茬，至今他也不知道两人底细，只知两人武功奇高，交手足以和中天位的水火判官对峙。
　　很想抽一下两人身上的红包，但看到张子凡的遭遇，他浑身发冷，觉得还是不去招惹为妙。
　　“陈大哥。”陆林轩看到陈风，笑着走过来。
　　“李星云呢？”陈风想抽一下今天的红包。
　　“在屋内修炼呢。”
　　陈风点头，忽然不知道说什么，暗自惭愧，自己见到美女居然不知道怎么聊天，看来还是经历太少。
　　自己从小跟女同学说话都脸红，家中也没有同龄的女子，便越来越不会跟女的说话，这性格难怪一直单身。
　　憋不出什么话，陈风找借口离开，暗自懊恼。
　　自己这样子别说系统限制，就是没有限制，他也不会撩妹啊。
　　“不会就算了，没必要强求。”
　　苦笑了一声，他不想刻意去招惹女人，一切顺其自然吧。
　　晚上，他和李星云吃饭时，才找机会抽了红包，这次居然在张子凡身上抽中了一点气运。
　　这让他第一次发现本世界的特殊，或许几个主要角色都能得到气运？
　　看了一眼陆林轩，一个红包漂浮在其胸口，他撇撇嘴，自己得跟张子凡学习，才有机会摸到啊。
　　等等，正常的人不好无缘无故地碰，那不正常的人呢？
　　陈风的眼睛顿时落到张子凡身上，这人的爹爹现在可是疯了呢。
　　而且还是一个疯了的大天位，比什么昭圣阎君高出太多，他也不用每天辛苦地去找昭圣阎君。
　　夜晚，月黑风高。
　　黑白无常正在缠绵。
　　嗖！
　　一颗石头射进屋内，发出嘭的一声。
　　“谁！”
　　响动惊动两人，黑无常跳起来，影子一闪，鬼魅一般来到外面。
　　“我！”
　　树枝之上，背对着他们站着一个人。
　　黑无常瞳孔一缩，认出此人，神色警惕道：“是你。”
　　“上次给你说的消息，你觉得怎么样？”陈风背着双手，半边身体隐藏在黑暗中，充满神秘感。
　　黑无常心中微动，这人究竟什么意思，为什么还要说这个话。
　　“你不用紧张，我如果想杀你们，早就动手，何必帮你们呢？相反，和我合作，各取所需，你们得好处，上次的好处就当我送给你们的。”陈风察觉黑无常的担忧，淡淡一笑道。
　　“前辈说的是，如果不是前辈上次的提醒，我们可就惨了。”一道白影跳出，娇声说道。
　　黑无常很聪明，直接道：“前辈这次过来是有什么事吗？”
　　“帮我找一个人，若办得不错，会有好处。”陈风说出自己的目的。
　　“什么人？”白无常很好奇。
　　“一个疯子，确切说是一个疯道士，对你们来说不难，如果找到他，我可以帮你们获得更强大的实力，做不做就看你们自己了。”
　　陈风抛出好处，这次确实需要利用黑白无常的人手，不然他就得等一段时间才有机会碰到。

第43章 猥琐发育才是王道
　　“能说一下更详细的情况吗？”黑无常的话明显是同意为陈风做事。
　　陈风想了一下：“是一个头发银白的疯道士，这个标志明显了吧？”
　　“若我们找到，该怎么联系前辈呢？”白无常眼珠转动了一下，不知道在想什么。
　　“把我脚下这一颗棵树砍掉，我自会知道。”
　　陈风看了两人一眼，带着戏谑之意：“你们要想不一辈子做小角色，就多花点心思吧。”
　　说完，树叶晃动，他消失在黑夜。
　　待确定人离开，黑无常才摇头：“师妹，不用想去对付他，只要我们能得到实质性好处，和他合作下去也是不错。”
　　“师哥不怕与虎谋皮吗？”白无常有些担忧。
　　“师妹，他刚才说的话没有错，我们都还只是小角色，没有讨价还价的本事。”
　　“师哥说的有道理……不知道这人找一个疯道士做什么。”
　　“找到了或许能看出一些东西。”
　　“可最近昭圣阎君压着我们，不好去做这事啊。”
　　“让他们留意一下疯道士即可，又不是专门去找，昭圣阎君发现不了的。”
　　……
　　陈风将找人的事交给黑白无常，他相信两人会认真去做的，因为黑白无常已经尝到甜头，肯定还想在他这儿得到好处。
　　“陈大哥，吃饭啦。”
　　陆林轩的声音在外面响起，陈风换回衣服，来到饭桌前，来到旁边桌子上张子凡被一大一瘦两个女子夹在中间，脸色就不由变化了一下。
　　李星云抱拳：“陈兄，我们明天准备离开这里去终南山，可能要就此别过了。”
　　“终南山，你是去藏兵谷吗？”陈风淡淡一笑，说出让李星云很惊讶的话。
　　“你怎么知道？”
　　“终南山就藏兵谷比较出名，那里有一些比较特殊的人。”
　　“原来如此，陈兄接下来准备去哪儿？”
　　“云游天下，四海为家，救治该救之人，杀该杀之人。”
　　陆林轩羡慕地看着陈风，“陈大哥，你真是自由自在，没有多少烦恼呢。”
　　“哈哈，是人都会有烦恼，我也少不了多少。”
　　陈风摇摇头，“不过你们被玄冥教的人盯上，建议不要急着走，不然一出去就会被发现。”
　　“这确实是个麻烦。”李星云脸上浮现阴霾之意。
　　“再待几天吧，不急于一时。”陈风建议，“你们至少弄清楚玄冥教的动静再走，或许能避开。”
　　陈风还想抽几次红包，这可是主角，等抽得差不多再去找张玄陵，让他们冷却一段时间。
　　“看吧。”李星云点点头，上次中毒的事让他对玄冥教非常忌惮，生出不少警惕之意。
　　砰砰砰！
　　揍人的声音让三人的谈话停顿了一下，对于被倾国倾城暴打的张子凡，都装作没有看见。
　　时间一天天过去，在接下来的三天，抽中了不少内力，加上这段时间服用千年火灵芝，陈风的内力不断增加，再次达到二十年。
　　这二十年的功力非常精纯，是九阴九阳之力变化出来的，充满了生命力，让他的身体随时在跟着内力强壮起来。
　　“功法越来越融合了，不能再算作单纯的九阴真经或者九阳神功，既然是以乾坤大挪移为纽带修炼出来的，就叫这新的运功之法为阴阳乾坤功吧！”
　　陈风将三大神功融为一体，变化出一门新的功法，做到了真的阴阳融合，乾坤变化。
　　他现在一年功力，抵得上当初全真心法修炼出的五年功力，四十年功力也比刚来这个世界强大许多。
　　这次，他敢肯定自己达到了中天位，再次对付昭圣阎君，有把握在三招之内解决。
　　“别人主角修炼几年就是小天位，我还得这么麻烦，差距有点大。”
　　陈风心中有些无奈，张子凡就不说，应该从小就在修炼，李星云可是八年前才被阳叔子收为徒弟，阳叔子不想让其卷入乱世，传授的还只是医术，真正修炼还是偷偷的。
　　“不过我也才修炼一年，这么算的话，可比他们厉害多了。”
　　想到自己的特殊修炼方式，还真没有几个比得上。
　　晚上，陈风来到上次见黑白无常的地点，发现原本的树被砍掉，顿时目光微亮。
　　他没有贸然过去，在暗中查看，确定没有埋伏，才在靠近之后弹出一颗石子。
　　黑白无常很快出来。
　　“说吧，疯老道在哪儿？”陈风背着两人，不容置疑。
　　“前辈，你说的好处？”白无常试探着道。
　　“上次的好处相当于白送你们，还怕这次不给你们吗？”
　　陈风讥讽一笑，这女的还真是不知道掩盖自己的贪婪。
　　“前辈，那个疯道就在……”
　　黑无常比较干脆，直接说出地点，陈风满意地点头：“不错，你们办得很好。”
　　“至于我说的好处，九幽玄天神功觉得怎么样？”
　　陈风嘿嘿一笑。
　　“九幽玄天神功！”
　　白无常大惊，九幽玄天神功可是玄冥教的镇教神功，由冥帝朱友珪和尸祖降臣一起创造，这门神功至阴至邪，为当世绝顶神功，修炼成功后，威力所向无敌。
　　“怎么样，你们修炼的功夫本就阴邪，但算不上高明，若换成这门神功，等你们练成之后，实力可就不止此刻这么弱小了。”
　　陈风淡淡一笑，“我知道九幽玄天神功所在，到时候可以告诉你们，甚至协助你们得到神功，不过你们得答应，以后若能得到上下两卷神功，必须给我一份。”
　　黑白无常心中波涛骇浪，这人究竟是谁，怎么对他们玄冥教的神功都知道。
　　这太不可思议了，难不成这人是玄冥教的高层？
　　“前辈，你就算告诉我们，也不敢去动啊，一旦被上面的人发现，我们可就死无葬身之地。”黑无常没有急着开心，说出自己的忧虑。
　　“你们能在玄冥教活到今天，我相信你们不会现在去考虑这事，至于有没有机会，就得你们自己去等了，时机一到，我自然会告诉你们。”
　　“这件事算不上眼前的好处，那我再提醒你们一句，李星云有克制你们的功夫，不要和他强行对抗，猥琐发育才是王道。”
　　陈风呵呵一笑，人已经随风而去。

第44章 终究目的
　　他这次提醒黑白无常，就是想把这两人培养起来，他们的利益并不冲突，黑白无常若有实力，对他也有好处。
　　不然，他若想利用其他人，都比较困难，黑白无常这种底层的小角色，反而更加适合。
　　“师兄。他说的是真的吗？”白无常忐忑不安。
　　“他没必要骗我们，不过九幽玄天神功牵扯实在太大，根本不是我们现在能去谋夺的。”
　　黑无常忌惮道。
　　“那这岂不是一个看得到，却暂时吃不到的大饼。”白无常有些不满。
　　“所以他最后又提醒我们了一句。”
　　“李星云真有克制我们的手段？”
　　“宁可信其有，不可信其无，我们小心一点就是。”
　　……
　　第二天。
　　“陈兄，我们得走了，不能再拖下去，”
　　吃饭时，李星云说出自己的打算。
　　“天下没有不散的宴席，我们到时候江湖再会。”
　　陈风显得很洒脱，没了李星云和张子凡，他还有张玄陵这个大肥羊。
　　“说得没错，我们江湖再会。”李星云大笑，觉得自己也该洒脱一点。
　　双方诀别时，陈风趁机抽了最后一波红包。
　　“叮，恭喜抽中龙泉七星决！”
　　“叮，恭喜抽中至圣乾坤功！”
　　连着两门顶级功法，让陈风有些发愣。
　　“陈大哥，我也要抱一下。”
　　陆林轩似乎很喜欢陈风提出的拥抱诀别方式，红着脸也过来抱了一下。
　　送上门的红包，哪有不点的道理，陈风手不经意一晃，就越过其酥胸之上半寸，点中红包。
　　陆林轩有所感应，双颊微红。
　　“叮，恭喜抽中青莲剑歌！”
　　让他无语的是，自己居然又抽中功夫，并没有抽中功力。
　　不过还是很开心，他笑着送走三只肥羊，看着背影，颇为不舍。
　　“陈大哥是个好人。”
　　陆林轩觉得陈风很不错。
　　“也就那样。”张子凡有些吃醋。
　　“别人彬彬有礼，又有医者仁心，怎么不好啦？”陆林轩撇撇嘴，“哪儿像你就知道动手动脚。”
　　李星云看着两人，也有些吃醋，自己这从小一起长大的师妹，似乎喜欢上别人了。
　　送走李星云三人，陈风也没有停留，向黑白无常所说的区域行去。
　　找了两天，他才在一间客栈外发现骗吃骗喝的张玄陵。
　　他径直走过去：“你不是在找儿子吗，我可以帮你。”
　　有些疯疯癫癫的张玄陵听到这话，眼睛大亮，正经了一些，“你认识我儿子？”
　　“认识。”
　　“你凭什么帮我？”张玄陵虽疯却不傻。
　　“我要一个高手给我陪练，你有这个资格。”
　　……
　　两个月后，某处荒野。
　　张玄陵哎呦一声，被陈风一掌打退，跌坐在地上，颇为狼狈。
　　“不打了，不打了，我打不赢你了。”张玄陵连忙摆手，“你的力气越来越大，快把我给打死啦。”
　　陈风手掌而立，淡淡一笑，在第一个月中，他不断抽红包修炼，内力已经早就恢复原本六十年的修为，接近了大天位。
　　而且在这个过程中，他通过和张玄陵的交手，清楚了大天位的实力，大致就是自己六十年修为的样子。
　　在确信自己突破到大天位后，接下来的时间他继续利用抽中的功力提升，目前已经拥有九十年的功力，在大天位中应该算巅峰，但有没有突破大天位，他不太清楚。
　　他只知道自己目前的实力比张玄陵强了不少，比斗之时，张玄陵越来越难接住他的掌力。
　　他提升得多，张玄陵身上的好处则变少，最近抽出红包的质量明显下降。
　　“这以红包抽内力，累积抽出一个人全部功力后，和其他东西一样，想要再抽出来，几率就极速下降，得换人一试了。”
　　陈风看着远山，体内运转的内力渐渐平静，他此刻的内力已经达到就九十年，数量比当初离开射雕世界提升了五成，质量更是提升一倍不止。
　　如果换算成九阴内力，他现在的功力估计有两百年了，去射雕世界感觉可以吊打整个江湖。
　　但想到袁天罡，他还是皱了眉头：“我吊打普通高手，那个僵尸脑袋却能吊打大天位，还是差了许多，他活了三百年，估计有两百多年功力，结合长生不老之身，堪比陆地神仙了。”
　　陈风觉得自己至少得再提升一百年的功力，才有机会正面抗衡袁天罡！
　　“走，我带你去找儿子去！”
　　张玄陵不能再给他带来多少提升，陈风也不准备闭关修炼。
　　江湖才是他该去的地方。
　　这段时间，他除去偶尔见黑白无常一下了解情况外，并没有在掺和江湖中的事。
　　两个月中，玄冥教和李星云之间碰撞多次，李星云的身份早就曝光，不良人彻底现世，江湖上风起云涌，诸侯之间争斗越发激烈，明里暗里都在围着李星云转圈。
　　黑白无常还是用计暗算了五大阎君，实力提升到小天位，而且在他的提醒下，没有和李星云死磕，并未中华阳针散去内力，算是这次江湖争斗中发育最好的。
　　两人尝到甜头，继续猥琐着，没有显露自己的所有实力，准备继续在各大势力争斗中渔翁得利。
　　玄冥教这边，冥帝朱友珪和其父亲梁王之间的矛盾越来越深，迟早会爆发。
　　陈风这次下山，主要目的只有一个，那就是是打败袁天罡，看能不能抽中其不死之身。
　　长生不老的诱惑，就算是他也抵挡不住，在别人眼中，目前江湖最有价值的是龙泉宝藏，而在他的眼中，只有袁天罡的长生不老之身。
　　他肯定自己抽中的长生不老之身不用像袁天罡那样变得面目全非，唯一让他忌惮的是这个长生不老之身可能还有别的缺陷，比如袁天罡喜欢吸妙龄女子生命之力，不知是其修炼的邪术还是不死之身有问题。
　　其次，他自然对袁天罡的内力感兴趣，如果抽了袁天罡内力，自己或许真能成为陆地神仙之流。
　　这是他的终极目的，其他高手也是肥羊，他不太想放过，准备都抽一番，同时将九幽玄天神功拿到手研究一下。
　　目前，他也得到不少顶尖功夫，龙泉七星诀需要配合龙泉剑使用，比较局限，至圣乾坤功不错，正在被他融入自己的阴阳乾坤功之中，至于五雷天心诀，还得往后放一下，暂时没有那么多精力。

第45章 这就是无知啊
　　张玄陵屁颠屁颠跟在后面，他虽说是疯了，心中的执念一直在，就是想找到自己的儿子。
　　或许，这就是父亲对自己孩子的感情。
　　“我既然得到你的好处，那就帮你一把，免去你们一家的悲剧吧。”
　　陈风嘴角浮现笑容，在这个世界之中，他对李星云等主角没有多少兴趣，反而比较喜欢黑白无常和张玄陵，前者是羡慕他们的生死相依，后者是遗憾张玄陵一家无法团聚。
　　“通文馆圣主李嗣源，下个打的就是你！”
　　嘀咕了一句，陈风加快脚步，先去见一下黑白无常，弄清楚通文馆动静再说。
　　天有月牙，半遮半掩。
　　又是晚上见面，这样比较隐蔽。
　　在陈风打出信号，便有鬼魅笑声响起，黑白无常一闪即现。
　　“前辈，好久不见，我们可是很想念你呢。”白无常的声音让人起鸡皮疙瘩，此时跃跃欲试地看着陈风。
　　吸收五大阎君内力，他们的修为直上小天位，最近如鱼得水，对陈风的敬畏没有以前那般深了。
　　黑无常这次没有说话，似乎默认了师妹的态度。
　　陈风正仰头观月，听得白无常的话，意味深长道：“你们觉得这月亮有多大？”
　　白无常扭着身子，大胆地靠近了一些，目光看着天上的月牙，嘻嘻一笑：“前辈这是考我们吗？月有阴晴圆缺，圆时也不过脸盆大小，还能有多大？”
　　陈风闻言，忍不住冷笑：“脸盆大小，这就是无知啊。”
　　白无常脚步一顿，多看了一眼月牙，“难道不是吗？十五的月亮十六圆，再过半个月，就能看到最大的月亮。”
　　“你们还是只看到了表面。”陈风玩味道：“比如说你们觉得自己达到了小天位，就如同这月牙，表面再过一段时间，是不是也圆满了？”
　　陈风的笑越来越冷，反手轻轻挥出一掌，狂风呼啸，虚空中竟然有一道阴柔之气所化掌力飞出。
　　“师妹小心！”
　　黑无常脸色大变，冲到师妹面前，两人鼓动全部修为，一同对掌力打去。
　　轰！
　　即便是两人合力，依旧是衣袖破碎，瞳孔骤然收缩。
　　“不好！”
　　白无常露出骇然之色，只感觉一股排山倒海之力笼罩他们，随即他们就像破布一般，不受控制飞起来摔出去，咔嚓咔嚓连着撞断几颗树才停下。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两人同时吐出血来，气息衰败之极，一掌便被打成重伤，心神恍惚，恐惧无比。
　　黑无常带着痛苦之意，急忙道：“多谢前辈手下留情。”
　　陈风只出一掌，便再次背着两人，抬头望月，听到黑无常的话，他淡淡道：“这天上的月亮，比这地上最高的山还要高大，远不是你们看到的这么一点，所以不要自以为是。”
　　“前辈教训得是！”黑白无常再也不敢有什么心思。
　　“我要李星云的位置，并暗中留意通文馆圣主的动静，另外，通文馆的其他十三太保也注意一下，下次给我报告行踪。”
　　陈风说完，身影便随风散去，留下心有余悸的两人。
　　“师哥……他……他修为这么如此恐怖，我们现在竟然不是他一掌之敌。”白无常有点语无伦次。
　　“我们坐井观天了，他说的对，我们太无知。”黑无常叹息，“他的实力，多半不比冥帝差。”
　　白无常瞪大眼睛，有些不甘心：“我们岂不是要一辈子听命于他？”
　　“这次是我们自大了，如果态度恭敬一点，就像以前一样，就没必要吃这个苦头，以后还是老实给他办事吧，还有机会得到好处。”
　　黑无常苦笑，他们两个还是太弱小。
　　白无常颓然叹息，这次确实是他们自找不痛快，幸好没有说出什么话来，不然可就不是一掌这么简单。
　　……
　　“这两个家伙，还真是天生反骨崽，才有点实力就想试探我，可惜你们提升得再多，也不可能追上我。”
　　冷笑一声，陈风一步数丈，很快找到张玄陵，在山中休息了一夜。
　　没有抽中别人的内力，修为提升就慢了许多，他的主要功夫还是花在完善融合功法之上。
　　对于他来说，修为提升容易，功法修炼却是个问题，就算得到高级功法，要不转修才行，要不得自己融合变化。
　　短时间内，还没有什么功夫能比他融合九阴真经、九阳神功和乾坤大挪移创造出来的阴阳乾坤功好太多的，所以暂时还是继续将其他优秀功夫融入自己的修炼体系最适合。
　　比如他目前融合的至圣乾坤功，这是通文馆的招牌武功，修炼成功后，可通过手掌释放白色气焰进行攻击。
　　这门功夫能与天师府的五雷天心诀抗衡，甚至袁天罡也曾言修至化境的至圣乾坤功不比其创造的天罡诀差。
　　陈风修炼这门功夫的原因在于它至阳至纯，和九阳神功的属性类似。
　　不过这门当世绝顶神功和九阳神功还是有一些不同，不说特点，在等级之上，这门功夫要高级一些，威力之强，吹起牛来可以说所向无敌。
　　比如，其在练成之后，全身上下散发蓝白色气焰，这算得上护体罡气，而九阳神功只能做到内力自动护体，还不至于透体而出，在体外显露出来。
　　这门功夫也有洗精伐髓的效果，修炼大成时可脱胎换骨，内力精纯醇正，力道雄强无比，真气宛若雷电霹雳，炽如烈火，因为这个特点，所以和天师府的五雷天心诀相辅相成。
　　现在他把两门功夫都得到了，若是一同修炼，绝对算得上这世界最顶尖的功夫。
　　可惜，他此刻九阴九阳已经大成，不比这任何一门功夫差，贸然转换功法不合适，太浪费时间，还会影响他的实力。
　　所以他只能将这至圣乾坤功融入自己修炼的功法，随后再融合五雷天心诀，以阴阳乾坤功同时催动这两门绝世神功，一样能达到李嗣昭想要的效果。
　　唯一的缺陷是很麻烦，所以他先将至圣乾坤功融合，再找李嗣昭抽出对方这门神功大成级别的经验，到时候能直接跨越一大步，做到李嗣源不曾做到的事。
　　“系统，有没有捷径帮我融合功法？”
　　陈风问出一直想问的事。

第46章天下第一猛，不过如此
　　“没有，修炼不应该全部走捷径，宿主能轻松获取各种东西，但自己修炼的功法，应该由自己创造。”
　　系统的话让陈风有点无奈，“自己创造太难，我只是将不同功夫融合，就感觉头发掉得很快了。”
　　“宿主多提升资质，领悟力自然会强大起来，融合功夫就不会太难。”
　　陈风撇撇嘴：“只能这样了。”
　　或许是黑白无常被吓到了，办事非常利索，第二天晚上，陈风便得到自己想要的消息。
　　他带着张道陵出发，向李星云出现过的城市赶去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　这一日，陈风正在闭目养神，暗中琢磨功法，忽然一阵沉闷的声音惊飞林中鸟儿，显是有什么庞然大物靠近。
　　“有大家伙来了！”
　　他睁开眼睛，眸中阴阳之气流转，衣服无风自动，接着整个人像没有重量一般飘起来，刷一下落在一颗大树之上。
　　张玄陵跑到一颗树后面躲着，好奇道：“什么东西过来了，大象吗？”
　　“是人！”
　　陈风神色凝重道。
　　只见数百丈之外，一个巨人正在快速赶路，此人身高超过一丈，胳膊比人腰还要粗，正手握一个布娃娃。
　　不对！
　　布娃娃？
　　陈风目光凝聚，落在那个娃娃身上，不是陆林轩还是谁？
　　他脑海中顿时想到这个巨人是谁了，这是通文馆十字门之一的孝字门的门主李存孝，晋王李克用义子，十三太保排行第十。
　　这人武功极高，天生神力，在通文馆中的实力仅次于圣主李嗣源，号称天下第一猛。
　　“本来要找你们的，结果自己就送上门来了。”
　　他嘴角浮现笑意，在树枝上一点，整个人就飘了出去，化为一道幻影，踏叶前行。
　　几个呼吸之后，李存孝身前出现一个人，双手背在身后，衣服飘动，将他的前路拦住。
　　“你是谁？”
　　一个猴子般的人影跳了出来，戒备地看着陈风，他见此人踏叶不落，定然实力不简单。
　　他自然是李存忠，十字门之一忠字门，同样是李克用义子，十三太保排行第九，实力不怎么厉害，擅长计谋，和满脑子都是肌肉的李存孝恰好互补。
　　“她是我的朋友，放了她！”陈风指了一下像个布娃娃被李存孝抓着的陆林轩，这是一个不错的借口。
　　他心中有些奇怪，张子凡怎么没有跟着，跟剧情不太一样。
　　有些晕乎乎的陆林轩听到有人说自己，抬头看去，看到一个身穿青色长袍的男子踏叶悬停，随风晃动，顿时认了出来，喜悦无比道：“陈大哥！”
　　李存忠见两人还真认识，不由脸色一沉，退后一步，手中出现暗器：“老十，上，杀了他！”
　　咻咻咻！
　　他手中的晋星刺刹那间甩出，这暗器在空中遇风变化，就像一朵盛开的花儿，锋利无比。
　　陈风在树叶上一点，躲开飞来的暗器，人转眼便落在地上。
　　不过李存孝冲了上来，沙包大……不对，确切说是锅那么大的拳头带着呼啸的破风声，一拳砸了过来。
　　陈风有意和这位硬碰硬，所以没有用什么以柔克刚，就来硬的。
　　他双腿微沉，手掌划动，九阳之力爆发，从膻中穴冲出，沿着经脉涌入手掌。
　　降龙十八掌！
　　以九阳神功打出的降龙十八掌，威力越发刚猛霸道。
　　轰！
　　根本不需要卷动树叶化作龙形，这次他接近百年的浑厚内力直接透体而出，在他的手掌之上化为一条火焰之龙，发出龙吟之音。
　　他对着砸来的拳头推出一掌，火焰之龙咆哮而出，狠狠与之碰撞。
　　轰！
　　就像闷雷炸响，一时间碰撞之力使得地动山摇，树木晃曳。
　　双方僵持片刻，一拳一掌接触之处，两大刚猛之力爆发，卷起来一股恐怖的余波。
　　龙头和巨拳的双方，都脸色微变，接着同时后退，大地被两人踩得龟裂，浮现一道道蛛网般的裂缝。
　　陈风只退出半步，摇了摇有些发麻的手掌，看着退出五步的李存孝，神色平静道：“天下第一猛，不过如此。”
　　一旁矮瘦的李存忠都呆了，吸了一口凉气：“竟然能和老十正面碰撞力量，而且以老十大天位的功力，居然都被一掌震退，这人太不简单，究竟是谁。以前根本没有听说有这一号人物。”
　　被随手丢在一边的陆林轩更是吃惊无比，她从来没有想到陈风的实力竟然如此的强，竟然连打这个大块头都能占据优势。
　　她看着狂风之中负手而立，风轻云淡的陈风，不知道为何，那个喜欢对她动手动脚的家伙越来越被比下去了。
　　“阁下确定要与我通文馆作对？”李存忠把家门报出来，希望能让对手有所忌惮。
　　陈风笑了笑，戏谑道：“别人怕你通文馆，我可不怕。”
　　他背着双手，傲视两人，淡淡道：“你们两个一起上吧，不然没有机会。”
　　“是你逼我们的！”李存忠脸色难看，眼中掠过一抹寒光，挥手道：“老十，全力出手！”
　　两人围了过去，寻找进攻的角度。
　　陈风负手立于场中，面对两大高手而面不改色，青衫随风而动，场面略微有些寂静。
　　刹那间，寂静被打破，李存孝庞大的身躯带着阴影笼罩了陈风，巨大的拳头狂风暴雨般落下，似乎要将之吞没。
　　但片刻不到，龙吟之音中，一道火龙冲天而起，体型庞大的李存孝居然被打得不断后退。
　　陈风周身环绕火焰之龙，宛若一位神灵，散发着灼热霸道的气息，九阳之力爆发出的力量以降龙十八掌释放出来，威力达到了自身的极点，就像火山爆发。
　　见李存忠想要在远处偷袭，陈风屈指一弹，一道火光射出，九阳内力竟然代替石头，头一次打出三丈之外，而且依旧蕴含恐怖力量。
　　噗！
　　后者惊险躲开，指力打在一颗树上，轻松将之打穿，杀伤力让李存忠浑身发冷，脸色微微苍白。
　　嗖嗖嗖！
　　陈风一手和大块头李存孝交手，一手不断施展弹指神通，不断弹出九阳内力所化劲气，让李存忠跟个猴子一样滚来滚去，随时都可能被打中。

第47章 老实待着吧
　　在他战斗之时，体内新融合出的阴阳乾坤功加速运转着。
　　他以下丹田为阴，中丹田为阳，乾坤运转不休，阴阳变化不停，内力源源不绝生出，让他越打越猛，短时间内不必担心内力不足。
　　吼！
　　一招飞龙在天，李存孝再次被打退，李存忠腿上一疼，终是没有躲开弹指神通，摔倒在地。
　　“我们退。”
　　李存忠看了一眼腿上的焦黑，惊骇陈风的力量，伸出惧怕之意，不想要再继续下去。
　　“我似乎没有同意你们离开，既然你们这么喜欢抓人，也尝试一下被人抓住的感觉吧。”
　　陈风舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿一笑，没有去管瘸了的李存忠，另外一只手上萦绕出另外一种截然不同的气息，九阴之力被他调动。
　　刷！
　　他闪电般追上被打退的李存孝，手掌极速落在其身上，发出当当之音。
　　这人修炼了横练功夫，可以说是刀枪不入，不过他的掌力可不普通，落在其身上，再怎么皮糙肉厚，也很难挡住，转弯就打了数十掌。
　　李存孝痛苦地吼了一声，双臂挥动，想要把速度比他快的陈风震开，却就像打在棉花上，被阴柔的九阴之力散去攻击。
　　陈风有些惊讶这家伙强大的肉身，简直比牛还要强壮，也不知道怎么长出来的。
　　这时，一片飞刀射了过来，李存忠想要解围，却被陈风伸手一捞，全部接了下来。
　　接着，他反手一甩，飞刀顿时以更快的速度射了回去。
　　李存忠暗叫糟糕，脚掌在地面上一踏，身形向一边滚开。
　　陈风丢出飞刀后看也没有看结果，砰砰两声，以乾坤大挪移轻松卸开李存孝砂锅一样大的拳头。
　　他手上涌出阴柔之力，汇聚于食指之上，一阳指使出，迅速在其巨大的身体上点下。
　　刚才贴身打的那数十掌可不是白打的，震散了这家伙的攻力，而且将之重要穴位确定下来。
　　此刻一阳指携带九阴之力点出，后者根本无法阻挡，重要学位被九阴之力直接堵住。
　　点点点！
　　陈风的手化作幻影，转眼点了各大穴位，然后戛然而止，落在李存孝身后，头也不回地向李存忠走去。
　　周围顿时安静下来。
　　他才踏出一步，原本生龙活虎的李存孝顿时没了什么力气，摇晃了一下，轰然倒地，挣扎着也爬不起来。
　　“你……你对他做了什么！”
　　这边李存忠没有躲开最后一柄飞刀，手臂受伤，看到老十倒下，整个人都不好了，明显变得心慌意乱。
　　“等下你就明白了。”
　　陈风意味深长道，接着速度大增，瞬移般来到李存忠身前，后者出手攻击，被陈风一掌便打飞。
　　刷！
　　人还在空中，陈风一闪追上，出手点出，在前后左右转了一圈，随后稳稳落在旁边的原地。
　　飞出去的李存忠发现体内力量消失，连稳住身体都做不到，直接摔在地上，闷哼一声。
　　他的结果和李存孝一模一样，被点了身上穴道，一身力量都被封住，动弹不得。
　　“老实待着吧，以你们的内力是挣脱不了的！”
　　陈风瞥了妄图挣扎的两人一眼，吐出一口浊气，这李存忠没什么厉害的，轻松就能解决，就这个大块头李存孝比较棘手，硬碰硬的话，寻常大天位都不一定是对手，花费了他不少力气。
　　“你究竟要做什么？”见陈风没有杀自己二人，本来心中恐惧的李存忠满是疑惑之意。
　　“刚才不是说你吗？让你们也体验一下被抓的感觉。”
　　陈风自然不会说自己是要抽红包，他身影一晃，落在陆林轩身边，将之扶起来，九阴之力涌入其体内，让其迅速恢复了行动力。
　　看着眼前跟个木头人一样的两人，陆林轩心中非常震动，贝齿轻咬着红润的嘴唇，敬佩无比道：“陈大哥，你好厉害。”
　　“一般般吧，你身体没有什么问题吧？”陈风不在意一笑。
　　陆林轩心中温暖，笑着道：“我没用事，他们只是想把我抓去通文馆威胁我师哥，并没有伤我。”
　　“你和李星云没有在一起？”
　　“哼，师哥整天都只知道围着姬如雪那个女人转圈，我跟在他身边做什么。”
　　陆林轩的话让陈风不好多问，转到其他事上：“你可以先跟着我，等你注意一下再说去哪儿的事吧。”
　　陈风瞥了一眼树林的方向，“躲着做什么，你不是要找儿子吗？”
　　这话让暗中跟着的张子丹呼吸一滞，还以为自己被发现了，他看着和陆林轩愉快谈话的陈风，手掌下意识在树干上捏出了一个深深的印痕。
　　他目光中露出不甘之色，随即复杂的盯着场中神采飞扬的陈风，他万万没有想到，这人实力如此强大。
　　自己没有本事救陆林轩，此人却做到了，他感觉自己很没有用。
　　另外一边，一个有些疯癫的道士跑了出来，啧啧称奇道：“好厉害啊，这个大家伙都能打趴下。”
　　“把两人提着，我们找个不错的地方休息。”陈风把这老头叫出来就是做苦力的。
　　“啊，你干嘛不提一个，这家伙块头太大，会累死人的。”张玄陵很不情愿。
　　“累死了我埋你，还可以让你儿子去祭拜你。”陈风瞥了一眼某处，心想你儿子就在旁边，但似乎不想出来。
　　“唉，跟着你太辛苦了，每天要跟你打架，还得做苦力。”
　　张玄陵嘀咕着，还是老实提着两人，确切说是拖着两人，跟在后面。
　　“说一下你们最近发生的事呗。”
　　陈风很好奇剧情怎么变化的，若是变得太多，自己可就有点抓瞎了。
　　还好，听陆林轩的描述，大体情况还是按照他已知的在发展，比如目前的通文馆和幻音坊都在尝试拉拢李星云，方便挟天子以令诸侯。
　　不过一些细节发生了变化，因为自己的缘故，陆林轩和张子凡的关系似乎受了一点影响，而李星云和姬如雪也有类似的情况。
　　确切地说，此刻李星云还在追姬如雪，而这边也是张子凡在追陆林轩，彼此应该都有好感，但还没有确定关系。
　　看来，他的插入，让两对情侣的关系形成地慢了一些，所以这次张子凡才没有和陆林轩一起，而是在暗中跟着。

第48章 天生神力和横练之身
　　“叮，恭喜抽中天生神力。”
　　“叮，恭喜抽中暗器使用手段。”
　　将两个猎物身上的红包抽掉，其中一个居然是非常罕见的体质，另外一个则抽中过不少类似东西的暗器手段。
　　“天生神力。第一次抽中这玩意儿。”
　　陈风眼中露出兴趣之色，点击使用，顿时感觉体内涌出一股力量。
　　他摸了摸自己的胳膊，似乎肌肉变多了一些，低头一看，全身肌肉爆炸。
　　陆林轩看得脸上发热，急忙别过头去，脑海里却不断浮现那充满力量感的肌肉，不知道摸起来感觉如何？
　　“哎呀，我怎么有这种想法，羞死了。”
　　陆林轩脸蛋上霞光绽放，眼中波光流转。
　　陈风在观察自己的肌肉，没有注意陆林轩，他嘀咕道：“直接给了八块腹肌？”
　　感应了一下，身上的肌肉似乎全部被开发到很强的程度，他握了握拳头，砸在旁边的树上。
　　咔嚓！
　　碗口粗的树就跟朽木一样，被他一碰就断，这仅仅是纯肉身之力。
　　“这下随手都有万斤之力啊。”
　　心中浮现喜悦之色，这次的天生神力一下就改变了他的体质，若再抽中这家伙的刀枪不入，就非常完美了。
　　“喂，你没事砸树做什么，吵死啦。”
　　张玄陵被惊醒，不爽快道：“我的儿子呢，都这么久了，你别骗我给你做苦力啊。”
　　“你找这么多年都没有想到，急什么？”陈风穿好衣服，屈指一弹，一道九阳劲气射出，转眼到达百步之外。
　　一个人影被逼出，头发银白，不是张子凡还是谁？
　　被发现的他脸色有些不好，他瞳孔忽然收缩，一道影子刹那靠近，他想要躲开，却发现已经被掌力笼罩。
　　嘭！
　　他被一掌打飞，陈风落在他站的位置，双手放在身后，脸色揶揄：“张子凡，你躲在这儿干什么，我还以为是敌人呢，你是想要见陆林轩，还是想救你这两位叔叔呢？”
　　“侄儿，快救我们！”李存忠看到张子凡，脸色大喜。
　　“我……”张子凡捂着胸口，不知说什么好，看了一眼陆林轩，后者哼了一声，转过头不看他。
　　“老道，这小子头发跟你差不多，或许就是你的儿子。”
　　陈风意味深长道。
　　张玄陵歪着脑袋看了几眼：“这……还是有点像我。”
　　“说什么呢，我过来只是看一下林轩有没有事，她既然没有受伤，我就先走了。”
　　张子凡不知为何，很不喜欢陈风，有些恼怒地转身就走。
　　“侄儿，别忘记报信。”李存忠见陈风没有出手，暗道有机会。
　　“去报吧，我也想见见你们那位圣主呢。”陈风看着离开的张子凡，心中不以为意，并不担心对方是否会报信。
　　他回头看了一眼陆林轩：“他还是挺关心你嘛。”
　　陆林轩哼了一声，抱着双臂，“他关心什么，都不敢出面，而且抓我的人是他们通文馆的。”
　　还没有走远的张子凡听到这话，拳头捏得咔咔作响，心中非常不平静。
　　“我似乎被他当做情敌了……”
　　陈风嘀咕一句，没有太在意，该做什么还是做什么。
　　抓到两头肥羊，他得专心消化，就没有东跑西跑的，就待在附近让两人作为诱饵，或许还能吸引新的肥羊肥羊过来。
　　点开刚从张子凡身上和陆林轩身上得到的红包。
　　“叮，恭喜抽中2点气运。”
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　全部是气运！
　　好久不见，果然又肥了不少，这一次薅的羊毛不错。
　　分开使用，将资质在原本基础上提升了一些，陈风感觉之前的一些迷惑有了解决的思路，便继续融合功法。
　　第二日，只抽中了一点内力，算不上太丰厚。
　　接下来，多是内力或者武功，甚至是一些不太重要的东西。
　　“还不来，就算张子凡不报信，你们的人也该能摸过来了吧？”
　　到了第五日，陈风露出怀疑之色，通文馆身为江湖明面上的三大势力，没点人手说不过去。
　　“看来是被其他很重要的事拖住了，最近能有什么事，李星云？”
　　“既然你不来，那我就去找你。”
　　陈风冷冷一笑，起身走到两个肥羊前，在两人身上各自点了一下，明面上是检查，暗地里是抽红包。
　　“叮，恭喜抽中横练之身！”
　　“叮，恭喜抽中箭术！”
　　眼睛一亮，又抽中一项体质，他将之使用，浑身皮肉变得紧凑，内力运行之时，足以刀枪不入。
　　“不错，寻常刀剑基本可以无视了。”
　　陈风做完每日抽红包的事，就继续修炼，参悟功法。
　　陆林轩有些受不了，这人每天就知道修炼，也不怎么跟他说话，太没有意思了。
　　“你每天都这么过吗？”陆林轩走过来，忍不住道。
　　陈风点头：“差不多吧，我修炼上有许多问题需要解决，不然会出问题的。”
　　“难怪你会这么厉害，但这么不会很无聊吗？”陆林轩咬着红唇，有些无奈。
　　“怎么会无聊，修行之路漫漫，未知的东西很多，在修炼之时，能感觉自己随时都在提升，这是非常美妙的。”陈风说出自己的真切体验。
　　陆林轩听得迷糊，瞪大眼睛：“我怎么会没有这种感觉，以前师傅让我练武，我都觉得好没意思啊。”
　　“这……”陈风不知道该怎么说，或许是他修炼起来提升比较快，才会觉得爽快，陆林轩资质算不上多顶尖，修炼几年也不一定能提升多少。
　　他不好打击对方，便道：“或许是因人而异吧。”
　　陆林轩有点泄气，“你还准备在这儿待多久啊。”
　　“这样吧，明天我们去渝州城，你应该想找你师哥吧，我们在那儿等吧。”陈风准备继续薅陆林轩几天。
　　“这可是你说的，我可不想待在树林里了，这里虫子很多。”
　　陆林轩抱怨了一句，心情好上不少。
　　“等下我找点草药处理一下，就不会有太多虫子。”
　　让别人一个姑娘在这儿吃苦确实不太好，陈风在附近寻找起来，弄了一些驱虫的药材，以内力将之震碎，将汁液丢在附近，各种蚊虫顿时不敢靠近。

第49章 我需要给你解释吗？
　　第二天，张玄陵辛苦地拉着一大一小两个肥羊，跟在陈风身后，一脸的无奈。
　　他喘着气道：“喂，你们就不帮帮我这个老人家吗？”
　　“快到了。”陈风看向前面，渝州城的城门处，人来人往。
　　地上被拖着的大块头顿时吸引了众人的注意，不少人认出李存孝，几天前那个横冲直撞出城的巨人，现在怎么成这样了？
　　“这两位不是通文馆的两位门主吗？”
　　“啧啧，之前耀武扬威的两人，现在跟死狗一样。”
　　“这个老道是谁，居然连通文馆的两位高手都解决了！”
　　行人议论纷纷，都认为是张玄陵解决的李存忠和李存孝，至于走在前面的陈风和陆林轩，则是不敬老的无名年轻人。
　　听到这些话，李存孝还好，李存忠则是羞得想把脑袋埋进地里去。
　　“哎呦呦，这不是通文馆的两位得力干将吗，怎么这么惨啊。”
　　一个幸灾乐祸的声音响起，陈风看去，面容妖娆妩媚，身材火爆，正是幻音坊九天圣姬中的梵音天。
　　陆林轩杏眸一瞪：“是你！我师哥呢？”
　　“你师哥把人家赶走了，好无情呢。”梵音天扭动身体，装作楚楚可怜，似乎她才是受害人。
　　“你这样的人其心可诛，我师哥没有杀你就不错了，现在我师哥在哪儿？”陆林轩想问出李星云的下落。
　　“我凭什么告诉你呢？”梵音天娇声一笑，目光落在陈风身上。
　　她戏谑着道：“这位小哥真是英俊潇洒啊，是你的相好吗？我记得你的相好不是那个张子凡吗？这么快就换了一个呦。”
　　陈风目光微冷，他本来没有在意一个小角色，但这女的故意找事，还说到他的身上，这就有些过了。
　　他屈指一弹，一道阴柔的九阴劲气打出，梵音天哎呦一声，身体一疼，就发现自己动弹不了。
　　“你……你对我做了什么！”梵音天美眸扩张，花容失色。
　　陆林轩哼了一声，得意道：“让你嘴巴臭。”
　　陈风走到梵音天，再次点了几个穴道，冷冷道：“不是所有男人都会对女人客气的，不过大星位的实力，也敢在我面前碎嘴？”
　　他挥挥手，转身走进城门。
　　“老道，把她也带上。”
　　“你这是要累死我啊！”
　　张玄陵叫苦不迭，拉着两人走到梵音天面前，思索着怎么拖才好。
　　“你……你不能拖着我，太丢人了！”梵音天吓得脸色发白，刚才她还在嘲笑李存忠两人，结果自己也将这样，她有点崩溃。
　　“放心，你是女娃娃，我肯定会轻一点的。”张玄陵嘿嘿一笑，一把将梵音天丢在李存孝的身上，一起拉着走。
　　梵音天一路被围观，脸色难看无比，心中非常后悔。
　　“嘻嘻。”
　　陆林轩笑得很开心，“陈大哥，你这么对付她，比打她脸还要痛苦呢。”
　　“她是自找苦吃。”
　　陈风坐在客栈中，看了一眼远处被围观的梵音天，“她既然在这儿，说明你师兄也不会太远。”
　　“大哥，快救我们！”李存忠突然开口，陈风耳朵一动，意外道：“自己找上来了。”
　　只见远处，两个人影走来，正是通文馆圣主李嗣源与岐王李茂贞，他们二人就是刚找过李星云的。
　　李嗣源本来脸色难看，但在看到疯老道时，眼睛一眯，觉得这人有些熟悉。
　　张玄陵似乎很怕此人，慌张丢掉三人，转身道：“陈小子，我内急，你来处理。”
　　说着，他便一溜烟跑了，陈风有点无语，这心理阴影不小啊。
　　李嗣源忍住追上去探究的冲动，目光落在地上被拖出两条痕迹的李存忠和李存孝，怒道：“你们怎么回事，丢脸都丢到这里来了！”
　　“大哥，我们碰到一个高手，联手也打不赢啊。”李存忠苦涩道，他完全是被迫的。
　　李茂贞身影一晃，落在另外一边，将梵音天拉起来，她想要给梵音天解穴，发现其体内有一股非常强横的力量，不由一惊：“谁对你出手的？”
　　“是我！”
　　旁边卷起来一阵旋风，灰尘飘扬，一个青衣男子似乎凭空出现，背着手面对两大高手。
　　“好快的速度，此人……不简单！”
　　李茂贞凤眸微凝，并没有急着动手，她此刻是岐王李茂贞，不适合显露太多。
　　“阁下和我通文馆无冤无仇，何必故意羞辱我通文馆的两位门主？是不是该给一个解释！”李嗣源眸中寒光跳动，身上涌出一股危险气息。
　　“我需要给你解释吗？”陈风瞥了此人一眼，神色自若，根本没有将之放在心上。
　　这几天抽了一些李存忠两人的功力，他的功力已经突破到百年，寻常大天位在他面前，算不上什么！
　　“很好，头一次遇到有人跟本圣主这么说话！”
　　李嗣源怒极而笑，眼睛都眯地快要看不见，里面凝聚着杀意，刹那崩射而出。
　　他身上爆发出蓝白色气焰，闪电般上前一步，右手一掌击出，直取陈风心窝。
　　陈风嘴角浮现笑意，至圣乾坤功吗，正想要尝试一下呢。
　　他抬手一翻开，降龙十八掌挥出，灼热之力化为火焰般的力量流动，随着他手掌推出，带着龙吟之音。
　　亢龙有悔！
　　轰！
　　一圈劲风扩散，逼迫地周围人后退，骇然两人的功力。
　　李嗣源眼睛一瞪，露出震惊之色，他就像撞在了真龙之上，身体不受控制，被一掌震退，踉跄落在三丈之外，嘴角溢出鲜血。
　　“好强！”
　　岐王李茂贞凤眸收缩，无比忌惮地看着这个陌生男子，李嗣源的功力可不比他差多少，居然如此轻易将之击退，本身竟然没有退一步。
　　李嗣源胸口发闷，忍着吐血的冲动，略微喘气道：“你这是什么掌法！”
　　“降龙十八掌！”
　　陈风傲然道，有强大的功力在身，加上天生神力和横练功夫，这门至阳至刚的掌法威力也越来越恐怖。
　　“没有听说过天下有这门厉害的功夫啊。”岐王李茂贞搜索记忆，发现自己根本没有听说过。
　　“这只是第一掌，看你能不能接下我剩下的十七掌吧。”
　　飞龙在天！
　　陈风跃起半空，似踏着神龙，居高下击，威势惊人。
　　…………………………………………………………
　　PS：感谢“々冰蓝♂枫月々”的打赏(●'◡'●)ﾉ❤

第50章 也留下来陪我练武吧
　　掌未落下，刚猛霸道的气势就让地上的石头浮现裂痕，首当其冲的李嗣源更是压力山大。
　　“接不住！”
　　他浑身衣服被刚猛的气势压得紧紧贴在身上，心中不由自主生出恐惧之意，急忙一个驴打滚躲开，陈风的掌力落在地上，轰的一声，当场印出一个尺深的巨大掌印，附近的地面龟裂，布满蛛网般的裂痕。
　　“好刚猛的一掌，这就是降龙十八掌吗！”岐王李茂贞嘴唇微张，面对这一掌，她也没有信心接下来。
　　看了一眼狼狈不堪的李嗣源，又看着眼前的神秘男人，她只觉得这人身上笼罩着迷雾，完全看不透。
　　“他叫什么？”岐王李茂贞低头问了一句。
　　“不……不知道，我一见面就被他控制住了。”梵音天有些羞愧。
　　“他为何要抓你？”岐王李茂贞不解，幻音坊似乎和这人没什么交集。
　　“我……”梵音天一时间不知道说什么。
　　场中，灰尘飞扬，却近不得陈风周身，他戏谑地看着李嗣源：“躲开干嘛？多没意思？”
　　不待李嗣源说话，他便刷一下消失，穿过漫天灰尘，第三掌双龙取水用出。
　　这一掌自然不是降龙十八掌中的顺序上第三掌，只是他灵活用出来的第三掌。
　　此招双掌齐出，周身的灰尘碎石都被他的掌力吸引，化为两条长龙，一左一右攻出。
　　这一击又快又猛，锁住了对手的退路，李嗣源没法躲开，只能大喝一声，所有功力爆发出来，硬着头皮去接。
　　砰！砰！
　　两声碰撞几乎同时响起，接着夹杂着咔嚓之声，李嗣源脸色苍白地倒退出去，双腿在地上拉出长长的划痕，手臂软趴趴落下，竟被陈风刚猛之力打断。
　　“呕！”
　　李嗣源同时被陈风刚猛的内力震得五脏六腑移位，才刚一站稳，便忍不住吐出血来，接着身体一软，跪在了地上，失去了正面战斗之力。
　　所有人倒吸一口气，堂堂通文馆圣主，武林成名已久的高手，竟然就这么败了！
　　三掌！
　　连三掌都没有接住，便被打得吐血，这人何等深厚的功力，太可怕了吧。
　　陈风皱眉，除去对方躲开的一掌，他也是花了两招才拿下此人，比起袁天罡还是差了许多。
　　要知道，袁天罡可是能一招解决大天位，完全无视大天位！
　　“大哥！”
　　李存忠惊呼，看着惨败的李嗣源，无奈地闭上了眼睛，连修为最高的大哥都如此，这人究竟有多强，他们看来是没有救了。
　　“你究竟……是什么人！”李嗣源艰难开口，他想不通陈风为何要对他们出手。
　　“我不过闲云野鹤，来这个世界走一遭，你们嘛，我抓起来做诱饵，看有没有更厉害的高手过来啊。”
　　陈风淡淡一笑，说的话半真半假，意味深长地看着三人。
　　“听说你们通文馆后面还有一位晋王，此人醉心于武学，想来武功比你这位义子要厉害一些，不知道把你们三个抓住，他会不会过来要人呢？”
　　李嗣源浑身一震，这人原来是这个目的，就这么简单吗？
　　“世上居然有这等人，不争权夺利，反而喜欢找人打架……”
　　岐王李茂贞听得凤眸异彩连连，觉得这人很有意思。
　　“他不是为我报仇吗？”陆林轩咬着银牙，哼哼道：“怎么是为了跟别人打架，骗子！”
　　角落里，内急的张玄陵探出脑袋，嘀咕道：“难怪天天找我打架，快把我给打死了！”
　　他看了一眼凄惨的李嗣源，不解道：“我怎么会怕这人，看到这家伙被打得吐血，我为什么很高兴？”
　　张玄陵摸着脑袋，百思不得其解。
　　其他路人觉得很有趣，居然有人挑一个大势力，纯粹是为了和高手比武，这人究竟有多痴迷于练武啊。
　　李嗣源脸色变换一阵，有些难以接受这个结果，谁喜欢别人没事找自己打架啊？
　　不能被此人抓住，不然肯定会跟十弟他们一样丢脸！
　　心中闪过念头，李嗣源忍着五脏六腑和双臂传来的剧痛，站起来想要逃走。
　　然而，眼前人影浮现，陈风已经来到他的面前，几指点出，穴位被封，别说是内力，就是身体都动不了。
　　“你还是老实待着吧，每天都有老熟人拖着你，舒服得很。”
　　陈风玩味一笑，对躲在一边的张玄陵道：“老道，解决完内急没，他交给你了。”
　　一边的岐王李茂贞正要悄悄离开，一对目光却是看了过来，她感觉自己就像被雄鹰盯上的小白兔，浑身不自在。
　　“你这位高手，我怎么舍得放过呢？”
　　陈风淡淡一笑，一步踏出，数步便来到岐王李茂贞身前，毫不犹豫动手。
　　岐王李茂贞凤眸一凝，拔出紫宵剑反击，剑光宛若游龙，陈风呵呵一笑，躲开一剑，随后徒手对着剑身一弹。
　　弹指神通加上刀枪不入的横练之身，蕴含了浑厚内力和天生神力，这一指不比降龙十八掌差。
　　当！
　　清脆的声音中，岐王李茂贞只觉得一股恐怖力量从剑身上涌来，不止弹开了剑身，击溃她的力量，甚至让她连剑都握不住。
　　紫宵剑被弹飞出去，化为一道光芒，噗嗤一声插进旁边的墙壁之上，失去佩剑的岐王李茂贞急忙抬手抵挡，看到陈风施展出一套眼花缭乱的掌法。
　　这掌法宛若落英缤纷，甚为好看，完全和刚才直来直去的霸道掌法不同，她只是接了几掌，就被破开防御。
　　陈风打在柔软之上，才想起这是个女人，有些尴尬地收掌，化掌为爪，一把对其脖子抓去。
　　“哼。”
　　岐王李茂贞被打中要害，不仅仅受了内伤，心中羞涩也被打了出来，羞愤地反击，却根本不是对手。
　　这人的每一招每一式蕴含的力量都比她强，加上武功变化多端，她即便不断后退，依旧无法阻挡对方的魔爪。
　　很快，她浑身一麻，被陈风一阳指点中穴道，被抓住脖子，按在了墙壁上，旁边是她自己的紫宵剑，只留下一半的剑身。
　　“你输了，也留下来陪我练武吧。”陈风玩味一笑，目光扫了一下对方的胸口，此刻看起来有点平，里面本钱还是不小的。

第51章 明显的缺点
　　岐王李茂贞就是幻音坊的女帝，是个千娇百魅的大美人，被人打了胸口，又如此近的被一个男人按在墙上，就算此刻的伪装也掩盖不了她的羞涩。
　　“你放开我！”女帝被点了穴道，无法动弹，只能恼羞成怒，声音变得越发的尖细。
　　“你现在可是我的俘虏，为什么要放开你呢？”陈风玩味一笑，松开手掌，在女帝的脸上刮了一下。
　　“皮肤不错。”陈风靠近女帝李茂贞的小耳朵旁，小声道：“你这个样子不好看，我还是喜欢你原本的样子。”
　　刷一下，李茂贞的耳朵就红了，渲染了整个脖子，她娇羞道：“你……你在说什么！”
　　“你自己明白就行。”
　　陈风松开手，点开了一个穴道，让李茂贞恢复了一些行动之力，但无法动用任何的修为，跟个普通人一样。
　　嚓一声，陈风拔出旁边的紫宵剑，手一挽，长剑便锵一声插进女帝李茂贞的剑鞘之中。
　　“走吧，老实跟着我，不然我让老道把你拖着走。”
　　陈风怪笑一声，女帝啊，这个世界他唯一喜欢的角色，其他几个主角啊，他反而没什么兴趣。
　　“你太过分了，本王好歹是一方霸主，你这样囚禁我，不怕我手下带兵攻打过来吗？”
　　李茂贞气得摆出自己的架子，除去手下的兵马，她还真没有什么能威胁陈风。
　　“来呗，看你的大军能不能抓到我。”陈风不以为意，走到梵音天面前，也解开一个穴道。
　　“你也自己走路，现在多了一个男的，大块头身上的位置不够了。”
　　陈风挥挥手，“老道，这三个大男人就交给你了。”
　　“你不能把他们也解开穴道，让他们自己走吗？”张玄陵有些无语。
　　“给你找点事做嘛，不然多无聊，哦，提醒你一个事哦，这位圣主可是和你丢掉的儿子有关系，自己去想办法打听。”
　　陈风转身一把揽住两个女人，有些享受道：“这就是男人梦寐以求的左拥右抱吗，真是舒服啊，可惜……”
　　他心中暗骂系统，居然只给他两年的时间，就算生孩子都等不到打酱油的时候。
　　梵音天还好，李茂贞就气得脸都大了，自己堂堂一代岐王，居然被人如此对待，她真想打死这个人。
　　可打不赢啊。
　　她心中怨念很深，身体僵硬地被这个男人揽着走。
　　“陈大哥，没想到你是这样的人！”
　　有些咬牙切齿的声音从旁边响起，陆林轩杏眸喷火，显然是生气了。
　　“额，我只是嘴上说一说，体验一下，又没有付诸行动，你急个什么啊。”陈风狂汗，这还有个女人呢。
　　话说江湖儿女，似乎都讨厌男人三妻四妾，自己这确实有点过火。
　　不过，你也没必要生气吧，我又没有对你动手动脚的。
　　“不理你了，跟我师哥一样，都不是好人！”陆林轩哼了一声，转身就冷着脸去了。
　　“咳咳，我有点得意忘形了。”陈风有些尴尬地收回手，对两人道：“你们以后就做一下侍女，过一段时间就放了你们。”
　　“岐王你可以换回女帝的样子，不然看着怪难受的。”
　　李茂贞皱眉，“你为什么会知道我是女帝？”
　　“李嗣源都能知道，我为什么不能知道？”陈风反问，他才不会说自己是看动漫知道的呢。
　　“你不能留我太久，我是岐王，还有许多事需要去处理，我们没有什么仇怨，还请你高抬贵手。”
　　李茂贞认真对陈风行了一礼。
　　这让陈风反而有点不知所措，他本身是抓人薅羊毛的，对通文馆出手，还能扯到朋友陆林轩身上，但跟幻音坊确实没有任何的冲突，对方这么客气，他就有点理亏了。
　　他不耐烦地挥挥手：“急个什么，等你把我服侍舒服了，最多一个月就放你回去。”
　　“多谢公子。”李茂贞很礼貌道。
　　“哇，你能不能别这样，弄得我浑身不自在啊。”
　　陈风有些头疼，女帝骂他都挺好的，偏偏客客气气的，这让他很不好意思。
　　女帝嘴角浮现笑意，这人也算不上坏人，看来真是个武痴，抓人的目的多半如其所说，是为了练武。
　　梵音天看到机会，急忙上前娇媚道：“公子，还不知道你的名字呢。”
　　“这娃儿叫陈风，坏的很，天天打我。”张玄陵插了一句，怨念颇深。
　　陈风脸一黑：“疯老道，你不说话会死吗，明天加练！”
　　“我刚才说什么？咦，我怎么自己都给忘了，还是去拖人吧。”
　　张玄陵装疯卖傻，一溜烟跑掉了。
　　梵音天笑靥如花，“陈公子真有趣呢。”
　　“你别这么说话，我感觉骨头都要软了。”陈风有些吃不消，他可是个大处男啊。
　　“妖精！”
　　陆林轩气得加快脚步，走进客栈，嘭的一声关上门。
　　“女人一多，就是麻烦。”陈风第一次有了这个感觉，看来单身狗也有单身狗的乐趣，那才是真的清净。
　　“陈公子，我给你倒酒。”梵音天不好让自己的主子侍候陈风，自然非常主动。
　　喝了一杯酒，梵音天又剥了水果递过来，接着又给他揉腿，陈风低头看了一眼，好白好大，特别是那神秘的沟壑，让他体内气血有些加快，颇为不好意思。
　　“你们还是在旁边候着吧，我有需要时再叫你们。”
　　陈风有些尴尬道，他不是世家公子，原本就是一个普通人，哪儿享受过被人服侍。
　　关键服侍他的还是千娇百媚的女人，一不小心就有点口干舌燥，某个部位容易充血，他真怕一个忍不住就把人按到床上去了。
　　“是，公子。”梵音天看到陈风的窘迫，觉得很有趣，这人武功如此高强，却似乎从未近过女色。
　　想到这里，她就有些兴奋，如果能把这个男人拿下，那就真的赚了。
　　女帝也意外地看着陈风，想到这人之前对自己的亲昵动作，不由脸颊发热。
　　“他看来也并非下流之人，也是，武功如此厉害，哪儿还有时间享受女色呢？”
　　在她心中，陈风顿时化身一个武痴，从未近过女色，所以有色心没色胆，这个明显的缺点，可得利用一下，或许此人能为她所用。
　　……………………………………………………
　　PS：其实，我也有这个缺点，怎么办，在线等，挺急的！
　　另外求点推荐，不然没动力啊。

第53章 心境提升
　　趁着去洗水果，女帝李茂贞和梵音天两人才有单独说话的机会。
　　李茂贞小声道：“你尽可能去满足这个人，让他沉迷于温柔乡，等他成为自己人了，自然会放过我。”
　　“是，女帝。”梵音天恭敬道，这也是她愿意的，给陈风这种优秀男人做女人，不知道是多少苦命女人梦寐以求的。
　　两人说完，才小心翼翼地回去，至于趁机逃跑，她们不敢，很简单，跑掉也没法解开封印，回去有什么用？
　　陈风也因此放心让两女自由活动，她们不同于通文馆的三人，通文馆后面还有李克用，那位先天之上的存在应该有办法破解他的点穴力量，而幻音坊后面是岐王，但岐王就是女帝，也就是说这边可没有更厉害的了。
　　梵音天得到女帝命令，胆量也就大了起来，故意在陈风面前刻意显露自己的魅力，惹得陆林轩非常不满。
　　陈风感觉今天有点热，水都喝得多了不少，明白自己这是不正常的，无奈下只能把两女关在外面，运转功法，调和阴阳才平静下来。
　　却不料这让梵音天更加斗志昂扬，她专门去洗澡，披上一件黑色沙衣，走向陈风的房间，心中念道：“哼，我不信这次你还忍得住。”
　　“陈公子，奴婢刚洗的水果，很新鲜的。”梵音天站在门前轻声道。
　　“本公子要修炼，明天再说。”陈风不想见这女的，不然又得余火焚身。
　　“公子，我给你放进来吧，你吃不吃都无所谓。”
　　梵音天见对方不愿意，反而抿嘴一笑，推门而入，美妙的身姿显露在陈风面前，最可怕的轻纱之下还是半遮半掩，让陈风看了一眼便忍不住咽了一口唾沫。
　　“真是妖精啊。”陈风脸色发红，一代高手的样子顿时没了，目光忍不住在梵音天身上挪动。
　　“公子，我美吗？”梵音天走到陈风面前，轻轻问道。
　　“……”陈风呼吸略微混乱，明知道这女人是故意的，但他居然很喜欢，身体受到了影响。
　　梵音天眼波流转。
　　（省略部分内容）
　　陈风眼中喷出火焰，他真想把眼前的鱿物解决掉。
　　“英雄难过美人关。”
　　“色字头上一把刀。”
　　“色即是空，空即是色。”
　　……
　　陈风心头念头狂转，有个念头提醒他吃下送上门的猎物，但理智又告诉他不行，不能这么做，对方非常危险，自己若乱来，铁定会被利用。
　　门口缝隙，女帝李茂贞冷笑，“这就是男人，用下半思考的动物，果然一看到送上门的女人就忍不住了。”
　　“等你沉迷于温柔乡，以我幻音坊的女人数量，让你为我所用。”
　　李茂贞嘴角带着得意之色，以后有陈风这个绝世高手，她与诸侯的争斗时，就能多一个得力助手。
　　但在下一刻，她瞳孔一缩，不敢置信地看着屋内。
　　只见陈风伸手一挥，梵音天惨叫一声，被一股力量打飞，对着她这边撞来。
　　咔嚓！
　　墙壁粉碎，连带着李茂贞都被砸中，两人一时间都灰头土脸。
　　陈风原本的脸色变为冰冷，“不要再耍花样了，不然下次我不会客气。”
　　“他竟然忍住了！”
　　李茂贞吃惊无比，她都看到陈风似乎要化身为一头只剩下本能的也兽，却没有想到在最后一刻直接把美人给拍飞。
　　“你……你不是男人！”梵音天披头散发，气得要死，自己都主动到这个地步，这人居然还能把她一巴掌扇飞。
　　“如果你不带什么目的，我又喜欢你的话，不需要你主动过来，我就会把你吃了，但你扪心自问，今天送上门来，究竟是为了什么？”
　　陈风哼道，他气愤无比，若不是最后一刻察觉外面的女帝，他初男的生涯就要结束了。
　　但有个人在旁边看着，他一个从未经人事的老初男，怎么可能好意思去做那种事，别说对方是故意如此，就是为了用女人利用他的。
　　所以在快要忍不住时，他干脆一巴掌把人打飞，不然他自己也没法确定，若对方再靠得太近，他还能不能忍住。
　　想到这里，他心情就很复杂，自己居然和普通男人一样，还是这么没定力，看来实力和心态并不完全挂钩。
　　“滚吧，这种事我还不如去青楼，在那里还没有什么麻烦，何必跟你乱来？”
　　陈风身体的火热渐渐平息，理智占据上风，他觉得自己有些失败，修为这么高，在有些事上，还是跟普通人一样。
　　“你确定不是你有问题？”梵音天还是不服气，自己都这样了，这个男人居然忍得住。
　　“你信不信我吃干净抹嘴就走，你什么都得不到？别以为我不知道你们的心思！”
　　梵音天脸一白，反而不敢说话了，那可就是赔本的买卖。
　　李茂贞颇为佩服地看了一眼坐着不动的陈风，忽然脸色一红，慌张地拉着梵音天离开。
　　她自己都没有想到，因为自己才破坏了这次的行动，天下可没有几个男人愿意在关键的时候还被围观的。
　　……
　　由于陈风太强了，客栈小二都不敢过来，怕被打死，一时间居然没人过来多管。
　　陆林轩关上门，古怪道：“这都能忍住，不会真有问题吧？”
　　张玄陵哈哈一笑：“陈娃儿，你这定力，可以去做合尚了。”
　　“疯老道，明天收拾你！”
　　陈风有苦说不出，只能狠狠威胁了一句。
　　“心若冰清，天塌不惊。”
　　他假装念了一句，想要恢复心中的平静，但眼前总是出现，反而越发的玉火焚身。
　　“这些都是心魔，来自于人的御望，算得上我目前的瓶颈。”
　　陈风微叹，这次的事让他意识到修炼之途的艰难，路上有太多诱活，其中以女色为最，他实力越强大，就越可能有一些功利的女人投怀送抱。
　　“若不是我喜欢的，要之何用？贪图一时的快乐，反而坏了心境，还会被人利用。”
　　他找到自己的原则和坚持，杂乱的念头渐渐散去，心境不知不觉上了一层楼。
　　PS：抱歉，最近很严格，有些词不能出现，为了不被屏蔽，特意做了一些修改，还请谅解。

第54章 一阳指疗伤
　　他并没有察觉，自己突飞猛进的修为已经和心境不匹配，他的修为已经算顶尖高手，但心境差了不少。
　　这种状态在正常情况下不会有什么问题，但一遇到特殊情况，就可能就是致命的。
　　如果他刚才忍不住把梵音天吃了，以后他就会吃第二个，九天圣姬、女帝……欲望会像开闸的洪水一样狂泻而出。
　　或许有实力，他暂时不会有事，但总有一天他会死在女人肚皮上，以他的修为，可不是绝对无敌的。
　　如果说这次的梵音天不是被他控制，换成一个来杀他的人，一旦乱了心神，不管是用毒，还是暗中有人偷袭，都很容易成功。
　　又或者以后遇到特殊的幻境，在幻境中遇到千娇百媚的女人，若没有定力，怕是会死得很惨。
　　相反，他经历这次的事，心中找到了自己所坚定的道，只选择和自己彼此相爱的人结合，这样风险就小了许多，理论上除去他爱的人，没有谁再能在这方面威胁到他。
　　当然，这依旧是个缺陷，但天下没有完人，除非陈风成为毫无感情之人，或许那个时候就不叫人。
　　堵不如疏，看来还是得找个女人泄泄火，不过尽量得是自己喜欢的，得你情我愿的睡觉，至于青楼的，算了，不太干净。
　　想通了以后，心境得到提升，陈风感觉体内力量越发随心所欲，阴阳运转之间愈发圆润，力量变得更加精纯。
　　他竟然相当于提升了一个小境界，有些出乎预料，陈风都不知道说什么好。
　　睁开眼睛，他的眸子愈发纯净，带着风轻云淡之意，周身有一种出尘的气质。
　　意识到怎么回事，他有些无语道：“果然生活就是修行，我正视了自己的欲望，也相当于是一次提升，比功力提升还要难得，这是抽红包也做不到的。”
　　他起身走出房间，丢给小二几两银子，算赔坏掉的门，接着他走进张玄陵的房间，把这个疯老道拉进院子里陪练。
　　“哎呦！”
　　“轻一点！”
　　“你是要把我老人家打死啊。”
　　“我错了。”
　　院子里不时发出惨叫，张玄陵被打得抱头鼠窜，而陈风却是一副超凡脱俗的样子，一点看不出他在爆打张玄陵。
　　陈风打得差不多，才认真道：“我是为你好。”
　　张玄陵哭丧着脸，“每次你都这么说，太欺负人了。”
　　“你不信？”
　　陈风摇头，忽然一指点出。
　　“我信，我信。”
　　张玄陵怪叫，却躲不开，被陈风一指点中眉心，顿时眼前一黑，头晕眼花，有些站不稳，呆滞在原地。
　　忽然，他惨叫一声，一屁股坐在地上，七窍流血，接着捂住肚子，不断狂呕，吐出的也是血，不过是发黑的淤血。
　　“你对他做了什么，下手也太狠了吧？”陆林轩气愤地走出来，她感觉现在才认识到陈风的真面目。
　　“你不要自以为是好不好？”陈风皱眉，他不喜欢陆林轩，就是讨厌这个女人自以为是。
　　“他都吐血了，还会没事吗？”陆林轩哼道，急忙走过去，想要扶住张玄陵。
　　“别碰他！”
　　陈风影子一晃，一把将陆林轩拉开，顺手点了今天的红包。
　　“你把人家打得都快要倒下了，还不管，太狠心了吧？”陆林轩急道。
　　陈风懒得解释了，这女人怎么总看到表面，没脑子。
　　女帝李茂贞和梵音天不知何时出现在旁边，前者看了一眼地上的血，若有所思道：“陆姑娘，这似乎是老人家体内的淤血。”
　　“淤血？”陆林轩的师哥李星云就是医师，自然明白淤血是人体应该排出的废物，不由看向陈风。
　　李茂贞不愧是大天位的高手，懂的东西不少，笃定道：“陈公子应该是在给这位老人家疗伤。”
　　“啊。”陆林轩吐了吐舌头，不好意思道：“陈大哥，我有点冲动了。”
　　陈风也明白这丫头是好心，没兴趣去责怪，还是提醒了一句：“以后别这么急躁，等事情弄清楚再说不迟。”
　　“这位老人能和陈公子过招，想来也有大天位实力，而且比一般的大天位还要强，不知道是何方神圣？”
　　李茂贞询问道，想要打听出来一些东西。
　　“这事跟你们没关系。”陈风身影一动，将两人点住穴道，变成两个木头人，顺手抽了两个红包。
　　他转向陆林轩：“你想不想知道他是谁？”
　　“想啊，这肯定是一位江湖成名人物。”陆林轩很有兴趣。
　　“你去找张子凡过来，到时候真相自会揭晓。”陈风意味深长道。
　　“跟张子凡有什么关系？况且我又不知道他在哪儿。”陆林轩嘀咕，觉得这两件事没什么联系。
　　“有些人，不需要你去找他，就会自动找你，出去转一圈吧，争取今天把他找回来，就当我请你帮忙好不？你告诉他，这里有他身世秘密，他自然会来。”陈风认真道，这事涉及他和老道的约定。
　　帮老道找到儿子！
　　“该不会？”陆林轩瞪大眼睛，看着浑浑噩噩的的张玄陵，觉得有些难以置信。
　　“去吧，结果很快就会出来，我还得给老道疗伤。”
　　陈风挥挥手，走到老道身前，用出一阳指，继续为其打通受伤的经脉，特别是脑袋上的。
　　一阳指有疗伤的效果，但特别耗费内力，原本射雕世界，一灯大师用一次都得休息好久，好在他功力已经是一灯大师的十倍，还算扛得住。
　　他手指不断点在张玄陵的头上和背部，一缕缕淤血被逼出，张玄陵眼中的迷茫渐渐散去，脑袋里的迷糊也豁然开朗。
　　“哇呜。”
　　最后一口淤血吐出来，张玄陵似乎做梦一般，多年来的种种一晃而过，他终于知道自己是谁了。
　　“我是……张玄陵！”
　　他认真地说出这句话，便感觉到巨大的疲惫感，晕厥过去。
　　又送了一些内力进入其体内，陈风才收功，脑门上满是汗水，显然给一个高阶大天位疗伤，对他来说消耗也非常大。
　　一旁的李茂贞听到老道说出自己的名字，瞳孔一缩，心中波涛骇浪，“竟然是他，天师府的掌门人！听说他在十八年前失踪，竟然会在这里，是谁将他伤成这样，还疯疯癫癫的。”
　　陈风转头看去，屈指弹出两下，让李茂贞和梵音天恢复行动，“你们去把李嗣源拖出来，等下听故事。”

第55章 说个故事
　　李茂贞凤眸一动，难不成这位张天师的伤和李嗣源有关系？
　　她和梵音天对视一眼，不敢违抗命令，老实地走进柴房，把依旧重伤的李嗣源拖出来。
　　可怜的圣主，通文馆一人之下万人之上，居然被拉着两只脚，像货物一样被拖到外面。
　　“你太过分了，要杀要剐都行，凭什么这么羞辱在下？”李嗣源怒火冲天，愤怒地看着陈风。
　　“杀了你太便宜了，我这位朋友被你弄得妻离子散，总得给他出出气把？”
　　陈风讥笑道，张玄陵这两个多月来，一直在陪他练武，虽说对方是为了他说的一句话，说能帮他找到儿子。
　　这老头如此信任他，又任劳任怨，他早就把其当成朋友了，自然会为其多做一点事，比如教训这个罪魁祸首。
　　李嗣源脸色大变，震惊道：“你……你怎么可能知道！”
　　“若要人不知除非己莫为，这么简单的道理都不懂吗？”
　　陈风不屑地看向李嗣源，“当年你做的事，今天就好好偿还吧！”
　　李嗣源气得颤抖，自己怎么会碰到这人，被抓起来不说，还得面对自己当年做的丑事。
　　“陈大哥，人来了。”
　　陆林轩速度还真快，才出去就找到了人，其实张子凡一直暗中跟着他们，见自己的义父都被陈风打败，他当时都蒙了。
　　自己喜欢的陆林轩又站在陈风这边，他这一天都在纠结要不要出面求情，所以陆林轩一出来，他就有了决定。
　　看到陈风，还没有等对方说话，他便直说道：“陈风，看在我的份上，能不能对我义父他们客气一点，你不是找人练武吗，我可以陪你。”
　　女帝李茂贞露出古怪之色，张子凡此时还在为李嗣源着想，却不知道李嗣源就是他的敌人啊。
　　陈风带着莫名之意道：“你还挺关心自己义父的，就不关心一下旁边这位亲生父亲吗？”
　　“你在说什么！”张子凡皱眉，下意识看了疯老道一眼，心中能猜测到什么。却不愿意相信。
　　“他似乎是你的亲爹。”陆林轩不确定道，陈风的意思她大致猜测出来，就是不确定是不是真的。
　　“亲爹……”张子凡不知所措，平时他确实想过找到自己的亲生父母，但事到临头事，他有点蒙了。
　　“凡儿，别听他们瞎说，随便找个疯子给你做爹，不明显是假的吗？”李嗣源还想挣扎一下。
　　“看来得撕破你的脸皮才行。”
　　陈风不在意，继续道：“我就说一个在别人那里听来的故事吧，这天下有两门绝世武功，分别为五雷天心诀与至圣乾坤功，这两门功夫虽然来自于不同门派，巧合的是能相辅相成，若二者同修，可互补互助，成就不可限量。”
　　指了下李嗣源，又指向张玄陵，“这位圣主修炼的就是至圣乾坤功，而他修炼的就是五雷天心诀，为了得到他的五雷天心诀，李嗣源派出通文馆所有门徒盯紧玄武山，打算伺机夺取五雷天心诀秘籍，却一直未能找到下手的机会，因为他打不赢这位天师府的掌门人。”
　　“有时候就怕人惦记，李嗣源派人守着，寻找机会，在朱温称帝后，有一天机会来了，朱温见这位天师府掌门人是绝世高手，有心想将之收为己用。”
　　见几人都在听，李嗣源脸色变得难看，他继续道：“这位天师府掌门人知道朱温是什么样的人，自然不愿意同流合污，惹怒了朱温，被玄冥教的所有高手围攻，寡不敌众，实力受损。”
　　“这个时候机会就来了……”
　　陈风毫不客气把来龙去脉都说出来，看了一眼张子凡：“说到底，你不过来李嗣源养的一个工具，就算你亲爹死了，李嗣源没有得到五雷天心诀，也注定给他卖命一辈子。”
　　“为什么会是这样？”张子凡踉跄后退，转身盯着脸色发给的李嗣源，指了指陈风：“他……说的都是真的？”
　　“一派胡言，哪儿编的故事，骗三岁小孩子的吧？”李嗣源压抑着心中的慌乱，不愿意承认。
　　“他说都是真的！”躺在地上的张玄陵突然睁开眼睛，感激地看了一眼陈风，他没有想到，自己疯疯癫癫时，能交上这么一位奇人。
　　李嗣源一惊，难以置信道：“你……你不疯了？”
　　张子凡浑身一震，他从自己义父的反应，看出来了很多东西。
　　“我疯了的话，怎么把五雷天心诀给你呢？你肯定希望我是清醒的，这样才能用我儿子再次要挟我吧？”张玄陵缓缓站起来，喃喃说了一句。
　　他看向张一凡，目光变得柔和，“你跟你娘真像，我之前疯癫时见到你，就觉得你很亲切，原来你就是李嗣源当年从我手中抢走的儿子。”
　　“胡说，你不是他的儿子。”李嗣源知道跑不掉，就不想让两人相认。
　　“你们自己解决吧，真假与否我想你们自己会有结果，我就不多管了。”
　　陈风见张子凡已经初步信了，就没有再插手，他帮到这个地步已经很不错了。
　　“你们继续看戏，老道你若认了儿子就回家看一眼吧，不用跟我告辞。”
　　他摆摆手，不想看到父子情深的画面，转身回了房间，点开这两天抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中至圣乾坤功！”
　　“叮，恭喜抽中幻音诀。”
　　“叮，恭喜抽中十年功力。”
　　“叮，恭喜抽中琴技。”
　　……
　　头几次抽的都是精品，特别是李嗣源的至圣乾坤功，境界仅次于李克用，恰好是他目前想要的。
　　至于幻音诀，属于特殊功法，其他的多是个人的武功绝技，还有不少的功力。
　　相对来说，这次的收获还是比较丰富，三大江湖势力的头领被他抓了两个，足以看出他目前的实力。
　　“现在，就差九幽玄天神功，又能组合一套阴阳功法。”
　　陈风暗想，他已经计划好了以后的修炼之路，那就是取各个世界的武功精华，融入自身修为之中，包容一切！
　　只有这样，他才能充分利用抽中的东西，不然很多都没法修炼，那他岂不是浪费。
　　李嗣源的至圣乾坤功经验修炼到了大成之境，吸收之后，陈风对这门功夫的融合进度大增，基本上能将其精华融入自身修炼体系中。

第56章 说话能不能别这么直接？
　　他的阴阳乾坤功威力再次增加，特别是九阳之力，吸收至圣乾坤功的精华，内力运行时，他的心脏似乎化为火球，整个人也染上一本光焰。
　　只是这个光焰颜色并不是至圣乾坤功的蓝白色，而是带上了一分红色，三色火焰代表他还没有将之完全融合。
　　“强，这至圣乾坤是真的强，把我原本阴阳乾坤功再次提升了一个层次！”
　　修炼了一夜的陈风喜悦无比，走出房门之时，发现张玄陵和张子凡两人守在门口。
　　看了一眼两人的神色，陈风就知父子成功团聚了，淡笑道：“你们没走啊？老道你是还想陪我修炼？”
　　张玄陵下意识缩了缩脖子，这段时间被陈风给打怕了，想到正事，他神色迅速变为感激之色：“陈娃儿，多谢你的帮助，不是你的话，老道还是疯疯癫癫的，这辈子都不一定能找得到自己的儿子。”
　　“我也是，没有你，我不知道李嗣源是个什么人，很可能一辈子给自己仇人做事。”张子凡郑重抱拳，昨天他经历了人生中最重要的一件事。
　　他自己居然认贼作父却不知道，还给李嗣源做了十多年的事，害了不知道多少人。
　　“举手之劳，不必挂齿。我也是看不惯那个家伙的阴险，顺手帮老道你一把。”
　　陈风摆摆手，虽说是不太在意，心中很是开心，或许这就是帮助别人的成就感吧。
　　“陈娃儿，那我们就告辞了，我想带孩子回山看看他的娘亲。”
　　张玄陵露出思念和愧疚之色，丈夫生死不明，儿子被抢，许幻她这些年过得很难吧。
　　“哎呀，不是让你们直接走吗，搞得这么麻烦干嘛，真想揍你一顿。”
　　陈风看不得这个疯癫看道一副情深义重的模样，挥舞拳头，把老道吓得又变成之前的模样。
　　“陈大哥，我也跟他们一起去看看。”陆林轩走了过来，昨天张子凡对她表明了心意，她心中也喜欢对方。
　　对于陈风，她想了一下，自己更多的是感激，双方并不适合。
　　“你也要走啊，来拥别一个吧！”
　　陈风不在意，但为了红包，还是认真地添加了仪式感，这是他对女子的套路。
　　至于张子凡两个，各自锤了一拳就解决，把三人送出门外，“你们回去之后，最好别下山了，免得惹麻烦。”
　　“会的，老道我漂泊半生，只想和夫人孩子老死山林了。”张玄陵感慨道。
　　张子凡说了另外一事：“陈兄，李嗣源是你抓的人，我们不好插手，所以昨天没有杀他，不过你以后若丢掉他，还请告诉我。”
　　“行啊。”
　　陈风点点头，暗想给你个屁，你打的赢吗？还不如自己把李嗣源的红包抽得差不多，一巴掌拍死来得干净。
　　“告辞。”
　　“后会有期。”
　　四人别过，只留下一人。
　　不知为何，陈风还有点不舍，暗骂这老道太听话了，突然有点都有点不习惯。
　　“陈公子真是好人，成全了他们一家。”幽幽的声音在身后响起，带着柔美之意。
　　“别给我发好人卡行不？”
　　陈风撇撇嘴，知道是李茂贞，转头看去，顿时有一种惊艳感。
　　这家伙居然换成女装了，浅笑嫣然，红唇微扬，眉目如画，端的一个绝美佳人。
　　虽然此刻穿着不是他熟知女帝的妆容，是一套寻常女子的紫色长裙，依旧掩饰不住她的高贵优雅，却多了几分亲切之意。
　　想到对方的身份，还有此刻绝顶的美貌，这种女人让他第一次有种想要将之征服的冲动感。
　　“公子，我这样可否让你满意？”
　　李茂贞抿嘴轻笑了一声，心中窃喜，你个柳下挥还不是被我迷住了？真以为你是个不近女色的家伙呢。
　　“不错，真不错。”陈风满意无比，赞叹道：“你比梵音天好看多了，而且也不浪，是我喜欢的类型。”
　　陈风大饱眼福，他本就喜欢这个角色，此刻换了另外一身从未见过的衣服，让他有一种没有白来一趟的感觉。
　　“公子喜欢就好。”李茂贞心中越发开心，带着一阵香风走过来，恭敬道：“公子可以用膳了，梵音天已经准备好了。”
　　“你们这样太让人堕落了……”陈风真有了一种成为富家公子的感觉。
　　“这是我们应该做的，也是公子你应该享受的。”
　　“嗯，有道理，我应该享受一下。”
　　陈风觉得这种事没必要拒绝，大方地走向房间。
　　这边梵音天正将一份小菜放下，看到陈风后行礼：“公子请用膳。”
　　此刻，她的衣服也穿得正常了许多，宛若小家碧玉，变化不小。
　　暗道女人真会打扮，陈风挥挥手：“坐下一起吃，等会儿我们上路去焦兰殿。”
　　李茂贞听到焦兰殿，心中诧异，却不敢多问，在旁边坐了下来，由于姿态的改变，衣服被紧绷许多，原本玲珑的曲线更加凸出，多了几分诱惑之意。
　　陈风突然想到秀色可餐这个词，旁边的伊人太过吸引他的目光。
　　“我不会因为喜欢这个角色，现在喜欢上这个人了吧？”
　　他心中嘀咕，发现自己真有点心痒难耐，可想到只有一年多时间，若是真动情了，以后回不来怎么办？
　　考虑到这个，他还是有些不甘心。
　　“系统，我不能带走这里的女人，那我以后还能不能来这个世界？”陈风心中有些怅然若失道。
　　“宿主是想上这个女人？”系统不带丝毫感情地说黄话。
　　“说话能不能别这么直接？”
　　陈风差点噎住，虽说没有哪个男人喜欢一个女人很少有不想上对方的，有的话那叫做柳下惠，或者下身有问题。
　　他当然想上自己喜欢的女人，但这事还早啊，至少得确定关系才行啊，不然就是耍流氓。
　　系统却毫不留情：“我明白宿主的意思，是想上了女人，又不想把别人丢下不管，是吧？”
　　“靠，就是这样，老子不想拔鸟无情，不然以老子的身份和实力，早就成种马了，但你又不让我带女人走，所以才问你以后能不能回来这个世界。”陈风有点恼羞成怒。
　　系统没有感情，自然不会生气，依旧平静道：“宿主确实暂时不能带走各个世界的人。但可以返回已经去过的世界，只需要消耗自己的功力即可。”
　　“卧槽，你怎么不早说？我挺喜欢射雕世界的黄蓉
　　……做的菜啊。”
　　陈风差点就问出了声音，两边的李茂贞和梵音天古怪地看着脸色变化不停的陈风，面面相觑，这位难不成也被疯老道影响了？

第57章 这就是证明
　　“宿主并没有问，系统为何要主动解释这种涉及宿主自身交配的小事，而且，宿主之前也承受不起这个消耗。”
　　面对陈风的质问，系统话语不屑，很粗鲁，但语气很平静，还不带感情，差点把陈风气炸。
　　“怎么才能承担得起？”
　　陈风皱眉，听系统意思，对方既是不在乎他这种鸡毛蒜皮的小事，也是觉得他太弱，没有达到返回的要求，他若不问，怕是会依旧不知道。
　　系统给出解释：“世界不同，消耗不同，但对应比例一样，在某个世界呆一天，消耗对应世界平均水平修炼出的百年功力，最低一天时间起步，宿主之前根本不够资格。”
　　陈风眼睛一亮，“也就是说，我目前的功力，足以在这个世界呆一天？”
　　“是的，但宿主现在的功力会被回收一半，也就是宿主必须再提升一些功力才行，不过，目前的功力拿到射雕世界能呆上几天了。”
　　“哈哈，真的可以，竟然还能回来这个世界，我之前忙着提升实力，到没有想到这一点。”
　　陈风大喜，他一直压抑着自己不去和这个世界的人有太多接触，就是不想有太多牵挂。
　　但既然来这个世界走了一遭，又怎么可能没有牵挂，这个世界的疯老道张玄陵，上个世界的傻小子郭靖，黄蓉做的菜，让他都有不舍之意。
　　现在系统说了这个途径，终于解决了这个问题，只要自己足够强大，偶尔回去某个世界看看还是没问题的。
　　“陈公子……你怎么了？”李茂贞呆愕地看着莫名大笑的陈风，不知所措。
　　梵音天不解：“陈公子不会得了失心疯吧，不应该啊，他修为这么高。”
　　“难不成是修炼出了差错，走火入魔？”李茂贞心中微惊。
　　“完蛋了，他走火入魔，谁给我们解开穴道啊。”梵音天脸色苦了下来。
　　“太好了，我终于不用憋着了。”
　　陈风突然了一句莫名其妙的话，压抑的高兴之情爆发，突然一把抱住李茂贞亲了一口，顿时让后者脸上霞光密布，羞涩无比。
　　“你……你怎么这样！”李茂贞瞪大凤眸，不可思议地看着陈风，真是臭男人。
　　“我喜欢你呀，加上太高兴了，没有忍住。”陈风笑吟吟道，渐渐平静下来，直接表白。
　　李茂贞脸上更红了，对于陈风赤裸裸的话，她心跳加速，如同小鹿乱蹿，低着头不敢看陈风。
　　她是高高在上的岐王不错，更是江湖上威名赫赫的女帝，可她终究是女人，还是从小没有和同龄男子亲昵过的女人，此时不羞才怪了。
　　梵音天见自己的主子被欺负，气愤道：“哼，你说假话，前天晚上我都快脱光送到你的面前，你都能把我打飞，你怎么可能喜欢女人？”
　　陈风听得脸色发黑，气急败坏道：“谁他么说我不喜欢女人啊？”
　　“那你还把我一巴掌扇飞？”梵音天想到那晚的事，就更加生气。
　　“知道物极必反吗？你那是无事献殷勤，带着刻意的目的，我怎么可能让你得逞，而且我说过，你不是我喜欢的女人，太骚了，就算上了也没有任何感情，明白吗？”
　　“你……你的意思是真的喜欢……”梵音天不在乎对方说她骚，因为她真的骚，只是他有点震惊陈风居然敢追她们女帝，同时心中也有点挫败，自己主动送上门不要，这人居然喜欢自己主子，男人都是这样吗？喜欢地位高的，少奋斗几十年？
　　“对啊，我恰好喜欢女帝，就这么简单，至于刚才的事，确实有点不对，是我太激动了。”
　　陈风带着歉意看了女帝一眼，他是另外一个开放世界的人，讲究你情我愿，若女帝不喜欢他，绝对不会强求。
　　“你……你别说了。”
　　李茂贞从来没有遇到过这种事，慌张地起身跑开了。
　　陈风有些无奈，自己居然把喜欢的女人给吓到了，看来追妹子还没有经验，这更得多尝试一下。
　　“你真的喜欢她？你知道她是谁吗？”梵音天忍不住道。
　　“还要我多说几次吗？”陈风有点不耐烦，他喜欢的是女帝，又不是这个女人，不想多废话。
　　“可她是晋王啊，一方诸侯，你……”梵音天还是觉得有些突兀。
　　“若两情相悦，这些重要吗？”陈风撇撇嘴，毫不在意，一方诸侯又如何，上床了还不是女人。
　　梵音天一时间无话可说，也急忙起身离开，找到两手捧着发烧脸颊的李茂贞，道：“女帝……我们现在怎么办？他居然敢喜欢女帝大人你。”
　　“我……我也不知道。”
　　女帝此时就像个小女儿，脑袋都是蒙的，眼前不时闪过陈风亲她的画面，还有陈风说喜欢她的话。
　　“女帝，其实这不就是我们想要的效果吗？哼哼，原来这个男人不喜欢主动送上门的，喜欢自己动手，女帝你可以利用这次机会，让他为我们所用。”
　　梵音天建议道。
　　女帝突然很讨厌这话，她放下双手，脸色一正：“别说这事了，我会好好考虑的。”
　　梵音天有种不好的预感，自己这位主子不会当真了吧？
　　女帝此时在想：“这人竟然喜欢我，他人挺不错的，算不上太坏，不过太轻浮了，怎么能直接亲我呢。”
　　心中各种念头转动，她脸色不知不觉又红了起来。
　　陈风此时也有点忐忑，自己表明了心意，她会不会同意呢？
　　“有点烦啊，追妹子都这么扑朔迷离吗。”嘀咕一句，陈风几口把早饭吃掉，随后来到柴房，将李嗣源三人红包点了。
　　这次他却不好随便去找女帝了，但纠结了一会儿，他还是来到女帝神前。
　　“你不用有太大的心理负担，我不会强迫你的，既然说出我的心意，就不可能再控制你。”
　　陈风在女帝身上点了几下，解开所有穴道，“你走吧。”
　　女帝愣了一下，“你现在就放了我？”
　　“嗯，感情的事不能强求，不管你会不会喜欢我，都不能再把你困住了。”
　　陈风点头，之前是觉得自己很难和女帝发生太多关系，只将之当成肥羊，现在自己把女帝当成自己要追求的女人，不可能再像之前那般对待。
　　不管成不成，他都不会去囚禁自己真正喜欢的女人，这是心态的转变。
　　女帝没想到这么轻松就自由了，她看着眼前的男人，对上那真诚的目光，心中有点慌乱道：“你不后悔？”
　　“不后悔，你走吧，以后我会去找你的。”陈风温和笑道，他和对方都需要一点距离感，不然太尴尬了。
　　女帝咬着红唇，忍不住多问了一句，“你真的喜欢我？”
　　啵。
　　她又被亲了。
　　“这就是证明，不喜欢的女人，我可不会这么冲动。”
　　陈风坏笑一声，看着羞红了脸的女帝，手一花，取走女帝头上的玉簪，转身离开。

第58章 混入玄冥教
　　陈风解开了梵音天的穴道，不想让女帝太尴尬，叫了一辆马车，主动带着李嗣源三人离开。
　　客栈二楼，女帝摸着玉脸，看着消失在街头的陈风，怅然若失。
　　“还是女帝你厉害，一出手，他便乖乖放了我们。”梵音天佩服道。
　　“不是，我什么都没有做，是……他主动做的。”女帝喃喃道，看到自己心中有一个影子扎根了。
　　“他主动的？”梵音天有些意外。
　　女帝不想多说，脸色恢复高贵冷艳，淡淡道：“走吧，我们还有很多事要做。”
　　转身之时，她又忍不住向陈风离开的位置多看了一眼。
　　……
　　无边无际的平原上，草木枯萎，很多土地荒废，典型的战乱带来的影响，百姓流离失所，人口因为战争而锐减，哪儿有多少人还能安心地耕种。
　　一条破烂的官路上，陈风坐在马车上悠然前行，前面由一个瘦猴儿似的人驾驶。
　　这人就是被解开了一部分能力的李存忠，至于拉车的，也是一个人，自然是力气大的李存孝。
　　至于李嗣源，在车后面推着，和李存孝一前一后，一起让马车前进。
　　距离和女帝分别，已经过去了一个多月的时间，他从蜀东来到了黄河以北，这里属于梁国统治的区域，前面不远就是洛阳，其内前唐的皇宫目前被梁所占据，自然就成为了梁国的皇宫。
　　他来这儿，自然是玄冥教就在这边，冥帝朱友珪很快就要在焦兰殿弑父，袁天罡会出现，他不会错过。
　　这一个多月，有李嗣源、李存孝这两个大肥羊的功力，加上之前的积累，他的功力已经达到一百六十年，完全超越了大天位。
　　此刻，他有把握和袁天罡交手不会有太大的劣势，若再提升一倍，以他的阴阳乾坤功，完全有把握抗衡袁天罡。
　　一座雄伟的城池出现在远方，周围的荒凉渐渐散去，变得富饶起来，车马人来人往，多了几分热闹之意。
　　梁国皇都，就在眼前。
　　陈风下了马车，瞥了一眼李嗣源，“都到了这里，你们那位义父都没有出现，看来真的把你们放弃了。”
　　李嗣源脸色难看，陈风这是说的实话，若李克用没有放弃他们，怎么会一直没有动静。
　　他想到自己最近的所作所为，怕是已经让义父不满，所以才没有派人来救他们。
　　也有可能是义父在算计此人，暂时没有妄动罢了。
　　陈风其实是很不爽啊，多来几个高手，他功力肯定提升得更快，可惜李克用似乎知道来人也没有用，一直没有其他高手出现。
　　“算了，这是玄冥教的地盘，我等会儿去找玄冥教的高手。”
　　他嘴角浮现兴趣之意，“朱友珪、朱友文、孟婆、水火判官，都还算不错，再提升我百年功力应该没有问题。”
　　目前他暂时还不好对袁天罡下手，对玄冥教就不用客气了，这也是他专门过来的原因。
　　“你们几个就在外面等着吧，不必进城。”
　　陈风走了出来，丢下一路话，便向城门走去。
　　李嗣源眼睛一亮，这人不管他们，或许是一个机会，只要能逃回去，义父肯定能帮他们解开被封住的穴道。
　　陈风嘴角浮现笑意，这次把你们放了，李克用总得出来一下吧，不然不可能破解他的手段。
　　他没有理会三人，大步流星随着人流走进城门，乱世之中，这里勉强还保持着一定的繁华。
　　走了一处酒楼坐下，一直喝到晚上，他看了一眼夜色，走到栏杆处，脚下一点，人便宛若灵活的猫一样跳出，落在旁边的屋檐之上，接着一晃，化作影子闪烁不见。
　　“咦？”
　　过来送酒的小二以为自己眼花了，他似乎看到这里的客人跳了出去，急忙跑到栏杆处，往下一看，灯光间并没有人。
　　“走了吗？”
　　他回头看去，桌子上丢了一大块银子，顿时眼睛一亮，不由喜滋滋一笑，“就喜欢这么大方的公子哥，还走得安安静静的。”
　　皇城之上，一道幻影无声无息在屋顶跳动，每一次都是大半个屋顶，转眼就走了几条街。
　　他目光闪烁着精光，让他即便在黑夜中也能看清，这就是内力深厚的好处，目力得到了加强，而且这段时间内力不断淬体，易筋洗髓，身体素质早就不是普通人了。
　　刷刷刷！
　　风声被他拉出微响，跑了十多条街后，忽然他停顿在一片破瓦上，目光落在墙角处的一个细小痕迹，嘴角浮现笑意，接着有了目的，径直向一个方向赶去。
　　黑白无常，准备得很不错啊。
　　刚才的标志，是他与黑白无常约定的联系信号，不然想要在偌大一个城市找到两人太难。
　　辗转数里，他来到一处有些荒凉的地盘，又确认了几个标志，他才停下来，以弹指神通向一个破旧屋子打出一块石子。
　　很快两道影子冲出，看到陈风后，恭敬道：“前辈，你来了！”
　　“目前，玄冥教的高层都在这吧？”陈风背着两人道。
　　“是的，前辈，玄冥教最近有大动作，所有高手都派了回来。”黑无常感觉陈风可能会插手即将发生的大事。
　　果然，陈风语出惊人：“给我安排一个普通身份，我要进入玄冥教。”
　　“前辈要混入玄冥教？”白无常吃了一惊。
　　“怎么，很难做到吗？”陈风反问。
　　“前辈，没问题，我给你找一身普通教众的衣服。”黑无常对白无常眨眨眼，让她不要多说。
　　“那你准备吧。”
　　陈风转头，露出年轻的脸庞，黑白无常第一次完全看清陈风，都震撼对方的模样。
　　怎么看起来如此年轻！
　　是驻颜有术，还是真的如此年轻就强大无比？
　　他们带着惊涛骇浪的心情，拿了一套衣服让陈风穿上，很快成为一个戴着面具的玄冥教小鬼，而且跟在黑白无常后面，还没有谁能察觉不对。
　　黑白无常小心翼翼，他们不知道陈风混进玄冥教的目的，又不敢多问，只能等陈风开口。
　　“冥帝在哪个区域？”
　　第二天，陈风语出惊人，似乎透露出了自己的目的。
　　竟然是冥帝！

第59章 玄天阴阳乾坤功
　　两人心惊胆跳地带着陈风来到冥帝的住所，指了一下：“前辈，就是这里了。”
　　“你们在外等着。”
　　陈风摆摆手，推门而入，一个黑眼圈的小娃娃正盘坐修炼，周身黑气缭绕。
　　察觉有人闯进来，冥帝蓦然睁开眼睛，眸中寒光凛冽，见只是一个小喽啰，顿时杀意大增：“你找死吗？本教主的地方是你能闯进来的？”
　　身为一个连自己女人都能送出去的狠人，冥帝又怎会在乎一个小喽啰的生死，下一刻便动手了。
　　嗖！
　　一道幻影从高台上射出，眨眼就跨越数丈距离来到陈风面前，见这个小喽啰似乎吓傻了，冥帝残忍一笑，归掌拍出。
　　就在他要打在陈风身上时，一圈刚猛的力量浮现，化为一道屏障。
　　嘭！
　　冥帝脸色剧变，眸子收缩成针眼，他感觉打在了一面墙壁上面，同时一股恐怖的反震之力涌来。
　　他竟然站不稳，被这股力量瞬间震飞，骇然地落回台上。
　　陈风眼中露出玩味之意，大天位吗？被自己九阳神功的护体之力就震飞回去，确实不值得自己放在眼中了。
　　台上冥帝双眸凝重，惊疑不定地看着这个小喽啰，虽说这是他玄冥教最普通的角色，可这个时候怎么可能还是小角色？
　　他惊疑不定道：“你是谁？”
　　“来帮你的人。”陈风淡淡道，“没有我，你必死无疑。”
　　“胡说八道！”冥帝不信，一个莫名其妙闯进来的神秘强者，他怎么去信？
　　“是不是乱说，你马上就知道，因为我若想杀你，依旧必死无疑！”
　　陈风讥笑一声，眸中微冷，身影鬼魅一般冲出，对冥帝打去。
　　空明拳！
　　九阴之力！
　　阴柔无比的力量弥漫陈风的拳头之上，冥帝想要抵挡，却发现这一拳的力量远超过他，神色大变间不断后退。
　　砰砰砰！
　　双方都化作幻影，以恐怖的速度交手，空明拳柔中带刚，再配合左右互搏，冥帝终究没有挡住，被一拳打飞，五脏六腑瞬间被阴柔之力震伤，让他吐血落地。
　　“你……怎么可能……”冥帝难以置信，天下居然还有比他强这么多的高手，他可是大天位。
　　陈风背着双手，“在我的眼中，你这个大天位和小星位没有多少差别，若想杀你，刚才再补一拳，你必死无疑。”
　　“咳咳。”冥帝不断咳血，想要动用自己功力，却发现体内一股阴柔之力不断侵蚀他的经脉，让他的力量根本发挥不出来。
　　“你……”他瞪大眼睛，明白这人想杀他，真的不是难事。
　　“现在能听话吧？”陈风没有露出杀意，在他眼中，这些高手都是肥羊，适合薅羊毛，如无必要，不用杀之。
　　“你究竟想要做什么？”冥帝暗松一口气，这人似乎并未杀他的意思。
　　陈风不急着说自己的目的，说起另外一个事：“你知道目前的玄冥教，还有多少是你的人吗？”
　　“你说的是叛徒？能有多少？”冥帝眯了眯眼睛，暗中不断尝试逼出异种力量，却难以做到，越发吃惊这人的手段。
　　“我说几乎都是，你信吗？”陈风玩味道，这冥帝也是个人才，都被架空了却不知道。
　　“一群废物，全部背叛了又如何？”冥帝有些慌乱，心中在想背叛的人是不是就是此人的。
　　“呵呵，身为玄冥教的头，手下人全部都是别人的，你当这个教主有什么用？”陈风讥笑此人还在自傲，没有手下，就像一头独狼，还做什么大事？
　　冥帝不解：“他们不是你的人？”
　　“是不良人的。”陈风摇头，“我可以在关键时刻帮你一把。”
　　冥帝吃了一惊，不信此人会无故做这种事，问道：“那你有什么条件？”
　　“以后你还有玄冥教，都得听我的话。”陈风不容置疑道，“你可以不选择，那你的结果就只有一个，死！”
　　冥帝浑身颤抖，神色不断变化，最后却是冷笑一声：“好！”
　　“有魄力，接下来你该做什么就做什么吧。”陈风意味深长一笑，转身离去，留下一脸难看的冥帝。
　　门外，看到毫发无损的陈风，黑白无常对视了一眼，越发恭敬道：“前辈。”
　　陈风没有理会，暗中点开在冥帝身上抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中九幽玄天神功下篇《玄天》”
　　一来就抽中这门神功，陈风颇为满意，这玄冥教的镇教神功，至阴至邪，为当世绝顶神功之一，完整的神功修炼之后足以超越大天位！
　　他自然不会去修炼这种邪门功夫，鬼模鬼样的太难看，他只是会吸收这门神功的精华！
　　毫无疑问，这门神功由于具备诡秘之力，远超正常的绝顶武学九阴真经，取其精华，去其糟粕，足以让他的阴阳乾坤功中的至阴部分再进一步。
　　找了个安静的地方，他将冥帝修炼的这一卷的经验吸收，直接进入大成境界。
　　在凭借着大成的水平，将玄天卷的精华提取出来，在体内开辟对应的经脉，使得九阴之力也变得更加恐怖，一掌打出犹如黑暗降临，吞噬万物，若他完全融合，九阴之力也将威猛无比，势不可挡。
　　到时候，九阴之力的威力将会大增，普通人若是中招，顷刻之间便会灰飞烟灭。
　　这便是九幽玄天神功的特点，等他得到上半卷，全部融合之后，威力绝对会再次提升一大截。
　　“现在我的功法融合了九幽玄天神功、至圣乾坤功、九阳真经、九阴真经、乾坤大挪移！接下来若再融合五雷天心诀，绝对称得上这世界第一法！”
　　陈风喃喃自语，“阴阳乾坤功已经不足以形容，就再加上玄天二字，叫做玄天阴阳乾坤功！”
　　加入玄天卷的精华，确定修炼没有问题后，又需要打通一些经脉，陈风内力深厚，轻松就将之打通。
　　随着九阴之力多出一部分运行路线，瞬间就变得更加恐怖，就像被强化一般，威力提升一倍不止。
　　这还是下卷，若再融合上卷，威力会更加恐怖。
　　至于走火入魔，以他深厚的修为，只要不以太多修为去尝试，就不会出问题。
　　……
　　ps：卖功法啦，三张票一部功法，十张票三部功法。

第60章 刀尖上跳舞
　　第二天，他又找到冥帝朱友珪。
　　后者伤势都还没有恢复，忌惮无比道：“你还要做什么？”
　　陈风没说话，直接出手，冥帝本就受伤，更加无法阻挡，被一掌打中，再次吐血。
　　不过这一口血吐出，他体内的异种力量全部散去，修为终于能顺利运转。
　　“把鬼王交给我！”
　　陈风不容置疑道。
　　“你要他做什么？”冥帝不解。
　　“你放心，我不会让他跟你争权夺利，只是用来修炼功夫罢了。”陈风淡淡道，相比自己去找鬼王，还不如直接找这家伙要。
　　“好。”冥帝没有选择，况且陈风是用来练功，应该暂时不会威胁到他。
　　一处阴暗的地下室，随风发出哗啦啦的锁链中，鬼王被封印在其中。
　　陈风看了一眼，满意道：“不错，这里就交给我，你们走吧！”
　　挥手让冥帝等人离开，他走到动弹不得的鬼王前，看着其胸口红色光芒宛若灯泡的红包，咧嘴一笑：“你是我见过的最方便的目标。”
　　以前他抽红包的对象，要不得他自己去抓，要不就只有在战斗时才有机会，或者是搞好关系，在平时生活中趁机抽红包。
　　这家伙直接就被封印，不需要他做任何事，随便点，简直爽歪歪。
　　他说的话莫名其妙，冥帝冷冷看着他，“你是谁？”
　　“一个阶下囚，知道那么多干嘛？”
　　一指点出，抽了对方今天的红包，陈风便转身离开，同时打开。
　　“叮，恭喜抽中十年功力！”
　　第一次居然没有抽中功法，好在内力也不错，他点开今天从冥帝身上得到的红包，依旧是一份内力，回到修炼室，全部将之使用。
　　两股至阴至邪的力量涌入体内，一个强大一些，一个要弱一点，他脸色微变，急忙运转功法将之炼化。
　　红包抽中的力量会化为最普通的能量，不会再有个人的意志，他的修为深厚，所以这力量虽然有点邪门，还是被他轻松吸收。
　　“鬼王达到了大天位之上，实力比冥帝强大得多，估计相比我也差不了多少，这才是大肥羊。”
　　修炼一天，他的功力快要接近两百年，或许能在焦兰殿之变中，和袁天罡好好打一场！
　　第二天，他又找到冥帝，后者压抑着怒火：“你还想要做什么？”
　　“急什么，这次过来帮你疗伤，不然你在那人手下一招都坚持不住。”陈风找个借口，一掌打在冥帝背上，一股阴柔之力涌入。
　　“你的力量好精纯！”冥帝吸了一口气，“而且，为什么有一股熟悉的感觉？”
　　“哪儿那么多废话？”
　　陈风可不会解释自己功法中有九幽玄天功的精华，给冥帝简单疗伤，便又离开。
　　这伤势得慢慢来，才能多抽几次，等他抽得差不多，冥帝身上的好东西也就没了。
　　做完这些，他又去了一趟鬼王被封印之地。
　　“叮，恭喜抽中九幽玄天功《九幽》”
　　至此，九幽玄天功彻底完整，接下来几天陈风都没有去哪儿，除去日常抽红包，就是在融合整个九幽玄天功的精华。
　　他的功法越来越强大，修为不断加深，由于力量随着功法提升而不断精纯，数量减少，所以他半个月的时间，也才一口气提升到二百五十年的功力。
　　实际上，他抽了上百年的功力，按照没有融合九幽玄天功时来算，他至少也能提升到二百八十年的修为，但融合之后，自己功法更加强大，力量越发精纯，数量便减少了。
　　当然，这个数量是他自己对自己修为的定级，是按照自己功法修炼速度计算出来的，跟其他人完全不同。
　　比如，如果他的力量比别人精纯，那么同样一年的力量就相当于别人几年，如果不及别人，同样也会打折。
　　目前他确定自己的功法比单独的九幽玄天功、至圣乾坤功等都要厉害，肯定不会比袁天罡的差，这代表他的修为相比活了三百多年的袁天罡来说，也不会差。
　　“真期待和袁天罡交手啊。”
　　陈风暗想，他对比了一下，自己还没有完全融合的玄天阴阳乾坤功的力量比只修炼了半卷九幽玄天功的鬼王精纯一倍，大致也能推测出袁天罡的实力。
　　“只要我将功法全部融合，碾压袁天罡不难。”
　　陈风吐出一口气，“还有五雷天心诀，这个必须融入我的修炼体系，不过这门功法太霸道了，会影响目前功法的阴阳平衡。”
　　他皱眉思索，早就得到了五雷天心诀，可惜还是没有找到融合的最佳办法，他尝试过融合，发现无法驾驭。
　　一旦他强行融合，会和目前的修炼体系冲突，阳之力量太强，破坏阴阳平衡，很容易走火入魔。
　　他必须再找一门阴属性的顶尖功法来平衡，或者另辟蹊径才行。
　　“这个世界还有什么阴属性的功法，不比五雷天心诀差的？”
　　目光中露出思索，他顿时头疼，什么天罡诀、龙泉七星诀，都不是阴属性的。
　　“我的办法或许算不上高明，一边加阴，一边加阳，简直就是刀剑上跳舞，一不小心就会失去平衡，看来不能急啊，目前的功法足够了。”
　　感叹了一句，他摇摇头，觉得自己有点急功近利了。
　　想到这里，他流出不少冷汗，自己有点执着了，以自己的精力和悟性，目前融合功法已经非常艰难了，再乱来真的就是找死。
　　苦笑一声，他将这事暂时放下，等全部融合之后再说此事，不然就是自找麻烦。
　　闭上眼睛，继续修炼，等待袁天罡出现。
　　他的突然插入，并没有让朱友珪放弃计划，反而让朱友珪多了几分信心，玄冥教目前被不良人渗透，朱友珪没有多少选择，将计就计，想要看看究竟会发生什么事。
　　梁王朱温和朱友珪的矛盾彻底激化，前者要杀掉后者，朱友珪这个时候也无法再忍受，撕破脸皮是迟早的事。
　　这一天，黑白无常匆忙过来，有些焦急道：“前辈，冥帝已经杀了朱温，李星云等人也被吸引了过来。”
　　陈风眼睛一亮，要开始了吗？

第61章 最强的小鬼
　　“走，去焦兰殿等着。”
　　陈风穿上衣服，伪装成一个玄冥教的小鬼，辗转来到焦兰殿。
　　他刚过来就看见了李星云等人，并没有多管，左右扫了几眼，并没有发现袁天罡。
　　“还没有过来吗？”
　　微微皱眉，他真怕自己影响了剧情，袁天罡不会出现。
　　但李星云在这里，按理说袁天罡不会太远，他看了一眼李星云等人，并没有着急。
　　朱友珪还是想要把弑父的罪名让李星云背锅，四处全部埋伏着玄冥教之人，等下李星云等人被围住时，不信袁天罡还能耐着不动。
　　很快，玄冥教的人便出现，将李星云等人团团围住，他躲在一处角落，期待地看着这一幕。
　　“来了！”
　　忽然，他感觉到一股强大气息靠近，眸中不由生出战意，达到他这个实力，寻常大天位早就不是对手，真的绝世高手才能逼迫出他的全力。
　　“万岁，万岁！”
　　玄冥教的人忽然大部分都举刀呐喊，吸引了陈风注意。
　　焦兰殿前，冥帝脸色难看，真如同那个人所说，自己快要被架空了！
　　想到那人的安排，他毫不在意，回头老向旁边的老妪，讥笑道：“孟婆，你也是不良人吧？”
　　后者微愣，带着苍老的声音道：“冥帝猜得不错，老身也是不良人。”
　　“果然如此，不过你们真以为这样就能算计我？一群乌合之众罢了！”冥帝讥笑，心中却是警惕，陈风说的能杀死自己的绝顶高手在何处？
　　“哈哈，看来你还不太蠢，知道自己的手下大多是本帅派去的卧底。”
　　忽然，一个戏谑的声音传遍传遍全场，所有人都能听清楚，功力之深厚，可见一斑。
　　刷！
　　一道身影出现在房顶，速度之快，在场没有几个人能看清。
　　冥帝眯着眼睛，寒声道：“你终于舍得出来了吗？”
　　“你可真让本帅意外，这个时候都能保持冷静，确实有点本事。”
　　袁天罡惊诧地看了冥帝一眼，随即目光不屑道：“可惜，再如何镇定也没有用。”
　　嗖！
　　他化作一道幻影，刹那就来到冥帝身后，一脚踢出，冥帝早就有所准备，侧身躲开连击，并凌厉反手攻击。
　　冥帝的速度还是慢了一筹，嘭的一声，被袁天罡一拳打中，不受控制飞了出去。
　　“你还不出手！”他尖叫一声，让袁天罡暗惊，察觉到危险，急忙放弃追击，退步躲开。
　　嗖！
　　一颗流光般的石子，从天上射来，擦着袁天罡而过，落在地上，轰隆一声爆炸。
　　地面被瞬间打出一个丈深的大坑，这等威力若落在人身上，足以将人给爆成血泥。
　　附近的人都露出惊骇之色，即便是袁天罡也瞳孔收缩，带着忌惮之意，赫然转身，死死盯着一处黑暗之地。
　　“谁！”
　　他根本没有再去管冥帝朱友珪，一个大天位他想杀就杀，不急于一时，这个丢石子才是大敌！
　　冥帝趁机退了一些，得意地看了袁天罡一眼，心中却无比庆幸，真如同陈风说的，他完全不是对手，若没有这个人帮忙，他刚才必死无疑！
　　他饶有兴趣地看着角落，不知道你和此人，究竟谁强？
　　一对对目光都顺着袁天罡看的方向来到宫殿间的角落，接着一个人影走出，他们全部都露出意外之色。
　　竟然是一个小鬼，这里数量最多，地位最低，实力最弱的玄冥教小鬼？
　　难不成刚才的攻击，就是此人打出来的？
　　陈风一步步走动，看似不快，但一步便是数丈，鬼魅一般来到袁天罡身前。
　　这一幕让众人明白，他就是刚才出手之人。
　　玄冥教何时有了这等高手，还是一个最低级的小鬼？
　　“终于等到你了，袁天罡，我可是很期待和你交手。”陈风停住脚步，双手背着，头上戴着面具，看起来和普通的小鬼没有多少区别。
　　但袁天罡却感觉到了巨大的威胁，江湖上能让他有这个感觉的人，屈指可数！
　　所以，他又怎么可能小看这人，并没有在意对方的打扮，沉声道：“你是谁？为何故意插手本帅的事？”
　　“这还不明显吗？玄冥教目前是本人罩着的，你要杀冥帝，我当然得出手。”
　　陈风淡淡道，体内力量却是在极速奔涌，密布在周身，随时都会动手。
　　“没想到玄冥教还有你这种高手，本帅还以为除去四大尸祖，玄冥教就没有什么拿得出手的了。”袁天罡没有着急动手，想要弄清楚陈风的来历。
　　“呵呵，我就是一个玄冥教的小鬼，你就不用多猜了。”
　　陈风笑了笑，“动手吧，我很想知道你这位的实力有多厉害。”
　　他没有用之前用的功夫，而是只动用九阴之力，双手成爪。
　　九阴白骨爪！
　　在玄天阴阳乾坤功的力量下，这门武功变得恐怖许多，五指之上黑气缭绕，散发阴冷无比的气息。
　　“果然是玄冥教的功夫！”
　　袁天罡察觉这人的力量和冥帝类似，眸中杀意涌出，不再迟疑，一拳对陈风打去。
　　双方瞬间就交手在一起，陈风修炼过横练功夫，九阴白骨爪又是至阴至邪的爪功，再配合九阴之力施展，爪力的锋芒冲出手指两尺，就像一道道利刃，威力远超梅超风。
　　咔嚓！
　　他的爪力划到旁边的金属龙形装饰品上，顿时就将之切成两半，比兵器还要锋利，简直削铁如泥。
　　刷刷刷！
　　漫天都是黑色的爪影，袁天罡都不敢硬接，看着浑身黑气腾腾，宛若真的鬼魅的敌人，头疼无比。
　　他通过短暂的碰撞，就确认此人不管是修为还是武功都不比他差，怎么可能是一个小鬼，就是真的恶鬼也不过如此。
　　“好强，这不良帅刚才轻松败了我，此刻居然在他手下只能处于下风。”
　　冥帝朱友珪喃喃，他再一次明白此人的强大。
　　咔嚓咔嚓！
　　周围的一切都被爪力切开，化为一片狼藉，便是袁天罡的衣服也没有完全躲开，被划破后，在身上留下一道道黑色的痕迹。
　　两人转眼就交手了上百招，袁天罡头皮发麻，暗惊好可怕的爪功，不知道多少年了，自己没有碰到在武功上能压着自己打的人了。

第62章 交手袁天罡
　　有此人在，今天想要杀掉冥帝，击溃玄冥教，看来是不可能了！
　　可恶啊，自己谋划三十多年的事，准备毁掉玄冥教，让李星云在此登基称帝，恢复大唐，却没有料到被此人破坏。
　　袁天罡心中只想将陈风碎尸万段，奈何这人修为不比他低，短时间内不可能拿下。
　　“不愧是不良帅，这么多年没有白活。”陈风赞赏道，他九阴白骨爪已经用到了极致，却还是无法破了袁天罡的天罡诀。
　　主要是两人的实力差不多，就算他强一点，也暂时无法压制对方，除非他暴露所有实力。
　　没错，他目前只动用了九阴之力，算不上他所有的力量，他得保留一点，万一这个老不死的也有后手呢？
　　袁天罡突然退后一步，反手一甩，数道寒芒射来。
　　华阳针！
　　陈风立马认了出来，这针法能化去功力，颇为厉害。
　　袁天罡此刻出手，看准了他的破绽，一时间根本躲开。
　　“哼！”
　　陈风身上涌出一股火焰，化为屏障护在周身，同时皮肤变得坚若金刚。
　　华阳针勉强破开他的护体罡气，却火光一闪，被他一巴掌打飞，全部没入远处的墙壁。
　　刷！
　　袁天罡瞬移般来到侧面，对陈风肋间一掌拍出。
　　嘭！
　　陈风和其正面对了一掌，地板全部粉碎，以两人为中心塌陷，整个焦兰殿颤抖起来，宛若地震一般。
　　众人骇然，好可怕的力量，这还是人力吗？
　　哗啦啦！
　　地上的碎石被两人的力量震飞，化为一圈沙尘扩散，他们急忙躲开，不敢靠得太近。
　　两人依旧在对拼功力，形成了一卷不小的风暴，覆盖了众人，使得人心慌乱。
　　能量乱流让两人的身影有些扭曲，袁天罡低沉道：“阁下功力很深厚啊！”
　　“不良帅过奖了。”陈风暗惊这老不死内力的精纯，不愧是活了三百多年，就算普通功夫也该练得出神入化了。
　　二者对视了一眼，扩散而开，分别落在两边，继续对峙。
　　“这袁天罡果然难缠，不拼命的话，很难拿下他。”
　　陈风暗叹，没有把握这个时候留下袁天罡，就算打败了，对方也有本事逃走。
　　袁天罡暗叹，还是拿不下这人，他收回气势，不知阁下如何称呼？“
　　“小鬼一个，不足挂齿。”陈风不想透露自己的真实身份。
　　“幸会，没想到玄冥教还有你这等高手坐镇，后会有期。”
　　袁天罡见事不可为，果断放弃，转身道：“殿下，请恕老臣无能。”
　　“不怪你。”
　　李星云不在乎玄冥教，只在乎自己喜欢的人，现在姬如雪没有事，他才不想管什么。
　　“多谢殿下。”袁天罡挥挥手：“不良人，退！”
　　急促的脚步声中，众多不良人散去，玄冥教的人竟然剩下不到一半。
　　李星云等人也急忙离开，焦兰殿前顿时空旷起来。
　　陈风看了一眼焦兰殿中朱温的脑袋，冷道：“冥帝，你既然敢弑父，就别怕自己的名声臭，至于你想杀的李星云，不过一个李唐遗子，翻不起多少浪花，他不过一枚棋子，你的对手还是不良帅，没有实力，不良帅杀你易如反掌！”
　　冥帝朱友珪迟疑了一下，叹道：“你说得对，今天我算是明白了，面对真的强者，地位再高也没有用，我爹如此，我也是如此。”
　　他想到自己的爹被自己杀掉，袁天罡又完全能杀掉他，连一点自保之力都没有，做了皇帝也不安稳。
　　忽然之间，他对争权夺利失去了兴趣，还是要绝对的力量才行啊。
　　他看向陈风，露出渴望之色：“还请你指出一条明路。”
　　“你做皇帝是为了什么，后宫佳丽三千人，还是权倾天下？”陈风不答反问。
　　“后宫佳丽三千人？我这个样子，还怎么宠幸佳人？”冥帝苦笑，“至于权倾天下，现在看来也不过如此，一个不良帅就能杀我，就算我真当了皇帝，怕也做不安稳。”
　　“哦，你现在不想当皇帝了。”陈风有点意外，“按理说，你做的这些不就是想当皇帝吗？”
　　“以前是，现在不算是了，我想成为天下第一高手！”
　　冥帝想了一下，说出自己的目的。
　　“呵呵，天下第一，有志向，你知道吗，这个可比当皇帝还要困难。”
　　陈风忍不住笑出来，“只要是个思维正常的人，若生在帝王之家，就有资格去做皇帝，却不是所有人都能成天下第一，修炼本就逆天而行，你应该明白自己的实力差不多到了瓶颈吧，却依旧不是我的对手。”
　　冥帝愣了一下，还真是如此，至少对他来说，这句话没有问题。
　　“那我至少要成为你这样的高手，还请你帮我！”冥帝退而求其次，在他看来，陈风的实力就足够他横行天下了。
　　“我凭什么要帮你？”陈风忍不住笑出来，“一个袁天罡都很麻烦了，我何必再弄出一个高手呢？”
　　冥帝无言以对，是啊，对方凭什么帮他？
　　“我可以给你东西，以换取你教我，让我成为绝顶强者，不管什么都行。”冥帝有些急促道。
　　“哦，若我要你的天下，你岂不是也会给？”陈风觉得有趣，没想到冥帝会被自己说得想要成为天下第一。
　　也是，对方本就是江湖大派的头领，现在杀了朱温，又能做梁国皇帝，算得万人之上，却偏偏决定不了自己的生死，对力量产生渴望很正常。
　　听到这话，冥帝沉默了，他弑父就是为了做皇帝，现在让他放弃，还真舍不得。
　　“回吧，先把你的玄冥教和大梁弄好了再说，不然你这皇帝也是当不稳的。”
　　陈风意味深长一笑，转身走出，眨眼不见了身影。
　　从此刻开始，这天下的局势已经彻底被他改变，袁天罡算和他对上了，他站在玄冥教这边，就相当于影响了天下局势。
　　“有趣，似乎有点身不由己了，难不成也要去争一下这天下？”
　　他嘴角露出笑容，“争一下也不错，反正是第一次，应该会挺有意思的。”
　　说到这里，他眼前出现一个高贵冷艳，却有带着娇羞的人影，眸中不由露出思念之色。

第63章 因为我比你强
　　相比整个天下，他对这个女人更感兴趣。
　　“或许，可以让她……”
　　眸中精光闪了一下，陈风有了一个念头，对就要离开的冥帝道：“你可以修炼一下完整的九幽玄天神功，上部分就在鬼王那里。”
　　“修炼了，也很难追上你，我想学你刚才的爪功。”
　　“哦，想学也不是不可以，等你哪天能负担得起代价再说吧。”
　　陈风意味深长道：“我要的是你的天下！”
　　冥帝浑身一震，苦笑道：“你若想要，我还能不给吗，你完全可以杀掉我啊。”
　　“强迫的终究和自愿的不同。”陈风摇头。
　　“我会考虑的，先让我做几天皇帝吧。”冥帝还放不下，踏步离开。
　　陈风轻轻一笑：“不管你会不会考虑好，都不会逃过最后的结果。”
　　他点开在打斗时，趁机在袁天罡身上抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中百年功力。”
　　……
　　冥帝朱友珪返回玄冥教，开始大肆整顿，水火判官、黑白无常等没有背叛的人全部都得到提拔。
　　玄冥教经此一变，虽说实力大减，却把不安分的全部剔除，内部变得更加紧密，不良人还想要混进来，难度可就大了许多。
　　又一夜，某处密室。
　　黑白无常恭敬等候在一个小鬼模样的人面前，眸子不断转动，心中在猜测陈风叫他们做什么。
　　“还记得当初跟你们的约定吗？”陈风背着双手，鬼面遮住了他的脸，看不到他的表情。
　　白无常眼睛一亮，黑无常露出期待之色：“前辈指的是？”
　　“九幽玄天神功！”陈风缓缓吐出几个字。
　　黑白无常大喜，忐忑道：“难不成前辈……”
　　“没错，我手上已经有完整的九幽玄天神功，按照约定，我可以传授给你们，还能教导你们如何修炼！”
　　陈风看着外面的夜色，语气肯定说道。
　　“多谢前辈！”
　　黑白无常心花怒放，九幽玄天神功啊，他们玄冥教的绝顶功夫，非常适合他们。
　　“不过，我有个条件，你们修炼了此功，以后就得完全听我的话了。”
　　陈风嘴角带着玩味之意道。
　　黑无常迟疑了一下，却不在意道：“能给前辈做事，是我们的荣幸，我们高兴还来不及呢。”
　　眼前这人武功之高强，能轻松碾压冥帝，他们跟着只要好好做事，肯定不会吃亏。
　　“很好，都听着吧，我传你们完整的九幽玄天神功。”
　　陈风看了两人一眼，将九幽玄天神功说出来，他专门传授这两人，就是为了让二人去牵制冥帝。
　　黑白无常已经有大天位的实力，修炼了完整的九幽玄天神功，便是冥帝也能收拾，后者永远也翻不起来什么浪花。
　　一夜过后，黑白无常二人身上都涌出一股至阴至邪的黑气，身上的力量变得更加精纯，若修炼下去，胜过目前的冥帝完全没有问题。
　　“你们接下来一切如常，我没有让你们动手前，你们就还是那个普通的黑白无常。”
　　陈风沉声道：“听懂了没有？”
　　“明白，我们随时听候前辈命令。”黑白无常恭敬回答。
　　挥挥手让两人离开，陈风又来到关押鬼王之地，催动一部分功力，便一爪挥出。
　　咔嚓咔嚓！
　　锁链竟然被他爪芒给轻易切断，被困住的鬼王瞳孔变化，这人的武功太可怕了吧。
　　九阴白骨爪原本就能轻松洞穿头盖骨，别说此刻以玄天阴阳乾坤功催动，九阴之力本就具备腐蚀性，加上横练功夫，所以一爪挥出，削铁如泥！
　　看着鬼王，陈风淡淡道：“现在你来做玄冥教的教主，冥帝去做皇帝。”
　　“你有什么资格安排我？”鬼王身上涌出滔天的黑气，阴冷邪恶的气息扩散。
　　“因为我比你强！”
　　陈风不屑一笑，挥手一掌拍出。
　　摧心掌！
　　潮水般的黑气在他手上涌出，这是九阴之力，比对方九幽玄天功修炼出的力量精纯得多，而且没有什么邪恶之意，就是纯粹的阴柔。
　　九阴之力化为一个磨盘大的掌印，赫然飞出，对气势汹汹的鬼王打去。
　　后者感受到掌印中蕴含的力量，竟然有一种生死危机涌上心头，不由神色大变。
　　“喝！”
　　他所有修为爆发，从地上跳起来，浑身的黑气宛若恶鬼一样汇聚双手，全力打向飞来的掌印。
　　轰！
　　一声爆响回荡，他的力量在接触的刹那就四分五裂，被当场击溃，黑色的掌印落在他双手上，咔嚓一声，双臂折断，狠狠落在了他的胸口。
　　后者的胸口顿时凹陷，肋骨和五脏六腑被九阴之力轻松打碎，接着整个人被掌印打飞，撞在锁链上，就像一条死鱼被挂在上面，不断吐血。
　　他瞪大眼睛，无法接受道：“我怎么会如此不堪！”
　　就算自己受了伤，那也比一般的大天位强，怎么会一掌都接不住，差点被打死当场。
　　“因为你太弱！”陈风讥讽道：“不要以为你曾经的功力比冥帝强，就觉得自己多厉害，你依旧是不知道天高地厚的井底之蛙罢了，若非我留手，刚才一掌你必死无疑。”
　　鬼王瞳孔收缩，呆愣在原地，现实让他明白，这人没有说假话。
　　“你现在被我的力量伤了五脏六腑，不想死的话，就老实去做事，或许哪天我还会教你功夫，让你再厉害一点。”
　　陈风收回手掌，背在后面，转身离开。
　　他找到冥帝，“我把鬼王放了，玄冥教就交给他先管着，你去安心当皇帝吧。”
　　冥帝握了握拳头又松开，点头答应下来。
　　今天后，冥帝朱友珪正式登基，以血腥手段排除异己，初步奠定了自己的地位。
　　但在他的头上，始终都压着一个神秘人，即便做皇帝也不安稳。
　　陈风暂时离开了玄冥教，找到了李星云几人，玩耍了几天，又抽中两点气运和一些没多少价值的东西。
　　气运全部用来提升资质，他融合功法的速度加快了一丝，见李星云没有多少羊毛可薅，他一边炼化袁天罡的功力，一边启程前往晋国。
　　前段时间，李嗣源三人被他放了，这个时候应该都回了老巢，李克用这个武痴也该现身了。
　　再薅一波羊毛，他要顺势震慑这个势力，和袁天罡做的类似，让他们称臣，不过不是向他称臣。

第64章 另辟蹊径
　　晋国政治中心，某处客栈。
　　陈风吐出一口气，身上涌动的恐怖力量渐渐收回体内，体内功力，再进一步。
　　用了近一周的时间，他才将袁天罡的力量全部消化，修为一口气就达到了四百年。
　　走到这一步，他明显感觉到了瓶颈，肉身所能容纳的力量，再次到达极限，否则这次炼化不至于用这么长的时间。
　　如果功力是水，那么肉身就是桶，至于功法则是压缩机，经脉是管道，他的功法目前难以提升多少，功力也就无法再进一步压缩。
　　现在，肉身这个桶也难以装下太多水，瓶颈就在眼前。
　　“力量太多太强了，必须加固桶身，并增加桶的容量。”
　　陈风暗自嘀咕，他的修炼之路有一个别人所没有的捷径，那就是他完全不用担心力量不够。
　　想要提升，抽取别人功力即可，这是他飞速提升的关键。
　　提升得快，他达到极限就越早，上次是功法差，这次不止功法不够，就是肉身也不行了。
　　他感觉自己就像充满了水的气球，有一种会被撑的感觉。
　　玄天阴阳乾坤功还在他的不断融合下提升，这个会让功力越来越精纯，但速度太慢。
　　他估计，自己身体目前最多承受五百年的功力，这个是数量，同样也是质量。
　　毕竟，木桶是无法承受铁水的，同样五百年的功力，如果他内力再精纯一倍，肉身便承受不住。
　　“打磨肉身，提升功法，这是我目前两条路。”
　　陈风皱眉，想了一会儿，突然脑海中似有一道雷霆闪烁，他眼睛一亮，“还有一个办法，开辟身体潜能，容纳更多的力量。”
　　他想到自己容纳功力的，就下丹田和中丹田，经脉中不能随时都容纳功力的，不然堵住了的话，就无法施展功夫。
　　既然丹田能容纳力量，那身体的其他穴窍应该也行，只要将对应的经脉打通，完全能依葫芦画瓢，将之修炼成一个新丹田，成为存储力量的地方。
　　“但这样也有一个问题，内力是运行十二正经的，我的经脉就这么宽，就算开拓了新的穴窍，也无法一时间容纳太多力量。”
　　陈风皱眉，修炼后的人体就像大江大河组成的网络，丹田湖泊类似于海洋，江河是经脉，同一时间内，经脉就只能通过一定的力量，多了肯定会破坏经脉。
　　这会局限他的实力，毕竟只能发挥这么多力量，如此一来，开辟穴窍存储力量，最多将之变为储备能源，在丹田力量消耗后作为补充。
　　“头疼，这相当于变相限制了我的实力提升。”
　　陈风叹息道，这算是修炼的瓶颈，他也没有办法走捷径。
　　他抬起手掌，自己有横练之身，都只能承受五百年的功力，以后想提升，岂不是会慢得很。
　　“等等。”
　　陈风看着手掌心的纹路，“若我将存储力量的穴窍开在特定部位，然后再打通一些经脉，让他只负责某个部位的力量爆发不就行了吗？”
　　“我他妈真是个天才啊，就像给自己各大部位加个马达一样。”
　　他忍不住大笑出来，果然车到山前必有路，自己总算找到一条特殊的路。
　　这个办法就是在身体对应部位，比如说四肢的穴窍容纳力量，并开辟出对应的经脉，这些经脉就只负责对应部位的力量输出。
　　假设他在手上开辟一个穴窍容纳力量，在他使用手上功夫时，除去丹田涌出的力量，他还能将穴窍中的力量一并用出，就算这部分力量没法和丹田催动的力量相比，但穴窍多啊，一个就算只释放一小部分力量，几个汇合起来，怕也不会差太多。
　　这不就是相当于给手加了一个马达吗，到时候对敌时，一巴掌拍出去，除去正常的力量，穴窍中的力量突然爆发，绝对能出其不意，还能强化自己的攻击力。
　　而且，有很多手段能让人失去修为，比如封住经脉，这些手段都针对的传统运功之法，他手上、脚上还有力量，就相当于多了一份底牌。
　　况且，还不局限于四肢，其他部位一样可以，比如他能在胸口开辟一个用于防御的力量之源，被攻击时爆发，绝对能抵挡一部分伤害。
　　这简直就是一个新的天地，完全能绕开目前面临的局限，继续提升自己的实力。
　　毕竟，体内功力只局限于特定的部位，以丹田经脉为主，承受压力的也主要是这些部位，他避开这些地方，其他地方同样能成为一个新的水桶。
　　到时候，他双管齐下，一边另辟蹊径修炼额外的力量源头，一边融合提升功法和淬炼肉身，就不会因为这个瓶颈而止步不前。
　　他兴奋无比，人体总计有穴位720个，其中要害穴位有108个，有活穴和死穴之分，不致死的穴为72个，致命为36个，死穴他不敢随便去修炼，活穴暂时也不敢动。
　　但剩下的也非常多啊，他算了一下，720－108＝612，整整612个穴位，分布在周身各处，全部利用起来，怕是能轻松超越他中丹田和下丹田修炼的力量。
　　而且，修炼特殊的穴窍，定然还能强化自己的身体素质，毕竟穴窍本身就是身体的一部分。
　　他看着手掌，这双手集中了人体六条正经和大量的穴位，是掌上功夫内力运行的集中点，完全可以开发出来。
　　想到就做，他选择了一个无关紧要的穴窍，内力化为一道细针冲过去，随着一阵疼痛，轻松就将之开辟出来。
　　随后，他再强行打通几条细小的经脉出来，念头一动，一股内力爆发，形成一圈不小的冲击波。
　　“还需要调整，要保证随心所欲。”
　　他思索了一下，一边拓展穴窍，一边开辟运行力量的微小经脉，半天后，他没有动用任何力量，一掌拍下，穴窍中的力量释放，依旧将面前的桌子打成粉碎。
　　“大致有十年的功力，相当于一个普通高手了。”
　　陈风大喜，虽说一个穴窍十年功力，相当于他四百年功力来说算不上什么，可他手上可不止一个穴窍啊。
　　这种另辟蹊径之法，绝对能让他手上蕴含的力量也不下于丹田！
　　这个时候，他一直一来抽中的医学技能便派上用场，通过挑选穴窍，他轻松就能开辟下一个。

第65章 败尽晋国高手
　　他一口气连开了三个穴窍，全部位于掌心附近，各自能容纳十年功力，爆发之后，足以和他全力一掌相比。
　　毕竟，平时打斗时，经脉的宽度是有限的，所以不可能一下就把全部功力打出来，一般发挥总功力的一成到三成左右，最多也不会超过一半，不然经脉会爆炸的。
　　三十年功力的爆发，等他将穴窍再开拓一些，容纳更多的力量后，完全比得上他一成的力量。
　　“接下来就是不断开辟穴窍，在四肢和身体上都需要有，努力积蓄下一个五百年功力！”
　　陈风兴奋地想着，他的功力除去少部分自己修炼，大部分还是来自于炼化别人的，现在虽然有了瓶颈，丹田的力量暂时无法增加，却能提升四肢积蓄的力量，变相提升自己的实力。
　　开辟了三个穴窍，消耗了不少力量，陈风花了半天时间才恢复，因为修炼的缘故，炼精化气，他饿得多吃了十几斤牛肉。
　　这便是其他修炼者的日常生活，修炼出的力量是需要补充的，其他人只能吃饭菜鱼肉等补充，高级一点的有灵丹妙药，天材地宝。
　　而他，能直接得到别人的功力，化为纯粹的能量炼化，直接用于提升或者补充。
　　在客栈修炼了几天，他将双手都各自开辟出六个穴窍，并将之全部掌握。
　　通文馆总部，陈风第一次到来，径直走了过去。
　　“你是什么人？”守门的人走了上来，语气不善。
　　“我是你们惹不起的人。”陈风脚下未停，反手一拍，嘭的一声，便隔空将人打飞。
　　“拦住他！”
　　听到响动，顿时一群人冲了出来，手中锋利的兵器挥舞，围攻了过来。
　　陈风准备对付李克用，不想在这个小喽啰身上耗费太多功力，他一步踏出，主动冲了上去，一掌拍飞一个，再反身击中一人。
　　砰砰砰！
　　他速度非常快，这些小喽啰根本反应不过来。便被他打飞，顿时大门前有一个个人影飞起来，惨叫之音连连。
　　“住手！”
　　李嗣源走了出来，看到闯进来的是谁后，瞳孔一缩，又急忙退了回去。
　　陈风揶揄道：“怎么，几天不见，就不敢见我了吗？”
　　他甩了甩手，背在后面向前走去，在两边全部是失去战斗力的通文馆之人，没有一个人能站稳。
　　“阁下一而再，再而三对老夫的人出手，是不是有些过了？”
　　一个苍老的声音赫然在空中传荡开，震得地面的尘土微晃，说话之人的功力非常深厚。
　　“我喜欢，你能拿我怎么样？”
　　陈风玩味道，看着眼前的宫殿，里面暗淡的光芒下，一个坐着轮椅的老人被李嗣源推出来。
　　这老人虽老，身体依旧魁梧，独眼冷冷看着他，眸中寒光凛冽，“老夫想不明白，无缘无故，你为何要对我们出手！”
　　“等下你就知道了，起来吧，别装了，不然你这辈子都没有机会站起来。”
　　陈风见这老头喜欢废话，抬手便对其一按，手上火焰弥漫，接着一道巨大的掌印从天而降，轰隆一声，整个宫殿被拍碎。
　　“怎么回事？”
　　“天啊，他一掌将宫殿轰碎了。”
　　“这还是人吗？”
　　周围汇聚回来的通文馆之人都呆了，不敢置信地看着满天灰尘之中，只手打崩整个宫殿的陈风。
　　嗖嗖嗖！
　　各种掉落的碎片间，一个个人影狼狈地跳出，骇然地落在陈风身前，心中无比忌惮对方的力量。
　　李克用也无法再隐藏，落在陈风身前，见这人根本没有停手的意思，沉声道：“全部出手，拿下他！”
　　李嗣源在内的十三太保不再犹豫，一同对陈风攻去，有近战有远攻击，每一道攻击都凌厉无比。
　　陈风等的就是这些躲在一边想要偷袭的人，双腿微沉，手掌波动，身上一股火焰气流升起，宛若长龙飞舞，随着他双手赫然打向两边。
　　降龙十八掌！
　　轰！
　　龙吟声中，围攻的人全部被他的掌力打飞，空中的箭矢粉碎，兵器掉落，近攻的吐血不止。
　　“哼！”
　　一道流光这个时候杀了过来，李克用目光冰冷，他要趁着陈风空门大开之际，将之重伤。
　　可陈风还有腿，他抬起来就是一脚，踢在李克用的双掌上。
　　此时的陈风比之前又强大了一截，这一脚的功力便超过了百年，只听得嘭的一声，李克用不受控制倒飞出去，比来的时候还快。
　　咔嚓！
　　陈风一脚踩碎地面，整个人已经冲出，追上倒飞在空中的李可用，一脚踏下。
　　“呕！”
　　李克用吐血，被虾米一样踩得轰进大地，当场失去战斗力。
　　“义父！”
　　其他太保惊呼，想不到自己的义父居然也败得如此彻底，根本不是对手。
　　此人究竟有多强，这世上谁还能压制他？
　　“叮，恭喜抽中至圣乾坤功！”
　　抽了李克用的红包，和李嗣源的有些重叠，不过境界要深厚不少。
　　他转身看着其他人，嘴角微微一笑。
　　所有人浑身发冷，脸色大变，想要先退走，一道幻影却已经冲了过来。
　　砰砰砰！
　　一阵碰撞之音中，这些人就更不是他的对手，即便是李嗣源、李存孝这等大天位，也无法在陈风手中坚持多久，几个呼吸就被全部打趴下。
　　灰尘还没有平静，被他打成废墟的宫殿前，晋国高手几乎全军覆没。
　　远处，李存勇看着被震的箭矢和倒了一地的人，不知所措。
　　嗖！
　　一枚石子飞来，将他这最后一个高手也打倒在地。
　　陈风吐出一口气，同时对付十多个高手，加上一个不比袁天罡弱太多的李克用，还是挺累的，几乎消耗了他一半的功力。
　　他暗中运转功法，恢复消耗，一边点开一个个红包，吸收抽中的功力恢复消耗，他怕袁天罡在附近。
　　等了一下，并没有什么异常，他才看着李克用，“我暂时不会杀你，不过你也别想舒服。”
　　他伸手一抓，竟然隔空将李克用抓了起来，在他们之间，内力已经强大到能跨越数丈的距离。
　　这是他最近从九阴白骨爪中领悟出来的手段，内力延伸为手爪，再结合空气变化，最远能隔空抓取三丈外的东西。

第66章 天机算尽也枉然
　　擒贼先擒王。
　　拿下了李克用，整个通文馆乃至晋国其他人都老实了。
　　李克用等人被他封住穴道，修为无法动用半分，就跟普通人差不多，翻不起多少浪花。
　　所以陈风直接住进对方的老巢，每天就抽红包，其他事也不说，憋坏了李克用等人。
　　他们还是不明白陈风的打算，武功高得可怕，轻松就拿下他们，但每天就检查一下他们，便没有其他事了。
　　既没有威胁他们去做什么，也没有抢夺他们任何东西，实在是古怪。
　　十多位高手就是十多头肥羊，别说还是李克用这种绝顶强者，陈风通过炼化他们身上抽中的功力，很快来到了极限。
　　五百年功力！
　　下丹田为九阴，中丹田为九阳，两大力量之源，也就容纳五百年功力，彻底达到极限。
　　以后，他可以通过继续开拓丹田空间扩大容量，也能提升功法品级来进一步压缩内力，都能让这个数字提升，但那会非常慢！
　　他估计了一下，以后以这个方法提升，他会和普通人没有多少区别，修炼一年估计也就提升几年功力，无法像现在几十上百年地提升。
　　幸好他另辟蹊径，找到了以穴窍容纳力量的办法，可以在正常修炼之外，继续提升一部分实力。
　　在内力达到丹田容纳的极限后，他便着手开辟穴窍，不过由于是陌生领域，这些穴窍开辟很困难，所容纳的力量还远比不上丹田，但多少都没问题，完全可以用穴窍数量来弥补。
　　在他用众人身上抽到的功力开辟穴窍时，李克用忍不住了，他想要知道陈风的真实目的，不然这样莫名其妙做阶下之囚，太折磨人了。
　　看着真的躺上轮椅的李克用，陈风平静道：“也没有什么目的，就是让你对一个人称臣。”
　　“谁？”
　　李克用眼睛一亮，他还以为是李星云，心中吃惊，没想到除去不良人，大唐居然还有这等强者遗留。
　　陈风吐出一个名字：“李茂贞。”
　　推着李克用的李嗣源惊地吸了一口气：“怎么会是她！”
　　“有什么问题吗？这天下诸侯割据，谁都有资格当皇帝，为何她不能？”
　　陈风反问道，他本来不想掺和这个天下的局势，奈何身不由己，索性就让自己喜欢的人去做这个皇帝。
　　“可她一介女流之辈，怎可为天下之主！”
　　李克用摇头，若是李星云，身为前朝皇子，还算名正言顺，他并不会太抗拒，但这个李茂贞……
　　陈风冷笑：“我记得大唐有一位女帝啊，虽说你们不太承认，但她终究是帝，无法否认。”
　　李克用皱眉：“就算老夫同意，其他人也很难承认。”
　　“不，只要你同意了，就没有人会不同意，因为不同意的全部能解决掉，不是吗？”
　　陈风玩味道，他的做法比袁天罡还要激进，袁天罡至少名正言顺，他就是意气用事了，让自己喜欢的女人成为一人之下万人之上的真正女帝。
　　“老夫若臣服了，你就不会赶尽杀绝？”李克用眯了眯眼睛，这个人太可怕，就算他身为一国之主，居然还是被对方打上来。
　　“我杀你们做什么，这个天下如此大，总得有人去治理，战乱已经死得够多的人了，你若不乱来，为何要杀你？”陈风摇头，他只是薅羊毛，一般不杀羊的。
　　“好，老夫可以代表晋国向她臣服。”李可用当机立断，居然轻易就同意下来。
　　李嗣源脸色变了变，从这事来看，陈风绝对不是不良人，自己这位义父如此做，看来是想逼不良人出手啊，他可是记得不良人是想让李星云登基的。
　　一旦义父表明要向岐王称臣，不良人绝对会坐不住的，到时候或许不要花费多少力气，就能灭掉这个大麻烦。
　　对于李克用的想法，陈风哪儿会猜测不到，他并不在意，这个时候的他，已经不怕袁天罡了。
　　“你们去臣服吧，身上的封印就暂时别想着能解开了，这天下除去我，基本没人能解开。”
　　陈风起身，“你们最好快一点，我会等你们的消息。”
　　他走出大殿，留下脸色变化不停的两人。
　　“义父，他似乎离开了，会去哪儿？”李嗣源眯着眼睛，眸中带着不甘心。
　　“不清楚，此人行事诡秘，来历不明，你我生死都握在他手中，还是不要多管。”
　　李克用摇头，“马上传我命令，晋国向岐王臣服，可交出兵权。”
　　……
　　陈风去的并不是岐国，而是终南山藏兵谷！
　　在袁天罡动手前，他要先下手为强，解决掉袁天罡，这世上就没有人能拦住他。
　　藏兵谷。
　　袁天罡看着眼前的卦象，眸中带着不可思议之色。
　　“不可能，怎么一切都混乱了，这个人竟然能扰乱整个世界！”
　　他浑身颤抖，似乎看到了未来。
　　“本帅居然看不透他的任何信息，过去、现在、未来都被迷雾笼罩，天下怎么可能有这种人。”
　　袁天罡握紧双手，“本帅这么多年的谋划，难不成就要毁在此人手中？”
　　他抬头望天，“李淳风，怕是你也想不到会有这个人跳进棋局，把你我对弈的局全部毁掉，甚至成为唯一的棋手吧？”
　　叹息了一声，他有些挫败地坐在地上，直到陈风到来。
　　“你来了。”袁天罡并不意外，他在操控棋局，看不清对方的命数，但却知道大致会发生什么。
　　今天，自己会被踢出局！
　　“厉害，不愧是算尽天机的国师，不过，天机算尽也枉然，在绝对实力面前，这些都没有用的。”
　　陈风眼睛微亮，自己差点忽略了一个事，袁天罡不止武功高强，一身玄学同样厉害，不然也无法推测大唐国运，算尽天机。
　　“来吧，让本帅看看，你这扰乱天下局势的神秘人，究竟有多少本事！”
　　袁天罡冷笑，虽说天命难违，但人定亦可胜天，只要杀掉此人，局势不攻自破，若杀不掉，便是他沦为棋子。
　　见袁天罡似乎知道了不少事，陈风啧啧称奇，对于玄学，他还是有一些了解的，都是从黄老邪身上抽的奇门遁甲之术，但相对于袁天罡掌握的，只能算皮毛了。
　　他想要看看，抽了对方一身的知识，自己是不是也能算尽天机？

第67章 谁会是他的对手？
　　只要拿下对方，这些迟早能抽中，他屹立于树尖，衣衫飘动，带着出尘之气。
　　“来，让我好好见识一下你的天罡诀。”
　　陈风邀战，目光带着期待之色，这一战，估计算得上这个世界的巅峰之战。
　　“本帅也想看看你这个变数究竟是怎么回事。”
　　袁天罡眸中浮现冷冽，下一秒身影消失，出现在陈风身旁，身上涌出深厚的力量，大腿狠狠对着陈风踢来，力量碾压之处，树叶尽碎。
　　目光平静地看着越来越近的攻击，一股强烈的压迫让衣服紧紧贴在他的身上，他抬手一按，嘭的一声，便轻易将之接下来。
　　咔嚓！
　　大树被两人的力量震碎，漫天落叶飞舞，两人都从树上落下，分开数丈站立。
　　袁天罡眼睛盯着陈风身上燃烧起来的杂色火焰，不解道：“你的力量怎么变成阳刚属性了？”
　　他确定此人就是当初在焦兰殿前出手保下冥帝的小鬼，气息绝对不会错的，但此刻对方用的竟然不是至阴至柔的力量，而是截然相反的至阳至刚之力！
　　“一个人难不成不能掌握两股力量吗？”
　　陈风玩味道，左手抬起，一股黑色的气流浮现，充满阴冷之意。
　　袁天罡瞳孔一缩，“你当初竟然没有动用全力！”
　　“你可以这么认为。”陈风点头，提醒道：“所以你可得拿出所有本事，不然可没有机会赢我。”
　　袁天罡不再说话，身上的气息宛若星辰一般闪烁，一股股无形的气流在周身盘旋，让附近的草木粉碎，跟着在空中转动。
　　他右拳紧握，双臂略微弯曲，双眸精光明亮，死死盯着陈风，犹如一头蓄势待发的猎豹一般。
　　嗖！
　　沉寂片刻后，他的身体犹如离弦之箭，一拳对陈风轰来，整个人带着一股恐怖风浪，让方圆百丈都无法平静。
　　狂风吹起陈风额前的发丝，露出一对平静的黑色眸子，他嘴角浮现笑意：“来得好！”
　　他双腿迈开，手臂拨动虚空，周身火焰般的内力极速流转，龙吟之音中，化为一条长龙飞舞。
　　亢龙有悔！
　　他再次动用降龙十八掌，这些招式在他深厚内力下，已经发生了惊天动地的变化。
　　一道龙形之气随着他手掌，打在袁天罡一往无前的气浪之上，轰的一声巨响，震耳欲聋。
　　整个藏兵谷似乎都颤抖了一下，两人交手之处，大地刹那塌陷半丈，被强横霸道的力量碾碎，化为一个超过三丈的大坑。
　　哗啦啦！
　　恐怖的余波扩散，卷起来地上的碎石草木，就像刮了一层地皮似的，不断向外面扩散，漫天都是灰尘。
　　袁天罡瞳孔放大，看着眼前的火焰龙头，龙形之音不绝于耳，他只感觉一拳打在了真龙之上，被一股狂猛之力轻松挡住。
　　这就罢了，对方掌力竟然排山倒海一般，一浪接着一浪，他脸色大变之间，不断后退。
　　蹬蹬蹬！袁天罡连退了三步，在地上塌下尺深的脚印，才勉强卸去掌上的余力。
　　“吼！”
　　陈风一掌击退主动攻过来的袁天罡，并未罢手，在地上一踏，跃起半空，居高下击，周身九阳之力再次化为火龙，随着他一掌轰出。
　　飞龙在天！
　　若上一掌是攻守兼备，这一掌便尽是攻伐之力，数丈长的火龙从他手中飞起来，对着袁天罡狠狠打下。
　　“好霸道的掌力！”
　　袁天罡倒吸一口气，功力密布双掌，化为一道屏障，陈风便已打下来，一声巨响中，袁天罡再次被打退。
　　地面被他双腿犁出两条沟壑，尽头的袁天罡头上的蒙面破碎，露出狰狞的面容，剧烈喘息。
　　陈风看了一眼，淡淡道：“第三掌！”
　　刷！
　　他眨眼挪移到袁天罡身前，依旧是刚猛霸道的一掌，直来直去，没有多少花里胡哨，却比九阴白骨爪的杀伤力更加恐怖。
　　咔嚓！
　　大地被两人力量震得裂开，蛛网般的裂痕扩散，其中的袁天罡嘴角流血，双手剧烈颤抖，身上的气势完全被陈风碾压。
　　自己居然不是对手了！
　　这人当初隐藏了多少实力，为何此次就能压制自己？
　　在他心中百思不得其解时，陈风并未停手，第四掌用出，狂风怒号，龙吟声回荡于藏兵谷，就像一头真龙在此肆虐。
　　袁天罡被迫转防为躲，一块丈高的大石头被陈风掌力打中，顿时四分五裂，碎石擦过袁天罡的脸，留下一道血痕。
　　“躲是躲不掉的。”
　　陈风戏谑之语在他耳边响起，袁天罡脸色大变，匆忙对身后一掌打去。
　　砰！
　　双方的手掌在半空碰撞，陈风刚猛的气劲莫名地再次强大许多，当场碾碎袁天罡的气场，让其狰狞的脸色骤然惨白。
　　“哼。”
　　袁天罡踉跄退了出去，血迹不断的从嘴角溢出，他双臂的衣服也破碎了，差点跌倒在地。
　　“第六掌！”
　　陈风紧追而来，双龙取水，从两路攻击袁天罡，后者被迫以双掌去接，再次被打退，嘴中的血越来越多。
　　此刻，袁天罡的功力完全被陈风压制，他们的力量几乎差了一倍，陈风还以降龙十八掌这种招招都蕴含霸道之力的掌法攻击，袁天罡想避开都难。
　　第七掌，袁天罡喷血。
　　第八掌，五脏六腑受损。
　　第九掌，手臂骨折。
　　第十掌，所有防御被破。
　　第十一掌，袁天罡结结实实挨了一掌。
　　第十二掌，袁天罡的身体犹如狂风中一片落叶一般，被打飞出去，有些无力地落在地上。
　　暗中，无数道惊骇的目光汇聚在袁天罡身前，他们都是不良人，此刻震撼无比，一直以来无所不能的不良帅，居然败了。
　　“不良帅都败了，谁会是他的对手？”
　　“天啊，这究竟是什么人。”
　　“不良帅三百年的功力，竟然都败了。”
　　望着这一幕，躲在一边观看的不良人眼瞳骤缩，信心受到很大的打击，忍不住生出恐惧之意。
　　他们看着亲手打败不良帅的人，这从未见过的神秘人，此刻现在不良帅身前，周身龙吟不断，宛若神明。
　　看着这一道身穿黑衫的背影，他们只觉得陈风完全笼罩在神秘之中，对未知的不确定，让他们恐惧不安，想要立马逃走。

第68章 若我两个都不选择呢？
　　望着依旧强盛无比的陈风，袁天罡吐血道：“你这是什么掌法？”
　　“降龙十八掌！”
　　陈风傲然道，“你是这个世界，第一个能接我这么多掌的人。”
　　“好个降龙十八掌，看似简单，却蕴含不少奥妙，以力破万法，将你深厚的功力全部发挥了出来。”
　　袁天罡由于手臂被震断，只能半跪在地上，有心不甘心道。
　　“嗯？”
　　察觉袁天罡依旧没有认输的意思，陈风不再废话，脚下一点，身影迅速冲过去，准备先将其体内力量封住再说。
　　袁天罡却是转身就跑，他乃不死之身，就算打不赢陈风，也能熬死陈风，等这人年老体衰之时，他便能轻松解决。
　　可此时陈风状态更好，加上有所防备，百丈之后，他便将袁天罡再次拦住，毫不犹豫出手。
　　嘭！
　　他一掌将袁天罡打落在地，随即施展一阳指，将九阴之力打入其周身穴窍，封住其所有修为。
　　“刚才就该打断你的腿。”
　　陈风哼了一声，丢下毫无反抗之力的袁天罡，顺手点开今天抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中天罡诀。”
　　他还没来得及多想，突然发现周围草木扭动，天地变化，忽然被拉进一个独特的空间，头顶星辰闪烁。
　　“阵法！”
　　脸色微沉，原来袁天罡不仅仅是想逃，还想要将他引入阵法内困杀，幸好自己没有太多废话。
　　“反派死于话多，我不算反派，但也不能有太多废话。”
　　他心中警惕，目光落在袁天罡身前，“你准备得还挺充足嘛，阵法都布置好了，如果刚才我被困住，怕是结果要反转过来。”
　　“可惜还是差了一点，你比我料想的强大太多，本帅还没有把你引过来，就彻底败了。”
　　袁天罡叹息一声，身体无法动弹，只有眼珠子转动，看着陈风冷笑道：“不过结果还在本帅的接受范围内，你现在被此阵法困，就别想出去了。”
　　“哦，是吗？”陈风玩味道：“你布置了阵法，应该知道怎么出去吧？”
　　“别想逼我说出破阵之法，就算你杀了本帅也不可能！”袁天罡讥讽一笑，“现在你有两个选择，杀了我，你永远都无法出去，老死在此。”
　　“要不你就跟我一起待在这阵法中，等某天运气不错，有人在外面破了阵法，但这个基本不太可能。”
　　“若我两个都不选择呢？”陈风意味深长道。
　　袁天罡自信道：“你没有多余的选择，这个阵法是本帅精心布置的，可困可杀，只要你敢乱动，就算你实力比我强，也别想讨到好处？”
　　“厉害，但你想没想过，我可能也会阵法的。”陈风提醒了一下。
　　袁天罡神色微凝，但还是没有太担心，“本帅说过，这是我布置的，别人就算想破，也没有那么容易。”
　　“或许我很快就能破开呢。”陈风坐在地上，没有茫然行动，他准备抽中袁天罡的阵法经验，再出手破阵。
　　“你就算花一段时间能破开，出去后大势已去，本帅已经安排不良人行动，没有你去威胁梁和晋，你之前做的努力完全会付诸流水。”
　　袁天罡得意道，他早就计划好了一切，就算拿不下陈风，也不会让这人去扰乱天下。
　　“不愧是算尽天机的人物，可惜有些变数，你终究无法对抗。”
　　陈风依旧没有任何慌乱，只要袁天罡在旁边，他迟早会抽中对方所会的阵法能力，直接破开这个阵法。
　　“哼，你就继续装吧，你既然不杀我，我们就慢慢耗着，看谁先死！”
　　袁天罡有些不安，刚生出来的信心因为陈风过于平静的态度有些崩溃。
　　“你还是安静一点吧。”
　　陈风点出一指，九阴之力落在不同的穴位，直接封了袁天罡了五官感应，顿时对方语言、听觉和视觉能力全部消失，陷入了一片黑暗和寂静。
　　“这下你总不能搞出什么手段了吧？”
　　陈风心有余悸道，这袁天罡太厉害了，他真怕对方又弄出什么意外来。
　　“不过，以他的心机，怕是不会这么简单，即便我不动，估计也会有危险。”
　　嘀咕了一句，陈风保持着警惕，以内力覆盖周身，避免有偷袭。
　　只要抽中破阵的东西，他马上就能离开，但在这之前，他必须保证自己不会出事。
　　大概过去半天时间，一阵嗤嗤的声音忽然响起，陈风目光一凝，自己身旁不知何时居然出现了虫子，正在爬过来，不过被自己的护体罡气挡住。
　　“蛊虫！是万毒窟的人！”
　　陈风目光微变，看了一眼周围，全部是一片星空，其中却蕴含着危险的气息。
　　“袁天罡这个阵法应该还没有来得及完全启动就被我制住，不然会更麻烦。”
　　他看了一眼蛊虫，九阳之力催动，化为一道火焰，轻松便将之化为飞灰。
　　对这古怪东西，他还是非常忌惮的，并没有因为自己功力深厚而有任何小觑。
　　“不对，还有他！”
　　陈风想到一事，转头看向袁天罡，果然有蛊虫想要解开袁天罡的封印。
　　“我的力量哪儿有这么容易解开的？”
　　他对袁天罡一按，九阴之力涌入其体内，将其体内的蛊虫逼出，接着将九阳之力扩散，全部覆盖两人。
　　在没有得到自己想要的东西前，袁天罡可不能被这些虫子弄走，不然他就要被一直困在这儿了。
　　阵法之外，尤川正闭眼催动蛊虫，此时脸色大变，睁开眼睛道：“被发现了，蛊虫全部被杀。”
　　旁边一脸漆黑的巫王听后，看了一眼远处，地上什么都没有，中心却是坐在地上不动的陈风和毫无动静的袁天罡。
　　“远程攻击他，让阵法自己激活，再寻找下手的机会。”
　　眼前的空间看似什么都没有，实际上已经被阵法之力笼罩，虽说外力攻击会影响阵法的运转，但却是目前唯一能激活阵法的方式。
　　尤川脸色变化了一下，小声道：“义父，不良帅都被擒了，我们何必再管他？”
　　“你愿意让一个比不良帅还可怕的人活着吗？趁着这个机会，杀了他还有不良帅，这天下就没有几个人能压制我们万毒窟了！”
　　巫王阴冷一笑，说出自己的目的。

第69章 究竟还有什么底牌
　　尤川瞳孔微缩，没想到义父还要对不良帅下手。
　　他抱拳道：“是，义父。”
　　“你攻击阵法，我来杀不良帅！”
　　巫王眸中寒光崩射而出，脚下响起嗤嗤声，密密麻麻的蛊虫爬进泥土，暗中向陈风所在之地潜去。
　　尤川则手一翻，出现一排暗器，抬手一挥射出。在进入阵法范围后，却是诡异地被弹开。
　　他脸色变化，旁边的巫王解释：“不用多管，我们不知道阵法情况，这个位置攻击应该不对，所以才会被阵法挡住。”
　　尤川点头，再次丢出暗器，原本平静的区域忽然星光洒落，顿时将陈风包裹，周围的大地震动，释放出神秘的力量。
　　袁天罡以此处地势布置了困杀阵法，此刻被激活后，威力渐渐显露出来。
　　丈长的锋芒的星光化为利剑当空对陈风刺来，感受到这星光带来的威胁，他不得不全力挥出一掌。
　　轰！
　　九阳之力将星光震碎，发出一声不小的震响，似乎轻松就接下来了。
　　陈风的脸色却是沉重起来，这才是开始的一击，居然就堪比大天位，接下来岂不是会更强？
　　果不其然，在他打爆一道星光后，天上便有一颗颗星辰出现，组合成北斗七星的模样，接着有足足七道星光之剑同时凝聚出来。
　　“原本周围什么都没有，经过这袁天罡布置，居然能发出这等天地之力，这阵法之道厉害啊。”
　　陈风感叹了一句，调动更多的力量，化为一条盘旋的长龙，接着升空快速挡在星光前。
　　七星之力落在火龙上，被刚猛的掌力碾碎，但很快就有新的光芒汇聚，继续攻击。
　　这七星之力同时攻击，一般的大天位已经很难接下来，便是他也不敢忽视。
　　一边抵挡阵法之力，他一步尝试踏出半步，顿时周围空间变化，似乎要踏进另外一种局势。
　　他不由脸色凝重地退了回来，从刚才的变化来看，在不熟悉这个阵法前，最好不要贸然走动，不然迷失其中就麻烦了，到时候抽红包都不行。
　　“以这种攻击，我还能坚持几天，况且阵法也是要有力量补充的，我相信它不可能一直攻击。”
　　陈风嘀咕一句，收纳几分力量，他看了一眼袁天罡，没有再去主动攻击，而是坐在，升起一道屏障。
　　乾坤大挪移！
　　阴阳之力在他头顶同时浮现，化为一个类似太极图的东西，以乾坤大挪移的奥秘运转。
　　星光攻击落在上面，神奇的一幕发生了，只见星光立马改变方向，被甩到一边，落在地上，发出轰的一声，炸出一个小坑。
　　轰轰轰！
　　接连七道星光都是如此，全部被乾坤大挪移不费多少力气转移攻击方向，大部分的力量都轰在了地上。
　　这个用法就是乾坤大挪移之中的一个功能：牵引挪移敌劲，乾坤大挪移九大奇效之一！
　　他是头一次明面上用出这门武功，身为他玄天阴阳乾坤功的基础，这乾坤大挪移可不简单。
　　这门武功，实际上运劲用力的一项极巧妙的法门，修炼之后，可发挥每个人本身所蓄有的潜力，让自己随时都能爆发最强的力量，还能四两拨千斤。
　　他能融合九阴九阳，除去采纳了欧阳锋逆练九阴的经验外，最大的功劳还是来自于乾坤大挪移中的转换阴阳二气法门。
　　可以说，没有乾坤大挪移，就不会有他融合的阴阳乾坤功，更不会有进一步的玄天阴阳乾坤功！
　　此刻，他以乾坤大挪移的奥秘运转阴阳之力，轻松抵挡阵法攻击，本身却没有多少消耗，别说坚持几天，坚持半个月都行。
　　陈风风轻云淡地看着天空，一道道星光攻击都无法近身，全部被挪移开，毫发无损。
　　“他竟然……”
　　尤川骇然地看着阵法之中的陈风，目光剧烈变化，犹如看到了妖怪一般，他想过对方会如何狼狈，却完全没有意料陈风这么应对。
　　“全部把阵法攻击给震开了，这怎么可能伤到他。”
　　剩下的话被他艰难吐出，尤川吞了吞唾沫，心中无法平静，看向义父：“这个该怎么弄？”
　　巫王此刻神色也阴沉到极点，这个人应对地太轻松了，以至于他没有一点信心，趁着阵法攻击时杀掉对方。
　　“好玄妙的功夫……这人究竟还有什么底牌！”巫王吸了一口凉气，他只是看着表面，就知道此刻陈风所用之法的力量。
　　理论上，只要这人足够强，力量足够充足，那宛若太极的屏障，就永远不会被阵法破开。
　　在震撼了片刻之后，巫王终于是恢复了冷静，他仔细看着盘坐在地，毫不惧怕的陈风，眉头微微一皱，肯定道：“他既然没有出来，阵法就能一直攻击他，不信还能一直保持这样不成？”
　　尤川因为忌惮眯起的眼睛中掠过一抹精光，点头道：“义父说的有道理，他之前和不良帅战斗一场，想来消耗不小，现在有阵法慢慢磨着，迟早会功力不足。”
　　“等待机会，一击必杀！”巫王眸中寒光弥漫，宛若一只隐藏在黑暗中的毒虫。
　　“那不良帅？”尤川目光落在地上毫无动静的人影身上。
　　巫王叹了一口气，摇头道：“失败了，我派出去的蛊虫，也被全部击杀，大部分还是被天上落下的星光解决的，他在故意保护不良帅。”
　　“奇怪，他为何要保护不良帅，不让我们杀掉，他们不是敌人吗？”
　　“这也是正是我百思不得其解的，他为何要留着不良帅，难不成要掌控不良人？”
　　巫王眸中露出疑惑，他总觉得有一些不对劲，可除去这个解释，他一时间也找不到其他的。
　　天色黑暗，这一天终究是过去了，陈风身在阵法内，不清楚天气变化，但系统不会受影响，在一个新的红包凝聚后，陈风露出笑容，伸手点中。
　　“叮，恭喜抽中天罡诀。”
　　并没有抽中目前最有用的，也没有抽中最有价值的，陈风略微有些失望，看了一眼天上，七颗星辰明显明亮了许多，因为是半夜吗？
　　PS：感谢“々冰蓝♂枫月々”的再次打赏*٩(๑´∀`๑)ง*

第70章 长生不老之身！
　　陈风开红包，别人看不到，也无法察觉不经意的一点有什么含义。
　　天明时，阵法之力开始减弱，最后直接停止攻击，将力量用在困住他上，同时开始积蓄星光攻击力量。
　　这让陈风松了一口气，要是真的全天攻击，他也有点头疼。
　　晚上，攻击便降临，陈风继续施展出乾坤大挪移屏障，安然无事。
　　中间，几次都有蛊虫想要偷袭袁天罡，奈何陈风根本不给机会。
　　他的九阳之力所化屏障宛若火焰，虫子这些一靠近就会被杀死，别说冲破防御了。
　　当然，能防备如此好，完全是陈风没有休息，一直保持着警惕。
　　五百多年的功力已经让他远超了普通人的身体素质，几天几夜不睡都行。
　　“他的功力究竟有多深厚，都一天多了，竟然没有丝毫的衰落。”
　　巫王现在黑夜中，看着悠闲扛着阵法之力的陈风，幽幽的瞳孔带着无奈之色。
　　“义父，他似乎一点也不懂阵法，居然没有一点想法离开。”
　　尤川说出自己的一个想法。
　　“可他也没有多走一步，真是奇怪，我们继续等着，静观其变。”巫王这个时候反而生出忌惮之意，不敢再乱来。
　　第二天，抽中了一个甲子的功力，大大补充了陈风的消耗。
　　第三天，他眼睛一亮，终于抽中阵法知识，从原地站了起来。
　　“他撑不住了吗？”尤川露出期待之色。
　　下一秒，他看到陈风打出了一拳，接着阵法范围之内忽然各种光芒闪烁，一圈无形的气浪扩散，轰隆一声爆炸，震动整个藏兵谷。
　　附近的山石破碎，大地裂开，地形瞬间被破坏，化为一片狼藉。
　　他呆在原地，骇然道：“他竟然破开阵法了！”
　　“快走。”巫王的声音响起，他顿时反应过来，有些慌张地转身。
　　“守了在下几天，怎么我一出来，你们就要急着离开呢？”
　　陈风的声音传来，一个人影从漫天飞舞的沙尘中跳了出来，手中提着不良帅，周身阴阳之力盘旋，让他整个人无比神秘。
　　尤川感觉自己就像被一头天敌盯上，无所遁形，似乎动一下，就会引来沉重打击。
　　他额头不由冒出冷汗，硬着头皮面对此人。
　　陈风没有多看他，而是手指一弹，一颗石子化作影子射出，对依旧想要离开的巫王打去。
　　后者勉强躲开一击，那石子打在地上，竟然轰一声炸开，形成的气浪让他一个踉跄，被第二枚石子打中，就像被一拳打在身上，不受控制飞了出去。
　　“咳咳。”
　　血液从他口中咳出，他看了一眼破碎的毒蛊娃娃，顿时心有余悸，若不是这件法器挡住大部分力量，自己怕是被一块石子弹死了！
　　他转头看了一眼尤川，没有多管，在地上一撑，便要继续逃走。
　　刷！
　　一个人影风一般来到他的前路，背着手看着他：“你要去哪儿？”
　　“原来你前两天一直在观察阵法，今天一举破开，我们小看你了。”巫王脚下出现密密麻麻的虫子，没有放弃挣扎。
　　他认为陈风即便是破阵而出，消耗也定然很大，这个时候很可能接近灯枯油尽，或许能奋力一搏。
　　“你觉得我拿不下你？”陈风看了一眼地上的虫子，忍不住笑出来，“我可还不至于打不动啊。”
　　他不再犹豫，抬手一掌按去，掌力覆盖地面，轰隆一声，地面凹陷半寸。
　　先将地上的蛊虫解决，随即才攻向巫王，后者运转全身功力，想要跟陈风来个硬碰硬，试探一下陈风目前的底细。
　　陈风嘴角浮现冷意，跳起来一脚踏在其掌上，储存在脚中的内力爆发，巫王瞳孔扩大，被当场震飞出去。
　　“哇。”
　　这次受的伤远超上一次，巫王不敢置信道：“被阵法围攻了整整两天，你怎么会还有这么强的功力！”
　　陈风没有废话，一闪落在其身前，手指点出，将其修为封住，将之提着，走到被他顺手点穴的尤川旁边。
　　将三人丢在一起，陈风才盘坐在地，运转功法恢复功力。
　　他确实消耗很大，特别是刚才的破阵，袁天罡根本没有留下任何能轻松离开的路，他只能破坏节点，暴力破阵，这花费了他近半功力。
　　若再过几天，他恢复的将完全弥补不了消耗，体内功力越来越少，或许还真被这阵法给困杀。
　　此刻他的功力便见了底，刚才解决巫王的一脚，靠的还是之前储存的一部分功力。
　　总的来说，有惊无险，他也是见识到了阵法的力量，这东西能调动天地之力，确实有点厉害。
　　巫王身上的红包点开就是功力，炼化后让他恢复不少。
　　他看了三人一眼，露出笑容，这次虽说有点波折，可抓到两只超级大肥羊，不虚此行。
　　“不良人，从此就彻底消失在这个世界吧！”
　　陈风冷笑一声，带着三人离开藏兵谷，丢进一辆马车，拉在路上天天抽红包。
　　他先大吃一顿填饱肚子，才将袁天罡的部分穴道解开，冷冷道：“这么样，我没有选择你说的，还是出来了。”
　　“本帅不知道你怎么做到的，不过你确实赢了，这天下没有几个人能阻止你。”
　　袁天罡其实通过之前的震动就确定了陈风破开了阵法，此时反而能接受这个结果。
　　“有没有兴趣给我办事？”陈风还是很佩服袁天罡的，这是个了不起的人。
　　“本帅站在大唐身后数百年，影响天下局势，你又能给本帅什么？杀了我吧，不然本帅逃走，一定会跟你作对！”
　　袁天罡不屑一顾，若不是身份的缘故，他便是做皇帝都有机会，这天下已经被他操控了数百年，又怎么会跑去给陈风做奴隶？
　　“有些可惜了。”
　　陈风手指一点，不再和袁天罡说话，也没有将之杀掉，这事还不急，等抽够红包再说。
　　他雇佣了两架马车，一个装人一个坐，向岐国行去。
　　路上，他便恢复功力，一边抽红包，终于在第五日时，抽中他最想要的东西。
　　“叮，恭喜抽中长生不老之身！”
　　耳边的提示音，让陈风大笑出来。
　　……
　　ps：顺手求个票

第71章 礼物
　　爽朗的笑声在山间回荡片刻，陈风才暗中道：“系统，这长生不老之身，不会让我也变成丑八怪吧？”
　　“不会，这只是一种体质，可长生不老，但除去这个效果，就没有其他作用了。”
　　“会不会影响我以后会修炼？”
　　“同样不会，你可以把它理解为一种规则，能让你不会老死，不过别人能杀死你的。”
　　“足够了！”
　　陈风很满意地看着眼前宛若小太阳的红包，想要点击使用，却忽然停住，将之收了起来。
　　“系统，这个红包无法给别人使用吧？”
　　“对，这个不是实物，无法给其他人。”
　　陈风忽然有些惆怅，“我一人独自长生，会不会太寂寞了。”
　　世人大多想长生不老，可这个机会真摆在面前，却不是每个人都能立马接受的，看着亲人朋友老去、死去，自己却独活，想着都有点难受。
　　“提醒宿主，未来宿主并不单独活在一个世家，接下来的世界停留时间会越来越长，若宿主寿命不够，很可能在抽红包时就老死。”
　　系统的话让陈风神色一震，是啊，这个世界停留两年，上个世界停留一年，下个世界肯定会更长，现实中却没有过去多久。
　　如果他不长生，绝对会比亲人还老得快，那才是尴尬。
　　看来，自己不用它是不行了，毕竟只有自己能用。
　　深吸一口气，他点开红包，毅然决然点击使用。
　　一股神秘的力量进入他的身体，就像一种规则，融入他的细胞，在这一刻，他也做到了长生不老。
　　他的面目没有任何变化，没有像袁天罡一样变成丑八怪，表面似乎没有任何异常。
　　可他明白，自己不必担心寿命不足，只需要担心实力的问题，因为实力不够，还是会被杀死的。
　　“我的样子就永远停留在21岁了吗……”
　　陈风嘀咕一句，伸手捏了捏自己的脸，感觉没有什么区别。
　　“没必要想这么多，人活着重要的是开心，都长生不老了，还想那么多干嘛！”
　　他把一些顾虑抛在脑后，继续观赏山水，这个时代的景色可没有任何污染，纯天然，每一处都值得一观。
　　……
　　岐国，宫殿中。
　　女帝斜躺着，一手撑着脑袋，一手摸猫咪。
　　她的目光并没有汇聚在可爱的猫咪身上，而是有些恍惚。
　　一个多月了，她依旧不时想起那个人，怎么也挥之不去。
　　“他不是说要来找我吗？都这么久也不见人。”
　　她有些幽怨地想着，脸色微微发红。
　　这时，一名九天圣姬突然进来，有些慌张地禀告道：“女帝，晋国突然宣布向我们岐国臣服，李克用愿意尊你为帝。”
　　揉猫咪脑袋的女帝一愣，以为自己听错了，眸子有点迷糊：“你说什么？”
　　“真的，晋国向我们臣服，他们甚至愿意献出兵权。”九天圣姬郑重道。
　　女帝凤眸微沉，坐了起来，不解道：“这是怎么回事，他们是准备耍什么手段吗？”
　　她神色凝重起来，如今天下诸侯割据，谁也不服谁，怎么李克用会来这一出？
　　在她疑惑不解时，又有一个手下进入：“女帝，有一位自称陈风的人求见。”
　　女帝顿时花容失色，哪儿还有心思去思考李克用的事，她忍不住起身走出，有些慌张道：“他什么时候来的？”
　　“我刚到。”
　　一个爽朗的声音响起，陈风一袭白衣站在门口，笑吟吟地看着女帝。
　　“你这个样子真美！”
　　陈风欣赏地看着女帝，端庄、高贵、冷艳，此时又夹杂了几分羞涩、慌张和惊喜，真是美得不可方物。
　　这就是他喜欢的人吗，真是越来越喜欢了。
　　“你……你……”女帝看着丰神俊朗，却强闯进来的陈风，本想摆出架子呵斥几句，可感受到对方眼中的爱慕和喜悦，不知为何说不出口。
　　她反而脸色发红，有些慌张地转身躲进帷幕之内，和小猫咪大眼瞪小眼，不知所措。
　　“他来了，他怎么这么快就来了。”
　　“我该怎么办。”
　　原本高高在上的女帝，一时就成了啥也不懂的小女儿。
　　陈风也有点蒙啊，他算是第一次追求喜欢的女人，说出刚才那句话，也不知道该做什么了。
　　“礼物！对，我该送礼物的。”
　　他回想自己的准备，捏了捏背后在路上采摘的野花，踏步向女帝走去。
　　“站住！”
　　其他几天圣姬本来就恼怒陈风居然强闯，见他还要得寸进尺，立马拔剑挡住。
　　“你们先退下。”女帝的声音响起，九天圣姬对视一眼，带着古怪之色离开。
　　这个退下让陈风感觉到女帝的意思，急忙脚下一点，用出轻功冲进帷幕，把小猫咪都吓了一跳。
　　他看着背对他的女帝，有些不好意思道：“来得急。没有准备什么好东西，这个送给你。”
　　用野花编织的花环被陈风递出，女帝颤抖了一下，红着脸转身。
　　下一刻，她眼睛瞪大，露出惊讶，男子的气息弥漫她的鼻孔，一对有力的臂膀抱住了她。
　　“我很想你。”
　　陈风温柔道，“事情办得差不多了，我终于能来看你了。”
　　女帝心彻底柔软了，她恢复了一些，娇嗔道：“你个登徒子，还不放开我。”
　　啵。
　　陈风忍不住亲了一口，女帝顿时羞得脖子都红了。
　　“我给你戴上。”
　　“真好看。”
　　陈风女帝，戴上花环，不由赞叹了一句。
　　女帝听地心花怒放，红着脸看向陈风：“这一个多月你在干嘛？”
　　“在给你准备另外一个更大的礼物。”陈风神秘一笑道。
　　“不用了，有这个，我很开心。”女帝摸着头上的花儿，心中充满暖意。
　　“你喜欢就好，以后我经常给你弄。”陈风笑容满面道。
　　“喵……”
　　小猫咪抬头对两人叫了一句，有些奇怪地看着他们。
　　“你还喜欢养猫啊，真乖。”陈风忍不住摸了摸，小猫咪也不怕生，用小脑袋拱了拱他的手。
　　女帝美眸流转，也过来摸了一下，惹来小家伙的喵喵叫。
　　两人便一边吸猫，一边闲谈，彼此渐渐熟悉，情愫越来越浓厚。
　　陈风真的恋爱了，顺带爱上了那只小猫咪。

第72章 送你整个天下
　　时间过得很快，旖旎的氛围中，天色已黑，灯火通明，伊人红妆在眼前，美不胜收。
　　女帝这才想起来正事，狐疑道：“李克用臣服的事，不会是你弄的吧？”
　　他记得李嗣源等人被陈风抓过，或许李克用也被陈风抓到了，才会有这事。
　　陈风意外道：“还挺快的，本来还想给你一个惊喜，现在看来没有机会了。”
　　“你到底想干嘛，一个诸侯可没那么容易操控。”女帝有些责怪道。
　　“我没有什么可送你的，索性送你整个天下。”陈风淡淡一笑，“希望你能喜欢。”
　　女帝呆滞在原地，这个男人居然要送她整个天下，疯了吗？
　　她心中感动无比，却担忧道：“你别冲动，他们都不简单，光凭你一个人，很难让他们臣服的。”
　　“你这是在担心我吗？”陈风笑意盎然。
　　女帝给了一个白眼：“说正事呢，你别意气用事。”
　　陈风认真道：“别担心，我控制了他们最有权势的人，就相当于间接控制了他们，你做的就是去派人管理他们更多的人，把这个天下安稳下来。”
　　“你要让我当天下之主？”女帝有些吃惊，“这可不是说着玩的。”
　　陈风反问：“你对自己没有自信？或者说是愿意看到天下分裂，常年战乱不堪，百姓流离失所？”
　　“我……”女帝无法反驳。
　　“我送天下给你，你做我的女人，我相信你能管好天下的。”陈风握住伊人的手，“相信自己，你既然能建立这一方势力，说明你有这个资格。”
　　女帝眼圈有些发红，“你喜欢我，而我也喜欢你，没必要这么辛苦的。”
　　“就当为了天下黎明百姓吧。”
　　陈风笑道，“接下来，我会给你扫清各大势力的高层，你便派人接收他们的势力，有我在，他们的高层不敢乱来。”
　　“但那些势力高手无数，你这样太危险了。”女帝还是非常担心。
　　“等下给你看一个人，你就不会担忧了。”
　　陈风意味深长一笑，带着自信之色。
　　若论个人武力，这个天地，没有谁会是他的对手！
　　半个时辰后，女帝看着袁天罡，骇然道：“连他都被你抓了！”
　　“怎么样，你男人我厉害吧？”陈风笑嘻嘻道。
　　“臭美！”
　　又惹来一个白眼。
　　腻歪了好几天，陈风才开始做正事，他将巫王的穴道解开一些，让其能够说话。
　　“臣服于我，给你自由，不然，杀！”
　　陈风寒声道，他没有说着玩，这种人若不臣服，是不可能放了的。
　　“万毒窟愿意为你效命。”巫王没有选择，对于他来说，给陈风效命和给不良帅办事没有多少区别。
　　陈风满意地点头：“识时务者为俊杰，很好，接下来你跟我去给一些人种点蛊虫。”
　　他给这个人机会，也是看在万毒窟擅长蛊道，非常适合他控制别人。
　　弹指之间，给巫王解除封印，后者起身老实跟在他身边。
　　接着，他解开尤川的封印后，便带着两人出发，来到晋国，给李克用等人下了蛊，并解除了一部分封印。
　　巫王和尤川的蛊术，他已经抽到了，这次对一些关键人员下蛊自然由自己亲自动手，其他的高手才由巫王去控制。
　　不过几天时间，晋国的高层全部被控制，这下不管是真心臣服还是假臣服，他们都没有了多少反叛的机会。
　　一个月后，晋国彻底归属于岐，女帝统治区域增加一倍不止。
　　解决掉一个诸侯，他才来到下一个目标，首先去了玄冥教。
　　有他的强大实力镇压，加上黑白无常的协助，这个江湖大势力也没有逃脱被控制的结果。
　　接着，冥帝也不得不选择接受中蛊，自束双手，愿意臣服，但条件是陈风要传授他武功。
　　陈风随手教了一门九阴白骨爪，让冥帝自己去玩。
　　又过去一个月，梁国宣布归顺，大势已成。
　　明面上，女帝负责各大区域，暗中陈风解决一些不安分的东西，平荡整个江湖，短短一年的时间，就使得天下局势以惊人的速度平稳下来，惊呆了不少人。
　　不过普通人是非常高兴的，天下稳定，就不会再有战争，不会死太多人，大家都有了安居乐业的机会。
　　陈风也结合自己的一些经验，给女帝提供了不少治国安邦之法，其他的没有多管。
　　治理天下不是一时半会儿的事，整个天下总体是平稳下来，但想要彻底平定，还需要很长的时间，一两年还是不够的。
　　陈风解决了自己能解决的事，便停下手来，女帝却是忙碌起来，每天要处理的事多不胜数。
　　他有些心疼，忽然有点后悔这么做，或许该拉着无敌归隐山的，可想到自己迟早会离开，偶尔才能回来一次，女帝一个人肯定会无聊的。
　　为了给女帝减少麻烦，他又建议弄了几个处理琐事的机构，让女帝脱离了一些寻常琐事。
　　时光荏苒，离开这个世界只有一天了，宫殿之中，小猫咪变成了大猫咪，懒洋洋地睡觉。
　　陈风抱着慵懒的伊人，迟疑了一下，道：“夫人，我以后可能要经常离开一段时间，你不要奇怪。”
　　“需要我帮忙吗？”女帝目光中露出不舍之意，却没有多问，她明白这个男人不会故意骗她的。
　　“不用，我会经常回来的，一般就个把月的时间。”
　　陈风摇头，他已经询问过，以后这个世界的时间和现实是同步的，只要他有足够功力，就能回来陪女帝。
　　“嗯，你走的时候，可得给我说一下。”
　　“会的。”
　　最后一天，两人一直腻歪在一起，在最后的时间到来时，陈风独自离开，除去偷了一颗心，什么也没有带走。
　　看着眼前的山河，他无奈一笑：“我能给你的就是这个天下，以后会尽量回来陪你的。”
　　他这个时候才算体会到了离别之苦，虽说他出去后马上就能耗费功力回来，但却无法长久待下去，注定会聚少离多。
　　不过，他不后悔。
　　跟自己喜欢的人在一起，不管时间多少，都是很幸福的事。
　　PS：这一篇就此结束了，由于不良人本身也没有更完，写的东西就用已发生的为背景，以后若有冲突，还请谅解。
　　下一篇，一人之下即将开始。

第73章 恐怖吃货
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　现实界，陈风出现在自己的房间，神色气质和当初离开时截然不同。
　　他体内的功力顿时被抽走一半，在不良人世界，他的功力水平最高依旧只有五百年，这个是修为的高低。不过他另辟蹊径，让功力数量达到了八百多年。
　　所以抽去一半功力后，还剩下四百多年，对于系统收的服务费，他没有什么意见，这些功力花费一些时间就能恢复，并不影响他的境界，他的境界依旧是五百年功力。
　　“系统，下个世界是哪个世界？”
　　“一人之下。”
　　陈风微愣，皱眉道：“居然是这个世界，里面的人实力有点强啊，修炼之道非常繁荣，而且又有一个长生不老之人。”
　　他露出期待之色，自己的境界目前陷入瓶颈，不知道在下个世界能否有所突破。
　　“这次休息时间是？”陈风想起另外一个事。
　　“二十天。”
　　“岂不是下个世界停留时间是四年？”
　　“是的，成倍增长。”
　　陈风点头，不再多问，盘坐恢复功力。
　　没修炼多久，肚子便呱呱叫了起来。
　　他的修炼一途，走得是炼精化气之路，以体内精气为本，运转功法，炼化出内力。
　　所以不靠红包抽中的内力，他就只能消耗体内精气恢复，而精气不是凭空而来，靠的是食物摄入。
　　只有吃饱喝足，身体消化掉食物化为精气，功法才能提炼，若没有足够精气，贸然修炼就是找死，轻则伤身，重则有损根基。
　　简单来说，修炼也得讲究能量守恒定律的。
　　“众多幻想小说中，天地之间存在的能量才是修炼的力量之源，我靠本身精气，终究太少，将难以突破身体原本的局限。”
　　陈风吐出一口气，他才运转十几个周天，体内原本的精气就被消耗一空，必须补充才能继续。
　　他渴望有什么灵气来补充，那玩意儿肯定质量高，一口灵气估计就能抵得上他百年功力。
　　可惜，下个世界似乎没有这个东西，那些人修炼的炁，指构成人体及维持生命活动的最基本能量和生理机能，其实类似他此刻说的精气。
　　也就是说，同样修炼的是内周天，并不和外界有太多能量沟通，别说炼化天地之力为己用。
　　最可怕的是，他们的先天一炁，用一点少一点，很难补充！
　　唯一的区别是，下个世界的异人太他么强了，那些个体修炼出的炁依旧有点可怕。
　　他感觉自己在下个世界，应该属于普通人修炼成的异人，身体的潜能应该是比不上那些人的，不然功力消耗后，不至于要花多次才能恢复。
　　“不对，我就算差也不会差太多，可能是我功力太深厚。”
　　陈风摇头，忍不住询问：“系统，所谓的灵气、元气，我未来应该能吸收吧？”
　　“能，只要宿主能承受这些高等级能量，自然能像炼化体内精气一样炼化他们。”
　　“那现实界有这种高级能量吗？”
　　“每个世界都有，只是浓度不同，目前宿主经历的世界的元气都太稀薄，加上功法不涉及吸收外在能量，同时宿主精神力不够强大，无法感应到，所以还做不到炼化天地之力。”
　　“功法不行，精神力不够，也就是说，从这两个点入手，就有机会。”
　　陈风眼睛冒出精光，他看到了自己接下来该走的路。
　　只是该怎么走，他还是一脸懵逼，必须得有参考之法才行。
　　“哗哗。”
　　肚子里不断响动，陈风苦笑，还是先吃饱再说吧。
　　他走出房间，此时还是中午，看着街道上密密麻麻的车流，一时间有种隔世之感。
　　甩甩脑袋，他才想起没有带手机，回去拿了手机，他才来到最近的一家自助火锅。
　　装了一桌子菜，服务员好心提醒道：“先生，吃不完会多给钱的，可以不用拿这么多。”
　　“吃不完？不存在的。”
　　陈风意味深长一笑，将一盘盘肉倒进锅里，涮了一下吃进嘴里，味道刺激，柔韧新鲜。
　　“不错。”
　　他夸张了一句，然后一个人坐着，放开肚子吃。
　　第一次的菜很快进了他的肚子，服务员露出歉意，“不好意思先生，我不知道你胃口比较大。”
　　“没事，你忙你的。”
　　陈风淡淡一笑，又拿一堆鱼肉，加了一些蔬菜，继续填肚子。
　　自从功力深厚，他的胃口也越来越大，在射雕世界时饭量就堪比五六个普通人，在上个世界再翻了几倍，现在根本吃不饱。
　　他的消化能力太强了，食物一进肚子，几分钟就会被全部解决，所化的精气很快就会被炼化。
　　理论上，在功力没有完全恢复前，他能一直吃下去。
　　三个小时后，中午的客人都走得差不多，陈风还在吃，大部分服务员都被吸引过来，有些呆滞地看着堆满桌子的碗。
　　“老板快亏死了。”
　　“吃这么多，会不会撑死啊？”
　　“是啊，他吃得这么快，都快十个人的量了。”
　　“听说有种病人感觉不到饱，会一直吃下去。”
　　众服务员议论纷纷，之前负责陈风的服务员忍不住走过去道：“先生，你这样吃，会不会对身体不好？”
　　“你看我的肚子。”
　　陈风往后仰，肚子根本没有凸出，惊呆了服务员。
　　我的天！
　　吃的东西去哪儿了？
　　他看了一眼四人桌的其他位置，堆满了空盘，里面的东西累积起来估计都有上百斤了吧。
　　堪比一个人体重的食物，全部装进一个人的肚子，怎么会没有一点反应？
　　“我去上个厕所，这桌先别撤。”陈风忽然说了一句，起身进入卫生间。
　　虽说这些普通食物来多少消化多少，而且消化地非常彻底，但残留的杂质还是有的，得清理一下。
　　十五分钟后，陈风站在哗啦啦的水流前，有些无奈，“这些食物蕴含的能量还是太少，补充起来太麻烦了。”
　　他摇摇头，化身恐怖吃货，回去继续，一直到傍晚，才算补充到足够的力量。
　　一旁的老板早就哭了不知道多少回，一个人吃掉店内储存的大半食材，饭量相当于一百个人，这是妖怪吗？
　　哪儿来的高人啊，他不敢问，也不敢说什么，万一这人化身妖怪，直接吃人怎么办？

第74章 开店
　　若知道老板离奇的想法，陈风估计会一拳打过去。
　　什么妖怪，自己可是妥妥的人，不就是饭量大了一点点吗？
　　看了一眼有些崩溃的老板，陈风也没有心情去占便宜，直接转了一万块钱。
　　“哇，出手真大方，一万块钱，超过他吃的东西价格了。”
　　“真是个奇人。”
　　“刚才拍视频了，一定得上传一下，这才是大胃王啊。”
　　……
　　听到其他人的议论，陈风不由皱眉，自己现在确实有点突出了，吃个饭都不像普通人。
　　可让他连着换几十家饭店吃，反而更加麻烦，但在一家吃也不行。
　　刚才服务员的话，他基本听在耳中，再这么吃下去，自己非得出名不可。
　　仅仅一次的话，别人听到只会当是炒作，多的话肯定会引来不必要的麻烦。
　　以后还是得自己弄吃的，多买一些肉，将就着吃吧。
　　“得有高能食物补充，不然吃饭终究是个问题。”
　　对于普通人来说，肉类、糖类就是高能食物，但对于他来说就很普通，就拿牛肉来说，自己能轻松吃上百斤。
　　带着忧愁返回出租房，他开始修炼，体内的精气迅速被炼化，功力数量渐渐向五百年的瓶颈靠拢。
　　在恢复五百年后，今天吃的就全部没了，他计算了一下，今天吃的东西大致变化为八十多年功力。
　　“等去下个世界，抽出先天之炁来恢复，懒得这么麻烦。”
　　陈风索性不再靠吃来补充，全心融合打磨自己的功法，这是他目前唯一能做的。
　　由于这次休息时间也才二十天，他也没有急着耗费功力返回不良人世界，还是留着去应付下个世界的麻烦吧。
　　修炼了几天，母亲来电。
　　“儿子，你现在什么工作，似乎工资不低啊。”
　　看来突然给爸妈转了一些钱，让一向聪明的老妈察觉不对。
　　“跟着大老板做一些古玩生意，因为我在这方面还有点天赋，所以很受老板赏识。”
　　陈风早就想好了说法，自己几次都是在古代世界，说做古玩生意恰好，这一门生意若做得好，确实比较赚钱。
　　“那你跟着别人好好学习，不能再去做搬砖的苦力活了。”母亲松了一口气，只要儿子没有做什么违法犯罪的事就好。
　　陈风笑道，说出善意的谎言：“妈你放心，你儿子在这一方面还真有天赋，很快就要出师了，以后肯定赚大钱。”
　　让父母安下心来，陈风反而认真思考起这个事，自己身上有很多实物类红包，放着也是没有用，不如开个店卖掉。
　　他打开手机，查了一下某宝账户，上次卖金售银的钱还剩下五十多万，每天利息都是三十多块，真是爽歪歪。
　　每天利息或许能去开个古玩店，自己身上的东西可都是古物。
　　陈风先询问一下系统的意见：“系统，实物类的算不算古物？卖掉不会有影响吧？”
　　“看情况，一些东西没有时间的沉淀，只能算特殊工艺品，因为就是最近做的，但像宿主抽中的龙泉剑，打造于春秋时期，本身就有上千年历史，便算得上古物。”
　　陈风顿时明白，系统说的意思就是那些东西以其本身的时间为基准，并不受世界不同的影响，不会因为来到这个世界，就莫名加了几百上千年的历史。
　　“也就是说有一些算得上是古玩，那我开店就没问题了。”
　　陈风露出笑容，所谓的古玩店，明面上卖的还是工艺品啊，真的古玩很少，他这个情况刚好。
　　他念头进入特殊空间，里面是一排排密密麻麻的红包，全部是他没有用的红包，大部分都是寻常实物，普通的有铜钱和胭脂水粉，珍贵的有龙泉剑这等至宝。
　　成千上百的东西都不需要他准备货物，只需要租一个门面，办理一些证件，做一下登记即可。
　　他想到就做，拿着身份证出发，看了一眼身份证上的出生日期，自己才过十八岁，实际上却21岁了。
　　幸好有长生不老之身，不然再去几次世界抽红包，自己看起来绝对会比这上面的年龄大许多。
　　他找了中介在古玩一条街租下一个位置比较偏僻的门店，然后去注册登记，同时安排装修，有钱财开路，不过一周的时间，一家名为万界古玩的店铺就在街头开起来。
　　这个颇为独特的名义吸引了不少同行的注意，而且店铺开业居然平静得很，没有鲜花，没有炮声，居然开门就完事了。
　　附近的同行忍不住好奇进来，没有看到陈风，只能先打量店铺内的东西，顿时脸色变化不停。
　　店铺内，三十来平的店铺不大不小，货柜上随意摆放着各种东西，铜钱、元宝、刀剑、扇子这些都比较中规中矩，其他稀奇古怪的东西也不少。
　　特别是这些东西有不少像是动漫周边，比如一套玄冥教的面具，通文馆的通文扇，若有看过动漫的，都会觉得很熟悉。
　　乍一看，这里乱七八糟的，实际上有不少好东西，就看客人的眼光，几个同行都能看出一些东西不简单。
　　“我的乖乖，这把剑的价格我没用看错吧，有多少个零来着……八个零加一个九。”
　　一个胖乎乎的中年人惊呼一声，他是隔壁博雅斋的老板丁弥，平时很和善的一个人，他的话顿时吸引了其他几个人的注意，急忙转头看过来。
　　“卧槽，这是九亿？”
　　比较年轻，神色儒雅，还拿着折扇装逼的青年直接爆粗口，眼睛都瞪大了。
　　他是海汇轩掌柜的儿子景平，二十来岁，在年轻一辈中非常出色。
　　“这柄剑就抵得上我们一条街所有东西加起来的总价了吧？”
　　留着山羊胡，穿着青马褂，背着双手的万宝轩掌柜高旻忍不住嘲讽道，一般古玩店哪儿敢标这个价格。
　　别说是上亿，就是上千万的也很少，一般镇店之宝也就几百万，所以一看到这个价格，他便觉得这个新同行太不专业，生出轻视之意。
　　“不过这柄剑，看起来确实不错，没有一点现代工艺的痕迹，老板呢，能不能拿出来让大伙儿瞧瞧啊？”
　　丁弥目光落在古剑上，多年的经验让他察觉到一些不凡，忍不住吆喝了一句。

第75章 进入一人之下
　　陈风没想到刚开门就会有客人，从储藏室走出来，发现几人都是附近古玩店的人，有些懒洋洋道：“没有锁，打开直接看吧。”
　　“老板挺爽快的，在下博雅斋的丁弥，弥勒佛的弥，不知道老板怎么称呼。”
　　丁弥递上来一张名片，陈风还没有这东西，只能接过道，“客气了，在下陈风，耳东陈，清风的风。”
　　“在下海汇轩掌柜景平，兄弟很厉害啊，年纪轻轻就开了一个古玩店。”景平笑呵呵走过来，他看了一圈，觉得陈风卖的东西很有意思。
　　“这个是不良人里面的东西吧，你这里的东西真不错，很贴近年轻人的口味。”他指了一下玄冥教面具，饶有兴趣道。
　　“工艺品，送给有缘人，你喜欢哪个，我送你一份。”
　　不良人里面有些东西完全算得上周边，陈风没想过卖钱，确实准备拿来送人。
　　“陈兄这么大方，我这人可不会客气哦，这把通文扇很符合我的气质。”景平笑嘻嘻的，是个自来熟。
　　“自己拿，这扇子装逼非常不错。”陈风摆摆手，这里的东西大部分对他来说都没多少价值，他送了也不会心疼。
　　“就喜欢你这股大方劲，以后这条街，哥罩着你。”
　　景平乐呵呵的，自己把扇子拿出来，爱不释手地打量，接着刷一下打开，装模作样地挥了挥。
　　他看着上面的通文二字，吐槽道：“之前也买过这东西，可惜是批量产品，总是差了一些味道，你这个恰好，非常精致。”
　　“喜欢就好。”
　　陈风淡淡一笑，心情不错，交了一个新的朋友，这里就算他的另外一个起点了。
　　其他几人明显更喜欢古玩，特别是天价的龙泉，早就汇聚到一起，由丁弥戴着手套，已经取了出来，在认真地打量着。
　　听到这些人说什么包浆，什么品相，他并不太明白，因为他就不是专业人员。
　　“得学习一下，不然我这个老板太不靠谱了。”
　　陈风神色如常走过去，看着这些人在那儿鉴定，微笑不语。
　　最后几人都一直确定剑是真的古剑，但不接受价格，太他么贵了。
　　其实最开始陈风是在这里摆了龙泉的，随后他发现一个问题，自己的龙泉是从虚幻世界带出来的，模样肯定会被认出来，便将龙泉撤去，丢了另外一柄古剑，肯定配不上这个价位的。
　　陈风也没有来得及把价格给弄走，结果导致了这个局面，他无奈一笑：“这是我弄着玩的，不小心多打了几个零。”
　　他有点尴尬地将价格标签丢掉，换了一个十万块的，几人恍然，这才正常嘛。
　　“哗众取宠！”
　　万宝轩掌柜高却不喜欢这样的后辈，哼了一声，便甩袖子转身离开。
　　陈风撇撇嘴，暗想关你屁事啊，别说多打了几个零，我自己的东西就算想卖这么多都行，又不求着你买。
　　这让丁弥几人有点尴尬，他们见这里大部分都是工艺品，受众似乎是年轻人为主，大致清楚了情况后，便各自抱拳告辞，顿时店里就剩下景平。
　　“他这人就这个脾气，你别管他。”
　　景平笑着说一句，瞥了一眼离开的人道：“这些人贼得很，过来就是看你会不会跟他们抢生意，当然我开始也是这个心思，想来探查一下，结果发现你卖的东西和这条街的重叠很少。”
　　“那个胖子主营玉器，我家做书画，另外几个是瓷器，山羊胡是杂项，和你这儿类似，多半才对你有点不爽。”
　　景平侃侃道来，有意给陈风提供一些信息。
　　陈风生出好感，“谢了，一起吃个饭？”
　　“行啊，你初来乍到，今天我请客，附近有一家不错的店。”
　　景平也想多和陈风聊一会儿，欣赏同意下来。
　　陈风关上门，由景平带路，来到一家川菜馆，边吃边聊。
　　“其实我也在追不良人，可惜更得太难，看得不爽快。”
　　景平随意聊起话题，两人都是同龄人，不少爱好重叠，很快就聊得热火朝天。
　　不久，景平便喝得烂醉如泥的，和陈风勾肩搭背走出来，至于陈风则一点屁事没有，惹得景平狂赞好酒量。
　　好不容易将烂醉如泥的景平丢回去，陈风才无语地回到店铺，以后绝对不跟这家伙喝酒了，一喝醉就跟个死人似的。
　　接下来的时间，他去买了一堆古玩书籍，没事看着玩，积累一些专业知识，重新制定了一下价格。
　　期间，景平来了几次，至于客人则很少，很多人都只看不买。
　　十多天的时间，他居然一件东西也没有卖出去，若换个人怕是会急，他却没有什么担心的，这里本来就是个掩饰，让爸妈安心一些。
　　就算卖不出去，自己依旧有收入，抽中的金银之类的拿去一卖，日常开销完全不愁。
　　二十天的时间在比较充实中过去，系统的声音准时响起：“开始前往第三个世界寻找红包，限时四年。”
　　随即周围时空变化，他就像从一片水流中浮现，来到另外一个世界，正是黑夜时分，左右看了一眼，发现自己是在一栋大楼的天台。
　　走出几步看了一眼，依旧是现代化的大都市，马路上的车流就跟蚂蚁似的，霓虹灯闪烁个不停。
　　“一人之下的世界。”
　　他嘀咕一句，看了一眼光滑的大楼，转身准备走楼梯，至于走其他路，这摩天大楼上就算能下去，怕也会引起注意。
　　还是低调为妙。
　　但很快，他发现天台的门关着，门还挺结实的，只能释放出九阴之力，化为利爪，咔嚓一声划破门锁。
　　咔嚓！
　　在他破门的瞬间，监控室的人就有所发现。
　　“有不明敌人侵入，各部门小心。”
　　“轻易就破开了防盗门，很可能是一位异人，快通知干部。”
　　大楼之内的保安顿时忙碌起来，不少人急忙向顶楼汇聚。
　　陈风并不知道自己的行踪已经被监控发现，更不知道他这栋大楼乃是天下会的总部，若知道的话，或许他会从另外一条路离开，但依旧可能会被发现。

第76章 自动护体，反弹攻击
　　才下了几个楼梯，陈风皱眉，深厚功力让他耳清目明，听到了有密集脚步声，正在向这儿快速汇聚。
　　“被发现了，看来有监控。”
　　嘀咕一句，也没有太在意，等会儿解释一下，应该能离开。
　　嘭！
　　楼梯旁的门被打开，冲出两个保安，神色不善地堵住他。
　　“站住，你是谁？”
　　陈风淡笑：“不好意思，走错了地方，两位能带我出去吗？”
　　“哼，走错了地方，骗谁呢，你莫名其妙就出现在这里，岂能让你随便离开？”
　　“天下会岂是你想来就来，想走就走的？”
　　前面保安的话让陈风皱眉，不过一栋写字楼，至于这么严格吗，可第二个人的话，却让他脸色大变。
　　他有些无语道：“你说……这里是天下会？”
　　“还在装傻充愣，你都进入这里了，会不知道是哪儿？”
　　“识相的就老实一点，跟我们走一趟！”
　　两人越发觉得陈风是故意的，怕是要做对天下会不利的事。
　　不怪他们误会，毕竟这里是数百米高的摩天大楼，一般人怎么可能出现在楼顶，还暴力破开了防盗门？
　　不怀疑他还能怀疑谁？
　　陈风知道没法解释了，无奈道：“看来我该跳楼离开。”
　　他没有想到系统居然把他直接丢到天下会的脑袋上，确定不是故意的？
　　这天下会虽说根基不稳，势力弱于其他十佬，却也是一个超大的民间异人团体，有一个市值3000亿元的天下集团为其提供资金，在近几年异军突起，实力不容小觑。
　　本来还想低调融入这个世界，看来没有机会，得暴力一点了，不知道自己的实力，在这里怎么样，想来不会太差。
　　见两个保安攻击过来，他肯定不愿束手就擒，抬手一挥，一股气浪爆发，两人惨叫飞了出去，撞在墙壁上，失去战斗力。
　　他不再走楼梯，而是进入楼层，前脚踏入，后脚就有人再次过来。
　　人影幢幢，这是一群保安。
　　“拦住他！”
　　带头的冷喝，顿时一群人就冲了上来，毫不客气要群殴。
　　陈风不想浪费功力，便冲进人群，手起拳落。
　　嘭嘭嘭……
　　被他打中的人，全部惨叫之中倒在地上，或者飞了出去，撞到不少东西，一地的狼藉。
　　即便不用任何功力，凭借纯粹的肉身，他也能轻松解决这些人。
　　保安倒下，异人干部也赶过来了。
　　过道之中，身材高大，却不穿衣服，就有个三角裤衩的光头大汉和一个酒红色头发的女子走了过来。
　　“好久没有人敢闯我们天下会了！”光头有些意外地看着陈风。
　　“就一个人，看来很有底气。”女子目光凝重。
　　“我们的人被他轻松打趴下了，不简单。”
　　“看能不能收拾掉，可别惊动会长。”
　　两人一边议论着，一边来到陈风身前，酒红头发的女子赫然抬手，炁化为锋利的长爪，对着陈风攻来。
　　“在我面前中用爪？”
　　陈风讥讽一笑，平静地抬起手，手上阴柔之力弥漫，同样挥过去。
　　催坚神爪！
　　九阴真经上记载的一门上乘武功，五指发劲，无坚不破，施展时没有一点九阴白骨爪的阴邪之意。
　　咔嚓！
　　双方的爪子碰撞，陈风的摧坚神爪轻松破掉对方的爪力，跨步突进，一掌按在其胸口，点中红包同时将之击飞。
　　这一套连招快得惊人，从破招到击飞女子，也不过电光火石之间。
　　同伴一个照面就被打败，光头大汉额头冒出冷汗，咬着牙冲出，一拳对陈风打去。
　　陈风知道这个家伙的能力，可让自己的身体变得跟橡胶一样，最简单的办法就是暴力解决。
　　他没有去接对方的拳头，而是释放内力，轰隆一声，将之整个人震飞，砸在墙壁上，出现一个扭曲的人形。
　　“看来你们这些异人也不怎么样嘛。”
　　陈风嘀咕，这两个人他们轻易碾压，对方的实力大致相当于一个甲子功力的人。
　　“该死，我居然完全被碾压。”光头骇然，对方竟然只是用炁就震得他毫无还手之力。
　　嘭！
　　一道气流突然从侧面射来，陈风侧身躲开，旁边的墙壁被当场轰出一个凹陷，蛛网般的裂痕浮现而出。
　　“又来一个。”
　　陈风玩味一笑，看了一眼出现的男子，随手接住一颗被对方空气炮打飞起来的碎石，反手一弹。
　　嗖！
　　石子破空而去，带起刺耳的音啸，其速度，超越了声音！
　　轰！
　　后者根本躲不开，被弹指神通打中，破布似的飞出去，撞碎一排桌子，再也起不来。
　　叮！
　　电梯打开，一个白发青年和一个白发女子走出，看到三个干部全部被解决，不由咋舌。
　　“什么！解决得太快了吧。”
　　风星潼吃惊无比。
　　“没想到你这个入侵者居然这么强，说吧，你是哪个势力的。”
　　风莎燕抱着双臂，冷冷看着陈风。
　　“又来了两个有点实力的。”
　　陈风皱眉，耸耸肩道：“我说自己不是入侵者，你们会相信吗？”
　　“我进入你家，砸坏你们家东西，再打了你们家的人，你觉得这是入侵者吗？”风莎燕冷冷道。
　　“看来真得一口气打出去了。”陈风苦笑一声，看着两人，“出手吧。”
　　刷！
　　一个拳头出现在他的脸上，速度之快，简直就是瞬间，陈风都来不及出手抵挡。
　　就在风莎燕以为能轻松让这人吃瘪时，陈风身前光芒一闪，她的拳头被一道力量挡住，不仅如此，陈风身前的力量非常强大，直接将她的拳头震开。
　　这让她整个人都踉跄倒退了好几步，撞在了电梯门上才停下，忍不住闷哼了一声。
　　她忌惮无比地看着神色平静的陈风，自己的能力是空间穿梭，目前是将拳头穿梭空间，瞬间打击对手，常常能出其不意，攻其不备，取得很大的效果。
　　可面对陈风刚才的能力，她也束手无策。
　　陈风刚才的能力有两个，一个是自动护体！
　　另外一个是反弹外力攻击！
　　这是九阳神功的一个效果，他自然融入了自己的玄天阴阳乾坤功中，在无意识情况下，只要受到外力攻击，体内的功力就会自动护体，而且会引起体内功力反击，岂是风沙燕能抵挡的？

第77章 先天之炁
　　“怎么回事，我竟然打不动他。”
　　风莎燕目光跳动，带着不可思议，她想过陈风吃亏，也想过对方会以某种方法应对，却料不到陈风动都没动，竟然都能将她击退。
　　“姐，他应该是比我们强太多了，所以你根本破不了防御。”
　　风星瞳分析道，“也可能是他特殊的能力，就跟姐你的空间穿梭一样。”
　　“不打了吗，不打我就走了啊。”
　　陈风见两人不动手了，便转身向窗口走去。
　　既然楼梯和电梯不好走，就走外面吧。
　　“姐，随他去吧，爸今天不在，我们应该打不赢。”
　　风星瞳拉了拉风莎燕，“他才进来，也不可能得到什么东西。”
　　风莎燕看了一眼地上的人，皱眉思索了一下，没有再动手。
　　原因有两个，一个是即便她和弟弟联手，也不一定是这人的对手，另外一个原因就是陈风没有杀人。
　　以对方的实力，完全能杀几个，可都手下留情了，最多将人打晕。
　　只是这个让她更加迷惑，这人怎么来到楼顶上的，又为何要侵入他们天下会？
　　“下次，我们可就没那么容易让你离开了。”
　　风莎燕警告道，陈风回头一笑，“下次我肯定走正门。”
　　说完，他纵身一跃。
　　“什么！”
　　风星瞳瞪大眼睛，“他居然跳下去了，如此高不怕摔死吗？”
　　风莎燕快步冲了过去，来到窗边，她怕陈风又耍什么把戏。
　　但当他看到外面时，顿时愣在原地，那个人竟然真的顺着墙壁在往下走！
　　这一幕太过震撼，这外面的墙壁可是九十度垂直的，而且非常光滑，这人怎么做到的，也是对方对炁的作用吗？
　　风星瞳走过来，看到在墙壁上迅速下行的陈风，咋舌道：“姐，看来我们刚才没有强行留下对方是对的，这个人好厉害啊。”
　　“奇怪，一个人的炁怎么会有这么多功能，刚才他解决其他人的手段，完全没有重样的。”
　　风莎燕生出不解，她看得出，这人顺着高楼下去的，也是一种特殊的手段。
　　“后天修炼的异人手段都比较多，这人应该是如此吧，只是他为何这么年轻，感觉年龄和我们差不多，太神秘了。”风星瞳露出佩服之色。
　　“你还是想一下等下怎么跟父亲解释吧，我们天下会被人侵入，还让人跑掉了。”
　　风莎燕有些无奈道，这个入侵者强大不说，关键是他们还没有弄清对方的底细，连名字都不知道。
　　楼下，陈风落在地上，吐出一口气，还好没有继续打下去，不然他就要面对风正豪了，那可是十佬之一，现在就惹上的话，他就完全暴露了。
　　这个世界可是非常危险的，异人之间有争斗，普通人与异人之间也是敌视的，他一个没有身份，没有任何背景的人突然跳出来，简直就像黑夜里的明灯，太明显了。
　　在现代社会，一个没有身份的人，坐汽车、火车都不方便，别人一查，就发现这个世界上根本没有他，妥妥的一个黑户。
　　这就罢了，他又不属于任何势力，偏偏实力又强大得很，一个人就具备一大堆能力，肯定会有不少势力感兴趣的。
　　一旦被盯上，一个两个还能解决，多了的话，面对千奇百怪的能力，自己肯定会吃亏的。
　　这个世界实力强大的天师府，有老天师这等恐怖存在坐镇，都会被异人围攻，就因为一些秘密。
　　若他的秘密吸引了别人的注意力，说不定同样会被盯上啊，比如说全性那帮人。
　　想到那些不择手段的家伙，陈风就忌惮万分，觉得还是要像张楚岚一样隐藏实力，再慢慢显露，拿到好处再说。
　　不然，他要是一来就和十佬之一的风正豪刚上，谁都会防备着他了啊。
　　“风莎燕的拳头力量仅仅是我的十分之一，我能拿下风沙燕，是因为他的能力在我面前被克制。对风正豪我没有一点信心，这些异人的实力太特殊了，都跟游戏里的技能似的。”
　　通过刚才被风莎燕打的一拳，陈风大致推测出自己的实力来。
　　只是，自己目前衡量实力的方式还是按照破坏力和力量水平来算的，在某些特殊能力前，还需要重新评估。
　　比如说吕家的天生异术明魂术，能对灵魂动手脚，他就没有一点手段去抵挡，又比如说号称刮骨刀的夏禾，能控制人的欲望，若中了招，一样不知道怎么应对。
　　其他的还不少，特别是全性的那些家伙，尽是古怪的能力，要不让人情绪失控，要不就是涉及灵魂，他一个修炼武功的后天异人，压力山大啊。
　　陈风一想到那些特殊的异能，就觉得头皮发麻，同时也有点兴奋，因为别人的能力，他可以通过红包抽过来啊！
　　什么八大奇技，各种异能，全部都有机会，只要得到一些，自己就有手段去克制其他异能了。
　　“不知道这次抽的红包，有没有异能。”
　　走进黑暗中，他快速离开了天下会，随手点开从异人身上点的红包。
　　这次，由于忌惮风正豪，他没有对风家兄妹动手，只抽了之前两个异人的红包。
　　“叮，恭喜抽中0.2先天之炁。”
　　“叮，恭喜抽中0.1先天之炁。”
　　两个一模一样，陈风愣了一下，“不是功力，居然是先天之炁。系统，为何是这个计数单位？”
　　“人体内先天之炁有限，刚生出来时为1个，这是标准，随后不断减少，便不足1了。”
　　“原来是这样，我要看看，这先天之炁和普通精气有什么区别。”
　　陈风露出好奇之色，加快脚步，想要找个旅店住下，发现自己没有身份证，也没有这个世界的钱，住个屁啊。
　　只能跑出城外，随便找了个安静的山沟沟，盘坐在地上，开始修炼。
　　他点击使用红包，一股无比精纯、奇特的力量，涌入体内。
　　一时间，他感觉心旷神怡，从灵魂力感觉到舒服。
　　似乎，这先天之炁，宛若他的本源，上他下意识欢呼雀跃。
　　“好高级的力量，这比普通的精气高一个等级，甚至超越了我修炼出的功力！”
　　陈风脸色变化，这先天之炁不愧是人之根本，层次非常高啊。

第78章 怎么又有人强闯
　　“如果说我之前想的灵气是外在的高级能量，那么这先天之炁就算内在的高级能量。”
　　陈风眼睛大亮，他发现这股力量能直接与自己的身体融合，最让他吃惊的是，一运转功法，这股力量便宛若奔涌的江河，释放出海量的威力。
　　“我明白了，我内力的下一步进化方向就是先天之炁！”
　　“让我的内力变得如同先天之炁一般精纯。”
　　陈风若有所思，他炼化的是普通的精气，先天之炁这种很少，并没有涉及。
　　现在开始，他可以将内力向先天之炁靠拢，同时把自己的先天之炁炼化出来，和内力融合，形成更高品质的力量。
　　只有这样，他才能以自己的炁去抗衡这个世界的炁，不然别人用特殊能力阴他的时候，目前的内力应该挡不住。
　　他将抽到的先天之炁炼化为内力，竟然一下就是一百年的内力，这让他觉得有点不可思议。
　　因为他使用的仅仅是0.1个先天之炁，还是一个算不上太强的异人的炁。
　　这代表一个人的炁，相当于他一千年的功力。
　　“这不合理啊，系统，那人若有一千年功力，应该能暴打我吧？”
　　陈风有点不解。
　　“宿主，修炼体系不同，这个世界的人修炼先天之炁，而先天之炁基本上对每个人来说是有限的，就像一池子的水，有的人池子大，有的池子小，异人就是能运用池子里水的特殊人，同样有的人能多运用一些，有的运用比较少，就算这个池子蕴含了一千年的功力，实际上能炼化出来的其实不过是很少一部分，而一次性能用出的就更少了，一次战斗耗费0.001个便不错，耗费太多，岂不是战斗几次就要死？
　　“也是，我有五百年功力，一次全力攻击就爆发个一两成，还不能爆发太多次，不然消耗太大，这个异人应该就练出了0.1的炁，大致相当于我的六十年的功力。”
　　陈风若有所思，他修炼的功法，本质上是提炼体内的普通精气，这东西能用食物补充，相当于源源不断，但力量的层次比较有限，没有先天之炁这般高档，威力便会受很大限制。
　　这个世界的人修炼先天之炁，这是身体更加本质的东西，本身就数量有限，但运用后大多有特殊能力。
　　两者比较的话，各有优劣之处，而在力量的运行方式上，有异曲同工之妙。
　　“等等，先天之炁质量更高，岂不是我开发出自己的先天之炁，就能让功力质量再次提升？”
　　他现在看透了其中的关键，就差一门对应的炼炁之法，便能将自己的功法改变一些，从而开发自己的先天之炁，提升功力的质量。
　　一旦他融合后，内力提升为先天之炁，又补充额外的先天之炁，或许能反过来提升自己的精气神。
　　毕竟，这个世界的异人，也基本不能补充先天之炁的，而他能够！
　　他又将剩下0.2个先天之炁炼化，得到两百年功力，接着将先天之炁所化的功力储存在四肢，已经是第二天了。
　　“天下会没什么古怪的能力，比较好欺负。”
　　认真思索了一下，他明白系统为何将他丢在天下会了，相比其他势力，这里是比较安全，却又能轻松接触到已异人。
　　哪都通是官方机构，估计一去就会被查个底朝天，其他十佬势力都比较麻烦，要不人太坏，要不实力太强，要不就是太偏僻。
　　至于全性，怪胎一大堆，还是算了吧。
　　所以天下会是一个不错的选择，天下会是剧情开始不久便出现的势力之一，和张楚岚就在一个城市，非常方便接下来的行动。
　　“必须得到一部修炼先天之炁的法门，不然自己摸索的话太慢。”
　　他的玄天阴阳乾坤功并不修先天之炁，所以又得去找修炼法门，融合这个世界的修炼之道。
　　之前功法快要融合完全了，体内的九阳之力已经由原本的三种颜色，渐渐化为一种颜色，白色！
　　原本的紫色、蓝色等因为功力越来越精纯，变得淡化了，同时力量也更加霸道。
　　至于九阴之力，受九幽玄天神功影响，直接变得黑漆漆的，阴柔无比，但不邪恶。
　　这些都是他在不良人一年多的成果，体内的力量几乎都是阴阳二气，阴阳变化越来越融洽，快要自成循环了。
　　修炼了一天，趁着月黑风高夜，陈风点开一个红包，将一套玄冥教的衣服穿上，又装扮成一个小鬼。
　　这次得掩盖身份去天下会，才能从正门进入。
　　说走正门，就从正门进入。
　　他陈风说话算话！
　　即便有灯，脸上带着恶鬼面具的陈风，依旧将保安吓了一跳。
　　此时，陈风为了不被人认出自己是昨天来过的入侵者，只动用九阴之力，并化为一阵黑烟笼罩自身。
　　他看起来阴气缭绕，故意运转了一点九幽玄天功法门，多了一分邪恶，配合鬼面，还真有点像恶鬼。
　　昨天想住店才意识到没钱，陈风这次连普通人身上凝聚的红包也没有错过，冲上去解决掉保安，同时也抽了红包。
　　总算抽中一点钱财，吃饭问题得到解决。
　　想到自己至今一天多没有吃饭了，他不由感慨，不管在哪儿，没钱都不行啊。
　　“妈了个巴子，怎么又有人强闯我们天下会！”
　　“昨天那个家伙打得我骨头都还疼，结果又来一个莫名其妙的家伙。”
　　“当个干部真是累啊。”
　　三个打着绷带的家伙一脸发黑地走出电梯，并没有认出陈风来，因为此刻的陈风气息太阴冷了。
　　一看就来者不善啊。
　　“风正豪没有回来吧？”陈风声音低沉道，越来越像恶鬼了。
　　“就算会长有事不在，这儿也不是你随便撒野的地方！”
　　“哪儿来的家伙有本事报上名来。”
　　“废话个什么，昨天那人没有抓到就够丢脸的，一起上，必须拿下这家伙出出气。”
　　三人说了两句，就围了上来，能压缩空气攻击的率先出手，随着光芒晃动，一个个没有多少痕迹的空气炮对陈风一股脑砸过来。
　　陈风身体左右扭动，轻松躲开攻击，同时迅速靠近，这让另外两人脸色微变，从两边攻上来。
　　PS：加了一些个人设定，以便进一步提升主角的实力。

第79章 半仙之人？
　　陈风轻松应对，不需要出全力就能解决。
　　他看得出，这些人太依赖自己的能力，招式算不上多厉害，别说什么以柔克刚或者以刚克柔的手段。
　　只是一个照面，就有一人被打趴在地上，完全不是对手。
　　砰砰！
　　剩下两人中了一掌，捂住胸口痛苦地跪在了地上。
　　黑色阴气缭绕的陈风背着双手看了一眼监控，平静地点开刚得手的红包。
　　三个红包，终于开出一个炼炁之法！
　　一股强大的气势快速靠近，多半是风正豪，陈风脸色微变。
　　先收工！
　　前脚刚走，一个同样浑身散发黑气的人影赶了过来。
　　“会长！”
　　“人呢？”
　　“跑了。”
　　“奇怪，这人为何又走了，他过来又是什么目的？”
　　风正豪也有点懵，入侵他的地方，怎么也要抢夺一些东西吧，怎么就打一顿人便离开。
　　“检查一下整个大楼，小心戒备，他可能只是来探路的。”
　　风正豪小心起见，还是非常警惕。
　　其实，陈风已经得到了自己想要东西，只是他们不知道。
　　“系统，还有多久，张楚岚爷爷的尸体被盗。”
　　“一年。”
　　“嗯？这次怎么如此久。”
　　“给宿主一点时间熟悉这个世界。”
　　“是因为修炼体系有差异吗？”
　　“综合考虑。”
　　陈风松了一口气，还好有一年时间准备，他将修炼体系做一些变化，才好应对这个世界能力千奇百怪的异人。
　　他点开蕴含练炁之法的红包，脑海中顿时得到后者的经验，练炁的基本原理了然于胸。
　　“不太难，花点时间就能练出我的炁。”
　　陈风自信地想着，拿着从拿着保安身上抽中的钱财，吃了一顿饭，又买了一些生活用品，遁入深山。
　　没有合法身份，为避免麻烦，他还是在人迹罕见的深山老林修炼为妙。
　　第一天修炼，他就感受到自己的先天之炁，位于血肉之间，他要将之炼化进丹田。
　　这便需要变化目前的功法，需要不少的时间，以保证安全合理。
　　他再次融合功法，一年之后，他彻底成功，体内的功力化为先天之炁和原本内气的结合体。
　　他将之称为先天内气！
　　这股新的力量，具备了先天之炁的精纯，可与其他先天之炁抗衡，也具备了原本内气的可弥补性。
　　也就是说，他的先天内气能不断重生。
　　出现这个结果，不仅仅是其中一部分力量是内气，而是因为他的先天之炁居然能不断重生。
　　能重生的原因就是因为他是长生不老之体！
　　按照这个世界的设定，炁能够靠自身繁衍与靠外力炼造，是生命与非生命的区别。
　　生命体除了从上一代继承下来血肉等基本物质之外，还继承了一些抽象的能量，也就是炁。
　　炁让继承者可以成长、思考，从行尸走肉变成有自主意识有灵魂的生物。但这玩意儿是有限的，随着这种能量的流逝，即使继承者不断补充其他形式的能量，却依然无法阻止衰老和死亡。
　　他不会衰老，体内的先天之炁便可不断重生，自带充电宝。
　　陈风猜测，冯宝宝可能也是这样，先天之炁源源不绝，从而拥有不老容颜。
　　但冯宝宝恐怖的恢复力他却没有，自己的长生不老之身还是差了一些。
　　这也是他下一步谋划的东西。
　　自己先天之炁源源不绝，加上内气能通过食物补充，那么创造出的先天内气也会源源不绝！
　　他的功力顺利实现了进化，质量提升了一个层次，一个单位的先天内气，相当于过去两个单位的功力，而且依旧能够提升。
　　现在他的先天内力和普通异人全部的先天之炁质量差不多，而且有个区别，普通异人只能炼化出部分，而他可以全部炼化出来，还能源源不绝补充。
　　光是这个优势，这天下便只有冯宝宝能和他比。
　　不过，他的一部分瓶颈依旧存在，丹田空间变化不大，依旧局限于五百年的功力数量。
　　当然，他开辟的其他穴窍依旧能容纳先天内气，他能够完全炼化自己所有的先天之炁。
　　修炼出的先天内气质量提升了，也相当于突破了一个境界！
　　目前他五百年的先天内气，相当于1个普通异人的先天之炁总和，他的功力储备量，绝对算得上这个世界顶尖！
　　因为很少有异人能炼化自己全部先天之炁的，
　　人的先天之炁有限，数量因人而异，天赋异禀的人，先天之炁更多，但炼化的比例差别不大。
　　要真有异人把所有先天之炁炼化出来，实力确实会非常强，但消耗得也会很快，也就死得很快！
　　一般异人炼化很少一部分，慢慢使用，让炁不会自然地白白流失，反而能活得更久。
　　五百年功力，一倍普通异人的先天之炁储存量，一次全力攻击相当于十个普通异人联合，这是他目前对自己实力的一个计算。
　　等把剩下的先天之炁炼化，储存在体内其他穴窍，预计能得到一千年功力。
　　他的先天之炁总量和普通异人差不多，优势是源源不绝和开发出的比例大。
　　源源不绝是长生不老体质带来的。
　　此时体内的炁全部被来发，和内力融合形成先天内气。
　　他的先天之炁便和精气差不多，属于力量来源之一。
　　但因为长生不老体质，先天之炁会不断生出，不需要他做任何补充，以后他的功力，也有一半可以不用额外的力量补充。
　　这一步是巨大的跨越，意味着他能利用不断重生的先天之炁生存，不吃不喝，只是会非常饿，时间一长，血肉中的水分不足，会变成干尸。
　　大致自己算半仙之人了？
　　陈风觉得有些怪异，他没想到修炼先天之炁，会把之前得到的长生不老体质融合进来。
　　把自己修炼成了靠体质变化出的特殊存在，不吃不喝也死不了，还能具备的功力，不弱的实力，
　　“传闻修炼到先天一炁的，便能羽化成仙，难不成我现在就快要做到了？”
　　陈风眼睛大亮，他此时的五百年先天内气中，一半力量来源于先天之炁，一半来源于精气炼化出的内力。
　　等将剩下的穴窍补充，全部先天之炁就会被炼化，不知道算不算先天一炁？

第80章 继续忽悠
　　他认真想了一下，应该不算，因为他的先天之炁分散在丹田和穴窍，怎么可能算是化为一体呢？
　　“只有继续压缩力量，将全身力量汇聚一体，结成传说中的金丹，或许才算大道之路。”
　　陈风想到金丹大道的传说，觉得自己能往这边靠拢，至少力量能从气态压缩成固态，再压缩成液体。
　　“一年的时间，终于再进了一步，接下来就是去寻找这个世界的好东西了。”
　　陈风吐出一口气，他现在开发出了一半的先天之炁，比例是非常大的，堪比普通异人的十倍。
　　他缺的就是将这些力量尽可能发挥出来的手段，也就是术！
　　原本的武道手段很不错，但相比这个世界著名的八奇技，还是差了一些。
　　八奇技、冯宝宝身上的东西，都值得他抽。
　　轰！
　　他起身一震，身上的野草灰尘爆炸，整个人顿时光溜溜的。
　　低头一看，皮包骨头，没有一点肉，他不由撇撇嘴，推断自己不喝水会变成干尸这个事，就是他实验出来的。
　　自从他发现自己先天之炁源源不绝时，就尝试着不吃饭不喝水，发现自己并不会饿死。
　　加上之前带的生活用品都消耗光了，他索性没有下山去买，坐在这儿三个月动都没动，头上都长草了。
　　三个月不吃不喝，他没有饿死，这就是证明。
　　“该结束闭关修炼了！”
　　陈风穿上一套新衣服，一步踏出，用出轻功，整个人几乎飞了起来。
　　实力越来越强大了，他感觉自己快要摆脱地面，做到凌空虚渡！
　　来到一处山泉，张嘴一吸，泉水便化作一条水蛇，从水面上飞起来，直接注入他的口中。
　　随着喝了一肚子水，干瘪瘪的身体顿时多了一点活力，低头看了一眼水面，凹陷的眼眶，快要掉光的头发，依旧像是干尸。
　　“真丑！”
　　嘀咕了一句，他运转功法，将水分散开，神奇的一幕发生了，他整个人就像充气球似的，迅速饱满起来。
　　体内的血液不断生出，哗啦啦在体内流动，头上长出新的头发，很快又再次变成一个正常人。
　　他逆转功法，将先天内气融入身体，比补充食物还要快捷，因为这都是更高级的能量。
　　整个过程，他发现自己在脱胎换骨，就像枯木逢春，整个身体都在重生、蜕变，变得比以前更加强大。
　　“咦，我似乎又误打误撞摸索到一条新的修炼之法。”
　　长生不老体质，并不是身体不老，而是血肉能不断重生。
　　此时他的大部分血肉重生一次后，明显变得更加坚韧，说明多重生几次，还能继续提升。
　　肉身越强，他能够爆发的功力就越多，同样的招式威力就越强。
　　“之前没有出现这个现象，是我没有用这个极端手法，还是功力不够精纯？或者两个原因都有？”
　　陈风带着疑惑下山，途中尝试了一下，发现都有影响，决定性的应该是功力，功力越强大，血肉提升得才越多。
　　就算不用极端手法，修炼出的先天内气也能让体质缓缓提升。
　　回到城市，他意外瞥见一辆货车，上面写着哪都通，目光微凝。
　　接下来他要接触张楚岚和冯宝宝，这个势力避不开。
　　挥手上了一辆出租车，“师傅，去南不开。”
　　“好勒。”
　　半个小时候，南不开大学门口，陈风有些古怪地看了一眼学校名字，踏步进入。
　　他根本不知道张楚岚什么专业，住在哪儿，唯一能做的就是不断排查。
　　去打印店了一趟，出来后拿着不少招收兼职的纸贴在各处，很快就有学生找上门，再让这些人去找。
　　不过两天时间，他就确定了张楚岚的专业和宿舍，连对方家乡在哪儿都弄得很清楚。
　　“不得不说，有钱真的好办事。”
　　停在一扇宿舍门前，陈风嘀咕着，伸手敲门。
　　很快一个黑发青年开门，迷惑地看着他：“同学，有什么事吗？”
　　陈风看了一眼张楚岚身上的红包，赫然出手，一掌拍在其身上，将之震飞出去。
　　“你干嘛打我！”张楚岚跌坐在地，神色愤怒地看着走进来的陈风。
　　“张同学掩饰得很不错，我出手你都不愿意暴露。”陈风揶揄道，他刚才并没有杀意，但这人能忍住，实属难得。
　　“你究竟要干什么，我听不明白。”张楚岚皱眉，“你出去，不然我报警了！”
　　“别急，张楚岚，先自我介绍一下，我叫陈风，我们能聊聊吗？”陈风神色平静走进寝室。
　　“你怎么认识我？找我做什么？”张楚岚露出戒备之色。
　　“因为一些原因，我不好说太多，不过我来找你和你的爷爷张锡林有关系，很重要。”陈风义正言辞，实际上在胡扯。
　　“我爷爷？”张楚岚爬了起来，目光冷冷看着陈风，“你什么意思？”
　　“这么说吧，你爷爷曾经和我们这一脉有一些交情，拜托我们照顾一下你这个后人，最近因为一些事，所以我过来了。”
　　陈风说的就跟真的一样，拿逝去的人来攀关系，继续忽悠。
　　没办法，这家伙被冯宝宝关注着，不好抓了做肥羊，不然肯定一身麻烦，所以还是以接近打好关系为主。
　　“是有什么事吗？”张楚岚觉得陈风不会无缘无故过来。
　　“有个比较邪恶的组织，最近盯上了你爷爷的尸体，接下来很可能会盯上你，所以我过来看看，完成当年的约定。”
　　“我爷爷的尸体！”张楚岚整个人顿时变了，之前的冷静中多了一分焦急，“究竟怎么回事。”
　　“这就牵扯得比较多了，反正你爷爷不是一般人，关乎一些特殊秘密，才被盯上的，你多半也跑不掉。”
　　陈风不想说太多，得保持神秘感。
　　“那我这就回去，我看谁敢动我爷爷的尸体！”张楚岚打开抽屉，想要拿自己的身份证。
　　“劝你不要去阻止，你没有那个实力，况且现在也晚了！”陈风早有准备，算准时间来的，现在张锡林的尸体，应该被盗了！
　　“那你来有什么用？”张楚岚不由气愤。
　　陈风沉吟了一下，“我来看戏的，顺带保护一下你，只要你死不了，我就不多管。”
　　“看戏你大爷，我爷爷尸体都被变态惦记了，你还好意思说看戏！”

第81章 这家伙是在装逼？
　　“这是你爷爷当年的事，我没有心情去多管，只负责你的生死。”
　　陈风摇头，他确实不想插手太多，做一个暗中的高手才是最适合的。
　　“你不管，我自己管，行吧？”张楚岚懒得多说，拿起笔写请假条，要赶紧回去一趟，不管陈风说的是真是假，他都要处理一下。
　　陈风也不去强迫，站在一边，拿出刚才买的包子，随口吃起来。
　　他现在长生不老，但还是想要吃东西，不然很不习惯。
　　“你能出去吗？我要去请假了。”
　　张楚岚一时没法接受一个突然跑过来的陌生人。
　　“去吧，我给你看门，你这儿应该没有什么值得我惦记的吧？”陈风才不会出去，坐着多舒服。
　　张楚岚咬咬牙，转身离开。
　　陈风淡淡一笑，这家伙还真忍得住啊，明明有不弱的实力，却偏偏要隐藏，而是一隐藏就是十年，这等隐忍之力，就是他也佩服。
　　若这十年他不隐忍，而是全力修炼，以其天赋，完全有资格成为年轻一辈第一人！
　　“叮，恭喜抽中金光咒。”
　　没想到第一次抽的是张楚岚的基础功法，这门金光咒也不错，但缺乏杀伤力，以防御为主。
　　他看了一眼，点击使用，将精华吸收后就没有去多管，他有护体手段，这个最多锦上添花，
　　啃了一口包子，陈风坐在椅子上等待，喃喃道：“天地玄宗，万炁本根……”
　　很快，一股黑白气流浮现，覆盖了他的全身，他没事模拟了运转金光咒，体验一下效果。
　　运转了一会儿，将这门法咒的要点看懂后，陈风身上的先天内气便散去，又拿出一个包子吃着。
　　把所有包子吃完，他便盘坐在椅子上，运转功法修炼。
　　两个小时后，咔嚓一声，张楚岚打开门走进来。
　　看到修炼中的陈风，他目光收缩了一下，这个家伙果然是异人！
　　“回来啦，请假成功了没？”陈风睁开眼睛，随口问道。
　　“请假成功了，而且刚才老家那边来电，让我回去一趟，看来我爷爷的尸体真的可能被盗了，你能说说是谁动的手吗？”张楚岚盯着陈风，神色凝重。
　　“那就回家吧，他们会自己跳出来的，我现在告诉你，岂不是少了一些意思？”
　　陈风起身，他没有想到今天张楚岚就得到消息，还以为要再等个一天两天的。
　　张楚岚握了握手，这家伙好讨厌，故意不告诉他，急死人啊。
　　不过他常年隐忍习惯了，这人不说，他也不强求，他要看看究竟是谁动他爷爷的尸体！
　　“我们直接去车站。”
　　张楚岚开始收拾东西，陈风也没有看着，继续修炼自己的。
　　他现在没啥事干了，除去修炼，就是修炼。
　　或许是之前接的电话，张楚岚没有再赶陈风走，而是默认其跟着。
　　无聊时，张楚岚忍不住道：“你哪儿的人？”
　　“该告诉你的，我会说的，不要探究我的底细行不？”陈风可说不清自己的来历，这个世界根本没有他的家乡。
　　“那我问你能回答的回答，不能回答的不说，行吗？”
　　张楚岚换了一个思路。
　　“这个可以，但你问不出什么东西的。”陈风玩味道。
　　“你多少岁？”张楚岚开始询问。
　　“我这个样子算二十出头吧。”
　　张楚岚额头浮现黑线，有没有搞错，年龄都不肯说个确切的？
　　“那你有没有女朋友？”
　　陈风古怪地看了张楚岚一眼：“有！”
　　这次他是真的有女朋友了，确切说是夫人，比张楚岚这个家伙好多了。
　　“你这家伙居然也有女朋友了！”张楚岚神色无奈，暗骂自己干嘛要问这个问题。
　　他甩了甩脑袋：“你和我爷爷什么关系？”
　　“你爷爷和我爷爷是朋友。”陈风尽量把自己拉到和张楚岚同辈分上。
　　“我怎么没有听说爷爷提及你们？”张楚岚皱眉，他思索了一下小时候的记忆，没有一点相关的事。
　　“我们这一脉很神秘，由于实力太强大和能力诡异，为了不引起这个世界的恐慌，一般都很低调的，这次若不是为了你，我可不会出来。”
　　陈风靠在椅子上，一副寂寞的表情，似乎这个天下没有什么能放到他的眼中。
　　张楚岚嘴角抽搐，心中吐槽：“卧槽，这家伙是在装逼？”
　　他停顿了一下，“那你知道我爷爷的死因吗？”
　　陈风意味深长道：“你知道你爷爷不是正常死的，何必多问？”
　　“我爷爷怎么死的？”张楚岚脸色阴沉下来。
　　“自杀的。”陈风缓缓吐出三个字。
　　张楚岚瞳孔一缩，显然对于这个答案感觉震惊，但很快冷笑道：“不可能，我爷爷好端端的，干嘛自杀？”
　　“具体原因比较复杂，我不想现在给你说太多。”陈风觉得吊着这家伙的胃口有意思一些。
　　“告诉我！”张楚岚咬着牙，有些着急。
　　陈风悠闲地看着窗外的风景：“凭什么？”
　　张楚岚一愣，还真没有多少理由，只能厚着脸皮道：“凭你死皮赖脸跟着我，告诉我就让你继续跟着。”
　　“真不要脸的，谁死皮赖脸啊，就你这话，我偏不告诉你。”陈风脸色不爽，自己确实要跟着，明面上也是因为根本不存在的约定。
　　张楚岚无可奈何，哼了一声，扭头不去理会。
　　“我掌握的信息比你多，不信你还能舍得这些秘密，让我离开不成。”
　　陈风心中暗笑，他吃定张楚岚了。
　　接下来，他要继续忽悠冯宝宝，把这两个人都拉到自己身边，想怎么抽红包就怎么抽红包。
　　……
　　客车停了下来，张楚岚老家到了，陈风下车看了一眼小镇，饶有兴趣地跟着张楚岚走。
　　让张楚岚自己去处理事情，他站在路边，动了动手指，空气在他面前被先天内气压缩，轻轻弹了出去，将一课撞得剧烈摇晃。
　　随即他念头一动，手臂顿时变得柔软许多，就像橡皮，充满了柔韧性，这两个能力，正是一年前从天下会两个异人身上抽的。
　　“好有意思啊，真的跟游戏技能一样，我的功力越强，这些能力发挥的威力也会越大。”

第82章 我和你一样
　　见天要黑了，想到冯宝宝应该在墓地挖坑了，陈风便想去和这人见一面。
　　他不知道墓地在哪儿，也不好把张楚岚这家伙丢掉。
　　“我去爷爷墓地看一下。”
　　张楚岚有些失落地走出来，爷爷的墓真被盗了，尸体不翼而飞，而且刚才里面的人居然说他有个姐姐过来了。
　　陈风老实跟在后面，天色渐渐暗了下来，走了一会儿，黑漆漆的树林之中，一片墓地隐隐出现。
　　他感受到了墓地散发的浓烈阴气，抬头看了一眼月亮，视力并不受黑夜影响，看准方位，加快速度赶过去。
　　“喂，你等等啊。”
　　张楚岚见陈风一溜烟跑前面去了，下意识左右看了一眼，觉得有些凉飕飕的，急忙追了上去。
　　刷！
　　一道黑影落在有些狼藉的地面，目光扫过倾倒的墓碑和不少空荡的墓穴，露出满意之色，应该就是这里了。
　　眼前墓地似乎全被人刨过的似的，其实是湘西柳家的人弄的，目的就是找出张锡林的尸体。
　　“怎么没有冯宝宝呢，是我来早了吗？”
　　他有些疑惑地想着，忽然察觉身后有危险，极速往前踏出数步，转身看去一个长发女子正手持铁铲对他砸来。
　　“靠，居然躲在暗处阴我，难怪一来没有看到人。”
　　陈风恍然。
　　冯宝宝一铁铲砸到地上，没有偷袭到陈风也没有生气。
　　她拿起铁铲，平静地看着陈风，散乱的头发下，露出一对空灵的眸子，只是一身素色衣服，又弓着背，披头散发的，搞得像个女鬼。
　　陈风并没有意外这人的气质和装扮，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“终于见到你了，冯宝宝。”
　　“你是哪个？为啥子认识我。”冯宝宝开口，一口川音没有多少感情。
　　“我叫陈风，和张锡林有点关系，也认识你，知道你的一些来历。”陈风有些羞耻地忽悠这位单纯的女子。
　　“你认识我？”冯宝宝单纯的眼睛中冒出点点光芒，她想到张锡林死之前，也是直接就认出他来。
　　“认识，你和甲申之乱有很大的关系，你的记忆应该是那个时候失去的，是吧？”
　　陈风也不知道冯宝宝的具体身份，毕竟这个世界没有走向结局，他仅仅知道一部分秘密。
　　“你是来找我的？”冯宝宝收起铁铲，好奇地看着陈风。
　　“对的，我来找你，如果你愿意，我可以帮你找到失去的过往。”陈风微微一笑。
　　“为什么帮我？”冯宝宝盯着陈风的眼睛，不少的遭遇让她多了一点小心。
　　“因为我和你一样，都是长生不老之人！”
　　陈风语出惊人，说的话让冯宝宝震惊当场。
　　“你……和我一样？”冯宝宝呆呆看着眼前的人。
　　“你应该能感受出来，我和普通人不一样，你这么多年容貌不变，我也一样。”
　　陈风故作寂寞道：“有时候，长生不老也是很痛苦的，看着亲近的人老去，死去，自己依旧年轻，未尝说不是一种代价。”
　　“我相信你。”冯宝宝丢掉铁铲，歪着脑袋看着陈风，“你要帮我找回过去。”
　　陈风心中有些感动，就这么相信了他吗，真是一个单纯的人啊。
　　想到冯宝宝在见到狗娃子前的遭遇，人贩子如此毒打她，依旧相信那些恶人，他便越发愧疚了。
　　“我会一直帮你，因为我也长生不老，一年做不到就十年，反正你我不缺时间。”
　　陈风柔声道，“不过你得答应我，听我的话。”
　　“可以。”冯宝宝点头。
　　她想到另外一件事，“不过我现在给人打工，得去辞职。”
　　“没事，你跟着我就行。”陈风向冯宝宝走去，在其眉心点了一下。
　　冯宝宝不退不避，果然信任了他。
　　就此，一个红包入手。
　　“叮，恭喜抽中阿威十八式。”
　　一条条黑线在陈风的额头浮现，不知为何，在抽到这玩意儿时，他很想骂人。
　　“怎么了？”冯宝宝奇怪地看着这个突然出现在她世界中的男人，怎么脸色怪怪的。
　　“没什么，就是发现你的记忆被人清洗了。”陈风尴尬地收回手，随口说出冯宝宝失忆的原因。
　　“记忆清洗……”冯宝宝思考着，“所以我就啥子都记不得了？”
　　“对，除去这个手段，一般人记忆不会失去得如此彻底。”
　　张楚岚这个时候才走过来，看到一男一女靠在一起，不解道：“你们两个，这是在干嘛？”
　　“你怎么来了。”冯宝宝注意力顿时被张楚岚吸引，因为她的身世，和这个人也有关系。
　　“什么意思？”张楚岚一脸茫然，多看了陈风面前的女子几眼，瞪大眼睛道：“你是那个自称我姐姐的人？”
　　“现在不是了。”
　　冯宝宝看着陈风，“他爷爷也说我的过去和他会有关系，你也说能帮我，我该选择哪一个。”
　　“二者并不冲突，可以一起。”陈风摇头，他也不知道冯宝宝具体身世，还是得从张楚岚入手。
　　张楚岚头大无比道：“你们到底在说什么，我怎么完全听不懂？”
　　“她的意思是和你爷爷有关系，具体的就不清楚了。”
　　陈风没法多解释，因为张锡林死时，他并不在场，不应该知道张锡林和冯宝宝的约定。
　　“你爷爷让我照顾你。”冯宝宝这个时候直接说了出来，因为多了一个陈风能帮助她。
　　“我爷爷！”张楚岚皱眉，“你真是我的姐姐？还知道我爸的消息？”
　　“嗷……”
　　一声野兽般的怪叫响起，打断了两人的对话，月光之中，一个个人影从树丛里走出，身体僵硬，干瘪腐烂，全部是一具具尸体。
　　张楚岚瞳孔扩大，震惊道：“卧槽，诈尸啦！”
　　“张楚岚，接下来不必隐藏实力，这些交给你处理了。”陈风摆摆手，“宝宝，我们去外面说。”
　　“好。”
　　冯宝宝果断跟着离开，两人化为两道影子，穿过众多行尸，消失在墓地尽头。
　　“喂，你们太不仗义了。直接把我一个人丢下，有没有搞错。”
　　张楚岚惨叫，装得还挺像。
　　“带我去找你打工的对象，我和他交交手。”
　　陈风对徐三身上的念动力很感兴趣，这个能力应该和精神力有关系，一直是他修炼时没有涉及的部分。
　　……
　　ps：上架了，求点月票

第83章 宝宝以后就跟着我了
　　幽静的路边，徐三靠在车边，正在看手机，见有人过来，抬头看去，眉头微皱。
　　“宝宝，他是谁？”
　　徐三带着询问之色，冯宝宝一般不会让不认识的人走一起的，别说此刻过来是因为张锡林的尸体被盗。
　　“哦，他叫陈风，跟张锡林一样，认得我。”冯宝宝呆呆傻傻道，“他可能知道我的身世，过来见见你。”
　　“你好，我叫陈风，以后宝宝就跟着我了。”
　　陈风毫不客气，就是要抢人。
　　他说话的同时，还抱着冯宝宝的肩膀，后者并没有反抗。
　　徐三下巴快都掉了，额头似乎冒出问号：“啥？”
　　“他说的对，我以后准备跟着他混，他说会帮我找回身世。”冯宝宝带着天真之色说到。
　　“我去，他说你就信啊，你这是被拐卖还帮人数钱。”
　　“我觉得他说的对的，没有骗我。”冯宝宝认真道，“他说他认识张锡林。”
　　徐三脸色阴沉下来，不善地看着陈风：“你什么意思，为何要刻意接近冯宝宝，她不能跟你走！”
　　一股无形的力量出现在徐三周围，卷起来一阵灰尘，地上的碎石凭空浮起，徐三衣衫飘动，准备动手了。
　　“看来你想先打一架，我也觉得用拳头说话有力一些。”
　　陈风玩味一笑，他故意激怒徐三，就是要动手，看一下念动力的威力。
　　从实力来看，徐三要比年轻一辈强大一些，而且能力比较特殊，远比之前碰到的几个异人更适合抽红包。
　　“宝宝，你先等一下，我来看看你这位朋友的身手。”
　　陈风拍了拍冯宝宝的肩膀，一步踏出，瞬移一般，来到了徐三面前。
　　“速度好快！”
　　徐三眼睛微缩了一下，一块石头对陈风砸去，后者一个横移便躲开，一拳对他砸来。
　　他匆忙后退，轰隆一声，地面被陈风的拳力轰出一个大坑，地面浮现蛛网般的裂痕，旁边的汽车都被震飞出去。
　　“好强大的炁，这人究竟是谁！”
　　徐三把陈风的先天内气误认为炁，感觉到巨大的压迫感，似乎眼前的人就像一头凶兽，能轻松撕碎他。
　　大坑旁边，陈风看着离地半尺的徐三，淡淡一笑：“你的能力不错，可惜，还不是我的的对手。”
　　刷！
　　空气被摩擦出声音，陈风再次变为一道影子。
　　嗖嗖嗖！
　　徐三以念力丢出一块块石头，陈风竟然又躲开了。
　　“怎么可能，我丢出的石头这么多，速度也很快！”
　　徐三额头冒出冷汗，不断后退拉开距离，催动更多的石头去攻击对方。
　　然而，陈风依旧贴近了他，一拳打爆石头后落在了他的身上。
　　徐三身上涌出强大的气流，想要挡住这一拳，但很快脸色变化，嘭的一声被打飞。
　　陈风得到徐三肩膀旁边的红包，就没有再去追击，看了一眼脸色苍白的徐三，暗中打开红包。
　　“叮，恭喜抽中念动力。”
　　他的嘴角顿时出现弧度，这人不错啊，居然一来就抽中了能力，比上次天下会的几个好多了。
　　心情一好，他也不想去教训徐三了，淡笑道：“我和你不是敌人，是朋友，以后我帮宝宝，你们也帮宝宝。”
　　徐三捂着肩膀，剧烈地喘气，忍着疼痛道：“我凭什么相信你？”
　　“也是，我一个突然跳出来的人，你怀疑也正常，但我对宝宝真的没有恶意，对你们也没有恶意，不然刚才我有很多机会杀你的。”
　　陈风抱着双臂，“这样吧，我也可以像宝宝给你们打几天工，我的实力想来足以让你满意吧？”
　　“打工？”徐三越来越看不懂这人的意思了。
　　“我跟冯宝宝一样，在这个时代没有任何身份，所以得依靠你们的力量，给我弄一个身份。”
　　陈风说的这话确实没有骗人，他凭空出现在这个世界，比黑户还要黑户。
　　徐三沉默了一下，心中却有些震惊，这人的意思似乎是和冯宝宝一样，不是这个时代的人。
　　结合冯宝宝的表现和之前的话，难不成这人和张锡林是一个时代的人，甚至和冯宝宝一样不老！
　　这个想法让他心中波涛骇浪，如果真的如此，此人来历太神秘了，和冯宝宝究竟什么关系？
　　不过，这人对他确实没有敌意，那么刚才说的话，不是开玩笑了。
　　有这样一位强大的异人加入，或许是一件不错的事。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的雷鸣声突然响起，打断了徐三的思索，在墓地的方向，无数的闪电飞舞，发出阵阵的滋滋声。
　　“这小子，终于忍不住了吗？”
　　陈风轻笑一声，张楚岚什么实力，他可是很清楚，别说这些僵尸，就是再厉害一些的，都很难杀掉他。
　　“宝宝，这是？”徐三看了一眼冯宝宝，询问道。
　　“张锡林的孙子，张楚岚。”冯宝宝眸中倒映出闪电。
　　“他居然有这个能力……也是，张锡林的孙子，怎么会是普通人呢，有意思，竟隐藏了这么多年。”
　　徐三饶有兴趣，今天晚上真有意思啊，同时出现了两个意外人物。
　　“记得给我弄个身份，就南不开大学的学生吧。”
　　陈风毫不客气道，身份这种事，对哪都通来说，很轻松的一个事。
　　徐三脸皮抽了抽，有些无语，自己还没有同意吧，就这么不客气？
　　他看了一眼被震飞的汽车，心有余悸，好吧，你拳头大，我就勉为其难同意下来。
　　“你们两个，太没有义气了吧！”咬牙切齿的声音，在墓地方向响起，随即张楚岚灰头土脸地走了出来。
　　“这不是给你一个锻炼机会嘛，看来效果还不错，这应该是你十年来第一次出手吧？”
　　陈风幸灾乐祸道。
　　张楚岚低着头，看不清表情，声音平淡道：“你为什么一定要逼我出手？”
　　“因为从你爷爷尸体被盗时开始，你就不可能再过普通人的生活，接下来你将接触到另外一个世界！”陈风带着肯定之色道。
　　徐三眯眼，这人和张楚岚明显已经认识了，而且从他话中来看，似乎知道不少事情。
　　张楚岚抬头，气愤之色化为惊讶：“另外一个世界？”
　　“你爷爷应该给你说过，很快你就要见识到了。”

第84章 下的料有点重
　　张楚岚陷入回忆。
　　爷爷是说过类似的事，自己也要被迫卷入了吗？
　　“怕了？”陈风故意刺激。
　　“不，我要找回爷爷的尸体！”张楚岚握紧拳头。
　　“希望你能做到。”陈风点头。
　　“喂，你刚才说的事，是真的？”徐三忍不住打断。
　　“口头上的，我可不会真的成为你们的员工。”
　　“这样不行！”
　　“那我把宝宝带走了。”
　　“你！”
　　“我要一个身份，你不会亏的。”陈风摆摆手，打开车门直接坐了上去。
　　徐三气得不行，咬牙切齿：“这个家伙，真是不客气啊。”
　　“我爷爷的尸体会被偷去哪儿？”张楚岚看向陈风。
　　“这我就不知道了，不过他们既然偷你爷爷的尸体，也不会放过你的，等他们主动找上门，你就知道在哪儿了！”
　　陈风意味深长一笑，暗中使用从徐三身上抽到的能力。
　　体内的气顿时受到影响，特别是脑袋内有一股力量孕育，念头顿时强大了许多倍，似乎额外多出了一只手。
　　“这就是念动力吗，将念头化为了攻击的武器，念头得有多强大才行。”
　　陈风饶有兴趣地催动这刚得到的能力，他发现自己的念头和体内的气联系在了一起，让念头不断强化。
　　他尝试催动念头释放，却没有多少反应，很显然，他只是得到这个天赋，念头本身还没有强大起来。
　　这个能力这相当于一种完全成型的规则，也算特殊的炼炁之法，不过是针对于精神念头。
　　他算得到一门修炼精神力的法门，想到自己接下来的路，不由心潮澎湃。
　　内力的提升已经做到，精神的修炼打开了另外一道大门，未来他将多一种力量。
　　“这修炼之法还是以炁为主，和我的之前的修炼功法并不冲突。”
　　徐三奇怪地看了一眼旁边的陈风，刚才他忽然在这人身上感受到了熟悉的气息。
　　那似乎是……念动力！
　　……
　　坐着免费的车，四人一路回到城市，一夜快要过去。
　　熹微晨光中，看到徐三肩膀上又凝聚出一个新的红包，他故意拍了拍。
　　“徐三啊，我的身份就麻烦你啦。”他的手触碰到了红包。
　　“你放心，既然你不是敌人，我们自然乐得交好你这位高手。”
　　“那就好。”陈风点头，微笑着将今天第一个红包打开。
　　“叮，恭喜抽中0.1个先天之炁。”
　　若是之前，抽中先天之炁对他来说作用已经不太大，因为瓶颈的存在，让他很难提升，最多将先天之炁作为储备力量。
　　可现在有了念动力，这先天之炁便能发挥更大的作用。
　　念动力，他将之简称为念力！
　　这是一条新的修炼之路，它以强化人的念头，也就是精神为主，和丹田的气截然不同。
　　在这里，也能看出先天之炁的特殊，这玩意儿既然满足他武道修炼，又能满足念动力修炼。
　　似乎先天之炁能用于修炼各种能力，难怪这个世界异人的能力千奇百怪。
　　算得上人体内真的本源之力！
　　“精神存在于眉心泥丸宫，而泥丸宫也称为上丹田，为元神府、性之宫，道家有炼精化气、炼气化神之说，是性命双修中修性根本，我没有达到炼气化神的地步，却率先修炼精神，相当于走了捷径！”
　　陈风眼睛渐渐散发出精光，按照他原本的设想，自己得把内力修炼到一定地步，才可能还精补脑、去矿留金，进一步修炼精神。
　　现在得到徐三的天赋，他跨越炼精化气，直接修炼精神，不可谓不是走了捷径。
　　只要他精神足够强大，就能沟通精气神，迅速从目前的境界跨越到炼气化神，比慢慢从炼精化气提升上来要快得多。
　　至此，他上中下三大丹田，都得到了修炼，体内阴阳沟通，就等哪一天精气神相融了！
　　一时间，他笑容满面。
　　这让徐三觉得他挺好相处的，忍不住道：“你怎么认识宝宝的？”
　　陈风淡淡一笑，假装露出回忆之色：“甲申之乱前，偶然见过她一次，但也是远远见过，那个时候她穿着旗袍，可漂亮了。”
　　吱……
　　车子急刹车，拉出刺耳的声音，徐三不可置信地看着陈风。
　　冯宝宝天然呆的眼睛中也露出光芒，认真地看着陈风的背影。
　　只有张楚岚不知道原因，摸着脑袋大叫：“疼死了，你怎么开车的啊。”
　　车内的灯光不太明亮，徐三理都没有理张楚岚，死死盯着陈风，瞳孔已经收缩成针眼。
　　他吞了吞唾沫，有些艰难道：“你难道和宝宝也是……”
　　“也是那个时代的人？”他握紧方向盘，心中就像海啸似的，完全是一片混乱。
　　旗袍、甲申之乱。
　　如果两个词单独分开说，只要是异人，大多都不会太意外。
　　可对于他来说，这两个若混合在一起，便不简单了。
　　他并不知道宝宝的具体来历，这人竟然说在甲申之乱前见过冯宝宝，岂不是说他和冯宝宝都活了八九十年！
　　至少和他父亲是同一个时代的人！
　　看着陈风年轻的面貌，他想到宝宝这些年不变的容颜，难道他们都是类似的人？
　　长生不老！
　　“你真的认识我。”冯宝宝眼睛里露出渴望，有些忐忑道：“你认识我的家人吗？”
　　“我是个闲云野鹤，很少在外面跑，认识张锡林，不认识你的家人。”陈风摇头道，他看了两人一眼，似乎这次的忽悠时下的料有点重。
　　冯宝宝坐了回去，低着头，很失落。
　　徐三相信了陈风说的话，因为除去老爷子，没有谁知道冯宝宝当年出现时穿的什么。
　　陈风伸手拍了拍冯宝宝，“别急，慢慢来，有我们在，你的身世肯定会找回来的。”
　　又一个红包到手。
　　“喂，你们究竟在说什么啊，为什么我还是听不懂。”
　　张楚岚一脸的懵逼，他怎么感觉自己一直不在线。
　　“小孩子别多管。”
　　陈风反手拍了一把张楚岚，把这家伙脑门位置凝聚的红包点掉，若无其事道：“有些事你迟早会知道的。”
　　“不说就算了，真以为我很好奇啊。”
　　张楚岚捂着头，一副我根本不在意的样子，眼中的探究之色却是没有散去。
　　PS：有点错误，徐三现在应该还不知道宝宝的具体来历，改过来了

第85章 雷法的融合
　　“叮，恭喜抽中阳五雷法。”
　　“叮，恭喜抽中0.2个先天之炁。”
　　迎着清晨的光芒，陈风点开了两个红包，张楚岚的阳五雷，让陈风心中一动。
　　不是童子身了，似乎无法修炼。
　　他嘴角微微抽搐，不由看了一眼张楚岚。
　　阳五雷还是非常强大的，或许相比八大奇技也差不了多少，这可是天师的手段。
　　而老天师是迄今为止，这个世界最强大的异人，关乎天师传承的天师度甚至和八大奇技有关系！
　　所以他对这门法门很眼馋，可惜得要求童子身，难不成去抽张灵玉身上的阴五雷法修炼？
　　“还是先看一下，既然是这个世界顶尖的法门，就算不能修炼，也肯定有我值得学习的地方！”
　　点击使用，红包之内关于阳五雷法的修炼经验融入陈风的脑海，瞬间达到了和张楚岚同样的境界。
　　在掌握这门雷法的刹那，他眼睛忽然一动，略微扩张。
　　“这雷法，似乎和五雷天心诀有类似之处！”
　　陈风脑海中顿时出现五雷天心诀。
　　这是上个世界得到的绝顶武功，由于太过阳刚，他不敢打破体内力量的平衡，便没有修炼。
　　此时，通过阳五雷的修炼之法，他发现二者能够结合，避开一些限制。
　　在他思索时，车子停在一个快递公司门口。
　　哪都通快递公司。
　　张楚岚一脸茫然，下意识道：“你们谁要取快递？”
　　“我们就在这儿工作。”徐三将车停稳。
　　张楚岚脸皮抽搐，一副见鬼的表情：“在这儿工作，别说你们就是送快递的。”
　　“直接回学校吧，你把他带到这儿，那些人怎么敢动手？”
　　陈风收回思绪，看了一眼快递公司，到处都是行走的红包。
　　不太好莫名其妙接触啊，只能随缘了。
　　徐三若有所思：“你是想让他把盗走张锡林尸体的人吸引出来？”
　　张楚岚开口：“送我回学校吧。”
　　徐三看了一眼陈风和冯宝宝，有这两个人在，张楚岚应该不会出事。
　　他再次启动汽车，来到南不开大学。
　　“宝宝，你负责他，徐三你尽快给我一个身份，还有给我一个住的地方。”
　　陈风此时很想去融合五雷天心诀和阳五雷法。
　　“我去，你到底是打工的还是做老板啊，张口就提要求。”徐三满脸不爽。
　　“这是给你表现机会，我这样的高手，你伺候好了，可是能发挥很大作用的。”
　　陈风厚颜无耻道，明显是赖上徐三了。
　　“走吧，我带你过去。”徐三为了宝宝，只能忍着这个家伙，将之带到一处住所。
　　陈风满意地住下来，开始修炼念力，并思索雷法的修炼。
　　他发现，阳五雷法的修炼是可以避开丹田的，修炼的是五脏六腑，并不走玄天阴阳乾坤功的运功路线，就不会破坏平衡。
　　而且，两门功法结合，他们避开很多缺陷，不必局限于是否童子身。
　　闲暇时，他开始融合雷法。
　　同时，他也在修炼念力。
　　他将剩下一部分没有开发出的先天之炁，全部用来修炼念力，速度快得惊人。
　　只是一天的功夫，他的念头便汇聚在泥丸宫，化为一缕缕无形的精神能量。
　　这些念头能散发出泥丸宫外，感知到周身的情况，相当于多了一双眼睛。
　　接下来，他只需要将先天之炁不断转化为念力即可。
　　“全性的人，可以接触一下了。”
　　陈风感觉到自己的精神越来越强大，觉得自己有本事去面对特殊的精神类攻击手段。
　　走出房间，徐三拿着东西过来：“你的身份证，学生证和电话。”
　　“我就喜欢你这样的办事效率。”陈风接过并揽着徐三的肩膀，“宝宝呢？”
　　“在房间里。”
　　陈风走过去，准备抽掉宝宝今天的红包。
　　咚咚。
　　他敲门，宝宝很快走过来，一张纯粹的素颜显露在他面前。
　　或许是刚洗澡，宝宝的头发柔顺许多，又黑又亮，轻轻洒落在脑袋后面，多了一分大家闺秀的气质。
　　“你平时太邋遢了，这个样子比较好看。”陈风笑着拨弄了一下宝宝的秀发，露出欣赏之色。
　　“找我做啥子？”宝宝呆呆的道，有些破坏了这分优雅美感。
　　“准备出去一趟，给你说一下。”陈风摸了摸宝宝的脑袋，“我以后每天都会找你，检查你的情况。”
　　抽了红包后，他转身离开，对于冯宝宝，他没有多少其他心思，毕竟冯宝宝就跟孩子一样，带着赤子之心。
　　他接触冯宝宝，除去抽红包，也确实打算帮忙。
　　“叮，恭喜抽中3点气运。”
　　耳边的提示音让他脚步一顿，回头看了一眼无条件信任他的宝宝，忍不住露出笑容。
　　南不开大学，陈风和张楚岚互换了手机号，一起去听了一节课。
　　今天在张楚岚身上，他抽中的也是气运，不过只有1点。
　　4点气运被他全部用在提升资质上，做完日常抽红包的事，他才在附近游走。
　　在全性的人主动找张楚岚前，他想要先单独去会会。
　　可惜城市太大，这次动张锡林尸体的就夏禾三人，他很难快速找到，只能当做熟悉一下周围的地形，暗中思索功法的融合。
　　“站住！”
　　十字路口，一个呵斥声打断了他的思索，抬头看去，一个高挑的白发女子冷冷看着他。
　　风莎燕。
　　这都能碰到，看来自己和天下会的缘分不浅。
　　“有事？”
　　陈风不咸不淡，这个时候他还不想和天下会起冲突。
　　“你就不解释一下一年前的事吗？”风莎燕锐利的目光盯着陈风，“在你走后第二天，就有人闯进我天下会，你们究竟在找什么？”
　　因为没有丢失什么东西，天下会反而非常在意这个事。
　　这是陈风没有想到的。
　　“我说过，那是意外，之前我并不知道是你天下会的大楼。”陈风转身便走。
　　“我盯上你了！”风莎燕脸色冰冷。
　　“欢迎来找我麻烦。”
　　陈风暗喜，去天下会大楼，他还忌惮风家的拘灵遣将，若对方主动跑出来，反而是给他送红包的。
　　为了加点料，他故意补充了一句，不屑道：“不过你似乎没有资格，等哪天能打破我的防御再说吧。”

第86章 空间传梭异能
　　“你别太嚣张！”风莎燕咬得牙齿咔咔作响，忍住动手的冲动，死死盯着陈风。
　　刷！
　　路人都没有发现，陈风便站在了风莎燕身后，手掌已经按在其背部，澎湃的先天内气释放，将风莎燕镇压当场。
　　“我就是嚣张了，你又能如何，没有实力，就不要说狠话。”
　　陈风靠近风莎燕的耳朵，小声说着。
　　风莎燕浑身僵硬，无法动弹，心中骇然无比。
　　这人……似乎比一年前还要可怕。
　　人流在他们周围走动，丝毫看不出陈风以实力压制了风莎燕，可见双方的差距。
　　“你们风家的人出现在附近，也是在调查张楚岚吗？”
　　陈风意味深长一笑，这些人对炁体源流都很有兴趣嘛。
　　风莎燕双眸瞪大，这人怎么会知道，难道张楚岚也被他盯上了？
　　“我等着你来收拾我。”
　　陈风拍了拍风莎燕的肩膀，随着人流离开。
　　风莎燕在原地站了一个小时，才将陈风留在她体内的诡异气流解除，身体恢复行动力，心有余悸。
　　“好强，既然有这等手段，为何当初没有在我们天下会停留太久，他究竟在寻找什么？”
　　……
　　“又一个红包到手。”
　　走在另外一条街的陈风乐呵呵地将风莎燕身上得到的红包打开。
　　“叮，恭喜抽中空间穿梭！”
　　“有趣，居然抽中这个能力，可惜只能传梭一部分身体，不过若配合御物术……”
　　陈风发现了一个有趣的事，组合异能！
　　空间穿梭和御物术结合，甚至和擤气结合，不仅防不胜防，威力怕也是不小啊。
　　“我记得天下会有个贾正瑜会御物术，此时不知道加入了没有。”
　　陈风嘀咕了一句，消失在人流中。
　　风莎燕返回天下会，便立马找到风正豪：“父亲，我又碰到了一年前那个人。”
　　“你指的哪一个？”
　　“莫名其妙从楼顶出现的人。”
　　“我记得他没有杀任何人，并不是像有恶意。”
　　“但也不会有多少好意，而且，他太不把我们天下会放在眼中了！”
　　“你们又动手了？”
　　风莎燕沉默了一下，有些颓然道：“我毫无反抗之力。”
　　风正豪眼睛上反射出光芒，凝重地看着自己的女儿：“说说这人怎么打败你的。”
　　“瞬间近身出现在我背后，以特殊的力量封锁了我体内的炁，根本无法动弹。”风莎燕羞愧地低下头。
　　“你一点都没有反应过来，这人实力很恐怖啊。”
　　风正豪皱眉，摸着下巴，郑重其事道：“你以后不要去找他了，有什么事，由为父去解决。”
　　“父亲，若他再来天下会？”
　　“以礼相待。”
　　风莎燕有些不甘心，明明那个人才是入侵者，当初还打伤他们不少人，她却无可奈何。
　　“从你这次描述的情况，结合一年前的事，我可以确定他并非穷凶极恶之人，或许我们之间确实有什么误会，你以礼相待，他自然不会太过分。”
　　风正豪摇摇头，不再说这个事，“我最近在招揽一位西部贾家村的传人，等几天就会过来，你到时候负责接待一下。”
　　“好的，父亲。”
　　……
　　在外面逛了大半天，陈风对南不开周围的情况基本了解，就算发生什么意外，他也可进可退。
　　接下来，就等湘西赶尸人出现，和全性交手看看。
　　返回住所，徐三居然等着他。
　　“我家老爷子想要见见你。”
　　看来徐三将他说的话告诉了狗娃子，这位把宝宝当做家人的老人，明白他话中蕴含的价值。
　　他不介意走一趟，问道：“什么时候？”
　　“明天如何？”徐三提议。
　　“行。”
　　第二天，陈风先抽了一圈红包，分别得到宝宝的1点气运，张楚岚的0.3先天之炁，徐三的0.1先天之炁。
　　他也在徐三的带领下来，来到一个房间，一个垂死老者正躺在素白的床上。
　　“你就是陈风，那个说在甲申之乱前见过阿无的人？”狗娃子，也就是徐翔看了过来。
　　“阿无，就是冯宝宝吧。”陈风给自己加戏，他自然是知道的。
　　“对，阿无就是冯宝宝。”徐翔看着陈风，和宝宝一样说川话。
　　他看了一会儿，摇头道：“你不像，不像是活了八九十岁的人。”
　　明白徐翔产生了怀疑，陈风不以为意道：“冯宝宝也活了这么多年，比我还要单纯吧？”
　　“她是没有了记忆，而你有，正常人活这么多年，眼睛不该是你这样的。”徐翔肯定道。
　　从眼睛可以看出一个人经历过多少事，陈风眼睛中没有多少沧桑感，和寻常年轻人没有太大的差别。
　　“长生不老比所谓的炁体源流、拘灵遣将这些大神通还招人喜欢，我又怎么可能轻易出世，没有在红尘中洗练，即便是活一百年，经历也不一定是比得上一个小孩，而且对于我们这样的存在来说，躲在深山老林之中修炼，一年的时间可能就是普通人眼中的一天，又能经历多少。”
　　“冯宝宝虽说在甲申之乱后失去记忆，但也是七十多年前就见着你们了，那个时候就算是个婴儿，慢慢地应该不会缺少经历吧，可现在呢？”
　　见徐翔沉默，他淡淡一笑，继续说道：“而现在她依旧这么单纯，是为什么呢？我至少比她多一些经历，和普通人差别不大。”
　　“你说的有理，连八大奇技都能惹得天下异人大乱，别说长生不老的诱惑，你们这样的人避世不出是最好的选择。”
　　他心中虽还是有一些疑惑，但大致相信陈风也是长生不老之人，因为当初他们家和冯宝宝的事，根本没有外人知道。
　　“你说你想要帮助宝宝，就仅仅因为你们是类似的人，这个理由我很难承认。”徐翔说出另外一个事。
　　“我也不拐弯抹角，帮助宝宝，我也有其他目的，想要看看当年扰乱整个异人界的八奇技，还有当年的秘密。”
　　陈风玩味一笑，“对于我这样的长生之人来说，这种事或许才能让我提起兴趣。”
　　“咳咳，不管你真还是假，以你的实力，我们很难阻止你接触阿无，我只希望你不要伤害她。”

第87章 续命，神仙手段
　　徐翔剧烈咳嗽，目光真诚地看着陈风，他将冯宝宝当做了家人，真的家人，否则也不会帮助冯宝宝这么多年。
　　“我没有伤害她的理由。”陈风说到这里，眼前浮现冯宝宝信任的目光，忍不住露出笑容：“就冲她对我的无条件信任，我也不忍心伤害她。”
　　“阿无太特殊，或许你这样的人才适合陪着她。”徐翔心中松了一口气，他看人是很准的，明白陈风对冯宝宝没有什么恶意。
　　“你今天叫我过来，不仅仅说这个事吧？”
　　“我想和你有一个约定，以后徐三徐四全力帮助你，而你也要全力帮助宝宝。”
　　陈风看着这个垂死之人，或许他这辈子放不下的就只有宝宝了吧。
　　他一死，宝宝当年认识的人就全部没了，他也是怕宝宝孤独吧。
　　“你觉得自己死了，就没有人管宝宝了吗？”陈风暗叹一声道。
　　“阿无是赤子之心，性格太过单纯，我不想她再受苦，不想他被坏人欺骗。”徐翔真诚说着，眼中带着愧疚之色。
　　当年，他们害怕阿无的能力，抛弃了阿无，让其孤苦伶仃了几十年啊。
　　“你还死不了，没必要急着安排后事。”
　　徐三皱眉，“我爸他灯枯油尽，坚持不了多久的。”
　　“有我在，他死不了。”
　　陈风自信道，走到徐翔面前，将手放在其胸口，一股精纯的先天之炁涌入。
　　徐翔顿时瞪大眼睛，不可思议地看着眼前的青年。
　　他感受到体内枯竭的先天之炁，竟然在不断补充，就像生命重新注入了他干枯的身体。
　　“你在做什么？”徐三皱眉，若不是父亲没有什么异常，他多半出手了。
　　“我在给你爹续命！”
　　陈风瞥了一眼，不在意道：“你们要不愿意，我可以没必要去浪费先天之炁。”
　　“续命！”
　　徐三震惊了！
　　不得不震惊。
　　就这两个字说出去，谁会平静？
　　将死之人，还能续命？
　　这人真能做到不成？
　　徐三不可置信地靠近，看着父亲的状态，在他的感知中，父亲就像枯木逢春，一缕缕生机再不断诞生。
　　“这……这怎么可能！”徐三瞪大了眸子，骇然地看着自己的父亲。
　　头上的白发多了光泽，脸上的老年斑在缓缓淡化，皮肤恢复了许多饱满，就连眼睛都变得精神起来。
　　这绝对不是回光返照，而是从根本上在回复身体的生机。
　　或者说，这叫做返老还童！
　　他怎么做到的！
　　世上居然还有这等逆天改命的手段？
　　徐三彻底呆滞在原地，不知所措。
　　徐翔体验最为真切，他感觉自己真的活过来一般。
　　之前，他的身体就像腐朽的木头，随时都要化为尘土。
　　可此刻腐朽之下，在重新生出绿意，他能感觉到久违的生命在向自己归来。
　　他瞪大眼睛看着眼前的人，这等匪夷所思的变化，难不成就是对方的能力？
　　这人能赐予他人生命？
　　“不用太惊讶，只是给你补了一些东西，让你多活一些时间，但依旧改变不了你老去的身体，最多让你枯萎的身体枯木逢春，再坚持个几年。”
　　陈风收回手掌，他这只是尝试一下，看先天之炁能不能影响一个垂死老人。
　　他发现徐翔体内的先天之炁已经枯竭，想到先天之炁是人之根本，若补充一部分，会不会让人活得更久一些。
　　答案是可以，他将先天之炁注入徐翔，后者的身体就像久旱逢甘露，贪婪吸收他给出的先天之炁。
　　在先天之炁的滋润下，徐翔老迈的身体恢复了不少活力，如果能有大量先天之炁补充，或许真能让其返老还童。
　　但代价太大，他不会这么做，毕竟人心是贪婪的，对生的渴望很容易让一个人改变，这次是为了宝宝，也是为了自己这几年能多一个后台，他需要徐翔的协助。
　　所以他没有给多少希望，“我的先天之炁能疗伤，将你灯枯油尽的身体恢复一些活力，但逆转不了生死轮回，最多让你多活几年。”
　　“厉害啊，厉害，没想到天下还有你这等异人。”徐翔赞叹道，他能清楚感觉到自己身体的变化，明白陈风不是在说大话。
　　他没有发现，自己的话语中气十足，不再像之前那样有气无力。
　　“多谢你。”
　　徐翔坐了起来，感激无比，即便是他，今天也大开眼界，世上竟然还有这等存在。
　　简直在逆天而行。
　　“古有诸葛孔明点七星灯向天续命，没想到我也能碰到续命这种事。”
　　徐翔感慨万分。
　　陈风收回手掌，若无其事，似乎根本就没有把这事放在心上。
　　他摇头道：“这其实算一种特殊的治疗，现代医学手段也能做到，不过相比医院注射药物，我给你用的是先天之炁！”
　　“这也很难得了，天下间有几人做得到？”
　　徐翔依旧佩服无比，这才是真的大能，不仅仅长生不老，手段依旧恐怖。
　　“别说这些了，你接下来继续活着，不管是我还是宝宝，都有用的到你的地方。”
　　陈风摆摆手，转身走出了房间。
　　徐三看着年轻了许多的父亲，依旧觉得这一幕有一些不真实，他都做好准备送老爹走了，现在老爹又能多活几年，他高兴无比。
　　“按照他说的，全力帮助他，此人的秘密，千万不要泄露，不然怕是要引起许多觊觎。”
　　徐翔目光落在儿子身上，郑重地叮嘱着，接着掀开被子，自己站了起来。
　　“真神奇啊，他这等手段，算半个神仙了吧。”徐翔忍不住笑了出来，复杂无比地看着门口。
　　陈风此时心中也没有表现的那么平静，忍不住嘀咕：“卧槽，我都没有想到自己还有这个能力，先天之炁真的妙用无穷！”
　　变化出各种能力就算了，没想到还能给人续命，太强大了。
　　不过，他想了一下，这续命手段也就他这类存在才能随便做，其他人的先天之炁是有限的，给了别人，自己可就没有了。
　　“这下，哪都通这边不用担心会给我添麻烦，可以放手对付其他人了！”
　　他吐出一口气，喃喃自语。

第88章 弹指神通加压缩空气炮
　　接下来几天，陈风过得很滋润。
　　徐三的态度发生很大转变，若之前是不情不愿，那么在徐翔被他续命后，便是客气万分。
　　恨不得把所有好东西都给陈风拿出来，以表示自己的感激之情。
　　他是一个孝子。
　　逆天改命，续命延寿，父亲得到的东西，他这个做儿子的，必须偿还给陈风。
　　就算这些小事远比不上续命这等逆天之事，但也是他的一点心意。
　　陈风每日三点一线，去学校找张楚岚，在其他地方找徐三和冯宝宝，三人之中，两个是这个世界的主要角色，红包的质量非常高。
　　迄今为止，他从三人身上累积抽中十点气运，光是这个，就能提升他超过一成的资质。
　　随着资质提升，他的领悟力强化，融合功法越发轻松，身体资质也让他修炼速度更快。
　　这还不算得到的各种能力和先天之炁。
　　悟性提升之下，他的雷法比预料的还要快一步融合，距离修炼成功也差不了多少。
　　“张楚岚的电话打不通了！”
　　这天，冯宝宝给他打了一个电话。
　　挂掉电话，陈风露出笑意。
　　鱼儿上钩了！
　　这几天都找不到全性的人，此时主动跳了出来。
　　明魂术，不算正面战斗的手段，却被他看重。
　　这个手段能查看加工别人的灵魂，强行查看记忆，一般人很难抗衡。
　　他慢悠悠出门，没有急着去找张楚岚，有冯宝宝和徐三，张楚岚不会有事。
　　黑夜，城市边缘某处，平静被打破，战斗波动惊起不少飞鸟。
　　徐三早就准备了人手，在全性的人抓了张楚岚时，就动手暗中围住。
　　陈风站在角落，看着冯宝宝拿着菜刀跟人打架，神色平静，目光只落在吕良身上。
　　不久，全性三人逃走，如果他出手，这几人都跑不掉。
　　“徐三，要不要全部抓起来。”
　　见张楚岚被遁地的土狗子救了过来，陈风才开口，对徐三传音。
　　他既然是哪都通的临时工，出手就能以哪都通的名义，不用像以前那样偷偷摸摸的。
　　徐三没想到陈风已经过来了，看了一眼刮骨刀夏禾，迟疑了一下，低头道：“麻烦你了，小心这个女人，她的能力是勾动人的色欲，对男人杀伤力很大。”
　　“会小心的。”陈风回应，他自然明白这个女人的特殊，实际上他对这夏禾还是比较忌惮的。
　　或许对方的战斗力比不上他，但若真的接触到他，体内的色欲被勾动，会很麻烦。
　　“你在跟谁说话！”
　　夏禾察觉不对劲，听这家伙的样子，还有高手存在。
　　刷！
　　陈风诡异地出现在徐三旁边，速度之快，夏禾三人都没有看清楚，不由露出忌惮之色。
　　“你们今天就束手就擒吧，走不掉的。”徐三冷冷开口，随着他的话，一个个穿着快递员服装的员工走了出来。
　　“走了！”
　　吕良转身去开车，还没有靠近，陈风便抬手一按。
　　汽车上的空气突然压缩，接着轰隆一声，车子被一股强大力量打中，当场被压扁，化为一坨铁块。
　　吕良呆在原地，这是什么力量，隔空居然就将车子给压扁，若落下他的身上……
　　一直若无其事的夏禾也脸色变了，她亲眼看到陈风伸出一只手，就隔着十多米便拍扁了整个汽车！
　　“不想吃苦的话，就不要乱动，让他们抓住你们就好。”
　　陈风收回手掌，淡淡地看了满头大汗的吕良一眼。
　　他刚才利用的手段就是压缩空气，相比于天下会那个压缩空气的异人，他压缩的空气能压扁车子。
　　“徐三，没想到你请到了这么厉害的帮手，真是让人意外啊。”
　　神色忌惮的夏禾露出笑容，舔了舔红润的嘴唇，“这样才有趣嘛，看你们是不是真的能抓到我们。”
　　“柳妍妍，还不拿出底牌，我们可就要被抓了！”
　　吕良抬了抬自己的眼睛，勉强保持着冷静，内心却慌得一匹。
　　他看出了陈风不好惹，交通工具被破坏掉，又被这么多人包围，这下真的很难离开了。
　　“好兴奋啊，我喜欢。”
　　柳妍妍这个初出茅庐的异人还没有意识到局势的严峻，反而激动无比，大喝一声：“都给我出来吧！”
　　咔嚓咔嚓！
　　地面被破开，一具具僵尸爬了出来，数量不少。
　　“我动手了！”
　　陈风无视这些僵尸，抬手对着夏禾。
　　嘭！
　　空气被一股力量压缩到极点，随即弹射了出去。
　　夏禾躲开，地面被炸出一个小坑。
　　“原来你的能力是这个，压缩空气嘛，也不怎么样嘛。”
　　夏禾讥笑一声，觉得自己太过高看了陈风的能力。
　　“真的吗？这个虽然是弄着玩的，但威力可不仅仅局限于此呢。”
　　陈风手指张开，空气扭动，顿时五个压缩空气炮弹同时打出，在打出的瞬间又是五个。
　　转眼之间，附近就被压缩的空气炮弹覆盖，爬出来的僵尸被打中，被当场打飞，身体折断，几乎是半废。
　　夏禾脸色变化，身体急忙扭动，躲开一转眼就打过来的十多个空气炮，却看到原本位置的陈风突然消失不见。
　　“不好！”
　　她以为陈风靠近了，忌惮地防备着，却并没有察觉危险，旁边的柳妍妍惨叫一声，被陈风一掌拍晕。
　　陈风走向吕良，相比于夏禾，这人才是他最看中的。
　　“你……”
　　吕良想要说什么，陈风却抬手就是数道空气炮，吕良本身战斗力不强，被一道空气炮打中，立马就吐血倒地。
　　至始至终，陈风都没有靠近，就算是明魂术也无法影响到他。
　　见陈风干脆利落就拿下两人，夏禾看了一眼徐三，转身向外走去。
　　“你现在还妄图逃走？”
　　陈风忍不住笑了出来，她承认这个女人实力不错，但他还没有全力出手，这女人又怎么有信心逃走？
　　他抬起手心，空气在他的力量下压缩成一个圆球，随即屈指一弹。
　　嗖！
　　弹指神通加压缩空气炮。
　　这组合手段之下，空气炮被加速弹出，蕴含了更多的威力，而空气和空气间的摩擦力更小，打出的速度便快上加快！

第89章 各方注意
　　若再加上空间穿梭，将非常恐怖。
　　不过，对付一个夏禾，还没必要暴露太多底牌。
　　即便是破空而去，在恐怖的速度下，这次闪躲的时间也比刚才的压缩空气炮缩短许多。
　　夏禾全力才躲开了一击，听到身后爆发的力量，额头不由冒出汗水，结果便看到陈风手指连弹。
　　“该死！”
　　夏禾暗骂了一声，在地上一阵狼狈的翻滚，躲开了几个，却躲不开接下来的。
　　她不得不全力出手去对抗，握紧拳头，凝聚所有力量打在压缩空气炮上。
　　嘭！
　　整个手臂都麻了似的，自身的力量被击溃，身体不受控制倒退，在地上犁出两道痕迹。
　　还没有等他缓口气，就有新的攻击到来，第二击落在她身上，将她重重地打飞起来。
　　砰砰砰！
　　闷响在夏禾身上响起，她的衣服被破开，压缩的空气打在身上，比真实的拳头还要痛。
　　她痛苦地哼着，被打得在空中翻滚，嘴角鲜血溢出，噗通一声掉在地上，再也爬不起来。
　　陈风停手后，现场有些安静，除去飞扬的灰尘，就是一对对吃惊的目光。
　　这就解决了？
　　他们来了这么多人，就是为了抓住这三人，结果被一个人解决！
　　整个过程都没有花多少时间，甚至最强大的夏禾，全性四张狂之一，被此人远程就解决了！
　　根本没有近身，而且还是用的空气，即便是压缩的，也有些可怕啊。
　　总的来说，这些太快了，以至于他们什么都没有做。
　　纯粹的看戏。
　　陈风走到夏禾旁边，一指点出，黑色的力量打进其体内，封住了夏禾的穴道。
　　看着衣衫褴褛的女人，他俯首将其脑袋抓了起来，揶揄道：“听说你能勾动人的欲望，我想要尝试一下。”
　　“你会的。”
　　夏禾咧嘴一笑，一股独特的力量涌入陈风体内。
　　后者皱眉，封住穴道了，还能影响到他，是因为体质吗？
　　挥手点了其胸口的红包，陈风丢掉夏禾，转身道：“交给你们了。”
　　他看着黑暗，不知为何，眼前浮现了夏禾身上的凹凸和雪白。
　　真是很诡异的能力啊，配合其本身的魅力，太容易让男人沉沦了。
　　“咳咳，把他们抓起来。”
　　徐三有些尴尬道，自己叫来这么多人，还没有把握全部抓到三人，结果被陈风一人解决掉。
　　都跑来打酱油了！
　　其他人上来，迅速将吕良三人抓住。
　　尴尬归尴尬，徐三还是感激道：“陈风，这次麻烦你了。”
　　全性的人作乱，一直是他们头疼的事，这些人无所顾忌，能力又比较特殊，他们很难抓住。
　　此时不仅抓了个新人吕良，还抓到四张狂之一的夏禾，这份功绩可不小，基本都是陈风出力的，他确实得感谢一下。
　　“没事，我出手也是对吕良有点兴趣，接下来几天让我接触一下他们。”
　　陈风说出自己的一个要求。
　　“这个没问题。”
　　徐三点头，他不知道陈风为何要接触三人，但只要陈风不做什么违反规则的事，他没必要去拒绝。
　　“我先回去了。”
　　陈风在地上一踏，飞跃而起，轻轻在树叶上一点，便转眼消失在夜色之中。
　　城外，月色凉凉，虫鸣之心很淡，偶尔有飞鸟的扑腾之音。
　　陈风静静站在树尖，清风拂面而来，看着这寂静的夜色，心中却没有多少平静。
　　体内的色欲真被那女人波动了，他有些心猿意马，眼前不时晃过一些少儿不宜的画面。
　　“修炼者需要控制自己的欲望。”
　　他嘀咕一句，闭上双眼，独立一叶之上，身体随着清风缓缓浮动，却把他吹不下去。
　　此时，他在直面自己的欲望，运转功法平复波动的心境，就像抚平一面波动的湖面。
　　站了许久，他才睁开眼睛，眸子平静如水，深邃之处亦不再暗流涌动。
　　缓缓吐出一口气，他嘴角浮现一抹弧度，饶有兴趣道：“这似乎……也是一种修炼。”
　　心境的修炼，很难刻意做到，需要在无数的经历之中才有机会一点点成长，而且还需要刻意地去锻造，才能逐渐形成坚韧的心境。
　　不然，就会向普通人一样，即便是活了一辈子，可能依旧是个轻易就会被影响心境的人。
　　他的心境不差，这是他刻意修炼过的，但还是不够强，否则夏禾的能力不会轻易影响到他。
　　这次夏禾还是被重伤控制住后，实力大减后的影响，若其全力以赴，他没有多少把握能够忍住。
　　忍不住，说明这是他的缺点。
　　还需要进一步锻炼，而且还是主动地去做。
　　……
　　在夏禾三人被抓时，全性很快得到消息。
　　他们躲在一处隐秘之处，开会。
　　“哪都通华北区多了一位神秘高手，连夏禾都栽了。”
　　“岂不是这次的东西拿不到了？”
　　“要不要救一下他们，从吕良那里拿到记忆？”
　　“很麻烦啊，哪都通的地方可很难进去。”
　　“还是得尝试一下，只是一个华北区，不至于能挡住我们的大力进攻。”
　　“掌门，这次可是你想要调查当年的事，我不太想去得罪公司。”
　　“身为全性的人，你害怕公司？”
　　全性的人被抓，同样也惊动了其他势力，一位强大的异人，足以被人记住。
　　在各方注意到这次的事件时，陈风从树上离开，回到住所，休息到天亮，便进行日常工作。
　　他的日常工作自然就是抽红包。
　　先抽了张楚岚和冯宝宝的红包，他再次找到徐三，又抽了这个家伙的红包，要求见三人一面。
　　对于前面两人，他根本没有说什么，只是过了一遍，抽走红包。
　　而在夏禾时，看着打着绷带，跟粽子似的女人，他淡淡一笑：“不好意思，下手重了一点。”
　　夏禾美眸定定地看着眼前的男人，完全看不透，良久他才叹息道：“你下手并不重，我看得出，你还没有出全力。”
　　“能成为全性的人，确实都不简单。”
　　陈风玩味一笑，踏前一步，刻意接触到夏禾的身体，故意让其勾动自己的色欲。
　　“听说你能力很厉害，对我主动释放一下吧。”

第90章 御物术
　　“哦，如你所愿。”
　　夏禾魅惑一笑，不知道此人这么做的用意，然而有一个控制此人的机会摆在面前，何乐而不为？
　　若能控制陈风，让其跪倒在自己的石榴裙下，可就多了一位强大的帮手。
　　“好好休息，明天来找你。”
　　陈风深深看了一眼夏禾，目光在其部分身体多停留了一会儿，夏禾眼睛微微发亮。
　　似乎，这人受了不小的影响。
　　他，忍得住吗？
　　走出房间，陈风对徐三道：“公司里是不是有一个远程发出类似火焰炮的异人？”
　　“是有，你要做什么事吗？”徐三抬了抬眼睛。
　　“我最近在研究一些东西，需要找一些异人查看一下，你能让他过来？”
　　“行。”徐三想到陈风各种各样的手段，只当他真是在做研究。
　　很快，一个员工被叫了过来，陈风以检查的名义抽走红包。
　　遗憾的是第一次并没有得到对方的能力，他只能慢慢来，公司异人不少，不管是抽先天之炁还是能力都挺方便的。
　　他没有去找其他员工，研究得慢慢来，细水长流。
　　做完这些，体内的欲望已经彻底被勾动起来，陈风没有故意去压制，而是让欲望直接折磨自己。
　　他利用自己的方式去消除欲望，就像熬鹰一样，将滋生的念头驯服。
　　花费不少时间，他才解决掉问题，眼神恢复清明。
　　这个过程，他发现一个现象。
　　念头越强，对心境控制力越强，当然经历越多，也能让心境稳固。
　　他继续加快了念力的修炼，精神不断强大。
　　第二天，他照常循环一圈。
　　这次，他抽中赶尸人的手段，也抽中了明魂术。
　　第三天，他索性抽中了夏禾控制人欲望的能力。
　　第四天，他抽中能量炮。
　　就在他以为抽得差不多时，冯宝宝又给了他惊喜。
　　“叮！控制抽中长生不老之体。”
　　惊喜之色在他脸上浮现。
　　“这次的体质不知道有什么区别。”
　　他带着期待之意，使用了红包。
　　体内的生机突然在刹那间浓郁起来，陈风若有所思，抬起手指，以九阴白骨爪划出一道伤口。
　　血液流出，但很快伤口就开始愈合，速度是之前的十倍不止。
　　“增加了恐怖的自愈能力！”
　　陈风盯着伤口，露出满意之色。
　　他的长生不老仅仅是不会老迈，本身没有多大的变化，受太重的伤肯定会死，现在强化了自愈能力，足以让他面对危险时多出一个自保手段。
　　“差不多了，接下来就是八奇技。”
　　陈风嘀咕着，就等接下来的罗天大醮。
　　“陈风，公司遭偷袭，夏禾还有吕良被人救走了。”
　　一天晚上，徐三突然来电，说出一个意外之事。
　　陈风皱眉：“你们的人没有出事吧？”
　　“没有，他们只是救人，并没有和我们缠斗的意思。”
　　“没死人就好。”
　　陈风挂断电话，没想到全性如此看重这个事，敢反过来对公司出手。
　　“看来他们得到记忆，或许还是会去龙虎山进一步寻找信息。”
　　陈风暗想着，并没有着急，全性的人把吕良带回去也好，这样在罗天大醮上，他或许能出手。
　　借助公司的消息，陈风得知了一个人的行踪，在其进入天下会前，将之堵在了城外。
　　这人正是贾正瑜！
　　陈风想要他的御物术！
　　念力配合御物术，再结合空间穿梭，更加难以躲避，想着都能让人激动。
　　陈风黑衣蒙面，叫上冯宝宝，这次准备暗中拿人。
　　某处乡间小路。
　　“你是谁？”
　　贾正瑜皱眉看着出现的人，明白来者不善，警惕起来，一柄柄匕首飞了出来。
　　“抓你的人。”
　　陈风没有动用任何在这个世界已经暴露的能力，仅仅催动九阴白骨爪，贴身冲了上去。
　　“找死吗？”
　　贾正瑜丢出匕首，被陈风躲开，就在他催动匕首返回之时，咔嚓一声，陈风反手就将匕首切成碎片。
　　“……”
　　贾正瑜蒙了，兵器都被破坏掉，这人手爪有多锋利？
　　这时陈风来到了面前，他不得不用奔流掌攻击，嘭的一声，打在陈风手臂上。
　　后者没有受到丝毫影响，手爪划动，他身上便浮现一道道血痕。
　　“竟然没有受一点影响，我感觉像打在了深不可测的大海上。”
　　贾正瑜脸色大变，想要后退，陈风一道摧心掌已经按在他的身上。
　　嘭！
　　阴柔的力量瞬间进入体内，摧毁了他所有防御。
　　“呕。”
　　贾正瑜瘫软在地，浑身颤抖，嘴角不断流血。
　　陈风伸手一爪，凭空将瘫软在地的贾正瑜抓在手中，转身离开。
　　森林某处，某处冯宝宝正拿着铁铲。
　　挖坑。
　　陈风给她说，今天要埋一个人。
　　让她帮忙挖个坑。
　　嗖！
　　陈风落在她的身边，手中提着一个昏迷的人，正是贾正瑜。
　　“不愧是挖坑专业户，效率很快。”
　　陈风笑了笑，将贾正瑜丢进坑里，“留点空间给他喘气，然后埋了。”
　　“要得。”
　　冯宝宝有些开心，拿起铁铲，掀土埋人。
　　陈风在旁边看着，点开第一个红包。
　　“叮，恭喜抽中奔流掌。”
　　就知道很难第一次就抽中自己想要的东西，只能将这家伙埋着继续薅羊毛，若能抽中，几天后就会放掉这头羊。
　　“接下来你训练张楚岚，让他为罗天大醮准备。”陈风说起另外一个事。
　　“你也要去罗天大醮？”冯宝宝眨了眨眼。
　　“去，那里有我想要的东西。”
　　陈风肯定道。
　　贾正瑜被埋了三天，才抽出御物术，得以爬出土坑，却不知道谁抓的他。
　　他吓得不敢去天下会，灰溜溜回家了。
　　接下来两个月的时间，陈风都过着平静的修炼生活。
　　他的先天之炁源源不绝，加上抽中别的先天之炁，用来修炼后根本不缺乏能量。
　　两个月的时间，他开始修炼雷法，同时才起步的念力修炼迅速达到了瓶颈，比徐三还要强大得多。
　　他以念力操控飞刀，能同时操控24把，光凭借这个，就没有多少人是他对手。
　　除此之外，他将抽中的几个能力全部重新组合，空气炮、火焰炮、弹指神通、空间穿梭和御物术组合，形成了一套新的战斗方式。
　　张楚岚在冯宝宝的训练下，进步也非常大，压抑了十年的实力以极快的速度提升着。

第91章 踏空而行
　　他的先天内气顺利达到了一千年功力，恐怖的力量之源让他短时间内根本不必担心消耗太大。
　　“就差将我这力量尽可能爆发出来的手段了，八奇技中，通天箓我很感兴趣。”
　　陈风想到陆瑾徒手在虚空凝符的帅气，便心生向往。
　　这一天，罗天大醮开始在即，徐三几个都做好了准备，陈风并没有直接跟着过去。
　　他看了几人一眼，直接道：“宝宝，你们出发吧，我稍后就来。”
　　“你又有什么事，需要帮忙吗？”徐三一听就知道陈风要去做什么。
　　“不必。”
　　陈风挥挥手，转身先离开，几人身上的红包在这两个月都被他抽得差不多，该冷却个几天了。
　　“不知道哪个家伙又要倒霉了。”
　　熟悉陈风行事风格的徐三嘀咕了一句，目光转动，在猜想陈风要对谁出手。
　　是夜。
　　天下会。
　　陈风戴着鬼面，一身黑色气流缭绕，再次出现在了大门口。
　　这鬼魅般的身影让正准备去撒个尿的的保安浑身一震，尿意一下子就烟消云散，忍不住抖了一下。
　　“鬼啊！”
　　他转身就跑，堂堂天下会保安的威严都不要了。
　　“你在玩我吧，还见鬼，你这样子可以去做演员了。”
　　另外一个同伴神色不屑，扭着屁股，从旁边走了出来，结果立马僵硬在原地。
　　真有鬼啊！
　　此时陈风几乎脚不沾地，浑身黑色气流盘旋，又戴着鬼面具，不吓人才怪了。
　　上次被他吓的保安不敢守大门，想方设法调去了其他位置，这次的两人都是后来过来的。
　　“卧槽，这个家伙怎么有点熟悉！”
　　监控室内，由于不在现场，没有太多刺激感，只是吓了一跳的保安很快察觉不对。
　　“是一年多前的家伙！”
　　一个声音响起，说话的就是从大门调过来的保安之一，此时满头大汗，急忙道：“快通知会长，有强敌入侵！”
　　他吼的有些声嘶力竭，实在是这个样子的陈风更加可怕，戴着面具的样子会让人下意识觉得是坏人。
　　陈风抱着双臂，这次他不是来找小喽啰的，目标就一个，风正豪。
　　他过来甚至不是为了风正豪身上的红包就是想来和这位十佬之一交手。
　　叮！
　　电梯打开，走出一位戴着眼镜的白发中年人。
　　在他的身上，也缓缓升起来黑色的气流，一个影子浮现，冷冷盯着陈风。
　　灵！
　　这是一种独特的精神体，万物皆有灵，有一部分的灵非常强大，足以影响现实。
　　可性命双全才是生命完整的形态，以精神状态存在的灵体即使再如何强大，由于缺少肉体的补充，在某种程度上，是存在缺陷的，并不完美。
　　拘灵就是修炼者找到了灵不为人知的弱点，利用这个弱点让灵给自己做事，签订某些条约，达到一种共存的状态。
　　拘灵遣将就是这一道的集大成者，甚至能让灵无条件的服从自己，称得上天下精灵信手拈来，任之驱使！
　　甚至，这奇技更加霸道，一般的人借用灵的力量，最多操纵其灵魂并将其部分能力化为己用，而拘灵遣将可吞灵，获得小幅度永久性的强化！
　　唯一遗憾的是，风家传承的拘灵遣将并不完整，这是迫于另外一个更强大的十佬势力王家，风家的风天养主动或者被迫没有完全传下来。
　　陈风觉得更多的是被迫，以八奇技的特殊，真要把拘灵遣将完全传下，风家肯定就被灭门了，不太可能还发展得如此好。
　　风正豪凝重地盯着陈风，眼睛反射一道光芒，正色道：“阁下这是第二次来我天下会，不知道有何指教？”
　　“听闻风会长乃是这天下十佬之一，在下想要领教一下。”
　　陈风说出自己的目的，毫不掩饰。
　　关注这里的天下会之人皆吃了一惊，听这位的意思，是要挑战会长啊。
　　“他也太自信了吧，会长的实力，可是跻身十佬之列，这世上比会长强大的不多了。”
　　“这人敢来，没有两把刷子，不太可能。”
　　“可他上一次为何没有跟会长动手？”
　　议论在其他人之间出现，众人都对这个神秘入侵者生了不小的兴趣，同时也期待地看着会长。
　　他们几乎没有见过会长出手，但对于其实力不会有任何怀疑，人的名，树的影，能成为十佬之一，怎么可能简单。
　　“不知道阁下如何称呼？”
　　风正豪并不是好斗之人，他心机很重，性格谨慎，觉得陈风出现，必然有其目的。
　　实际上，陈风过来就是想要打一架的，根本没有什么算计，也对天下会没有什么觊觎之心。
　　“真名不可能告诉你的，你可以叫我……玄天！”
　　陈风扯了修炼功法的一部分，成为自己的化名。
　　所有人都觉得这个名字很霸气。
　　再结合这人的气质，觉得陈风越来越神秘了。
　　自称为天啊，可见这人的自信。
　　风正豪皱眉。
　　玄天……若把其往神话方面想，那可是了不得的存在，可他完全没有听说异人界有这么一位存在。
　　看着陈风身上的黑色气流，并没有邪恶之意，甚至比他拘灵遣将的力量还要正派。
　　“原来是玄天兄，能看得起在下，是在下的荣幸。”
　　风正豪不愧是一位枭雄，即便这个时候还能说出好话，若不是纯心对付天下会的人，大多不好意思再冷言相对。
　　见陈风并没有多少反应，风正豪皱眉道：“这里不太适合战斗，玄天兄可否移步外面，在下定然全力以赴，让玄天兄战个痛快。”
　　陈风玩味道：“风会长能将天下会做到这一步，确实是有本事，走吧，城外等风会长一战。”
　　他看了风正豪一眼，转身走出天下会的大楼，接着跨出一步，在夜色之中踏空而去，转眼就是数十丈。
　　“他竟然能飞！”
　　“这人好厉害，就算是靠特殊能力，能在百米高空这么走的，我也是头一次见。”
　　“会长得小心了，他看起来很厉害阿。”
　　天下会的人神色变化，忍不住惊呼，风正豪的眼睛也凝聚了一下，这人真的踏空而行，毫不在乎消耗力量，光是这份底气，就让他心情有些沉重。

第92章 你果然没有出全力
　　夜色之中，月光淡淡，宛若银色水流。
　　陈风踏空而行，一步十丈，宛若真的飞行。
　　他每一步踏出，脚下的空气就会被压缩，发生变化，让他如同走在大地之上。
　　这是对异能的独特利用，让他变相获得了踏空二行的能力。
　　“在天上，真的很舒服。”
　　陈风淡淡一笑，背着双手，踩着压缩的空气，如履平地。
　　风正豪依旧比较谨慎，开着车跟在后面，明显是为了节省力量。
　　双方一前一后，很快来到荒野之中。
　　在这个世界，异人是不被普通人所接纳的群体，甚至异人数量太多，还会引发人口红线问题。
　　所以他也不想战斗时引起太多人注意，才会同意风正豪的话，来外面战斗。
　　嗡嗡。
　　车子也开进野外，很快停在陈风身前的森林之外。
　　风正豪从车上下来，看着高高在上的陈风，苦笑道：“阁下光是这一手，风某就有些力不从心啊。”
　　这句话意思很简单，你在天上，我还打个屁啊。
　　陈风淡淡一笑，一步踏出，从空中落下，轻轻踩在了地面，神色平静道：“这只是一种赶路的手段，战斗肯定还是得在地上舒服一些。”
　　“还希望阁下手下留情。”风正豪抱拳。
　　风莎燕和风星瞳担忧地站在外围，他们谁也不知道陈风的真实目的，仅仅是打一架，还是有其他目的？
　　“你的话真的有点多，很讨厌。”陈风握了握拳，轰隆之音中，一股强大的气势冲天。
　　他的浑身笼罩黑色的九阴之力，先天之气盘旋，卷起来一阵狂风，衣衫飘动，气势惊人。
　　跟过来的天下会之人都感觉到巨大的压力，骇然看着不可一世的陈风。
　　“不好意思，我这人话确实有点多。”
　　风正豪带着歉意说了一句，同样有黑色的气流涌出体外，一股诡异的气息扩散，在他的身后化为一片黑云，其中两个神秘身影屹立，眸子都在发光，冷冷看着陈风。
　　“这就是灵吗？看起来很厉害的样子。”
　　陈风饶有兴趣地看着风正豪身后的东西，在他的感知中，这就像两个恐怖的能量体，而且还是活的那一种。
　　“让我见识一下，阁下的实力吧。”风正豪低喝一声，整个人被黑色气流覆盖，顿时融合身后特殊的灵，恐怖波动扩散，化为强悍的气息一阵阵释放。
　　刷！
　　陈风率先动手，鬼魅一般来到风正豪身前，一拳挥出，黑色的先天九阴内气在拳头上汇聚，拳头顿时大了几倍。
　　风正豪看起来变得有丈高，居高临下看着陈风的拳头，挥手抵挡。
　　轰！
　　大地塌陷三尺，余波碾压地面，扩散出一圈大坑，形成的风浪卷碎草木，带着沙土扩散，让风莎燕等人不得不抬手去抵挡。
　　“力气不小啊。”
　　陈风看着并没有后退的风正豪，笑了笑，一脚横踢而出，加快了速度攻击。
　　轰轰轰！
　　瞬间就爆发出三道剧烈的碰撞声，大地震动不止，两道黑影纠缠在一起，以极快的速度碰撞着。
　　“他竟然能和我们风家的拘灵遣将轻松交手。”
　　风莎燕呆呆地看着主动进攻的人影，她看得出，每一次的碰撞，陈风根本没有吃亏，反而是父亲在不知不觉间后退。
　　“姐，快退。”
　　风星瞳拉了一把姐姐，他们站着的位置被一道攻击打中，泥土爆炸开，顿时就出现了一个大坑。
　　几人后退了十多米，依旧觉得处于狂风暴雨之中，他们脸色不断变化，只见场中两人每一招的威力都恐怖无比，他们根本没有信心接下来。
　　咔嚓！
　　一排大树被黑色的气流打中，瞬间就全部折断，在恐怖的力量下被轰成无数块。
　　草木在接触两人的力量瞬间，就能化作齑粉，即便是石头也无法承受两人的力量，当场粉碎，被余波震飞出去。
　　正面承受陈风攻击的风正豪越打越心里惊。
　　“他竟然凭借纯粹的力量和炁，就能和我的拘灵遣将抗衡！”
　　风正豪震撼无比，打了这么多招，他都没有从陈风这边看到什么特殊的能力，就一套颇为精妙的拳法，其他全部是肉体的力量和炁！
　　对方的能力明显不是强化肉身的，也不是让炁有某种特殊功能，唯一的解释就是根本没有动用自身能力。
　　这说明什么，自己还没有逼迫对方用出自己的能力，对方就像是在对付一个晚辈！
　　就像他对付晚辈一样，即便用纯粹的炁，就足以压制。
　　风正豪心中不由苦涩无比，这人实力究竟有多强，难怪能踏空而行，难不成是真的神仙？
　　这么强大的存在，为何一而再入侵他们天下会，什么时候得罪的？
　　若陈风知道风正豪的想法，多半会淡淡一笑。
　　他的实力就是来源于先天内气、肉身力量和武功招式，还真没有太突出的异能。
　　不管是念力、御物术还是空间穿梭，亦或者其他抽中的能力，除去融合修炼出的雷法，目前其他能力发挥出的战斗力，其实都难以真正超越他最拿手的武道近战，其他手段最多比较独特，让人防不胜防。
　　比如御物术和火焰炮是以远程攻击为主，强化了他的远程攻击手段，压缩空气的能力让他能踏空而行，明魂术能探查别人灵魂，空间穿梭可改变位置。
　　但他最拿手，最喜欢的的还是贴身近战。
　　也就是此刻动用的手段。
　　出现这个原因，仅仅是因为他不是这个世界的人，并没有开发出自身的异能。
　　但至少，他此刻用了一半的实力，并不是真的在放水，风正豪能和他正面抗衡，已经让他很意外。
　　这次交手，他基本确定自己比风正豪要强大，和老天师相比，还没有多少底气。
　　想到这里，他不再保留，穴窍中的先天内气爆发，拳头上的力量赫然增加一倍。
　　轰！
　　风正豪闷哼一声，完全没有想到陈风这一拳厉害这么多。
　　他被一拳击中，身上的灵都被打穿，恐怖的力量爆发，将之震得倒退。
　　大地被拉出一条沟壑，风正豪张大嘴巴，露出痛苦之色，他骇然地看着陈风。
　　“你果然没有出全力！”
　　他艰难说道，随即噗一声吐出鲜血，跪倒在地，身上的黑色气流迅速散去。
　　陈风破了他的灵，直接伤到了他的本体，刚才那一拳，太重了，简直要命。

第93章 这是欺负人啊
　　“父亲！”
　　“会长！”
　　其他人惊呼，却迫于扩散的余波，一时无法冲过来，只能焦急喊道。
　　“咳咳。”
　　风正豪双手撑着地面，不断咳血，眼镜咔嚓一声破碎，露出骇然的双眸。
　　陈风没有再出手，身上的九阴先天内气收敛，迅速缩回体内，抱拳道：“承认。”
　　风正豪愣了一下，苦涩道：“多谢手下留情。”
　　自己果然输了，被一个毫无名气的神秘人击败。
　　这人究竟是谁，难道是当年三十六贼之一，亦或者某个名门大派的人？
　　他的目的又是什么？
　　见风正豪忐忑不安，陈风才发现一个问题。
　　自己若仅仅是跑过来打一架，有点不正常啊，至少对方会多想的。
　　他转念想了一下，再次开口：“知道我为什么没有杀你吗？”
　　风正豪眼睛一缩，果然找自己是有目的，现在战败于此，自己就没有多少选择，不然定会被这人杀死！
　　他低着头，果断道：“阁下没有杀我，是想要让我办什么事吧？”
　　陈风暗笑，自己最开始还真没有多少目的，他是在这个世界修炼了一年多时间，又抽中了许多能力，实力大涨之后，想要找风正豪测试一下自己的实力水平。
　　仅此而已，还真没有其他目的。
　　至于为何找上风正豪，原因就更简单了，这个城市最容易接触的顶尖高手就是风正豪。
　　而且这人实力在十佬中不弱也不强，正好作为一个参考标准，衡量一下目前的实力水平。
　　“你明白就好。”陈风暗笑风正豪多想，便索性将计就计，有个大势力听话也是不错的。
　　“不知阁下要我们天下会办什么事，只要我们能做到的，绝对会尽力。”风正豪郑重道。
　　“现在不急，有需要时，会来找你。”陈风此时还真没有什么事，消息之类的通过徐三就能获得。
　　他转身踏空离去，转眼便消失在黑暗之中。
　　风正豪又愣在原地，显然没有反应过来。
　　陈风居然没有立马让他做什么事，是为以后的事准备吗？
　　风莎燕和风星瞳面面相觑，他们刚才还非常担心父亲会被这个神秘强者杀死，结果后者直接就走了。
　　反应过来后，他们松了一口气，急忙跑过去将父亲扶起来。
　　陈风在空中前行，没有什么阻碍物，速度很快。
　　他回到城市，立马坐飞机前往一个地方。
　　第二天。
　　武当山脚下。
　　陈风躺在草地上，等着一个人。
　　王也。
　　风后奇门！
　　这是八大奇技中，最容易得到的奇技之一，因为王也此时的实力还达不到老一辈强者的水平，只是年轻一辈的佼佼者。
　　他解决起来比较轻松。
　　等了一天，才有一个青年懒散地从山上走下来，陈风一眼就认了出来。
　　“不知道这家伙算没算到会被我盯上。”
　　陈风嘀咕，风后奇门乃是奇门的极致，演算天机的能力很强。
　　不过，他从袁天罡身上也抽到过奇门遁甲之术，在行动之前早就屏蔽了天机，再加上自己并非这个世界的人，他有信心对方是算不到的。
　　他没有立马动手，这可是在武当山脚下，动手就是纯粹自找麻烦。
　　跟在王也后面，换了一身装束，并未用原本的面目，他又穿上玄冥教的小鬼衣服。
　　这身装扮被他用了不少次了，算得上众多抽中的普通物品里使用频率最高的，陈风觉得都能在这个世界建立一个玄冥教。
　　不久，王也突然转身：“跟了这么久，该现身了吧？”
　　陈风并不意外王也发现了他，能掌握风后奇门，怎么会没有一点本事。
　　“小道士，我知道你去哪儿，要去做什么。”陈风落在地上，语出惊人。
　　“你是要阻止我？”王也凝重地看着陈风，心中猜测这人从哪儿知道他此行目的，怎么似乎什么都知道的样子。
　　“我觉得你没有必要去，有些事阻止不了的。”陈风意味深长道。
　　“你很不一般，也会奇门遁甲之术吧？”王也带着肯定之色道。
　　“会一些，要不要见识一下？”
　　陈风忍不住露出笑容，袁天罡本身算一位厉害的道士，奇门遁甲之术造诣很深，即便拿到这个世界，也不会差。
　　“但我为什么觉得你是来抓我的，而不是来比拼奇门遁甲的。”
　　王也低着头，直直看着陈风。
　　“哎呀，被你看出来了，那我就直接动手吧。”
　　陈风手指一弹，空气压缩炮打了出去，作为一次试探性的攻击。
　　神奇的一幕发生了，他的空气压缩炮在进入王也身前时，诡异地慢了下来，还改变了前进路线，带着一个弧度从旁边打了出去。
　　很显然，王也改变了周身的环境，轻易就躲开了攻击。
　　陈风不以为意，抬起手掌，刷刷刷一阵乱弹。
　　他攻击的方位不再局限于王也，而是攻击了一些看起来不重要的地方。
　　王也却是脸色变化，低喝：“坤字，流石！”
　　咔嚓咔嚓！
　　地面突然冲出来一个个巨大的石柱，挡住了一些压缩空气炮，发出砰砰之音，石柱竟被打得破碎。
　　“好强的力量，这还是空气吗？”
　　王也懒洋洋的模样化为凝重，皱眉看着四周，瞳孔微缩，自己的阵势竟然被破了。
　　“他不在局中，竟然从局外破了我的术。”
　　叹息了一声，王也有些无奈，他的术再厉害，也是有范围限制的，陈风若走进来，一定范围内的阵势都受他控制，打起来就轻松许多。
　　可现在陈风站在外面，有道是当局者迷旁观者清，陈风在外面，反而能轻松勘破他的阵势，隔空就能破开他的术，这不仅仅是术的较量，还是实力的压制啊。
　　“你的实力不是我们年轻一辈该有的，这是欺负人啊。”
　　王也无奈道，这人本身懂得奇门遁甲不说，实力还比他强，打个屁啊。
　　“没办法，我总不可能控制实力，和你平等较量吧，我可没那么无聊。”
　　陈风耸耸肩，依旧站着不动，手指波动。弹出一道道攻击。
　　“这样其实很不错，能领教你的术，还不会有任何麻烦，老实说，我对你的术还是比较忌惮的。”

第94章 独立白云巅
　　这个世界的术，虽说还没有达到真的法术那么恐怖，但依旧能改变环境，轻松调动各种力量。
　　而风后奇门又是这一门中的极致，别的奇门之术以周围环境为基础，调动各种力量，还遵循一些规则，而风后奇门完全能以自己为中心，随意改变各种元素，根本不讲道理。
　　显然，风后奇门更加霸道强大，他若靠近对方，就是费力不讨好，因为不管从那边攻击，对方都是奇门遁甲的中心，还是站在外面好玩一些。
　　他恰好也试验一下各种能力，在压缩空气炮用得差不多时，他另外一只手抬起来。
　　火光浮现，凝聚为一个圆球，然后接着嘭一声打了出去。
　　火焰炮，这是他取的名字，这个能力以九阳先天内气为本，爆发力比空气炮强大得多。
　　“我靠，另外一种能力！”王也忍不住骂了一句，刚才的空气炮就弄得他难受得很，这火焰炮弹明显更加危险。
　　轰！
　　火焰炮弹被他躲开，在后面爆炸，惊人的威力释放，竟然在大地上轰出一个丈深的大坑
　　灰尘飞扬，碎石乱飞，王也额头出现了冷汗，这一击的威力，打在身上的话，就足以解决他。
　　他看向对面带着鬼面具的人，只见他手心不断冒出火光。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一连串的火焰球打了出来，密密麻麻的，一口气对着他涌来。
　　“卧槽，太欺负人了。”
　　王也头皮发麻，不得不掐诀，用出自己的拿手术法。
　　“乱金柝！”
　　在被火焰炮笼罩之时，他低喝一声，火焰的光芒反射在他的脸上，光影的变换诡异地变慢了许多。
　　在陈风的目光中，他打向王也的攻击，开始的速度非常快，几乎是一闪即逝，但在到达王也身前时，便显露出了明显的轨迹。
　　不是他的攻击变慢了，而是时间流速变慢了。
　　王也的术影响了周围的时间，这等手段何等厉害，即便是他在里面，依旧会受到影响，只能通过加快自己的速度来解决。
　　看到王也并不受影响，正在躲开轰炸的区域，陈风淡淡一笑，“我的攻击可没有这么简单。”
　　啪。
　　他打了一个响指，口中吐出一个字。
　　“爆！”
　　维持火焰炮的念力顿时散去，就像空气炮一样压缩过的力量顿时释放，而不是打在地上才炸开。
　　轰隆隆！
　　就像烟花一样，火焰的光芒连成一片，灼热的冲击之力扩散，瞬间吞噬了方圆百米，全范围的攻击下，王也根本无法躲开。
　　“太欺负人了！”
　　王也惨叫，“坤字，土河车。”
　　他只能以攻代守，凝聚出一根根土柱，护在自己身前。
　　冲击波落在土柱上，咔嚓之声响起，竟然连连断裂，转眼就被破开，而一部分力量根本挡不住，透过缝隙落在他的身上。
　　他只能做到不被这些爆炸的力量杀死。
　　但却会被重伤。
　　在爆炸的波动平息之后，残破的大地之上，一个个大坑连片分布在一块区域，其中躺着一个衣衫褴褛的青年。
　　王也遍体鳞伤，在刚才那种大范围爆炸之中，用尽了他的手段。
　　一个人影来到他的面前，在他身上点了几下，王也最后的力量被封住，无法动弹。
　　接着，他的视觉、听觉等感官也被封印，陷入一片黑暗，被陈风带着离开。
　　“叮，恭喜抽中太极拳。”
　　第一个红包点开，并不是风后奇门，而是武当有名的太极。
　　“可以融入我修炼的功法。”
　　陈风暗想，提着王也向龙虎山赶去。
　　这次带了一个人，就没有去乘坐交通工具，全靠两条腿走路。
　　他的功力深厚无比，千年功力，几乎是无穷无尽，即便是不眠不休走上十天半个月也没有问题。
　　强大的功力除去持久性很长外，他的速度一点不慢，在丛林之间穿梭，踏草而行，速度堪比一般的汽车。
　　所以不过一天的时间，他就顺利来到龙虎山。
　　看了一眼风景秀美的山脉，陈风没有急着上去，而是等到天黑，才踏出一步。
　　这一步他便拔高一丈，脚下空气被压缩，支撑着他的体重，随即第二步踏出，再次拔高，这次比上一步还要拔高得多。
　　一步，两步……转眼他就来到百米空中，向龙虎山后山靠近。
　　他继续向上向前走，高度不断攀升，身旁的风越来越大，吹动他的衣服，发出猎猎之音。
　　这压缩空气踏空而行之法，是他最得意的创造，相比以念力把自己托起来，这个办法更加省力，也更适合他。
　　在他的脚下，压缩的空气就是一个个支点，这会让他如履平地，在空中也能施展各种武功，包括轻功。
　　只有有空气在的地方，他就能利用这个办法腾空，可谓是非常方便。
　　他看了一眼天空，忽然生出一股冲动，自己能够踏上多高的虚空？
　　“先将这家伙埋起来再说。”
　　陈风找了一个偏僻的区域，踏空走了过去，落在树林中，先天内气释放，化为利爪将地面的泥土刨开，将王也放在里面，埋了一层不多的沙土，留下脑袋，才转身离开。
　　他踏空向上，不断得拔高，龙虎山最高的位置很快被他超越，依旧没有到达他的极限。
　　月光如水，从玉弓上洒落，星辰闪烁。
　　千米高空上，狂风呼啸，陈风双手背在身后，俯瞰龙虎山，淡淡一笑，脚下再次急点。
　　每点一次，脚下就会嘭一声，压缩的空气释放，形成一股不小的反震之力，接着他就像离弦之箭般，向上方冲出上百米，接着再次一点，又冲出上百米。
　　这次，他全力向上，不断踏空，白云出现在他的身边，月亮变得更大，星光璀璨，他看到了另外一片天地。
　　不久，他来到万米高空，这里的温度已经下降到零度之下，空气变得稀薄，棉花般的云层已经在他的脚下，头顶只有纯净的夜空。
　　“真美。”
　　陈风独立白云巅，孤身一人赏月，看起来有些寂寥。
　　一架飞机从旁边飞过，窗户边有人不经意间看到外面凭空屹立，正负手而立，抬头望月的背影。
　　“我的天，这是仙人吗？”

第95章 我做你哥
　　“你在说什么？”旁边的同伴有些迷糊。
　　“快看外面，有人站在白云之上赏月。”
　　“你眼花了吧，谁能站在白云巅？”
　　“自己看，我得拍个照。”
　　“卧槽，还真有个人，啊，他飞走了！”
　　“神仙别走啊，我还没有拍照呢。”
　　自知被飞机上的人察觉，陈风无奈道：“在这儿赏个月都会被人打扰，这天下还有多少地方能得真的安宁。”
　　苦笑了一声，他不在压缩脚下的空气，整个人开始坠落，速度越来越快。
　　周围的水气在结冰，被他穿过，发出咔嚓咔嚓的声音，陈风周身黑白之气盘旋，抵挡快速坠落形成的摩擦。
　　完全坠落带来的失重感让陈风有些享受，由于速度太快，风和冰晶就像刀子一样撞在他的身上，将先天之气都打得略微扭曲。
　　整个过程中，他全身都受到攻击，不得不运转功力，将自己牢牢保护住。
　　“我真是个天才，竟然又发现了一种修炼方式。”
　　陈风嘴角不由露出笑容，看着不断变大的山脉，脚下的空气再次被压缩，形成一股股反震之力给自己减速。
　　随着一阵阵砰砰之音，他的速度再次下降，最后使劲一踏，整个人就像猴子一样翻了一圈。
　　“我觉得可以学习筋斗云。”
　　陈风乐呵呵想着，确认了一下方位，才缓缓落在埋王也的地方。
　　重新踏在大地上，陈风体内的血依旧在沸腾，实在是太爽快了，去万米高空赏月，再从上面极速坠落，这世上没有谁会有他这种体验。
　　唯一的缺点就是消耗很大，整个过程下来，就算以他深厚的功力，也是觉得精神有些疲惫，还消耗了大部分功力。
　　好在他抽了不少的先天之炁，随便拿两份来炼化，很快就完全恢复。
　　等神清气爽之时，他的修为隐隐有所提升，体内已经容纳了一千零八十年的功力。
　　这个时候又到达第二天，他来到王也身前，抽其第三个红包。
　　“叮，恭喜抽中风后奇门。”
　　真是双喜临门啊。
　　刚发现一个非常好玩的修炼方式，又抽中王也身上最想要的八大奇技之一。
　　简直爽歪歪。
　　他赶紧将红包使用，风后奇门的经验全部融入他的脑海，瞬间便掌握了第一个奇技。
　　风吹过，数片落叶飘飞，陈风掐诀一变，原本很快就能落下的叶子，足以花了半分钟才落下来。
　　“十倍慢速，比王也的乱金柝强了许多。”
　　陈风嘀咕，随即法诀变化，漫天的水珠凝聚……
　　他不断变化法诀，尝试这门奇技，发现威力都比王也的强大。
　　很显然，他实力强大，发挥出来的力量也就更恐怖。
　　陈风非常满意，这风后奇门虽说只是奇门遁甲之术，打斗之时还得掐诀，看起来麻烦，但在一些特殊情况时，就非常厉害了。
　　抽到了自己最想要的东西，陈风转身将王也提了出来，然后丢在山下，点出几指，将王也身前的封印解除，然后立马跑路。
　　很快，王也饥肠辘辘地爬起来，疲惫无比道：“居然把我放了，什么意思，看不懂啊。”
　　他无奈地吐出一口气，发现自己居然在龙虎山脚下，不由愣了一下，不知道还要不要继续自己之前的事。
　　“还是先吃个饭再说吧，饿死了。”
　　王也低着脑袋，有气无力离开。
　　陈风从后山走了出去，罗天大醮还没开始。
　　他把时间控制得很准，不管刚才有没有抽中王也的风后奇门，今天他都会过来。
　　当然，他没有兴趣去报名，通过正规渠道拿到通天箓确实可以，但他的能力不需要通过比赛来获得。
　　事后抓住得到通天箓的人或者直接抓陆瑾，都比去参赛要简单得多。
　　他过来只是对这次参赛的几个异人比较感兴趣，比如擤气，哼哈之间就能把人的灵魂震飞出身体，其他的有小火神的火焰之力，还有全真的内丹功夫。
　　特别是全真的内丹功夫，他将之看得比八奇技还要重要！
　　他最开始修炼的功夫，就是全真的基础心法，九阴真经也是道家功夫。
　　而这个世界的全真内丹功夫，明显更加强大，性命双休，肉身和灵魂都非常强大，肉身能硬抗几十道擤气，而元神甚至能出窍。
　　在他看来，这功夫简直就是在修仙了，若自己能够得到，融合进功法，或许也能踏上金丹大道。
　　“陈风，你终于来了。”
　　还没有走进人群，冯宝宝的声音就响起，接着一个人影跑了过来，一对眸子带着思念之意。
　　陈风感觉冯宝宝就像一个孩子，在渴望着自己的亲人，不由心中一软，一把将宝宝抱住。
　　宝宝似乎很喜欢拥抱，也跟着抱着陈风，眼中露出满意之色。
　　“他们人呢？”陈风轻轻摩挲宝宝柔顺光滑的长发。
　　“张楚岚和老天师在一起，徐三和徐四跑其他地方去了。”冯宝宝用脑袋蹭了蹭陈风的肩膀，就像一只小猫咪。
　　“嗯，我知道了。”陈风明白冯宝宝眼中为何有渴望之意了，定然是看到张楚岚和老天师亲切的模样，自己就有些失落了，嗯，应该是变成柠檬精了。
　　“陈风，你以后不会离开我嘛？”冯宝宝忽然抱得有点紧。
　　感觉到冯宝宝的依赖，陈风温和一笑：“不会，但你知道，我偶尔要去办一些事，办完就会回来找你的。”
　　“你会陪我一辈子吗？”冯宝宝抬头，亮晶晶的眼睛看着陈风。
　　“会。”
　　陈风笑了出来，忍不住弹了一下宝宝的额头，没好气道：“这话是从哪儿学的，电视上吗？”
　　“嗯，我看电视上就是这么说的，感觉很不错。”冯宝宝眼睛在发光，这显示她很开心。
　　“别是徐四那个家伙教的就好。”陈风松了一口气，就怕徐四那家伙又乱教宝宝什么东西。
　　“你现在能做我的家人吗？”冯宝宝忽然道。
　　“家人？”陈风愣了一下，“行啊，我做你哥，快叫一句。”
　　“哥。”冯宝宝很干脆，眼睛越发明亮了。
　　“哈哈，以后你就是我的妹妹了，走吧，我们去看看参赛的人。”
　　陈风不知道为何，很心疼宝宝，这丫头肯定一直希望多一些亲人吧。

第96章 五行雷法
　　“这个人，有机会埋了，还有这一个。”
　　陈风揽着冯宝宝，不时指场中的异人，都是被他盯上的。
　　“好，我会埋的。”冯宝宝认真地点点头，埋人什么的，她最喜欢啦。
　　在陈风和冯宝宝谈论埋人时，异人之中，有几个突然脸色剧烈变化。
　　“他怎么也来了！”
　　“这次的行动会不会受到影响？”
　　“不用担心，我们的计划很缜密，他又不是龙虎山的人，影响不了。”
　　几人暗中说了几句，便很快恢复正常，若无其事地继续交谈。
　　陈风嘴角浮现弧度，他早就发现了全性的人，那几个人虽然改变了身形和面目，但气息变不了。
　　不久，老天师和其他几位十佬出现在高台上，说了几句场面话，随即开始抽签。
　　陈风看了几个老家伙一眼，唯一看不透的就是老天师，其他人他感觉不到太大的威胁。
　　“天师度不愧是这个世界最大的秘密之一，掌握这个秘密的人，又怎么会简单。”
　　陈风暗自嘀咕，他想了一下，掌握八大奇技的人，比如陆瑾，都会被老天师一招解决，无不证明天师度是凌驾于八大奇技之上的。
　　当年张楚岚的爷爷张锡林离开龙虎山，多半就是为了保住天师度的秘密，维护龙虎山。
　　“哥，抽签了，你不抽吗？”冯宝宝拉了拉陈风的胳膊。
　　“我不参加，不然就是欺负人了。”
　　陈风淡淡一笑，摇头表示拒绝。
　　“这谁啊，这么牛吗？”
　　“还不想欺负人，自视甚高啊。”
　　“来欺负一下试试，看我们能不能受住。”
　　他的话顿时惹来一阵冷嘲热讽，陈风只是淡笑，并没有去解释。
　　台上，老天师目光汇聚过来，看着陈风，不由皱眉，看到冯宝宝后，甚至愣了一下。
　　“这个男的没有见过，很神秘，实力强。”
　　老天师嘀咕，“这女的，怎么像……”
　　他说到一半突然止住了，旁边的陆瑾和田老也被吸引，将陈风和冯宝宝记了下来。
　　“那我去抽签了，还得帮张楚岚把妨碍他的对手都收拾了。”
　　冯宝宝也跟着开口，说的话更嚣张，气得不少人怒目而视。
　　“咳咳，你们两个能不能低调一点。”张楚岚走过来无语道，一个个说的话太得罪人了。
　　“我们这是实话。”陈风并不觉得有问题。
　　顿时，周围的目光越发不善了。
　　“我的乖乖，你还是别说了。”张楚岚被看得压力山大，急忙挥手道。
　　冯宝宝跑去抽签，就在所有人快要抽完时，一个气喘吁吁的人从远处出现，衣衫褴褛的样子，很像是个乞丐。
　　“你是……王也道长？”
　　张灵玉认了出来，惊讶无比地看着狼狈无比的王也。
　　“等下再说，那个……我也要抽签。”
　　王也走到抽签的箱子前，成为最后一个抽签的。
　　“王也道长，你这是遇到了什么事？”张灵玉见王也身上有不少伤口，有些皱眉。
　　“路上被一头疯狗咬了，差点就赶不上这罗天大醮。”王也一脸晦气，怨气不小。
　　他没有注意到，人群里陈风的脸色因为这话顿时黑了。
　　谁他么是疯狗，这家伙不就是骂他吗，看来还没有教训够，早知道多埋他几天了。
　　他对抽签回来的冯宝宝道，“这个人很可能挡张楚岚的路，记得埋了。”
　　“嗯，记下来了。”
　　冯宝宝拿了一张地图，在上面做了标记，她觉得把人埋在不同的地方，才不会被轻易发现。
　　张楚岚下巴都快掉下来了，有没有搞错，这也太明目张胆了吧？
　　见所有参赛的人抽签完毕，老天师再次开口介绍比试情况：“由于场地有限，天干代表你们进场较量的顺序……”
　　见接下来是比试，陈风没有多少兴趣，拍了拍冯宝宝：“今天晚上，埋那个全真的道士。”
　　冯宝宝目光顿时落在全真门人身上。
　　陈风找了个安静的地方修炼，突然，他身上光芒大亮，噼里啪啦的声音中，密密麻麻的雷霆浮现，化为无数的电蛇飞舞。
　　这些雷霆并非银色，而是赤色，蕴含惊人的温度，周围的草木顿时化为飞灰，就是地面都被雷霆之力弄得焦黑，头顶隐隐有风云变幻。
　　他睁开眼睛，天象变化散去，雷霆渐渐平静下来，只是在周身飞舞，发出阵阵刺耳的鸟鸣。
　　“五雷天心诀和阳五雷法融合，避开了彼此的缺陷，可以在五脏六腑之中修炼出雷霆之力。”
　　喃喃的话语从他口中吐出，他融合两门雷法，成功在心脏处凝聚出了阳雷，但和原本的绛宫雷又有些差别。
　　他将自己修炼的雷就简单地称呼为赤火心雷，由于心脏之中修炼出来的雷霆之力，而且携带了心脏本身的属性，心属火，修炼出的雷霆为赤色。
　　而且，按照五雷天心诀变化出来的法门，他以后还能修炼其他五脏，开发出不同的雷霆之力，比如肺属金，可以修炼出白金肺雷。
　　同样，这个世界的阴五雷，也就是主修肾脏的水脏雷，落在他这里，就是黑水肾雷，其他的还有青木肝雷和黄土脾雷。
　　也就是说，他能在五脏中修炼出真的五行之雷，对应五行，具备不同的属性，同时极大的开发出五脏六腑的潜能。
　　这是他一年多来，融合五雷天心诀和阳五雷法的成果，他将这门新的雷法命令为五行雷法。
　　修炼这个新的雷法，不会与玄天阴阳乾坤功冲突，因为它的力量之源根本就不是丹田，而是五脏六腑。
　　相反，不仅不会有冲突，还会相辅相成，他修炼出的雷霆之力可淬炼体魄，精纯先天内气，每多一种五行雷，就会强大一分。
　　多出一个力量之源，就代表他多出一份实力，不会再受之前的瓶颈限制，和念力修炼一种，走上了独有的体系。
　　至此，上丹田修炼精神念力，中丹田修炼阳，下丹田修阴，五脏六腑修雷。精神统领全身，阴阳之力为本，五行雷霆为攻伐之力，几乎要达到完美的状态。
　　接下来，得到阴五雷修炼之法，他能迅速修炼成黑水肾雷，到时候又是一阴一阳，对应玄天阴阳乾坤功，自己的瓶颈或许就能突破。

第97章 一起上吧
　　夜晚。
　　陈风结束修炼，和冯宝宝一起悄咪咪地摸到全真门人黄明住所，由陈风动手，又是偷袭，轻松就将黄明拿下了。
　　两人带着黄明来到冯宝宝找的地方，直接埋了起来。
　　“叮，恭喜抽中全真内丹功夫。”
　　点开红包时，陈风愕然，竟然一次就抽中了，他看着土里的黄明，“额，这个人会不会影响张楚岚的晋级？”
　　“现在才打了一场，不晓得。”冯宝宝用铁铲撑着脑袋，表情呆呆的。
　　“那明早放了吧，要是一开始就有人消失，肯定会怀疑我们的。”陈风觉得先低调一些，毕竟他想要的东西拿到了，没必要一直埋着人。
　　“嗯。”冯宝宝没有意见。
　　“休息。”
　　陈风摆摆手，坐在旁边，点击使用红包，全真内丹功夫融入自身，他顿时得到进一步淬炼性与命的法门。
　　相比当年在射雕世界得到的心法，这次的内丹功夫高级的多，修炼精气神，可做到元神出窍这等神话传说中的手段。
　　“正愁找不到方法将精气神全部串联起来。”
　　陈风露出笑容，尝试将内丹之法融入自身，这样他能同时修炼精神、先天内气和雷法，真正做到相辅相成，融为一体。
　　罗天大醮在继续，陈风也在不断埋人抽红包。
　　他并不伤人性命，又做得比较隐秘，特别是有张楚岚在明面上吸引注意力，所以并没用引起太大的动静。
　　在接下来几天，他陆续抽中了小火神的控火能力，萧霄的擤气。
　　叮叮叮。
　　公司配的手机忽然响起来。
　　陈风拿起来接听。
　　“哥，张楚岚被吕家的人带走了。”
　　吕家的人？
　　陈风眼睛微眯，这些家伙还是觊觎炁体源流啊。
　　他起身离开，很快来到一座房子前，冯宝宝正想要进去。
　　“吕家？十佬势力之一吗，不知道有多少实力。”
　　陈风走过去，门口拦路的人顿时被一股无形力量震飞，大门也被震开，露出里面的几人。
　　“你们是谁？”
　　吕恭露出不善之色。
　　“他是我们的人，你们这又是什么意思？”陈风抱着双臂，冷冷看着两个老家伙，吕慈和王霭。
　　吕慈老眸微眯，看着陈风，面无表情道：“我们叫张楚岚过来，只是问他一些问题。”
　　“没什么事，你们别激动。”张楚岚暗中眨眼，示意陈风不要动手，毕竟这里可是两个十佬。
　　“吕家的什么手段，你会不知道？”陈风冷笑一声，“你们两个老东西，最好不要把手伸到我的人身上，不然别怪我不客气。”
　　完了，这下彻底得罪了。
　　张楚岚看着两个老家伙难看的脸色，心中哀嚎，
　　“大胆！”
　　吕恭大怒，这人竟敢如此不敬，真是找死。
　　他从旁边冲出，出手对陈风攻来。
　　“你还不配对我动手。”陈风不屑地看了吕恭一眼，抬手轻轻一挥，火焰般的大手拍在其胸口。
　　“嗷。”吕恭瞪大眼睛，痛苦哼了一身，被一掌打成虾米，飞出去将桌子撞得粉碎。
　　王霭从椅子上站起来，目光露出危险之色，沉声道：“阁下是不是太过分了。”
　　陈风嘴角浮现讥诮之意，转头道：“张楚岚，他们刚才是不是要探查你的灵魂？”
　　“啊？”张楚岚愣了一下，见陈风似乎是故意想要动手，立马变脸：“对啊，就是要探查我的灵魂，而且还是强迫的，我都没法拒绝。”
　　“你们这又是什么意思呢？”陈风神色冷漠道。
　　“年轻人，看来，你这是铁了心要和我们作对，你可知这么做的后果？”吕恭露出威胁之色。
　　在他看来，自己可是成名已久的前辈，十佬级别的存在，一个从未听过名声的人，得罪他们纯粹是找死。
　　“后果，你觉得我会在意？就算你们要报复，也得有本事才行。”
　　陈风身上涌出火焰般的气流，“就让我看看两位有没有本事让我付出代价吧。”
　　吕恭和王霭感受到陈风身上的强大气息，脸色一变，他们都是老狐狸，这人毫不惧怕的模样，加上强大的气息，看来还是有点不简单。
　　“年轻人，你确定要为了这点小事，得罪我王家还有吕家？”
　　王霭脸色阴沉着道。
　　“呵呵。”
　　陈风身上的九阳先天内气宛若火焰在熊熊燃烧，他抬手拍出一掌，表明自己的态度。
　　他早就想和其他十佬交手了！
　　呼呼呼。
　　白色的烈焰燃烧，让空气扭曲不止，随着陈风一掌挥出，迅速汇聚，化为一头火龙。
　　炎龙掌！
　　不良人世界抽中的一门火属性掌法，此时将九阳先天内气凝聚，威力非常恐怖。
　　一条巨大的火龙直接从他掌心打出，咆哮着对两个老家伙冲去。
　　还真动手！
　　王霭脸色难看，身上涌出黑色气流，身材顿时变得庞大起来，踏出一步，正面硬接炎龙掌。
　　嘭！
　　两股截然相反的力量碰撞，强烈的余波扩散，整个屋子震动，发出不堪的破碎之音。
　　轰！
　　屋子承受不住，赫然爆炸，化为一片粉碎，带着一点点火星，向四面八方射出。
　　张楚岚和冯宝宝有些狼狈地随着漫天的碎片出现，远离战斗中心。
　　“好强！”催动金光咒，浑身散发金光的张楚岚骇然道，他双方护在前面，才将不断扩散的余波抵挡。
　　混乱的能量流中，三个人影对峙在一起，以他们为中心，附近地面凹陷，形成了一个大坑。
　　王霭退了数步，脚下有明显的划痕，而陈风毫发无损，长袍飘动，身上火龙盘旋，宛若火焰神明。
　　“阁下好手段，难怪这么有底气。”王霭目光冰冷，死死盯着陈风，旁边吕慈脸上的皱纹明显密集了一些。
　　“你一个人跟我打还差了一些，一起上吧，省的说我欺负老人。”
　　陈风傲然地看着两人，伸手勾了一勾。
　　王霭和吕霭瞳孔骤然收缩，目光中浮现愤怒和杀意。
　　这人竟然要一个打两个，他们两个还都是十佬！
　　一旁，被冲击波震飞出去，宛若死狗趴在地上的吕恭浑身一颤，艰难抬头，不敢置信地看着那个看起来和自己差不多年龄的人。
　　“好……好霸气！”张楚岚惊得张大嘴巴，震撼无比。

第98章 镇压二佬
　　徐四和徐三赶了过来，看到陈风和两个老家伙打起来了，不由脸色变化。
　　“这家伙太冲动了吧，。”
　　“看来是停不下来了，希望他能打赢吧。”
　　巨大的响动，也吸引了其他人。
　　“我记得这人，比赛前还说过不想欺负我们，所以没有参赛。”
　　“我没看错吧，他竟然敢对吕佬和王佬动手。”
　　“还是要以一挑二，我都不敢相信。”
　　“这是初生牛犊不怕虎，还是真有本事？”
　　“有好戏看了，没想到除去我们年轻一辈交手，还能看到老一辈的。”
　　“好强大的气势，我感觉在这种气势下都难以坚持太久。”
　　远处，老天师推着田老，旁边跟着陆谨，缓缓走过来。
　　“你不阻止吗？”陆谨转头看了老天师一眼。
　　“都不是普通异人，现在去阻止，反而会得罪所有人，这地方很开阔，就让他们打吧。”
　　“嘿嘿，有人教训一下这两个家伙，你肯定也很乐意吧？”陆谨怪笑了一声。
　　“胡说什么，我可没有这种想法。”老天师摇头，嘴角的笑容却没有掩饰。
　　“这个人是公司的，比其他的临时工都要强啊。”田老看着陈风背影道。
　　“我看不透，他此行来龙虎山，估计也是有什么目的。”陆谨露出忌惮之色。
　　“只要他不做太过分的事就好。”老天师目光幽幽道。
　　众人瞩目下，对方又是扬言要打一打二，王霭和吕慈反而不好退步了。
　　今天若不拿下陈风，他们就丢脸都丢到龙虎山了。
　　王霭对吕慈摆摆手，阴阳怪气道：“年轻人很狂傲啊，还想要一打二，可惜我们老一辈不好欺负你们这些年轻人，等你能打败老夫，再和吕兄交手吧。”
　　随着他说话，身上的黑色气流越发膨胀，化为无数的触手飞舞，一时间就像一个从九幽爬出来的魔神，散发出阴冷诡异的气息。
　　陈风轻笑一声，哪儿看不出这老家伙的话给自己留了后路，他踏出一步，“那就先解决你吧。”
　　嗖！
　　一道影子闪过虚空，转眼就来到王霭面前，手掌之上火焰升腾，蕴含着灼热的能力。
　　吼！
　　掌出，龙吟。
　　炎龙掌和降龙十八掌已然融合，炎龙掌充分发挥九阳先天内气的力量，降龙十八掌发挥肉身力量，灼热和刚猛霸道共存，一掌出，天地隐隐震动。
　　王霭脸色变化，还没有接这一掌他就感觉到了危险，但不去接这一掌，他又躲不开。
　　他不得不身体一沉，重心下移，同时同时挥出双手，催动全身的炁，左手按着右手，一同推出。
　　陈风的一掌狠狠打下，白色的阳刚力量和黑色的阴邪之力，刹那碰撞在一起。
　　轰！
　　大地剧烈颤抖，震得不少人有些站不稳，两人脚下的大地寸寸断裂，一股蕴含恐怖力量的气浪扩散，将地面直接刮起一层。
　　众人惊呼，在强大的余波下不断后退，不少人被飞射的碎石打得浑身发疼。
　　碰撞中心，两人的衣服都被气浪冲得向两边飘飞，仅仅贴在身上，陈风掌上火焰之力源源不绝。
　　对面的王霭咬着牙，脸皮抖动，怒喝一声，身上疯狂涌出炁，想要和陈风对拼，却依旧在下一刻滑出去，无法阻止。
　　还是不敌！
　　陈风的力量太强了，正面碰撞之下，没有多少人是他的对手。
　　“没有挡住！”
　　“王老竟然被打退了！”
　　“他好强。”
　　围观的人第一次看到陈风出手，竟然正面将十佬之一的王老打得后退。
　　看到王霭用出全力都挡不住陈风，吕慈眼中寒光闪过，赫然动手，从旁边偷袭。
　　在他想来，陈风此时和王霭对拼，不可能再有多少力气对付他，只要将之偷袭到，便能轻松解决。
　　他化作一道蓝色影子，身上涌出蓝色的炁，这是他们吕家的异能，明魂术，能直接探寻别人的灵魂。
　　见吕慈出手，和王霭对抗的陈风毫不在意，手心的光芒陡然大亮，力量赫然倍增。
　　“什么！”
　　本来就挡不住陈风强大掌力的王霭脸色一变，眼前被火焰般的力量覆盖，瞬间就被爆炸性的力量吞噬，惨叫一声飞了出去。
　　将王霭打飞，陈风就像背后有眼睛似的，另外一只手抬起来就是一掌。
　　相比王家拥有的拘灵遣将的力量，吕家正面战斗力并不强，吕慈还没有攻击到陈风的灵魂，就被陈风刚猛霸道的掌力打中。
　　“噗。”
　　吕慈当场吐血，就像皮球一样飞了出去，轰隆一声砸破了一座房子。
　　陈风收掌而立，冷笑一声：“以为我就没有力气对付你了吗？既然敢让你们一起上，又怎么会没有准备。”
　　说完，刷的一下，他便消失不见，继续出手。
　　这边王霭嘴角带血，还没有从刚才的一掌中缓过气来，他想不明白，陈风的掌力为何会突然翻倍。
　　接着，他发现陈风消失在了飞扬尘土中。
　　“不好！”
　　毫不犹豫，他一个翻滚从原地躲开，与此同时，一只脚从天而降，正好踏在他站的位置。
　　大地就跟豆腐似的，被陈风一脚就踩出一个大坑，众人看得心中一颤，这种力量，打在身上，有几个能承受得住？
　　连二佬都被这人压着打，真是恐怖啊。
　　看着陈风追着王霭打，堂堂十佬之一的成名强者，竟然只能被迫防御，还被打得不断吐血，他们就明白陈风实力又多强。
　　这时，吕慈怒吼一声，从破碎的房屋里冲出，披头散发，再次冲向陈风。
　　砰砰砰！
　　陈风就让两人汇合，同时攻击两人，依旧处于轻松镇压之势。
　　“这家伙，真强啊。”陆谨吐出一口气，眼中还带着震撼之色。
　　老天师凝重地点点头：“他的正面争斗能力，宛若一头真龙，太霸道了。”
　　“我反正没有把握挡住这种攻击，你能不能挡住？”陆谨忍不住询问道。
　　“挡住了又如何，你没有发现他的炁，宛若海洋般深不可测吗？”老天师叹道，目光锁定陈风，眸中精光闪烁：“我也是头一次见到有人的先天之炁如此浓厚的，简直是无穷无尽。”

第99章 老怪物？
　　“他们两个输了。”
　　田老带着肯定之色道。
　　“输了也好，免得他们把天下人都看得好欺负。”陆瑾哼了一身。
　　轰隆！
　　两个人影再次被打飞，不断咳血，再也挡不住陈风。
　　陈风踏风而行，身后一条白色火焰形成的长龙盘旋，神色威严霸道。
　　“你们……还不认输吗？”
　　俯视着半跪在地上吐血的两人，陈风毫不客气。
　　十佬又如何，两大家族的家主又如何，通通镇压，在他的面前，只有认输的份。
　　王霭和吕慈脸色铁青，众目睽睽之下，要他们认输，太过丢脸了。
　　“你欺人太甚，有本事就杀了我们！”
　　吕慈冷笑，这里是龙虎山，他不信陈风还真敢下杀手。
　　陈风听得忍不住笑出来，神色鄙夷不屑。
　　“欺人太甚？你们两个老东西倚老卖老，想要欺负我的人，现在就成我欺负你们，有意思，你们可别忘记了，刚才还说你们两个一起动手的。”
　　吕慈两人说不出话来，虽说陈风有故意找茬的怀疑，但他们也确实强迫过张楚岚。
　　若他们知道张楚岚后面还有这么一个硬茬，绝对不会这么傻，就算要谋夺炁体源流，也会是在暗中算计。
　　“既然不愿意求饶，我就把你们都揍趴下吧。”
　　陈风冷冷一笑，再次冲出。
　　“阁下还是适可而止吧。”
　　老天师的声音响起，接着一道金色影子刹那拦在陈风前。
　　“就知道你会出手。”
　　陈风暗笑，并没有停手，向老天师攻去。
　　这次，他动用了全力，穴窍中的力量释放，攻击力翻倍不止。
　　轰！
　　两人脚下的大地裂开，形成一道巨大的沟壑，深不见底，更加惊人的波动扩散，似乎地动山摇，众人都感觉天要塌下了。
　　陈风前冲的身体忍不住倒退半步，体内气血翻滚，竟然在硬碰硬上，落了半分下风。
　　“厉害，只用了金光咒，居然就能与我全力出手抗衡，看来我就算拿出五行雷法，对方也有五雷，多半还是差了一些。”
　　看着这位老天师，陈风脸色变了变，身上的火焰散去，淡淡一笑：“既然老天师出面，我就放过他们两个。”
　　他目光落在王霭两人身上，“记住，张楚岚和冯宝宝都是我罩着的人，下次再敢乱来，我可就真不会客气了。”
　　王霭和吕慈低着头，没有回答，实际上已经气得脸色扭曲，目光怨毒。
　　吕家和王家的人呆呆地看着霸气无比的陈风，他们家最强的人竟然败了，还被当场威胁，真是有些接受不了。
　　人群之中，全性伪装的异人脸色都不平静。
　　“他……怎么如此强？”
　　“妈的，这家伙上次收拾我们时，根本没有出全力。”
　　“那冯宝宝这边还要不要继续？”
　　全性感觉计划因为陈风受到了很大的影响，其他不相关的异人则复杂地看着陈风。
　　这么年轻，实力却跻身十佬，甚至镇压了二佬联手，和老天师交手也没有落明显下风。
　　太可怕了。
　　定然不是这一辈的人，只是长得比较年轻罢了。
　　人群中，风正豪看着王霭的凄惨模样，目光闪烁，他想到了自己来龙虎山前，遭遇的那个神秘人。
　　“他们的战斗方式很相似，但力量截然不同，一阴一阳，会是同一个人吗？”
　　风正豪有些拿不准了。
　　“哇，好帅啊。”
　　“实力这么强，又这么帅，他是谁啊？”
　　有的女异人目光中异彩连连，对陈风生出了爱慕之色。
　　“或许是个老怪物呢。”
　　“实力这么强，肯定不是年轻一辈，或许年龄都能做你爷爷了。”
　　一些男的忍不住酸溜溜的反驳。
　　“哼，老怪物又怎么样，这不能掩盖他的帅气。”
　　“若真是老一辈的人，不知道这位帅哥怎么养颜的。”
　　“好想向他深入交流一下啊。”
　　在场的人，包括十佬等，都下意识觉得陈风是老一辈的人，多半有某种养颜之法，年轻一辈不可能有这么强大的实力，毕竟陈风看起来也就二十出头。
　　张楚岚听得脸皮抽搐，这些女人也太花痴了吧。
　　吐槽归吐槽，他还是忍不住看向陈风，这个突然找上他的人，竟然如此强大。
　　冯宝宝呆呆看着陈风，不知道在想什么。
　　有老天师挡着，吕家和王家的人这才敢进场，急忙将吕慈和王霭扶走，不然留在这里太丢人了。
　　老天师见陈风不再出手，松了一口气，开口道：“还不知道阁下怎么称呼？”
　　“陈风，无名小卒一个，这次有点冲动，破坏了贵门不少东西，还请见谅。”
　　陈风淡淡一笑，表现很平静。
　　“现在你可不是无名小卒了，你这今天这一出手，异人界都将知道你的大名。”陆谨推着田老走了过来，扯着大嗓门道。
　　“过奖了。”陈风面带笑容，“有时间希望能和陆老切磋一下，在下很想见识一下通天箓。”
　　“随时奉陪。”陆谨大笑，也想和这人交手一下。
　　徐三和徐四对视一样，没想到陈风直接和十佬攀起了交情，这太厉害了。
　　“陈先生，不知能否移步后院，贫道准备了清茶，希望能和先生认识一下。”
　　老天师见继续这么被众人围着也不好，还是先让陈风离开，才好恢复现场。
　　“行。”
　　自己在别人地盘打架不礼貌，没让他赔钱就不错了，别说还请他去喝茶，陈风当然没有什么意见。
　　他跟着老天师离开，众人议论得更凶猛了。
　　“本来是年轻一辈的比试，没想到能看到老一辈强者的交手。”
　　“没想到十佬中的王老和吕老都不是这人的对手。”
　　“刚才他和老天师对了一招，看起来比老天师也差不了多了啊。”
　　“异人界又要多一位十佬级人物了。”
　　“一绝顶，两豪强，或许要添加一个豪强之位了。”
　　陈风不在，在场的异人就忍不住评价起来，将陈风拉到和两豪强齐平的地位。
　　一些有心的异人拿起电话，将这里发生的事告诉各家长辈，没有过去多长的时间，陈风的信息就传遍了整个异人界。
　　而陈风确实和老天师三人喝起茶来，对于几人的旁敲侧击，陈风只透露部分的信息，还是很谨慎。

第100章 我的能力是……复制！
　　在其他事上，几人倒相谈盛欢，很快便称兄道弟。
　　没办法啊，陈风实力太强，几人都把他当做了同辈，就算陈风实际年龄不大，也有这个资格。
　　对于这个误会，陈风只能跟着配合，假装自己也是上百岁的人。
　　“陈老弟，你这是修炼了特殊的功法吧？”
　　陆瑾有些羡慕地看着陈风，他们三个老头子老得都快掉牙了，陈风居然还跟个二十岁小伙似的。
　　听到这话，陈风笑着道：“有一些养生之法，所以能维持容颜不变。”
　　养生个屁啊，自己是长生不老之体，这辈子容颜都定在这个时候了。
　　老天师目光深邃，意味深长道：“陈老弟，八大奇技之中，有一门叫做六库仙贼的奇技，便是养生之术的极致，这门奇技可通过不断补充养分，维持精力旺盛，便几乎不会衰老，老弟不会修炼了这一门奇技吧。”
　　陈风有点愕然，想了一下，有一门奇技还真有类似的效果，可惜自己并没有掌握啊。
　　他摇摇头道：“这倒没有，八奇技很厉害，但天下也有很多出色的术法，不是吗？”
　　田老红通通的眸子变化了一下，浮现一抹痛苦之意，低头感叹道：“有道理，众人只知八奇技，却不知自己修炼的道，若能练至化境，其实也不会差多少的。”
　　看着眼前坐在轮椅上的老人，陈风想到其遭遇，心生敬佩之意，这位宁愿自己痛苦，也要保护所有人。
　　他想了一下道：“八大奇技中的双全手，不仅可修改灵魂，也能修改肉体，田兄的身体残缺，或许能用这这门奇技来修复。”
　　老天师眼睛一亮，但想到自己的身份，又暗淡下来。
　　他是这一代的天师，屹立于众人之上，有很大的权利，同样也有很大的束缚。
　　不知道多少双眼睛看着他，身上的责任不可能让他去谋夺八奇技。
　　“多谢陈老弟提醒，可惜我都一把年纪了，恢不恢复手脚都没有什么。”田老苦笑一声，并不抱有任何希望。
　　“我可以帮田老。”陈风语出惊人。
　　陆瑾和老天师赫然抬头，目光炯炯地盯着陈风，神色认真无比。
　　老天师吸了一口气，即便以他的心境，此时也有些波动，因为田晋中是他的兄弟！
　　他站起来，死死盯着陈风，身上不经意间露出强大气势，一字一顿道：“你说的可是真的？”
　　陆瑾也站起来，郑重道：“陈老弟，这可不能开玩笑，不然太让人失望了。”
　　田老目光闪烁，身体微微前倾，显然心中无法平静。
　　面对两大绝顶强者的注视，陈风还是有点压力的，不过他依旧保持着平静，靠在椅子上，淡淡一笑，端起茶杯喝了一口，才缓缓道：“我何必骗各位？”
　　老天师心脏剧烈跳动了一下，有些急促道：“你会双全手？”
　　陈风将茶杯放下，发出嘭的一声，再次摇头：“不会。”
　　三人眼中不可抑制地浮现了失望之色，是啊，双全手乃八大奇技之一，又怎么会谁都拥有呢？
　　据他们所知，目前世上也就一个人疑似掌握着双全手，而且还不能确定。
　　陈风淡淡一笑，看着几人脸上的失望之色，接着道：“但我知道双全手在哪儿，还能够得到。”
　　说这话时，他神色自信无比，带着肯定之意。
　　三位老人对视了一眼，老天师皱眉，看着眼前的浑身神秘的陈风，“你要什么代价？”
　　天上不会掉馅饼，他们不相信陈风会莫名其妙帮他们，定然是有要求的。
　　“代价？”
　　陈风手指在桌子上轻点，“老实说，我听说过田兄的事，颇为敬佩，就是免费帮忙也没有什么，图一个爽快，不过我也明白，一个陌生人不能做这些事，所以还是得有一些要求。”
　　老天师自动将前面半句话省略，沉声道：“什么要求，只要能做到，也不违背我们的底线的，都行！”
　　“我的要求很简单，有机会接触你们身体就行。”
　　陈风嘴角带着弧度说道，他这次要明目张胆地抽红包。
　　在被老天师请来喝茶，看到田老之后，他就有了一个新的想法。
　　陆瑾的通天箓，若他通过其他手段获得，都属于文字形式的，还得自己去学习，麻烦不说，还非常浪费时间。
　　同样，在龙虎山的五雷法上，他要得到阴五雷，也得通过张灵玉，想要完整的五雷法，总不可能把老天师埋了慢慢抽吧？
　　就算他想埋陆瑾和老天师，也得有绝对实力才行，从刚才和老天师交手来看，他还是有一定差距的。
　　因此，他想到了一个更轻松的办法。
　　忽悠加实际好处！
　　实际好处就是用双全手帮助田老恢复手脚！
　　双全手是他迟早要去得到的，用来在田老身上实验一下正好。
　　老天师最在意什么，除去天师度的秘密，就是自己的好兄弟田老还有自己弟弟的孙子张楚岚了。
　　若能让田老恢复，老天师肯定非常愿意，至于陆瑾，是老天师的好友，肯定乐意帮忙。
　　他要让这两人老实站着让他抽红包。
　　当然，抽红包这事肯定不能泄露，涉及到系统。
　　但这个世界很奇特，有异人啊，有千奇百怪的能力，他将抽红包也化作一种能力不就行了？
　　“你这是什么意思，接触身体？”陆瑾一脸懵逼，完全没有听懂。
　　陈风笑了笑：“两位忘记了，我也是异人，而且是一位先天异人，而我的能力就是……”
　　“复制！”
　　陈风傲然道，“我能够复制别人一切的能力，比如陆老哥的通天箓，老天师你的五雷法！”
　　“什么！”陆瑾听呆了，“这天下竟然还有这等匪夷所思的能力。”
　　老天师眼中精光崩射，“你这能力……可是真的？”
　　他有些吃惊了，若这人真的有复制的能力，那或许就能轻易得到双全手。
　　“自然是真的，我的能力可在别人完全不知情的情况下，复制出我想要的能力，比如这几天，我没事复制了几个参赛选手的能力。”
　　陈风意味深长一笑，抬起手掌，噗嗤一声，一团火焰浮现。

第101章 三老都看呆了
　　“这是小火神的控火能力，我觉得挺不错，就把他埋了两天，暗中复制了过来。”
　　陈风手指波动，火焰便不断变化，在他的意念下，变化为一只鸟儿，在他的手中跳动。
　　“这……还不足以说明吧，你的能力似乎就是火焰之力。”陆瑾表示怀疑。
　　“别急，我一一给你们展示。”
　　陈风转头对着旁边，哼了一身，一股气流扩散，催动地上的落叶。
　　“擤气！”
　　老天师眼睛越来越亮。
　　“没错，就是擤气，攻击人灵魂，挺好玩的。”陈风笑嘻嘻的，就像在展示自己的玩具。
　　陆瑾听得脸皮抽搐，有没有搞错，这么厉害的一种能力，居然拿来玩耍的？
　　这是要把擤气的传人气死吗？
　　陈风忽然坐着不动，接着一个灵魂虚影从他的脑门上冒出。
　　空中响起陈风有些缥缈的声音：“这元神出窍更有意思，变成灵魂状态，整个世界都不一样了，很多以前看不到的东西，在这个状态下很轻易就能发现。”
　　田老瞪大眼睛，吞了吞口水：“全真的内丹功夫。”
　　“是的。”
　　陈风元神归窍，点了点头，然后念头一动，桌子上的茶杯漂浮起来，茶壶倾倒，给四个杯子都续了茶水。
　　“念力！”
　　陆谨瞳孔收缩，这个能力可是先天的。
　　“这个比较实用，有时候不想动弹的时候，用念头就能做各种事，比如穿衣服、喝水之类的。”
　　陈风笑眯眯道，控制着茶杯飞到自己嘴边，喝了一口茶又放回去，全程根本没有动弹。
　　“这两个是攻击手段。”
　　他抬起手掌，一个火焰炮凝聚，另外一只手抬，压缩空气炮待命。
　　“吕家的先天明魂术我也会。”
　　陈风散去空气炮和火焰炮，手掌之上浮现蓝色的气流，老天师三人都露出忌惮之色。
　　他将灵魂术收回，对着桌子上的茶杯点了一下，后者顿时出现在十丈之外的虚空。
　　“风家女儿风莎燕的空间转移，适合各种攻击，简直就是最好的战斗的辅助能力。”
　　看着各种眼花缭乱的能力，三人都有些呆滞了，这他么还是人吗，一个人就掌握十多种能力啊。
　　陈风很久没有装逼了，这个时候来了兴致，怪笑一声：“老天师，这个能力你可能比较熟悉。”
　　他笑着道：“天地玄宗，万炁本根，广修浩劫，证吾神通。”
　　老天师下巴都快掉了，这特么的不是他们天师府的金光咒吗？
　　果然，陈风身上涌出浓郁的金光，相比老天师也不差多少。
　　三老都看呆了。
　　“这是我从张楚岚身上复制的，除去金光咒，还有阳五雷哦。”陈风看着三人精彩的脸色，觉得很爽快。
　　“卧槽，你这能力也太变态了吧。”陆谨瑾忍不住爆了粗口。
　　“但也太招人恨了，你可是复制了不少不外传的东西。”
　　老天师有些不爽道，金光咒和雷法居然都被这家伙复制了，没天理啊。
　　“咳咳，我这能力确实比较特殊。”陈风有些尴尬，早知道不在老天师面前用金光咒了，这下被记住了。
　　“岂止特殊，你这能力简直无敌。”陆谨感慨道。
　　“即便是八奇技，在你这能力面前，也算不上什么。”田老复杂道。
　　“没那么厉害了，这能力若不复制厉害的能力，本身算不上多厉害，甚至是个鸡肋。”陈风谦虚道。
　　“但利用好了，就是一个神技，至少现在你把他已经用成了神技。”
　　老天师佩服道，“你可是让我们开了眼睛，现在我相信你能得到双全手了，就是不知道你复制时，能做到神不知鬼不觉吗？”
　　“这是当然，若被人发现了，这我能力不很容易被人觊觎吗？”
　　陈风自信道，看了三人一眼，郑重道：“不过你们现在知道了，可得保守秘密，我是看你们三位信得过，又和你们有约定，才说出这个秘密的，这个能力至今我可都没有对其他任何一个人说过。”
　　老天师态度和蔼了许多，认真道：“多谢你的信任，你放心，我不会泄露的。”
　　陆瑾扯着大嗓门道：“这个你放心，我老陆打死也不会乱说的。”
　　“我也一样。”田老点点头。
　　陈风笑道：“我敢说出来，也是明白三位的为人，相信你们不会出卖我。”
　　三人都是正派之人，田老就不说了，为了保守当年的秘密，被人砍掉四肢都没有泄露，回宗后甚至不敢睡觉，坚持了几十年。
　　这等毅力和信诺，他都佩服得很。
　　至于陆瑾，一生无暇，同样不会做泄露秘密的下作事。
　　老天师就更不用说了，还没有几个人有实力能强迫他说出秘密。
　　“也就是说，你想要复制我们身上的能力，比如我的通天箓，作为代价来治疗老田？”
　　陆瑾若有所思道，看向老天师：“这个代价对我来说根本算不上什么，就是他……”
　　老天师皱眉，他身上的东西太麻烦了，涉及到天师度，龙虎山最大的秘密，若被陈风复制了去……
　　“老天师看来有什么顾虑，在下也不强求，可以先复制陆老哥身上的东西，未来若得到双全手，依旧可以承诺帮田老哥一把。”
　　陈风退了一步，他明白天师度不能轻易触碰，至少在没有实力前，不能去碰。
　　“多谢陈老弟了。”老天师露出感激之色，陈风若强行要复制他身上的东西，不仅无法救田师弟，甚至还会和陈风起冲突。
　　老天师回头按着田老的肩膀，神色愧疚无比：“田师弟，对不起。”
　　“我明白你的难处，怎么会怪你，就算我这手脚好不了，也不过和以前一样罢了。”田老摇摇头，浑然不在意道。
　　这却让老天师更加难受，多少年了，田师弟依旧在默默承受着痛苦，无怨无悔，他却什么都不能做。
　　“哎呀，你个老东西能不能别这样，都上百岁的人了，有什么看不透的。”陆瑾忍不住骂了一句，缓和了气氛。
　　陈风想到一件事，沉吟了一下：“有个事还是要说一下，我的明魂术复制于吕家的吕良，他是全性的新人，两个月前参与了盗取张楚岚爷爷张锡林的尸体，很可能从张锡林保留的灵魂记忆中得到了一些秘密。”

第102章 演一把
　　三老脸色都明显变化了一下，以田老变化最甚。
　　特别是田老，他这些年保守的秘密就是因为张锡林，若张锡林残留的秘密被泄露……
　　陈风看向了他：“田老，全性的下一个目标有可能是你，得小心一点。”
　　“他们敢！”
　　老天师霸气道：“他们若敢对田师弟不利，我灭了全性！”
　　若按照原本的发展，这句话还真应验了。
　　陈风喝了一口茶，提醒道：“明枪易躲，暗箭难防，据我所知，全性的人已经借助这次罗天大醮，大规模进入了龙虎山。”
　　“你这消息从哪儿得到的？”陆瑾神色严肃道。
　　“我既然能复制灵魂术，为何不能找一点消息？”
　　陈风反问，站起身来：“你们多做一些准备吧，不然你们损失会很大的。”
　　三人心情有些沉重，就从陈风说的话来看，就知道全性是有备而来。
　　“这是公司的意思吗？”老天师忽然开口。
　　陈风摇头：“不是，这是我个人的提醒，公司那边应该会和你们接触的。”
　　“多谢。”老天师郑重道。
　　“不客气，我帮你们，也是不想全性那帮人得逞。”
　　陈风淡笑，看了陆瑾一眼，“陆老哥，你身上的通天箓，让我试一下吧，看能不能复制。”
　　“哦，你现在就要复制？”陆瑾生出兴趣，他想看一看，陈风是不是真的能复制别人的能力。
　　“我的能力也不是随意就能复制的，依旧有限制，需要不小的代价，而且很难一次性复制成功，所以今天尝试一下。”
　　陈风目光落在陆瑾的胸口，一个超亮的红包简直晃眼，他早就亟不可待了。
　　老天师听到这话，松了一口气，不是随便复制的能力几好，这样就算陈风接触到他的身体，也不一定亲自就能复制他不想给的东西。
　　“来吧，我看你怎么复制的。”
　　陆瑾把胸口一撑，一副要献身的模样。
　　陈风嘴角抽搐，无语道：“你正常状态就好，我只需要接触到你即可。”
　　他踏步走到陆谨前，伸出手指点在陆瑾的胸口，在手指接触到红包时，陆瑾胸口的红包便晃动，从身体上脱离，飞入陈风眉心。
　　“叮，恭喜抽中逆生三重！”
　　点开这个大红包，并没有第一次就抽中通天箓。
　　陈风并不失落，现在和陆瑾建立了交易，以后有的是机会，一次抽不中就两次，两次抽不中就多次，通天箓跑不掉的。
　　他并没有将手指收回，很简单，自己的能力怎么轻易就复制成功呢？怎么也得显得很困难的样子。
　　必须伪装，演上一把。
　　想到这里，他闭上眼睛，催动体内的力量，渐渐散发出了强大的气势，而且为了给自己加点难度，他故意脸色严峻，使劲咬着牙，甚至还有汗水浮现，似乎非常艰难。
　　周围安静下来，陈风浑身火光闪烁，强大的气势卷动了一阵狂风，落叶和灰尘都绕着他飞舞。
　　三人定定看着陈风，这个复制威势很大啊，似乎以陈风的力量作为代价，才能把别人的能力复制过来。
　　看来，还是得遵循一定的规则，并不是轻易就能复杂。
　　足足半刻钟过去，陈风满头大汗，身上的气势下降了许多，脸上露出了疲惫之色。
　　为了演得逼真，他故意将先天内气消耗掉，让自己看起来像施展了什么能力的模样。
　　他睁开眼睛，眸底有些疲惫，有气无力地收回了手指，气喘吁吁，伸手抹去额头的汗水。
　　“呼呼。”
　　他胸口剧烈起伏，看着陆瑾，无奈地叹了一口水道：“八大奇技果然强大，就算我全力施展能力，也一次性不能复制成功，只能休息一下，明天再继续了。”
　　“没有复制成功？”陆瑾好奇道。
　　“也不算没有复制成功，只是你的通天箓太强大，也太复杂了，而我的能力有一定限制，又不是无视一切，所以没法一次性复制过来。”
　　陈风诚恳解释道，实际上只是概率问题，跟能力屁关系没有。
　　毕竟，他抽红包抽的就是概率，陆谨身上有各种东西，通天箓只是其中一种，无法保证一次就抽中的。
　　三人恍然，觉得这话并没有问题，通天箓毕竟是八奇技之一，是符箓运用之道的极致，肯定没那么容易复制。
　　要是真的随便就复制，那也太轻松了，估计八奇技很容易就被收集了。
　　“这么麻烦，要不我直接把通天箓修炼之法给你，也是一样的。”
　　陆瑾转念道。
　　“别，我复制成功的能力，就是你此刻的能力，和你水平一样，若你把通天箓之法给我，还得浪费时间去修炼，要花不少时间才能达到你这个水平，我何不一来就是你这个水平，这样起点才高啊。”
　　陈风脑袋摇得跟拨浪鼓似的，坚决不同意，若陆谨直接给他，岂不是和他之前用的办法差不多，白废话了这么久，还得赔个帮助田老的约定，巨亏啊。
　　“厉害啊，竟然还直接复制能力拥有者本人的水平。”
　　听到复制能力的质量如此高，陆瑾瞠目咋舌，再次觉得这个复制能力太强大了。
　　“难怪陈老弟你之前用的其他能力都如此强大，原来起点就很高啊，完全是站在别人的肩膀上修炼。”老天师感慨道。
　　陆瑾想到什么，大叫了一声：“我去，岂不是你以后的通天箓很可能比我还要厉害？”
　　“这是必须的。”陈风微微一笑，显得很自信。
　　“你这能力真的是……”陆瑾动了动嘴唇，又说出变态二字。
　　陈风大笑：“多谢夸奖，今天跟那两个老不要脸的打了一架，复制又消耗不小，我就先回去了，明天再找你们。”
　　“陈老弟慢走。”几人没有意见，说了这么久，也该结束了。
　　陈风走了几步，突然转身道：“陆老哥，在复制你的通天箓前，我想先见识一下通天箓的威力，明天我找你打一架，怎么样？”
　　“行啊，我奉陪到底，不趁机在你复制我的通天箓前教训你，以后可能就没有机会了。”陆瑾欣然同意，甚至有些战意盎然。

第103章 交手陆谨
　　陈风笑着离开。
　　看着此人消失的背影，陆瑾脸上的笑容渐渐消失。
　　“在刚才，我没有任何感觉，他的炁根本没有进入我的体内，不知道他究竟是怎么复制的。”
　　陆瑾对老天师两人开口，神色不解。
　　老天师皱眉，“本以为他的复制手段会接触到灵魂，看来并不是，没有任何过度的接触就能复制能力，真是匪夷所思。”
　　陈风走出院子，发现徐三几人等着，淡笑着走了过去。
　　“陈风，他们没有为难你吧。”徐四神色有些严肃。
　　“别紧张，就是去真的喝茶。”陈风摆摆手，走近了一些道：“我们还称兄道弟了呢。”
　　张楚岚脸有点黑，感觉自己听错了，结巴着道：“称兄……道弟！”
　　“是啊。”陈风露出玩味之色：“以后我也是你爷爷辈了，叫一声爷爷听听。”
　　“滚，我叫不出来。”张楚岚一脸嫌弃，陈风看起来太年轻，根本没法叫啊。
　　“你不是不要碧莲吗，叫爷爷我罩着你。”陈风忍不住锤了一下张楚岚的肩膀。
　　“叮，恭喜抽中1点气运。”
　　好家伙，现在都还能抽出气运，不愧是这个世界的关键人物。
　　张楚岚被一拳锤飞出去，发出一声惨叫。
　　“宝宝，接下来就埋张楚岚的对手就行了。”
　　陈风取笑了继续埋人抽红包的打算，现在有约定在，他抽张灵玉的红包都没有问题。
　　摸了摸宝宝的头发，陈风才对另外两人道：“徐三，徐四，有些事给你们说一下，是关于全性的。”
　　他将一些事提了提，让他们多做一些准备，以免再出现悲剧。
　　接下来半天，陈风过得很平静，但其他地方却是暗流涌动。
　　陈风的名声彻底在异人界传开，各方势力暗中将他列为了危险人物，全性、王家和吕家更是对他忌惮无比。
　　第二天，后山某处。
　　陆瑾和陈风远远对峙。
　　按照昨天的约定，此时他们准备交手。
　　“陆老哥，你先出手吧。”
　　陈风伸手示意。
　　“那你小心了。”
　　陆瑾抬手，在虚空中刻画，一道道蓝白色的能量先天凝聚而出，扭动着组合在一起。
　　呼呼呼。
　　与此同时，惊人的气势从陆瑾的身上涌出，狂风呼啸而起，左右的草木随之飘飞而起，被一股强大的力量撕碎。
　　通天箓，一箓通天地之力！
　　看着气势骇人的陆谨，陈风眼中斗志昂扬，在老一辈强者手中，八奇技才算发挥了一些威力啊。
　　而这通天箓，又是符箓之道的极致，不需要事先准备符箓，也不需要多少施术的时间，凭空就能凝聚出来。
　　光是凭空凝符这个手段，便秒杀绝大部分的符箓修炼之道。
　　“来了，陈老弟！”
　　陆瑾大手一挥，能量凝聚的符箓便飞了出来，射向陈风所在。
　　封经符！
　　眯了眯眼，陈风侧身躲开。
　　咔嚓！
　　强大的力量轻松撕裂大地，拉出一条沟壑，对于这等威力，陈风不可避免露出了忌惮之意，他身上涌出金光。
　　除去先天内气护体，他也用出了金光咒，这门功法护体之力非常强大，而且也能全方位提升身体素质。
　　下一刻，陆瑾周身不断涌出符箓，迅速攻了过来，这些符箓蕴含惊人力量，可轻易开山裂地。
　　陈风没有自信全部靠防御接下，以攻为守，挥手出掌，手上火焰般的力量释放，化为一条火龙，盘旋而起。
　　他的力量和符箓碰撞，互相消耗，很快毁灭，此时的符箓以镇压和束缚他的力量为主，若他不主动攻击，很可能会被符箓给包成粽子。
　　轰！
　　一道雷霆从天而降，散发着渲染光辉，瞬间劈在陈风的身上，将他身上的护体金光震散，若非他的力量有反弹、挪移攻击的效果，可能会因为这一道雷霆吃亏。
　　“哈哈，这是五雷符，味道怎么样？”
　　陆瑾一身西装飘动，双眸冒光，得意洋洋地看着陈风。
　　“很不错，我对你的通天箓更感兴趣了。”
　　陈风嘴角浮现笑容，抬起手掌，火焰光芒凝聚，嘭的一声，一发火焰炮打出，轰地一声打中一片符箓。
　　毁灭的力量释放，火焰将不少符箓撕碎，一同化为虚无。
　　陆瑾嘿嘿一笑，根本不在意，身上涌出更多的符箓，就跟豆子一样撒出来。
　　“有点麻烦。”
　　陈风抬起双手，周身一下也有数十火焰光芒凝聚为炮弹，他大手使劲握下。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一连串的火焰炮打出，和对面漫天飞舞的符箓撞在一起，火光弥漫，爆炸之音不绝于耳。
　　灼热的力量扩散，将附近的草木化为飞灰，远一点的也燃烧起来，散发出不少的烧焦味道。
　　“这两个家伙。”
　　远处，观战的老天师看到两人这么对轰，有些无奈道：“这是要把整片树林都给毁掉啊。”
　　半空中，所有靠近陈风的符箓都被后者发出的火焰炮打碎，同样陈风的远程攻击也无法过去。
　　“这么打下去，纯粹是在浪费力气，不能继续了。”
　　陈风见自己的攻击范围很大，但数量不及对方，可以说各有优劣。
　　嘭。
　　沉闷的声音中，他脚下爆发一股强大的力量，地面瞬间下沉，化为一个巨大的凹陷。
　　而他的人闪电般射出，穿过对撞的符箓和火焰炮间，来到陆瑾的身前，抬手便是一掌。
　　吼！
　　龙吟之音响彻山林，火龙携带着爆炸性的力量，迎头对着周身符箓飞舞的陆瑾轰去。
　　陆瑾手指在身前一画，一张符箓形成，使劲一点，符箓变大，印在龙头之上。
　　这符箓竟然挡住了他的炎龙掌，双方的力量交织片刻释放，使得大地一颤，压迫的力量扩散，碰撞的声音震耳欲聋。
　　“第二掌。”
　　陈风毫不在意，他将炎龙掌和降龙十八掌融合，全身的力量汇聚掌心，先天九阳内气化为长龙在他周身盘旋。
　　他每一掌打出，都有一头巨大的火龙咆哮而出，将陆瑾的力量震碎，化为一阵光芒散去。
　　除此之外，他还暗中运用了风后奇门的一些奥秘，所占的位置具备更省力的特点，而且招式连绵不绝，不留一点缝隙。
　　ps：标题中陆瑾的瑾打错成谨，问题应该不大╮(•́ω•̀)╭

第104章 五行雷法对通天箓
　　这点不管是正面和陈风交手的陆谨，还是观战的老天师和田老，都察觉了出来。
　　“他还懂得奇门遁甲，会的可真多啊。”
　　老天师喃喃自语。
　　轰！
　　陈风打出双龙，破开符箓之力，直接和陆瑾贴身交手起来。
　　“这家伙手掌好硬，力气也好大！”
　　只是碰撞了几招，陆瑾就双手疼痛，感觉在和铁石对撞。
　　很显然，陈风修炼了横练功夫，力气又大，砸在他的手上，先天之炁都挡不住。
　　不仅仅如此，陈风的力量还能转移反弹他的力量，他打出去的十分力量，有一半都会莫名其妙消失，被直接卸开，同时还有部分会反弹给他，迫使他花更多的力量才能接住。
　　嘭！
　　他竟然被一掌打退，气得不行，大喝一声，将力量催动到极致，不服气地再次和陈风战在一起。
　　“老陆学的东西太杂了，碰到同样学得杂，但每一种都很精通的陈风，就比较吃亏了。”
　　老天师看了几眼，再次出口评价道。
　　嘭嘭嘭！
　　两道影子极速碰撞在一起，一个散发白色火焰，一个淡蓝色气流，同样的强大气息，针锋相对，打得有来有往。
　　陈风酣畅淋漓，这个对手真不错，能跟他硬碰硬，让他热血沸腾，爽快得不行。
　　“这小子，就一点不累吗？”
　　对面的陆谨脸色发苦，心中吐槽，他拳头都肿起来了，而且消耗很大，对方还跟个没事人似的。
　　陈风的力量太浩瀚了，寻常异人开发不了多少先天之炁，而陈风将先天之炁全部开发了出来，还有储备力量，打个三天三夜都没有问题。
　　随着两人碰撞，一颗颗大树被波及，折断当场不说，倒霉的还会被连根拔起，大地之上出现了一个个战斗形成的大坑，两人所过之处，就没有一处完整的地方。
　　“呼。”
　　陆瑾开始剧烈喘息，父母汗水刷刷冒了出来，人老了，持续战斗能力确实退步不少。
　　而陈风依旧把降龙十八掌打得风声赫赫，脚踏火焰，手擒长龙，头发飞扬，气势磅礴，宛若深不见底的大海，浩瀚无边。
　　“不能打下去了，我根本耗不赢，一击定胜负。”
　　陆瑾目光中浮现果断之色，稳住后退的身形，哼了一声，手指在身上画出一个巨大的符箓。
　　通天箓！
　　他将所有的力量，都注入这巨大的符箓之中，恐怖的力量释放，大地节节龟裂，一块块碎片漂浮而起，不受控制地飞向天空。
　　最可怕的此时风云变化，光线忽然暗淡下来，瞬间天昏地暗，对面的陈风瞳孔剧烈汇聚在一起，收缩不动。
　　好家伙，竟然引动了天象。
　　他露出凝重之色，炎龙掌看来不足以对付这一招，必须动用另外一个底牌了。
　　深吸一口气，陈风低喝：“出来吧！”
　　他手掌一握，头发在瞬间倒立，衣服膨胀起来，体内的心脏剧烈跳动，在他的念头下，一股霸道的力量冲出。
　　噼里啪啦！
　　刺耳的声音下，赤色的雷霆眨眼遍布他的全身，化为无数的触角，就像是群鸟在仰天鸣叫。
　　一股灼热、霸道的力量从陈风体内释放。
　　“这是……”
　　观战的田老瞳孔瞪大，同样赤色的瞳孔之中，倒映着那赤色的雷霆，显得越发的发红。
　　“雷法！”
　　老天师接着田老的话，说出了陈风此刻催动的手段，眸中浮现了淡金之色，看着宛若火焰般的雷霆，脸色不由认真无比。
　　他低着头，眯着眼睛，眸中金光射出：“这和我们龙虎山的雷法有些不一样，却有熟悉的地方，出现这个情况，很有可能是他自创的！”
　　田老嘴巴微微张大，脸皮有些抽搐，“自创，也是，他掌握这么多能力，应该有这个本事。”
　　轰隆隆！
　　原本陆瑾施展通天箓而引动的天象再起变化，黑色的天空中，银色的闪电浮现。
　　陈风引动了天地之雷，这部分功法来源于五雷天心诀，天上银色的闪电得到他的吸引，越聚越多，并向他身上落来。
　　“啊……”
　　陆瑾大叫着，将通天箓也催动地越发强大，一股暴风雨般恐怖的威压作用在陈风身上。
　　长袍飘动，浑身赤色、银色雷霆环绕的陈风，眸中也有缕缕闪电跳动，他郑重地看着通天箓。
　　“这是我创立不久的五行雷法，看一下和你这通天箓的威力，孰强孰弱！”
　　“来吧！”
　　陆瑾再次大叫一声，显然催动得很艰难，他使劲往前一推，那巨大的符箓再次变大，带着通天彻底的气息，宛若一座大山压来。
　　五行雷法！
　　陈风低喝，感觉着体内的雷霆之力达到极限，脚下踏出一步，拳头抬起来挥出。
　　随着他的拳头向前，赤色的赤火心雷化为一头巨大的鸟儿，鸣叫着冲出，同时引动天地雷霆之力。
　　啪的一声，天空之上的雷霆倾斜而下，灌注到他的拳头之上，让赤色的雷霆神鸟顿时扩大了一圈，带上了银色的羽毛，对着压来的通天箓狠狠撞去。
　　如果这通天箓是一面沉重的盾牌，那么陈风的雷法就是锋利的长矛，都蕴含着惊天动地之力。
　　蓝白色的通天箓和赤白色的雷霆碰撞，天地似乎安静了刹那，接着便是震耳欲聋的声音。
　　轰隆隆！
　　大地晃动起来，整个山脉似乎发生了地震一般，附近的森林跳动，就连一只大手在抖动草木。
　　咔嚓咔嚓！
　　以两人为中心，大地不断裂开，形成了深不见底的沟壑，远处也浮现蛛网般的裂痕。
　　排山倒海的余波扩散，碰撞之处的附近，石头瞬间化为粉末，远处的树木就像被巨浪打中，转眼就被吞噬，化为碎片。
　　余波化为了狂风，压倒了周围的森林，接着化为气浪，覆盖了方圆千米。
　　另外一座山还在比试的众人，感受到震动，向声源处看去，看到了闪烁雷霆的一处天空，还有一片凹陷下去的山脉，似乎树木在刹那间矮了一半。
　　交手之处，噼里啪啦的雷霆消散了许多，对面的通天箓也变得暗淡无比。
　　陈风头发有些散乱，额头冒汗，吃惊完全施展出来的通天箓的威力。

第105章 通天箓到手
　　不过，想要胜自己，还差了一些。
　　他咧嘴一笑，看着大口喘气的陆瑾，忽然张开手掌，穴窍中涌出一股新的力量，让有些枯竭的攻击之力再次暴涨。
　　赤色雷霆再次耀眼。
　　老天师叹了一口气。
　　“老陆……还差了一些。”
　　咔嚓咔嚓。
　　宛若玻璃破碎，本就暗淡的通天箓，陡然出现密集的裂痕，被赤色的雷霆轰碎。
　　雷霆之力穿越虚空，眨眼落在陆瑾身上，将之轰飞出去。
　　陆瑾惨叫一声，衣服破碎，狼狈落在十多米外，滚了一地的灰尘。
　　“好险，差点就输了。”
　　陈风吐出一口气，这次战斗居然颇为艰难，虽说他还有一部分先天九阴之力还没有催动，战斗力只发挥了九成，但也用出了刚融合的雷法。
　　他差不多是用了大部分手段了，陆瑾输得不亏。
　　这时，一股肉香味传来。
　　陈风脸色古怪，陆谨满头灰尘，胸口的衣服被撕碎，化为了焦黑，连带着肉也焦了不少。
　　“你小子下手不能轻一点吗，肉都被烤熟了。”
　　陆瑾龇牙咧嘴站起来，衣衫褴褛，跟个乞丐似乎的，颇有怨念地看着陈风。
　　“不好意思，力道没有控制好。”
　　陈风尴尬一笑，赤火心雷具备火焰的力量，所以直接把陆瑾胸口的皮肉都给弄熟了。
　　“老陆，交手切磋，受点伤很正常。”
　　老天师走了过来，抬手一挥，一股气流扩散，将周围的灰尘吹开，露出狼藉的大地。
　　方圆数百米之内，坑坑洼洼，寸草不生，一副绝地模样。
　　这就是强者的力量，真正的惊天动地。
　　“承让了。”
　　陈风眼珠转动了一下，露出淡淡的笑容，对陆瑾抱了抱拳。
　　陆瑾也不是输不起的人，不在意地摆摆手，问起败了自己的手段：“你刚才用的怎么像龙虎山的雷法？”
　　“借鉴了一部分，结合其他的功夫创造出来的。”陈风解释道。
　　“确实有我龙虎山雷法的影，不过多了很多变化，比如我龙虎山阳五雷只是阳刚，而他的雷霆宛若火焰。”
　　老天师评价了一句，赞叹道：“从这一战的情况来看，陈老弟也是有道家功夫为根本啊。”
　　“老天师好眼力，我用的手段这么杂，你还能看出来。”
　　陈风有些意外，他的九阳之力，来源于九阳神功，而这门功夫确切说不算道门功夫，而是佛门功夫，只是为了融合其他几门功夫，做了一些改变。
　　而他用的炎龙掌、降龙十八掌，也是阳刚类的功夫，算不上道家的，老天师能看出来，颇为难得。
　　老天师看了一眼远处，皱眉道：“这里动静太大了，我们还是先离开吧，不然等会儿就要被围观了。”
　　这次战斗的地点选择得比较远，然而动静还是太大了点，引起了一些人的注意。
　　“快走快走，可别被人看到了。”陆瑾一溜烟跑在前面，很快没了影。
　　陈风忍不住露出笑容，暗中点开刚才交手时抽中的红包。
　　“叮，恭喜抽中通天箓。”
　　才打了一架，就抽中了！
　　压制着心中喜悦，陈风神色自若随老天师离开。
　　至于田老，自然是不会忘记的。
　　三人回到龙虎山上，喝茶。
　　不久，陆瑾换了衣服过来，拿起茶杯灌了一口，长长吐出一口气，看着陈风道：“你很厉害，以后这异人界，你足以成为第三位豪强。”
　　一绝顶，两豪强。
　　当今异人界金字塔顶端的实力，即便还有强者站出来，也就在这两个水平。
　　这是一个标准。
　　他将陈风放在第二梯队，虽说认为陈风还不是老天师的对手，同样也承认了陈风的实力。
　　一绝顶之下！
　　足以显示陈风的强大。
　　“过奖了。”陈风回了一句。
　　“不过，你若复制了我的通天箓，应该能再次提升。”陆瑾又补充说着，“我的通天箓得自一位挚友，并不是我原本修炼的，所以没有发挥出其极限力量。”
　　“已经很强了。”
　　陈风苦笑，这通天箓乃符箓之道的极致，可御使天地之力，着实恐怖。
　　八大奇技之中，若论攻击能力，怕也只有炁体源流能胜之一筹，应该说通天箓本身特殊所致。
　　毕竟，炁体源流乃术之尽头，能将攻伐之力发挥到极致，而通天箓则是借天地之力，随手成符，各有侧重点。
　　“很强吗？若我那位挚友还活着，肯定比我厉害，他才是正宗修炼符箓的啊。”
　　陆瑾叹息了一声，神色有些落寞。
　　他败给陈风，感觉有些对不起当年死之前将通天箓交给自己的好友。
　　陈风听到这话，却是心中一动。
　　是啊，陆瑾原本是三一门的传人，修炼的是逆生三重，开始可不是修炼符箓之道的。
　　通天箓是上清派郑子布所创，肯定最适合修炼符箓之道的人，自己多学习一些符箓知识，肯定能更好地开发通天箓的威力。
　　老天师已经看出了陈风的想法，安慰道：“老陆，你也没必要灰心丧气，你的通天箓交给陈小友，以他的能力，肯定能将通天箓发扬光大的。”
　　“也是，他能直接复制那些修炼符箓之人的能力啊。”
　　陆瑾眼睛一亮，催促道：“那你快来复制我的通天箓吧。”
　　“正想说这事。”
　　陈风微笑着，再次假装费了一番力气复制。
　　“怎么样，你这个还要多少次？”
　　“再来一天就能成功了。”
　　“岂不是明天我就能看到你用通天箓了？”
　　“没错。”
　　“那我可有些期待了。”
　　陈风淡淡一笑，“不会让你们失望的，没什么事的话，我就先告辞了。”
　　他拜别几人，走出院子后，手指波动，一张符箓不经意就形成了，正是通天箓的手段。
　　待陈风离开后，老天师才开口说道：“他今天还没有动用全力。”
　　陆瑾愣了一下，有些气急败坏，“这家伙看不起我吗？”
　　老天师摇头，“不是，这是正常的隐藏，你会一来就把所有底牌都暴露出来吗？”
　　“也是。”陆瑾颔首了一下，又问道：“你能感觉出，他隐藏了多少？”
　　“隐藏的估计有三成力量，或许还不止。”老天师目光闪烁道。

第106章 就凭你们两个？
　　陆瑾苦涩一笑，“你的意思是他至少还能多发挥三成的实力，那我肯定败得更快。”
　　老天师点头：“得到通天箓，以他深厚的修为，战斗力怕又得提升三成以上，若他多收集几门奇技，我可能也不是他的对手了。”
　　这话让陆瑾瞳孔一缩，沉默良久，才吐出一口气，“基本是这样了，毕竟他的能力，只会让他越来越强。”
　　一身扎实浑厚的力量，配合八大奇技，想不强大都难。
　　当天晚上，陈风就去敲晕了青符神单士童，从其他渠道抽取符箓知识，为通天箓的修炼多做准备。
　　这单士童的符箓以封人气脉见长，和他以一阳指点穴功夫类似，若以通天箓用出，威力肯定不小。
　　罗天大醮在继续进行，在冯宝宝的协助下，张楚岚顺利进入了最后的决赛。
　　而陈风也开始了第三次假装复制，经过一番辛苦的表演，在三位老人期待的目光之下，他露出了笑容。
　　“怎么样？”陆瑾眼中带着询问之色。
　　“这次彻底成功了。”
　　陈风退了一步，闭上眼睛，抬起手指在虚空划动，火光浮现，白色的线条扭动着，迅速组合成符箓，卷动周围的气流，散发出了强大的气息。
　　他的通天箓并非淡蓝色，而是纯粹的白色，散发灼热气息，这是因为他和陆瑾的力量不同所致。
　　但虚空凝符的手段，绝对是通天箓，毋庸置疑。
　　陆瑾立马就认了出来，即便这事陈风早就说过，他们也有过准备，此时看到自己的能力出现在对方手中，他还是觉得有些不真实。
　　他赞叹了一声：“太神奇了，真被你给复制了过去，这符箓的力量，比我的有过之而无不及。”
　　“你的手法和老陆几乎一个模子里刻出来的，果然不负复制之名。”老天师眸中精光连连。
　　“还得多谢陆老哥配合，之前的约定，我会遵守的。”陈风看了一眼田老，认真的说了一句。
　　这次，他得到八大奇技之一，是最为轻松的一次，毕竟陆瑾是在配合他抽红包。
　　老天师神色一阵：“若有什么需要我们帮忙的，尽管说。”
　　陈风摇头：“这个不急，隐藏不需要什么帮忙。”
　　不管是老天师，还是陆瑾，都不适合牵扯到双全手的谋夺之中，不然反而麻烦多多。
　　他看了一眼比试之地，意味深长道：“明天，罗天大醮就要结束了吧。”
　　陆瑾三人对视了一眼，露出凝重之色。
　　夜晚，万籁俱寂，某处隐秘之地，响起了议论之音。
　　“真的要动手吗？那个人是个不太安定的因素。”
　　“如果不趁着这次的机会，就得等下一次的罗天大醮了，你们愿意等这个时间吗？”
　　“既然都准备得很充分了，就动手吧，把那个人想办法引开就是。”
　　“最好是杀掉。”
　　“或许可以借刀杀人，这人最好不要留着。”
　　……
　　接下来的两天，陈风都没有出门，他将单士童身上抽中的符箓手段消化，结合陆瑾的经验，他的通天箓已经开始超越了原本抽中的。
　　罗天大醮之上，在冯宝宝和老天师的帮助下，张楚岚顺利夺得第一，成为了天师继承人。
　　众多异人陆续离开，原本热闹的龙虎山渐渐冷清下来，暗中的人则蠢蠢欲动。
　　月若银勾，风轻云淡。
　　今夜的龙虎山很美。
　　陈风看着月亮，嘀咕道：“以你们的个性，怕是不会轻易放弃，很可能连我也算计进来了。”
　　他嘴角浮现嘲讽之色，“不过……这样更有趣啊。”
　　不久，他起身走出门外，看着黑暗之中，手指弹出。
　　嗖！
　　一道压缩气团射出，划破虚空，刹那打在黑暗某处。
　　在空气炮爆炸时，一个人影出现，躲开了这一击。
　　咔嚓！
　　一棵半尺粗的大树被空气炮打中，被当场炸断，强烈的气流扩散，吹得周围树木摇曳不停。
　　一个人落在了月光下，雇佣兵穿着模样，意外地看着陈风：“你怎么发现我的？”
　　他正是巴伦·格里尔斯，是龚庆请来的顶尖高手，并未正式加入全性，原本是一位特种兵。
　　而其炼炁之法，正是八奇技之一的六库仙贼，能够吞食天地生机为己用，隐蔽气息的手段很厉害。
　　可此时却被陈风发现了，他大为不解。
　　他并不知道，陈风还有念力存在，无形的力量扩散，很容易发现潜伏在附近的敌人。
　　面对此人，陈风立马认了出来，眯了眯眼，竟然主动送上一门八奇技，他转头看向另外一边，“你也出来吧。”
　　“我就说这位不简单吧，能败了王霭和吕慈，怎么会没点手段，你想要偷袭很难的。”
　　在陈风的目光下，一个老旧军装，戴着帽子，身材矮小的驼背老人走出，笑眯眯的看着陈风，露出的一口少了门牙的牙齿，老态龙钟的模样，看起来快进棺材了。
　　全性的元老—夏柳青！
　　陈风眉头微皱，他记得这两人在原本剧情中，是去对付冯宝宝的，此时却找上了他。
　　也是，想要动其他人，先解决他才是最好的办法，就是不知道还有没有其他猫腻。
　　陈风看着两人：“就凭你们两个？还拿不下我的。”
　　巴伦收起了心中的惊讶，手一翻，取出一柄匕首，不在意道：“无妨，只要能拦住你，不让你去影响其他地方就行。”
　　“拦住我怕也是没有那么容易的。”陈风冷冷一笑，念头一动，周身的空气扭动，化为数十股压缩气团。
　　这些空气被压缩后，具备了很强的爆发力，打在身上，跟被寻常异人全力打了一拳差不多。
　　在两人脸色微变中，一排空气炮弹化为两路，同时射出。
　　“这不是他那天用出来的能力。”
　　巴伦皱眉，从地上跳起来，躲避这些攻击，心中觉得有些不妙。
　　“怎么也得拖他一会儿。”夏柳青灵活地躲开，空气炮打碎了一片树木，威力让他脸色微沉。
　　而在这时，陈风抬起了手掌，更多的空气压缩炮出现，而且他动用了另外一个能力。
　　空间转移，让空气炮直接穿梭空间，瞬间出现在两人身后。
　　砰砰砰！
　　强大的力量直接将两人炸得前翻，而身前又出现了压缩空气炮弹。

第107章 神格面具和六库仙贼
　　前后夹击之下，又是出乎不意，两人当场就失去了对身体的控制。
　　“什么，他还有这个手段！”
　　巴伦和夏柳青根本不知道这个信息，暗叫糟糕。
　　不过他们的实力非常强，空气即便是压缩，由于本身的特性，威力也是比较有效的，并没有将两人伤到。
　　可陈风的目的并不是伤到他们，仅仅是让他们失去重心，为接下来的攻击做准备。
　　一连串火光浮现，具备强大杀伤力的火焰炮凝聚出来，被陈风一弹。
　　轰轰！
　　剧烈的爆炸在两人身上绽放，灼热的火焰释放，瞬间就吞噬了两人。
　　光光照亮了黑暗，两个方向的两人同时被强大的攻击吞没，陈风至始至终也没有踏出一步。
　　他看着两人，眉头略微挤在一起，“有点本事，这都没有重伤你们。”
　　目光落在巴伦这边，他的火焰炮消失的速度非常快，他能感应出来，自己攻击的力量在被吞噬。
　　八大奇技之一，六库仙贼的力量吗？
　　好个盗取天地之力为己用，这是能吞噬一切啊！
　　果然，能修炼八大齐技的，都不是一般人，这人年龄比王也大了许多，发挥的力量也就更强。
　　另外一边的夏柳青狼狈一些，依旧未受到重伤，陈风目光冷漠，身上涌出熊熊火焰，抬手一掌按出。
　　夏柳青耳边陡然有龙吟之音响起，一个巨大的火焰龙头凭空出现，其中夹杂的手掌落在他的胸口。
　　嘭！
　　炎龙掌结结实实打在他的身上，这次可是陈风全力一掌，即便他已经用出所有防御手段，胸口仍然凹陷下去。
　　骨头发出破碎之音，夏柳青哇呜一声吐出血来，被这一掌砸在地上，直接陷了进去，将大地震出一个大坑。
　　这还没有结束，陈风一脚踏出，同样隔空落在其头顶，直接踩在其脑门上，大地再次一颤，血液染红了泥土。
　　“嗯，还没有死？”
　　本以为能击杀这个老头，去发现还差了许多，被打进泥土里的夏柳青不知何时戴上了一个古怪面具，气息大变。
　　神格面具！
　　陈风想起这人的拿手能力，那就是扮演神话角色，沟通神明，吸收信仰之力，获得各种特殊的力量。
　　他有些头疼，这类神格面具起源于巫优，而巫优是被认为是可以与神明沟通的人，类似于请神上身，只是和一般请的精灵不同，这家伙请的是抽象的神。
　　陈风看着手持鞭，面容大变的夏柳青，一拳打出，轰隆一声，将夏柳青击飞，却无法轻松击杀了。
　　“有意思，居然又是一种特殊的道，这就是信仰的力量吗？”
　　他看着夏柳青染血的面具，上面有一股诡异气息，多半就是吸收的众生的信仰与信念，然后可以利用这种信仰之力，催眠自己，努力的去扮演，演到自己也相信，成为神话当中的人物。
　　有些无奈地抬手一拍，将反应过来，想要攻击自己的巴伦挡住，他低头看了一眼，手上有一股力量在吞噬他的内气。
　　甩了甩手，将手上的诡异力量震掉，陈风神色凝重地看着两人：“看来想要解决你们，不动一点真格是不行了。”
　　“呸。”
　　巴伦吐出一口气，浑身焦黑，他恨恨看着陈风：“那些家伙给的信息太差了，根本没有提你还有空间穿梭的能力，不然怎么会吃这么大的亏。”
　　“老夫才真的吃亏，差点被此人打死了！”夏柳青哼道，相比之前的猥琐模样，此刻显得非常威武霸气。
　　“呵呵，并不怪你们信息不够，而是因为我根本没有在外人面前用过这个能力。”
　　陈风淡淡一笑，从容不迫地看着用出底牌的两人，“你们还要继续吗，等下我就不会留手了哦。”
　　两人心中忍不住一颤，还留手了吗，究竟有多厉害。
　　“你是很强，但想要轻易解决我们两个的联手，还不够！”
　　巴伦咬着牙，明显不服气。
　　“别跟他废话了，一起上，别又被他偷袭了！”
　　夏柳青持鞭状态不太好，希望速战速决，选择直接进攻陈风的本体。
　　“我虽然不想吃人，但今天就顾不了这么多了。”
　　巴伦张嘴一喷，一股炁夹杂着他的口水，其中吞噬之力弥漫，对着陈风攻来。
　　这次，陈风真的要面对两大高手。
　　轰！
　　他巴伦的攻击打出了一拳试探，果然拳力在和对方的炁碰撞时，冰雪消融一样，被直接给消化掉了。
　　“不能用能量去打他，那就用蛮力和空气吧。”
　　抬手一按，压缩的空气就密密麻麻射出，淹没掉巴伦，其打出的炁被压缩空气震回。
　　“糟糕，空气没法吞噬。”
　　巴伦脸色大变，他可盗取天地生机没错，可在纯粹的空气面前，他就算能吞，也得不到任何的力量。
　　而陈风根本没有管他，要先解决掉另外一个，已经受了不小伤势的夏柳青！
　　“两个人竟然都压不住他！”
　　夏柳青暗骂了一句，只能去硬接陈风的拳掌，被打得不断后退，吐血不止。
　　“快来帮我！”
　　他有些坚持不住了，急忙喝了一句。
　　“我被这些该死的空气挡住了！”
　　巴伦无奈道，他想要过去帮忙，可面前不断有压缩的空气爆炸，形成了一面气墙，这些气墙还不断重生，吞都吞不完，他一时间根本过不去。
　　“妈的，早知道不过来找他了！”
　　夏柳青气急败坏，周围都是火龙，陈风的掌印从四面八方攻击，还神出鬼没，他根本挡不住。
　　轰！
　　他又被重重打了一张，老血都吐了半升，摔在地上一时间都爬不起来。
　　可接下来的攻击变少了许多，他察觉不对，脸色变了一下，“小心，他的目标是你！”
　　陈风竟然从来没有将他当做目标，一直都是远程出掌，用空间穿梭转移掌力攻击，其本人已经出现在了巴托的身后。
　　贴身攻击！
　　陈风一掌推出，震得虚空呼呼作响，巴伦急忙转身吐出一口炁，想要吞噬陈风的手掌。
　　后者却根本不在意，任由对方攻击，手掌上的力量被快速吞噬，可在完全吞噬前，陈风的手掌已经落在了其身上。

第108章 你的对手另有其人
　　“好深厚的力量，我的六库仙贼竟然没有完全吞掉。”
　　巴伦神色大骇，妄图后退躲开，同时继续吐口水。
　　“你这个能力很恶心！”
　　陈风哼了一声，脚下一点，一掌打在其身上。
　　一股惊人的吞噬之力从其身体涌出，既然其口水能吞噬力量，其体内的“六库”即六腑，自然更能吞噬力量。
　　看到巴伦冷笑，最终的口水又要吐出来，陈风的穴窍陡然涌出一股强大的力量，释放不弱于刚才一掌时携带的威力，纯粹的肉身力量也一同倾斜在其身上。
　　“啊！”
　　巴伦惨叫一声，当场被打飞，血液不受控制从他口中吐出，五脏六腑在刹那被震碎。
　　摧心掌！
　　这是陈风这一掌的招式，直接摧毁其身体要害，任他吐口水也来不及了。
　　陈风身影一晃消失，躲开对方吐出来的血，一脚踢在其背部，将之踢飞起来，再一脚踏下。
　　轰！
　　巴伦整个人朝下被踏进大地之中，身体软趴趴的，骨头全部被震断。
　　可他依旧没有死，体内有一股强大的生机在扩散，不断修复其五脏六腑，这一点和冯宝宝的强大的自愈能力类似。
　　陈风皱眉，果然，冯宝宝身上可能汇聚了一些奇技的力量，甚至是所有。
　　看到泥土都被巴伦的力量腐蚀，陈风感觉这就是个刺猬。
　　他点出几下，尝试将之封印，却发现进入其体内的力量依旧被吞噬掉。
　　“麻烦！”
　　陈风脸色一沉，又踩了一脚，大地都被染红。
　　巴伦终于晕厥过去，然而自愈依旧在继续。
　　他抽出其身上的红包，并没有得到六库仙贼。
　　还不能杀。
　　准备一口气将之烧成焦炭的陈风打消了念头，想了一下，掐诀一点，一圈泥土浮现，包裹在其周身，化为一个巨大的球体，随即无数的符箓化为匹练卷上去。
　　“你若能吞掉这么大的泥土，算你厉害！”
　　看着直径超过三丈的巨大球体，陈风冷笑一声，就算对方恢复过来，想要从土球里出来，也得先吞掉泥土，才能吞噬外面的封印符箓。
　　这点时间，足够他解决其他麻烦了。
　　“沉！”
　　他掐诀一点，利用奇门遁甲之力，将之沉入地下，然而转身看去。
　　夏柳青不见了，只留下一滩血，逃了。
　　但并不远。
　　陈风冷冷一笑，跨步而出，空气爆炸，轰的一声，他宛若离弦之箭射出。
　　他能控制空气，让自己和空气的摩擦减到最小，同时还有念力协助，瞬息之间，超越了音速。
　　加上空间穿梭的能力，他的速度会比音速还要快！
　　嗖！
　　沿途的草木被他飞过的气流卷动，剧烈地左右摇晃，而在这个时间，陈风已经出现在数百米外。
　　森林之中，夏柳青神色狼狈，捂着胸口逃窜，心中无比慌乱。
　　“这个人手段太多了，实力又深不可测，我们两个根本没法打。”
　　夏柳青心中苦涩无比，他已经很尽力了，依旧落了个重伤，巴伦更是被其打个半死。
　　再打下去，他也得交代在那里！
　　“你往哪里跑？”
　　空气中忽然出现一冷冰冰的声音，夏柳青浑身寒毛炸立。
　　速度还这么快，简直无敌的！
　　原本什么都没有的半空，一只冒着火焰的手掌拍了出来，他一个驴打滚躲开。
　　手掌的力量落在地上，轰的一声，留下一个半丈深的掌印，吓得他浑身大汗淋漓。
　　“该死！”
　　他骂了一句，如果是正面对战，不是什么手掌突然出现在身旁，就算陈风的攻击更强，他也能抵挡一会儿。
　　现在陈风穿梭虚空，神出鬼没地攻击，稍有不慎就会被打中，他真的是没法去抵挡。
　　难受啊！
　　他苦不堪言，防备着周身，还是被一掌打中。
　　闷哼了一声，即便全力去抵挡了，半边身体依旧变得麻木，被这一掌打得落在地上。
　　虚空扭动，陈风带着杀意出现，这个人的神格面具他不太感兴趣，所以还是杀掉的好。
　　再一掌打出，穿过空间出现在其身后，嘭一声将之打了回来。
　　陈风的力量将之覆盖！
　　噗！
　　漫天的血雨洒落，一个带血的面具掉落，陈风已经不见了踪影。
　　在面具掉落地下时，两个身影出现在远处，有些呆滞地看着这一幕。
　　“来晚了！”
　　他们是过来接应的苑陶和憨蛋儿，说话的是脸色难看的苑陶。
　　“不晚，你们还能陪他一起上路。”
　　冰冷的声音响起，虚空中龙吟声爆发，陈风不知何时，已经来到两人面前。
　　“还想杀我们！”
　　苑陶心中一寒，身上飞出一个东西，撞在陈风的炎龙掌上。
　　咔嚓！
　　这件宝贝被一掌拍得出现裂缝，瞬间其上又出现一掌，法器本体再也承受不住崩溃。
　　苑陶惊得吸了一口气，毫不犹豫在身上升起来一道屏障，果然另外一道掌印又瞬间打了过来。
　　攻击再次被挡住，但其法器还是出现了裂缝。
　　这些掌力太恐怖了，不仅有先天内气的威力，还有纯粹的肉体力量，以横练之掌打出，宛若真的法器在攻击。
　　“这些外物，救不了你们。”
　　陈风出现在空中，浑身火光闪烁，强大的气势凌人，不容置疑道。
　　他并未停止攻击，双手晃动，顿时打出了十多掌，掌印出现在四面八方，每一掌都能打爆两人。
　　“空间类的能力，难怪能杀了他们两个，不过，我可不是来跟你打的，你的对手另有其人。”
　　苑陶怪笑一声，意味深长道，他以为巴伦也被杀死了。
　　“嗯？”
　　陈风这时感受到一股危险气息，远处的森林传来震动，他看到了漫天的符箓飞舞。
　　“陆瑾不会又栽到那些家伙手里了吧？”
　　陈风皱眉，发现那边的动静越来越明显，在迅速向他这儿靠近。
　　下一刻，他看到了四个人影冲了过来，后面还跟着一个眼睛发红，须发皆张，似乎想要毁灭一起的的陆瑾。
　　暴怒中的陆瑾！
　　他的脸色也变了，看这些家伙的意思，是想要借刀杀人啊！
　　空中，一圈红色的光芒对着他蔓延过来，同时有粉色的光点飘飞过来。
　　四张狂，色欲、贪婪、劳情、软弱……加一个暴怒的陆瑾。
　　这下麻烦了。

第109章 还有手段
　　红色的光芒覆盖过来，陈风心中不经意烦躁起来，明白雷烟炮高宁已经动手影响他了。
　　粉红色的光点也落在他的身上，原本杀意腾腾的他似乎想要放弃解决这些人。
　　太麻烦了，干嘛这么辛苦，何不回去休息？
　　刚生出这个念头，陈风心中似有雷霆闪过，目光再次变得锐利起来，他皱眉看着敌人。
　　自己的先天内气，竟然无法阻挡这些奇怪的力量，难怪陆瑾还是会着道。
　　不过，自己修炼了精神念力，也修炼了全真的内丹功夫，这些人想要影响到自己，没那么容易。
　　苑陶见同伴过来，松了一口气，有些心疼地看了一眼地上的碎片，这些可都是辛苦炼制出来的法器啊，几个呼吸就毁掉了两件，这人比陆瑾还凶残。
　　夏禾娇滴滴道：“这不是陈先生吗，你上次把人家打得好惨啊。”
　　祸根苗沈冲见陈风没有动，以为被窦梅和高宁的力量影响，一闪而逝，想要偷袭。
　　吼！
　　迎接他的就是一个龙形掌印，冲的快，退得也快。
　　回馈他的还有更多的炎龙掌。
　　沈冲脸色大变，想要抵挡，却差的太多，被打得当场吐血。
　　嗖嗖！
　　苑陶和憨蛋儿用法器攻击，将陈风的掌印挡住了几个，解了危险局面。
　　“你不是他的对手，躲开，先让陆老爷跟他打。”
　　苑陶躲开杀过来的陆瑾，和其他几人冲向旁边，明显是要在旁边看戏，等机会再出手。
　　“想坐山观虎斗，没门！”
　　陈风看了一眼双眸发红的陆瑾，怎会让这些家伙得逞。
　　“杀！”
　　陆瑾没有打中逃跑的四张狂，目光落在没有动的陈风身上，眼中的怒火越发汹涌了。
　　“封！”
　　陈风手指点动，一连串的符箓飞出，和对方的符箓对撞在一起，同时湮灭在虚空之中。
　　然而地上有更多的符箓化为匹练缠了上去，开始封印其经脉。
　　“这是……”
　　四张狂和两位炼器师发现陈风的符箓和陆瑾的类似，难不成也是通天箓。
　　这人竟然也掌握了通天箓，怎么回事？
　　他们有些蒙了。
　　轰隆隆！
　　陆瑾不甘被控制，凝聚雷符对陈风轰了过来，后者同样凝聚雷符，而且比其凝聚了更多！
　　转眼，陆瑾被束缚在原地，难以在短时间内爆发。
　　将陆瑾暂时控制住后，陈风其实已经承受了很大的压力，十二劳情阵和窦梅的力量一直在影响他，
　　“你们够了！”
　　带着怒意喝了一声，陈风抬起手来，一个个火焰炮凝聚，疯狂射出。
　　六人被炸了出来，忌惮地看着炸出大坑的地面。
　　“怎么回事，他还没有受到影响吗？”
　　苑陶有些不解道，此时的陈风并没有失去理智。
　　“他的意志太坚定了，还没法立马让他失去理智。”
　　雷烟炮高宁额头出现汗水，看得出他在尽力。
　　“那我们攻击他，分散他的心神。”沈冲不甘心，想要准备再次出手。
　　他还没有动手，陈风的火焰炮攻击又打了过来，同时攻击所有人。
　　“散开一些，我们这么多人，不信他还能全部顾及到不成！”
　　苑陶跳开一些，催动法器再次攻向陈风。
　　顿时，六个人分成六个方位攻击，就算陈风的火焰炮凝聚出很多，又能以空间转移攻击，想要同时压制六个单位，还是非常困难，被敌人轻松挡住。
　　暗中，高宁和窦梅的力量还在不断折磨陈风的心灵，让他必须紧守心神，才不至于被拉进对方的世界之中。
　　“以为这样就能不被我解决了吗？。”
　　看着分散的敌人，陈风嘴角浮现讥讽之色，他从自己的包内，取出很少动用的东西。
　　念力，御物！
　　他对着其中一人丢出四把飞刀，嗖嗖嗖，四道寒光射了出去。
　　“还有手段，这人究竟会多少能力！”苑陶瞪大了眼睛，又被吓了一跳。
　　四柄飞刀穿过空间瞬间出现在高宁的身后，速度快若疾风，对着要害攻去。
　　后者忌惮躲开，依旧被飞刀在脸上留下一道血痕，飞刀还跟他着转弯，继续追击，让他的能力施展受到了影响。
　　“这只是开始，不知道你们坚持得久，还是我坚持得久。”
　　陈风神色冷漠，杀意盎然，手指一抬，衣服之中，银色光芒浮现，化为一柄柄飞刀出现，竟然还有二十柄。
　　在场六人，刚好每人四柄，他没有犹豫，手指一弹，四柄飞刀为一组，化为一阵流光，对六个方位射去。
　　有的飞刀在半空中就消失不见，破空出现在敌人身旁，破开防御，带起一道道鲜血。
　　也幸好他不是玩毒的人，若换成唐门的暗器，这几人已经中毒了。
　　“该死，他的念力竟然也这么强大，丝毫不比他的其他手段差，这次看来拿他没有办法了。”
　　苑陶有些不甘心，他没有躲来躲去的，有法器保护他，可陈风的手段并不局限于此啊。
　　陈风果然在同时凝聚火焰炮攻击，神出鬼没的飞刀、火焰炮、空气炮和符箓，让他们每个人都感觉面对一个比自己强大的存在，还不是一个人。
　　一人牵制了一位十佬不说，竟然还有力气同时战他们六位全性高手。
　　最可怕的是陈风和其他异人不同，他的手段层出不穷，修为又深厚无比，在他们的围攻之下，还能做到这个程度。
　　空中寒光闪烁，一柄柄飞刀疯狂攻击，夹杂着其他能力，六人身上的伤口越来越多，但谁也不敢退，因为一退，陈风很可能各个击破。
　　高宁胖乎乎的脸上汗水和自己伤口的血混合，看起来有些狼狈，他有些艰难道：“还差一点，他就要坚持不住了。”
　　陈风默不作声，他此刻压力也很大，暗中被高宁和窦梅的力量在不断攻击，整个人是濒临崩溃的，正在尽力抵挡两人的攻击。
　　一般来说，一个人的情绪是相对稳定的，变得再快也得隔一会儿，此刻他却同时被不同的情绪折磨。
　　“啊！”
　　陆瑾疯狂吼叫，快要挣脱他的封印，陈风额头也冒出汗水来，不再保留什么，身上白色的气流忽然转向一边，另外一边出现了黑色的内气。
　　阴阳之力彻底爆发了，他身上的气势迅速提升，多了一股玄妙之意。

第110章 巨亏啊
　　黑白色的气流盘旋而起，卷动草木灰尘，陈风身上的气势顿时强大了三分。
　　阴阳之气在体内流转，顿时浑身一松，让他摆脱了一些影响，将目光落在暗中不断拨动他经脉的家伙身上。
　　“竟然还有力气！”
　　窦梅眼中浮现阴霾，这个人太可怕了，在你觉得他已经是极限时，他一而再地爆发了其他手段。
　　这时候，他们真怕陈风还有手段，那会要命的。
　　但这个时候，陈风已经能要他们命了。
　　刷！
　　陈风化作一道影子消失，飞刀依旧在攻击，至于他的本体，已经出现在雷烟炮高宁身侧。
　　轰！
　　他一拳头狠狠砸下，嘴里哼道：“让你影响老子的十二经！”
　　轰轰轰！
　　陈风的拳头雨点一般落下，近身攻击和以空间穿梭攻击不同，空间穿梭是一拳算一拳，彼此之间还是比较分散的。
　　而他站在敌人面前，可以让攻击绵绵不断，爆发出更强大的威力，高宁只是挡住了几下，便被打得在空中落不下来。
　　其他人脸色难看，想要帮忙，被飞刀缠住，只能保证自己不受伤。
　　“走了，这人不可敌。”苑陶见高宁被爆打，明白再继续下去，结果多半是他们六人被杀死。
　　“也不知道那边得手没有，我们这儿都在拼命了。”夏禾不断抵挡飞刀，同时向一边撤退。
　　她才撤退了几步，忽然脸色一变，抬手一拳对空中轰去。
　　噼里啪啦！
　　赤色的雷霆从天而降，将她劈得不断后退，手臂之上闪电跳动，变得麻木，失去了感觉。
　　同时受到攻击的还有另外几个准备撤退的人，被更强的雷霆之力打中，使得他们的灵活性大减。
　　飞刀此刻并未停下，在雷霆之后杀来，除去苑陶和憨蛋儿有法器护体相对好一些外，其他三人只能勉强躲开要害。
　　噗噗噗！
　　三人的身体被洞穿，脸色有些发白，捂着伤口骇然地看着陈风，这下完蛋了！
　　嗖嗖嗖！
　　飞刀带着锋芒，继续对他们进攻，在没有将所有人解决前，似乎不会停下。
　　很快，三人就遍体鳞伤，至于被陈风重点掩护的高宁，已经躺在地上，浑身是血，出气多进气少。
　　“高宁被打死了？”
　　“这是个煞神！”
　　“跑不掉啊！”
　　听到另外三人震惊的声音，苑陶果断拿出逃跑用的法器，转身就跑。
　　刷！
　　草木摇曳，陈风拦在了两人身前，恶狠狠地看着两人。
　　“跑什么？我还没有打够呢！”
　　苑陶头皮发麻，尴尬道：“咳咳，这位先生，都是误会，我就是过来看看的。”
　　他是真的怕了，这人杀不掉，打不赢，还要反过来杀他们，真是凶残到没话说。
　　“你们算计我的时候，可没有这么说。”
　　陈风冷笑，之前六人拉着陆瑾过来算计他时，可是想要将他解决掉的，是真正的生死仇敌，放过了他们就是纯粹给自己找麻烦。
　　抬手一按，轰的一声，大地震动，他全力一击打在其身上，破碎了又一件护体的法器。
　　“我看你法器能有多少！”
　　陈风哼了一声，这炼器师就是有点麻烦，利用外物的力量，就跟个乌龟似的。
　　“憨蛋儿，快救陆瑾，让他来拖住这人。”
　　苑陶实在没有办法，只能将目标重新放在被封印的陆瑾身上，只要能拖住这个人就行。
　　陈风反手一道火焰炮射出，轰一声将想要靠近陆瑾的憨蛋儿震退，陆瑾可不能放，不然他又得麻烦一阵才能将之压制。
　　“我认输，别杀我！”
　　这时，一个虚弱的声音传来，夏禾满脸是血，第一个认输，停止了抵挡。
　　陈风皱眉，念头一动，四柄飞刀停在其身上，凝固不动。
　　“投降不杀！”
　　他冷冷说了一句，杀人虽说爽快，但若能抓住几人，价值更大。
　　“我投降！”
　　窦梅也早就坚持不住，叹了一口气认输。
　　沈冲身上已经有七八个血洞，见其他人投降，也不再动手。
　　他们实在没法继续战斗，身上的伤口已经快要了他们的小命。
　　不用再攻击三个人，陈风压力减少，便分出一部分力量，转而对两个炼器师出手。
　　苑陶脸色变化了一阵，想到这人的念力和空间穿梭，在这两个能力面前，他看不到任何逃跑的机会。
　　见又一件法器破碎，他无奈道：“你赢了，憨蛋儿，投降。”
　　他主动放弃了抵抗，即便他还有保底的法器，因为打下去也是浪费。
　　“算你识相！”
　　陈风停手，看着苑陶，在虚空凝聚符箓，迅速将几人的经脉给封印。
　　五人之中，两位炼器师的能力他很看重，可以为另外一门八奇技之一的神机百炼做准备。
　　做完这些，他才剧烈地喘气起来，这次战斗消耗太大了。
　　不仅仅是先天内气的消耗，各种手段他基本都用了出来，除去各种武功，在这个世界得到的能力，常规的压缩空气炮、火焰炮、空间穿梭，还有五行雷法、念力、通天箓这种底牌，一一被他用了出来，甚至玄天阴阳乾坤功也全部爆发。
　　可以说，这次他的实力是发挥了十二分，加上之前的两人，他陆续和九位高手战斗。
　　在这战斗中，他还被十二劳情阵和窦梅的力量影响，加上念力催动飞刀攻击，精神上消耗也很大。
　　此刻他非常疲惫，头一次被逼迫得这么惨。
　　他吐出一口气，暗中将抽中的先天之炁使用，化作力量补充自身。
　　看着眼睛依旧发红的陆瑾，他心中暗自感叹一句：“这个世界果然凶险，差点就翻船了。
　　忽然，一道金光从天而降，化作老天师。
　　“辛苦你了，我来晚了。”
　　老天师带着歉意道。
　　“没事，我这儿有惊无险，你那边没有出什么问题吧？”陈风摇头，他真怕田老还是出了事。
　　“两个小贼已经被控制起来，没有什么大碍。”老天师也摇头，“多亏你提醒，不然我定然会遗憾无比。”
　　听到两人的对话，被封印了的五人顿时坠入寒窟，露出沮丧之色，他们怎么会听不明白，龚庆那边应该是失败了。
　　这代表全性此次如此大规模的出动，几乎没有做成任何事，还把这么多人赔了进去。
　　巨亏啊。

第111章 修炼六库仙贼
　　还有，为何这人提前提醒过！
　　他为什么会知道行动的真正目标！
　　这次行动难不成泄密了？
　　老天师一番话让几人脸色越来越难看。
　　任谁知道自己拼命做的事，到头来什么得不到不说，还会被抓住，都不会开心，别说这里面还有猫腻。
　　“他就交给你了，我来处理这些人。”
　　陈风指了一下陆瑾，转身看着几人，将苑陶和憨蛋儿身上的红包抽走，打开之后，只有一个是炼器知识。
　　还算满意，他将剩下的红包抽走，才拿出手机。
　　“这边有几个大点的角色，多派一些人来带走。”
　　说完消息，他便看着老天师唤醒陆瑾，这里的事基本解决了。
　　很快，公司的人过来，见到地上被制住的人，心中不由一惊。
　　四张狂，还有一个全性的老人，竟然都被这位拿下来了。
　　“交给你们了，可别让他们再跑掉。”
　　陈风嘱咐了一句，转身离开，回到自己住所外，掐诀一点，地上浮出一个土球，里面的家伙已经破开了大部分的泥土，正尝试逃走呢。
　　“若再耽搁一会儿，还真让你跑掉了，现在就老实一点吧！”
　　抬手一点，先天内气便打进其脑袋，将之再次震晕过去。
　　这家伙的六库仙贼确实厉害，打脑袋是最佳的方式，不需要多少力气就能让其老实下来。
　　“龙虎山上的事解决掉，修炼一段时间，就去将神兵百炼和双全手抽中手。”
　　看了一眼火光冲天，被破坏严重的龙虎山，陈风知道这些高手被解决掉，其他的人翻不起什么浪花。
　　他又拿出电话，拨通一个人。
　　“宝宝，你没有什么事吧？”
　　“哥，我和张楚岚在一起，没有啥子事。”
　　“没事就好，我也在住的这边。”
　　这次巴伦两人来找自己麻烦，陈风便明白没有谁能威胁宝宝，见其很安全，便放下心来。
　　一切快要尘埃落定，他就没有过去其他区域，将巴伦丢在一边，便开始运功修炼，恢复精气神。
　　月落日升，新的一天到来，由于昨晚的动乱，今天都没有鸟儿的叫声，一切显得很安静。
　　他睁开眼睛，眸中黑白之色一闪而逝，整个人精神饱满，状态恢复到全盛之时。
　　起身走到巴伦身边，点中出现在其脑袋上的红包。
　　“叮，恭喜抽中六库仙贼！”
　　笑容不可抑制出现在他的脸上，又一大奇技到手，今天是个好日子啊。
　　他随手点击使用，关于六库仙贼的修炼之法，瞬间融入他的脑海，同时境界轻松达到和巴伦同样的境界。
　　六库仙贼，又名圣人盗，其中六库指的是六腑，分别为胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆，是关乎消化系统的关键部位，至于仙贼，有偷盗的意思。
　　这门奇技简单来说就是修炼消化系统，让自己的体内形成六个吸纳能量的地方，以此为基础打造的完美消化系统。
　　练成之后，消化能力非常强大，能将吸入的物质瞬间分解，并把养分通过循环转化为炁。
　　攻击之时，能通过将口水附上使用者的炁，对所有物体尤其是有机物产生致命的腐蚀效果，这也是之前巴伦用过的手段。
　　这个奇技还有一个效果，那就是修炼者持续地完美摄入养分，让身体得到充足的养分，所以几乎不会衰老，精力一直维持在旺盛状态。
　　巴伦就是一个典型，明明依旧五十多岁的人，看起来依旧是年轻模样，除此之外，恢复能力也非常强大。
　　陈风越发怀疑宝宝和八奇技脱不开干系，但因为宝宝记忆丢失，他暂时还没有抽中和八奇技有关的。
　　或者是他抽中的长生不老体质，就是八奇技的融合体？
　　陈风略微想了一下，就将这事抛到脑后，很简单，这是一个还没有完全展开的世界，大部分秘密他也不清楚。
　　有了六库仙贼，陈风开始尝试修炼，六腑在一种独特修炼之法下得到强化，迟早会像巴伦一样。
　　修炼了半天，陈风睁开眼睛，嘀咕道：“五行雷法修炼五脏，六库仙贼修炼六腑，五脏之中的雷霆强身淬体，六腑消化物质补充营养，人体内脏器官全部修炼到了，很完美啊。”
　　他总觉得这中间应该可以联系在一起，难不成天师度中的修炼之法，就能全部修炼这些部位？
　　至少他现在肯定，自己融合出的五行雷法和六库仙贼同修，肉体的水平会再次上一个台阶，实力也会突飞猛进。
　　“若再修炼一身铜皮钢筋铁骨，岂不是我的肉身就没有缺陷了。”
　　陈风露出期待之色，他在不良人世界已经修炼了横练之身，再进一步就能达到铜皮钢筋铁骨的地步。
　　而这个世界，铜皮铁骨的可不少，最为出色的就是双杰之一的那如虎，其他几个人的也很不错，有空定要去抽一波红包。
　　“哥，有事。”
　　冯宝宝的声音在门外响起，陈风走过去开门，“什么事？”
　　“公司的董事长想要见你一面。”冯宝宝眨眨眼道。
　　“哦，他要见我，也是，最近动静比较大。”
　　陈风嘀咕了一下，伸手揽住冯宝宝，“我知道了，进来坐一会儿吧，怎么感觉你有点沮丧？”
　　“张楚岚不想成为天师继承人。”冯宝宝情绪低落道。
　　“是因为线索断了吗？我了解过老天师，想要从他这儿得到当年的秘密，难如登天。”
　　陈风叹了一口气，摸了摸冯宝宝的脑袋，安慰道：“别急，你既然都过了这么多年，没必要急这么一时，有些秘密不可能永远掩盖的。”
　　“嗯。”冯宝宝话很少，眼中的失落少了一些，靠着陈风的肩膀，静静地发呆。
　　很久，她的目光才重新汇聚，看着地上的人，“这个是谁？”
　　“被我抓的人，拷问了一些东西，现在没什么用了，等会儿让公司的人来处理掉吧。”
　　“那我顺手把他带过去吧。”
　　冯宝宝起身，提着昏迷的巴伦，离开了房间。
　　看着身影孤单的冯宝宝，陈风有些心疼，这丫头该将自己的心事说出来的，这样会舒服一些，不过以其性格，这一步也很难吧。

第112章 突破瓶颈，内气化真
　　“我会找到你过去的自己，即便这几年做不到，未来也会帮你。”
　　心中暗暗承诺，陈风走出房间，去和老天师等人道个别。
　　院落之中，陆瑾有些疲惫地坐在椅子上，昨天的事对他心神消耗很大。
　　看到陈风，他立马站起来，认真道：“昨天差点给你添麻烦了。”
　　“没事。”
　　陈风不在意道，老实说，愤怒的陆瑾没有什么理智，不知道躲避，反而很好解决。
　　“陆老弟，我把张灵玉给你，就当感激你这几天为我们做的事。”老天师和张灵玉走了过来，笑眯眯的。
　　“老天师你这是……”陈风有些意外。
　　老天师有些愧疚道：“我也没有什么能拿出来的，听说你对阴五雷感兴趣，我在不违背门内规则的情况下，只能把张灵玉交给你了。”
　　这是让他复制阴五雷修炼之法啊，已经很不错了，毕竟这阴五雷或者阳五雷，是得有资格成为继承人的弟子才能学习的。
　　“为难你了，我其实不必掌握阴五雷的。”陈风不太想因为恩情而去强迫别人。
　　“这个礼物还请你收下，不然我于心不安。”老天师诚恳无比，这次全性作乱，若非陈风提醒，必然会出大问题的，他的师弟田晋中很可能陨落在这次动乱之中。
　　“行吧，我就不客气了。”陈风笑了笑，主动送上来的东西，和他偷偷抓人薅羊毛还是有区别的，至少光明正大。
　　“陈老弟若没有什么事，就在山上多住几天吧，不用急着离开。”老天师说起其他事来。
　　“会的，就算离开了，这儿山清水秀的，以后有机会就会来打扰你们。”
　　陈风露出笑容，和几位高手在一起，闲暇事谈论一下修炼，也是受益匪浅的。
　　“来，陈老弟，坐下喝茶。”陆瑾亲自给陈风倒茶，昨天陈风困住了他，没有让他乱来，他非常感激。
　　“谢谢。”陈风客气地拿起茶杯，坐在一边喝起来。
　　“陈老弟以后有什么需要我老陆帮忙的，随时随地叫我，定然会尽全力助你。”
　　陆瑾拍着自己的胸口，砰砰作响。
　　“这可是你说的。”陈风顺口往下，边喝茶边聊天。
　　喝得差不多时，老天师忽然开口：“陈老弟，你的实力很强，手段很多，这是你的优势，但因为你太强，又非常特殊，很可能会给你带来危险。”
　　陈风放下茶杯，“你说的是我的外貌吧，由于太年轻，所以容易让人觊觎。”
　　“是这个意思，你看起来年轻，实力又非常强悍，在别人眼中，你只有两种可能。”
　　老天师眸中带着认真之色，“一种，你本身很年轻，但天赋异禀，年龄不大就有这等实力，第二种，你年龄不小，但有特殊的养生之术，让你保持了不老容颜。”
　　“这二者，都可能招人注意。”
　　陈风听后，点点头，“我会小心的。”
　　不怕贼偷就怕贼惦记，他实力强大不错，毕竟不可能随时防备，还是得警惕。
　　陆瑾也开口，提醒道：：“陈老弟，还有一个事，小心王霭和吕慈的报复，这两人当初被你镇压时，应该还有所保留，而且你会通天箓，他们多半更有兴趣。”
　　两大家族吗？确实是一个不小的势力，能屹立这么多年，还能跻身十佬，本身就不简单。
　　要知道，这两个家族都是用了卑劣手段谋夺过八奇技的，此时却一点事没有，怎么会没有一点本事。
　　“我一般很少露脸，他们就算要针对我，也没有那么容易，多谢两位提醒，先告辞一步。”
　　陈风自信说了一句，转身离开。
　　接下来的时间，他没有急着下山去见公司的董事长，而是抽了一下张灵玉身上的红包，将阴五雷法拿到手。
　　他将阴五雷融入自身的五行雷法之中，调整了一下修炼之法，然后开始开辟肾脏，凝聚黑水脏雷。
　　赤火心雷为阳，黑水脏雷为阴，当他将这一脏的雷霆之力凝聚而出时，体内的玄天阴阳乾坤功忽然加快运转起来，阴阳二气被引动，分别注入到两大肾脏之中。
　　在先天九阳内气注入心脏后，赤火心雷开始进一步淬炼内气，而注入肾脏的同样是类似情况，黑水脏雷开始压缩，提纯先天九阴内气。
　　当两个脏器中的力量从另外一端出来后，体积明显缩小，力量变得凝聚，质量直接提升！
　　原本只是数量多时，才宛若火焰的先天九阳内力，此刻一股缩小为一丝，这一丝宛若真的火焰，凝儿不散。
　　而肾脏中出来的先天九阴内气也是类似，变得更加漆黑深邃，就像一根水线，散发着冰冷的气息。
　　陈风眼睛一亮，抬起右手，一缕火苗出现，散发着惊人的温度。
　　他再抬起左手，一滴黑色的水出现，冰冷无比，看起来就跟真的水一样。
　　“我的力量竟然就跟真的物质一样，灼热若火，冰冷似水，这等非常精纯才能做到啊！”
　　陈风露出激动之色，他手指一弹，火线射了出去，面前的一个花盆瞬间被洞穿，甚至燃烧了起来。
　　左手也弹出，黑色的水滴落在门口，瞬间寒气四溢，化为一片冰霜。
　　“这威力太强了，和之前不可同日而语！”
　　嘀咕了一句，陈风感受着体内不断转化的力量，有些不敢置信道：“就这么突破了吗，很意外啊。”
　　他完全没有想到，五行雷法会和内功形成互动，同时运转之下，解决了他一直以来的瓶颈。
　　这个瓶颈就是力量不够精纯，以至于同样的空间，数量达到了，质量却没法提升，从而使得实力局限在这个地步。
　　“原本的内气就跟真的火焰或者水滴一样，已经发生了质的改变，不能算内气了，应该叫做真气，内气化真，真正的气。”
　　陈风按照自己所知的知识，给自己的力量换了一个更适合名字，以后就不再是内气，而是真气。
　　“以后，不用数量来衡量自己的实力，而是用质量来分别，现在我就算突破到真气境了吧！这应该和高级修仙体系中的炼气境类似。”

第113章 比武北山之巅
　　陈风乐呵呵的，困扰自己许久的瓶颈终于突破了，实力迈入了另外一个层次。
　　盘坐着巩固境界，花费一天的时间，才将所有力量转化为新的真气，原本的内气体积缩小了数倍，丹田和穴窍再次变得空荡起来。
　　接下来两年多的时间，他要继续增加修为，拿到双全手、神机百炼。
　　至于其他事，冯宝宝的身世多半难以弄清楚，因为老天师似乎都不认识冯宝宝。
　　“离开前，或许可以和这位交手试试。”
　　陈风露出兴趣之色，老天师啊，目前所知强者之中，公认的一绝顶。
　　在突破前，他能胜陆瑾，对战老天师还差了一点，现在有信心了。
　　他走出房间，找到老天师，径直：“下山前，我想和你交手一次。”
　　老天师意外地看着意气风发的陈风，“陈老弟，看来是你有所突破了。”
　　“没错，所以我想看一下，我的道和老天师的道，孰强孰弱。”
　　陈风带着郑重之色。
　　“既然陈老弟相邀，我也不好拒绝，今晚北山之巅，你我论道如何？”
　　老天师带着笑意，没有同意现在就打，还是想低调一些。
　　“行！”
　　月朗星稀，龙虎山北边一座不高不矮的山峰之上。
　　陈风迎风而立，没有什么可怕的气势，一副云淡风轻的样子，脸上蕴含期待之色，看着老天师缓缓迈步走过来。
　　“请！”老天师身上冒出浓烈的金色光芒，化为一个金人。
　　“那我不客气了。”陈风念头催动自己的力量，胸口处浮现黑白之色，白色宛若火焰，黑色凝若大海，呈现阴阳之意，旋转而出。
　　“陈老弟身上阴阳相合，这是大道根基啊，未来定可成仙人之位。”老天师眼睛一亮，赞叹地看着陈风身上的力量。
　　“希望如老天师所言。”
　　他随手一挥，火焰融入右掌，凝聚为一个散发龙吟之音的掌印飞出。
　　此刻炎龙掌比之前个头还缩小了一些，然而蕴含的力量却更多，爆发力翻了数倍不止。
　　“好精纯的力量！”
　　老天师眼睛一亮，带着惊叹之色，身上的金色光芒大亮，踏出一步主动抬手抵挡。
　　嘭的一声，空气震动，树木摇曳，落叶飘飞，老天师身体一晃，身上金光咒扭动了一下，被这一掌震得腾腾后退半步。
　　从这里就能看出，陈风的水平已经彻底和老天师站在了同一条线上，否则不至于逼迫老天师主动出手。
　　第一掌只是简单试探，下一刻，陈风脚下踩着玄妙步伐，化作黑白影子，刹那之间就来到老天师身前。
　　他下丹田的力量释放，化作黑色气流爆发，在左手之上，九阴真气汇聚，翻手拍出，化作摧心之掌。
　　不同于炎龙掌的霸道刚猛，这一掌阴柔多变，攻人要害，反而更有杀伤力。
　　老天师看出门道，露出忌惮之意，抬手二指合一点出，金光闪耀，以点破面。
　　陈风手心一疼，摧心掌的力量竟然被破去大半，也不在意，脚下一步踢出，迅捷无比，攻击老天师下盘。
　　这位天师看似老迈，可动作比谁都灵活，在突然被攻击下盘时，还能做出反应，同样一脚如雷霆出击，踏在陈风的腿上。
　　双方碰撞了一下，瞬间分开了半丈，地表被双方的力量震得塌陷，但又迅疾而凌厉地直接纠缠在一起。
　　砰砰砰！
　　夜空之下，一黑白一金色，两道身影不断碰撞在一起，发出一阵阵碰撞之音，形成的余波扩散，折断了一棵棵树木。
　　轰！
　　两人正面对了一招，大地瞬间沉了三尺，形成一个不小的凹陷，双方落在大坑两边，周身气流动荡，散发着恐怖气息。
　　“老天师不愧为天下绝顶，功力确实深厚。”
　　陈风淡淡一笑，今晚真是棋逢对手。
　　“陈老弟才是仙人之姿，阴阳之气流转不休，未来走的是成仙之路。”
　　老天师评价道，陈风的修炼之道，和他们任何一个人都不同，更加浩瀚无垠。
　　“过奖了。”
　　陈风哈哈一笑，再次攻了上去。
　　刚才的只是热身，接下来他会全力以赴，不过他不会动用其他能力，就以纯粹的玄天阴阳乾坤功作为力量之源。
　　他同时出动双手，左右互搏之术用了出来，左手炎龙掌，右手摧心掌，阴阳不断变化，顿时让老天师都有些招架不住，感觉在同时面对两个陈风合击，还是配合地天衣无缝的合击。
　　“陈老弟这个手段厉害了，心分二用，左右手用不同的招式，比真的二人合作还要让人防不胜防。”
　　老天师惊讶无比，他又见识到陈风的一个新手段，这办法虽说不能让人修为提升，但能把一人攻击变成堪比两人合击。
　　相比以念力御使飞刀攻击，这个手段在近战时肯定更加强大，毕竟念力分化到不同飞刀上，威力会大打折扣。
　　轰！
　　噼里啪啦的声音从天师身上爆发，头顶也出现闪电，宛若一片雷暴在轰鸣。
　　老天师动用雷法了，速度和力量再次提升，将陈风一掌击退。
　　噼里啪啦！
　　陈风身上也浮现闪电，不过和老天师的有一些不同，他的闪电融入阴阳之力中，九阳真气之中为赤色雷霆，九阴真气之中为黑色雷霆之力。
　　正好一阴一阳，让真气威力瞬间再次提升，陈风随便一掌打出，同样带着雷霆之力。
　　轰隆隆！
　　双方的碰撞越发惊人，让整座山抖动了起来，飞舞的雷霆之力扩散，将树木化作齑粉，完全是所到之处，寸草不留。
　　“这两个家伙，是真的恐怖，雷霆之力跟洪水一样随意肆虐。”远处观战的陆瑾忍不住感叹道。
　　张灵玉这次也在，有些震撼地看着远处两道气势冲天的身影，感觉到了巨大的差距。
　　在他们的观看下，不断有轰鸣之音发出，两人不断战斗，一直没有停止，直到天亮。
　　凌尘光芒下，森林之中不断冒着黑烟，整个山头变得光秃秃的，布满了各种坑，狼藉一片。
　　被削了一层的山巅，老天师浑身大汗，剧烈喘息着，身上的衣服有不少破损和焦黑，头发洒落不少。
　　而陈风已经离开，此刻下山了。
　　ps：感谢“天山1010”的两次打赏(﹡ˆoˆ﹡)

第114章 猜测
　　陆瑾和张灵玉走了过来，有些惊叹地看着破坏力十足的现场，真是方圆千米之内就没有完好的东西了。
　　张灵玉忍不住道：“师傅，结果如何？”
　　“他只动用了基础功法和雷法，我也是如此。”老天师吐出一口气，“若动用其他手段，不好说。”
　　张灵玉瞳孔收缩，有些艰难道：“岂不是代表他和师傅你……”
　　“不比我差。”老天师语气斩金截铁。
　　陆瑾看着陈风离开的方位，目光闪烁了一下，“他还能继续提升，你却是很难了。”
　　“没错，他的能力太特殊，况且就算没有那个能力，以他显露出的基础功法，未来也是不可限量的。”
　　老天师点了点头，感叹道：“还好他不是敌人，否则就让人头疼了。”
　　……
　　冯宝宝等人在前几天就离开了龙虎山，带着这次抓到的人返回了公司，陈风此刻才往回走。
　　大白天的，不想太惹人注目，他没有踏空而行，而是坐着车返回。
　　看着窗外不断倒退的景色，回想起昨天晚上一战，他便忍不住叹了一口气。
　　老天师是真的强，可以说陆瑾和之前的他与之相比就不是一个层次的，他突破了瓶颈，居然还是无法压制对方，更别谈将之击败了。
　　“看来，天师度的效果，在某方面肯定是超越了八大奇技的。”
　　陈风目光闪烁，心中生出了各种猜测。
　　当年，张锡林明明有资格去继承天师之位，却离开了龙虎山，创立了炁体源流。
　　离开的一个原因，多半就是知道了天师度的秘密，不想受到太大的约束。
　　张楚岚身上的特殊封印应该就和天师度有关系，张锡林这个布置，多半希望自己的孙子能重回龙虎山，继承天师之位。
　　所以他没有传给张楚岚炁体源流，而是金光咒和雷法，肯定是不想张楚岚卷入当年的事。
　　至于八奇技的来源，和天师度有关系，但肯定不是真的天师度，而是和天师度同级别，但又相似的东西。
　　张锡林多半是由于参悟了一些天师度的禁制，和另外的人共同打开了类似天师度的某个秘密，才能参悟到八奇技。
　　陈风眼睛微亮，也就是说，这个世界可能有两个天师度级别的东西，超越了八奇技。
　　而八奇技已经是各道的极致，比如炁体源流为术之尽头，也就是对力量的发挥达到极致，不管什么力量，五行也好，风雷冰也罢，只要修炼这个奇技，应该都能发挥到极致，张锡林杀人时的丝状雷法就是一个表现。
　　其它奇技，通天箓乃符箓之道的极致，可虚空凝符，不需要准备任何物质材料。
　　拘灵遣将为控灵手段的极致，变态到能够直接吞噬精灵。
　　神机百炼为炼器之道的极致，能轻松炼制出法器。
　　六库仙贼为采补之道的极致，吞噬万物。
　　风后奇门为奇门遁甲的极致，可随意改变元素。
　　双全手则是对灵魂和肉体的开发和利用，可探查修改灵魂乃至肉体。
　　最后一个奇技大罗洞观，这个能力多半和风莎燕的空间穿梭类似，至于无根生身上疑似第九奇技的神明灵，效果类似于分解，能将一切攻击重新化为炁。
　　不管八奇技也好，九奇技也罢，都是修炼各种修炼之道的极致表现，若这些都是来自于一个东西。
　　那么这个东西必然超越了寻常的技，升级到了更本源的状态，那种玄之又玄，不可明说的地步。
　　因此，这种东西才能让不同人领悟到自己的道。
　　他姑且称之为天道，如果有个实体的话，那应该叫做天书，很有可能还是无字的那一种。
　　至于为何这本神秘的天书没有现世，肯定牵扯太多，龙虎山还有各大门派多半都有关联。
　　甚至，冯宝宝和这天书的关联更加不小，但应该只有创造八奇技的人才认识冯宝宝，可惜这些人基本都死光了，就算有活着的，短时间内也无法找到。
　　当年的甲申之乱，应该就是绕着这天书展开的，至于为何要保守秘密，除去不想麻烦，陈风觉得很可能和一个东西有关系。
　　人口红线！
　　人口红线是这个世界的一个特殊标准，是各国研究得出的一个特殊的人口比例，即总人口数人和异人的比例。
　　这个比例为50000比1，指的是这个世界能够容忍的的人口数量与世界异人数量的比例，不能大于这个比例。
　　如果接近这个比例，异人数量太多，一部分松散的异人们种族凝聚意识就会越来越强。与此同时，普通人大面积察觉异人存在的风险也会越来越高。
　　当超过这个比例时，异人的存在就会威胁到普通人的生存，影响到整个世界的平衡。
　　到时候，普通人为了自己的安全，就会出手压制异人，北魏时期的灭佛与欧洲中世纪时期的猎杀女巫事件就会重演，而现代社会科技发达，异人的遭遇会更惨，形成大范围战争都有可能。
　　甲申之乱多半就是清除了一些过多的异人，同样也是为了避免天书这东西流传出去，不然更多强大的异人和修炼之道出现，同样会让异人成团，数量也可能增加。
　　所以各大门派宁愿保住这些秘密，也不愿意让他流传，多半就是保护自身，也是保护整个异人界。
　　好吧，这些都是他根据自己所知道的信息推测出来的，但他有自信，八奇技的鼻祖、甲申之乱、各大门派肯定是纠缠在一起的。
　　不久，车子停在了他的目的地，陈风下车回到住所，发现一个胖乎乎的白发老者正等着他。
　　“陈先生，想和你见一面，可真是有些困难啊。”赵方旭苦笑着道，他正是公司董事长。
　　徐三和徐四都老实地站在一边，只有他们的父亲徐翔坐着作陪，至于冯宝宝，则呆呆看着他，眸中有光芒跳动。
　　“不好意思，董事长，在龙虎山上有不少事，耽搁了一些时间。”
　　陈风表达了歉意，但并未太在乎眼前的人，他这个临时工是自己强行加进去的，想走也很简单，对方无法强迫他。
　　“没事，陈先生是有能力的人，应该以自己的事为主。”赵方旭和蔼一笑，似乎根本不介意。
　　“那就多谢董事长理解了。”陈风见并没有什么恶意，便平静地走进去，坐在旁边。
　　“这次劳烦董事长亲自来见我，在下还是很惊讶的，不知道是有什么事需要在下做的吗？”
　　ps：由于一人之下本身没有结束，八奇技又得到了大部分，所以接下来就暂时不会写太多，以后等某些秘密展开一些再写。
　　至于本章的猜测，纯属个人瞎掰，大家读着玩就行，不必当真。

第115章 邀请
　　“也没有什么，就是想来见陈先生一面。”
　　赵方旭微微一笑，“先生在龙虎山的作为，已经彻传整个异人界，镇压全性八大高手，让全性此次计划付诸流水，所显露出来的实力，直指天下第一啊。”
　　“天下第一就有些抬举了，在下能赢那八人，也是有一些困难的。”陈风不咸不淡，心中在猜想这赵方旭的目的。
　　“就算不是天下第一，那也是天下第二，你这等强者，不知道有没有兴趣正式加入我们公司，而不是仅仅做一个临时工。”
　　赵方旭看着陈风，还是说出了自己的真实目的，那就是邀请陈风成为正式员工。
　　在他眼中，陈风是最适合的，没有任何背景，实力强大，若能加入，公司的威慑力又能进一步。
　　“不好意思，在下暂时还没有这个打算，目前这种状态挺好的。”
　　陈风委婉拒绝，他才不想成为正式工呢，那会受到更大的约束，还得听从命令，何必给自己找麻烦。
　　赵方旭诚恳道：“陈先生可以考虑一下，先生若同意加入，我们可以给你一个高层的职位，不需要你做太多事，仅仅作为一个震慑。”
　　这个价码，确实比较大了，公司的高层可没有那么容易当上的。
　　如果自己一直在这个世界，或许还会考虑一下，毕竟公司是官方机构，不管发生什么大事，都是最为稳固的。
　　可惜他在时间到达后，就会离开，以后偶尔才会回来，若成为公司高层，肯定就是万众瞩目，对他来说就是麻烦。
　　所以他依旧摇头：“赵董事长，我就是一个闲云野鹤，做一下临时工就行了，高层还真不适合我。”
　　赵方旭并不是太意外，和徐翔对视一眼，才继续道：“陈先生既然不愿意，我只能说遗憾了，不过另外一个请求，还希望先生答应。”
　　“哦，请说。”陈风就知道会这样。
　　赵方旭沉吟了一下，还是开口道：“是这样的，陈先生你的实力比大部分十佬都要厉害，即便是全性八大高手加一个陆瑾都没能算计到你，如果你以后出手，很少有人能拦住你，若大开杀戒，会轻易引起很大波动的。”
　　“赵懂事长意思是？”陈风隐隐猜测道对方的话中的目的。
　　“我们公司的目的不是为了镇压谁，主要是为了异人界的稳定，异人界稳定了，这个世界才能稳定，所以我们不提倡异人之间大规模的杀戮，那会影响稳定的。”
　　“我明白了，你也是不希望我去乱杀人，造成动乱是吧？”
　　陈风淡淡一笑，“这个要求我可以答应，我并非嗜杀之人，你们也知道我加入公司以来，目前杀的人也没有超过三个。”
　　他的能力完全不需要杀人，只抽红包即可，所以只要不是想杀他的，陈风自然不会杀对方，也就不会造成什么动乱。
　　“这就好，多谢陈先生的谅解，以后有什么需求，可以向徐老提出，我们会尽量满足的。”
　　赵方旭脸上的笑容多了起来，对于陈风这种强者，有一个口头承诺就不错了，毕竟陈风没有亲人，也没有同门，想要约束非常困难。
　　“有需要的话，我会的。”陈风应下来，和公司保持良好关系，有助于他在未来帮助冯宝宝他们。
　　“我就不多叨扰了，告辞。”赵方旭解决了事情，没有久待，起身离开。
　　剩下几人，除去冯宝宝，此刻看着陈风都有些嘘嘘，没想到去了一趟龙虎山，这位从来没有出世的人顿时成了炙手可热的名人。
　　“陈先生，还请不要怪罪赵董，他说的这些确实只是为了异人界的稳定。”
　　“你不必解释，我明白。”
　　陈风点点头，他可是记得原本剧情中，老天师报复全性时，公司都是想阻止的，就是为了所谓的稳定。
　　不然，全性这种人人喊打的组织，还是得罪龙虎山在前，凭什么阻止呢？
　　几人说了一会儿最近的事，屋内才归于安静。
　　晚上，陈风换了衣服，来到天下会外。
　　他看着老实过来的风正豪，开门见山：“帮我调查一下碧游村村长马仙洪和曜星社社长曲彤的大致位置，记住不要深入调查，确认一个具体范围即可。”
　　“没问题。”风正豪点头应答下来。
　　说完这个，陈风又意味深长道：“听说你臣服了王家？”
　　风正豪神色微动，显得很平静：“是的。”
　　“给我做事，就不要让其他人知道，做好了我欠你一个人情，不管你是想要真的给王家做事还是有其他目的，未来我都可以帮你一把。”
　　陈风警告了一句，同时抛出了一些好处，他准备暗中谋夺双全手和神机百炼，不想自己的事被太多人知晓，即便他做了伪装。
　　“我会保密的。”风正豪目光变了一下，显然有所心动。
　　“去吧，有结果了，给我发短信。”陈风摆摆手，转身化作一阵清风离去。
　　风正豪在原地愣了一会儿，回到天下会后，便安排自己的人暗中调查情报。
　　不过三天，陈风就收到具体的消息，他没有立马行动，而是等了一天才离开。
　　他先动手的对象是曜星社社长，这个组织人手少一些，解决起来更容易。
　　根据风正豪给的信息，他来到一块区域，以念力暗中探查，在确定目标后，决定夜晚时果断出手。
　　黑夜，无月。
　　曜星社社长曲彤坐在椅子上，手持咖啡，盯着眼前电脑屏幕上的资料。
　　电脑屏幕上的人正是陈风，不知道什么时候拍的一张战斗时的照片，在旁边则是信息栏目。
　　“一年半前，陈风第一次出现在天下会楼顶，和天下会发生冲突，随即消失。”
　　“半年前，陈风和张楚岚一同出现，拿下了全性吕良和夏禾，随即成为公司华北区临时工。”
　　“半个月前，陈风出现在龙虎山，因为吕慈将手伸向张楚岚，和其发生冲突，同时战胜了王霭和吕慈，并因为此战彻底扬名。”
　　“在战胜二佬后，和老天师和陆瑾等人交好，期间疑似和陆瑾交手，在随后全性攻山中，一人陆续战八位高手，击杀两人。”

第116章 这手段我也有
　　在她面前，罗列就是这些陈风这一年多年来的情况。
　　她皱眉道：“在这之前，这人就没有任何信息，似乎凭空出现，找不到他一点的背景信息。”
　　就在她端起杯子，准备喝一口时，一阵风吹来，忽然耳朵一动。
　　她察觉到了危险。
　　刷！
　　在她身后，陡然出现一个人影，带着恶鬼面具，闪电般出手，一指点在了她的脑门。
　　她想要躲开，发现一股力量禁锢了她的身体，而陈风的手指已经点中她，一股阴冷无比的力量冲进她的体内，封住穴窍。
　　同时陈风还以通天箓凝聚出了一道道封印经脉的符箓，转眼遍布她的全身，让她一点力量都用不出。
　　怎么可能！
　　曲彤僵硬在座位上，手中还拿着杯子准备往嘴里送，此刻她瞪大，心中骇然。
　　竟然有人偷袭她，让她一点也没有察觉。
　　这就要说到陈风动用的另外一个手段，来自于巴伦的收敛气息之法，加上空间穿梭，踏空而行，通天箓和一阳指，这么多手段结合，她被瞬间控制住很正常。
　　换做是陈风来面对这等组合式的攻击，依旧没有一点的把握，除非是实力强大到这些手段都失去效果。
　　拿下此人，陈风才看了一眼屏幕，无声笑了一下，这女人可能想不到自己正在查看的人会过来对付她吧。
　　他没有说话，这次伪装身份，故意偷袭，就是要神不知鬼不觉，不想让人知道他的身份，包括这次的目标。
　　接下来几天，他将之当做肥羊，每天准时薅羊毛，依旧不和其说话，在得到双全手后，便将之放掉，随手拿走了笔记本电脑。
　　失去了禁制，曲彤软倒在桌子上，手中的杯子握不住，掉在地上摔碎，里面的咖啡洒落一地。
　　她身上涌出炁，急忙恢复僵硬的身体，剧烈地喘息着。
　　“这人是谁，为何对我什么都没有做？”曲彤干瘪的嘴唇动了动，发出了一句疑问。
　　她这几天一直保持清醒，却不确定自己是否被动过手，这让她心底不由自主生出恐惧之意。
　　陈风还不知道自己的做法把人家吓到了，他又转换地方，来到了碧游村外。
　　这个部落有许多法器，陈风也没有把握自己进去后不被察觉，索性他从正面闯入，准备单枪匹马袭击碧游村。
　　动手的时间，也被他选在黑夜，这样才符合自己的装扮。
　　晚上，随着一声轰隆之音，整个碧游村的人被吸引。
　　半空之中，一个头戴面具，浑身黑色气流环绕的人影出现在村口，在他的脚下有一个巨大的掌印，旁边已经躺了几个人。
　　嗖嗖嗖！
　　碧游村的异人冲了出来，看到有人凌空于天上，不由心生骇然之意。
　　光是这个手段，就让他们生出了忌惮，但还不至于害怕，因为凌空的手段也不是没人做不到，至少御物术就可以办到。
　　“马仙洪呢，我这次过来的目的只有他，其他人不想吃苦头，就老实一点吧。”
　　陈风背着双手，俯视着村子里汇聚过来的异人。
　　“好大的口气！”
　　“一个人就敢蔑视我们整个村子，真是欺人太甚。”
　　“大家一起上，看他有几分本事！”
　　陈风的话顿时激怒了碧游村的人，一个个都骂骂咧咧的，进一步将陈风团团围住。
　　悬浮空中的陈风目光落在新出来的人身上，身穿白色长袍，头戴绷带，赤着双足，手腕、脚腕上有红色珠串，脖子上也挂着项链的人。
　　结合其面目和周围人的态度，此人就是马仙洪无疑了。
　　刷！
　　他整个人冲出，对马仙洪冲去。
　　“快拦住他！”
　　以十二上根器为首，碧游村的异人急忙拦上陈风，在即将攻击到时，后者彻底消失。
　　空间穿梭！
　　由于这个能力的穿梭距离有限，他才靠近了一些，此刻从空中消失，便跨越十多丈，直接出现在马仙洪面前。
　　“好快！”
　　本来仗着自己人多，加上这里是自己地盘，马仙洪并没有太担心，此刻才明白自己完全小瞧了。
　　但对于陈风的攻击，他并没有太担心，脖子上的珠子瞬间亮了起来，形成一道屏障。
　　咔嚓！
　　陈风根本没有在乎这点防御手段，掌中穴窍力量爆发，力量再次翻倍不止，轻松将之毁掉，继续按下。
　　嘭的一声，马仙洪瞳孔收缩，被一掌打得吐血，飞了出去。
　　若不是他身上的三宝珠释放的自动防御手段挡住了一些力量，这一下就能将他解决掉。
　　“住手！”
　　其他人追了上来，拦在陈风身前，发动各种攻击。
　　“看来不解决你们，就没法安静地拿人了。”
　　陈风皱眉，身上气势爆发，再次消失。
　　轰！
　　其中一人被一拳打飞，这一拳的力量太恐怖，后者根本承受不住，惨叫着便失去了战斗力。
　　刷刷刷！
　　陈风不断出手，神出鬼没，穿过空间动手，这些异人根本挡不住，一拳就是一颗，几个呼吸之间，便解决掉了十多个异人。
　　他拍拍手，看着地上昏迷或者惨叫的众人，满意地点点头：“总算安静下来了。”
　　“你究竟是谁！”
　　马仙洪从地上站起来，他此刻已经将自己最拿手的法器催动，手链和脚链瞬间扩展，化为覆盖全身的黑色铠甲。
　　乌斗铠！
　　这法器能提升使用者的防御力，足以抵挡法器的强力攻击，甚至能反过来废掉法器。
　　“不管你是谁，想要抓我，就先尝尝我的手段吧。”
　　马仙洪一抛，凭空出现一个宛若舞狮头的法器，飞翔在空中，嘴巴追着陈风。
　　轰！
　　宛若狮吼一般，一股蕴含毁灭力量的冲击波打向陈风。
　　后者感应了一下，嘴角带着讥笑，躲都没有躲开，身上九阴真气一晃，便将之轻松接下。
　　虽说碰撞时发出不小的声音，陈风的身影却是退都没有退，纯粹以恐怖的修为挡住了。
　　马仙洪脸色一变，再次抬手，在他手中出现了一件金色铃铛的法器，对着陈风摇晃起来。
　　叮铃铃！
　　特殊的音波攻向陈风，他灵魂浮现一疼，竟然是针对灵魂的攻击，类似于擤气。
　　他眸中精光一闪，便神色如常起来，以全真内丹之法固守心神，足以不受影响，更不会失去战斗力！
　　“晃魂铃吗，可以攻击灵魂，这种手段，我也有。”

第117章 实力翻倍
　　陈风吸了一口气，接着一口气哼了出来，顿时狂风呼啸，大片范围都被擤气覆盖。
　　这擤气虽说是扇形，比不上晃魂铃的三百六十度攻击范围，但由陈风施展出来，威力更加强大。
　　“什么！”
　　马洪仙露出骇然之色，想要转身躲避，却是来不及了，顿时灵魂一震，直接被轰出体外，整个人倒在了地上。
　　他的乌斗铠能抵挡各种攻击，唯独无法抵挡灵魂攻击，本准备用晃魂铃让陈风吃亏，结果别人屁事没有，反而用类似手段攻击到了他。
　　灵魂状态的他悔恨无比，自己的盗吞兽、六合珠、黑白双偶都还没来得及用，竟然就这么被拿下了，他太不甘心了。
　　陈风落在马仙洪身边，露出笑容，虽说多花费了一些功夫，但能这么快拿下，确实很不错。
　　若让这家伙拿出更多的法器，他或许还得麻烦一下，现在将其灵魂震出体外，便任由他处理了。
　　陈风一边点穴，一边封印经脉，这两个手段齐下，还没有谁能轻易解开。
　　做完这些，他便在众人不甘的目光中，将马仙洪的灵魂和身体带着，踏空而去。
　　来到一处偏僻之地，他将马仙洪丢在地上，目光落在其身上的噬囊上，露出由衷的笑容。
　　终于能得到一件类似于空间戒指的法器了，以后身上的东西都能装进去，行动方便了许多。
　　他没有急着把马仙洪身上的法器拿走，很简单，规则不允许他在离开这个世界时，带有除去红包外的东西，拿了也只能给别人。
　　不过他只要得到神机百炼，就能自己炼制，而且也能从对方身上抽出来。
　　“神机百炼、三宝珠、乌斗铠、晃魂铃、突哭吼、盗吞兽、如花、黑偶……”
　　眼前的家伙简直就是肥羊中的肥羊啊，随便一件法器对他来说都有很大的帮助，不愧是炼器师，就是富有。
　　他有些激动地点开今天抽中的红包。
　　“叮，恭喜抽中盗吞兽。”
　　陈风很满意，这法器能吸收对手体内的炁，和六库仙贼的某些效果类似，能极大的削弱对手。
　　他伸手一拍，将马仙洪的灵魂打回其体内，然后挖了一个坑埋着。
　　这样，他每天就等在土包前，看到红包长出来就点，偶尔红包在下面，就给对方翻个身。
　　第四天时，他抽中了马仙洪身上最有价值的神机百炼，使用之后，他顿时成为了堪比马仙洪的炼器师。
　　这门奇技乃是炼器之道的极致，炼器的速度快，一般炼器师花一辈子才能制造少数几件法器，他若用神机百炼，几天就能炼制出来一件。
　　除此之外，神机百炼制造法器的质量也很好，从马仙洪几件法器威力就能看出来。
　　得到奇技，他还是继续抽下去，要把各种法器都抽一遍，省的自己还要寻找材料去炼制。
　　这次要抽的东西太多，怕把这家伙饿死，他还隔几天专门给点吃的，足足花费一个月时间，才把自己想要的东西全部抽中。
　　为了不让这家伙太轻松，他最后还是把其身上的法器搜刮一空，自己没法用，丢给其他人用也是不错的。
　　他将其体内的封印解除后，还是将其放了，没办法，无冤无仇，他还是类似于强盗的一方，哪儿好意思把别人给杀掉。
　　拿到了双全手和神机百炼，陈风还有一个目标。
　　那如虎的横练之法！
　　这个人解决起来同样没有花费多少力气，和解决曲彤一样，偷袭便将之制住，薅了几天羊毛就得到了横练之法和横练之体。
　　此行出来的目的他全部解决，便没有兴趣久待，前往了龙虎山，完成当初的约定。
　　山上，屋子内。
　　老天师有些期待道：“你得到那门奇技了？”
　　“自然，否则我不会专门来一趟的。”陈风淡笑着道。
　　“接下来就麻烦你了。”老天师露出激动之意，旁边的田老更加无法平静。
　　“田老哥身体比较老迈，需要一些时间。”陈风看了一眼田老的四肢，皱眉说道。
　　接下来，他便以双全手为田老恢复四肢，相比于改变面貌，想要将四肢恢复，难度就大了许多。
　　陈风花了半个月时间，才让田老身体健全，又观察了半个月，修复了一些问题，确认没有问题，才在三位老人的感激目光中离开。
　　在离开前，他嘱咐了田老暂时不要在外人面前显露自己的情况，不然很容易被双全手的主人察觉。
　　不过，即便他做的隐蔽，碧游村被神秘强者偷袭的事还是在暗中传开，风正豪一听到这个消息，就知道是陈风动的手，心中越发佩服，同时庆幸自己能给陈风办事。
　　而陈风这次真的老实起来，除去偶尔和冯宝宝、张楚岚等人见面外，就没有再出手，老实地闭关修炼。
　　他利用一年多来累积的先天之炁，不断提升自己真气的数量，同时以真气淬炼肉身，修炼横练之法，肉身、精神和修为都缓慢提升着。
　　在修为上，由于上次在突破瓶颈后，原本内气质量提升许多，体积直接缩小到了原本的十分之三不到，所以在被填满之前，是不会再有瓶颈的。
　　他累积的先天之炁有六十多份，数量不少，剩下的时间之中，他就专注于提升修为，在最后时间到来时，原本空荡的丹田和穴窍，再次充满了真气。
　　他将丹田空间中真气占据的比例划分，给自己分出了三个境界，真气初期、中期和后期，此刻丹田充盈真气，相比超过九成，算得上是后期了。
　　在肉身上，他融合那如虎的横练之身后，体质就已经非常强大，真正的铜皮钢筋铁骨，所以这一年多来提升不多，并未成倍地提升。
　　精神方面，他早就能元神出窍，以灵魂状态在一定范围内周游，念力能够同时御使三十六柄飞刀，每一柄飞刀的威力都可轻易击杀一个顶尖异人，若念力汇聚一刀之上，就是十佬级别的也不敢轻易去接。
　　综合实力上，他相比一年多强，至少翻了一倍。
　　在离开这个世界前，他再次找老天师战了一场，结果不言而喻。
　　ps：要开始下个世界了，计划不变，就是天行九歌。

第118章 返回
　　“宝宝，这些东西给你，使用方法等下交给你，有空的时候可以玩一下。”
　　最后几天，陈风将马仙洪的法器全部给了宝宝，并手把手教她使用。
　　宝宝学得很快，已经能轻松命令如花给自己切水果，玩的不亦乐乎。
　　“宝宝，哥又要离开一段时间，不要找我。”
　　陈风摸了摸宝宝的脑袋，笑着转身离开。
　　“哦，吃个橘子再走。”冯宝宝递过来一个橘子。
　　“额，你留着自己吃吧，太酸了。”
　　陈风摆摆手，刷一下，消失在屋内，离开住所，来到野外。
　　看着这片天地，他叹息一声：“对于你来说最多两个月，对于我来说下次就是八年之后啊。”
　　幽幽的叹息才回荡开，陈风的身影便再次消失，这次是彻底消失。
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　现实中，万界古玩店内，陈风凭空出现，不过刹那之间，他就又在另外一个世界呆了四年。
　　他体内的功力同样被抽走一半，从真气境后期，降到了中期。
　　“系统，下个世界是哪个世界？”
　　“天行九歌。”
　　脸上顿时露出笑容，“天行九歌啊，我喜欢。”
　　他没有再问，按照规则，这次休息时间为四十天，下个世界停留八年。
　　感觉自己依旧深厚的修为，陈风开口道：“系统，我要回不良人世界，一天会消耗多少修为。”
　　“大致为目前修为的一成。”系统回答。
　　陈风皱眉：“看来还是比较大，回去待三天吧，很久没有看到她了。”
　　由于去过的世界时间流速将和现实同步，陈风返回时，距离上次离开不良人世界也就二十天。
　　大晋皇宫，陈风从空间中踏出，嘀咕着：“这个世界水平低一些，施展能力的范围提升了不少。”
　　后宫。
　　女帝撑着下巴，手持毛笔，正在处理文书。
　　眼前忽然清风徐来，接着一个人影出现，化作笑吟吟的陈风。
　　“夫君。”
　　女帝惊喜无比，丢掉手中毛笔，扑进了陈风怀中。
　　迎接她的是一个吻。
　　接下来，女帝三日不上朝。
　　三日后，陈风不舍地松开伊人，在温柔的目光之中，再次离开。
　　射雕世界。
　　陈风出现在襄阳城，感受着体内一下子减少许多的消耗，陈风吐出一口气，找到郭靖，喝酒谈天。
　　很快，黄蓉做了一桌子好菜，让他大饱口福。
　　“弟妹的厨艺真是太好了，我在外面游历，就没有碰到这么好吃的。”
　　陈风赞叹不已，郭靖只是傻笑，显得很是开心。
　　“陈大哥以后有空就过来，蓉儿给你做各种好吃的。”黄蓉笑嘻嘻道，被人称赞厨艺，让她满足感十足。
　　“这可是你说的，以后我每隔一段时间，都会来一次。”
　　陈风哈哈一笑，黄蓉会的菜非常多，可不是一两次能吃完的，他肯定得多来几次。
　　吃完饭，他把郭靖叫到外面，指点了一下武功，不能白吃白喝。
　　同样吃了三天，陈风才满意而去。
　　现实中快过去一周，陈风将在一人之下世界抽中的普通玩意儿，也摆上货架，然后店门打开，准备营业一段时间。
　　没多久，景平就走了进来，没好气道：“你小子怎么不接我电话啊，还以为你才开几天就关门了呢。”
　　“额，我手机没电了。”
　　陈风尴尬一笑，这才想起自己的手机，他去了其他世界一周，自然没有顾及到。
　　将手机从抽屉里拿出来充上电，开机后发现除去景平，爸妈也给自己打过电话，暗道自己失误，才赶紧回了一个电话报平安，让父母放心。
　　“不好意思，让你久等了，我请客吃饭。”陈风不好意思道。
　　“这可是你说的，我要吃帝皇蟹，旁边有一家饭店做的不错。”景平打定要宰这家伙一顿。
　　“行，走吧。”
　　陈风揽着景平肩膀，走出门外，刚开张的店铺又给关掉了。
　　“你可以请几个伙计看着店铺，不然你这太亏本了，一周才开一次，就是我们做古玩的也不行啊。”
　　景平建议道，俗话说古玩一行确实是一年不开张，开张吃三年，可这只是夸张说法，正常做生意的肯定还是得细水长流才行。
　　“不急。”
　　陈风笑着摇头，他有秘密在，暂时不想要人，等以后再积累一些东西，搬出古玩店再考虑。
　　“你小子就继续烧钱吧，你这里每个月租金可是上万呢。”
　　景平撇撇嘴，他们这条古玩街比较有名，人流量大，租金比较贵。
　　被这么一说，陈风才发现自己似乎没有多少钱了，租了五年长租加上装修费用，就把之前的钱花得差不多。
　　他无语道：“请两个人，一个月还得给一万，划不着。”
　　“可你把东西卖出去，不就能赚回来了吗？”
　　“等几天吧，我才开张不久。”
　　陈风在考虑等两天再次卖点金银，查看了一下自己身上的存货，发现没有多少。
　　在不良人世界他忽略了抽取钱财的事，一人之下世界又是纸币和电子货币，那些异人很少有带钱的，他基本是毫无收获。
　　其他世界的钱财，除去抽中的都不能拿出来，他此刻反而没有多少钱了，除非卖掉店铺里那些东西。
　　他开始认真思考起现实中的问题，自己已经不是普通人，对钱财兴趣已经不太大，但他得让父母过上好日子的，还是要赚钱。
　　“我会考虑你的建议，等段时间，你给我推荐两个伙计呗？”
　　陈风改变了一些想法，大不了搬出古玩店，住在外面就是。
　　“没问题，听我的就对了，保证你的古玩店大火。”景平嘿嘿一笑，一边走一边道：“我看了，你这个店的东西适合年轻人，可以专门针对年轻人……”
　　听到这家伙给自己讲怎么运作店铺，陈风心中微暖，这是把自己拿朋友，才会给自己出谋划策的。
　　到了饭店，自然是点了帝皇蟹，这蟹中之王陈风也是第一次吃，一口气干掉了十只，看呆了服务员和同行的景平。
　　景平伸手把自己快掉了的下巴按回去，吐槽道：“卧槽，你这体型和我差不多，怎么饭量是我十倍不止啊。”
　　陈风淡淡一笑，很想说自己才半饱，想着不吓到这家伙，还是不说了。

第119章 说真话居然不信
　　景平已经被吓到了，他是头一次见到有人吃这么多，真怕陈风把自己给撑死。
　　结账时，陈风才有点心疼，比上次在火锅店吃的还多，花了他四万多。
　　“这螃蟹吃不起。”陈风心有余悸，还好没有再吃，不然身上剩的钱会不够的。
　　景平嘴角抽搐：“按照你这个饭量，以后不敢请你吃饭了。”
　　“所以接下来超过一百的活动就不要找我了。”陈风看着某宝里不足一千的资金，感觉又回到了以前。
　　“还真有个不要钱的活动，在后天晚上，一场珠宝交流会，我有请柬，去不去？”
　　“不去，没兴趣。”陈风懒得跑，还不如待在店里修炼呢。
　　景平挤眉弄眼：“有很多漂亮妹子哦，还是名媛的那种。”
　　“还是没兴趣，我又不卖珠宝。”
　　“去见一下世面，交一些朋友也行啊，又不是一定要买什么，你宅家里干嘛？”
　　“修仙。”
　　景平无语了，“这种活动，一般人想去还没机会呢，你小子还嫌弃。”
　　“我是真的要修仙。”陈风义正言辞道，怎么说真话，居然不信。
　　“就几个小时，不会耽误你多少时间，去见一下别人怎么做生意的，对你有好处。”
　　景平很认真道。
　　感觉这家伙是为自己好，陈风不好拒绝这份心意，点点头：“行吧，我就勉为其难答应了。”
　　“你小子，弄得我像求你似的，真想揍你一顿。”景平没好气道。
　　“你打不过我。”陈风自信道。
　　“卧槽，还真要气死人啊。”景平彻底无语了，这家伙怎么总喜欢打蛇上棍。
　　“我说的是真的。”陈风有点无奈。
　　“滚吧，跟你说了，后天晚上七点集合。”
　　陈风回店里后，埋头继续修炼，他得为下个境界做准备。
　　两天后，景平西装革履地看着一身休闲装的陈风，不由瞪大眼睛：“你衣服呢？”
　　“我不知道穿啥，去店里随便买一件吧。”陈风对这种事毫无经验，为了不搞错，还是听景平的吧。
　　“我服了你。”景平无奈，只能拉着陈风进入商场换了一身衣服，才开车来到一个酒店。
　　有些不适应地扭了扭脖子，陈风嘀咕：“这衣服不太舒服。”
　　“本来就这样。”景平瞥了一眼陈风，暗惊这小子还挺帅的，走在一起不知道会不会抢了自己的风头。
　　在服务员带领下，两人来到三楼一个大厅，优美音乐缓缓流淌，不少人影走动，有不少珠宝展示在柜台中，流光溢彩。
　　“怎么样，我说美女多吧？”景平用胳膊碰了碰陈风，得意地说了一句。
　　“嗯，看起来不错。”陈风扫了一眼，这里布置很有格调，至于那些花枝招展的女人，脂粉气太重，没几个看得上眼。
　　“景兄，等你好久了，这边。”有人打招呼，走出来一个挺拔男子，容貌俊郎，气质出众，带着笑容。
　　“秦少，客气了，给你介绍一下，这是我好朋友陈风，刚在我们那条街开了间古玩店。”
　　景平同时对陈风道：“这位是举办活动的秦立秦少，大珠宝公司的继承人，也喜欢古玩。”
　　“你好。”陈风不咸不淡道，经历三个世界，多活十多年，他此刻已经不再是当初那个咸鱼了，显得不卑不亢。
　　秦立见眼前这人神色沉稳，双眸有神，便知不是一般人，笑着道：“景兄的朋友就是我的朋友，快请进。”
　　两人简单握手，走进了里面，顿时热闹的气氛扑面而来，人们推杯交盏，姿态优雅，显得很自在。
　　秦立是组织方，又很快去迎接其他人了，两人自由活动。
　　“这个秦立人不错，值得一交，你有什么不错的古玩，可以考虑让他买。”景平又说了一句。
　　“会的。”陈风没想到这家伙一来就在给他找买家，还真是够朋友。
　　“走，我带你去泡妹子。”景平猥琐一笑，拿起一杯红酒，拉着陈风向穿着白色长裙的女人走去。
　　被他盯上的女人确实很出色，精致的瓜子脸，柳眉弯弯，带着小酒窝，气质宛若一朵清新的莲花，和大部分浓妆艳抹之人区分度很大。
　　“这位小姐以前没有见过，怎么称呼？”景平笑眯眯地走到正吃水果的白衣女子前。
　　“没看到人家在吃东西吗？”白衣女子不想跟景平说话。
　　“小姐看来是有点饿了，这个点心比较好吃，可以尝尝。”景平也不尴尬，继续找话题。
　　陈风觉得无聊，一屁股坐在旁边，拿起景平说的点心咬了一口，眼睛微亮：“确实挺好吃的。”
　　说着，他又拿了一块，这里挺不错的，有很多吃的，可以一一品尝。
　　白衣女子撇撇嘴，觉得两人专门配合过来搭讪，她才不会随他们愿呢，继续吃自己的水果。
　　景平不想在陈风面前丢面子，继续尝试搭讪，他不信连名字都问不出。
　　陈风饶有兴趣地看着两人，这里的女子果然都不是善茬，看起来像傻白甜，可没那么容易接触。
　　“没我的夫人好看。”
　　他心中嘀咕，没有多大的兴趣，静静地品尝美食，把桌子上不同种类的点心和水果都吃了一遍。
　　终于把女子名字问出来的景平转头一看，无语道：“兄弟，你不会就是来这儿吃东西吧，你该找几个人说话，交交朋友。”
　　“有缘自会认识，我不强求，还是多品尝美食有意思一些。”
　　陈风摇摇头，“老景，我明白你的心意，你就不用为我操心了。”
　　“你小子，我也是没办法了，随你吧，找不到媳妇儿别怪我啊。”景平瞪了陈风一眼。
　　“你还是换个目标吧，这位对你似乎没有多少兴趣。”陈风忍不住怼了回去。
　　白依然亮晶晶的眼睛看了过来，觉得陈风有些不一样，抿嘴笑了笑：“嘻嘻，有趣，你这人说话不知道委婉一点吗？”
　　“我把他当朋友，所以没必要拐弯抹角，这家伙也不会客气的。”陈风撇撇嘴道。
　　“嗯，我明白，平时和我闺蜜也是这样的。”白依然坐在旁边，也拿一块点心吃起来。
　　景平脸微黑，这家伙光在那儿吃居然还能和妹子聊上，有毒啊。

第120章 给父母买房的打算
　　陈风对这个女子不感兴趣，也没有什么目的，反而让白依然有些好奇，两人有一句没一句聊着。
　　景平不想当灯泡，跑去勾搭其他女人，这次找了一个很好接触的，几句就说得笑容满面。
　　“你知道吗，来这里的要不是谈生意，要不就是交朋友，特别是寻找异性朋友。”白依然看着眼前众人，讥笑着说了一句。
　　“我就来转一圈，没什么额外目的，你呢。”陈风耸耸肩，这种活动他见了一次后，就没有什么兴趣了。
　　“我是被家族安排过来的，需要多参加这样的活动。”白依然有些无奈道。
　　“各有各的烦恼吧。”陈风点点头，他当初是穷人，只想着挣点钱，富人则要想着保留自己的钱财，都摆脱不了烦恼。
　　白依然美眸转动：“你挺独特的，在你身上，看不到一点忧愁。”
　　“呵呵，我忧愁确实少一些，因为我在修仙。”陈风笑呵呵道，他已经长生不老，很多东西反而看淡了许多。
　　白依然捂嘴笑着：“你还真有趣，还修仙……结金丹了没？”
　　“还远着呢，金丹大道，哪儿有那么好成就的？”
　　陈风摇头，现在实力虽强，但想要凝聚大道金丹，差得远呢，他连路都还没有摸清楚。
　　白依然只当在开玩笑，笑靥如花道：“陈大仙以后结金丹了可要告诉我，为你庆贺一下。”
　　“会的。”
　　陈风点点头，拿出手机，“加个微信吧，这样我也算交了一个朋友，免得景平那家伙回去奚落我。”
　　“好啊。”白依然欣赏加了好友，发现陈风昵称也是修仙者。
　　她眼珠一转，嘴角带着笑意，备注了一个陈大仙，却不知道陈风给她备注了一个小白，是很多宠物的名字。
　　“你们家做什么的？”白依然把陈风也当成了家族子弟，一般人不会有这个气质的。
　　“农民。”陈风诚恳道。
　　“嗯？”
　　“就是农民，不骗你。”
　　陈风点头，揶揄道：“会不会跟我做朋友很掉份？”
　　白依然挽了一下头发：“这倒不至于，说来，你是白手起家了，很厉害。”
　　“差不多吧，走了狗运，咸鱼翻身了，开了一家古玩店。”陈风见这女人眼中对农民并没有什么厌恶，心中才将之接受。
　　“你还挺自黑的，能开古玩店，想来鉴定水平很不错。”白依然觉得很有意思。
　　“你家呢？”
　　“做珠宝的，和秦家有生意往来，所以才会过来。”
　　“看起来珠宝比古玩更赚钱。”陈风看着金碧辉煌的布置，若有所思。
　　“压力也很大，各种原材料比如玉石这些由于数量有限，成本一直在上升，还有人工成本。”
　　“玉石。”陈风眼睛一亮，想到一个赚钱的办法，忍不住道：“玉石中的翡翠有赌石之说？”
　　“有啊，每年我们家都会派有经验的人去赌，风险很大。”白依然不意外陈风对这个感兴趣，毕竟这是赌博。
　　“我想见识一下，你到时候能带我去吗？”陈风想到自己的精神念力能侵入石头之内，不利用一下说不过去，便有了想法。
　　白依然淡淡一笑：“不用我带你，今天珠宝交易会就有人带原石过来，就在那边的展柜，你可以去看看。”
　　“你去吗？”陈风起身。
　　“一起吧。”白依然对陈风有点失望，怎么又是个一听到赌石就满脸兴趣的。
　　陈风念头已经暗中散开，整个大厅的情况瞬间涌入他的脑海，就连所有人说话的声音都被他探查到。
　　没有兴趣去偷听别人说话，他在展柜里看到大部分是光辉灿烂的珠宝，唯独几个柜子里是其貌不扬的石头。
　　他跟着白依然走过去，这里已经围了不少人，石头数量不多，大大小小也就百来块，有几个人还拿着放大镜和强光电筒在查看。
　　“就是这些了，没有经验的人根本看不出来里面究竟有没有翡翠，就算有经验的也可能出错，风险非常大，我们家去年就因为赌石出了点问题，导致翡翠原料不够用。”
　　白依然随口解释，显然对珠宝行业了解不少。
　　“嗯。”陈风只是看着，念头暗中已经侵入这些石头，相比普通泥土，这些石头更难侵入。
　　不过以他目前的念力强度，侵入两尺深都没有问题，这些原石基本被他轻松看透。
　　“靠，这上百块石头，居然就五块有翡翠，坑爹货。”
　　陈风心中暗骂，难怪风险大，这玩意儿有翡翠的概率本来就低啊。
　　幸好自己有精神念力，根本不存在赌博，是实打实的。
　　他直接走过去，指着其中一块：“这个我要了，当场开吧。”
　　当场开可以等结果，暂时不给钱，他可以不出一分钱，还能赚一大笔，纯粹是在捡钱。
　　白依然愣在原地，都给这家伙说了情况，居然还莫名其妙跑去赌，她不由越发失望，自己觉得不错的一个男人，其实也不行吗？
　　陈风指的是价格比较便宜，只要几万块，但翡翠个头不小的原石。
　　“老板，签个字，我们就给你开，等开了再结账。”员工拿出一个交易合同，让陈风签字。
　　有人要切石，立马不少人被吸引过来看热闹。
　　“老陈，你这是在干嘛，怎么二话不说就赌石来了？”景平和一个大胸女走了过来，有些惊诧道。
　　“尝试一下新鲜东西。”陈风简单解释，签下自己的字，然后道：“旁边坐一会儿吧，切石头挺浪费时间的。”
　　“你这是在丢钱啊，这玩意儿很坑的，我就被坑过。”景平一副往事不堪回首的样子。
　　陈风没法解释，只能耸耸肩，走到旁边，一点也不关心结果。
　　对他来说，结果早就知道了，百分百赚钱，很没有意思。
　　“这个办法赚钱名正言顺，也来得比较快，赚一笔钱给爸妈买一套房子，让他们不用再辛苦了。”
　　陈风心中暗想，“要买就买最好的，就别墅吧，花园拿给他们种菜，就是不知道会不会太冷清，大不了再给他们买一套人多的小区房。”
　　他拿出手机，查看了一下房价，别墅千万起步，一块翡翠估计不够，那就多弄几块吧。
　　若被人知道陈风的想法，估计会嫉妒得眼睛发红，别人赌石玩的心跳，他纯粹拿石头来捡钱。

第121章 进入天行九歌
　　景平看了白依然一眼，后者无奈道：“他自己要过来的。”
　　“随他吧，还好不太贵。”景平也没有太纠结，他只是怕陈风沉迷于赌石，那才是问题。
　　不久。
　　“哇，出绿了。”
　　一个惊讶的声音响起，接着不少人惊叹，景平脸色古怪，这也行，这家伙运气也是真好啊。
　　他转头看去，见陈风还在玩手机，愕然道：“你赌对了，就不过去看看？”
　　“从我要买的一刻，结果就注定了，没必要多看。”陈风还真没有多少兴趣。
　　景平目瞪口呆：“你这想法……有点奇葩。”
　　正常赌石的，哪个不是心中忐忑，赌对了心花怒放的，这家伙居然是这个想法，就是他都不知道怎么辩驳。
　　“陈兄是我见过的最淡定的赌石者，在下佩服。”
　　秦立走了过来，饶有兴趣地看着陈风：“翡翠品质是冰糯种，颜色很均匀，个头不小，不知陈兄有没有兴趣出手？”
　　“出啊，我要它干嘛，你拿去吧。”
　　陈风才没有兴趣拿一块石头在身上呢，嗯，对他来说，那就是石头，只是和一般石头颜色不一样罢了。
　　“陈兄真爽快，我们初步估价一百二十万，不知道你是否满意？”
　　“钱转我银行卡上，这是卡号。”陈风直接把自己的银行卡递过去，看得众人一呆一呆的。
　　这也太干脆了吧，一百多万的东西不讲价就卖了。
　　秦立笑容满面：“陈兄这个朋友我交定了。”
　　不管陈风是不在乎这点钱还是性格使然，谁都会喜欢这种干脆利落的买卖。
　　“你小子不会懂得赌石吧？”景平忍不住道。
　　“他连摸都没有摸石头，指着一个就买了。”白依然补充。
　　“看来真是运气，有点不可思议啊。”
　　景平感叹，这钱赚的确实太容易。
　　旁边的大胸女眸中异彩连连，忍不住多看了陈风几眼。
　　陈风转向白依然，“下次有大一点的原石交易记得叫我，得去小赚一个亿。”
　　两人脸色抽搐，神特么小赚一个亿，你当自己是赌石大师啊。
　　这话让听到的人也脸色发黑，暗自冷笑陈风太傻。
　　“我准备回去了，太多人看着我，很不自在。”陈风觉得自己不该说实话，容易遭人嫉妒。
　　“两个月后有一个大型原石交易会，在国外，到时候叫你。”
　　白依然憋住笑意道。
　　“嗯。”
　　陈风点头，看向景平：“你回不？”
　　“不回，我感觉跟你走一起，容易被人误会。”景平没好气道，这家伙太装逼了，他很不爽。
　　“切，你不就是想约人家吗？”陈风一副我看透你的样子。
　　白依然看得有趣，在旁边笑了起来，显得越发美妙，让景平旁边的大胸女有些自惭形愧。
　　等打了钱，陈风便向白依然告别，没有兴趣再待下去，自己一人打车离开。
　　嗯，手握一百多万巨款，他还是无车一族。
　　踏空而行？
　　看了一眼监控，还是算了吧。
　　至于车，等去接爸妈时再买吧，平时都在修炼，也用不到。
　　回家后，他给爸妈转了一些钱，说了一下自己生意越来越好的事，看着店里一件也没有卖出去的商品，耸耸肩，开始修炼。
　　返回两个世界又消耗大部分真气，陈风借住储存的先天之炁加上自身源源不绝的先天之炁，才在三天之内恢复到真气境后期。
　　最后一部分储存的先天之炁也基本耗光了，陈风再次回到正常的提升状态。
　　下个境界的路他结合大量典籍已经推演出来，依旧是不断提升真气质量，化气为液。
　　至于进一步凝聚金丹，他就比较抓瞎了，只能走一步看一步。
　　一个月时间，陈风都是在修炼中度过，当然，也在看店，终于把第一件东西卖了出去，随后生意渐渐有了起色。
　　只是最后一个月的收入还不够租金的，算不上多好，依旧是在做亏本生意。
　　最后一天，他将店门关上，等待了一会儿，系统的声音准时响起：“开始前往第四个世界寻找红包，限时八年。”
　　随即，空间水流一样扭动，店铺消失在自己眼前，他则出现在一片原始山林之中。
　　“现在为何时间点，位于何地？”
　　“进入时间点为剧情开始前三年，地点为百越之地。”
　　“还有三年时间，可以做很多事了。”陈风看了一眼纯净的天空，在地上一踏，迅速冲起来数十丈，再一步踏在空中，继续攀登。
　　他来到高空，狂风在周身呼啸而过，山川在他脚下缩小为玩偶一般，轻松被他一个个越过。
　　看到了人类的聚集地，一个有些破落小镇，他才停下来，从天空落下，在靠近地面前，施展空间穿梭，瞬移般出面在街道之上。
　　看了一眼这些人身上的红包，陈风淡淡一下，化作一道影子。
　　刷！
　　他转眼就在数十人之间穿梭而过，不少人只感觉周身有一股风诡异吹过，却没有看到人影。
　　陈风从街头穿到街尾，一口气抽了上百人的红包。
　　从这些红包中，他轻易得到了这个世界的衣服、货币、食物、兵器和语言等，消化掉以后，他基本就和这个小镇的人差不多。
　　换上粗布麻衣，他知道了目前所处的位置，一闪就离开了原地。
　　这里可是古代社会背景，抽中的物品都可以当做艺术品售卖，陈风为了给店里补货，所以一路北行之时，沿途经过的大小城市、镇落，都会去抽一番红包。
　　而他实力强大，寻常人根本察觉不到就被他点走红包，两个月下来，他抽了十万个红包，有点丧心病狂，光是所积累的钱财，就算得上这个时代的土豪。
　　在这个过程中，他也不断收集信息，补充自己的基础信息。
　　目前战国末期，七国之间的战争不时发生，合纵连横，正处于一个热闹无比的时代。
　　韩国在七国之中，属于不起眼的一个，上不思变，故步自封，出了个韩非这样的人杰都没有抓住机会，一直在七国之中打酱油，所以不管最后是赵国还是秦国笑到最后，韩国都迟早会被灭掉。
　　某处客栈，陈风品尝着这个时代的酒，味道颇为独特粗犷，吃的东西也不算精致。
　　他目光落在远处的王宫上，嘴角带着一丝冷意。

第122章 创造一个马蜂窝
　　“这韩国很快会成为剧情发生的集中地点，我必须早点做一些准备。”
　　陈风暗想着。
　　在天行九歌世界里，有着各种神秘手段，阴阳家的术、纵横家的剑、墨家机关术、百越巫术……
　　特别是阴阳家的术，就算他也没有把握完全抵挡，必须要去熟悉才行，以免未来碰上时不知如何对付。
　　“该怎么打进这个世界呢。”
　　陈风手指在桌上轻点，不同于一人之下异人数量不多的情况，这世界的修炼者太多了。
　　在大的流派上，诸子百家争流，道、墨、儒、阴阳、纵横和兵家等，哪个流派会简单，要不把持家国政权，要不就具备诡异手段，根本不是他一个人能轻松影响的。
　　除去这些大流派，其他势力同样不简单，在这个战乱时代，各国都有秘密组织，培养数之不尽的杀手。
　　秦国的罗网，韩国的夜幕，未来的流沙，就像黑夜之中的幽灵，让人防不胜防！
　　甚至像七绝、毒蝎这种小帮派，都有数百人，随便捅一个，会像是捅了马蜂窝一般，惹来一堆麻烦。
　　他自认为实力在这世界算得上绝顶，可要面对这一锅乱粥，还是忌惮无比。
　　不碰这些马蜂窝最好的办法，就是去创造一个马蜂窝！
　　陈风想到了祸根苗沈冲的能力，嘴角浮现一股充满恶意的笑容。
　　不利用这个能力建立一个组织，太说不过去了。
　　嘭！
　　他丢下一笔钱，离开了客栈。
　　“建立一个组织，必须要有人才，我看一下，这韩国之内，谁适合给我做事呢。”
　　陈风走在大街上，目光不停闪烁着。
　　烈日当空。
　　刺目的太阳光芒烘烤着大地，使得空气扭曲，韩国新郑之外，黄沙遍地。
　　呼呼，一阵狂风带过，将地上黄沙卷入天空，漫天飞舞，掩住一些那光芒万丈的当空皓日。
　　一头头秃鹫盘旋着，目光阴冷，注视着大地之上，不时发出古怪的叫声在整个天际回荡，似乎在催促着什么。
　　它们在等食物，至于食物就是地上腐烂的人体，等那些活人离开，它们就能大快朵颐。
　　黄沙之上，有一队队人影走过，不时响起鞭打之音，在这些人影走过的黄沙上，不时有一具尸体，死状凄惨，甚至还有白骨，隐隐被黄沙掩埋。
　　这些都是奴隶，不少人来自于百越乱民和战争降犯，他们没有任何地位，命若草芥，身不由己，身上戴着枷锁，被百夫长残忍鞭笞着，承受不时发出不堪入耳的辱骂。
　　他们被驱赶到一个个地方干活，饥不果腹，宛若畜生一样被对待，所以人脸色麻木，看不到一点光明。
　　陈风站在空中，看着这群人，即便遭受这样的苦难，甚至会被暴虐无常的百夫长剥夺生命，他们依旧想要活着。
　　或许心已经麻木了，求生的本能还是让他们坚持了一天又一天。
　　“就是你们了，能在折磨下活着，就值得培养。”
　　他看到这些人后，便决定以祸根苗沈冲的能力，快速培养一批人手。
　　这个能力就是高利贷，他可以与人契约，契约者可以通过击杀别人来吸收死者的炁，所吸收的炁还会按照一定比例转给他本人。
　　通过这个办法，他可以培养出一个个高手，还能收集海量的炁，就算这些炁不能带离这个世界，但只要他将之吸收炼化就行。
　　培养目标确定为这些奴隶，就缺几个人手协助，这些人不能是普通人，更不可能是底下的奴隶，必须得有本事或者有人脉。
　　“焰灵姬，就先找你吧！”
　　陈风淡淡一笑，心中形成了一个完整的计划，转身拂袖而去。
　　一刻钟后，他出现在市井之内，走进一间酒楼，对过来的小二丢了一把韩国的货币，冷冷道：“七绝堂的地盘在何处？”
　　小二被得了钱财，顿时笑眯眯的将七玄门的地盘说了出来，正想问陈风要不要来点吃的，眼前的人突然一闪不见，把他吓了一跳。
　　这是高手啊。
　　小二缩了缩脖子，拿着钱赶紧转身离开。
　　在新郑内，有两个大的帮派，毒蝎门和七绝堂，毒蝎门依附姬无夜，七绝门相对独立一些，不过也得到卫庄的保护。
　　相比毒蝎门的不择手段，又和姬无夜有关系，陈风并没有选择这个帮派作为他的目标，而是七绝堂这个喜欢卖消息的。
　　他需要知道焰灵姬关在哪儿，才方便去救人。
　　可当他砸钱买消息时，根本没有得到关于焰灵姬的任何信息。
　　他怀疑七绝堂故意隐瞒，便根据对方提供的地牢的位置，自己前去探查。
　　有强大的念力，他能轻松探查到肉眼看不到的地方，听到隐秘的谈话。
　　半个月的时间，他便将整个韩国都城所有地方都搜查过，他的念力能探入地下数丈，有缝隙的还能超过十丈，根本没有发现焰灵姬。
　　他这时才发现一个问题，自己早来三年，焰灵姬有没有被抓起来都还是个问题。
　　从原本剧情来看，焰灵姬的主人是天泽，而天泽已经被血衣侯关了十年，焰灵姬被关有两种可能。
　　一个可能是和天泽差不多，是在十多年前一同被抓，第二个是焰灵姬在尝试救天泽时被抓。
　　前面一个的可能性比较小，因为从原本情况来看，血衣侯是当年负责征战百越的主帅，刘意等人都是其手下，明显没有见过焰灵姬。
　　第二种在援救天泽时被抓可能性大一些，从他所知情况来看，焰灵姬从小家园被毁，那个时间段应该是韩国镇压百越动乱，也就是十多年前，那个时候焰灵姬还是一个小女孩。
　　应该就是被韩国镇压，焰灵姬失去亲人，被百越废太子发现，这天泽贵为王胄，精通百越巫术，喜欢招揽奇人异士，焰灵姬天生火魅之体，肯定会将之培养为心腹。
　　同时，焰灵姬和天泽等都有共同的敌人，天泽身份高贵，焰灵姬自然认其为主，加入恐惧杀手团。
　　但天泽急于复仇，很快就被血衣侯抓住，焰灵姬那个时候不过一个小女孩，不会被人太在意，所以轻松就逃脱了。
　　十年后，焰灵姬长大成人，同时也具备了足够的实力，才会来新郑救人。

第123章 玄冥
　　他猜测，焰灵姬是主动被抓，就是为了探查情报，确定天泽的位置，否则无双鬼怎么会轻松知道其所关之地？还轻松救了出来？
　　若是血衣侯或者姬无夜抓的，若不主动放掉，以无双鬼的能力，还救不出来。
　　还有，在原本剧情中，血衣侯明显想从焰灵姬这儿得到苍龙七宿的秘密，就更不可能放弃焰灵姬，让人给救走。
　　若是姬无夜，以其好色性格，怎么会不将焰灵姬留在身边，毕竟以其实力，焰灵姬全力也很难将之杀死，别说一个阶下之囚。
　　所以，结合推测和他此刻的情况，这焰灵姬还真没有出现，让他白忙活了一场。
　　“既然没有来，就只能先自己辛苦一下了。”
　　陈风无奈一笑，将身上的钱财取出来大部分，装进包袱之内，然后写下一堆材料名称，再次来到七绝堂。
　　一处无名桥头，他打扮为小鬼模样，再次见到七绝堂的堂主。
　　“这次是大买卖。”陈风将包袱丢在地上，“帮我收集一些东西，里面的钱就是你们的了。”
　　唐七看了一眼包袱，从个头和重量就知道里面的钱不少，他面无表情道：“阁下大手笔，看来收集的东西不简单啊，若是太特殊的，我们七绝堂可没有本事啊。”
　　“你想错了，让你们收集的只是一些材料，就算个别稀少的，以你们的能力，足以做到。”
　　陈风丢出一块布匹，“东西就在上面，半个月内交货。”
　　他的话音刚落，人便消失不见，唐七不由露出忌惮之色，此人光是这一手，就知乃绝世高手。
　　伸手将还飘在空中的布匹接住，打开一看，他顿时瞳孔微缩。
　　“需如此多金铁，是要打造兵器吗？”
　　陈风将身上的玄冥教小鬼面具取下，随意雇佣了一辆马车，辗转来到城内的米铺，开始购买粮食。
　　接着又买了不少的锅碗瓢盆，装上数辆牛车，让人帮忙运到城外。
　　野外某处官道，陈风看了一下周围的环境，让众人停下，随即道：“把东西全部丢在地上，你们就可以回去了。”
　　几个车夫有些奇怪，却不敢多问，下车将东西放在地上，拿了陈风的钱，便头也不回地离去了。
　　没有了其他人，陈风才取出噬囊，利用里面的空间将这些东西装起来，用了几个才全部解决。
　　“这玩意儿真是居家必备之物。”
　　陈风淡淡一笑，然后踩着压缩空气上天，飞到一座大山之上，转了两圈找到一个巨大的山洞。
　　他站在山洞中，催动风后奇门，改变这里的局势，让之变得更适合人居住，同时凝聚泥土将山洞简单隔离了一下，避免有鼠蛇轻松跑进来。
　　然后，他才将刚买的东西取出来，丢在山洞里，这些自然不是给他吃的，而是那些他要培养的人。
　　“没有人手真是麻烦，买个粮食都得亲自动手。”
　　嘀咕了一句，陈风觉得自己若有控制人的手段就好了，就是那种能迅速将一个不认识的人变为自己的手下，他只能靠拳头说话，或通过利益来让人臣服。
　　而拳头和利益只对一部分人有用，比如七绝堂这样的小势力，而太大的就不行，像紫兰轩、夜幕这些，他去了只会惹来更大的麻烦，也就焰灵姬这样的容易一些。
　　“必须尽快炼成我自己的修身炉，转化出异人，才有源源不绝的修炼资源。”
　　相比别人的功力，他更喜欢先天之炁，这才是更精纯的力量。
　　陈风丢出一个傀儡，这是如花，注入真气后，傀儡活了过来。
　　他让其守着物资，便再次下山。
　　……
　　黄沙漫漫。
　　一群奴隶在干活，挖地上的矿石，发出一阵阵叮当之音。
　　在他们周围，一个个身穿盔甲的士兵目光冰冷，手持铁鞭和长矛，一旦有人不老实，轻则铁鞭伺候，重则长矛入体。
　　在矿场旁边，木头搭建着一些屋子，一个身材魁梧的百夫长坐在椅子上，无情地看着远处的奴隶。
　　在他眼里，矿上的奴隶都是蝼蚁，轻松就能主宰这些奴隶的的生死，践踏他们尊严。
　　他所在乎的只有上头的命令，只在乎今天采了多少铁矿，甚至为了捞一笔油水，他连吃的都懒得多给。
　　在这个矿场附近，尸体随处可见，不是被打死，就是被饿死，又或者是生病死的，引来了不少的秃鹫和老鼠。
　　他正在思考一个事，今天会过来一批新的奴隶，想着要不要多打死几个老的，免得消耗粮食。
　　“那几个老弱病残的，今天开始不要给吃的，饿死就丢出去。”
　　百夫长残忍一笑，这就是他们的日常做法，奴隶不断会有新的，那么就该淘汰掉老的。
　　突然，一个士兵慌张跑了过来，惊呼道：“不好了，有一队押过来奴隶被劫走了。”
　　“什么？谁这么大胆敢劫奴隶？”百夫长大怒，若奴隶被劫走，他这儿就会少人，难以完成上面的任务。
　　另外一边，陈风解决掉押解奴隶的士兵，看着眼前有些惶恐的数十人，淡淡道：“想要活着，就跟我来吧。”
　　奴隶是他劫的，用这些可怜的人创造一个组织，一个特殊的异人组织。
　　他要把愿意改变命运的人转化为异人，再让他们去猎杀敌人，这能提供源源不断的先天之炁。
　　只要运作起来，他不仅这八年有源源不断的先天之炁，以后也能返回这个世界补充力量。
　　所以这是一个非常重要的事，不仅影响这八年，以后还会对他产生帮助，所以必须寻找这些没有依靠的奴隶，将他们培养成自己的手下。
　　衣衫褴褛的奴隶畏惧地看了一眼陈风，别无选择，老实跟在后面。
　　陈风对着他们身后一挥，狂风四起，将这些人的脚印和气味抹去，这样一来，韩国的人将很难追查上来。
　　走了半天的时间，他才带着奴隶进入之前找到的山洞，转头看了一眼，大部分都累趴下，只有三人还稳稳站着，打量着周围。
　　他冷漠道：“从今天开始，你们就是玄冥的人，听从我的号令，所有不从者，格杀勿论！”
　　“玄冥？”
　　“我们是玄冥的人了吗？”
　　“我们不算奴隶了吧。”

第124章 有钱能使鬼推磨
　　众人忍不住议论，目光忐忑，他们不知道这里会不会是另外一个地狱。
　　“你们三个过来。”
　　陈风指了最突出的三人，能爬了半天山路还能站稳的，肯定是有点底子的。
　　进入土墙之内，陈风丢出三个小鬼面具，“把面具戴上。”
　　“我不在乎你们之前是谁，只在意你们的能力，以后你们就是玄冥最低级的小鬼，没有身份，只有代号，你们分别为子一，丑一和寅一，明白？”
　　三人不安地戴上，最右边的人忍不住道：“我们该如何称呼你？”
　　“叫我帝主。”陈风平静道，“小鬼只是玄冥最基础成员，之上还有无常、判官、阎君、鬼王、冥帝，以你们的实力，暂时只能做小鬼。”
　　这是他根据玄冥教重新划痕的等级，就像罗网的天杀地绝，魑魅魍魉，小鬼就是魑魅魍魉，鬼王、阎君、判官和无常对应天杀地绝，冥帝自然得超越天字杀手的实力。
　　至于他，都叫做帝主了，自然是幕后大佬，不会轻易出现。
　　“是，弟子。”三人战战兢兢，还以为自己加入了多大的组织，实际上就陈风一个光杆司令，连大本营都是一个山洞。
　　可以说，他们玄冥是这个世界最落魄的组织，没有之一。
　　“子一，给你的第一个任务就是管好粮食，先让每个人吃饱，然后安排人在山洞住下去，由它带你们去拿粮食和锅碗瓢盆。”
　　陈风把其他事都交给三人，让如花带他们去拿粮食。
　　他实在是没有心情去多管，如果这些人连吃饭做不好，也就没有必要留下。
　　“还是要人才啊，我这是在矮个子里拔高个，长久下去不行。”
　　陈风有些苦恼地离开山洞，来到韩国都城，觉得还是要去抓几个没什么身份的刺客，强迫他们为自己做事。
　　可是去哪儿找啊，刺客不可能没事跑出来让自己抓吧。
　　“嗯，有办法了！”
　　他眼睛一亮，找到了一个不错的办法。
　　夜幕渐渐笼罩了这座城市，普通人自然是关灯睡觉，而有些人则在风月场所过着夜生活。
　　紫兰轩，灯火通明。
　　韩国的权贵们出入其间，一个个花枝招展的女子主动迎合着，让来此寻找乐趣的人得到满足。
　　其中一个房间，古琴之音宛若溪水缓缓流淌，清脆悦耳，使得夜色之下的房间显得格外宁静。
　　陈风身穿华服，头戴纶巾，一副贵公子派头，斜躺在垫子上，看着帘幕之后的优雅弹奏。
　　他神色悠闲自在，端起酒杯，喝了一口，辛辣与微苦刺激着味蕾，这个时代的酒不烈，显得很淡，却别有一番风味。
　　“弄玉姑娘弹得太过美妙，在下听得有点舍不得走了。”
　　一曲终结，陈风回味无穷，忍不住赞叹，每个时代都有对应的音乐和美食，此女琴技，算得一绝。
　　“能得公子喜欢，是弄玉的荣幸。”弄玉笑吟吟地走出帷幕，对着陈风行了一礼。
　　灯光之下，弄玉头戴翡翠色镶珠发饰，柔顺的酒红色头发长垂至腰，素净的脸若美玉，五官精致，星眸之中带着点点光芒，宛若秋水。
　　陈风感叹了一句美人，目光瞥了一眼其腰间的火雨玛瑙，懒洋洋地起身道：“以后会经常来听听弄玉姑娘的美妙琴声，就先告辞了。”
　　“公子慢走。”
　　陈风在弄玉目送下，走出了紫兰轩，眼前一片黑暗，远处的街道宛若择人而噬的巨口。
　　他装着醉酒模样，慢悠悠走过去，很快被黑暗吞没。
　　走在巷子中，忽然，他停了下来。
　　背后，一个黑衣人向他走来，不快也不慢，却给人一股巨大的压力，如同面对一个笼罩在黑暗里的死神。
　　这是刺客，行走在黑暗中的存在，喜欢无情的收割生命。
　　“来了吗？”
　　陈风嘴角浮现一丝不易察觉地微笑，就像是一道涟漪迅速划过水面，转眼消失，化为了冷意。
　　他眼睛里装出来的醉醺之意，也在转瞬之间消失无踪。
　　这平静的表现让后面靠近的刺客察觉不对劲，他感觉这人似乎在等他。
　　心中顿时有一丝不妙的预感，这种感觉来自于他多年形成的经验，或许有些毫无根由，但没有哪个刺客会忽略它。
　　忽略的人，基本已经死了。
　　“先退！”
　　他毫不犹豫做出最保守的选择，只有在自己安全的情况下，他才能杀掉别人，冒险的不是刺客，是死士。
　　“来了就留下吧。”
　　陈风开口了，神色玩味。
　　“先下手为强！”
　　杀手察觉陈风要动手，本来后退的黑衣人一步踏前，手中出现一抹锋芒，冰冷的眼神中射出一道凌厉的杀机。
　　“死！”
　　他整个散发出森然阴冷的杀戮气息，以最快的速度冲了上来，用出全力握紧锋利的匕首，迅速对陈风背心刺去，那里是心脏的位置，可一击必杀。
　　然而，他这全力一击，却是刺空了！
　　他完全刺中了空气，以至于他重心都受到影响。
　　“糟糕！”
　　脸色一变，他整个身子一麻，一股力量瞬间封住了他的经脉和穴窍，让他无法动弹了。
　　“不愧是专业刺客，意识很好，就是实力差了一点。”
　　陈风评价了一句，这刺客能察觉他不对劲，就不是一般人能做到的。
　　“别怕，我不会杀你这样的人才。”陈风被淡淡一笑，一把抓住其脖子，在地上一点，跃上屋檐，很快不见了踪影。
　　半空中，陈风闻到了一股香味，那是女人特有的。
　　他意外地看了一眼，刺客前面还真是凸起的，“还是个女刺客啊。”
　　“嗯嗯。”女刺客发出哼声，却说不出话来。
　　“女刺客也行，只要有经验就好。”
　　陈风并不在意，淡淡一笑，带着猎物返回。
　　其实，这次的刺客，是他自己请来的。
　　有钱能使鬼推磨，自然能够请刺客。
　　他通过七绝堂，专门找刺客来刺杀自己，这样就能轻松抓到刺客，不需要他专门去寻找。
　　陈风觉得自己这个办法简直太聪明了，不过一周时间，就抓到一个送上门的刺客。
　　在他踏空离开时，之前的巷口，再次落下一个人影，身前波涛汹涌，又是一个女人。
　　“弄玉失败了，这不一个普通目标！”

第125章 意外
　　“这人没有留下任何痕迹，似乎是……从天上离开的。”
　　一个男人的声音响起，充满着一股霸气，他站在房顶，面容遮掩在阴影之中，露出月光下的银色头发。
　　女子跳到他的身旁，露出千娇百媚，美艳无方的面容。
　　这女子一身紫色，风姿妖娆，气质高贵，一对勾人的眸子也带着淡淡的紫色，在月光下闪烁着光辉。
　　此人正是紫兰轩的主人，外人只知道她叫做紫女，对于其真实身份却一头雾水。
　　她叹了一口气：“是我失误了，原本是想锻炼她的刺杀之术，没想到会碰上一个硬茬。”
　　前不久，深受重伤的弄玉被她救下，暗中将之培养为一名优秀的刺客，这还没有彻底成功，就出了问题了。
　　“现场根本没有打斗痕迹，说明他们实力差距很大，而且周围没有血，他应该没有杀人。”卫庄带着笃定之意道。
　　“这人来过紫兰轩！”紫女凤眸微微凝固，带着沉重之意。
　　“哦，那他是故意的，还是巧合，有意思。”卫庄眸中露出一抹兴趣之色。
　　“若他再来，我会弄清楚的。”紫衣叹了一口气，实在看不透这次的事。
　　她怎么也想不到，陈风会去花钱找刺客杀自己，陈风又想着在紫兰轩容易被刺客发现，才出现了这么一出。
　　山洞中，弄玉被丢在地上。
　　当陈风拉开蒙面之后，露出愕然之色：“怎么是你？”
　　他怎么也想不到紫兰轩会刺杀自己，在他眼中，紫兰轩那是比较厉害的组织，风月场所也很赚钱，应该不会被钱吸引的。
　　这次弄玉刺杀他，也确实不是为了赏金，纯粹是练手。
　　结果练手的对象是他这个本就带着奇怪目的的人，她还根本没有反抗之力就被拿下了。
　　“这下麻烦了。”
　　陈风有些头疼，他没有去抓自己知道的名人，就是不想惹来麻烦，他得让玄冥组织有时间发育啊。
　　虽说这弄玉不算什么高手，却是紫女比较看中的，只要他再出现于新郑，对方定会找上门来。
　　至于放回去，莫名其妙的，别人反而会更加怀疑。
　　他眯了眯眼，既然惹上了，就没必要怕，干脆将计就计，让几位高手给自己培养人。
　　手指点了一下，解除掉弄玉身上部分封印，后者复杂道：“你不知道我要杀你吗？”
　　“我当然不知道，你掩饰得很好，从这一点来看，你是一个合格的刺客。”
　　“可我还是失败了，你为何不杀我？”
　　“我需要一些人才，你比较适合，我会把一些人交给你训练，等满意了，我可以放了你，就当你买命。”
　　“我不答应的话，你会杀了我吧？”
　　“所以你必须答应。”
　　“如果只是训练人，我可以答应。”弄玉没有什么选择。
　　“我会解开你的修为，让你能全力训练我的人，不要试图逃走，不然你会很惨的。”
　　陈风提醒了一句，然后解开所有所用封印。
　　弄玉体内的内力终于运动起来，僵硬的身体迅速恢复正常，从地上爬了起来，左右看了一眼，一片漆黑。
　　“休息吧，明天就开始训练，传授他们基础的武功。”
　　陈风离开，来到外面，跳上一块大石头，盘膝而坐，
　　凌晨时，他忽然睁开眼睛，露出讥笑之色。
　　“我现在就算没什么人手，这里也不是你轻易能离开的。”
　　他的话音刚落，山洞出口就发生打斗，两个影子纠缠在一起。
　　很快其中一个狼狈的倒在地上，弄玉吃惊地看着困住她的东西，竟然是一个人形的玩偶。
　　“只此一次，下不为例。”
　　陈风的声音淡淡响起，困住她的如花收回了锁链，转身离开。
　　“这是墨家的机关兽？”弄玉忌惮地看着如花，这东西居然守在门口，让她没有察觉到，一个照面就被拿下了。
　　“有一些类似的地方，但可不仅仅是机关类的东西。”
　　陈风轻笑，这如花可是法器，和墨家的机关兽还是有一些区别。
　　弄玉目光在左右扫了一下，发现远处还有一个黑色的人偶，给她很大的威胁感。
　　除去这些，她看到的就只剩下山洞和外面的荒山野岭了，这人的地盘似乎很穷酸。
　　“你能活动的区域暂时暂定在洞口十丈之内，晚上不能离开山洞，不然会有危险。”
　　陈风说完，便起身离开了山洞，相信以他布置的阵法和黑偶，弄玉跑不掉的。
　　他回到新郑，来到七绝堂。
　　“我要的东西收集好了没有？”陈风戴着面具，开门见山。
　　“有几件比较麻烦，还需要一些时间。”
　　“一个时辰内，把已经收集好的给我送到城外此处。”
　　陈风给了一个地图，随即整个人凭空不见。
　　唐七左右看了一眼，骇然地没有发现陈风的身影，就算轻功离开，也不可能这么快就离开视线了吧。
　　城外，陈风在约定的地点等了半个多时辰，七绝堂的人架着马车出现，上面装着陈风要的各种材料，以金属为主，都是他准备拿来炼器的。
　　咚咚咚！
　　七绝堂的人刚将东西放下，忽然远处传来震动，一个巨大的身影出现，这是身体有一丈多高的巨人，面目恐怖，带着粗大的铁链。
　　这让七绝堂的人露出惧怕之色，有些害怕道：“这位爷，东西我们送到，就先离开了。”
　　说完，几个就转身快速离开，不想和那个大块头接触。
　　“无双鬼出现了，焰灵姬多半也在附近。”
　　陈风取出噬囊，将材料收起来。
　　本来无双鬼只是路过这荒野之地，却发现陈风这个戴着面具之人，多看了几眼。
　　随即，他发现这人让地上的东西凭空消失，目光露出精光，立马被吸引了注意力。
　　这种神仙的手段，别说无双鬼，就是换个人来，一样会被吸引。
　　“大块头，怎么了，没见过吧，想不想要？”陈风带着蛊惑的语气，他故意在无双胡面前显露噬囊，就是要引出其他几个人。
　　“无双鬼，你在看什么？”
　　苍老的声音中，一个头发雪白，浑身散发绿色气流的老者出现在旁边，草丛之中，密密麻麻的毒蛇跟了过来。

第126章 听完这一曲再走不迟
　　百毒王！
　　陈风露出笑容，恐惧杀手团四人出现了两个，另外两个多半也在附近了。
　　“你说他有手段让一大堆东西凭空消失？”
　　百毒王和无双鬼交流后，有些惊讶地看向陈风，这个神秘人有些不平凡呢。
　　“哦，这么神奇的手段吗，能不能人家看看？”
　　一个娇媚的声音响起，天空之上火焰跳动，围绕着一个妖娆身影，缓缓出现。
　　在火焰之中，一头黑色的长发及腰，插着赤色高钗，柳眉细长，眼神狐媚，容颜妖娆，穿着贴身干练的火焰长裙，踏着长靴走来。
　　此时，她眼波流转，显得性感妩媚，柔媚如水，热情似火，还带着一丝丝邪恶气质。
　　焰灵姬！
　　他专门去找没有找到，在这野外竟然意外碰上。
　　“可以啊，不过看了的话，你们或许就走不掉了。”陈风意味深长地看着三人，在他的念头之中，还有一人躲在暗处。
　　“就看阁下有没有本事留下我们，不然就是我们让阁下教教我们这神仙手段了。”
　　百毒王咧嘴一笑，抬起右手，绿色的气流宛若火焰跳动，周围的毒蛇变得激动起来。
　　“正好，其实我也想让几位留下来商量一件事。”
　　陈风不在乎道，“给你们展示一下，看好了！”
　　他念头一动，一堆材料出现，随即又凭空消失。
　　焰灵姬美眸一亮，对同伴道：“他用的并不是幻术，真有手段将东西给收起来。”
　　“那就抢过来吧，有这种手段，以后可就方便许多了。”
　　百毒王阴冷一笑，他们可不是好人，为了复仇，可以不择手段。
　　咚咚咚！
　　无双鬼动了，铜铃大的眸子盯着陈风，快步冲出，带起一阵沙尘，来到面前，一拳砸下，狂风四起，带动一阵破空之音。
　　陈风至始至终都没有动，看着砂锅大的拳头，神色平静，没有退一步，目光中也没有惧怕之意。
　　拳风将他的头发和衣服吹得飘起来，在对方快要打到他时，才抬手挡在身前。
　　当！
　　巨大的拳头砸在手掌之上，就像碰撞了金铁，发出清脆之音，陈风整个人仅仅是微微一晃，便轻松接住这势大力沉的一拳。
　　他的手掌浮现了一缕缕流光，变得宛若金属，脚下形成一股气流，卷起漫天尘土。
　　“挡住了！”
　　焰灵姬和百毒王目光凝固，吃惊地看着用手掌挡住无双鬼一拳的陈风，心中生出骇然之意。
　　无双鬼号称韩国第一力士，天生力大无穷，一身巨力怕是有万斤，至今为止，他们还没有遇到有人在纯粹的力气上能够和无双鬼抗衡的。
　　此时却有人做到了，还做的风轻云淡，似乎眼前接住的不是巨人的一拳，就是接了普通的一击。
　　这时，无双鬼脸色变了，他想要收回拳头，却发现被陈风死死抓住。
　　他额头上不由冒出冷汗，下盘一沉，想要拉倒陈风，却依旧做不到，似乎眼前的人扎根一般，根本不为所动。
　　“韩国第一力士，也不过如此！”
　　陈风淡淡道，这无双鬼欺负一下其他人没有问题，在他这个同样修炼横练功夫的人面前，就是小巫见大巫了！
　　后者被如此挑衅，不由怒吼一声，双目圆瞪，手臂上肌肉鼓胀，另外一只拳头，狠狠打了过来。
　　陈风嘴角带着弧度，同样抬手，只用出两根手指，将力量更大的一拳挡下。
　　谁的力气大，高下立判。
　　“什么！”
　　“他竟然只用两根手指就挡住了无双鬼一拳。”
　　焰灵姬和百毒王有点背脊发凉，震惊地看着轻松压制无双鬼的神秘人，看着其戴的狰狞面具，背心有些发冷。
　　这人的体型完全不及无双鬼，却能在力量上压制后者，实力之可怕，绝对不是他们单独一人能抗衡的。
　　“动手！”
　　焰灵姬用自己的玉手挥动火灵簪，形成斩击型气焰，对陈风攻去，要解无双鬼的围。
　　陈风玩味一笑，手上用力，脚下一转，无双鬼整个人竟然被他一把甩了出去，狼狈地摔在十丈之外。
　　随即，他在身前一按，白色的火焰龙头凝聚，咆哮着打出，一口便碾碎了焰灵姬的火焰斩击。
　　“他怎么也会火系法术。不对，这不是法术，仅仅是精纯到极致的内力！”
　　焰灵姬脸色大变，纯粹以内力就能碾压她法术凝聚出来的火焰之力，这人的修为究竟有多精纯。
　　看到对方的攻击破开她的法术，继续杀了过来，焰灵姬玉手一转，火焰之力在身前凝聚出一个火盾。
　　轰！
　　她被炎龙掌余威打得不断后退，连退了数丈才停下。
　　百毒王催动毒蛇进攻，沙沙的声音之中，一堆毒蛇吐着猩绿舌头围上去，让人看着都头皮发麻。
　　“驱蛇吗？”
　　陈风嘀咕一句，手掌一翻，一只翠绿玉萧出现，他双手拿住，放在嘴前吹动。
　　飘忽婉转的萧声浮现，宛若海水波动，刹那传遍方圆千米，随着这萧声的还有一股诡异的力量，在场不管是蛇还是人，皆浑身发软，难以控制身体。
　　围来的毒蛇刹时间就倒在地上，爬都爬不动了，而焰灵姬三人乃至于躲在远处伺机而动的驱尸魔亦控制不住体内的力量，似乎要随着这萧声起舞。
　　“这是音波功，我们快退！”
　　百毒王急道，他浑身颤抖，额头大汗，只感觉内力变成了随萧声起伏的海水，十分动用不了一分。
　　“急什么，听完这一曲碧海潮生曲，再走不迟。”
　　陈风淡淡一笑，将真气注入玉萧，以特殊波动吹出，威力再上一层楼，几人连攻击都无法发出，无双鬼甚至随着着萧声手舞足蹈。
　　焰灵姬、百毒王和驱尸魔血气翻滚，内力胡乱冲撞，不受控制，只能坐在地上，运功去抵挡着萧声的力量。
　　至于那些毒蛇，全部晕乎乎的，失去了行动能力，根本翻不起一点浪花。
　　不久！
　　“噗！”
　　百毒王脸色一白，吐出一口血，整个人顿时虚弱无比，骇然无比地看着悠然吹奏的陈风。
　　他们这是碰到了什么人啊，光凭音波功就让他们全部受制，早知道就不好奇过来，这下被害死了。

第127章 四大阎君
　　“快住手，我们认输。”
　　很快焰灵姬也吐出一口血，受了内伤，不由花容失色，娇弱无比道。
　　至于远处的驱尸魔，由于距离远一些，受到的波及稍微弱一些，可惜陈风功力太深厚，他依旧胸口发闷，嘴角流血。
　　陈风自然没有停下，说吹完一曲，就吹完一曲，不过他将攻击重点放在了还没有倒下的无双鬼和驱尸魔上。
　　噗通！
　　片刻后，无双鬼也倒在地上，有力也试不出来，驱尸魔同样步入后尘。
　　韩国大名鼎鼎的恐惧杀手团，就这么倒在了他的萧声下，全军覆没。
　　萧声停，方圆千米之内一片安静。
　　焰灵姬等人痛苦不堪，短时间内难以恢复战斗力。
　　陈风踏出一步，横跨十多丈，来到焰灵姬面前，伸手抬起其精致的下巴：“放心，我不会杀你们的，毕竟你们可是很有经验的高手。”
　　焰灵姬并未屈服，看着陈风的眼睛，眸中浮现火光。
　　火魅术！
　　她想以幻术影响陈风，但在下一刻，她瞳孔收缩，只感觉已经了一片浩瀚星空，无边无际，让他整个人迷失其中。
　　“精神类的攻击，我还是很有抗性的，你还迷惑不了我。”
　　一个通天彻地的巨人出现在她的面前，正是陈风的精神投影，强大得令她颤抖，生出无尽的恐惧。
　　“你……”
　　焰灵姬身躯微微颤抖，这个人太强大了，宛若神明。
　　“起来吧，我对你们没有恶意，跟我走吧，你们帮我，以后我可以帮你们。”
　　陈风将焰灵姬扶起，手轻轻抚顺长发，将嘴角的残血抹去，显得很温柔体贴。
　　焰灵姬抬头，一对星辰般的眸子正静静看着她，从那深邃之中，她未曾看到半点的恶意。
　　他为什么不杀自己？
　　“走吧，我带你上去看看风景。”
　　牵着柔软的玉手，陈风拉着焰灵姬，一把揽住其纤细腰肢，踏空而行。
　　飞行！
　　这是人类从古至今共同的梦想，当一个人不借助任何工具飞起来时，在某种程度上，他就是仙神。
　　看着衣裙飘飘，凌空而去的两人，地上的三人下意识长大了嘴巴，睁开眼睛，震撼地看着携手美人遨游天空的陈风。
　　他竟然能飞，刚才胜了自己四人，或许对这人来说，微不足道。
　　看着远离自己的大地，焰灵姬的心提到了嗓子眼，跳动的速度加快，这个抱着自己的人，是神仙吗？
　　“怎么样，这个角度看天地，是不是别有一番风味？”
　　陈风取出面具，露出年轻俊郎的面孔，蕴含着淡淡的笑意。
　　“你……是神仙吗？”焰灵姬某种闪烁着惊艳的光彩，这天下众生，能凌空悬浮天地之间的，她从来没有见到过。
　　陈风忍不住笑了笑：“在某种程度上，你说的可以算作对的，可惜我自己并不认为自己是仙神。”
　　“尽情欣赏吧，这样的机会可不多，毕竟不是谁都能有资格被我带上天空的。”
　　百毒王看了周围一眼，想要尝试一下逃跑。
　　陈风的声音落了下来：“地上的三位，就麻烦跟在后面吧，我在天上看着，你们跑不掉的，去给我打几年工，绝对比你们在外面转来转去的好。”
　　焰灵姬幽幽一叹：“听他的吧，我们没有选择。”
　　带着路上顺手捡到的恐惧杀手团，陈风乐呵呵地返回了山洞。
　　弄玉还真按照约定，正在洞口前的开阔地带教授在场其他人基础的功夫，她传授的都是自己所会的。
　　忽然，她察觉到不寻常的动静，抬头看去，几个人影出现，其中两个竟然悬空前进。
　　“怎么可能！”
　　弄玉瞪大了眼睛，认出那个飞起来的男子就是陈风。
　　“昨晚……”
　　想到昨晚被抓后的狂风，她明白自己怎么来这儿的了，是被陈风从空中带来的。
　　被救出来的奴隶在看到飞行的陈风，才明白这是一位神仙人物，心中喜悦无比，感激不尽。
　　三个戴着小鬼面具的急忙跪下，恭敬无比道：“恭迎帝主大人。”
　　陈风点点头，将焰灵姬放在地上，指着四位杀手，“以后，他们便是玄冥的四位阎君，分别为尸魔、无双、焰灵、百毒，由他们传授你们不同的基础武功和特殊手段，你们先彼此认识一下。”
　　四人顿时有一种被赶鸭子上架的感觉，百毒有些尴尬道：“在下尸魔阎君。”
　　焰灵姬饶有兴趣道：“焰灵阎君。”
　　弄玉目瞪口呆看着四人自我介绍，怎么她感觉这几个也是被强迫的，玄冥就没有自己的人手吗？
　　这一日，就在奇怪的磨合之中过去。
　　夜晚，陈风将四大杀手叫在一起，开门见山：“我知道你们这次来新郑的目的，是救你们主人吧？”
　　“帝主这话意思是？”焰灵姬美眸流转出一丝丝火焰般的光芒。
　　“若做的满意，我可以协助救出你们的主人，所以接下来的时间，听我命令。”
　　陈风这是要以利益关系，将几人绑到自己的船上。
　　焰灵姬四人对视了一眼，同时有了决定，对陈风抱拳，异口同声：“是，帝主。”
　　在他们看来，以陈风强大的实力，若协助他们去救天泽，成功率将会大大增加。
　　“接下来有几件事，一个是去寻找奴隶补充玄冥人手，二个是寻找工匠打造玄冥的地盘，第三个是保证基本的资源消耗，第四个就是把所有进入玄冥的人，以最快速度培养成有一定身手的人。”
　　陈风懒洋洋道，“想来你们会有足够经验，全权交给你们了。”
　　他只要将适合的人转化为异人，然后签订契约，那么这些人就全部得听自己的，其他的事，交给焰灵姬他们就对了。
　　焰灵姬四人想不到陈风居然把整个组织的事都交到他们身上，心中暗喜，觉得这样培养出来的人手，或许能为他们所用。
　　陈风确实没有再去管小事，他将七绝唐给他收集的材料取出，开始炼制修身炉，以此来转化异人，他才能签订契约，让异人受他制约。
　　他从马仙洪处得到了修身炉的炼制之法，结合自己的知识，进行了一些改进，让其未来转化的异人，将和他比较类似。

第128章 传授武功
　　有一些材料还没有到，陈风只能简单炼制，将部分零件给做出来。
　　三天后，他将一些材料处理掉才结束炼器，走出山洞，随手点开焰灵姬身上抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中火魅术。”
　　陈风微微点头，这种精神幻术还算不错，可以在一定程度上控制人。
　　外面，焰灵姬四人不仅没有尝试逃跑，还在用心执行他的命令，几天过去，这片区域就已经大变样。
　　大块头无双鬼在旁边开垦了许多土地，用来种植粮食，并抗了一大堆树来建站房屋。
　　百毒王在土地上种下不少药材，驱尸魔在后山带挖地道，准备把整个山给挖穿。
　　焰灵姬出去又救一队奴隶带了回来，让玄冥奴隶人数接近一百。
　　弄玉就老实地传授玄冥之人基础武功，挑选出优秀的人才重点培养。
　　“帝主大人。”
　　一道光光闪过，焰灵姬出现在他面前。
　　“你们做得不错，我很满意。”陈风露出笑容，把玄冥基础建设交给四人，绝对是明智的。
　　“帝主大人满意就好。”焰灵姬嫣然一笑，动人心魄。
　　“你以后跟在我身边，作为我的侍女，随时听我命令。”陈风对焰灵姬挥挥手，后者迟疑了一下，走过来。
　　陈风一把将之揽住，勾住其下巴，赞叹道：“真美，如果不是你还有主人，我肯定会重点培养你。”
　　焰灵姬娇媚一笑：“妾身接下来也是为大人做事的，一样值得大人培养。”
　　“说得有道理，那我传你一门功夫，你负责传给适合的玄冥之人。”
　　陈风淡淡一笑，松开焰灵姬柔软的腰肢，抬手打出一套掌法。
　　他出掌凌厉，带着锋芒之意，四方八面都是掌影，偏偏掌法又如落英缤纷，虚实变化多端，带着一股美感。
　　陈风掌影飘忽不定，看起来万花齐落一般，气质潇洒，姿态飘逸，宛若翩翩起舞。
　　焰灵姬美眸精光奕奕，有些看呆了，神色如痴如醉，这武功太美丽了，就像是在万花丛中起舞。
　　她瞬间就喜欢上了这套掌法。
　　陈风停手，长袍飘动，带着笑意道：“这一门功夫叫做落英神剑掌，姿态优雅飘逸，掌势却凌厉如剑，非常精妙，是一位大宗师所创造，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”焰灵姬眼睛带着光芒，显得很兴奋。
　　“喜欢就好，我来教你。”陈风再次抱住焰灵姬，踏空而行，来到山洞之上的巨石。
　　此处地势开阔，周围云雾缭绕，宛若一片仙境。
　　他抓着焰灵姬的手，耐心教导，两人宛若翩翩起舞，就像一对神仙眷侣。
　　焰灵姬不知为何，心跳有些加速，眼前的男子让她有些迷醉，不由自主沉浸其中。
　　很快，这门美丽又厉害的掌法便被她掌握，看着坐在一边静静看着他演示掌法的陈风，焰灵姬脸上笑容浓烈了许多，让这门掌法多了一分妖娆。
　　“真好看，你这样的女子，不应该只是一个无情的杀手，应该有人宠着你。”
　　陈风赞叹不已，看着焰灵姬练武，都算是一种享受，或许这就是秀色可餐。
　　焰灵姬心中甜蜜蜜的，她看着那一对星辰般深邃的眸子，只有纯粹的欣赏，没有一点的色欲，从来没有人这么干净地称赞她。
　　她行了一礼：“谢谢帝主大人的关心。”
　　“接下来我会去一趟新郑，你改口叫我公子，以免惹人注目。”
　　陈风看着山下的玄冥基地，似乎看到了一个庞大的影子在扩散，向远处蔓延着。
　　他要在三年内，让玄冥的势力遍布整个七国，和这个世界的诸子百家，各大流派争上一番。
　　这样的人生才是精彩的。
　　“走吧，去新郑一趟，你们之前也是想去那里吧。”
　　陈风起身，伸出手掌，焰灵姬主动走过来抱住他，变得乖了许多。
　　他脚下空气变化，开始凌空而行，不断拔高，超越了脚下的山峰，大地和山川不断缩小，即便是新郑在他面前，也像一个棋盘。
　　“很多势力都在这个棋盘之内，韩国王室、大将军姬无夜，还有其他国家的势力，这一国之都中，可是错综复杂啊。”
　　陈风意味深长道。
　　焰灵姬抱着陈风，长发飘动，美眸流转，不解道：“公子也要进入这盘棋吗？”
　　“玄冥就是我准备建立起来，进入这天下棋盘，和其他人对弈的组织。”陈风算是回答了这个问题。
　　“公子这么强大，玄冥也迟早会成为顶尖势力的。”焰灵姬带着信心道。
　　“那是以后，现在我们势单力薄，还需要低调一些。”
　　陈风说完，开始下降，自由落体带来的极速非常刺激，焰灵姬忍不住抱紧了身边的男人，眼中却是兴奋无比。
　　这种肆意的飞翔，真的让人迷醉。
　　刷！
　　周围空间变化，焰灵姬都没有反应过来，他们便来到了新郑之中，某处偏僻的街道，稳稳站在大地之上。
　　“和你们一起的弄玉，是这新郑之中紫兰轩培养的刺客，我此刻露出真面目，以他们的能力，多半很快就会发现我，等下会由你来应对，若你应付不了，我再出手。”
　　“好的，公子。”
　　陈风打开一把扇子，悠然自得地走出巷子，旁边跟着一位千娇百媚的女子，看起来就像一位富家公子。
　　焰灵姬还是太美了，惹来一对对火热的目光，估计情报人员很快就会发现这里。
　　紫兰轩。
　　紫女听完留下的禀告，有些意外道：“这么快就出现了，此人显得很自信啊。”
　　“要不要我去试探一下。”卫庄走了过来，目光中带着战意。
　　那天晚上陈风离开的手段，太过奇特，他已经生出了很大兴趣。
　　“先看一下他对我们究竟是敌是友吧，你过去的话，太容易打起来了。”
　　紫女摇摇头，她能在此地经营这么多年，就是靠的谨慎和小心，否则怎么可能在新郑扎根，暗中培养出人手，成为一个不小的情报组织。
　　“他会来紫兰轩的，否则他没有必要这么快就出现。”
　　紫女露出自信之色，今天她要看看这个神秘人究竟有几分实力。

第129章 紫兰轩中谈合作
　　陈风走进紫兰轩，有美人在旁，顿时艳压群芳，让此处的客人露出色眯眯的目光。
　　侍女还是将他请到一间客房，备上美酒佳肴，然后退了出去。
　　焰灵姬拿起酒壶，在白玉杯中倒入，一瞬间，酒的香味弥漫开，陈风拿起来喝下，细细品味着。
　　“公子不怕酒中有毒吗？”焰灵姬随口道。
　　“毒道我还是懂得一些的，想要给我下毒，没那么容易。”
　　陈风淡淡一笑，看着门外：“有客人过来了，去迎接一下。”
　　焰灵姬依言打开房门，只见一位身穿紫衣裙，身姿曼妙的紫发女子恰好走了过来，她看着魅惑冷艳，眉眼带着蝴蝶花纹的女子，优雅一笑：“公子正等着阁下呢。”
　　紫女略带着一丝意外看了一眼焰灵姬，暗叹好妖媚的一位女子。
　　她扭着水蛇般的腰肢，跟着走进屋内，看向品酒的陈风，轻笑道：“公子真是有意思，自己带着一位绝世美人来我紫兰轩这等风月场所，公子绝对是第一人，不知是不是紫兰轩的姑娘们让公子不满意吗？”
　　“呵呵，若是饮酒作乐，在下自然孤身前来，这次只不过是来谈正事的，自然带着自己的侍女。”
　　陈风淡然回道，嘴角浮现一抹揶揄之色：“况且你们紫兰轩的姑娘不简单，我可不敢随便叫了，指不定又是一位刺客呢。”
　　紫女露出尴尬之色，上次的弄玉，确实是个意外，她有些无奈道：“公子，妾身也不拐弯抹角了，弄玉的事确实是我们紫兰轩不对，是我们看走眼，以为公子就是一位普通世家子弟，谁知道是一位高人？所以在这里给公子赔礼道歉。”
　　看到紫女恭敬对自己行礼，陈风也不得不佩服，这紫女还真的不简单啊，能说会道，就算他真是被意外被刺杀，此刻怨气也会消失一些。
　　也是，一个女人能经营起紫兰轩这么大的一个风月场所，若不会说话做事，怎么可能长久。
　　陈风对焰灵姬示意，后者嫣然一笑：“我家公子既然来这里，肯定也是想给阁下一个机会，弄玉姑娘现在过得还不错，阁下不必挂心。”
　　看出陈风不想直接和自己说话，紫女娇声一笑道：“我就知道公子是怜香惜玉之人，舍不得伤害弄玉，给了她一个机会。”
　　焰灵姬嘴角带着冷笑：“弄玉姑娘是很美，可还不至于让公子饶恕刺杀之过，你想要知道公子为什么会给机会吗？”
　　紫女神色渐渐凝重，“不止姑娘能否告知？”
　　“我们家公子怜惜人才，弄玉姑娘是一位不错的刺客，所以留下来做一些事，做好了就能安然离开，所以你们不用担心她的生死了。”
　　紫女美眸微凝，这话的意思很明显，那就是弄玉被关起来，被迫为他们做事。
　　她眉头微皱：“不知道公子是要做什么事，我们紫兰轩可以协助，多一个人，或许能早点完成。”
　　“这得看我们公子的意思。”焰灵姬走回陈风身旁，守在一边。
　　陈风嘴角露出弧度，这是想要付出代价赎人啊，看来紫女还是很看重弄玉，愿意付出代价。
　　他轻笑了一声答道：“新郑之内，紫兰轩之名可是很出名，能帮我做一些事，在下自然是很希望的。”
　　“公子过奖了，能看上紫兰轩，是我们的荣幸。”
　　紫女心中暗松一口气，看来此人并没有太大敌意，不由美目眼波流转的说道：“不知道公子如何称呼？”
　　“陈风，陈国之城，春风之风。”陈风平静回道。
　　“原来是陈公子，那不知公子准备怎么让紫兰轩做事呢？”紫女双眼凝视着对面的人，若能通过一定代价救会弄玉，她还是愿意付出的。
　　“不至于真让你们给我做事，在下希望和紫兰轩合作。”陈风说出自己的目的。
　　“合作！”
　　紫女微微惊讶，看了一眼焰灵姬，“不止是阁下个人，还是以一个组织的名义？”
　　“组织。”陈风神色变得认真起来，“在下很看重紫兰轩的情报能力，还有你们培养人手的能力，想要多一些合作。”
　　“哦，不止陈公子的组织叫做什么名字呢，似乎还需要我们帮着培养人手？”紫女心中古怪，有些疑惑。
　　“玄冥！”
　　陈风说出自己所创组织之名，微微一顿道：“你猜测得不错，组织初步建立，除去几位高手，底层人员不足，需要培养，你们很不错。”
　　紫女古怪道：“公子说的让妾身有些不明白，既然是公子所创组织，为何让我们来培养，就不怕到时候成我们的人了吗？”
　　“你们只是初步培养，进一步还是由我来接受，不会出现你说的情况，就算是有，也不过一些底层人。”
　　陈风毫不在意，他让焰灵姬等人培养的，只是将一群底层奴隶就行基本的筛选，培养基本的战斗能力，优秀的会被他转化为异人，签订契约，只会听命于他一个人。
　　紫女有些看不懂了，笑着说道：“公子说的我听明白了，只是这等大事，我一人还无法做主，必须地谨慎谈论一下才行。”
　　“呵呵，想要验证一下我的资格吗？没问题，我这位侍女可以让你考验一下。”
　　陈风摆了摆手，“焰灵，和这位姑娘比试一下，让她感受一下你的实力。”
　　“是，公子。”
　　焰灵姬起身，看着对面的紫女，妩媚一笑：“接下来就得罪了哦。”
　　说完，她在地板上轻轻一点，便轻盈地飘飞出去，带着一股灼热之意，这次她没有动用拿手的火系法术，只是用陈风刚传授给她的掌法。
　　她的手掌宛若穿花蝴蝶，迅速对着紫女打去，化为漫天掌影，看似美丽，实际上蕴含了凌厉之力。
　　明白这是要给自己一个下马威，紫女眼中闪过一丝冷芒道，迅速出手抵挡，双方转眼战在一起。
　　紫女原本见焰灵姬未动用兵器，所以也没有急着拔剑，在交手之后，才明白对方掌法的厉害。
　　自己似乎被漫天飞舞的花瓣笼罩，处处似乎都有杀机，偏偏又虚实变化不停，让她抵挡得很艰难。

第130章 两女斗武
　　紫女不得不退了数步，眸中精光闪闪，盯着焰灵姬的掌影，忽然全力一掌打出。
　　嘭！
　　两人的手掌碰撞在一起，焰灵姬脸色微变，自己的虚招居然被发现了，这人武功很不简单。
　　扩散的气浪之中，旁边的花盆破碎，长裙飞舞，两道优雅身影在地上连点，彼此分开，
　　“焰灵姑娘的武功真精妙。”紫女赞叹一声，心中无法平静，原本以为这个神秘人就自己一个人比较厉害，没想到身边的人实力也如此强大。
　　“你也不错啊。”
　　焰灵姬妖娆一笑，陈风教她的掌法在初战之中就有如此效果，这可是还没有完全学会，若她能掌握得更好，刚才此女或许就中招了。
　　“继续吧，这仅仅只是开始呢。”焰灵姬带着跃跃欲试，和高手过招，很有意思。
　　她带着妩媚笑容，身上开始浮现一缕缕火焰，宛若精灵跳动，在地上一点，手掌舞动，纤长玉指之间弥漫火焰，带起一股灼热之气，狠狠的对着紫女攻击而去。
　　“控火。”
　　感受着焰灵姬周身燃烧的灼热火焰，紫女眼睛微缩，不再留手，一条赤色宛若长蛇的兵器甩出。
　　哗啦啦！
　　赤练不断变长，盘旋着身体对焰灵姬卷去，一股锋利的劲气击打在地面之上，将地板轻松切开，化为碎片。
　　陈风目光落在宛若毒蛇般扭动的赤练剑上，多看了几眼，提醒道：“小心，此剑有毒。”
　　这紫女以制毒用毒独步天下之人，赤练身为其配剑，其上带着鲜艳之色，便若真的赤练蛇一般。
　　焰灵姬心中微暖，这位帝主大人还会关心她呢。
　　“妾身会小心的。”
　　焰灵姬生出忌惮，知道再冲过去，会被赤练所伤，便灵活地在地上一跳，停止前进，将火灵簪子取在手中，斩出一道火焰之剑，将缠绕过来的赤练震退。
　　赤练只是停顿了一下，便扭动着身体再次冲过去，焰灵姬只得扭动身子躲避，尽现女子身体的柔软韧性。
　　叮叮！
　　双方的兵器碰撞在一起，焰灵姬就像一只被毒蛇盯上的蝴蝶，在有限的距离之内飞舞。
　　“这紫女的御剑之术，刚柔并济，让剑宛若毒蛇盘旋，一旦被缠住，就麻烦了。”
　　陈风露出赞赏之色，不是每个人都能将赤练这种武器用得如此出神入化。
　　寻常之剑，长不过半丈，直来直去，而这赤练乃软剑，彻底展开后长度轻松超过一丈，想要将之用到这个地步，所需要的技巧和功力都很高。
　　焰灵姬想要摆脱此剑，难度可不小，毕竟一寸长，一寸强，焰灵姬的兵器不过一只簪子，而紫女的剑除去长度的优势，还具备刚中带柔，变化多端的特点，很是阴险毒辣，护住周身，焰灵姬很难靠近。
　　即便是他去面对，若在同等的实力下，也会非常头疼，想要破除这个局势，除去比剑更快，就只剩下绝对的力量！
　　就看焰灵姬怎么处理了。
　　陈风给自己倒上一杯酒，一边品味着，一边欣赏两位绝顶美女打架，还是挺悠闲自在的。
　　叮当叮当。
　　焰灵姬辗转躲避，以小小的簪子护住周身，在狭小的范围内抵挡赤练剑，看起来非常的凶险。
　　可她每次在关键之时，都能挡住那锋利的剑刃，让自己立于不败之地，趁机寻找紫女的破绽。
　　“再这样下去，找不到进攻的机会，可是会输的。”
　　陈风心中评价了一句，一口一口地喝着美酒，然后拿起来一个点心咬了一口。
　　老实说，对于美人们，即便是打架也挺好看的，别有一番风味。
　　他这样想着的同时，目光不经意间撇了一眼窗外，嘴角带着一丝意味深长的幅度。
　　这里打斗的动静还是把另外一位高手引过来了。
　　“不知道这位鬼谷子的传人，剑术如何？”
　　他装作不知道，继续饮酒，欣赏两美斗武。
　　“这样下去不行。”
　　焰灵姬心中告诉自己，她看了一眼对面的紫女，突然后退，一大片的火焰在他的周身凝聚，熊熊燃烧着。
　　房间里的东西在火焰之下似乎要燃烧起来，还好焰灵姬的火焰并不是针对这些东西，而是随着她的手挥出，化为一道道火焰之剑，铺天盖地对紫女射去。
　　“还是忍不住用远程的大范围攻击吗，这破坏力就有点大了。”
　　陈风嘀咕一句，将手中的酒杯放下，然后再抬起手来。
　　紫女面对这种火焰攻击，眼中露出凝重之色，手中的剑飞舞，在身前化作一道保护，迅速将一道道火焰之剑碾碎。
　　破碎的火焰之剑，化为无数的火苗，向着四面八方扩散而去，若是落在周围的物品之上，轻松就能将他们给点燃。
　　而这时，陈风抬起来的手，一把握下，一股无形的力量笼罩了两人周围，将所有的火苗都给熄灭。
　　他用的办法也很简单，就是将附近的空气给排空，化为真空状态，火焰便无法再继续燃烧。
　　紫女瞥见这一幕，有些震惊地看了一眼陈风，她一时间没有想到陈风是如何做到的。
　　“焰灵，可以了，再打下去的话，这房子都会被彻底破坏掉的。”
　　陈风摆摆手，阻止了想要继续的焰灵姬，对于他来说，这次过来只是向对方证明自己的实力，并不是一定要分一个胜负。
　　紫女更不愿再继续打下去，这里可是她的地方，东西打坏了话，还得自己去修，是很亏本的。
　　她收回赤练，笑着道：“焰灵姑娘的实力不凡，妾身很佩服。”
　　“你很厉害，在你的剑下，我很难近你的身。”焰灵姬身上的火焰渐渐熄灭，美眸带着一丝凝重之意。
　　“怎么样？紫女姑娘，我们的实力还算不错吧？不知道有没有资格合作呢？”陈风顺手拿起一杯酒喝了一口。
　　“和你们合作，对我们来说有什么好处呢？”
　　紫女娇声开口，目光直直的盯着陈风。
　　没有共同的利益，谁会愿意合作？
　　陈风淡淡一笑：“唯一的好处就是，我可以给你提供很多的人手，而且还是高手。”

第131章 徒手战卫庄
　　“陈公子，你这话就有意思了，我们要你的人手干嘛，我们自己也有人手啊。”紫女忍不住笑了笑，不明白陈风这话有什么价值。
　　“你会需要的，相比夜幕、罗网，你觉得你们紫兰轩这点人够用吗？”陈风带着自信之色，反问了一句。
　　紫女脸色变了，夜幕、罗网，这可是非常强大的组织，她所建立的紫兰轩还差得太多。
　　她看了一眼焰灵姬，故意道：“如果你们的高手每一位都像焰灵姑娘这么厉害的话，我们倒可以考虑。”
　　“每一位是不太可能，即便是我给说可以，你也不会相信的。但我可以保证像她这样的高手不会下于一百位！”
　　陈风信誓旦旦，似乎这样的事情对他来说，并不算困难。
　　这次即便是焰灵姬也有些吃惊，一百位像她这样的高手，估计整个韩国也不一定拿得出来，陈风哪儿来的自信，是在欺骗对方，还是真有这个把握？
　　紫女陷入沉默，她觉得这个人有一点狂妄，但也承认这个人真有实力，现在摆在她面前的选择就只有同意和不同意。
　　同意的话，紫兰轩很可能将会面临莫大的风险，要是不同意的话，他们有可能会失去弄玉，还有可能多一位敌人。
　　在紫女踌躇不决时，一个银发青年走了进来，神色霸气道：“阁下的话太狂妄了，我很怀疑你有没有这个本事。”
　　陈风心中暗笑，忍不住了吗？
　　他直接说出名字：“阁下应该就是鬼谷传人之一的卫庄吧？不知道要怎么才能够满足你说的本事？”
　　紫女暗叹这人真的不简单，居然知道卫庄，要知道在这之前，他们对其却是毫无所知。
　　卫庄感受到挑衅，眸中冷光一闪：“胜了我，就证明你说的话是对的，如果你输了，就把弄玉放出来，然后滚出新郑。”
　　“我喜欢这个做法。”陈风露出笑容，在利益上，他已经说的差不多了，现在就只剩下暴力解决之法。
　　“你们还是去城外一战，就别在这儿打了。”紫女急忙道，两人都是顶尖高手，交手的话，破坏力很大，紫兰轩可承受不住。
　　“来吧，城北，我等你。”
　　卫庄冷漠的说了一句，转身向外走去。
　　“不需要，我等你。”
　　陈风玩味一笑，在几人的目光之中，凭空消失不见，只留下一阵清风。
　　卫庄瞳孔剧烈地一缩，他竟然瞬间就失去了对陈风的感应，似乎这人真的瞬间就离开了。
　　他不由握紧手中剑，脸色有所变化，染上了一层凝重之意，这种情形，很难在他的脸上出现。
　　“越来越有意思了，我很期待这一场对决。”
　　沉吟了片刻，他的眼中冒出精光，大步走了出去。
　　“他是怎么做到的？”
　　紫女看着陈风坐的位置，百思不得其解，即便是再高明的轻功，他们也应该能够感受到一点痕迹的，此刻的陈风似乎真的是凭空消失！
　　“我们家公子的手段，岂能和寻常人一样。”
　　焰灵姬露出得意之色，娇媚地笑了一声，跟着向城外赶去。
　　紫女这次开始认真考虑陈风说的合作了。
　　城北，一片荒原之上。
　　卫庄化作一道影子，极速前进，普通人肉眼都难以捕捉到。
　　突然，他戛然而止，前进的身影停了下来，目光如锋利的剑，死死汇聚在前方的一个人影之上。
　　陈风长袍随风飘扬，他静静地站在一株草叶之上，光凭借这一手，就让卫庄忌惮无比。
　　“你很强。”
　　卫庄开口，声音略微有些沙哑，却无比的郑重。
　　“所以你要加油，不然很难在我的手上坚持太久。”
　　陈风淡淡一笑，承认了卫庄的话。
　　“你很狂妄，但我喜欢。”卫庄手握紧了剑柄，“不用兵器吗？这样你会很吃亏的。”
　　“我的身体就是兵器，不需要再有额外的兵器。”
　　陈风抬起手掌，真气运行血肉筋骨之间，皮肤露出一层金属般的光泽，完全可以做到刀枪不入。
　　“希望你不要后悔。”
　　卫庄体内散发着一股冷冽而强大的气息，双眸之中射出两道寒光，犹如出鞘的利剑，直冲云霄。
　　这人真的实在太狂妄了，他已怒。
　　铮！
　　拔剑。
　　寒光四射，一股惊天的杀气冲出，卫庄在刹那消失，化成一道剑光斩了过来。
　　这极快的速度在陈风的眼中，却被完全捕捉到了，他望着激射来的利剑，目光之中没有一丝的惧怕，泛着白色真气的手掌往下按去。
　　与此同时，身前空气略微波荡，被一道利刃切开，卫庄持剑出现，蕴含其全力一击的剑斩落下。
　　当！
　　火星四溅，他真的徒手挡住了卫庄这一剑，手掌毫发无损，真的宛若金铁。
　　他手上微微用力一推，卫庄不受控制地被震退，剑上铮铮之音不断，浮现了一个淡淡的痕迹。
　　“好强可怕的肉身，这是什么横练之法，竟然将身体修炼得如此坚固。”
　　卫庄忌惮地看了一眼剑身，并没有因为这一击而气馁，拖着长剑，身上涌出更加强大的气流，头发飘舞，双眸如电。
　　刷！
　　他再次出招，化作一道道幻影，从不同的方位攻击。
　　在他看来，再强大的横练之身，也是有破绽的，一旦让他找到，就能破了陈风的横练。
　　可惜，他错了。
　　因为陈风不仅仅修炼一套横练之法，而是数套，彼此融合之后，身体之内已经没有什么明显的罩门。
　　如果有，那也只是某一些部位相对来脆弱一些，但陈风全身真气护体，他想要破开，难如登天。
　　“唉……”
　　见到陈风徒手战卫庄，连兵器都没有使用，紫女便知道这一战很难。
　　如果陈风只是横练之身强大就罢了，对于卫庄来说，也就是一个活靶子。
　　但其本身的反应速度也非常快，完全能够看破卫庄的身影，每一次的攻击都被对方轻易化去，这种情况下，几乎已经立于不败之地了。
　　最可怕的是，陈风此刻只是在被动地接受卫庄的攻击，而没有主动出手，若是出手，以其刚才凭空消失的手段，卫庄很难抵挡。
　　当当当！
　　锋利的剑气纵横，将大地撕裂，草木粉碎，陈风却一点没有受伤，即便衣服也没有被剑气碰到。

第132章 鲨齿鬼王
　　密集的真气遍布他的全身，化作一层屏障，将所有剑气抵挡在外。
　　强大坚固的肉身，精纯的真气护体，两道屏障，让他基本没有破绽。
　　压力越大，卫庄的战意反而越发浓烈，一脚踏出，强悍的内力爆发，形成一圈波浪。
　　他持剑冲出，脚下带起一道肉眼可见的气浪，将沿途的草木压倒，长剑使劲横斩，剑意霸道绝伦。
　　鬼谷传人，一纵一横，盖聂纵行天下，卫庄横行霸道。
　　陈风眼睛微亮，将自己的修为控制，跳起来以手指一弹，当的一声打在剑身之上。
　　当。
　　剑身顿时一弯，碰撞的力量化作波浪荡漾而出，瞬息之间席卷四方，沿途草木噗嗤噗嗤全部粉碎。
　　“好强的力量。”
　　卫庄脸色一变，只感觉剑身上一股刚猛无比，无法阻挡的力量涌来，迫使他不得不后退，才能卸掉上面的巨力。
　　“我也出手了！”
　　陈风目光炯炯燃烧，气势陡然强盛起来，先前是平静的大海，此刻猛然间巨浪滔天。
　　他脸色转化为冷冽，阳刚之气涌出身体，就像是火山爆发，对着卫庄一掌轰击过去。
　　吼！
　　龙吟之音响彻虚空，咆哮着来到卫庄身前。
　　卫庄瞳孔变化，扭身躲开，龙吟掌力落在地上，轰一声炸出一个丈深的大坑，蕴含的威力让观战的紫女和焰灵姬脸色微变。
　　“他的内力也太恐怖了吧！”
　　紫女惊得张开红润宛若樱桃的嘴巴，有些艰难地说着。
　　她看得清清楚楚，陈风的手掌根本没有落在地上，仅仅是掌力飞出去，就将大地破坏得如此惊人。
　　焰灵姬心中微叹：“上次他对付我们，若近身用这掌法，我们估计会更凄惨。”
　　卫庄明白，自己在力量上，真的远不及此人，不过想要轻易让自己认输是不可能的。
　　他手中的剑发出急促鸣叫，剧烈的气流在他周身盘旋，内力宛若潮水涌入剑中，他看着陈风，已经杀了上去。
　　这一剑霸道到极点，也快到极点，蕴含了卫庄所能爆发的所有力量，他长发飞扬，手持鲨齿，化作剑光，凭空凝聚出一条黑龙。
　　在陈风眼中，卫庄此刻宛若一抹势不可挡的长虹，汇聚着浓郁的剑气，破开眼前的虚空，不要命地斩了过来。
　　横贯八方！
　　卫庄剑术绝招之一！
　　“这家伙，如此年轻就有这等战意，难得！”
　　陈风露出一丝赞赏之色，他提前三年到来，此刻的卫庄可还非常年轻，却有这等实力，让他生出忌惮，不愧是鬼谷传人。
　　他手心之中，真气变得密布，主动迎上前，一掌拍出，同样化作一头龙影。
　　两道身影刹那碰撞在一起，剑尖破开炎龙掌的力量，落在陈风手掌中心，彻底停顿。
　　叮！
　　卫庄无法前进，剑身抖动不停，一道惊人气浪自两人手掌和剑尖之间爆发，发出轰隆之声，震天动地。
　　咔嚓咔嚓。
　　大地凹陷的同时，被撕裂一道沟壑，不断蔓延扩大，石头化作齑粉，随着气浪飞出，周围的空气瞬间被切开，化作一片真空，扭曲不止。
　　陈风手心再度爆发一股力量，将卫庄的剑震退，后者有些不甘心，剑身一转，便继续攻击过来。
　　这次陈风不再被动接招，挡住一剑，便欺身压过去，双手就是最强的兵器，或用掌法，或用拳法，亦或者指法，变化多端，速度非常快。
　　卫庄的剑在他手下越来越难以展开，不断败退，被他一把抓住，另外一只手轰出，当场夺剑。
　　剑身颤抖不止，似乎非常不甘心，却被陈风的手牢牢抓住。
　　卫庄不受控制地落在数丈外，头发散乱，胸口发闷，一股霸道灼热的力量侵入他的体内，五脏六腑顿时受伤，嘴角缓缓流出鲜血，忍不住半跪在地上。
　　“好强的力量，根本无法阻挡。”
　　他心中喃喃，良久，缓过一口气，他才吐出一句。
　　“我输了！”
　　在他看来，身为剑客，剑都没有保护住，被对方夺去，他败得心服口服，败得非常彻底。
　　“承让。”
　　陈风淡淡一笑，身上的强大气势潮水一般褪去，同时一甩，手中的剑化作一道流光，锵一声归于剑鞘。
　　这一手让卫庄浑身一震，他看到了更大的差距。
　　沉默了一下，他佩服地看着陈风：“按照约定，你可以提任何要求。”
　　在他心中，强者才有资格说话，比他强大的，自然有资格命令他。
　　不过，这些差距他会拼命去弥补，不会让此人一直压着他。
　　“你的剑术很精妙，我邀请你加入玄冥，充当剑术老师。”
　　陈风认真道，相比紫女，这人自由许多，可以不受太多约束。
　　“可以。”卫庄没有意见，加入玄冥，他还有机会和这人切磋。
　　“欢迎加入玄冥，你是我寻找的第五位高手。”
　　陈风笑容满面，这位未来可是会成为这个世界顶尖高手之一，以后就算没有他培养出的异人，玄冥也不会籍籍无名。
　　“在你面前，我还算不上高手。”
　　卫庄自嘲一笑，握着自己的剑，忍着身体的剧痛站起来，眼中并没有因为战败而有任何气馁，反而充满了斗志。
　　他看到了更强的世界，值得他去挑战。
　　“恭喜公子又拿下一位得力人手。”焰灵姬走了过来，美眸之中，异彩连连。
　　这一战，又让他看到了陈风的强大之处，不过她依旧觉得这仅仅是冰山一角。
　　“以后他比你们高一级，为玄冥鬼王，代号鲨齿，一定程度上，你们四大阎君，需要听他号令。”
　　陈风看着两人，“没有问题吧？”
　　卫庄眯了眯眼睛，“鬼王？”
　　焰灵姬解释：“在我们玄冥之中，最底层的为小鬼，其次为无常，接着是判官、阎君、鬼王和冥帝，公子为冥帝之上，是为帝主大人。”
　　一旁的紫女听后，心中震撼，从这个划分上，就看得出这位的野心和自信，卫庄在玄冥竟然只有资格排上鬼王一级。
　　焰灵姬妩媚一笑：“在实力上，可以考虑罗网的杀手等级，小鬼对应魑魅魍魉这些小角色，接下来四等对应天杀地绝，若鲨齿鬼王想要成为冥帝一级，必须超越天字一等杀手的实力！”

第133章 创造高手
　　“超越天字一等杀手！”
　　卫庄握紧剑柄，看着陈风，“看来我必须成为冥帝级别的存在，才有资格真正威胁到你，我迟早会再进一步的！”
　　紫女美眸流转，带着揶揄之意：“陈公子的野心可真大，冥帝级超越了天字杀手，却还是你的手下，这七国之内，怕是没有哪个组织如此厉害吧。”
　　“这可说不定。”
　　陈风并未太自信，这个世界不简单，势力错综复杂，高手如过江之鲫，多不胜数，他不敢自大。
　　“我没用问题，以后就是玄冥的鲨齿鬼王，听你命令。”
　　卫庄毫不犹豫道，他也想看看，这个组织究竟怎么回事。
　　“妾身自然听从公子安排。”
　　焰灵姬乖巧道，从刚才的交手来看，卫庄确实比她强一些，未来这个差距很可能会扩大。
　　紫女知道自己该怎么做，嫣然一笑：“紫兰轩会全力与玄冥合作，就看公子有什么要求了。”
　　“偶尔需要一些情报，希望紫兰轩能帮忙，等价交换，其他的暂时没有。”
　　陈风摇头，他看中紫兰轩就是想要在新郑有一只眼睛，同时以韩国为中心，扩散向周边国家。
　　这是玄冥最缺的，他们躲在深山老林之中，消息不通，必须有紫兰轩这样情报机构合作，才不至于两眼一抹黑。
　　“没有问题。”紫女欣然答应下来，她此刻有些期待陈风所说的提供高手的事了。
　　“焰灵，你等会儿带卫庄兄先回去，我还有其他事。”
　　“是，公子。”
　　紫女听到这话，笑道：“陈公子何必着急离开，可在紫兰轩多玩几天的。”
　　“不必了，以后有的是机会。”陈风摆摆手，在三人目光之中，凭空消失不见。
　　这里是开阔地带，他们终于捕捉到陈风出现的身影，竟然已在数十丈之外，接着再次消失，不过两个呼吸，便看不到人影。
　　“这究竟是什么身法！”
　　卫庄目光凝聚，完全看不透。
　　“这是公子的仙术。”
　　焰灵姬回答道，在她看来，陈风的凌空飞行、空间穿梭，都是神仙手段，是仙术。
　　“仙术！”
　　紫女看着陈风离开的方向，或许这种神出鬼没的手段，只有这个名字适合了。
　　“他有资格位于冥帝之上。”卫庄肯定道，光是这个手段，他便很难抵挡。
　　“走吧，鲨齿鬼王大人，带你去看看我们的玄冥，还有你们的弄玉姑娘。”焰灵姬迈动脚步，向另外一个方向离开。
　　“你回去吧，我去看看。”卫庄淡淡说了一句，跟在后面。
　　……
　　陈风没有干什么重要的事，就是跑进新郑，到处点红包去了。
　　玄冥想要发展，需要耗费大量的物资，这些得他去收集，而最好的办法就是抽红包。
　　不会引起太大的动静也不会让别人的东西减少，甚至只要他速度够快，一般人都反应不过来。
　　他只需要动动手指，就能把人们拥有的东西抽出来，一个人的资源可能不算什么，可他抽个千人、万人，光是所得到的钱财便不少。
　　这次他铁了心要多弄一笔资源，整天都在新郑之内穿梭，花了十天时间，把大部分人的红包点了几遍。
　　如此丧心病狂的动作，让他抽中的红包超过百万，脑海里密密麻麻的红包让他有点想吐。
　　将七绝堂收集的剩下一部分材料拿了，他又留下一部分钱，让他们继续收集，才从新郑返回山中。
　　这里被他叫做玄冥总部，未来他还还会在七国暗中开辟分部，这些得一点点来。
　　回到自己的房间，他将一个个红包打开，空中不断出现各种东西，货币、刀剑、衣服、鞋子，各种乱七八糟的，甚至还有食物，很快整个屋子都堆满了。
　　他只得换个屋子继续开红包，上百万的红包，竟然堆积了十个屋子，估计比得上整个新郑之人小半的身家。
　　“来人，将屋子里的东西全部分类整理。”
　　他有些头疼地走出房间，命令几个人来分类处理，结果弄了一周时间才完全分开。
　　有这些资源补充，玄冥在接下来的发展中，基本不必担心资源不够。
　　他下令扩张地盘，增加人数，玄冥开始急剧扩张。
　　至于他，则将修身炉炼制出来，他的修身炉结合了阵法之道，更加先进，不需要什么核心肉团，他在其中布置阵法，便能协助人在体内建立特殊的能量循环。
　　为了培养不同类型的人手，针对性地开发不同人的潜能，他铭刻了三十六种不同的功法运行图。
　　每一种功法运行图，都能让人修炼对应的功法，成为特殊的异人，每一种功夫都不同，彼此能够组合，但每修炼一种，会对人体产生压力。
　　这三十六副图，一部分以身体部位为基础，有拳法、掌法、指法、腿法，有内功和外功，也有不同属性，比如火焰、寒冰，几乎涵盖了各种不同的天赋。
　　因此他让焰灵姬等人在训练时，也将众人的天赋区分出来，一些人速度快，一些人力气大，一些人皮糙肉厚，若什么都不突出的，就修炼内功，全面提升。
　　两个月后，第一批训练的人手差不多达到要求，数量只有二十个，他让这二十人来到修身炉前。
　　卫庄等人看着眼前的神秘物件，都搞不懂陈风要做什么。
　　“你进去，盘坐在里面。”
　　陈风指着第一个人，根据其天赋，走到一副横练功夫的图案前，待其坐上之后，将真气注入修身炉。
　　后者体内的先天之炁顿时被引动，开始以特定的经脉运行，将一些堵塞的经脉破开，直接运行周天。
　　“记住运功之法，很快你就会成为一个高手。”
　　陈风冷冷道，他这办法几乎就是手把手教这家伙修炼，还自带打通经脉，引动体内先天之炁的效果，如果对方还不会的话，他也没有办法。
　　“多谢帝主大人赐予属下神功。”这人感受着体内强大的力量，狂热无比地跪下道。
　　“在一边去修炼，我会观察你三天。”陈风神色平静，走到另外一幅图前：“下一位。”
　　卫庄看着第一人的状态变化，有些不可思议道：“他这是在创造高手！”

第134章 初具规模
　　原理他大致看出一些，应该就是借助这个巨大的炉子，直接让一个未曾修炼的人具备强大的行气之法。
　　可这太过匪夷所思了。
　　就像在制造一件兵器，在上面直接刻画东西，赋予其某种能力。
　　不止是他，就是焰灵姬等人也觉得无比神奇，一个特殊的炉子，居然能让人直接成为修炼者。
　　他们当年修炼功法时，可是非常小心，就怕走火入魔，想要入门还得自己不断修炼。
　　几个月甚至几年才能做到的事，在陈风手下，半天不到就行了。
　　以这个速度，就算这些人不一定全部成长起来，也绝对比普通人强大。
　　想到陈风收集那么多普通人，他们便生出一丝恐惧。
　　这会创造出多少高手？
　　不需要多久，玄冥之内估计就会涌现大量的高手，让一个原本空荡荡的组织，很快就被填满。
　　到时候整个天下，都会因为玄冥而颤抖。
　　想到这里，他们便禁不住地激动起来。
　　……
　　陈风转化了第一人，花费了两个时辰，感觉消耗挺大的，不过他并不在意，这些人未来带给他的回报，绝对超出此刻所付出的。
　　一天的时间，他只转化了五人，不得不恢复力量，又花费四天时间，才将第一批人全部转化。
　　随着这二十人修炼，他们的境界迅速稳固下来，虽说他们不是先天异人，但依旧相当于练武之人。
　　恢复状态之后，他才将二十人单独叫在一起，感受到这些人对他的崇拜，他微微一笑：“掌握力量的感觉，是不是很不错？”
　　“感觉太好了。”
　　“我们不再是弱者了。”
　　“帝主大人，感谢你赐予我们力量。”
　　众人激动无比，完全把他当做成神明，无比的崇拜，格外的感激。
　　“你们不要太高兴，此刻只是起步阶段，修为算不上出色，经验也比不上真的高手，还需要继续努力。”
　　陈风告诫一些人，才抬手道：“接下来我会在你们身上留下一个东西，它能帮助你们更快地成长。”
　　他开始跟这些人签订契约，相比最初的高利贷能力，他将之修改了不少。
　　最显著的就是将副作用减弱，不会轻易让人失去理智，同时分成的比例也能由他控制。
　　这样，他就能随时调整，不太需要力量时，可以让他们多获得一些力量，变得更强，需要时能拿得更多。
　　在契约完成后，所有人都明白了自己获得的能力，心中越发激动。
　　击杀敌人，竟然能强大自身，这实在是太神奇了，这注定会让他们提升速度非常快。
　　“接下来，你们会被安排到各地执行任务，我对你们的要求就是，不得滥杀无辜，一旦被我发现有人乱杀人，他必死无疑。”
　　陈风说着说着，声音变得冰冷起来，二十人霎时间入坠冰窟，感觉血液快要凝固了，喘不过气来。
　　“你们彼此也互相监督，一旦发现有人滥杀无辜，及时禀告，我会给他权力，吞噬对方的力量！”
　　陈风玩味一笑，有这个约束在，就算这些人再贪婪，也得考虑一下自己的小命。
　　他此举止主要还是避免这些家伙杀人太多失去理智，他只是将高利贷这个能力的副作用减弱，并没有完全消除，短时间内杀人太多一样会疯掉。
　　因为他们吞噬的力量并不精纯，都带着别人的意志，本身就需要时间去消化，吞噬太多种，不疯就怪了。
　　“走吧，会有人安排你们，我希望你们能成为玄冥的利剑，而不是疯狗。”
　　他挥挥手，让这些人下去，才将卫庄等人叫进来，进一步安排。
　　接下来，他就需要动用紫兰轩的力量，将这二十人安排出去，进行各种任务，以锻炼能力和提升经验。
　　“焰灵，这二十人由你安排，适合做杀手的就做杀手，适合看门的就看门，物尽其用。”
　　陈风把这二十人交给焰灵姬负责，此女一直在做她的侍女，这段时间让他很满意。
　　卫庄忍不住道：“这样弄出来的高手，会不会有缺陷？”
　　见其他几人都带着好奇之色，陈风淡淡一笑：“这世上没有完美的人，他们走了捷径，自然要付出一些代价，比如根基不稳，成就会受到限制，能成长到鬼王级别便不错了。”
　　几人瞳孔一缩，嘴角抽搐不停，这还叫不错？鬼王级别已经堪比天字级杀手，各大杀手组织都不会有几个啊。
　　“继续加大普通成员的数量，外面的难民很多，尽量去找这些人，奴隶的话，就暂时先缓一下，免得太惹人注目。”
　　陈风继续说正事，“你们也可以招徕一些人才协助你们，但注意不要泄露玄冥的秘密。”
　　接下来，他对组织下一步发展做了进一步安排，再次加快组织的发展速度。
　　玄冥普通成员很快突破千人，每天少则一人，多则数人达到转化的标准，陈风除去修炼，基本就是在转化异人，签订契约。
　　他要转化的人其实不需要太高的要求，只要懂得基本的经脉穴窍知识和运功之法，经过了整套的战斗、潜伏等训练，就能被他转化。
　　而转化之后，这些人都将能掌握某一门功夫，经过同意锻炼后，根据掌握能力的不同，会分派不同地方。
　　有人会去做杀手，这是最有前途的，也最为危险，但杀人的机会最多，成长得最快，同时能为玄冥赚钱。
　　有人会去负责情报，在紫兰轩和总部间来回跑，或者去其他地方收集消息。
　　亦或者负责后勤，平日里购买、运输各种物资，做饭、建造乃至倒垃圾都由他们管。
　　也有负责内部训练、指挥的，这个要求最高，没点本事的，很难胜任。
　　还有部分人，负责玄冥的刑罚，专门处理叛逃和违反规则的人。
　　基本上在开始，为了更好地区分人才，陈风都是让他们轮换着来的，基本上轮换一圈，就能进行准确的分配，物尽其用。
　　在这样的运作下，玄冥的组织结构越来越完备，优秀的成员越来越多，距离他创建玄冥不过半年的时间，就有上百位异人诞生，整个组织初具规模。

第135章 初交夜幕
　　在步入正轨后，玄冥普通成员数量突破三千，每天达到转化标准的都有十多人，每个月异人诞生数量超过一百。
　　陈风干脆将修身炉的转化工作交给手下，反正这东西只要有能量就能催动，他只负责签订契约。
　　而且，他为了少点麻烦，干脆一百人才来弄一次。
　　在异人越来越多时，陈风再次拿出各种武功秘术，建立起奖励体系，积累足够功勋的人，能兑换各种厉害的武功，这大大提升了玄冥成员的积极性。
　　又过去半年时间，玄冥异人数量超过八百，活动范围超出韩国，开始向七国渗透。
　　这些异人基本上诞生后轮转做一圈任务，水平就能达到小鬼级别，一些出色的甚至能成为无常。
　　整个一年时间，八百异人之中，小鬼级七百多，无常八十，判官八人，阎君一人。
　　萧木便是这八百异人之中最为出色，不过一年的时间，就做到阎君之位的绝顶天才，绰号血手，也就是血手阎君。
　　他的样貌非常普通，为人谨慎，手段血腥，是最近有名的杀手，惊人闻风丧胆。
　　他修炼的是三十六副图中，中规中矩的内功心法，并不加成太多东西，但可全面提升人体素质。
　　新建的巨大广场之上，他正和一个大块头交手，对手正是无双鬼。
　　陈风饶有兴趣地看着被无双鬼逼迫地不断躲避的萧木，对身边剥水果的妖娆身影道：“你觉得谁会赢？”
　　“无双刀枪不入，他光凭一双手掌，怕是很难赢。”焰灵姬妖媚的眸子看了一眼，并不觉得这位新晋的阎君能胜过老牌的无双鬼。
　　“半个月前，他凭借功劳，兑换了一门特殊掌法，这门掌法可透过表面，伤人五脏六腑，不知道无双里面会不会和外面一样坚韧。”陈风意味深长道。
　　“什么，竟然是那门掌法，这下无双鬼要吃亏了。”焰灵姬玉手微顿，有些惊诧地看了一眼下面看起来很平凡的男子。
　　果然，无双鬼突然痛苦地哼了一声，动作受到巨大的影响，似乎是受伤了。
　　萧木也被无双掌力擦中，嘴角带血倒飞出去。
　　双方算两败俱伤。
　　但这依旧震惊了不少人，百毒王等老牌阎君震惊此人的提升速度，其他人则无比狂热，这是他们的偶像。
　　于此同时，在韩国新郑，一个戴着鬼面具的人影看着地上的尸体，一缕缕特殊的力量，从温热尸体中，不断涌入他的体内。
　　“又变强了，再杀一人，我就有把握提升为无常。”
　　秦国都城，几个看不起眼的人走进都城，却花大手笔买下一处偏僻的院落。
　　“几位阎君将分部建设的任务交给我们，这是对我们的器重。”
　　“一定不能出差错，以保证后续的人手能过来。”
　　玄冥总部的山下，一个身穿白衣的人踏草而行，轻功非常出色，他是玄冥无常之一，身上带着最新的情报。
　　这份情报很快化作一只鸟儿落入焰灵姬手中，她将之递给陈风。
　　噗。
　　看完的情报在陈风手中燃烧，瞬间化为灰烬。
　　他的嘴脸浮现讥讽之色：“夜幕已经开始在清除我们玄冥在新郑的力量了，看来他们也是怕了。”
　　“需要我们去一趟吗？”焰灵姬目光微动，从夜幕身上，很有机会得到他主人的消息。
　　“不急，现在他们也不过刚察觉，你们要是一去，反而把别人吓到了，到时候全力过来对付我们，反而是个麻烦。”
　　陈风摇头，玄冥才成立不过一年，根本没有什么底蕴，焰灵姬他们去了都有危险，别说这么大的组织，跑又跑不掉。
　　要是姬无夜吓得派十万大军来进攻他这个地盘，怕是刚发展起来的玄冥顷刻间就会灰飞烟灭。
　　“接下来谨慎一些，能低调就低调，我们还需要一点发展时间。”
　　“是，帝主大人。”
　　陈风进入修建的宫殿之中，盘膝而坐，念头进入体内。
　　这一年来，他基本没有动用那些手下的力量，只是偶尔抽过卫庄等人的红包，以几位高手的内力来提升。
　　他的修为已经达到真气境的巅峰，还处于瓶颈状态，短时间内只能靠自己不断压缩真气，多余的力量对他来说，除去用于恢复真气外，并没有什么帮助。
　　到是五行雷法没有什么瓶颈，在不断地提升着，反而过来淬炼他的身体和真气，也是他突破瓶颈的关键。
　　他们做的就是苦修，反正时间还挺多，或许能在剩下时间突破。
　　修炼到半夜，外面忽然出现响动。
　　念头探了出去，月光之下，玄冥总部外的山崖，一道剑光和一个黑影正战在一起。
　　剑光自然是卫庄，至于另外一人，待他看清后，脸色微变。
　　“墨鸦，这么快就摸过来了吗？”
　　他眉头不由皱了起来，白天才受到夜幕开始对他们玄冥对手的消息，夜晚就有人过来探查。
　　“看来，玄冥想要低调也没有机会了。”
　　没有多关注外面的打都，墨鸦虽为百鸟第一高手，但卫庄比其更强！
　　“其他人不要动手！”
　　他传音说了一句，这个时候还不能急着暴露自己所有实力，一个卫庄足够对方忌惮。
　　几大阎君本想出去帮忙，听到这个命令后，重新回到黑暗。
　　战斗没有持续多久，卫庄走回，剑上带血。
　　他来到陈风修炼之地，淡淡道：“这人跑得挺快，没有留下。”
　　“跑了好，你若杀掉他，会让他们更加忌惮，给他们看一眼挺好，慢慢来。”
　　陈风不在意道，初交夜幕组织，对方这次吃亏，肯定会非常忌惮，下次对付玄冥之时，反而会更加小心。
　　在没有摸清楚他们的底前，相信姬无夜不会乱来。
　　不久，新郑之中，大将军府。
　　白凤带着重伤的墨鸦返回。
　　姬无夜看到，脸色阴沉下来：“看来这个玄冥很棘手啊。”
　　“我只交手了一个人，被他所伤，在我的感知中，里面还有不少高手，其中一个，我感受到了恐惧。”
　　墨鸦压抑着痛苦，郑重无比道。
　　白凤和姬无夜皆瞳孔微缩，后者沉默了一下，摆手道：“你先去养伤，这个玄冥本将军慢慢来处理。”

第136章 厚着脸皮求学
　　姬无夜让两人退下，才冷笑一声：“玄冥不过一个上不得台面的东西，开始先把张开地这边的人给扳倒再说。”
　　阴阳家，空旷的宫殿之中，抬头就能看到璀璨的星空。
　　“奇怪，究竟是谁在扰乱这天下的局势，竟然推演不出他的丝毫轨迹。”
　　一个疑惑而忌惮的声音回荡开，久久未能平静下来。
　　秦国王宫。
　　嬴政从噩梦中醒来，剧烈喘息。
　　想到一手遮天的吕不韦，他无奈地叹息一声，露出迷茫之色。
　　桑海。
　　韩非看着眼前平静无波的水面，美妙的月光反射在他的眸中，映衬出一对思索中的眸子。
　　……
　　陈风收回目光，继续修炼。
　　随着玄冥的成员数量增加，符合转化标准的人数也在不断提升，一个修身炉反而有些不够用了。
　　陈风思考了一下，还是收集材料，炼制出第二个修身炉，同样交给几个阎君负责，让异人诞生速度几乎成倍提升。
　　第二年时间，总的异人数量达到三千，玄冥在七国开辟分部，势力范围从韩国扩张到天下。
　　这下不仅仅是韩国的夜幕，其他国家也开始察觉到，开始针对性地剿灭，玄冥的人手开始大量损失。
　　即便陈风炼制出第三个修身炉，转化的异人数量也减缓了增长速度，还不及最开始一个修身炉，这代表死亡的速度超过了诞生的速度。
　　不过，在大浪淘沙之下，能够活下来的皆是精英，这是一个组织必经之路，陈风没有过多干预。
　　渐渐地，即便是罗网和夜幕，在面对玄冥时，也感到巨大的压力，将其视为和自己同等的特殊组织。
　　还有不到一年时间，陈风没有继续苦修，走出了玄冥总部，横穿七国。
　　桑海。
　　一片世外桃源。
　　荀子在此传业授道，韩非、李斯皆是其门生。
　　这一日，一个白衣男子到来，在此落脚，偶尔旁听荀子讲学，聆听这位古代名师之言。
　　他来无影去无踪，荀子三人皆书生，竟是难以察觉。
　　“叮，恭喜抽中5点气运。”
　　陈风打开红包，得到一笔不菲的气运点，暗道自己来对了。
　　在这个地方，韩非和李斯皆是普通人，但偏偏未来的他们能影响天下局势。
　　这便是有大气运之人，值得他专门来抽红包。
　　偷偷摸摸了几日，他还是被儒家高手察觉，在他靠近之时，一个冷喝响起。
　　“来者何人，还请止步。”
　　一道剑光射来，落在他身前，化作一个身姿挺拔的儒生。
　　“看来没法安静行事了。”
　　陈风停下脚步，看着对他颇有敌意之人，淡淡一笑：“在下陈风，听闻荀子大名，想来拜师求学，不知阁下如何称呼？”
　　青年冷冷道：“求学大可堂堂正正，阁下似乎鬼鬼祟祟进入过桑海，此非君子所为。”
　　陈风毫不在意话中的不满，轻笑一声道：“呵呵，在下算不上君子，所以先进去看了看环境，偷听了荀师的一些话，明白荀师名不虚传，至于其他，对诸位并无恶意，还望不要介怀。”
　　青年皱眉，这人脸皮挺厚的啊，明明鬼鬼祟祟的，此刻还说得如此理直气壮，他也是不知说什么好。
　　想了一下，他只能下逐客令：“荀师不再收徒，你还是先回去吧。”
　　“没事，不收徒，我在旁边偷听即可，不会影响荀师给两位弟子传道授业。”
　　陈风铁定是要厚着脸皮留下。
　　“阁下，这是我儒家的地盘，你如此蛮横，并非明智。”
　　“子曰，有教无类，我不过是想要学习一点东西，阁下何必看不起我一个无名之辈？”
　　陈风把圣人之言扯了出来，青年一时间无语，这家伙跟狗皮膏药似的，除去动手，动口看来没法让这人离开了。
　　“伏念，让他进来吧，我不收他为学生，但他确实有资格来学习。”
　　灿烂的声音传来，荀子不知何时走了过来，饶有兴趣地看着陈风。
　　“你看这位多大方，这才是儒家的胸怀嘛。”
　　陈风笑着走过这位未来儒家的未来掌门人，来到荀子前，行礼道：“学生见过荀师，前两天听过你讲的课，受益匪浅，不过有些东西，在下并不太苟同。”
　　“哦，说来听听。”
　　若陈风一位恭维他，以他的怪脾气，反而不会喜欢，对方有不同意见，他比较感兴趣。
　　“荀师……”
　　陈风随便扯上一句话，并没有完全反驳荀子的主张，而是根据自己的知识，提出了一些意见。
　　他来自于现代，很多观念比较超前，说出的一些独特意见，让荀子听得有些惊奇，感觉陈风的思路非常不错。
　　陈风又肯定荀子的某些主张比如性恶论、天道观，说的荀子笑呵呵的。
　　如今诸子百家繁荣，各有各的主张，陈风支持他的言论，相当于变相拍马屁。
　　有荀子发话，陈风顺利地留下来，没必要每天偷来偷去的，一边的伏念还给他安排了住所。
　　他轻车熟路来到韩非的住所，念头一动，打开噬囊，手中出现一瓶酒，扣门拜访。
　　“你是？”
　　韩非有些懒洋洋的动了浓眉，似乎才刚睡醒，深邃的桃花眼有些不解。
　　“在下陈风，过来求学，暂时住在此地，听闻韩兄是荀师门生，在下专门过来拜访一下。”
　　陈风说着时，晃了晃手中的美酒，韩非眼睛一亮，笑吟吟道：“陈兄太客气了，请进。”
　　“这是应该的，以后我们可能要一同求学呢。”
　　陈风的手闪电般伸出在韩非胸口点了一下又收回，后者根本没有察觉，他将酒瓶好吃，一股浓烈酒仙弥漫而出。
　　“好香！”
　　韩非耸了耸鼻子，有些迷醉地感叹了一句，他是第一次闻到如此浓烈的酒香。
　　“此酒是在下按照特殊方法制造的，非常烈，韩兄等下就能体味到了。”
　　陈风微笑，这两年他嫌弃这个世界的酒太淡，便教人蒸酒之法，十瓶美酒才能蒸出这么一瓶，度数超过了六十度，绝对是这世上最烈的酒，没有之一。
　　“快请坐。”
　　韩非闻着就流口水，好奇无比，急不可耐地拿出酒杯，陈风倒酒之后，各自喝下一口。
　　火辣辣的感觉瞬间传遍胃部，韩非脸色发红，冒出热汗，震惊道：“好烈的酒。”

第137章 重炼逆鳞
　　“这是我专门让人制作的，十瓶寻常美酒才能出这么一瓶，你在别处可喝不到。”
　　看到韩非忍不住又喝了一口，陈风暗笑这家伙贪杯，不过很对他胃口。
　　“陈兄请我喝美酒，我却拿不出什么好吃的，惭愧。”韩非察觉自己的不对，尴尬一笑道。
　　“本来就是找人喝酒的，韩兄不必客气。”陈风拿起酒杯，敬道：“来，干。”
　　几杯下去，就是酒量不小的韩非也趴在桌子上，实在是这酒太烈，这个时代的人没有喝过，并不适应。
　　“好香的酒味，两位偷偷喝酒，怎么不叫我李斯一起呢。”
　　一袭青衣的李斯走了进来，相比丰神俊朗，浑身带着富贵之气的韩非，李斯就显得普通许多，当然，其眼中依旧带着智慧之色，胸中自有笔墨。
　　能被荀子看重培养的，又岂是寻常人，这位秦国未来的宰相，此时也很好奇桌上的烈酒。
　　“在下陈风，李兄请坐，韩兄刚才喝了七杯便倒下，不知道李兄能承受几杯？”陈风玩味一笑道。
　　“多谢陈兄请酒，不过我的酒量可比不上师兄。”李斯谦虚道，坐在韩非旁边，喝了一口烈酒，目中带着精光。
　　“继续。”
　　陈风给各自倒上一杯，面带笑容，他喝得比韩非还多，也不过稍有醉意。
　　三杯下去，李斯便有一些口齿不清，再喝三杯，便嘭的一声倒在桌子上。
　　“应该找个厉害点的一起喝酒。”
　　无奈地看了两人一眼，陈风留下一壶酒，走出房间，来到桑海中一座高台之上。
　　古松遒劲，绿意盎然，清风一过，树叶飘落，草木摇曳。
　　这里风光独美，视野开阔，是荀子讲学之地。
　　陈风手中提着一壶酒，继续坑第三人。
　　这次没有成功。
　　荀子很有克制力，喝了三杯，明白马上就要醉了，便停下来，借着醉意弹琴。
　　这等风范，不愧为后圣之姿。
　　“你来此处，应该并非单纯地为了求学吧？”
　　悠扬琴声之中，荀子意味深长地开口。
　　“荀师明察秋毫，在下过来也是想观赏风景，放松心情，明悟天地之理，探究长生大道。”
　　陈风看着古松，平静地看着远处的自然风光。
　　从陈风身上，荀子看到了遗世独立的气息，抬了抬眼帘：“哦，长生大道，你是道家之人吗？”
　　“不算，在下所学颇杂，融百家之长，以求自身之道。”
　　陈风终究是没有说自己的真实目的，为气运而来，以之改变自身资质。
　　一席话，一壶酒，彻底打消了荀子的怀疑，陈风顺利长住下来。
　　在此，他结实了儒家不少门人，抽到的红包不多，但质量很高。
　　“叮，恭喜抽中名剑太阿。”
　　“叮，恭喜抽中名剑含光。”
　　“叮，恭喜抽中名剑逆鳞。”
　　三把名剑，同时出现在他手中，若有人看到，怕是会震惊当场。
　　他拿出逆鳞，顿时周围响起窸窸窣窣的奇特声音，变得阴森恐怖。
　　看着剑柄上的凶兽图案，他淡淡一笑，手上略微用力拔出。
　　铮！
　　清脆的声音中，一把通体青黑、残破不堪的剑身出现，这是散发幽幽光芒的残缺长剑，在碎裂成数段的剑身之上，散发着阴冷之极的气息。
　　此剑一出，屋子里的光芒瞬间暗淡，黑色的能量扩散，笼罩了整个空间，剑身之中，一个黑色身影浮现，冷冷看着他。
　　这正是逆鳞的剑灵。
　　若不是被红包抽中的东西，都会带上他的烙印，这剑灵多半会对他出手。
　　这剑灵原本是这把剑的历任主人中，最强大，也是最契合的一位亡灵，机缘巧合之下和此剑融合。
　　“这玩意儿比法器还要高级，毕竟法器不会有亡灵。”
　　陈风嘀咕一句，对于亡灵的威压，他并没有多大的压力，以他此刻的精神念力，这个亡灵不是他的对手。
　　“你还剩下多少智慧？”陈风面无表情开口，后者并没有太多反应。
　　“看来只剩下凶厉之气和本能，若能像正常一样，那就有趣了。”
　　他抬手，取出一柄不知名的宝剑，准备给逆鳞改变一下外形。
　　此剑一出，逆鳞的亡灵便生出敌意，似乎不喜欢有剑在他旁边。
　　“别急，我可是准备给你强化一下。”
　　陈风意味深长一笑，他拥有神机百炼，这名剑落在他手中，自然可随他心意炼制。
　　他伸手一握，一股恐怖的意志爆发，逆鳞的剑灵就像被一只大手握住。
　　其露出不甘之音，持剑杀了过来，周围的时空似乎停顿了，实际上是剑灵在直接对灵魂攻击。
　　在思想的世界，时间往往和现实不同，逆鳞的力量笼罩之下，让陈风宛若踏入另外一个天地。
　　亡灵的世界，精神的世界。
　　陈风平静看着攻过来的剑灵，念头化作巨手，一把将之握住，不断缩小，将生生压制回剑身之内。
　　屋内重新恢复光明，似乎刚才的黑暗只是幻觉。
　　将两柄剑放在一起，他动用神机百炼，开始将两柄剑融合。
　　神机百炼的力量笼罩剑身，不过几个呼吸的时间，两柄剑就全部被力量侵入，缓缓融合。
　　这柄剑被改变了外形，成为了一柄新剑，不过逆鳞的残缺没有消失，但变为幽黑之色。
　　即便是这剑原本的主人过来也认不出，以后他处理掉此剑，完全不必顾忌什么，不管在这个世界还是在现实界，都不会有什么问题。
　　当！
　　弹了一下剑身，清脆的回荡之音不绝于耳，本身的坚韧度也提升了。
　　“这柄逆鳞比较特殊，可以带在身上，看能不能把亡灵培养出来，或许能成为一个帮手。”
　　将两剑的剑柄也融合，这次的炼制就彻底结束，他将新剑收起来，继续将鲨齿、太阿、含光等剑改变外形。
　　一个月的时间，他利用闲暇之时，将自己两年来抽中的相对珍贵的宝剑，全部做了一些外形上的修改。
　　一部分剑将进入玄冥的功勋奖励之中，吸引高手，激励成员，一部分相对普通的剑，则拿出到现实界中去售卖。
　　“陈兄，你最近怎么总喜欢背着这柄剑呢。”
　　韩非不解地看了一眼陈风背上的黑色长剑。

第138章 敌人的敌人就是朋友
　　陈风嘴角抽搐：“你终于忍不住了吗，我都背了快半个月，还以为你一直不问呢。”
　　他为了培养新逆鳞剑，一直将之背在身上，方便以后杀人之时用此剑动手，供剑饮血，让其变得更加强大。
　　“咳咳，我以为你原本就是一名剑客呢。”
　　韩非尴尬一笑，暗骂自己怎么还是忍不住好奇。
　　“剑客？以后或许我可以成为一名剑客。”
　　陈风觉得这个提议不错，虽说他的没有专精剑术，可也抽了不少剑术，最早的越女剑，最近的有卫庄、伏念的剑术，可以说水平足以算得上顶级剑客了。
　　“你现在跟武派的家伙差不多了，天天背着一柄剑。”
　　韩非揶揄道。
　　“背着剑总比藏着剑要光明正大一些，不是吗？”陈风意味深长道。
　　韩非顿时有些尴尬，逆鳞太凶悍，他平时只能将之藏起来，所以听这话有点心虚，难不成这家伙知道他有逆鳞？
　　“走吧，请你喝酒。”
　　陈风没有多说，拉着韩非，又叫上李斯，以一对二，依旧轻松将两人干趴下。
　　鄙视了一下两人的酒量，陈风走出房间，想到约定的时间到来，便离开桑海，来到旁边的一处秘密所在。
　　一百多个异人正等在这里，看到陈风出现，全部单膝跪地，异口同声道：“恭迎帝主大人。”
　　“嗯。”
　　陈风点点头，“就不浪费时间，直接开始吧。”
　　由于他不在总部那边，这些人是专门过来签订契约的，只有利用高利贷这个特殊能力，他们才能快速成长，不然以正常速度，这些人十年都不一定能成为高手。
　　把所有契约签订完毕，他继续返回桑海，等把韩非身上的气运抽得差不多再说。
　　事不如意，十之八九。
　　一个月后，他突然收到消息，玄冥被夜幕和罗网大幅度镇压。
　　这个事根源还是玄冥的属性问题，玄冥不属于任何国家，基本是由一群普通人组成，他们要不是奴隶，要不就是因为战乱流离失所的百姓。
　　在最开始，他们便和寻常人不同，现在就算他们成为了高手，依旧和任何国家没有关系，只会听命于玄冥。
　　这种独特的属性让各国都非常忌惮，因为玄冥太不稳定了，谁知道玄冥哪一天会突然支持谁？
　　意识道玄冥未来会威胁到他们的地位时，不管是夜幕还是罗网，都开始害怕了，担心玄冥有一天会对付他们。
　　解决这种不稳定的组织，最好的办法就是先将之灭掉，免得未来出什么问题。
　　这让玄冥面临的压力越来越大，当夜幕准备调动了大军之时，陈风也无语了。
　　太快了，类似的可能，他在建立玄冥之初就有过担忧，也一直在避免此事，可惜自己还是小瞧了对方的承受力。
　　他不得不向荀子辞行，告别韩非和李斯，踏上归程，以最快的速度，半天便从齐鲁之地回到玄冥总部。
　　大殿之中，最上方的宝座空着，两边依次站着玄冥的鬼王级、阎君级和判官级。
　　鬼王级除去卫庄，多了一个焰灵姬，谁让她长得漂亮，经常得到陈风指点，实力提升很快，已经超越了阎君。
　　而阎君级少了一个焰灵姬，却还是多了五人，一共有八位。
　　判官数量更多，从一年多前的个位数，达到了三十多人，至于无常的数量，更是有近四百人，。
　　刷！
　　陈风凭空出现在宝座之前，宛若鬼魅一般，让所有人目光一凝，露出恭敬之色。
　　所有阎君之下的存在，全部单膝跪地，恭敬行礼：“恭迎帝主大人。”
　　陈风摆摆手，看向卫庄和焰灵姬：“此刻情况如何？”
　　焰灵姬带着沉重的语气道：“根据我们探子的情报，姬无夜正在暗中集结兵力，还未出动，其手下的百鸟组织在大肆暗杀我们的成员，四凶将也开始针对我们。”
　　“哦，看来是要有大动作，还好没马上派兵，我们有时间应对，只是他最近不是忙着排挤宰相张开地吗，怎么突然分散力气对付我们来了。”
　　陈风见姬无夜并未将兵马派出，就知道暂时不必太担心。
　　“他应该是有把握对付张开地了，就在前天，张开地的一个下属莫名其妙死在自己的房间。”
　　卫庄开口，说出自己的猜测，他的消息有一部分来自于紫兰轩。
　　陈风眯了眯眼，原本以为过一段时间，姬无夜才会动手，现在竟然不止开始对张开地动手，还要对付他们。
　　刹那之间，他就想到一个办法，怪笑一声道：“敌人的敌人就是朋友，接下来全力针对百鸟，阻止他们暗杀张开地的人，我要看看，他的政敌解决不了，还有多少心思来对付我们？”
　　“可他掌握着韩国兵权，多半还是会派出大军前来剿灭我们。”焰灵姬说出自己的忧虑。
　　“就算真有大军，以我选择的总部地势，易守难攻，再有数千高手守护，别说十万兵力，就是再翻倍也不用怕，你们防备着夜幕的暗中入侵就好。”
　　陈风自信一笑，“就算真挡不住，我去把姬无夜杀了就是，这是最简单的。”
　　众人脸色变了一下，这话何等霸气，一国大将军，韩王后忌惮三风的姬无夜，竟然说都有把握杀掉。
　　不愧是他们的帝主大人，两年多的时间，就建立起如此强大的组织，太厉害了。
　　他们顿时安心了许多，有这位坐镇，应该不会有什么大问题。
　　“大家散了，各自做好自己的事，几位阎君和鬼王留下。”
　　让其他人离开，他看向焰灵姬：“以你的能力，这两年来应该大致确定了你家主人的位置吧？”
　　恐惧杀手团的四人对视一眼，焰灵姬露出笑容：“就知道瞒不住帝主大人。”
　　“除去你们五人，其他人都是我一手培养出来的，他们会听你们的话，更会听我的话。”
　　陈风自信无比，“想来你们确定了大致位置，就趁这个机会，把他救出来吧，他出来若愿意加入玄冥，会有一个鬼王之位给他，若不愿意，你们也可离开，和玄冥撇清关系。”

第139章 解救天泽
　　四人脸色变了变，不知道这位帝主大人说的是真是假，他们知道玄冥如此多秘密，有那么容易离开吗？
　　“去吧，允许你们调动玄冥的人手。”
　　陈风挥手，他要让天泽早点出来，而不是夜幕主动放出来，只要夜幕控制不了天泽，就有姬无夜头疼的。
　　四人离开后，陈风看着剩下的人，“卫兄，你带领他们几个，去负责阻止百鸟暗杀李开地的人。”
　　“行，我和他们去保护一段时间即可，不过想要长久保护，还是很难。”
　　卫庄说出自己的意见，他们和张开地的人也并非一起的，肯定会被防备，甚至有可能产生误会。
　　“这个我解决。”
　　……
　　焰灵姬四人第二天就暗中来到新郑，除去无双鬼个头太大没有外出，其他三人都易容后走了出来。
　　“你们说，到时候能不能退出玄冥？”百毒王有些踌躇道。
　　焰灵姬皱眉：“你们就很想离开吗？”
　　“我们自然不想，可主人多半不会愿意加入玄冥啊。”百毒王叹息一声，露出担忧之色。
　　对于他们来说，玄冥明显更有前途，有强大的功法，有大量的成员，实力比他们恐惧杀手团强大不知多少。
　　“主人……”焰灵姬喃喃，眼中浮现复杂之色，那个人会加入玄冥吗？
　　“还是先把主人救出来再说吧，这不就是我们加入玄冥的目的吗，现在有这么好的机会，可不能放弃。”驱尸魔提醒道。
　　百毒王自信道：“以我们能调动的人手，这次十拿九稳。”
　　大将军府。
　　姬无夜听着手下的禀告，露出满意之色。
　　他狞笑一声：“一个野生的东西，还敢登大雅之堂，影响本将军的权柄，马上就会将你灭掉。”
　　这几天，他手下的军队已经准备得差不多，只要摸清那个玄冥总部的情况，就能立马动手。
　　他已经预料到玄冥在他大军下土崩瓦解的一天。
　　突然，一个人影慌张冲了进来：“报，不好了大将军，玄冥的人进攻地牢，我们的人挡不住。”
　　姬无夜脸色一僵，有种不好的预感，皱眉道：“地牢，哪个地牢？”
　　“关押着百越的那位……”
　　嘭！
　　姬无夜听到一半，便气得一掌拍在桌子上，实木制作的桌子被一股力量覆盖，瞬间化为粉碎，哗啦啦落在地上。
　　“该死的玄冥，真是大胆，连他也敢动，真是找死！”
　　他双眸爆发浓烈的杀意，喝道：“所有人手给我拦住他们，有一个杀一个！”
　　是夜，伸手不见五指。
　　某处地牢，血腥味弥漫，躺着一具具尸体，算不上夜幕的人。
　　一个个带着鬼面具，或者穿着黑白衣服的玄冥教成员，分布在各个位置，手中染血。
　　焰灵姬浑身火焰，一掌将守卫拍死，和百毒王等人来到最深处。
　　无数的锁链之中，有他们熟悉无比的气息，正是被关押的天泽。
　　她看了一眼，对旁边的高大身影道：“无双鬼，就看你的了。”
　　吼！
　　无双鬼怒吼一声，拿着一把大刀，冲上前一阵挥舞，哐当哐当之中，一道道铁链被斩断。
　　铁链的中心，一阵阵黑色的气流忽然扩散，强大的波动让剩下的铁链不断颤抖。
　　还没有等无双鬼砍完，地面便浮现了裂缝，似乎会有凶兽将冲出来。
　　玄冥的人露出惊骇之色，从这波动来看，被画押的人非常强大，怕是在阎君之上！
　　还有，他们为何感觉到了巨大的怨气，就像面对一头被镇压的魔鬼。
　　这是什么人？
　　轰！
　　最中心的牢笼突然炸开，浓郁的黑气爆发，让破碎的东西四射而出。
　　焰灵姬等人躲避，目光有些激动地盯着灰尘之中，一个黑色的身影缓缓走了出来，身后铁链宛若长蛇在飞舞。
　　四人立马单膝跪地。
　　“主人！”
　　天泽阴沉沉道：“不错！”
　　他目光落在玄冥的人身上，瞳孔微微眯了一下，“这些人是你们这些年培养的吗？”
　　“这……不全是。”焰灵姬有些为难道。
　　“什么意思？”天泽皱眉，似乎其他人并不是他的人。
　　“主人，为了救你，我们加入了另外一个叫做玄冥的组织，这些是玄冥的人。”
　　天泽目中浮现怒火，自己的手下竟然敢加入其他人！
　　“主人，还请先离开，我们再与你解释，此地援兵快要来了。”
　　百毒王建议道。
　　天泽看出几人有什么不好说出口的事，哼了一声道：“那就先离开吧，这个鬼地方，没有谁想待着。”
　　几人和玄冥的人迅速撤退，前脚刚走，夜幕的高手就围了过来。
　　“来晚了一步，已经跑掉了。”姬无夜目光中蕴含着，咬牙切齿地看着残破的地牢。
　　“出动如此多高手，这玄冥有些厉害啊。”
　　阴柔的声音中，虚空陡然变得冰冷下来，地面浮现冰霜，血腥的气味之中，一个皮肤白润如雪，身穿血色长袍的人出现。
　　皑皑血衣侯，白亦非！
　　他出现在姬无夜身旁，血色的眸子中带着视生命如视若草芥的冷漠，身上散发着高高在上的贵族气质。
　　姬无夜皱眉：“你是做什么的，让玄冥把人给劫走了。”
　　白亦非背着双手，并没有在乎姬无夜的责怪，平静道：“大将军不必着急，根据暗中的调查，这次主救的四位高手，本就是天泽原本的手下，而玄冥教和天泽为首的恐惧杀手团，原本是没有多少关系的。”
　　姬无夜暗怒这白亦非的态度，却也不好拿其怎么样，阴阳怪气道：“你不可能指望他能灭掉玄冥吧？”
　　“灭掉怎么可能，根据初步的调查，这玄冥的高手数千，就是我们整个夜幕估计都没有这么多，一个天泽，连我的掌心都逃不出，别说灭掉玄冥。”
　　白亦非讥笑一声，“玄冥此举，不过是想给我们找点麻烦，殊不知他们救出去的人，本身就是一个麻烦，我到要看看，玄冥的四位高手，接下来是跟着天泽，还是继续留在玄冥。”
　　姬无夜脸色缓和了一些，沉吟了一下道：“你觉得天泽不会加入玄冥？”
　　“一个只剩下仇恨的人，又曾经是一位高高在上的太子，你觉得屈居于人下的可能有多大？”

第140章 异心
　　姬无夜冷笑：“照你这么说，这家伙被救走，不是坏事，反而还是好事了？”
　　“你忘记我们在他身上留下的手段了吗，或许我们能借助这个机会，好好地了解一下玄冥，看他们究竟有什么秘密，能在如此短的时间内，创造出这么多的高手。”
　　白亦非一对血色的眸子之中，带着胜券在握之意，还隐隐有些贪婪。
　　“哈哈，这确实是个不错的办法，若能得到玄冥强大的秘密，别说韩国，就是这天下也得是我们夜幕的！”
　　姬无夜目光变得火热许多，大笑一声，心中对白亦非多了更多的忌惮。
　　……
　　相国府。
　　“老爷，府外有一位公子想要拜访你。”管家禀告道。
　　“哪位公子？”张开地随口问了一句。
　　管家尴尬道：“未报来历，但观他气质衣着，并非普通人，他只是说有对老爷你很重要的事要谈。”
　　张开地思索了一下：“让他进来吧。”
　　“不必麻烦了，相国大人既然同意在下进来，在下便直接进来了。”
　　声音刚落下，一道白色身影便出现在张开地面前，吓了张开地和管家一跳，后者惊讶地发现眼前之人就是刚才在门外拜访的人。
　　张开地冷静地很快，看着这位丰神俊朗之人，沉吟了一下道：“阁下的功夫真厉害，不知如何称呼？”
　　“雕虫小技，入不得台面，在下陈风，玄冥之主。”
　　陈风微笑着，风度翩翩。
　　“什么！”
　　张开地骇然说了一句，忍不住从座位上站起来，震惊地看着年轻无比的陈风，有些难以置信道：“你说你是玄冥之主！”
　　不怪他如此失态，实在是玄冥太厉害了，是最近一年来他听过的出现最多的一个神秘组织，整个韩国的权贵都对其忌惮无比。
　　这个组织在两年前根本没有听说过，出现时大多人也没有将当一回事，当认识其厉害时，它已经遍布了整个天下，七国都有它的影子。
　　最让各国忌惮的是这个组织来历神秘，似乎不属于任何一个国家，实力却深不可测。
　　这么大一个组织，其主人竟然这么年轻，让他有点不敢相信。
　　他花费了好几个呼吸才平静下来，看着神色自若的陈风，对旁边的管家挥挥手。
　　后者理会意思，急忙后退，走出房间，将门轻轻关上。
　　确定不会被人轻易发现，张开地才凝重地看着陈风，“玄冥先来神秘，老夫如何确定你是真是假？”
　　“相国大人没有先问在下所为何事，而是先确认身份，看来很谨慎啊。”
　　“谨慎一些更好。”李开地不置可否道。
　　陈风不在意地笑了笑，“在下的身份真假与否，相国大人没有必要太在意，会有事实证明的。”
　　“哦，公子这话是什么意思？”张开地感觉到不对劲。
　　陈风玩味道：“呵呵，在下这次过来，其实就是通知大人一下，夜幕最近在对我们玄冥动手，同时也在针对相国大人你，敌人的敌人是朋友，我们玄冥会免费保护大人的手下，避免他们被姬无夜给暗杀了。”
　　张开地神色一震，皱眉道：“玄冥这是要插手韩国的事吗？”
　　陈风意味深长道：“你可以这么认为，也可以拒绝我们的人保护，不过那样的话，你们可就要同时对付两方人了。”
　　“你这是在威胁老夫！”
　　张开地露出怒意，却很难拒绝这件事，这个人说的对，以他们的状态，选择配合是最好的结果。
　　然而，这样下去的话，他这边将受到玄冥的影响，未来可能很难摆脱掉。
　　“这次的拜访大致就是这个事了，相信相国大人会有明智的选择。”
　　陈风转身，就要离开。
　　“能说说你们怎么保护的吗？”张开地接受得很快，反而过来问道。
　　“你给几位左膀右臂通个气就是了，让他们一切如常，自然会有人保护他们。”
　　陈风笑容满面，和聪明人说话就是方便。
　　“那以后我怎么联系你？”
　　“我们没有什么值得联系的吧？难道相国大人还想要进一步合作？”
　　“既然和你们扯上了关系，就有合作的基础，不是吗？”
　　张开地竟然在短短几句话之间，就思考了许多事，甚至做出决定和玄冥合作。
　　在他看来，姬无夜开始用不光明的手段对付他，玄冥过来帮忙，他没有更好的选择，只能顺水推舟，让玄冥掺和进来。
　　玄冥进来，以后多半很难再剔除掉，另外一边的姬无夜暗中手段太多，想要对付，他也必须有暗中的手段。
　　转念一想，他才觉得干脆一不做二不休，全面和玄冥合作，或许还能和夜幕抗衡一二，将野心不小的姬无夜遏制住。
　　陈风皱眉，露出思索之色，若真同意和这位相国大人合作，玄冥就完全进入韩国这个漩涡了。
　　这和他之前想法有点差异，帮助张开地，仅仅是牵制夜幕，让他们没有多少时间对付玄冥罢了。
　　“进一步合作以后再说吧，有什么重要的事，可以去紫兰轩，给那儿的老板娘说我的名字，就能把消息传递给我。”
　　陈风没有立马同意，他还得看一下局势，对他来说，只有秦国才能坚持到最后，韩国这个地方，终究会被秦国占据，他不想浪费太多力气在韩国上。
　　张开地还想说什么，陈风一闪就不见了，让他颇为不满。
　　他叹息了一声，觉得有些身不由己。
　　新郑之中某处，天泽脸色阴沉地负手而立，他从几人口中，已经得知来龙去脉。
　　“你们既然是被迫加入这个玄冥的，对方也说你们可以离开，以后没必要再寄人篱下。”
　　他哼了一声，并没有兴趣加入另外一个组织。
　　“主人，这个组织非常强大，深不可测，主人可以尝试加入，若能利用好，将能发挥巨大的作用。”
　　百毒王目光带着莫名之意，专门提醒道。
　　天泽赫然转身，冷冷看着四人：“哦，说一下这个组织吧，能让你们变化如此大，还舍不得离开，看来真是不简单。”
　　他心中已经很不满了，这四人原本很听话，这个时候似乎有一些异心了。

第141章 利用
　　“主人，属下不敢说太多秘密，怕有杀身之祸，只能肯定地告诉主人，玄冥不比罗网差，甚至还要更加强大！”
　　百毒王不敢乱说，他怕说多了，大家都会有危险。
　　天泽眸子中的光芒凝聚，冷笑：“比罗网还要钱，呵呵，难怪你们舍不得离开！”
　　百毒王心中暗叫糟糕，急忙解释道：“主人，属下不敢，之所以不建议离开，是因为我们参与了玄冥的创建，知道太多秘密，一旦离开，很可能会被那人猜忌，到时候若动了杀心，我们根本不是对手。”
　　“你觉得我会怕？”天泽很不爽。
　　“主人，我们也是为了安全，若这个时候离开，很难保证安全的。”驱尸魔有些无奈，当初被迫加入玄冥，如今想走却没有那么轻松。
　　焰灵姬至始至终没有说话，她此刻非常纠结，一边是培养自己、救了自己性命的主人，一边是自己喜欢的玄冥、对自己很好的陈风，这个时候很难抉择。
　　“哼，我被关了十年，不可能再去自找囚笼，你们不退出玄冥，我也不会加入，不知道你们到时候听谁的！”
　　天泽甩手而去，心中无比愤怒，不过几个奴隶，竟然敢违背他的意志。
　　“主人，我们不是要报仇吗，若能借用玄冥的力量，就会轻松许多。”
　　焰灵姬开口，说的话让天泽立马停下了脚步。
　　没错，报仇是他一直来的执念，甚至被关押十多年，他心中的仇恨已经到了不了遏制的地步。
　　“你说的还有理，接下来你们继续在玄冥待着，等我的命令。”
　　复仇是他唯一的目的，为了这个目的，他可以不追究四人的异心，以此动用玄冥的力量。
　　他冷冷道：“我要杀掉韩王，你们有什么建议的吗？”
　　“韩王躲在王宫，守卫森严，此时很难击杀，主人何不先除掉其爪牙，比如夜幕四凶将，还有大将军，先让他恐惧，再一步步杀掉他们？”
　　焰灵姬妖媚一笑，她不想天泽的目的和玄冥有太大冲突，玄冥此刻并没有对付韩国的心思，只是和夜幕有争斗，让天泽先找夜幕报仇恰好。
　　毕竟当年的百越之乱，镇压的主力就是大将军的势力，四凶将在内都是他们的仇人。
　　“四凶将！”
　　天泽浑身颤抖，浑身散发恐怖波动，咬牙切齿，发出咔咔之响。
　　他眸中浮现仇恨之火，熊熊燃烧着。
　　四凶将中的血衣侯囚禁了他十多年，这比杀了他还要折磨人，如果不是仇恨支持着他，估计在那暗无天日的地方，他估计早就一死了之。
　　“杀！”
　　声音从牙缝中憋出，就像九幽寒风，让焰灵姬四人浑身一颤，他们感受到了滔天的仇恨之意。
　　忽然，他露出痛苦之色，体内的蛊术突然发作，让他脸色难看。
　　“主人，你怎么了？”焰灵姬察觉不对劲，难不成主人受伤了？
　　“我没事！”
　　天泽不想说自己受制于人，他看了一眼远处，眼中带着怨恨之色。
　　“你们在这儿等我一下。”
　　说完，他冲了出手出去，来到远处一片森林中，寒声道：“出来吧！”
　　“怎么不把你那四位忠心的手下带上，不怕我对你不利吗？”
　　一缕缕寒冰宛若花朵在地上绽放，白亦非信步走出，苍白的脸上带着一抹揶揄之色。
　　“你不选择在出手时催动我体内的蛊，故意在这个时候催动，不就是想要让我单独来和你见面吗？”天泽压抑着心中的仇恨道。
　　“聪明，我们没有兴趣再把你抓回去，毕竟你本身就是我们的秘密武器，原本是想用你对付其他人，现在出现了新的敌人，你恰好有用。”
　　白亦非带着嘲讽之色，对于他来说，天泽翻不起什么浪花，没有杀掉这人，就是还有点价值。
　　天泽心中愤怒无比，这种被轻视的感觉让他几乎快要失去理智，若不是体内的蛊虫，他多半会忍不住出手。
　　他握紧手掌，骨头咔咔作响，咬牙切齿道：“你究竟要做什么？”
　　“帮我向你几位手下弄清楚玄冥的人怎么培养出来的，我要知道他们在两年内培养出近四千高手的核心秘密！”
　　白亦非的话很郑重，这是他目前最想要知道的事，若不是玄冥内部很难打进去，他也不会找天泽这个不稳定的角色。
　　“两年四千高手！”
　　天泽听到这个数字，忍不住瞳孔收缩，他吃惊道：“这些高手都是像刚才救我的一样？”
　　白亦非一听这话，就知道这人的手下没有透露过这个信息，意味深长道：“没错，戴面具的是他们最低级的成员，身上有黑白图案的其次，在上面是衣服上绣红蓝图案的，你的几位手下还要高一些。”
　　天泽想到刚才百毒王透露的信息，皱眉道：“你说的是小鬼、无常、判官和阎君、鬼王等级别吧。”
　　“就是这几级，最低级的小鬼近四千，真要全力出动，抵得上十万大军，这就是玄冥的力量，我们很想知道他们培养这些人的核心秘密。”白亦非眼中带着贪婪之色，现在知道玄冥的人，都想掌握这个秘密，就看最后会落在谁手中。
　　“难怪你们坐不住，这是威胁到你们的地位了。”天泽忍不住露出嘲讽之色。
　　“你可以这么想，所以我要你弄清楚玄冥的核心秘密，这对于你来说还是比较容易的，毕竟你的手下就是阎君乃至鬼王，算得上玄冥的高层。”
　　白亦非点点头，嘴角带着弧度，“接下来就看你的了，若能告诉我们核心秘密，我可以解除你身上的蛊。”
　　“我凭什么相信你？”天泽不太想被白亦非利用。
　　“你做这事不会太麻烦，现在就能去问你的手下，只要你能弄清秘密是什么，我就可以立马给你解蛊，就算我到时候不给你解，你也不会损失什么。”
　　白亦非说着，转身就走，根本不再理会天泽。
　　“该死！”
　　天泽咬着牙，不甘心地离开，回到四人前，沉声道：“马上，把玄冥这两年培养高手的关键告诉我！”

第142章 打主意
　　焰灵姬心中一突，主人怎么会突然问这个。
　　百毒王为难道：“主人，你真的要知道吗？这秘密说出来，可能会有很大麻烦。”
　　“你觉得我在开玩笑？”天泽很不满，寒声道：“你要弄清楚，究竟谁才是你们的主人，是我，而不是那个玄冥的头！”
　　除去没有多少心思的无双鬼，其他人皆心中一颤，明白这位主人动了真怒，生了杀心！
　　“主人，创造这些高手的关键是一种叫做修身炉的东西，它可以让一个没有修炼过的普通人迅速掌握武功，成为修炼之人。”
　　百毒王躬身道，在他们眼中，玄冥能如此快地出现高手，主要还是这个修身炉，并不太清楚高利贷的存在。
　　所有被签订了高利贷能力的人，都会保守这个秘密，而且对陈风绝对忠诚。
　　当然，修身炉确实是关键点，没有修身炉将普通人改造，那些人不懂得修炼，就算签订高利贷也没有多大作用。
　　“修身炉！”
　　天泽眼睛发亮，天下竟然有这种神奇的东西，实在是匪夷所思。
　　他带着浓烈的兴趣之色道：“这东西的数量有多少，怎么运作的？”
　　“主人，修身炉目前有三尊，上面铭刻着各种功法运行线路，只要注入内力就能激活，普通人进入就会被打通某门功夫的对应经脉，便帮助其运行周天，轻松就能掌握一门功夫。”
　　百毒王一股脑说出来，焰灵姬心中微微一叹，泄露这个秘密，自己的主人怕是会盯上修身炉啊。
　　天泽目光闪烁了一下：“在玄冥总部，像你们这样的有多少？
　　百毒王心中微动：“现在应该没有多少，另外一部分阎君和另外一位鬼王去了新郑对付夜幕去了。”
　　“也就是说，玄冥目前没有顶尖高手镇守？”天泽眯了一下眼睛。
　　“很少，但主人，玄冥之主非常可怕，我们多半不是对手。”百毒王无比忌惮道。
　　天泽分辨出自己手下不是在夸大，还是有些不信道：“有多厉害，我们所有人一起都不是对手？”
　　百毒王和驱尸魔对视一眼，想到当初他们四人被陈风轻松镇压的一幕，苦笑一声：“主人，玄冥之主深不可测，我们至今都没有看到他全力出手。”
　　驱尸魔点头：“主人，在我们之上是鬼王，而在鬼王之上还有一个冥帝，那位存在位于冥帝之上！”
　　天泽瞳孔一缩，超越自己手下三个等级，也就是说也会比自己强得多。
　　焰灵姬叹息道：“主人，你想要修身炉，风险太大了，很难成功。”
　　“哼，还没有动手，就这么小看自己，我不信他真有那么厉害。”
　　天泽不满地哼了一声，背着双手：“不过你放心，我不会那么冲动，没有把握的事，怎么会去做。”
　　焰灵姬略微皱眉，听主人的意思，在知道玄冥之主强大的情况下，还没有放弃，肯定是有其他的准备。
　　这个时候，主人还能有什么力量可动用？
　　她隐隐有猜测，不由心情沉重下来。
　　不久，天泽又独自离开，来到白亦非面前，不容置疑道：“把我体内的蛊取出来，我告诉你玄冥的秘密。”
　　“这和我们之前的约定不一样。”白亦非面无表情。
　　“我不相信你。”天泽毫不退让，他就是要趁这个机会，摆脱白亦非的控制。
　　双方对视着，目不转睛，眸中带着冷意，两股强大的气势碰撞在一起，一个邪恶，一个冰冷，卷动了周围的落叶，漫天飞舞。
　　气氛越来越凝重，双方变得剑拔弩张，似乎随时都可能动手。
　　不远处的焰灵姬有所感应，赫然转头看过去，在那片森林之中，她察觉到了另外一个强大气息。
　　就算她这两年在陈风指点下提升了许多，此刻依旧感觉到很大的压力。
　　“可以先给你解蛊！”
　　白亦非还是先退了一步，他更看重玄冥的秘密，至于天泽，就算没有了控制，他也有机会将之再次抓住。
　　他以蛊母很快将蛊虫取出，才平静道：“该完成交易了！”
　　天泽忌惮地看了白亦非一眼，将修身炉说出来，还带上了陈风的威胁。
　　“有意思，你还想和我们合作，将修身炉得到？”
　　白亦非饶有兴趣地看着此人。
　　“修身炉有三个，足够我们两边分了，你要加入的话，现在就决定，目前玄冥的其他高层基本不在。”
　　“你先动手吧，我会跟在后面，你解决不了，我会出手。”
　　白亦非看了天泽一眼，表示会参与其中。
　　天泽转身来到焰灵姬四人前，威严道：“带我去玄冥总部！”
　　“主人现在就要对修身炉动手吗？”百毒王眼皮忍不住跳了一下，觉得太急了点，这代表他们马上就要背叛玄冥了。
　　“这个时候才是最好的动手机会。”
　　焰灵姬突然开口：“主人，玄冥的帝主对我有恩，我不参与这次行动。”
　　天泽目光一寒，看了焰灵姬片刻，身后的铁链嗖一声飞出，当场对焰灵姬动手。
　　后者翻身躲开，神色复杂，急忙道：“主人，我若动手，便是对不起那个人。”
　　“你不动手对得起他，就对得起我？”天泽生了杀意，难怪这女人话少了许多，原来是被玄冥那人给收买了人心。
　　哗啦啦！
　　更多的锁链射出，他全力出手对付焰灵姬，让百毒王三人不知所措。
　　怎么回事，说着说就动手了，他们什么时候有这么大的矛盾？
　　天泽嘲讽道：“难怪这么心软，那人帮你提升了不少实力啊，连我也一时间拿不下你了。”
　　……
　　新郑，陈风面前单膝跪着一个人，胸口绣着红蓝冰火，这是玄冥的阎君。
　　“那边的情况怎么样了？”
　　他平静地问了一句，说的是关于解救天泽的事。
　　后者点头：“成功了，目前焰灵鬼王几位，和天泽在一起。”
　　“走吧，回去等着。”
　　陈风莫名说了一声，大步向外走去。
　　新郑这边，有卫庄守着，他基本不用担心，现在要忌惮的就是天泽这边。
　　天泽和焰灵姬他们不同，前者和他根本不认识，也暂时没有多少利益关系，必须解决掉。

第143章 龙蛇之战
　　玄冥总部，建筑的风格偏向于黑暗，显得很神秘。
　　百毒王三位阎君出现，带着天泽和另外两个看不清样子的黑衣人，径直走向存放修身炉的宫殿。
　　他们都是高层，没有人阻拦，毕竟以往他们也会负责修身炉。
　　宫殿内，其中一个黑衣人放下斗篷，露出皮肤雪白，双眸血红的血衣侯白亦非，另外一人则没有动。
　　他看着眼前的三尊修身炉，目光闪烁，“这就是能把普通人改造成修炼者的宝贝吗？”
　　“你只能带走一个！”
　　天泽不容置疑道，已经在分配修身炉。
　　“呵呵，这么大的东西，你们是要直接搬出去吗？”
　　还没有等白亦非回答，一个戏谑的声音中，陈风凭空出现在几人身上。
　　另外一个黑衣人颤抖了一下，陈风对其一招，黑衣人倒飞出去，被陈风接住。
　　他揭开斗篷，一张嘴角带血，苍白虚弱的娇媚容颜出现，长长的睫毛眨动，眸中带着愧疚之色。
　　陈风拨了一下散乱的长发，用手抹去嘴角的血，淡淡道：“没事，你能被他们打伤还控制起来，就说明你不愿意参与这事，两年来没有白疼你。”
　　焰灵姬眸中忍不住流出泪水，她在陈风这儿感受到了温柔和爱，在天泽哪儿就只剩下冷酷和仇恨。
　　“别哭，没事的，你没有背叛我，就够了。”
　　陈风轻轻抚摸了一下焰灵姬的背，抬头看着百毒王三人。
　　“我说过，你们若离开，我不会拦着你们，这两年你们也算立下不少功劳，就算离开了，你们也会是玄冥的朋友。”
　　陈风说着说着，神色渐渐变冷：“可惜你们不该反过来打修身炉的主意，你们的功劳还不足以拿走这个东西，这就算了，你们不该和夜幕的人勾结吧？”
　　百毒王三人露出羞愧之色，很简单，夜幕也是他们的仇人，跟自己的仇人合作，确实是一件不光彩的事。
　　“哼，不要把你自己说的这么高高在上，你当年强迫我的手下给你做事，难道不下作？”
　　天泽冷笑，在他看来，陈风就是一个虚伪之人，这两年一直在暗中收买人心，焰灵姬这个贱女人居然被其收服了。
　　现在又假装说可以让四人离开，实际上就是故意挑拨他和四个属下的矛盾。
　　“呵呵，你先把事情弄清楚再说行吗？当年他们几个想要抢夺我的东西被我镇压当场，没有杀他们是看他们算人才，让他们加入我创建的玄冥，并承诺给我做事，未来就协助把你这位主人救出来。”
　　百毒王有些尴尬地躲开陈风的目光，事情确实这样，他们对玄冥有功劳，陈风也协助他们救出了主人。
　　见几人不敢看自己，陈风露出嘲讽之色：“这些年资源一直给他们使用，只要有本事拿的，他们一点没有少拿。”
　　“现在，你被救出来了，按照当初约定，我们的交易基本结束，他们可以离开，你觉得我亏欠多少呢？”
　　“至于焰灵姬，她似乎还是愿意跟你走，不过由于是我喜欢她这个人，诚心在对她好，她也能感受到，不愿意对不起我，你们却因为谋夺我的修身炉而伤她，是吧？”
　　天泽脸色难看，这人看透了一切，他还真无话可说。
　　“厉害，不愧是能创建玄冥的神秘存在，以前想要见你一面真是难啊，现在看到，阁下确实有枭雄之姿啊。”
　　白亦非带着笑意，似乎在赞叹陈风，实际上是在捧杀。
　　陈风嘴角浮现讥诮之色：“我猜，这件事发生，主要还是你在推动吧，想要借此打进我玄冥内部，你算成功了，可惜现在也失败了。”
　　“阁下看来真的自信，此刻玄冥总部似乎就你这么一位顶尖高手，而我们可不止一人啊。”
　　白亦非声音带着危险，身上的寒气越来越盛，地上浮现一层层冰霜，宫殿内顿时如坠冰窟，摆明是要动手。
　　“嗯，人是比较多，但你们确定人多就能赢我？”
　　陈风神色不屑，在两年前，他就能轻松镇压焰灵姬四人，此刻修为更加深厚，还真不怕对方。
　　不过，白亦非不止比两年前的卫庄也强大得多，也比天泽强，一身邪功颇为诡异，实力至少在冥帝级别，甚至还要强，他没有交手过，也有不小的压力。
　　“早就想领教你这位玄冥之主的厉害了！”
　　铮铮！
　　白亦非手中出现两柄剑，一红一百，强大的力量释放，寒冰从脚下凝聚，不断蔓延，就像长蛇在周身盘旋，转眼就覆盖了大部分宫殿，对着陈风冲去。
　　“寒冰之力吗？”
　　陈风淡淡一笑，身上涌出一股股白色的火焰，灼热霸道的力量一圈圈扩散，在他的身后化为白色的火龙，盘旋而起，俯视着对方，龙吟之音回荡，恐怖的温度让疯狂蔓延的寒冰停顿。
　　两股截然不同的气势，在空旷的宫殿之中陡然升起，一阴一阳，一龙一蛇，针锋相对。
　　这就像龙蛇之战！
　　“终于碰到一个让我感到兴奋的对手了。”
　　白亦非眸中嗜血之意，带着露出兴奋之色。
　　“确实很强啊，不愧是这个世界目前的boss之一。”
　　陈风看着对方，大致估计出自己的实力。
　　在原本剧情中，卫庄等人毕竟还年轻，即便是以后黑白玄翦出现，卫庄还是差了一些，对上天字一等的黑白玄翦才会处于下风。
　　在他影响下，卫庄成长得更快，未来或许不会比黑白玄翦差，可此人在原本剧情中，可是能轻松能对抗恐惧杀手团的联手，即便天泽也不是对手！
　　这和他当初对付焰灵姬四人时一样轻松。
　　他虽说自称在冥帝级之上，但那只是在玄冥的地位，此刻对上白亦非，他明白自己若不突破，还无法压制此人。
　　若天泽等人再出手，他会有很大的压力，不过这样更有趣，能将自己手段逼迫出来，才是真正的战斗。
　　“焰灵，你在旁边看着吧。”陈风的力量在后者体内转了一圈，将其体内的力量驱出，手一送，将之放在宫殿门口。
　　随即他对修身炉招手，将之抓过来，当着几人的面，收进噬囊之中。

第144章 动用其他力量，你挡不住
　　“还有这种东西，我很怀疑你得到过仙人的传承。”
　　白亦非眼中的兴趣之色变得更加浓烈，这次自己来玄冥总部，真的没有白来啊。
　　“打败我，这些都是你的，不然，你会躺着离开这里。”
　　陈风将噬囊挂在身上，没有去抽背后的逆鳞，缓缓对着白亦非走去。
　　天泽嘴角带着冷意，打起来了吗，先让你们两个争斗，白亦非他要杀，这个人他也要杀，最好是掌控玄冥。
　　吼！
　　陈风出手了，他身后的火龙分出一部分，化作三丈长，随着他一掌拍出，咆哮着冲出。
　　白亦非血剑点出，轰隆一声，部分火龙被冻住，一部分爆发，火焰涌出，被他的寒冰之力抵挡。
　　与此同时，一条条冰蛇从地上蔓延，对着陈风卷去，寒冷的力量竟然不惧怕陈风身上的九阳真气。
　　“有意思。”
　　陈风感觉这白亦非强得可怕，一身的力量实在太浑厚了，是因为修炼邪功的缘故吗？
　　嗖！
　　他不再犹豫，全力出手。
　　背后的火龙涌入他的手掌，狠狠对白亦非打去，他的力量刚猛霸道，不会拐弯抹角，直来直去。
　　白亦非眸子微凝，剑上寒气四溢，对气势凶猛的火龙刺去，轰隆一声，他周身的冰蛇粉碎。
　　他嘴角浮现冷意，剑身铮铮，身上的寒冰之力顺着血剑破开火焰之力，就在他的剑破开火焰之力时。
　　叮！
　　陈风徒手打在他的剑尖之上，并未被剑所伤，一股海啸般的力量涌出，将白亦非震得不得不后退。
　　“你的手段真多啊。”
　　白亦非看了一眼陈风毫发无损的手掌，这人不仅内功强大，还修炼了横练之法，他的剑竟然无法伤害。
　　他挥剑，地上的冰蛇密密麻麻缠过去，这次陈风主动冲进他的身旁，冰蛇的攻击，陈风无法躲开。
　　“碎！”
　　陈风握手，身上的火焰之力爆炸，将所有冰蛇震碎，手指在虚空一画，火焰之力化作符箓，一弹飞了出去。
　　通天箓！
　　九阳真气所凝符箓，火焰之力得到增强，咔嚓一声破开白亦非身前的冰蛇。
　　白亦非不得不用白剑砍在符箓之上，后者轰隆一声爆炸，将宫殿的柱子粉碎，大殿剧烈一震，不少木头燃烧起来。
　　嗖嗖！
　　两人瞬间再次战斗在一起，白亦非双剑挥舞，寒气凛冽，却不足以破掉陈风的防御。
　　宫殿在他们的力量前不断粉碎，地上密密麻麻的冰蛇蠕动，空中则是一头白色的火龙咆哮。
　　这一幕，就像是万条冰蛇围攻一头独龙，蛇多龙强，打得难解难分。
　　原本高大的宫殿在他们脆弱无比，所过之处，要不被冰冻粉碎，要不被火焰焚毁，不过数百招，这座大殿便千疮百孔。
　　轰隆一声，大殿倒塌，两人破开而出，来到外面的空地交手。
　　天泽忌惮地看着两人，明白自己的手下没有说谎，这个玄冥之主很强，让他没有任何把握是对手。
　　让他心情沉重的是，这个白亦非竟然也如此强，他被关了十多年，与其差距越来越大了。
　　不甘心啊！
　　天泽握紧手掌，咔咔作响。
　　广场之上，漫天寒气之中，白亦非皱眉看着陈风：“你还是没有出全力！”
　　交手到此时，他能感受出陈风还有所保留，不然目光不会如此平静。
　　“对于我来说，若拿出其他手段，就是在欺负你。”
　　陈风淡淡道，他目前还有念力、雷法两个强大手段，一旦动用，白亦非便相当于面对三人合击，还是三人融为一体的这种。
　　“你这话是对我最大的侮辱！”
　　白亦非脸色阴沉，他自视甚高，即便是姬无夜，也不被他太过看在眼中，怎会愿意被别人看轻。
　　“哦，你想要我重视一点吗，可以，不过这样的话，战斗可能很快就要结束了。”
　　陈风玩味一笑，身上的火焰，突然剧烈跳动，一缕缕闪电浮现，发出噼里啪啦的声音。
　　刷！
　　他的速度瞬间大增，掌上除去火焰，还有赤色的雷霆浮现，一掌出，龙吟雷鸣，一条白色的长龙周身围绕赤色的雷霆，就像从天而降，是真的神龙。
　　“什么！”
　　天泽骇然地看着那赤色的雷霆，在这力量出来的刹那，他便明白，自己面对这种力量，一招可能都接不住。
　　白亦非脸色微变，双剑交叉在身前，冰蛇返回，挡在雷霆火龙之前。
　　咔嚓！
　　原本还能地方火焰之力的冰蛇，此刻在雷霆之力下，一个照面便脆弱无比地化作齑粉。
　　吼！
　　龙吟之中，陈风狠狠一掌拍在双剑之上，所有的力量疯狂涌出。
　　轰隆！
　　地板在这股力量下，刹那粉碎，地面被闪电之力撕裂，形成一道道巨大的沟壑。
　　白亦非的寒冰之力一层层崩溃，他闷哼一声，整个人无法阻挡陈风的力量，退了出去，在地上拉出一条巨大的沟壑。
　　在他的身上，火焰之力被他的力量解决，却还有一缕缕灼热的闪电在跳动，让他身体一阵阵发麻。
　　“我说过，动用其他力量，你挡不住，战斗很快就要结束。”
　　陈风站在巨大的裂缝之上，长袍飞舞，周身火焰跳动，雷霆鸣叫，双脚离开了地面，完全的腾空。
　　白亦非瞳孔微缩，这人怎么可能有如此多的手段，雷霆之力此等人力不可能掌控的力量，竟然被这人当做了特殊的攻击手段！
　　这比刚才的火焰之力还要强大！
　　“他……”
　　天泽不知道说什么了，这个人还是人吗？
　　修身炉这等逆天的宝贝，让东西凭空消失的宝贝，还有此刻的雷霆之力，腾空之姿。
　　噼里啪啦！
　　陈风身上的雷霆之力变得更加剧烈，化作一道闪电，刹那来到了白亦非面前。
　　“该死的雷霆之力。”
　　白亦非暗骂，雷霆之力让他此刻都还没有完全恢复，面对陈风的攻击，他只能急忙躲开，原本的地面瞬间粉碎塌陷，化作一个巨大的掌印，深达一丈，其内的泥土都变得焦黑，雷霆之力跳动。
　　他并未完全躲开，被掌印爆发的气浪撞上，身形受到影响，被陈风的下一掌打中，再次倒飞，将远处的墙壁撞得倒塌。

第145章 帝主无敌！
　　“可恶，挡不住。”
　　废墟之中，白亦非愤怒不甘，陈风的力气太大不说，还有雷霆之力，他一个人真的不够。
　　吼！
　　龙吟之中，又一道掌印打来，缠绕赤色雷霆的白色的火龙，咆哮着快速膨胀，阴影一下子将他整个人都覆盖了，如一座大山一样落了下来。
　　他毛骨悚然，想要躲开，才发现身上还有雷霆之力闪烁，身体依旧处于麻痹中。
　　轰！
　　又结结实实挨上一掌，霸道的力量攻破他身上的防御之力，结结实实打下。
　　“噗！”
　　双剑都无法抵挡，白亦非头冠粉碎，整个人被打得陷入地下，忍不住吐血。
　　他头发散乱，脸色苍白，身体弓着，枯竭颤抖，手中一红一白两柄剑上雷霆之力闪烁，让他似乎快要握不住。
　　“认输吧，你不是对手。”
　　陈风右手赤芒闪烁，掌指间灼热的雷霆之力跳动，发出噼里啪啦的声音，充满危险的气息。
　　他一步一步走向白亦非，脚踏虚空，散发恐怖的气息，让这片大地隐隐颤栗了起来，身后白色的火焰冲天，如一头真龙出世！
　　天泽看着长发舞动，眼神璀璨如星辰的陈风，心中忍不住颤抖。
　　此人太强大了，战斗了这么久，气息不仅未曾减弱，反而越发的强盛，浑身火焰沸腾，雷霆闪耀，就如一尊神话时代的神灵一样，神秘恐怖，让人忍不住胆寒。
　　“主人，快走吧，我们不是他的对手。”
　　百毒王焦急道，如果刚才还有希望，此刻白亦非落败，他们就一点儿信心也无。
　　天泽露出迟疑之色，白亦非此刻重伤，是很好的一次机会，可他又得罪了陈风，再不走，等陈风空出手来，再想走就难了。
　　“你们走不掉的，这里岂是你们想来就来，想去就去的地方？”陈风充满了轻蔑之色，摆明不会让四人离开。
　　天泽并不在意，冷笑一声：“你一个人还能抓住我们这么多人不成？”
　　焰灵姬微微叹息，这位既然敢这么说，肯定是有把握的。
　　“呵呵。”
　　陈风淡淡一笑，周身忽然有大量的符箓凝聚出来，同时他在众人惊诧的目光中，莫名其妙对着空气出掌。
　　“小心！”
　　天泽陡然生出危机感，明白陈风并非发疯了胡乱出手，而是在对付他们。
　　只见陈风的手掌消失了一部分，还有周身凝聚的神秘符箓也不见，而在四人身旁，空间波动，一道道掌印凭空出现。
　　这种神秘莫测的攻击，四人完全没有想到，当出现时，意识到根本躲不开。
　　他们心惊胆战，正面对战尚且不是陈风的对手，别说是被这种类似偷袭的攻击笼罩。
　　砰砰砰！
　　每个人被至少四道掌印打中，东南西北，退无可退，结结实实承受掌力，天泽还被重点照顾，都被打得当场吐血。
　　一道道符箓随即落在他们身上，封印经脉，让他们体内的力量无法动用，脸色难看到极点。
　　“这下你们还能跑吗？”陈风戏谑一笑，对守在旁边的玄冥成员道：“他们没多少反抗之力，把四个全部抓住。”
　　在场的判官和无常领命，来到四人前。
　　本来以为会有危险，却发现四人身上布满符箓之力，修为完全被封，加上被陈风所伤，并没有什么反抗之力。
　　他轻松就将之解决。
　　白亦非还想逼迫天泽救他，看到几人这么快就被拿下，自保未曾做到，怎么帮他？
　　“走！”
　　他心中只剩下这个念头，体内的力量全部爆发出来，大地被撕碎，寒冰之力潮水一般对着陈风涌去。
　　发出这绝强一击，他迅速抽身后退，必须先离开这里。
　　陈风看到白亦非的动作，嘴角微扬，一拳轰出。
　　他身上的火焰、雷霆全部凝聚拳头之上，火山爆发似的释放。
　　“轰！”
　　眼前的宫殿当场被他的力量震塌，破碎为无数的碎片，白亦非巅峰一击形成的冰潮，在恐怖拳力下被打穿！
　　大地咔嚓咔嚓作响，在陈风的拳力之下，形成一道巨大的沟壑，在沟壑两边，一道又一道黑色的大裂缝蛛网一般蔓延。
　　整个山峰在颤抖，似乎快被这一拳被轰得裂开，骇人的毁灭之力不断蔓延，冲向远方。
　　以他为中心，周围百米的建筑全部粉碎，寒冰的力量被蒸发，没有什么能阻挡。
　　逃跑的白亦非被余波撞上，嘴里忍不住再次喷出一口血来。
　　“这才是他全力一击吗？”
　　他剧烈地喘息，继续化作一道幻影离开，心中已经彻底明白。
　　自己还不是对手！
　　没有动用雷霆之力的陈风，他还能一战。
　　一旦动用，他将完全处于下风。
　　实在是没法打。
　　突然。
　　一只拳头从虚空出现，白色的火焰升腾，瞬间落在他的脸上。
　　嘭！
　　白亦非的脸变形，脑袋歪斜，被一拳揍落在地。
　　咔嚓。
　　地面被砸出一个坑，地板呈现放射状裂开，白亦非的血流下。
　　“咳咳！”
　　白亦非再也跑不动，跪在地上咳血。
　　一道道银色的符箓，落在他的身上，将力量封印。
　　他再也无法反抗。
　　场面安静下来。
　　所有人看着这一幕，天泽四人无奈地闭上眼，明白无法挽回。
　　玄冥的人露出狂热之色，在寂静了刹那之时，不止谁喊了一声，发出狂欢。
　　“帝主无敌！”
　　“帝主无敌！”
　　“帝主无敌！”
　　所有玄冥之人全身颤抖，目光火热地着看着陈风！
　　这就是他们的帝主，见那么强大的血衣侯都揍趴下！
　　太强大了！
　　他们感觉到了自豪。
　　以前，陈风没有出过手，他们不知道帝主大人的实力。
　　如此，不出手，便震惊全场，碾压一方赫赫有名的强者。
　　陈风证明了他帝主之位的强大！
　　联想刚才帝主大人的话。
　　再多用一些力量，你挡不住！
　　这何止是挡不住，完全就是吊打。
　　就像神灵一样，将这个胆敢闯进他们玄冥总部的敌人，打得吐血，打得跪在地上。
　　白亦非不甘地看着陈风，在对方的脸上，并没有什么凝重，只剩下平静。
　　似乎解决他，并不是太困难。
　　自己差这么远吗？
　　“我输了！”
　　他喃喃自语，“输在你的雷霆力量之下。”

第146章 我似乎天下第一
　　“你就不怕我杀了你？”陈风居高临下看着白亦非。
　　“你不会。”
　　白亦非笃定道：“我活着的价值，比死了大。”
　　噗！
　　白亦非脑门出现血洞，被陈风一指以真气弹穿。
　　他愣在原地，不解地看着陈风。
　　为什么杀他？
　　扑通。
　　白亦非倒在地上，到死他也不明白，陈风杀他做什么。
　　他是皑皑血衣侯，手下掌控大军，在韩国权势滔天，就算姬无夜也得忌惮他。
　　陈风留下他，绝对能发挥巨大作用。
　　结果，就这么杀掉了他。
　　不仅是他，此刻全场呆滞！
　　所有人齐刷刷的看着尸体，刚才气势如此强大，在韩国地位也尊贵无比的血衣侯，就这么挂掉了？
　　他们有点没有转过弯来。
　　喊着帝主无敌的玄冥成员，也因为疑惑而停下来。
　　天泽等人则心惊胆寒。
　　陈风连白亦非都敢杀，何况是他们？
　　天泽突然有些后悔如此冲动。
　　“本来确实不想杀你，谁让你这么自以为是，不杀你，还真觉得自己多有价值？”
　　不屑的冷笑从陈风口中传出，这血衣侯太把自己当回事了。
　　固然不杀这人，白亦非的价值也不是多大。
　　以姬无夜的性格，估计巴不得血衣侯死掉。
　　他想用白亦非要挟夜幕，很难。
　　这人又不可能臣服他，留在玄冥反而是个危害，没有人将之镇压，威胁很大。
　　杀掉落个清净。
　　至于杀死白亦非可能面临的报复？
　　他此刻不怕了。
　　以自己的真气修为，尚且能和白亦非正面对战，一旦动用更强大的雷法，白亦非立马落败。
　　他还有念力和其他几个八奇技未用呢。
　　陈风肯定，自己单独一种手段，和白亦非在一个水平，若多动用其他能力，这天下已经没有人是他对手。
　　除非十个白亦非这等的顶尖高手来围攻他，或许还能威胁他的生命。
　　自己的实力，足以随意击杀白亦非！
　　“把尸体烧掉！”
　　怕白亦非没有死绝，他让手下将之火化。
　　不给任何机会。
　　解决白亦非，他才转身，淡漠地看着天泽四人。
　　百毒王和驱尸魔已经面如死灰。
　　这次实在太冲动了，低估陈风的手段。
　　“公子，还请你饶了他们。”
　　一道倩影冲了过来，跪在他的面前。
　　陈风面无表情，“给我个理由！”
　　“公子，是主人救了我的性命，将我培养为高手，没有他就不会有焰灵姬。”
　　焰灵姬眼中含泪，“我愿意用我的生命换他。”
　　“哼，在我的眼中，你的生命没有这么廉价！”
　　陈风浮现怒火，“起来！”
　　“公子，求你了。”
　　天泽冷笑道：“贱人，不需要你假惺惺地求情，我还没有那么怕死！”
　　轰！
　　一股力量在天泽身上爆炸，将之瞬间震飞，落在十多丈外，吐血不止。
　　陈风这次用的是意念力。
　　他真的生气了，若不是顾及焰灵姬的感受，天泽已经被他杀死。
　　一股恐怖的念头扩散，众人宛若被大山压中，有些喘不过气。
　　陈风走到焰灵姬身上，将之扶起来，认真道：“从今以后，你和这个天泽再无任何瓜葛，他救过你，今天你也救过他。”
　　他大手一挥，天泽等人身上的封印解除。
　　“你们这些人只剩下仇恨，必将走向死亡，我将她拉了出来，从今以后将和你们没有关系，走吧。”
　　陈风霸道无比，不容拒绝。
　　天泽沉默，其实他并不恨焰灵姬，对方愿意给他换命那一刻，他便知道这个女孩一直记着自己当年将之从废墟中带走的恩情。
　　自己真是无用啊，又让手下拼命救自己。
　　他颓废地从地上爬起来，落寞地离开。
　　百毒王三人，神色复杂地看了一眼焰灵姬，不舍地离开。
　　“公子，谢谢你。”焰灵姬忧伤地看着陈风，这个男人还是在意她，否则不会如此做。
　　“我也不想有这一天。”陈风抱着焰灵姬，有些后悔没有早点去杀掉天泽。
　　他低估了人心的贪婪，也低估一个被仇恨腐蚀了心灵的人，对力量的渴望。
　　“好在，一切都结束了，以后你和他们没有太多关系了。”
　　陈风喃喃。
　　一夜过去，平静一种发生了许多变化。
　　白亦非独自行动，死亡的消息还没有传回去。
　　天泽带人回到新郑，继续他们的复仇计划。
　　焰灵姬调整好了自己，给陈风准备好了早餐，温柔地递过来。
　　“公子，血衣侯死亡，我们玄冥和夜幕便彻底决裂了，你不担心吗？”
　　陈风微笑道：“昨天晚上的事，你知道我明白了什么事吗？”
　　焰灵姬歪着脑袋，轻笑道：“公子怎么也喜欢让人家猜了。”
　　“也是，昨晚的事不少，你很难猜。我说的是我杀死白亦非的事，它让我明白，在这天下若论单打独斗，没有谁是我对手。”
　　陈风有些百无聊赖道：“如果在空间穿梭的协助下，在这方天地，我似乎天下第一了。”
　　焰灵姬愕然地看着眼前的男人，想到那神出鬼没的身法，强大的正面战斗能力，在某种程度上来说，这位公子确实无人能敌。
　　即便是人数，在他的面前，也能利用穿梭空间躲开，只取敌人将军的首级，再从容离去。
　　“怎么，不相信我？”陈风玩味道。
　　“相信，公子的手段，天下没有几个人能做到。”焰灵姬美眸流转道，“公子是想直接杀掉姬无夜？”
　　“可以这么做。”
　　陈风傲然道，“只要给我逮到机会，就能杀掉他，但这不是最好的选择，一旦我杀掉他，整个天下都会忌惮我，你知道这会有什么后果。”
　　“害怕你的人会派出大军不惜一切毁灭玄冥，我们都会死。”焰灵姬皱眉，这就是个人实力太强的危险。
　　“姬无夜还不会像白亦非这样，自信到独自一人闯我玄冥总部，此次白亦非死去，夜幕的人必然不敢再靠近我玄冥总部，还是要从用常规手段解决他，比如他的军队。”
　　陈风目光深邃，他身为玄冥之主，不应该去单打独斗，这次杀白亦非是在他的主场，什么都好说。
　　若在别人主场，一旦罗网和夜幕的高手联合，再来无数弓箭对着他，就算他手段多也会有危险。

第147章 威胁
　　“公子看来有了打算。”
　　焰灵姬喜欢眼前霸气而又有谋略的男人，明明有强大的实力，却不会自以为是。
　　“我和韩国的公子韩非算朋友，姬无夜如今权势滔天，为韩国王室忌惮，马上会有人对付他。”
　　陈风胜券在握道。
　　“你现在给姬无夜传一个东西。”
　　“什么？”
　　“白亦非的骨灰。”
　　“公子好坏。”
　　“我还有更坏的。”
　　“嗯，公子不要。”
　　……
　　“大将军，玄冥有人送来一个坛子。”
　　是夜，百鸟的人将一个东西带到姬无夜前。
　　“是什么？”姬无夜皱眉，这个时候玄冥还敢送东西，肯定不怀好意。
　　“是……骨灰。”秃鹫脸色有些不自在。
　　“骨灰？”
　　大将军暗骂晦气，“这是什么意思，挑衅吗？”
　　“大将军，里面有纸条，我还没有看。”
　　秃鹫以内力将纸条震出，落在桌子上。
　　打开后，上面的内容让两人瞳孔收缩。
　　“皑皑血衣侯，终成白骨，厚葬。”
　　简单的几句话，却让他们心惊肉跳，有些不敢相信。
　　这骨灰，难不成……
　　他们头皮发麻，以白亦非的实力，怎么可能死了。
　　姬无夜心中烦躁，急忙道：“去雪衣堡问一下，白亦非在哪儿？”
　　“是。”
　　秃鹫离开，姬无夜看着骨灰，脸色变换不停。
　　“报，有神秘高手送来两柄剑。”
　　突然，又有人急冲冲禀告。
　　当姬无夜看到一黑一白两柄剑时，饶以他的心境，也忍不住后退了半步，彻底被震惊到。
　　这两柄剑，他认识，见过不止一次。
　　就是血衣侯的配剑！
　　此刻配剑出现，主人不在，旁边有一坛白骨。
　　他额头冒出汗水，这次真被吓到了。
　　“玄冥！”
　　“玄冥！”
　　他喃喃自语，忍不住怒骂：“该死的玄冥！”
　　胸口风箱似地剧烈起伏，他快气炸了！
　　堂堂血衣侯，他手下四凶将之一，也是实力最为强大的白亦非，竟然就这么死了？
　　剑在人在。
　　连配剑都不在手中，白亦非活着的可能性太小。
　　噼里啪啦！
　　房间里响起一阵破碎声，愤怒中的姬无夜将能看到的东西全部砸碎。
　　他恨啊。
　　白亦非一死，犹如断他一臂。
　　太疼了！
　　发泄许久，姬无夜脸色阴晴不定地停住，开始冷静下来。
　　“这个混蛋，怎么会被杀死，是因为天泽吗？”
　　姬无夜握紧拳头，骨骼咔咔作响。
　　“动手的会是谁，玄冥出现的几个阎君和鬼王都不太可能，难道是……”
　　眼睛骤然收缩，他忌惮无比道：“这个玄冥之主竟然这么可怕，我们还有谁单打独斗是其对手。”
　　“报，大将军，在雪衣堡发现一张纸条。”
　　又是纸条。
　　大将军眼皮跳动，显然压抑着怒火。
　　“皑皑血衣侯，石上翡翠虎，碧海潮女妖，月下蓑衣客。”
　　其中，皑皑血衣侯被画了一笔。
　　这代表着死！
　　“敢威胁本将军！”
　　大将军额头上青筋暴起，手上爆发力量，纸条瞬间粉碎。
　　玄冥太嚣张了，用他手下四凶将的的名，反过来威胁他。
　　一旦他出手，就要杀掉下一个。
　　翡翠虎吗？
　　姬无夜双眸圆瞪，剧烈颤抖着。
　　他在做剧烈的心理活动。
　　愤怒让他想要立马派出大军毁掉玄冥。
　　理智告诉他不可冲动，一旦自己的手下都被解决，就会陷入危险境地。
　　良久，他沙哑的声音响起。
　　“来人，让调动的大军立马回营。”
　　他放弃了。
　　在没有把握前，他不准备再和玄冥死磕，代价实在太大。
　　一场针对玄冥的大规模行动，因为四凶将之一赫然陨落，姬无夜投鼠忌器，就此打住。
　　陈风得到消息，并不意外。
　　对方是大将军，自己的权力地位才是最重要的，对付玄冥是有空闲，双方没有直接的利益对立，还不至于你死我活。
　　可这次的事惹到他了。
　　接下来玄冥会让姬无夜明白，有些人不是那么好碰的。
　　日子渐渐平静了一些，实际上暗流涌动得更加剧烈。
　　玄冥阎君走了三位，陈风加大培养力度，不到一年时间，就重新涌现出八位。
　　鬼王级别增加了两个，达到四人，其他各层次也有所提升。
　　玄冥正式成员数量突破六千，即便和姬无夜正面干，也不再虚。
　　陈风还是在积蓄力量，没有急着和夜幕对拼。
　　在他看来，韩国的事，玄冥不需要过度插手，在暗中推波助澜即可。
　　他要学习阴阳家，运筹帷幄，影响这个天下的局势。
　　这比去单打独斗有意思多了。
　　清晨的阳光很明媚，空气清晰，鸟儿清脆的叫声让山林显得更加安静。
　　焰灵姬慵懒地躺在陈风胸口，手指无意识地画着圈圈，美眸中带着幸福之色。
　　和陈风待在一起，真的太轻松了，不需要再操心太多的事，也不用漂泊无依。
　　而且，她明白陈风还能帮助她做到很多自己做不到的事。
　　“时间差不多了，派人去接一个人。”
　　“你那位朋友？”
　　“嗯。”
　　……
　　桑海，韩非离别老师和李斯，骑着白马归国。
　　以他的智慧，足以看透天下局势，哪国强，哪国弱，谁盛谁衰，一目了然。
　　自己的师弟李斯选择了最有前途，最为强大的秦国。
　　他却选择了弱小又不思变的韩国。
　　不是他喜欢去挑战什么高难度。
　　只因为这是他的国家，是他的故乡，有他的亲人。
　　即便知道让它改变的希望渺茫，他还是忍不住去尝试，撞破南墙不回头。
　　或许，这样的人生才有意义。
　　韩非抛却心中烦恼，纵情山水之间，喝酒赏景，他明白这样的机会不多了。
　　一队车马忽然找上他。
　　“你们有何事？”韩非意外地看着对方。
　　“公子，我们是陈风公子派来接你的，车上有美酒佳肴。”
　　驾车的人客气道，这可是他们帝主大人的朋友，生怕有什么怠慢。
　　韩非一听到酒，想到陈风的烈酒，便把身上的酒壶丢掉，大笑一声：“陈兄这是知道我忍受了大半年的淡酒，专门为我准备的啊。”
　　他走进马车，里面一堆的酒壶，顿时笑地眼睛都眯了起来。
　　接下来一路，韩非醉酒吟歌，快乐无边。

第148章 夜幕的憋屈
　　新郑。
　　陈风带着身穿蓝色长裙，多了几分柔意的焰灵姬，再次来到紫兰轩。
　　紫女扭着翘臀走过来，嫣然一笑。
　　“陈公子，这是我们按照你说的方法酿制的桃花酒，你尝尝。”
　　她挥挥手，娇妹可人的弄玉端着美酒上来，放在陈风旁边。
　　弄玉在玄冥和紫兰轩合作后不久，便得到自由身，返回了紫兰轩。
　　此时她对眼前的男子又敬又怕，还带着别样的情愫。
　　“公子，请慢用。”
　　她浅浅一笑，看了一眼焰灵姬，转身走到古琴前。
　　琴音起，欢快跳动，宛若鸟儿在林间嬉戏。
　　飞过紫兰轩的鸟儿听到琴音，转身来在窗外，开心地随着琴音飞舞，发出悦耳叫声。
　　焰灵姬拿起酒壶，为陈风倒了一杯，以玉手送到陈风嘴前。
　　听着白鸟争鸣，附和琴音，享受着美人侍酒，好不快哉。
　　一曲终，陈风赞叹不已。
　　“弄玉姑娘能让百鸟和鸣，此等天赋难得啊。”
　　“公子过奖，此小技尔，入不得大雅之堂。”
　　弄玉欠身一礼，退了下去。
　　这时，焰灵姬从外面道：“公子，韩非公子到城外了。”
　　“哦，我出去接一下。”
　　陈风一闪不见，对于这场景，紫女等人显得很平静，他们也不是第一次见到这一幕。
　　“嗝。”
　　韩非扶着额头下车，最近酒喝得太多，后劲十足，头疼得厉害。
　　“韩兄，不知在下的酒是否让你满意？”
　　陈风出现在马车旁边，带着淡淡的笑意。
　　“陈兄。”
　　韩非意外地看着这位同窗两个月的朋友，没想到刚回来就能碰到。
　　“多谢陈兄的酒，让我一路上好好喝了一个遍。”
　　“韩兄喜欢就好，其实这次找韩兄，也是有一些事。”
　　陈风并没有拐弯抹角，对付夜幕的事，在他的计划之中。
　　“哥哥，你终于回来啦，怎么一身酒气啊。”
　　一个惊喜的声音打断了韩非的话，他转身看去，一个亭亭玉立的女孩正皱着眉头看着他。
　　“红莲。”
　　韩非惊喜地走过去，至于回答陈风的话，暂时给忘记了。
　　陈风也不生气，看着身穿粉色长裙，富贵雍容的红莲公主，身上的稚嫩和天真，很难想象这就是未来流沙四大天王，杀人不眨眼的赤练。
　　兄妹两亲近了一会儿，韩非想起陈风，尴尬一笑：“陈兄抱歉，我和舍妹很久未见，一时高兴忘了你。”
　　“无妨，韩兄可先和妹妹叙旧，我们的事稍后再说。”陈风并不急，他过来也是作为朋友迎接一下。
　　“哥哥，他是谁啊？”红莲公主好奇地看你了一眼陈风，觉得这个人很独特。
　　在陈风的身上，有一种遗世独立、从容不迫的气质，就像一位仙人。
　　“唉，忘记介绍了，妹妹，这是曾经和我一起求学的陈风。”
　　韩非先介绍陈风，对后者道：“这是我的妹妹，封号红莲。”
　　“红莲公主很可爱。”陈风点点头，红莲俏皮一笑，叫了一声陈大哥。
　　“韩兄，我们要不要喝酒叙叙旧？”陈风建议道。
　　“你们干嘛又喝酒，酒有什么好喝的。”红莲鼓着嘴，有些不高兴。
　　韩非听到酒，眼睛一亮，对红莲道：“妹妹，明天陪你怎么样，我现在一身臭味，等会儿去洗个澡再找你。”
　　把红莲劝走，韩非笑吟吟地和陈风离开，走进了紫兰轩。
　　“两位公子，酒菜已经备好，还请跟我来。”
　　紫女亲自出来迎接，韩非看到紫女，目光越发明亮，忍不住多看了几眼。
　　在韩非和陈风喝酒时，大将军府，姬无夜得到了韩非返回的消息。
　　他啪一声将手中的茶杯砸碎，脸色阴沉似水，难看到极点。
　　愤怒的原因并非是韩非，而是最近他安排暗杀张开地手下的行动，接连失败。
　　手下的百鸟杀手团，几次出手，那几个人身边都有高手守着，正是玄冥的人。
　　这些人实力不弱，就算他的手下也很难拿下，原本要对付张开地的计划，就这么被破坏，让他非常憋屈。
　　“这玄冥真是越来越嚣张了，必须将你解决掉。”
　　姬无夜发现自己建立的夜幕已经对玄冥束手无策，越发想要将之解决掉。
　　可玄冥威胁着他的几位得力助手，投鼠忌器之下，他不想付出那么大的代价。
　　“我暗中的手段没法用，那我就动用整个韩国的力量！”
　　他紧紧握住拳头，“来人，给我传几个消息。”
　　数个身影出现，在领命后又消失在黑夜。
　　韩国王宫，潮女妖得到一个消息，来到韩王安身边，不经意间提起玄冥。
　　“大王，臣妾听说这一年来，韩国内出现了一个神秘组织，手眼通天，已经渗透到了整个新郑。”
　　潮女妖靠在韩王安的胸膛，妖娆地说着。
　　“哦，有谁能在我韩国如此嚣张？”韩王安并不清楚，如果他对新郑掌握得了如指掌，就不会让姬无夜势大。
　　潮女妖露出冷意，美眸中闪烁着异样光芒。
　　“这个组织就叫做玄冥，现在外面的达官显贵，一听到玄冥，便人心惶惶，大王若是不处理，玄冥暗中可能就把持朝政了，大王不可不小心啊。”
　　韩王安脸色大变：“什么，有如此嚣张的势力，胆敢掌控朝政！”
　　“听说相国大人都被玄冥胁迫。不得不为他们办事呢。”
　　潮女妖再次说出一个劲爆的消息，韩王安瞳孔收缩，开始真的重视起来。
　　“看来，这个玄冥真的不简单啊。”韩王安皱眉，有些力不从心。
　　“岂止不简单，听说前几天的鬼兵劫饷案就和这个玄冥有关系。”
　　潮女妖一句话就把玄冥给栽赃陷害，将夜幕做的事，扣在了玄冥身上，同时将相国张开地拉下马。
　　此等权术运用，简直炉火纯青，一石二鸟，让韩王下令出手，不管是张开地还是玄冥，都会被一起对付。
　　“看来这个组织必须清理掉了，不然我韩国岂不是要被这毒瘤害死。”
　　韩王安点点头，他已经被潮女妖暗中控制，基本上说什么，就会相信什么，况且潮女妖说的事，本身也有很大的可能。

第149章
　　第二天，朝上之时，姬无夜再次发难。
　　“大王，最近玄冥横行，和相国大人的几位手下勾结，已经严重威胁到我韩国的稳定，还请大王惩戒一番。”
　　张开地浑身一震，这姬无夜竟然敢污蔑他，明明是夜幕要杀他的人，现在被弄成他在勾结玄冥。
　　他沉声道：“姬无夜，你什么意思，是说老夫背叛大王不成？”
　　“相国是三朝元老，自然不太可能勾结玄冥，但相国大人的几个手下可不一定。”姬无夜带着恶意道。
　　韩王安一脸愁容，他的能力并不算多强，否则也不会让韩国积弱至此，
　　他冷声道：“相国，你的人必须好好清查，若真有勾结，必须严办！”
　　“大王，不能仅凭姬无夜一言之词，就调查如此多人啊，他们正在调查鬼兵劫饷案，若有耽搁，此案很可能受到影响。”
　　张开地急忙道，他和玄冥确实有合作，但对韩国并没有什么恶意，只是为了自保。
　　“相国大人，我怎么听说鬼兵劫饷案就和玄冥有关系呢？该不会整个过程都是你们一手策划的吧，将军饷吞掉，再让自己的手下去查案，最后不了了之。”
　　姬无夜阴阳怪气道。
　　“你……你信口雌黄！”张开地真的怒了，说他和玄冥勾结没有什么，怎可将军饷的事扯到他身上。
　　“呵呵，如果不是，这得相国大人自己去证明清白啊。”
　　姬无夜冷笑，心中舒畅无比，你有玄冥保护又如何，老子还不是有手段对付你。
　　前段时间的憋屈，一下子得到释放，他将计就计，就利用玄冥和张开地的瓜葛，反过来污蔑。
　　这样，不管是张开地还是鬼兵劫饷案，都能完美的解决，背锅的事就让这老家伙去做吧。
　　“相国，孤命你马上调查你几个手下，十日内将军饷找回，不然就当你和玄冥勾结，谋夺军饷，后果你自己清楚。”
　　韩王安不容置疑。
　　张开地动了动嘴唇，明白再解释也无用，只能无奈道：“臣领命。”
　　“相国大人，有什么需要，可以找本将军。”
　　姬无夜得意一笑，看你这次怎么处理。
　　张开地焦急地走回家，找到自己的孙儿张良商量。
　　“当初就不该和玄冥合作，这下被姬无夜抓到把柄，再以鬼兵劫饷案污蔑我们，这下真的无解了啊。”
　　张开地焦急地捋着胡须，无法平静。
　　“可当初若不与玄冥合作，祖父的几位得力手下就会遭受夜幕的毒手，我们依旧会落入糟糕的境地，现在我们至少还有玄冥这一个帮手。”
　　张良长发飘动，声音柔和沉稳，并没有因为此事而有任何慌乱。
　　“有玄冥在，我们反而不好说什么，姬无夜完全能以这个攻击我们，这就罢了，关键还是军饷，我肯定玄冥是没有动的，被其他的人偷走，我们很难找到。十日期限一到，就彻底完了。”
　　张开地愁容满面，看着自己的孙儿，“现在老夫一头乱麻，完全不知该如何是好，查清了和玄冥的关系，便印了姬无夜的话，若不查这事，找不到军饷，依旧是死路一条，难不成我张家就因为这两个事，面临灭门之灾不成？”
　　张良思索，沉吟了一下道：“若这韩国之中有谁能解决这个难题，我想只有一人。”
　　“谁？”张开地似乎抓到一根救命稻草。
　　“公子韩非。”
　　张良带着肯定之意道。
　　与此同时，夜幕的动作，也被玄冥的人察觉。
　　焰灵姬匆匆来到陈风身旁，“公子，不好了，姬无夜在朝上公然对相国张开地发难，说其和我们玄冥有关系，鬼兵劫饷案是我们玄冥所做，此时韩王命张开地调查这两件事。”
　　“除此之外，在民间也突然掀起一阵流言，说玄冥要毁掉韩国，是秦国的走狗。”
　　陈风听后，愣了一下，有些感叹道：“厉害啊，竟然用这个事发难，这下我们反而不好做了。”
　　“现在就算公子你去杀了姬无夜，也正好印证了各种流言和怀疑，反而让整个韩国的人都敌视我们。”
　　焰灵姬有些无奈，这次的事跟个人武力没有任何关系，而是权谋之道，算计的是人心。
　　“这姬无夜不愧是大臣，暗处的手段对付不了我们，便动用朝廷上的力量，我还真不好对付他了。”
　　陈风手指在桌子上无意识地点着，老实说，他也是头一次遇到这种事。
　　以他的习惯，有什么事暴力解决就行，现在要跟姬无夜玩权术，这还真不是他拿手的把戏。
　　他笑了笑：“幸好他这个时候发难，还是以鬼兵劫饷案作为借口，这便不是太难了。”
　　“公子看来已经有了解决之法。”焰灵姬美眸带着笑意。
　　“自会有人去解决，我们在旁边协助即可。”
　　陈风淡淡一笑，这次的事，更多的还是韩国的内斗，姬无夜想要吞军饷，又不想承担什么风险，就把锅往玄冥和张开地身上扣。
　　这一石二鸟的手段玩得确实很溜，但姬无夜又何曾问过他们愿不愿意？
　　“接下来的时间，你派人着重保护几个人，他们会是鬼兵劫饷案的关键，可不能被姬无夜杀人灭口。”
　　陈风想到几个人，小声给焰灵姬说了一下，让她下去安排。
　　他再次和韩非见了一面，坐下后径直道：“韩兄可听说过玄冥？”
　　“刚才走到路上，就听到不少人在议论，又怎会没有听说？”韩非觉得陈风这次说的事，有些不寻常。
　　“你觉得玄冥是不是秦国的有狗？”陈风意味深长道。
　　韩非摇头，“我了解的不是太多，暂时还无法确定。”
　　“若我告诉韩兄，不是呢？”陈风意味深长道。
　　“你这是……”韩非目光微变。
　　“我就是玄冥的人，所以能肯定地告诉韩兄，玄冥和秦国没有关系，反而还有些敌对。”
　　陈风饶有兴趣地看着韩非，想要看看其脸色。
　　“我就觉得陈兄不凡，不过陈兄将这事告诉在下，是为了什么？”韩非露出郑重之色。
　　“为了正玄冥的名声，找出真正的恶人。”
　　………
　　ps：汗，网络原因，这两章发乱了，已经修改过来，刷新即可。

第150章 九死犹未悔
　　“正名声，找恶人？”
　　韩非若有所思，他虽说才回国，但对最近的事还是有所耳闻。
　　鬼兵劫饷案、玄冥对韩国威胁的流言，如果结合在一起，想来就是陈风此时说的两个点。
　　“想来很快就会有人找上韩兄，我可以在这儿保证，玄冥定然是支持韩兄的。”
　　陈风带着肯定之意，姬无夜既然以权谋之术对付他，想让整个韩国站在他的对立面，自己就以其人之道还治其人之身。
　　“多谢陈兄，我知道以陈兄的性格，不是喜欢与人争强好胜之辈，玄冥也不会故意去谋夺什么。”
　　韩非的话让陈风颇为意外，只是同学过两月，此人就能看出他的习惯，很难得。
　　他有些复杂道：“韩兄，你有经天纬地之才，这次回来韩国，这是明着想要逆天而行啊。”
　　“陈兄不愧是被老师夸赞的奇人，一眼就看出在下所行之事。”
　　韩非露出复杂之色，苦涩一笑。
　　“明眼人都能看出，韩国在七国之中是最弱小的，你学得一身本事，却回来这里想要施展，难度可比去最强大的秦国难上十倍。”
　　陈风倒上一杯酒，递给韩非，“所以我很佩服你，知难而上，没有因为利益放弃自己的国家。”
　　韩非一口将酒倒进嘴里，火辣辣的滋味涌上心头，他常常叹了一口气：“这儿有我的父王，有我的妹妹，有我的回忆，是我的故乡，又怎会忍心让它毁灭。”
　　陈风敬了一杯：“我敬佩你的就是这点，你看透了一切，明知到头来一场空，却还是回来，为那不多的希望努力，太难得。”
　　聪明的人顺势而为，李斯就是如此，顺着强秦的力量，一路扶摇直上，成为大秦帝国丞相，一人之下，万人之上。
　　韩非是聪明人，比李斯还有过之而无不及，却选择韩国，这样的人更真实、有感情，而不仅仅是为了利益。
　　“陈兄也觉得韩国迟早会被灭掉吗？”韩非低着头，神色落寞。
　　“韩国外有强敌，军力不及邻国，更不及秦国，内部制度落后，局势一团糟，大将军把持权政，花力气去压制相国，就算没有虎视眈眈的秦国，在这个时代，也延续不了多久的。”
　　陈风并不客气，直接点出韩国的问题所在。
　　韩非点头：“很多人都看得出来，却没有多少人愿意去改变，这就是韩国，也是不少国家的情况。”
　　“既得利益者，又怎么会愿意吐出自己吃的东西，他们只会想要吃得更多，直到撑死的一天。”
　　陈风露出嘲讽之色，这个规律不管什么时候都不会变的。
　　“我还是不甘心，不想自己的故乡，曾经一切的美好毁灭在战火之下，所以我回来了，即便未来粉身碎骨，我心中不留下遗憾即可。”
　　韩非说着，一把将酒坛抱过来，咕噜咕噜大口喝起来。
　　“亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔。”
　　陈风露出笑容，也抱起一坛酒喝起来。
　　这才是有意思的人生，轰轰烈烈，宛若烟花一般灿烂！
　　他想到自己曾经的人生，每天板砖赚钱，为了生存而生存，一辈子都在为一个东西耗费自己的生命，确实太咸鱼了。
　　像韩非这样为国家付出的，或许比单纯为了赚钱有意思得多。
　　所以他才佩服。
　　相比自己快意恩仇的生活，这家伙还要高尚得多。
　　“亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔。”韩非喃喃，和陈风碰了一下，大笑道：“说得好。”
　　两人大口喝酒，畅快无比。
　　酒太烈，韩非还是倒下了。
　　陈风独饮，看着倒在桌子上的韩非，暗叹一声。
　　即便他创建了玄冥，想要扭转韩国的命运，依旧非常困难。
　　玄冥不过数千人，就算再发展几年，也不过万人规模，想要在如今局势下保住韩国，几乎不可能。
　　还是得靠自己，或许有韩非的努力，他的协助，能够做出一些有意思的事来，只是姬无夜足以解决掉。
　　一道妩媚声音传了过来，嗔怪道：“公子，少喝一点吧，烈酒伤身。”
　　“好，不喝了，我们出去走走。”
　　陈风微笑着起身，拉着焰灵姬走出门外，留下醉得宛若烂泥的韩非。
　　大街上，人来人往，一个老人和一个年轻人匆匆而走。
　　陈风看了一眼，收回目光，张开地爷孙两接下来多半要找韩非了。
　　“我说的那几个人保护了吧？”陈风随口道。
　　“嗯，卫庄大人在重点保护，其他几位全天候看着，即便百鸟出动，也伤不到他们。”
　　焰灵姬抱着陈风的手臂，小声在耳边说着。
　　两人就像普通人在街上闲逛，看东看西，买一些有趣的商品，他们也是头一次这样，非常悠闲。
　　接下来的时间，他们的生活平淡而又充实，陈风也不急着去突破了。
　　韩非这边，顺利和张开地见了面，正式介入鬼兵劫饷案。
　　这个案子关键就是安平君和龙泉君，有韩非这个九公子出手，轻松就破了局。
　　姬无夜得知韩非有了结果，第一次意识到这个常年在外求学之人并不简单，他本来做得自以为天衣无缝，竟然还会被找到破绽。
　　“来人，杀掉安平君和龙泉君，让他们两个嘴巴闭得严实一些。”
　　他不得不痛下杀手，不然这次污蔑张开地不成，反而会让自己陷入麻烦。
　　“是。”墨鸦领命，化作一阵黑烟离开。
　　地牢，墨鸦出现，正要动手，一道剑光从黑暗中射出。
　　当！
　　两人交手，墨鸦看到出手之人是谁时，脸色大变。
　　“又是你！”
　　卫庄手持长剑，冷酷地看着墨鸦：“再不走的话，你会永远被留在这里。”
　　嗖嗖嗖！
　　黑暗中数个强大的存在出现，将退路封住。
　　墨鸦浑身一紧，“五位阎君，一代鬼王，原来你们玄冥早就准备好了的。”
　　“既然没来得及跑，就留下来吧，这里的牢房位置挺多的，可以给你准备一个。”
　　韩非从一边走了出来，饶有兴趣地看着墨鸦。
　　“我一人足以拿下他。”
　　卫庄语气霸道，手中剑横斩而出，将墨鸦笼罩。
　　这两年来，他不时和陈风比试，在更强大的力量压迫下，他比原本的速度成长得快了许多，墨鸦在他的剑下，越发不是对手。

第151章 撤职查办
　　剑光纵横，黑羽飞舞。
　　持续了半刻，羽毛乱飞，轰的一声碰撞后，墨鸦吐血落在地上。
　　“卫庄兄辛苦了。”
　　韩非露出笑容。
　　嗖！
　　一道白影射了进来，拉起墨鸦就走。
　　“白凤，别管我！”
　　墨鸦没想到白凤会冲进来救他，急忙想要推开白凤。
　　“能离开！”
　　白凤自信。
　　“你确定？”
　　一个阎君冷笑着出现在他面前，速度同样很快。
　　他修炼了陈风所传的轻功，虽说无法虚空穿梭，可也能以极快的速度在一定范围内快速移动。
　　白凤皱眉，修为全部爆发，想要带墨鸦离开。
　　另外一道身影拦在他们面前，一掌拍下。
　　白凤对了一掌，被迫落了下来，嗖嗖嗖的声音中，其他阎君将之围住。
　　他小看了玄冥的阎君，这下彻底走不掉了。
　　……
　　姬无夜久久没有等到回复，明白事情出了差错。
　　“难不成，安平君二人也被玄冥保护，墨鸦被擒住了！”
　　他突然意识到，韩非也和玄冥合作，或许这次就是陷阱。
　　“该死，又断我一条手臂，真够狠啊。”
　　墨鸦可是百鸟杀手团第一高手，是他的贴身侍卫，竟然也凶多吉少。
　　“若继续下去，安平君二人一旦张嘴，势必牵扯到我。”
　　姬无夜脸色变化，生出一丝慌乱。
　　“来人，将东西给我运出城外。”
　　他并不知道，自己选择的这条路，依旧在韩非的预料之中。
　　军饷才被他运出新郑，卫庄等人便出现了。
　　“等候你们多时，留几个活口，其他的全部杀掉。”
　　卫庄的声音毫无感情，在押运军饷的士兵恐惧目光中，化作剑光杀出。
　　刀剑切割肉体的声音此起彼伏，持续了片刻便安静下来，卫庄带着几个活口，从另外一条小路离开。
　　紫兰轩，陈风悠然听着弄玉弹琴，焰灵姬跳舞。
　　琴音美妙，余音缭绕，其间美人舞动，柔情似水。
　　陈风感觉这温柔乡太让人沉迷了，最近修炼都不再有紧迫感。
　　这是很危险的。
　　在离开这个世界时，系统将抽取一半功力，代表他若不突破，这次修为相比进来时，会不增反降。
　　必须得突破！
　　解决这儿的事，就回山上闭关修炼。
　　很快，他得到韩非的消息，灭掉夜幕的时机，就在眼前。
　　是夜，韩非主动找上他。
　　“陈兄，这个时候的姬无夜，动之很困难。”
　　韩非喝了一口酒，“他掌控着大部分军队，势力遍布整个韩国，若是动他，会牵扯整个国家，动荡不安。”
　　“你既然说这话，说明你还是想要动的，我会支持你，在高手方面，你不必担心人手不够。”
　　陈风说完，补充了一句：“不过姬无夜在韩国的势力根深蒂固，想要彻底解决，非短时能做到。”
　　第二天，王宫之内，文武百官上朝，拜见韩王。
　　陈风和焰灵姬坐在大殿之上的横梁，居高临下。
　　焰灵姬有些不自在道：“公子，这样真不会被发现吗？”
　　“安心看戏即可，他们发现不了我们。”
　　陈风摇头，周围的空气被他操控，将光线折射开，从大殿那边，是看不到他们的。
　　他静静等待着。
　　大殿之内，文官之首为张开地，武官之首是姬无夜。
　　姬无夜还是来了。
　　即便军饷被夺，安平君和龙平君有可能供出他，依旧来了！
　　他不觉得韩非敢动自己，就算知道军饷是他动的，也只能不了了之。
　　因为他是大将军，韩国百年来最强之将，没有他，以如今的韩国的本事，根本挡不住秦国的铁骑。
　　显然，他有点自负了。这次动他的是有更大抱负的韩非。
　　张开地率先开口：“大王，鬼兵劫军饷一案，已经水落石出，军饷已经全数找回。”
　　韩王安眼皮动了动，露出惊讶之色：“不过七日时间，不仅破了案，还将军饷追回，很不错，给本王说说，究竟是怎么回事！”
　　“既然军饷已经追回，何必再去管这些无关重要的事，如今应当尽快将军饷发给将士们。”
　　姬无夜开口，想要转移话题。
　　“大将军先别急，老夫话还没有说完，这次调查此案，老夫发现了一些事，矛头都指向一个人，正是此案的罪魁祸首。”
　　张开地看向姬无夜，“在七日前，将军口口声声污蔑老夫和鬼兵劫饷案有关，实际上这个案子就是你做的，我们的大将军！”
　　姬无夜瞳孔微微一缩，他没有想到对方真敢把这事拿到朝上来说，看来准备得非常充分。
　　其他大臣顿时哗然，就像一锅煮沸的开水一样，变得嘈杂起来，议论纷纷。
　　“怎么会是大将军？”
　　“他本就掌控着军队，何必去谋夺军饷。”
　　“之前大将军说相国大人和军饷被劫有关系，现在完全反过来了。”
　　韩王安面对闹哄哄的场面，眉头皱了起来，冷声道：“这事可有证据？”
　　韩非站了出来：“父王，这些是几位当事人写的供词，随时可以叫他们上来询问。”
　　韩王安看了后，脸色难看，哼道：“姬无夜，现在你还有何话可说？”
　　“大王，这是他们的污蔑，我身为众将之首，又怎会贪墨军饷？”姬无夜摆明就是不承认。
　　“人证物证俱在，你还在狡辩！”韩非今天打定主意要将此人拿下。
　　“那是你们伪造的，串通其他人，想要污蔑本将军！”
　　姬无夜冷笑，带着威胁之意：“本将军为大王效力这么多年，可不能听信小人的谗言，不然军心动荡，恐对战事不利。”
　　“你！”
　　韩王安气得站起来，“来人，革除姬无夜大将军职务，关押地牢，等待进一步查办。”
　　“希望大王不要后悔，秦国的铁骑可是虎视眈眈。”
　　姬无夜讥笑一声，并没有反抗，被禁卫军带走。
　　文武百官皆无法平静，如日中天的姬无夜，竟然就这么被革职查办，不少姬无夜的党羽心中惶惶不安。
　　“父王，军中不可一日无将，儿臣可以推荐一位高手，定可重振我韩国军队的实力。”
　　韩非再次开口，一直没有说话的四公子目光微眯，这位九弟有点手段啊，当场就要安插自己的人手。

第152章 人性
　　“他还是想要振兴这个国家。”
　　躲在暗处看戏的焰灵姬看着卫庄走了出来，目光有些复杂。
　　“就像你想要复仇一样，你惦记自己的家乡，他们也不想自己的国家毁灭。”陈风一点也不意外。
　　焰灵姬靠着陈风的肩膀，眸中带着失落，喃喃自语：“他们能成功吗？”
　　“你能成功吗？”陈风反问。
　　“不能。”焰灵姬眼睛眨了眨，落寞之色更浓。
　　“这也是他们的命。”
　　陈风意味深长，天泽他们想要毁灭韩国很难，同样韩国想要在秦国的大军前保存，依旧很难。
　　秦国一代比一代强，不断变法图强，相比之下韩国在积弱，其间的差距，不是几年就能弥补的。
　　如果换成此时还比较强的楚国或者赵国，或许还有一些可能。
　　“公子的意思是韩国也会被灭掉吗，这样一来，不相当于我复仇的目达到了？”
　　“你这么想也不错，曾经毁灭你们家园的韩国，被另外一个更强大的国家毁灭，这就是宿命。”
　　“那你为什么要帮他们？”
　　焰灵姬露出不解之色，“如果到头来一场空，公子何必管他们。”
　　“一个是我佩服他们的精神，还有一个就是玄冥想要强大，总得面对挑战，比如现在的夜幕。”
　　陈风带着微微的笑容，然后看着焰灵姬，“你们的敌人是韩国，确切来说应该是夜幕，解决掉夜幕，也算给你报了仇。”
　　焰灵姬睫毛跳动，星辰般的明眸浮现异彩：“公子也在为妾身着想吗？”
　　“你觉得呢？”
　　陈风伸手拖着美人的下巴，眼中带着笑意。
　　朝上，有韩非的推荐，卫庄正式从暗处走到明处。
　　但一个名不见经传的人，想要统领军队，大部分人自然不服。
　　四公子直接站出来：“父王，这位毕竟未曾统领过军队，若贸然接替禁卫军，恐有不妥。”
　　韩非并不意外，“四哥，卫兄确实不太合适，要不由四哥来统领？”
　　对于他来说，这大将军之位，不一定要卫庄来做，但一定得是和他们的想法一致的人来做。
　　不然韩国就会继续内斗下去，白白给别人机会。
　　四公子韩宇看了这个九弟一眼，没想到会直接推荐他去做大将军之位。
　　他并没接受，而是谦虚道：“我并非武夫，不适合统领三军，不过我可以推荐义子千乘，他在军中锻炼多年，可以担当这个要任。”
　　“这位卫兄可担任副将之职，既能熟悉军中事物，也能作为一次考察，若卫庄兄真有能力，未来再调整不尺。”
　　“四哥的办法很周到，不知父王觉得如何？”韩非露出笑容，他这是故意让权给韩宇，以尽可能调动更多的力量。
　　“嗯，宇儿，这个建议不错，孤准了。”
　　姬无夜被撤职，韩王安对适合的人选没多少主意，见韩宇说得有道理，便欣然同意下来。
　　夜晚，潮女妖看着外面的黑暗，神色变化。
　　姬无夜被抓了起来，这让她很不安。
　　“这位美人，在想什么呢？”陈风出现在旁边，静静看着她。
　　“你怎么进来的？”
　　潮女妖眸子微缩，这里乃是后宫之地，除去韩王，其他男人禁止入内。
　　“何必多问怎么进来的，你问了也不会得到答案，你应该问我过来是做什么的。”
　　陈风抱着双臂，看着眼前的女人，确实是祸国殃民，此人善于调制百越熏香，控制人的神志，进而掌控韩国朝政。
　　也就是说，韩王安实际上被这个女人影响着，甚至掌控着韩王安的生死！
　　“你刚才没有动手，说明不是来杀我的，直说吧。”
　　潮女妖神色恢复平静，目光之中跳动着光芒，带着危险之意。
　　她已经猜出此人乃是另外一边的高手，若非陈风神出鬼没，她早就下杀手了。
　　“姬无夜被革职查办，白亦非身死，你应该很不安吧？”
　　“你是来劝降的？”潮女妖忍不住笑出来，“怎么不直接杀了我？”
　　“可以那么做，但没有必要。”
　　陈风靠在柱子上，淡淡道：“你和姬无夜和白亦非不同，你影响着韩王安，并没有直接掌控权力，需要借助其他人才能发挥出效果。”
　　“所以你想要我给你们做事，去影响大王？”潮女妖瞬间明白了陈风的意思。
　　“你只有一个选择，自己思考一下吧，接下来若你不去影响韩王，就可以保住一条命。”
　　陈风说完，凭空不见身影，潮女妖越发忌惮。
　　连这防卫森严的王宫都能来去自如，此人太可怕了。
　　她在原地站了一会儿，目光跳动，最后冷冷一笑，转身离开。
　　紫兰轩，韩非看到陈风出现，倒上一杯酒，“怎么样？”
　　“该说的已经说了，她若不想死，就不可能再去帮姬无夜。”
　　若不是在王宫之内动手，会吓到韩王，影响整个大局，这个潮女妖已经死了。
　　韩非并不怀疑陈风的办事能力，说起另外一件事：“姬无夜现在杀掉，可能会引起很大的动荡。”
　　“等几天再处理吧，这样才能把盘根错节的东西全部处理掉，不过我建议你，能降则降，不要因为内乱而耗费太多力量。”
　　“还是陈兄看得多，如今韩国本就式微，内耗虽说是在除去毒瘤，但若能杀一个姬无夜就让万众一心，那该多好。”
　　“人心永远不可能齐的，即便是韩国快要灭亡，也会有人投降，有人想要逃跑，这就是人性。”
　　“但可以将一部分人心聚集在一起，越来越多，最后改变这个局势。”
　　韩非看到了更多的希望，脸上浮现自信之色。
　　“预祝你成功。”陈风举杯，这话的意思已经表明，玄冥不会和韩国共存亡。
　　韩非并不失望，能得到玄冥支持，解决姬无夜已经非常不错了，让玄冥彻底跟韩国绑在一起，很难。
　　陈风看着窗外，夜色越来越浓烈，夜幕已经被弄得半死，怕是会让另外一个组织更加忌惮。
　　罗网，七国之中最强大的秦国建立出来的杀手组织，天杀地绝，魑魅魍魉，遍布整个七国。
　　其中顶尖越王八剑，每个都至少是鬼王级别，他很想交手呢。

第153章 观舞突破
　　陈风离开了繁华，没有贪恋这里的美好生活，返回了总部，继续苦修。
　　他此刻堪称天下第一高手，却还是有无形的压力逼迫着他。
　　逆水行舟，不进则退。
　　系统冰冷无情，每个世界都会抽取他的力量，不提升自己，就会越来越弱，可能下个世界就有巨大的生命危险。
　　必须做到炼气化液，再次突破一个境界。
　　可惜，修炼乃逆天而行。
　　他掌控着数千个人，有海量的气可以吞噬，却只可帮助他量变，无法帮助他质变。
　　这个世界也没有什么灵丹妙药给他吃，只能靠自己，去打破这一层枷锁。
　　时光流逝，他尝试了一次又一次，终究差那么一点。
　　前面的路他已经看清了，就是踏不出这一步。
　　陈风有些苦闷，三年的时间，他修为越来越精纯，肉身淬炼了一次又一次。
　　各项武功更是登峰造极，就差一丝，就能突破。
　　“究竟差了一点什么，力量？我能吸收炼化的力量非常多，根本不缺。”
　　陈风皱眉，他能感觉差了一些东西，就是不知道具体差什么。
　　“苦修看来解决不了我目前的瓶颈，还有一年多的时间，就出去走走吧。”
　　叹了一声，他走出冰冷的修炼室，来到外面。
　　“公子。”
　　焰灵姬穿着素雅的衣服，款款一礼。
　　他走了过去，随口问道：“最近有什么大事发生？”
　　“这两个月，秦国前任使臣在韩国遇刺，李斯出使韩国，暗中还带来了秦王和盖聂，以及一些麻烦。”
　　焰灵姬如数家珍，即便陈风随便一次闭关就是两个月，依旧能掌握韩国局势。
　　“时间过得真快啊。”
　　陈风看着远山，三年前，姬无夜被抓后，韩国局势定下，他便进入闭关状态。
　　其间，火雨玛瑙案，百越难民案，秦使遇刺案还是相继发生，前者是韩非听琴之时，看到火雨玛瑙而引起。
　　后两者，还是因为天泽的存在，相继发生，而一部分事则没有发生，比如天泽劫太子和红莲。
　　三年时间，加上最开始的鬼兵劫饷案，一共四件大案子，如今李斯到来，代表韩国面临的处境再次变化。
　　不过，这次没有了夜幕，不知道紧随而来的嬴政是否能和韩非达成协议，罗网杀手又能掀起多大的风浪。
　　想到这里，他揽住焰灵姬，吐出一口气：“在总部这么久，该出去游历一下，散散心了。”
　　“公子是有什么忧心事吗？”女人心比较敏感，感觉出陈风心情不太好。
　　“还是修行的事，苦修不得，让人惆怅啊。”陈风苦笑一声，并没有隐瞒自己的问题。
　　“公子这么厉害了，还要如此努力吗？”
　　焰灵姬有一些不明白。
　　“天外有天，人外有人，我怎能满足现状呢？”
　　陈风摇头，他如果只在这个世界，或许目前还实力足以。
　　“公子的境界太高深，妾身也不知道该怎么办，只希望公子不要太急，不可伤到身子。”焰灵姬带着关切之意道。
　　“所以才出来走动一下，看能不能找到突破的契机。”
　　陈风点点头，抱着焰灵姬，背着逆鳞，缓缓飞向高空。
　　他对着一朵白云一招，将之拉到身前，以空气压缩的能力将之凝聚在一起，然而踏步而上。
　　“哇，好美的云。”
　　焰灵姬小心地踩着，发现和站在平地上没有区别，不由开心地笑了出来，在白云之上跳舞。
　　衣裙飘飞，云雾缈缈，美眸宛若秋波流转，焰灵姬就像九天仙女，在仙气缥缈的仙宫之中起舞。
　　“真美。”
　　陈风的忧愁顿时烟消云散，眼中只剩下伊人。
　　他的心平静下来，随着焰灵姬的优美舞姿而动，就像周围的白云，缥缈灵动。
　　体内真气自然而然运行起来，原本刻意去运行的真气，此刻自然运行时，反而多了几分灵动。
　　欲速则不达。
　　陈风之前一心想要突破，不断运转功法，想要将真气再次提升，化为液态的更精纯的能量。
　　这种强迫状态下，真气本身的反抗力反而非常强大，他大部分的力气都和这股力量抵消掉，反而难以突破。
　　此刻他不再想着去提升，真气主动运行起来，顺着他之前一直想要走的方向而去，在他潜意识下运转。
　　如此一来，真气自动运转，和他意志不会再有对抗，反而达到正确的突破状态。
　　原本被陈风不断淬炼，精纯到极点的真气，在体内阴阳交汇，运转一个周天后，主动凝聚为液态。
　　滴答。
　　丹田和膻中穴，就像是下雨一般，充斥整个丹田的九阴真气和九阳真气，凝聚为一滴滴蕴含更多能量的液态状的力量落下。
　　陈风脸色微变，自己之前确实太刻意了，想要强行突破，以至于走了极端，即便苦修数年也只是将基础打得扎实无比。
　　实际上只要他顺着心意，自会水到渠成，毕竟他之前做的准备已经足够多。
　　体内，水火交融，阴阳交泰，原本极致的九阴之力，多了一分阳刚，而九阳之力多了一分阴柔。
　　孤阴不生，独阳不长。
　　如果分得清清楚楚，独阴独阳，都是有缺陷的，此刻在真气自动的吸引下，他的力量开始了阴中有阳，阳中有阴。
　　这也是他之前没能突破的关键，虽说他阴阳同修，可仅仅做到阴阳之力共存，在一定程度下能够转化。
　　此刻阴阳融合，明显是再进了一步，阴阳互抱，才能更加具备生机。
　　轰隆隆！
　　体内的力量奔腾，不断转化为液态，体积迅速缩小，原本充斥整个丹田和膻中穴的真气，化为液体之后，体积不足十分之一。
　　这次的提升，比上一次还要恐怖，竟然是十倍的提升！
　　难怪之前花费这么多时间都没能突破，一下子跨越的层次太多了，没有足够的底蕴，很难突破这个瓶颈。
　　一股远超之前的强大气息从陈风身上释放，跳舞的焰灵姬身影微顿，被强大的气势压得身体沉重无比。
　　她脸上露出更加开心的笑容，公子终于解决了这些年来的忧愁。
　　陈风盘坐在云端，心神沉浸体内，开始巩固自身的境界。

第154章 异心八面
　　足足三天过去，他才睁开眼睛，眸中蕴含着更加恐怖的力量。
　　面对温柔看着他的焰灵姬，他有些心疼道：“焰灵，让你久等了。”
　　“没事，恭喜公子突破，这天下就更没有人是你的对手了。”
　　焰灵姬由衷地开心道。
　　“小嘴巴真甜，走，我们去新郑。”
　　陈风心情非常愉悦，笑着揽住焰灵姬，飘然而去。
　　在新郑玩了几天，这一日，逛街之时，天空突然大雨纷飞。
　　变天了。
　　路上行人匆匆离开，躲避这大雨。
　　他却牵着焰灵姬的手，漫步雨中。
　　雨水在靠近他们周身三尺时，便遇到一面无形屏障，向两边流下。
　　感受着雨水的味道，他们脚不沾地，每一步似乎踏着水面，带起一圈圈涟漪。
　　陈风很平静，抬头看着天空，黑色的云层落下无数的雨滴，挥洒整个大地。
　　“公子，跟你在一起好安宁，不用担心任何事。”
　　焰灵姬忽然转头，美眸带着无尽的柔情。
　　“你喜欢这份安宁吗？”陈风一把将之拉过来，抱在怀中。
　　“喜欢，喜欢到怕哪一天醒来，这样的日子会消失。”
　　焰灵姬抱紧陈风，心中的柔弱露出。
　　“我曾经是一个杀手。”
　　焰灵姬喃喃，“当初我只剩下仇恨，唯一的任务就是报仇，在那样的生活中，除去复仇，我不知该做什么。”
　　“我杀了很多人，连自己都记不清数目，我的双手沾满鲜血，在为某个执念活着，就像行尸走肉。”
　　“直到遇见公子，我感觉到了爱，找到了自己，真正活在这个世界上。”
　　焰灵姬就像一只猫咪，慵懒地靠在陈风怀中，无比的舒服。
　　“谢谢你，公子。”
　　“傻瓜，你是我的女人，还说什么谢谢。”
　　“我想给公子生孩子。”焰灵姬双颊忽然红起来，美艳不可方物。
　　她此刻媚眼如丝，眼中带着羞涩和情意，像樱桃一般粉嫩的嘴唇抿着，微吐着香气，根根芊细修长的手指纠结在一起。
　　焰灵姬心跳加快，今天有些冲动了，竟然说出这种事来，公子会同意吗？
　　面对怀中的动人妖娆，陈风微微顿住，下意识看着天上的雨：“等这天下局势定下来再说吧。”
　　焰灵姬准备好了，可他却还有一些忐忑不安。
　　或许自己还没有做好迎接下一代的准备。
　　这时。
　　他忽然低头，从天上的雨挪到对面。
　　寻着他的目光看去，只见街头出现人影。
　　哒哒。
　　脚步声响起。
　　让人意外的是，这些人跟他们一样淋着雨，不过衣服湿润了。
　　昏暗的光线中，八个人缓缓走来。
　　画面显得很平静。
　　也有些诡异。
　　陈风嘴角露出一丝不易察觉地一笑，就像雨水从天上滴下，很快一闪而逝。
　　哗啦啦。
　　两人没有说话，周围只剩下雨声，安静得可怕。
　　无数的雨滴落在大街上，在积水的表面拍打出一圈圈的涟漪，然后汇聚成一体。
　　一只只脚踩在积水中，对着他们走来。
　　这几人微低着头，黑暗笼罩面部，似乎很有耐心，走得不快也不慢，并没有因为大雨落在身上，而要急着去找个地方避雨。
　　焰灵姬却是一惊，脸上的羞涩和柔情化为警惕，朝陈风所注视的方向看去。
　　她看到了八个人，也感受到了杀气。
　　对面的人如同一个个笼罩在黑暗里的死神，静静地地对他们走过来，接下来就是准备无情地收割生命。
　　沉默的剑客、白发的老妇人、英俊的贵公子、身背蜂箱的蒙面人、身材矮小的丑男、妖媚女子、背插六刀的伤疤男，还有一个头上戴着帽子，光着脚，脸有雀斑的小女孩！
　　这八个人，如果单独出现一个两个，都没有什么奇怪的，可八人同时在淋雨，便不再寻常。
　　“公子。”
　　焰灵姬俏脸上浮现郑重之色，察觉到不对劲。
　　“别怕，有我在。”
　　陈风抚了一下焰灵姬的头发，停下脚步，玩味地看着对面走来的人，神色自若。
　　罗网终究还是盯上他了，之前一直没有动手，那是因为他在闭关修炼，没有动手机会，此刻一出来，便忍不住了。
　　三年时间，玄冥比之前又强大一倍不止，而且背靠韩国，能得到的资源提升许多，对罗网的威胁越来越大。
　　焰灵姬皱眉看着雨水中的八人，瞳孔忽然一缩，忌惮无比道：
　　“公子，我认出他们了，异心一体，一体八面，秦国著名的杀手组织……八玲珑！”
　　“八玲珑？”
　　陈风嘀咕一句，意味深长一笑。
　　“焰灵，肉眼看到的也不一定是真的，甚至他们自己看到的也不一定是真的。”
　　焰灵姬有些没有明白，眨了眨明珠一般璀璨的双眸，“公子的意思是，我看到的全部是假的？”
　　“等下，你就会明白的。”
　　陈风伸手接了一滴雨水，看着晶莹的水滴，他喃喃：这个多年前的杀手组织，真的存在吗？”
　　公子为何会问这个问题？
　　焰灵姬忍不住又看了一眼八人，后者已经来到他们面前不远处，也停了下来。
　　惊人的杀气在雨水之中升腾而起，让周围的温度陡然下降。
　　如果他们不是八玲珑，这几人会是谁？
　　走在前面的乾杀抬头看来，无视美若妖精的焰灵姬，眸中只有陈风。
　　从他漆黑的眸子中，反射出陈风的模样。
　　身高八尺，挺拔有力，穿着白色长袍，气质潇洒，在雨水中没有一点湿润。
　　这是一张英俊的脸蛋，挺翘的鼻梁，双眸宛若星辰一般深邃神秘，嘴角蕴含着一丝弧度。
　　毫无疑问，陈风比当初搬砖时帅气多了，这些年的修炼让他身体越来越完美，不似凡人。
　　“目标确认，很强。”
　　乾杀开口，声音很低沉，他眼睛里凝聚成两点寒星，落在陈风周身的无形气罩之上。
　　“强，这才有意思嘛。”
　　妖娆的离舞媚笑，他们都感觉这次的目标危险到极点。
　　这是一个不妙的事情，但对于一个杀手来说，如果遇到了棘手的目标，有时候反而能激发他们的兴趣。
　　平时杀人太轻松了，来一个强大的目标，才能很有意思啊。
　　除去小女孩，剩下七人皆看向陈风，冰冷的眸中浮现凌厉的杀机，瞬间变化气势，身上散发出浓郁的血腥气息。

第155章 念力凝水龙
　　雨一直下。
　　一缕缕雾气弥漫，这条街陷入冰冷的杀气之中。
　　“你们觉得我是猎物吗？”
　　陈风平静深邃的眸子抬了抬，露出锋利如刀的目光，手指轻轻一弹，手中的雨滴由静而动，倏然射出，由于速度太快，以至于转瞬便消失在空中。
　　乾杀瞳孔一缩，出剑对身前刺去，他刺中了一滴雨。
　　雨水本柔弱无形，但当蕴含恐怖的能量时，就不会比钢铁差。
　　叮！
　　剑身颤抖，就像刺中同样的一剑，在剑尖爆发强烈的气浪，一股惊人力道涌来，让他的身体不得不后退。
　　他从地上滑了出去，积水被拉出一条痕迹，荡漾而开，三丈之外，他才停下。
　　长剑抖动，鸣个不停，其上还有余力在波动，让他似乎握不住。
　　八人全部色变。
　　瞳孔收缩，忌惮无比。
　　一滴雨水，隔空震退敌人，这得多精纯的内力？
　　此人比他们预料的还要可怕！
　　对于这一滴雨水的威力，陈风根本没有什么意外，本就该如此。
　　他屹立雨中，抱着焰灵姬：“如果只是你一人，今天必死无疑，还好你们来的人多。”
　　“一人？”
　　焰灵姬绝美的脸蛋上浮现不解之色，忍不住又多看了对面一眼。
　　还是八个人，为何公子说一人。
　　暗中还有人埋伏吗？
　　“别急，等下你就会看到他真的面目。”
　　陈风淡淡一笑，八玲珑从来不是八个人，也不是现在看到的八个。
　　乾杀脸上明显动了一下：“厉害，，随手弹出的一滴雨水就让我感觉到生死危机，不愧是玄冥的主人，我们全部小看了你。”
　　“我们？现在还在自欺欺人吗？”陈风露出玩味之色，在别人眼中，眼前的是八人。
　　可在他的眼中，这不过一人罢了。
　　所谓的八人，乃死去的亡灵意志，因为一些特殊原因保留了下来，作为一种特殊的伪装和增幅。
　　“看看你现在究竟是谁吧！”
　　陈风的话落，天上的雨滴汇聚，快速在八人面前化作一面水镜，里面的倒映出一个真实的人。
　　只有一个！
　　另外七人乃至被陈风攻击的乾杀，全部是假的，是对方意志影响下，所产生的幻觉。
　　八人的影子，就像破碎的玻璃，轰然溃散。
　　“原来，你早就发现了我的真实身份。”
　　另外一个陌生的声音响起，带着阴冷嗜血之意，一股强大的黑色气流涌出，冲天而起。
　　焰灵姬浑身绷紧，美眸凝重地看着，在漫天的雨滴之中，一个完全陌生的人撕裂一张张面具，从黑暗之中出现。
　　刹那之间，天上的雨水似乎都静止了一瞬间。
　　一身黑色衣服，头上绑着红带，几缕发丝飘散，脸上带着一道疤痕，整个人带着一股沧桑、寂寞。
　　此人手握黑色长剑，双眸冰冷，带着凝固般的杀意，让她感觉到了巨大的威胁。
　　“他比卫庄还要强！”
　　焰灵姬脸色一变，立马判断出此人不是自己能对付的。
　　“不必怕，一个天字一等杀手，还算不了什么。”
　　陈风拍了拍焰灵姬的肩膀，神色玩味地看着对面：“越王八剑，黑白玄翦，一代剑之豪者，沦为天网杀手，可惜啊可惜。”
　　黑白玄翦身上爆发恐怖的杀气，语气无情：“你成功激怒我了，让我醒过来，是你最大的失误。”
　　陈风轻笑一声：“你不醒过来，连和我对招的机会都没有。”
　　在他的目光下，天上雨水凝聚的水镜，赫然化作一条水龙，长达到三丈，仰天咆哮，声势威猛。
　　水龙栩栩如生，尾巴一摆，便对近在咫尺的黑白玄翦咬去。
　　后者皱眉，整个身子迅速朝旁边躲开，黑色剑光闪过，水龙噗嗤一声，被锋芒切成两半。
　　还没有等他放松，被切开的水龙又各自吞噬天上的雨，再次变大，咆哮着从两边夹击。
　　这水龙看似轻易就会被一剑破开，可只有黑白玄翦清楚，上面蕴含着恐怖的力量，一旦落在他的身上，不次于被结结实实打上一拳。
　　黑白玄翦足尖一点，积水生出一圈涟漪，他的身子倒飞在半空，躲开两道水龙的攻击。
　　刷！
　　手中的剑身闪电斩出，化作密集的剑影，笼罩了两头水龙。
　　呼吸之间，他斩出了十多剑，纵横交错，每一道剑芒都锋利无比。
　　嗤。
　　地面被他的剑气波及，石板上浮现一道深深的痕迹，咔嚓声中，整个石板裂为两部分。
　　而更多的痕迹落在附近，粉碎大地。
　　黑白玄翦站在地上，目光看向陈风，很凝重。
　　“你会控水，很有意思。”
　　随着他的话音落下，水龙噗噗粉碎，空中的水龙突然僵硬，被黑白玄翦的剑气化作无数部分。
　　“更有趣的还在后面呢。”
　　陈风玩味一笑，黑白玄翦突然瞳孔化作针眼，呼吸一窒，他周围的雨突然消失。
　　不是雨停了，而是所有的雨都被一股神秘力量捕获，在空中不断的汇聚，化作一头头新的水龙。
　　“吼！”
　　龙吟之声中，水龙迅速凝聚，就连地上浑浊的水，也化作一头头水龙，将他围在中间。
　　一头，两头，三头……
　　十二头！
　　周围的水，竟然全部化作超过三丈的水龙，同样的摇头摆尾，气势凌人。
　　这些水龙再次发动攻击，在他瞳孔中不断变大。
　　黑白玄翦彻底感受到巨大的压力，浑身每一根神经都绷紧到极点，他面临着巨大的危险。
　　轰！
　　身上的剑气陡然暴增，周身出现八道影子，一柄雪白的长剑出现在他手中。
　　黑白双剑，正刃索命，逆刃镇魂，他催动了自己全部的力量！
　　“杀！”
　　惊天的剑气之中，他化作一道幻影穿梭在水龙之中，双剑不断斩出。
　　看着这些，陈风至始至终都没有动。
　　攻击黑白玄翦的水龙，并不是他会什么法术，他目前只会焰灵姬的火系法术。
　　这些水龙就是纯粹的水凝聚，力量来源于他的念力，是他用精神念力凝聚而成。
　　在最开始，他的念力能控制三十六把飞刀，此刻已经能轻松凝聚十二条水龙。
　　飞刀轻灵，只需要催动即可，而水无形，必须以念力凝聚，难度是御使飞刀的十倍不止。

第156章 围杀！
　　当然，这是他随性而为，尝试一下水的力量。
　　若是念力御使飞刀，一百多柄刀飞过去，想来这家伙挡不住。
　　所以还是不欺负人，用难度更大的水龙攻击即可。
　　天上的雨水再次落在地上，战斗再次开始。
　　水龙并非杂乱无章，而是彼此有配合地进攻，黑白玄翦刚斩碎一头水龙，就会有水龙接上，四周更有其他水龙冲来。
　　他将两柄剑挥动到极致，密密麻麻的剑影笼罩周围，使劲转上一圈，四条水龙噗一声崩溃。
　　手臂在不可察觉的微微颤抖，只有他自己明白，这些看似由最柔软的水凝聚的东西有多难缠。
　　即便他手中是天下名剑，可落在水龙上，却无法像木头一样轻松劈开，反而一股柔韧无比的力量缠绕他的剑身，以至于像斩在棉花上。
　　这是典型的以柔克刚，让他的剑气无法发挥锋利的全部效果。
　　他看着水龙之后，那抱着美人，根本未曾动一步的目标，心中沉重得宛若戴上枷锁。
　　因为，他在陈风身上，没有看到一点对他的重视，反而在星辰般的双瞳之内，察觉到戏谑、淡然、居高临下！
　　似乎他就是一个无足轻重的存在，以至于让其没有一点兴趣，更没有所谓的认真。
　　他身经百战，经历无数次磨难，所到之处，无人不惊恐万分，从未见到过如此小看他的人。
　　他不服气！
　　怒火不由自主燃烧起来。
　　凌乱的头发飘舞，一双黑白二色的眼睛，升腾起愤怒的火焰。
　　杀！
　　双剑之上，一缕缕剑气潮水一般涌动，被他全力挥出。
　　一剑插在水龙之上，将之一分两半，他开始向陈风杀去。
　　他不想让陈风在旁边风轻云淡地看着，这是对他的侮辱。
　　八玲珑出现，随着他的剑，爆发出更强的威力。
　　“生气了吗？”
　　耸了耸肩，陈风露出揶揄之意，打了一个响指，被毁灭一半的水龙，重新凝聚而出。
　　“等你冲破这些水龙，才有本事让我出下一招。”
　　随着他的话，重生的水龙将黑白玄翦困住，不断攻击。
　　他毁掉一头，就会有一头重新凝聚，似乎无穷无尽。
　　焰灵姬松了一口气，她面对这个杀手，只感觉危险到极点，寒毛都立了起来，没有一点的信心。
　　在公子的面前，竟然连靠近都做不到。
　　此次公子突破，明显已经踏入另外一个天地，和当年战白亦非时不可同日而语。
　　“我也得努力，不能总躲在公子的怀抱中。”
　　她轻轻叹了一口气，幽幽地看了一眼剑气冲霄的黑白玄翦，心中明白自己与面前的敌人比起来，她的实力差还差了一些。
　　“你在叹自己实力不足吗？”陈风低头看着怀中的人。
　　“本该是妾身去对付他的，而不是公子你。”
　　焰灵姬微微颔首，她是玄冥的鬼王，不应该躲着。
　　“以后有的是机会，不急于这一时。
　　陈风摇头，嘴角闪过诡异的弧度，目光看着雨幕之中，意味深长道：“毕竟，这次的敌人可不止他一个，你还应付不了。”
　　“还有杀手！”
　　焰灵姬眼睛微瞪，跟着看向黑暗，柳眉微微皱起来。
　　是啊，公子乃玄冥之主，曾经击杀过白亦非，又怎么会仅仅来一个杀手。
　　“这三年来，罗网并没有在这韩国弄出什么大的动静，怕是就在等我吧。”
　　陈风看着黑暗之中，讥笑道：“黑白玄翦，越王八剑之一，不过白亦非的水平，想要杀我，你觉得一个足够吗？”
　　随着他的话音，躲在暗处想要偷袭的杀手暗惊，这人似乎看透了一切。
　　既然偷袭不成，就无需隐藏。
　　刷！
　　焰灵姬耳朵微动，转头变看到一道黑色的影子，出现在天空之中，带起剧烈的破空之声，锋利的剑气切开雨幕，极速朝公子刺来。
　　恐怖的剑气在天空中凝聚出一轮深红色的太阳，遮天蔽日，让天地越发黑暗。
　　越王八剑，掩日！
　　又一个天字一等杀手！
　　与此同时，街边的两边屋子内，左边一柄宛若鲵鱼的漂亮长剑无声无息出现。
　　粉红色的剑气凝而不散，带着致命杀机出手。
　　右边屋子爆发一股刚猛霸道的剑气，锋芒之气瞬间粉碎房屋，露出一截威武的剑尖。
　　两位天字一等杀手。
　　越王八剑之二的惊鲵、真刚！
　　刹那之间，竟然有四位天字一等杀手出现。
　　然而，这并没有结束，原本积水的地面，地板咔嚓一声粉碎，两柄细长的利剑切开石头，对着陈风下身刺来。
　　天上地下，左右两边，皆有凌厉攻击。
　　“公子！”
　　焰灵姬惊呼，她面对着铺天盖地的杀气，浑身发冷，心已经凉到了极点。
　　“别怕。”
　　陈风只说了一句，似乎早就知道会有人围攻攻击，平静地抬手一握。
　　他周围的空气陡然被压缩到极点，然后赫然爆炸。
　　轰！
　　狂风四起，所有攻来的人就像刺上一面气墙，原本最快的速度立马减缓，感觉陷入泥淖之中。
　　就像水一样，只要给它充足的能量，就能化为水龙攻击敌人。
　　同样，这充斥天地间的空气，压缩到极点时，也会具备强大的力量。
　　虽说无法阻止三大顶尖高手的刺杀，通过空气压缩爆炸，挡住这一击轻而易举。
　　“这样就解决了吗？”
　　焰灵姬愕然，她额头本来流出了冷汗，结果这些以极快速度杀过来的敌人，就像被狂风挡住，杀招基本被解决。
　　铮！
　　狂风之中，竟还有剑鸣！
　　黑白玄翦对着的另外一边街头，一柄水蓝色长剑凭空出现，距离陈风的喉咙不足一寸。
　　头发雪白的蒙眼老者不知何时竟然来到他们的面前，此刻要一剑封喉，取人性命于无形之间。
　　陈风的嘴角依旧带着弧度。
　　擅长隐藏，借助雨水掩盖自己的行踪吗？
　　可惜，此人的手段能骗过眼睛，却骗不过他的精神念头。
　　在念力之下，一切都无所遁形！
　　当！
　　陈风手指夹在蓝色的剑尖上，手指上黑色力量水流一般，化作一旦屏障，将所有剑气阻挡在外。
　　空手接白刃！
　　达到心眼境界的蒙眼老者，身为六剑奴中最深不可测的一个，以断水为名的杀手，此刻也无法保持平静了。

第157章 绝对实力
　　“你不错，杀到了我的面前。”
　　陈风评价一句，随即手指一转，一股无法抵抗的散发力量顺着剑身传出，堂堂名剑断水竟被扭得变形。
　　蒙眼老者手臂咔嚓一声，一股惊人的力量将他握剑的手给扭得变形，衣服瞬间化作粉碎。
　　他不敢再强行去握剑，放弃自己的剑，迅速后退。
　　“死！”
　　趁这个时间，另外五个杀手破开了压缩的空气，带着一道道寒芒落下。
　　这一瞬间，焰灵姬呼吸一窒，灵魂忍不住颤抖，她找不到任何办法去抵挡这样的围攻。
　　陈风冷冷一笑，早就有准备。
　　他身上的衣服无风自动，惊人的气势冲天而起，体内丹田和膻中穴的力量催动，顺着经脉涌出。
　　潮水一般黑白色的液态能量出现，瞬间在周身凝聚为一个黑白色的球体，密不透风。
　　五柄名剑也同时落在上面，海量的剑气爆发。
　　在他们冰冷的眸子中，觉得这次攻击，陈风不可能在阻挡。
　　但在下一刻，他们脸色变化，瞳孔剧烈收缩！
　　叮叮叮叮叮！
　　所有的剑都被挡住，碰撞出金铁之音。
　　他们就像刺在金铁之上，无法再寸进。
　　不可能！
　　骇然地看着宛若液体的圆球护罩，他们目光一狠，体内的力量疯狂爆发。
　　铮铮铮……
　　名剑颤动，发出铮鸣，释放的锋利剑气切开雨滴，不经意落在地上，在陈风的脚下划出一道道裂缝。
　　转眼之间，地面就被剑气生生磨去一层，蕴含凌厉气息的余波扩散。
　　咔嚓咔嚓！
　　两边的房屋抖动，也浮现裂缝，最后轰隆一声倒塌，化为漫天的碎片。
　　轰轰轰！
　　方圆数百米之内，一切的东西剑气毁灭，寸草不生。
　　中心的街道消失，出现一个巨坑，但在这超过十丈的大坑之中，陈风脚下的部分完好无损，形成了一根上粗下细的土柱。
　　黑白色的能量罩上，五柄越王八剑，剑身全部弯曲，恐怖的力量让虚空扭曲不止。
　　剑尖的位置，在五大天字一等杀手用尽全力下，终是突破了一些，但根本无法进入，更别谈伤到陈风。
　　“好强！”
　　焰灵姬呆呆地看着抱着她的男人和敌人比拼功力，眸中满是钦慕之色。
　　五大天字一等杀手合力，竟然无法攻破防御，仅凭借深厚无比的修为，就接住此等致命攻击。
　　太强大了！
　　她生出无限的自豪之感。
　　滴答。
　　旁边，蒙眼老者手上的血落在地上，发出清脆响声。
　　他不敢置信道：“天下竟有如此强大之人！”
　　此刻，加上旁边的黑白玄翦，陈风实际上在同时对付六大天字一等杀手！
　　这等实力已经完全和他们不在一个水平，可以说是天壤之别。
　　因为这人还没有主动攻击！
　　仅仅在被动承受他们的攻击，而他们即便全力出手，却连其防御都无法破掉。
　　“怎么回事，和情报完全不符。”
　　他喃喃自语，从之前对这位玄冥之主调查来看，当初对付白亦非时，应该用了全力。
　　此刻罗网大部分的天字一等杀手出动，原本是有必杀的把握的。
　　此刻却完全做不到。
　　出现这个情况，如果不是这人当年故意隐藏实力，便绝对是又突破了！
　　他感受着陈风周身的黑白护罩，似乎坚不可摧。
　　“最后一次，若不成……”
　　蒙眼老者手中再次出现一道寒芒，身影消失在雨中。
　　雨依旧在下。
　　剑气纵横数百米，锋芒之意隔着很远都能感受到。
　　一个个高手被吸引过来。
　　紫衣、卫庄、投降的墨鸦和白凤，来得最快。
　　看到战斗的中心，所有人脸色变化，心脏忍不住抽搐。
　　“黑白玄翦、惊鲵、掩日……这是……越王八剑！”
　　“天字一等杀手，竟然来了七个！”
　　“最可怕的竟然依旧不是他的对手。”
　　“这便是他的实力吗，难怪自称超过我们两个大境界。”
　　几人震撼地看着一人独斗罗网大部分绝顶杀手的陈风，无一不佩服。
　　“看来他这次过来，就是专门引出藏在新郑的越王八剑。”
　　“他们准备得很充分，觉得一定能杀死玄冥之主，却没有想到他比想象的要强。”
　　“经此一役，天下再无人敢与他单打独斗。”
　　“即便围攻，也很难杀他。”
　　卫庄等人感叹不已。
　　看到有人被吸引过来，陈风将手中的断雨剑递给焰灵姬拿着，淡淡道：“差不多了，你们几个人，有没有兴趣加入玄冥？”
　　他一直没有主动攻击，就是想要试一下自己的力量目前有多强。
　　结果就是即便十个天字一等杀手围攻，也威胁不到他的生命。
　　他的力量太精纯了，浓缩成了液态，已经不能再叫做真气。
　　而是应该叫做真元，由真气归元而成，能让力量就像真实的物质一般。
　　“加入了罗网，就无法再背叛。”
　　蒙面老者回答了陈风的话，再次出现，匕首刺在一处最薄弱之地。
　　噗！
　　匕首没入大部分，比其他人成功了许多，他观察许久，以心眼感应出了黑白护罩最薄弱的地方。
　　陈风再次以手指夹住了匕首，平静道：“我的防御确实不完美，但我还有手脚没有用，你想要杀我，还是差了一些。”
　　看到这一幕，几大杀手心中苦涩，他们本想通过拼内力的方式，让陈风的护罩减弱，给蒙面老者机会。
　　他们做到了，确实通过对拼功力消耗了陈风不少力量，可惜陈风太强了，以至于还没有出全力，自然有手段挡住他们的算计。
　　一力破万法。
　　在绝对的实力面前，他们耍再多的花招也没有用。
　　“任务失败，撤退。”
　　无奈的声音响起，就在他们想要撤退之时，陈风一直防御的护罩，阴阳之力流转，光芒大亮。
　　“快退！”
　　几人察觉不对，想要撤身离开，岂料一股无形的力量拖住他们，而护罩之前爆发一股恐怖的反震之力。
　　轰！
　　在他们骇然的目光中，蕴含强大力量的真元落在他们身上，手中配剑当场被震飞，护体之力跟纸糊似的，无法阻挡。
　　噗噗噗噗噗！
　　所有人吐血，身上不少骨骼断裂，破布一样被震飞出去。

第158章 八只肥羊
　　嚓、嚓、嚓……
　　余波之中，五柄名剑飞出去插在地上，不断晃动。
　　随即所有人被震飞摔在地上，吐血不止。
　　这一招依旧是自动护体，反弹攻击。
　　不过因为修为太强，才出现宛若实质性的护罩，反弹的力量也强得可怕。
　　看着重伤的六人，陈风长发飘飞，强大的气势涌动。
　　“越王八剑，不过如此。”
　　他淡淡地开口，神色傲然。
　　一人便挡住七剑的刺杀，还反过来重伤六人，困住一人。
　　他有资格说这种话，并非狂傲，而是事实。
　　黑白玄翦神色阴沉，自己还没有机会靠近此人，其他六人便败了。
　　他留下也没有什么作用，离开才是最好的选择。
　　不再向陈风这边靠近，他转而向远处挪动，想要毁灭所有水龙，离开这里。
　　蒙眼老者捂着胸口，手指在身上点动，控制伤势，用出所有力气才勉强让自己站起来。
　　他后退一小段距离遗憾道：“想不到，你会这么强，我们所有人都错了。”
　　“越王八剑，全部来刺杀我，说明你们对我还是挺重视的，如果我没有突破，今天可就凶多吉少了。”
　　陈风冷笑一声，目光在远处停留了一下。
　　焰灵姬脸色一变，骇然道：“越王八剑……全来了吗？”
　　重伤的六人也颤抖了一下，此人竟然还能发现躲在暗处的最后一人。
　　魍魉！
　　黑暗中，一个鬼魅般身影被陈风的目光注视，即便隔着一道墙壁，依旧心惊胆战。
　　“他怎么发现我的？”
　　魍魉心中一突，变得慌乱，额头不由浮现冷汗。
　　本来他是躲在一旁伺机而动的角色，但由于陈风太强大，他一直没有出手的机会。
　　突然，他感觉莫大的危险靠近。
　　轰！
　　面前的墙壁粉碎，燃烧起来，一个火焰拳头出现，带着一阵剧烈的冲击波对着他打来。
　　魍魉额头的冷汗被蒸发，他的瞳孔收缩，在这瞬息之间，身体扭动，险之又险地躲开这一拳，同时手中双剑狠狠刺出。
　　叮叮！
　　他的剑被轻松挡住，而拳头上的力量爆发。
　　火焰之中，他整个人被炸飞，撞穿一座房屋，狼狈地停下。
　　刷！
　　陈风一身黑白真气，竟然又出现在他旁边，一拳砸下。
　　他只来得及以双剑横叠，陈风的拳头便落下。
　　当！
　　双剑弯曲，恐怖的力量宛若一座山压下，他的剑被打得落在身上，接着轰隆一声，连带着整个人被打穿楼板，砸在地面。
　　轰！
　　地表塌陷，化作一个大坑，魍魉胸口凹陷，两柄剑交叉着陷入其身体，血流不止，让他重伤当场。
　　陈风出现，一把抓着猎物，踏出一步，空间转换，瞬间回到原地。
　　从他出手，但解决敌人返回，不过三拳之间，花费不过两个呼吸。
　　其余六人都来不及恢复，黑白玄翦也未摆脱水龙的围攻。
　　噗通！
　　陈风将魍魉丢在地上，淡淡道：“这下一家子都齐了，越王八剑，全部在这里，多好。”
　　掩日、惊鲵、真刚、断水、转魄、灭魂六人，呆呆地看着比他们伤得还要重的魍魉，心沉入到谷底。
　　他们越王八剑，罗网最顶尖的一批杀手，全部失败了。
　　“你也歇息一下吧！”
　　陈风转头看向黑白玄翦，抬手缓缓一握。
　　空中飞舞的水龙，轰然爆炸，玄翦身在其中，根本无法躲开。
　　每一滴水都蕴含力量，十二条水龙的力量，全部涌向他。
　　玄翦想以剑气护体，却只挡住一部分，很快让他哼了一声，全身衣服破碎，被轰入地下。
　　水流化作牢笼，将之包裹在其中，这次即便他如何挣扎，也无法挣脱柔韧的水流。
　　旁边的人，心中波涛骇浪，就像这一场大雨，随着雨水落下，不断生出涟漪。
　　“越王八剑，从此除名。”
　　卫庄眯着眼睛，带着肯定之色。
　　打着雨伞的韩非耸了耸肩，看着无敌的陈风，咋舌道：“罗网这次损失惨重，怕是会疯啊。”
　　紫女晶莹的美眸呆呆看着傲立的陈风，想到很多事，轻轻地叹了一口气。
　　“越王八剑和他的实力，差得不仅仅是一丁半点儿，而是天地之别，这种差距，足以影响天下局势，怕是会有更多的人不安。”
　　盖聂凝重地看着陈风：“他若有心天下，除去群殴，没有人能在武力上压制他。”
　　雨水打湿了墨鸦的羽毛，漆黑的瞳孔中，露出感慨之色：“夜幕不该与他为敌，罗网也不该去招惹他。”
　　白凤抱着双臂，敬佩地看着陈风：“我的速度，永远也比不上他。”
　　焰灵姬就在陈风的旁边，亲眼目睹了一切，从玄翦出现，但最后魍魉被抓，她什么都没有做。
　　甚至至始至终，她身上都没有淋上一滴的雨，陈风的力量强大到同时面对越王八剑，还能完美的保护她。
　　这就是她的男人吗，好强大啊，让人可以放心地把一切交给公子。
　　雨仍然在下，而且越来越大。
　　陈风看着八人，神色玩味：“你们应该感到庆幸，我不是一个嗜杀的人，而且非常爱惜人才，所以暂时不会杀死你们。”
　　六人眼睛一动，这人竟然要降他们！
　　可惜，一入罗网深似海，从此不是世间人。
　　若落入玄冥手中，他们将面临两边的威胁，罗网要杀他们，玄冥要控制他们。
　　谁会愿意？
　　嗖嗖！
　　六人伤得并没有魍魉那么重，在这几个呼吸，已经恢复了一些力气，起身便向四面八方分开逃跑。
　　然而，一道无形的屏障，挡在他们面前。
　　念力之墙！
　　他们就像撞在真的墙壁上，顿时被拦住，同时在他们身上，空气压缩爆炸，将他们震了回来。
　　刷刷刷！
　　陈风身影消失，相继出现在六人身旁，手指点动，以真元封住穴道。
　　同时空中凭空浮现蓝色的符箓，落在他们身上，封印住了体内经脉。
　　穴道经脉一封，六人顿时化作废人，噗通噗通落下地上，染上一身的泥水，狼狈不堪。
　　“我既然轻松挡住你们的围攻，又怎么会让你们逃走呢，你们可是我的战利品。”
　　陈风冷笑，越王八剑，顶尖的杀手，也是用剑高手，身上的力量、剑法、各种手段，都是他所看重的。
　　这么肥的八只羊，不用来薅羊毛提升自己修为，增加新的手段，岂不可惜？

第159章 奉若神明
　　陈风负手而立，身上的气质渐渐收敛，恢复到之前平静淡然的模样。
　　天空中还有通天箓生出，盘旋片刻，对着魍魉和玄翦飞去，将这两人的经脉也给封住。
　　这一幕让旁观的不少人脸色再变，特别是一些不属于玄冥的人。
　　在他们眼中，这又是一种新的手段，让人无比忌惮。
　　他们明白，连越王八剑都没有拿下陈风，今后再难有人能够威胁。
　　秦王嬴政看着远处的人影，“希望这样的存在，不是我的敌人。”
　　李斯神色复杂，和他们一同学习过两月的人，武力值竟然如此恐怖。
　　他叹道：“玄冥在扶持韩非，就是不知是否会站在整个韩国身后。”
　　“若站了，我们有没有胜算？”秦王嬴政目光冰冷。
　　李斯动了动嘴唇，沉默了片刻，才道：“很难说，在数量面前，个体能发挥的作用有限，但他不是简单的个体，玄冥的成员也非普通人。”
　　“你也在怕他的个体力量？”嬴政目光蕴含着霸道，“他再如何厉害，十万、百万大军降临时，依旧得毁灭。”
　　李斯心中惊骇，看来这位王对陈风也起了杀心，他苦笑一声道：“公子还是得小心，此人的实力，足以闯进王宫之中，威胁到你。”
　　“你的意思是，不管他，让玄冥越来越强大吗？”
　　李斯不知如何回答。
　　秦有吞并六国之心，未来天下一统，又怎会允许一个玄冥如鲠在喉？
　　嬴政的杀意，被正在抽红包的陈风感应到，不止是嬴政，此刻所有对他露出杀意的人，在他念头之下，都宛若火焰一般明亮。
　　“秦王嬴政，你也想要灭掉我玄冥吗？”
　　他心中冷冷一笑，面不改色，头也没有转，念头却是轻轻扫过周围的一切。
　　而在他的面前，八个杀手的身体被水流卷中，被拖着来到他的面前，手指迅速在玄翦和魍魉身上点动。
　　他在封印两人的穴道，也不经意间将两人身上红包点走。
　　“公子，这剑？”
　　焰灵姬挥了挥手中的断水。
　　“先收着，等会儿再说。”
　　陈风手一招，越王八剑全部飞起来，在他周身盘旋。
　　“走吧，这里人越来越多了，不适合久待。”
　　陈风一把拉着焰灵姬，身后水流卷着八人，从地上的深坑凭空飞了起来。
　　雨表小了，风吹动他的头发，衣衫飘动，扶摇直上。
　　整个场面看起来仙气十足！
　　除去知道陈风能力的玄冥成员，其他人皆深吸一口气，屏住呼吸，震惊地看着这一幕。
　　“他竟然能凭空飞起来，不借助任何东西。”
　　“不仅飞起来，还带着九个人一起飞，重量超过了千斤吧？”
　　“这是真的仙人啊，难怪越王八剑也无法伤之分毫。”
　　“我竟然有幸看到仙人，足以拿去说一辈子了！”
　　“曾经有人说世上本无仙人，因为传的人多了，才会有仙人的说法，现在我明白，那些传言还是有一定根据的。”
　　“仙人，请保佑我。”
　　一些人感叹，不可思议地看着远去的陈风，而一些普通人甚竟然不住匍匐在地，向陈风跪拜。还有人想去给陈风修一座庙，将之供奉起来。
　　在这个时代，光是靠飞行，就足以成为人们膜拜的对象，别说陈风还有无敌般的实力。
　　卫庄看着带着九人凌空而去的陈风，眯着眼道：“他的极限究竟在哪儿？”
　　紫女苦笑：“我反正是看不到他的极限在何处，他就像一直笼罩在迷雾之中，手段层出不穷，实力深不可测，永远不知道他还有什么手段。”
　　韩非眸中精光闪烁，陈风的力量，远超他的想象，也超出了世人的力量。
　　他肯定道：“陈兄的实力，足以一人当一军！”
　　盖聂身体一震，沉吟了一下，点头认可：“没有人阻挡他，一军之帅，想杀就杀，因为没有人能像他一样飞行。”
　　墨鸦冷笑：“以他表现出来的战斗力，即便是不飞，一万个人也不一定够他杀的。”
　　白凤羡慕道：“他能够不借助翅膀飞行，太神奇了，或许这就是所谓的仙术吗？”
　　另外一边，看到几个呼吸便上升百丈的人影，嬴政脸色渐渐沉重下来，他发现自己的信心轰然消失了。
　　他就算有十万大军，百万大军，在会飞的存在前，基本无济于事。
　　因为他的大军不会飞！
　　就算有一些手下能上天，但在此人面前，就是土鸡瓦狗。
　　他身体剧烈颤抖，心中第一次生出不可遏制的恐惧之意。
　　陈风若要杀他，除去一直躲在地下，否则如何能避开？
　　李斯张大嘴巴，面对这个能力，纵然他上知天文，下知地理，也不止如何应对。
　　韩宇也在此地，见这个盟友如此强大，他露出思索之色，或许能付出更多的代价，让玄冥多做一些事。
　　空中。
　　越王八剑第一次体验飞翔的感觉，虽说是被迫的，但看到大地距离自己越来越远，他们心情依旧剧烈变化。
　　难怪自己八人出手，都没能伤到别人，这特么是仙人，是神明，他们几个凡人怎能伤之？
　　不少人心中暗骂，觉得罗网就不该对陈风动手。
　　他们算罗网的高层，明白具体怎么回事，至始至终，从玄冥出现开始，都是罗网在想当然。
　　觉得应该先下手为强，想毁掉玄冥，而不是和玄冥合作。
　　这下好了，全部沦为阶下囚，任人宰杀。
　　天杀地绝，魑魅魍魉。
　　八大顶尖杀手被擒，罗网想再培养八个出来，可不是一两年能做到的。
　　“公子，他们把你当成仙人了呢。”
　　焰灵姬偏过头，发出柔魅的声音，漂亮的蓝色眸子之内，蕴含着柔情和开心。
　　“弱者常常会敬畏无法匹敌的强者，更会害怕一些无法用常理解释的事，我做到了所有人都无法做到的事，飞行，在他们的眼中，只有神仙这个身份能够解释了。”
　　陈风看着大地上的人，玩味一笑：“有趣的是，我胜了越王八剑之时，却没有一个认为我是神仙的，但一看到我凭空飞了起来，就立马将我奉若神明，你不觉得很有趣吗。”
　　PS：记性差，很久都没求票啦o(´^｀)o

第160章 野心
　　焰灵姬长长的睫毛动了动，仔细想了一下那些人的态度转变，眸中浮现愕然之色，“似乎还真是如此。”
　　“所以也没什么自豪的，他们说的仙人，仅仅是会飞的我。”
　　陈风淡淡一笑，会飞可不代表就一定强大。
　　魑魅等人撇撇嘴，能飞还不厉害吗，现在这个高度把他们丢下去，铁定摔死。
　　地上，嬴政看着消失在天空的黑点。沉声道：“立马返回秦国。”
　　他怕了，担心继续待下去，这个人会威胁到他的生命。
　　实际上是他多想了，陈风就算注意到他，也不至于下杀手。
　　陈风的目的已经不局限于控制某个国家，也不是一统天下。
　　毕竟统一天下的事，他在另外一个世界做过，已经没有多少兴趣。
　　他要做的，就是让玄冥凌驾于世俗之上，让天下在玄冥面前都得颤抖。
　　要做到这一步，这几年时间积蓄的力量还不够，陈风不会在这个时候去争夺什么天下，消耗自己的力量。
　　他反而要等天下合一，再去震慑一个完整的国家，这样才有效率。
　　陈风带着越王八剑返回玄冥总部，在途中，他已经打开了一个个红包。
　　他抽中了内力、剑法、身法等，这些都偏向于暗杀之道，让他在这个方面轻松就成为顶尖的强者。
　　将八人丢在地上，陈风淡淡道：“给你们一个月时间考虑，究竟是臣服还是死亡，臣服的话，给你们鬼王的地位，还可以让你们进一步变强！”
　　抽一个月红包，薅了足够羊毛后，他要对这八人动用高利贷的能力，培养出冥帝级别的顶尖强者！
　　“给他们提供基本的饮食和水。”
　　陈风说完命令，便进入修炼室，吸收越王八剑的内力。
　　这几人都是世间顶级高手，力量非常精纯，但相比他来说还是差了许多，吸收炼化后，还不及他百分之一的力量。
　　他让培养出来的几十个阎君、几个鬼王过来，一边抽红包，一边借助高利贷的能力，吸收这些人的力量。
　　如此运转，加上他本身源源不绝的先天之炁，才满足了他在突破新境界后，对力量的消耗。
　　一个月后，到了约定的时间，他睁开眼睛，带着惆怅之色。
　　“提升的速度慢了太多，即便有这么多内力提供给我，一个月的修为才提升不到十分之一。”
　　陈风皱眉，他发现突破到这个境界，以前那种只要有力量就能不断提升的时代过去了。
　　现在就算炼化大量的内力，想要让修为提升，难度也非常大，转化的效率由原本的数成，一下子变成半成不到。
　　“应该是力量的差距太大，他们的内力比我的真气质量还要差一些，和真元就差得更大。”
　　陈风猜测着原因，他此刻的境界，被他命令为真元境界，和之前的真气境不可同日而语。
　　“接下来修炼提升的速度会越来越慢，希望在最后一年时间，将修为提升一倍。”
　　随着进入新的境界，提升修为和恢复修为完全不同，前者乃是境界的提升，和他最开始简单提升内力的数量便能增长实力形成了很大差别。
　　走出修炼室，他见到越王八剑。
　　八人老实了，这段时间，陈风相继承诺过他们，只要臣服，以后在玄冥，有鬼王的职位不说，还有很大的自由度。
　　最吸引他们还是力量，陈风承诺传他们更强大的功法，让他们突破目前的瓶颈。
　　总的来说，从各种条件来看，玄冥会更宽松一些，他们还能有机会再进一步。
　　而一旦拒绝，就是死亡。
　　如果不怕死，他们也不会成为罗网的天字一等杀手，随时能自杀。
　　“你们没有想死的人吧，没有就跟我签订契约，有这个契约，你们不能背叛，但能通过这个契约继续变强。”
　　陈风见八人并没有意见，便催动异能，在几人身上留下高利贷的力量。
　　“这是让你们进一步的办法，有两个，一个是通过杀人吸收力量，增加自己的内力数量，一个是通过修炼，让自己的力量发生质变。”
　　他丢出两个册子，意味深长道：“两个办法可是同时用，也可以单独用，就看你们怎么选择。”
　　“你们若能突破，再进一步，可升级为冥帝，享受更多的资源，不过只听我命令，这是你们和其他鬼王的区别。”
　　陈风看了脸色变化的八人一眼：“今天看到的一切不可外泄露，不然死路一条。”
　　说完，他身影消失，留下面面相觑的八人。
　　他们围在一起，将册子打开。
　　“这第一个办法竟然如此简单，杀人就能吸收对方的力量，强化自己！”
　　“此法有缺陷，力量无法发生质变，反而可能因为吸收太多力量，影响自己的神智。”
　　“同样也会稀释自己的内力，造成突破困难。”
　　“快看，第二个办法竟然是将内力转化为真气的修炼之法。”
　　“帝主大人的力量莫非就是真气？”
　　“若达到这一步，是否我们也能飞天？”
　　八人似乎发现新大陆，热烈地谈论起来。
　　焰灵姬美眸看了一眼，来到陈风身旁：“公子就这么放心把如此高深的修炼之法交给他们？”
　　陈风将焰灵姬拉过来，嘴角带着弧度道：“他们拿着越王八剑，也是曾经被罗网培养出来的杀剑，你觉得一把剑，它要发挥最大作用，看谁？”
　　“看用剑的主人？”焰灵姬大致明白了。
　　“没错，就是看用剑的人，罗网能把他们用得如此好，落在我的手中，自然要将之变成更加锋利的剑，让天下因为他们而颤抖。”
　　陈风目光幽深道，接下来，他要做到，即便自己不出手，也让这个天下因为他的手下而恐惧。
　　越王八剑，只要再进一步，踏入真气境，世俗中将无人能挡住他们。
　　“公子考虑地长远，妾身佩服。”
　　焰灵姬看到了陈风的野心，眼中露出钦慕之意。
　　她相信，这么下去，陈风迟早做到一言定江山，一举动乾坤的地步。
　　那个时候，别说七国，便是整个天下，也得被玄冥暗中控制。
　　……
　　PS：天行九歌快要结束，下一卷是仙剑奇侠传一。

第161章 千万不要去惹
　　陈风继续苦修。
　　他不缺修炼资源，有上万人给他提供内力，用都用不完。
　　他缺的是高级修炼资源，其他人的内力虽多，可他将之炼化就非常浪费时间，再转化自己的力量，又会消耗许多。
　　最可怕的还是他越是提升，内力效果就越差，速度在不断下降。
　　以这个速度，越到后面越慢，他估计想要提升到真元境巅峰，怕得花个二十年。
　　“看来，想要在这个世界突破，已经非常难了。”
　　陈风察觉到了天地对他的影响，想要快速地提升，还是得去更强大的世界。
　　“最后一年多，就尽可能提升一倍修为，保证被收取手续费后，还能维持在真元初期。”
　　系统收取手续费，不影响他的境界，但若修为不够，还是会让他修为倒退的。
　　他只能尽可能地提升足够的手续费，这样出去还是真元境。
　　在陈风缓慢提升修为的同时，罗网开始了报复，暗中加大了对玄冥的攻击强度。
　　但此时的玄冥已非当年，不是他们想捏就捏的，能让他们付出巨大代价。
　　而损失同样的人手，玄冥有修身炉在，恢复的速度是罗网的十倍。
　　这让罗网渐渐处于下风，被压制是迟早的事。
　　在玄冥总部，越王八剑拿到突破之法，进入全新的修炼状态。
　　他们是聪明人，都没有在这个时候选择去杀人提升实力，而是要靠自己先突破真气境，再下一个层次上，杀人汲取力量提升。
　　这样就能在另外一个起点上快速前进，天下除去陈风，将很难有人是他们对手。
　　嬴政和李斯匆匆返回秦国，他们因为陈风而回，也因为陈风避开了一场刺杀。
　　他单独一人来到一处幽静之地，面见阴阳家一位重要人物。
　　东皇太一！
　　阴阳家的首领，这天下最神秘的存在之一。
　　辉煌的光芒中，一个戴着黑色面具，由黑袍遮身，神秘诡异的人出现在嬴政眼中。
　　“这次我去韩国，碰到一位仙人。”嬴政看了此人一眼，随即开口。
　　“是让大王恐惧的仙人吧。”黑暗中，东皇太一似乎已经知道了很多事。
　　“他是玄冥之主，实力太过强大，最近罗网在玄冥面前，已经越来越不是对手。”
　　“大王还想要除掉玄冥？”东皇太一幽幽开口。
　　“玄冥太强，未来定然会威胁到我秦国的统治。”
　　“大王，我们阴阳家顺天而行，这玄冥也是在顺天而行，想要将之灭掉，很难很难。”
　　嬴政脸色一变，竟然连东皇太一都没有把握，他此刻还没有完全掌握秦国，又怎么可能去对付玄冥。
　　“真就任由玄冥发展吗？”嬴政还是有一些不甘心。
　　“大王，此人的命数并不在这天地之内，就是我也无法看透，他太神秘强大了，以至于我不敢多去探测，否则定然会被他发现。”
　　东皇太一语气带着忌惮、感慨，他们阴阳家可窥探天机，预知未来。
　　所以他们暗中扶持秦国，就是顺天而行。
　　可在陈风这里，他完全看不透，这个人就像凭空出世，神秘而又强大。
　　而且，他有种感觉，对方也能推测天机，一旦发现阴阳家的动作，将迎来很大的危险。
　　“那孤该怎么做？”嬴政有些无奈，看来他想要借助阴阳家来对付陈风，很难了。
　　“做大王该做之事，如今的玄冥连罗网都无法撼动，我阴阳家人丁不多，更不可能是对手，只能协助大王把这秦国掌握，再去谋夺整个天下，千万不要去惹玄冥，否则有生命危机。”
　　东皇太一郑重道，嬴政现在根基不稳，虽说可以去考虑长远的事没错，但玄冥根本不是此刻嬴政能对付的，再去多管，必死无疑。
　　嬴政沉默了片刻，被点清了重点，额头不由露出冷汗。
　　自己差点犯了执念，只因为看到陈风的可怕，明白自己掌控不了，就想要将之毁掉，却不知自己此刻根本没有那个实力去对付陈风，更不可能对付玄冥。
　　“孤明白了。”
　　他吐出一口气，眼中渐渐明亮。
　　“玄冥不是陛下的，但也不是丞相的，陛下可在其中得到对自己有利的东西。”
　　东皇太一再次提点了一句，此刻是丞相吕不韦掌控了秦国大部分权力，和玄冥的争斗，其实也在这削弱吕不韦的实力。
　　嬴政点点头，行了一礼，转身离开。
　　韩国，韩非早在两年前就开始了变法，想要自上而下强大这个国家。
　　可惜，想要让一个庞然大物改变一直的习惯，难度实在太大。
　　秦国自商鞅变法起，经历过一百多年，从秦孝公开始，一代代的明君励精图治，招贤纳士，才让弱秦变为强秦。
　　韩国的国土不及秦，百姓不及秦，可用来变法图强的时间不及强，想要强大起来，非数年之功。
　　不过他依旧努力着，想要带领这个掉队的大象走起来，就算未来不敌秦国，也具备谈判的资格，让更多的人保存下来。
　　玄冥的高手越来越多，这个世界不缺穷困潦倒的人，不缺宛若货物的奴隶，不缺因为天灾人祸而失去家园的流民。
　　玄冥的成员就是来自于这些最底层的人，他们渴望力量，渴望能吃饱穿暖，只要满足他们最基本的需求，就愿意付出自己的生命。
　　而在玄冥这里，能满足他们这些渴望！
　　每天都会有人被带进玄冥，从零开始，接受各种训练，合格之后，就能得到进入修身炉传承力量和功法的机会。
　　玄冥的成员越多，能培养的人就越多，原本三个修身炉，此时的数量已经增长为十个，每个月足以转化上千的人。
　　这让玄冥的成员从上万向数万靠近，总部所在的山脉已经难以容纳。
　　陈风命令成员向百越所在的荒芜之地转移，他对占领七国没有多少兴趣，让这些人去开荒才有意思。
　　未来，原本不被中原人注意的蛮荒之地，将被玄冥给开辟出来，他还要让玄冥去其他大陆，寻找各种中原没有的粮食。
　　当然，不管是中原还是蛮荒的事，这剩下的时间也不会有太大的变化，陈风不过修炼一段时间，就一晃而过。
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　系统的声音响起，陈风停止修炼，睁开眼睛。

第162章 找伙计
　　空间变化，陈风转眼跨越一个世界，返回现实中的店铺。
　　一来一回，现实在眨眼之间，异界过去八年。
　　他的修为也从真气境突破到真元境，踏入一个新的层次。
　　“现在的修为，终于可以随意去射雕世界了。”
　　露出笑容，他再次消失在屋内，来到射雕世界。
　　嗯，他是来蹭吃蹭喝的。
　　各种美食，从黄蓉的厨房被端出，不止外形好看，味道也上佳，关键是不带重样的。
　　这让陈风享受得不行，决定以后每次经历一个世界，都要来好好吃上一顿。
　　“你们把武穆遗书看得怎么样了，给我说说。”
　　陈风想到在这个世界的两个月前，曾经把铁掌帮内的武穆遗书交给了郭靖。
　　“有蓉儿帮忙，我全部看完了。”郭靖嘿嘿一笑，开始说出自己的理解。
　　陈风知道两夫妻还是要去襄阳抵御金兵，便结合自己的现代经验，给郭靖提出更多的想法。
　　三人一边享受美食，一边议论军事理论，时间过得很快。
　　两天后，约定下次再来，陈风笑眯眯离开。
　　接着，他进入不良人世界，和女帝卿卿我我，过没羞没躁的日子。
　　相比上次，现在的修为足以在这个世界持续待一个月，在接下来八十天休息时间，他能经常往返。
　　这个世界和现实界的昼夜并不同步，他还能错开时间，继续开店。
　　过了一周，他觉得这样天天跑来跑去也不太好，想到了当初景平的建议。
　　刚这么想，外面就走进来一个熟悉的人。
　　“老陈，你这家伙真是的，若是我不找你，是不是一直都不会主动找我？”
　　景平一脸幽怨地走进来，他们两家的店铺就在一条街上，这家伙居然十天都没有去走动一下。
　　“你这几天应该不在吧？”陈风撇撇嘴，他念头一扫，整条街上的事清清楚楚，这家伙根本不在。
　　“咳咳，我不是忙着进货吗，这几天都在外面跑，可你连电话都没有打一个吧。”
　　景平尴尬一笑，他有点奇怪，自己店里的伙计给他说陈风从没去过，这家伙怎么知道他不在的。
　　陈风没好气道：“你个大男人，我给你打电话干嘛？”
　　“那你给白依然大美女打过电话没有？”景平挤眉弄眼，带着揶揄之色。
　　“没有。”
　　陈风摇头，他在另外一个世界待了八年时间，不说把别人忘记，但也不至于一直记着，这几天哪儿还有心情去找白依然。
　　景平有些无语：“你小子，白依然可是很不错的姑凉，相貌、家世、性格都挺好的，你不把握住，别后悔啊。”
　　“看缘分吧，我不急。”
　　陈风摇摇头，在现实中，他的年龄并不是太大，还未到必须谈婚论嫁的年龄。
　　“你不急我也没什么可说的，走，去吃一顿烧烤。”
　　景平过来就是要叫陈风出去搓一顿的。
　　“嗯。”
　　陈风将店铺关上，随口道：“上次你说的事我考虑了一下，确实得找两个人看店，不知道你有没有人手推荐？”
　　“有到是有，而且绝对信得过，不过你不找自己的亲戚吗？”景平有些意外道。
　　“我的亲戚不适合，他们对这些事根本不熟，暂时做不了这些事。”
　　“行吧，我回头带几个人过来让你看一下，你到时候再挑选。”
　　景平点点头，觉得陈风说的有理，古玩这一行还是比较讲究经验的。
　　两人随意来到一个街边的小店，吃烤串，喝啤酒，很接地气。
　　“兄弟，你不是说要去大的原石交易会吗？到时候我跟你一起。”
　　景平喝得微醺时，说起来陈风的一件事。
　　“你不是对赌石没有兴趣吗？”
　　“主要是出去玩一下，最近闷得慌。”
　　“遇到什么事了？”
　　“进货时遇到点麻烦，糟心得很。”
　　“如果愿意，就说说吧。”
　　“没什么，就是不太喜欢跟一群老头子打交道，可惜这个家业传在我头上，不喜欢也得干下去。”
　　“你是被强迫的吗？”
　　“差不多。”
　　两人边喝边聊，原来这家伙并不喜欢做古玩生意，反而喜欢古风的动漫，曾经学的也是动画制作相关的专业。
　　可惜家里的生意比较特殊，不好找外人来负责，他这个独苗只能顶上去，否则家业迟早会衰败。
　　成天做着自己不太喜欢的事，也难怪这家伙不舒服。
　　每个人都有不如意的事，陈风并未觉得这家伙有什么可怜的。
　　他只是道：“你喜欢动漫，可以在闲暇时做着玩，不一定得放弃现在的家业。”
　　“呵呵，我其实想做一部动漫，可惜老头子不允许，觉得我在败家。”景平苦笑道。
　　“你不太熟悉，想要做一部动漫，失败的几率确实很大。”
　　“老头子也是这么想的，所以坚决不让我去碰，可惜我白学那么多技术了。”
　　“说到底，还不是钱的东西。”
　　“对，就是钱的问题，要是我有一亿的现金，看老头子还能说什么。”
　　“你不可能有，不过我会有，到时候开个公司，由你来负责吧。”
　　“你小子吹牛吧，我要做的是顶级的动漫，要每一集都堪比电影，怎么也得有一亿的启动资金才行！”
　　景平已经醉了，伸出一个手指示意。
　　“一亿的资金……”
　　陈风露出思索之色，自己开了古玩店，差不多进入了正轨，再开一个动漫制作公司也是不错的。
　　这家伙说的让他生出兴趣，众所周知，动漫电影都是非常精良的，所以成本也非常高。
　　如果普通的动漫也这么烧钱，一集上千万成本，还能赚钱吗？
　　这事还是等有钱了再说吧，现在留个想法就行。
　　第二天，景平还是该干啥就做啥，醉酒时说的似乎忘记了，这跟绝大部分人一样，就算有一个梦想，也不可能去实现的。
　　景平带了五个人过来让陈风挑选，他留下了三个看着顺眼的，店铺总算彻底走上正轨。
　　有了伙计看店，他解放了不少，偶尔去看一下，其他事交给三人全权处理，他给每个人分了百分之五的利润分成，三人更加全心全意地工作。
　　不过一个月的时间，万界古玩店就小有名声，销量翻了三倍！

第163章 出发
　　三人还建议他开了一个网上店铺，将一些特色的工艺品在网上卖。
　　这让很多年轻人比较喜欢，一直堆积的小玩意儿也得以销售出去。
　　最后统计了一下，一个月的销售额竟然突破了二十万，比其他的古玩店也差不到哪儿去。
　　至于成本，除去店铺租金和水电费等，也就给三人分一部分利润，有近七成利润。
　　一个月赚了十多万，这是他之前很难做到的，不由感激景平，给他找了三个非常有经验的人。
　　“接下来销售额应该还能提升一些，将利润稳定在二十万之上没有问题，如果能卖一些真的古物，利润能轻易翻倍。”
　　陈风暗想，古玩店里并不全是古玩，甚至大部分是工艺品，他的店铺也是一样。
　　虽说这些东西了是从其他世界抽回来的，但古玩得经过时间的洗礼，不可能另外一个世界近年生产出的东西，来到这里就变成古玩了。
　　所以只有很少一部分本身就经历一定时间洗刷的东西，才算作古玩，当然这些得顾客自己去鉴定，也算这一行的潜规则，打眼了算自己的。
　　“叮。”
　　手机振动，白依然给他发了一个消息。
　　“你不是想要去原石交易会吗？还要去不去？”
　　对面，白依然看着这个加了快两个月，泡都没有冒一个的男人，她还是头一次遇到。
　　其它年轻男人加了她，恨不得随时跟她说话，这人居然一声不响。
　　她有些幽怨，难不成自己一点吸引力都没有，不然对方干嘛连招呼都没有打一个，还是她主动去问。
　　“去！”
　　陈风回了一句，他也正想联系对方。
　　“两天后的早上九点，来这儿集合。”白依然噘着嘴打字。
　　陈风想到景平，回了一句：“景平想去玩一下，能不能一起？”
　　“可以，你们一起过来吧。”
　　“到时候见。”
　　陈风发了一个笑脸，然后对前台收银的妹子道：“小楠，我后天出过一趟，短则一周，长则半个月，店里就交给你们了。”
　　“嗯，陈哥。”
　　妹子笑吟吟回了一句，她叫金楠，萌妹子一个，长得漂亮，身材也很好，穿着一身古风长裙，很吸引人。
　　这妹子负责店里的财务和运营，很有想法，是她建议陈风将店铺打造成以年轻人为客户群体的店铺，在古玩一条街很快打出知名度。
　　嗯，还有这妹子站在那儿就是一处风景，吸引了不少男的进来，一人身兼多职。
　　他在考虑要不要多分一部分利润给这妹子，毕竟能力摆在哪儿。
　　另外两人，一个中年男的负责安保和货物整理，剩下的女店员是其妻子，负责售卖和其他杂事。
　　三个人挺能干的，让店铺运转得井井有条，陈风基本不用管事，就负责补货。
　　将事情说了一下，陈风找到景平，后者开始安排店里的事，幸好白依然提前两天说，不然景平时间都不够。
　　第三天，两人来到白家的豪宅，白依然看到陈风，感觉这个人又变化了一些。
　　怎么说呢，她感觉陈风身上有一种独特的气质，这是别人完全没有的。
　　“白大美女，这次麻烦你们了。”景平微笑着打招呼。
　　“我们白家本来就要去交易会购买大量原石，没什么麻烦的。”
　　白依然淡淡一笑，精致的脸蛋让人忍不住多看。
　　“好久不见，你更漂亮了。”
　　陈风开口，在他的世界里，确实很久没有看到这女人了。
　　“你也会恭维人家啊？”白依然笑吟吟看着陈风。
　　“我说的是实话。”陈风认真道，他确实觉得白依然比当初漂亮了一些，估计是对方的脸上多了一点肉，不像两个月那么瘦。
　　“嘻嘻，我就接受你这句赞美了。”哪个女人不喜欢别人说自己漂亮，白依然心情很不错，脸上的笑容变得浓烈许多。
　　景平撇撇嘴，这家伙一见面就在撩人家，还说没有跟白依然联系过。
　　“你不是说自己在修仙吗？最近成果如何？”白依然随意聊了起来。
　　“还不错，突破了一个大境界，距离凝结真丹不远了。”
　　陈风点点头，说出自己的情况，但在别人耳中，这话就是开玩笑的。
　　“小姐，可以走了。”
　　一个有些苍老的声音传来，房间里走出一个头发花白的老人，戴着银边眼睛，很有精神。
　　“哦，好的，给你们介绍一下，这是李伯伯，负责这次的原石买卖，他也是我们白氏珠宝的首席鉴定师，在原石和珠宝鉴定上都是大师级人物。”
　　面对白依然的介绍，李伯很和蔼道：“小姐就不要夸了，不然老头子快要上天了。”
　　白依然俏皮一笑：“李伯伯就是客气，给你也介绍一下，这是我认识的两位朋友，都是做古玩生意的，他叫陈风，喜欢修仙，这位是景平，是那位擅长鉴定书画的景大师的儿子。”
　　对于陈风，李伯只是简单点头，对景平却笑道：“原来是景老弟的儿子，还是第一次碰到，长得确实一表人才。”
　　“李伯客气了，你老才是大师级的人物，在这华夏珠宝界，谁不认识你。”
　　景平开始了商业互吹，陈风被晾在一边也不觉得尴尬，他没钱没势没背景，别人跟他也没有什么话可说的。
　　这时，一辆加长林肯开了过来，里面探出一个年轻人的脑袋，喊道：“小妹，李伯，快上车，不然赶不上飞机了。”
　　“来啦。”
　　白依然看着从容不迫的陈风，笑道：“这是我二哥，叫白烨。”
　　陈风点点头，跟着走过去，他发现这样跟着其实蛮麻烦别人的，得找个机会感激一下。
　　白家也是做珠宝的，到时候就把买的翡翠卖给他们吧。
　　做了一下考虑，他跟着上车，发现最后面还坐了四个西装人，加上开车的就是五个。
　　这几人要不膀大腰圆，要不身材颀长，眸中精光闪烁，显然是练家子，有功夫在身。
　　“还有保镖跟着，这白家确实不一般。”
　　陈风在白依然旁边坐下，却察觉一对不善的目光。
　　他愣了一下，这个白烨看向自己似乎有点敌意和不满，是因为白依然吗？
　　……
　　ps：感谢“我有一个王者梦”的打赏(◦˙▽˙◦)。

第164章 小试牛刀
　　看来，他被误会了。
　　陈风看了后者一眼，没有兴趣去解释，解释了对方也不会相信。
　　白依然这么个大美女，他又死皮赖脸跟过来，很有问题。
　　赚够这笔钱，就可以稍微展开一些手脚了。
　　他暗想着，自己不仅要成为其他世界最强者，也要成为这个世界的富有之人，这次先去完成一亿的小目标。
　　白依然又介绍了一次，白烨只是简单应了一句，同样对景平态度要好一些，对他理都没有理会。
　　陈风现在是体会到家世带来的影响，景平的爹怎么说也是一位书画鉴定大师，拿出去不管在哪行哪业，都算一个面子。
　　至于他，穷农民一个，谁会在意？
　　不管在哪个时代，农民都不可能和上层社会的人成为朋友的。
　　“你们都是文二代、富二代，我就是一个农十八代，以后只能做一代了。”
　　自嘲地想了想，他懒得理会这些，开始闭目养神。
　　一行人先来到机场，坐飞机进入滇南，办理签证后，来到缅国某城。
　　这边是热带气候，众人穿着单薄衣服下车，破旧的街道上人来人往，路上有不少地摊摆着一堆石头就在卖。
　　靠山吃山，靠水吃水，当地有原石交易，这些人自然靠卖相关的东西生活。
　　景平啧啧称奇看了一圈，笑道：“没有白来，这儿的石头就跟菜市场一样。”
　　“你们可以在这些小摊位上买着玩，几十上百块就能买到。”白依然介绍道，显得很有经验。
　　“嗯，看看吧。”景平有些兴奋地走到一个摊位前，这些石头很多被破开，基本是边角料，不过很便宜，可以按公斤来卖。
　　陈风的念头暗中散开，落在街道两边数摊位上，开始侵入这些石头之中。
　　他此刻的精神念力足以控制上百柄飞刀攻击，侵入这些石头更轻松，念力就像水流一样，同时对整个摊位的石头侵入。
　　在空闲时间，他看了不少玉石相关的书籍，特别是翡翠，对其品质和价格有所了解，能轻松判断出大致价格。
　　跟在景平旁边，他假装也在查看，实际上念头已经将眼前这些石头一个个看透。
　　就算此地靠近原产地，石头里有玉的也比较少，大部分还是普通货色，没有必要买下来。
　　“这玩意儿看不懂啊，没意思。”
　　景平把一块石头翻来覆去看了一会儿，也看不出个所以然来。
　　“内行都没法保证，你看不透很正常。”
　　陈风拿起来一个拳头大的碎片，简单交流后要价四千缅币，还不到两百块，确实有些便宜。
　　“我去，你就直接买下来啦？”景平有点无语，他至少看了一会儿，反而拿不准，这家伙随手拿一个，看了两眼就买下来。
　　“买着玩吧，我们不是兑换了不少钱吗？总得用掉。”
　　陈风付钱，将石头丢进背包，便走向下一个摊位。
　　“这家伙，怎么买个原石像在买菜似的，太随意了吧。”
　　白依然嘀咕，这次陈风买东西的模样和上次何其相似。
　　“依然，我们直接去酒店吧，这些小摊位没什么可看的。”
　　白烨瞥了陈风一样，这人真没见识，一来就乱买，跟着都是丢脸。
　　可惜。，这人一路上话都不怎么说，他都找不到借口奚落一下。
　　“你们去吧，我在外面逛一会儿。”白依然很好奇陈风这次会不会又开出玉来，期待着跟了上去。
　　“这丫头，一个穷小子有什么好，还主动带别人出来玩。”白烨见自己妹妹跑过去，脸色不太舒服。
　　“烨少爷，这个人很不简单，不可小觑。”
　　李伯摇摇头，他活得岁数长，眼光很不一般，能看出陈风的独特。
　　“能有多简单，一路上话都不敢说，闷葫芦一个。”
　　白烨不以为然，指了一个大汉：“你过去跟着我妹妹，避免有危险。”
　　陈风很快又买了第二块，和第一块一样，都至少是冰种，价值在十万以上。
　　这些优质的翡翠不多，一个摊位也就几块，有的个头太小，他都懒得去买。
　　景平看着他一路买过去，白依然最先忍不住：“喂，你不拿起来多查看一下吗？”
　　“我靠的是感觉，不需要其他东西辅助。”
　　陈风摇头，忽然眼睛一亮，他找到一块大的。
　　他看到的有西瓜大小，切面整齐，显然是一大块原石上切下来的剩料，里面有很大的一块冰种翡翠，质地比上次卖给秦立日那块好上许多。
　　“这块石头不错，我要了。”他指了一下，开始讨价还价。
　　景平拉了拉他：“这也得十多万，不过是一块废料，你直接买下来啊？”
　　“我感觉它不错，会出绿。”陈风点点头，从包里拿出几捆纸币，将石头买下来。
　　陈风将石头抱起来，转身递给白依然：“你们也是来这儿买翡翠的，就把它卖给你们吧。”
　　白依然一脸懵逼，呆呆看着手中的石头，脸皮抽了抽：“谁给你的自信，就确定里面有玉？”
　　“有没有玉，等下开了不就知道了，花不了多少钱的。”
　　陈风认真道，眼睛微动，目光落在斜对面的摊位，“嗯，又发现一块不错的，也卖给你们。”
　　景平扶额，跟上去小声道：“你小子在干嘛呢，跟别人美女开玩笑啊。”
　　“没有啊。”
　　陈风摇头，他没必要在这事上开玩笑。
　　“那你怎么确定里面有玉？”
　　“不是说了吗，靠感觉。”
　　陈风奇怪地看了一眼，他都不准备低调了，结果这家伙还不信。
　　景平有些凌乱，靠感觉就能确定了，你的感觉是扫描器吗，还是连石头都能扫描出来的那种。
　　看到陈风又盯上一块更大的石头，景平感觉这家伙没救了，嗯，他也是感觉。
　　一个小时后，包括保镖在内，每个人都抱着石头，陈风还一手一个，这些石头没法放进包里。
　　六块至少脑袋大的石头，加上陈风书包里一堆小一些的，就花掉陈风所有钱，一百多万啊。
　　当然，若这些石头不是边角料或者太垃圾，一百万很难能买下来。
　　“今天只是小试牛刀，把这些石头拿回去再解吧。”
　　他叫了一个车，一起返回酒店。

第165章 小目标完成
　　看到陈风买了一堆废料回来，白烨终究是忍不住嘲讽：“你这是当里面都有翡翠啊。”
　　“对啊，没翡翠，我买它们干嘛？”陈风神色平淡，他就来一次，赚一笔就走，所以没必要藏藏掖掖的。
　　白烨无语：“你想钱想疯了吧，还有翡翠，真是要把人笑死。”
　　陈风不再解释，手中微微用力，石头发出一声微响裂开，他扳了一下，石头分成两半。
　　“看，这里面不是有吗？”
　　他递过去道，裂开的石头中，一抹纯净的绿色出现在几人眼前。
　　“这……”白烨蒙了，什么运气啊，碰到个裂开的石头，里面居然还有玉。
　　“哇，这是冰种的，颜色很纯正。”白依然惊叹地走过来，啧啧称奇。
　　景平奇怪地看了陈风手中另外一块，“这石头怎么裂开了，那些人难不成没发现？”
　　李伯拿着灯照射了一下，也带着意外，“水头很足，个头也不小，这块价值八百万以上。”
　　普通的翡翠不太值钱，但冰种级别的属于优质翡翠，这么一块别说几百万，就是上千万都有人收。
　　“卧槽，这小子就捡了八百万吗。”景平有些凌乱，他想到上次陈风买的那一块。
　　“这个卖给你们把，明天帮我付八百万的东西就行。”
　　陈风将石头丢下，神色平静地离开，留下面面相觑的几人。
　　“他买的这几块不会也有玉吧？”景平愕然地看着自己手中的石头。
　　“要不去开一下？”白依然有些好奇了。
　　“碰到一块运气就不错了，哪儿还会有，这翡翠又不是普通石头，随便就能捡到。”白烨不以为然。
　　“酒店有解石的机器，去试试吧。”
　　白依然觉得陈风太古怪了，忍不住想要试一下剩下的石头。
　　这里是原石交易的城市，酒店为了方便顾客，便设置了专门解石的地方，几人抱着石头过去。
　　本来觉得不会有什么好的翡翠了，结果解一个出一次绿，引起了巨大的轰动，不少人都忍不住围观。
　　天黑了，几人一脸呆滞地拿着数块翡翠返回，忍不住看着陈风的房间，感觉有点见鬼。
　　吃饭时，景平率先忍不住道：“喂，老陈，你是不是有什么特异功能，可以知道石头里有玉？”
　　其他人目光炯炯看着陈风，想要知道答案，就是李伯这样的鉴定大师也很好奇，他很少去买这些边角料，能被挑选出来，就是没有多少涨的价值，陈风从中找的居然全部都有翡翠，太让人不敢相信。
　　“不是说了吗，靠感觉，玉不是有灵性吗，我能感觉到，质量越好的，灵性越浓。”
　　陈风不会说自己有念力，就说感觉，这玩意儿可很难说明白。
　　四人听得脸皮抽搐，难道真靠感觉就行，他们反正是做不到。
　　李伯沉吟了一下：“有时候确实得看感觉，不过得建立在一定的经验下，你不用任何技术都能感觉出来，很神奇。”
　　“没办法，天赋，以前不知道，要早点知道，我也就早完成自己的小目标了。”
　　“小目标？”李伯愣了一下。
　　白依然无语道：“原来你说的赚它一个亿，就是靠这个感觉。”
　　“你这能力岂止能赚一个亿啊，就是十亿百亿都没有问题。”
　　景平露出羡慕之色，这是什么狗屁天赋，从没有听说过。
　　“我能力已经被你们知道，以后别人也会知道，赚一个亿就够了，低调一点。”
　　陈风摇头，他准备捞一把就走，没有兴趣一而再再而三。
　　“你知道刚才解的三块玉加之前的一块价值多少吗？”白依然反问。
　　“多少？”陈风心中大致有一个数量，但不能说出来，不然这就不是感觉，是透视眼了。
　　“三千万！”
　　白依然有些激动，“你半天时间就赚了三千万，还是从外面的地摊上买的，已经完成三成的小目标了。”
　　“哦，那就全部卖给你们吧，明天再买一些，就能完成目标了。”
　　陈风点点头，并没有太激动。
　　没办法，这些东西对他来说，不过是一堆石头，还没有人民币有吸引力。
　　他平淡的模样让四人无语，不明白为什么这么平静，几千万的东西啊。
　　李伯突然道：“小友，接下来两天能不能帮帮忙，老夫有时候也会遇到拿不定的对象，希望你能给个建议。”
　　“可以。”陈风点点头。
　　“陈风，我对之前的态度抱歉，你是一个有能力的人。”白烨开口，表达歉意。
　　“没什么。”陈风摇头。
　　景平笑嘻嘻道：“老陈，明天你可得给我指一块大的，我也要赚点钱，回去看老头子怎么说。”
　　“嗯，肯定给你指一块大的。”
　　陈风承诺。
　　“你要不要再去逛一下地摊，继续捡漏？”白依然眼睛有些发光，陈风的操作太让人兴奋，买一些边角料，价值几十倍上百倍的提升啊。
　　“有时间就去吧，我怕买太多，影响平衡。”陈风并无太大的动力，他要把好的全买走，接下来半年别人估计都很难在地摊淘到好东西了。
　　“你不是捞一把就走吗，没必要太在意。”白依然促狭一笑。
　　“有机会再看吧，我得低调一点。”
　　陈风认真地回答。
　　“去，你给我指，我去买，这样就不影响你了。”景平没好气道。
　　几人胡扯了一会儿，才各自回房，陈风拿出一块书包里的小石头，真气涌出。
　　一缕缕粉末从他手中流下，接着一块玻璃种、鸡蛋大的翡翠出现。
　　“这块质量最好，就留下来做纪念吧。”
　　他这么想着。
　　第二天，一行人走进大型交易市场，陈风看到档次和个头一下提升数个等级的石头，目光微亮。
　　这儿才是好地方啊，翡翠又大，层次也多，不过一看价格，也贵了许多，单位基本是万。
　　他走到一块两尺长的大石头前，颇为惊讶，这玩意儿其貌不扬，但里面大部分玻璃种，个头还大得有点可怕，如果按照大小来看，这么一块就得上亿，打造出上千挂件，数十手镯之类的没有问题。
　　“三百万吗，值得一买。”
　　他转头道，“这块我要了，小目标应该能完成。”

第166章 我真是在修仙
　　“你要这块？”
　　白依然看着原石，虽说是全赌料，但个头实在太大，所以价格还是比较贵的。
　　关键是其表现并不出色，没有癣和松花，就是她都觉得出绿的几率很低。
　　“就它了，我感觉很不错。”陈风点头，他查看了一下，附近就这块看起来不咋地的石头价值最高。
　　“行吧。”
　　白依然没有多说，陈风有三千万的资金动用，这一百来万算不了什么。
　　她转身对跟着的保安招手，由其负责买下，至于要不要切开，就看陈风的意思。
　　他们兵分两路，白烨和李伯去买白家需要的原石，陈风则买自己的，景平和白依然跟着看热闹。
　　陈风停在一块足有一米高的原石前，露出惊讶之色，这么大的原石居然没有切一刀。
　　“这是刚搬过来，还没有动的。”
　　白依然看了一眼，奇怪道：“一般大的原石，为了运输方便，都会切几刀，这样若出绿的话，价值就能大涨，这块石头是品相不好，所以没切吗？”
　　“你们看价格。”
　　景平转到另外一边，恍然道：“价格标得很高啊，要三百多万，这么普通的一块原石，切了要没点反应，就没法标这么多了。”
　　“赌的性质太大了，估计是故意弄出来的。”
　　白依然点点头，看向陈风：“你感觉怎么样？”
　　“老景。你不是让我帮你找一块大的吗，这块就够大。”
　　陈风戏谑一笑道。
　　“你别开玩笑，不说里面有没有玉，就是这三百多万我也拿不出来啊。”
　　景平耸耸肩，“这次我就带了十多万，就是怕脑门一热，把钱浪费在这儿，毕竟赌石可是一刀穷。”
　　“但也有机会一刀富，相信我的话，就借钱给你买下，放心，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　陈风拍拍景平的肩膀，这家伙帮了自己不少忙，当然得答谢一下。
　　“怎么听你这么说，我反而觉得不靠谱呢？”景平听陈风的话，感觉就是街边卖假药的。
　　“要不要吧，一句话，别磨磨蹭蹭，不要我就买下来了？”
　　陈风催促道，这原石个头大，里面的玉也挺大，只是种水稍微差一点，但架不住数量多，开出来的价值轻松能超过两千万，绝对不亏。
　　景平咬咬牙：“行吧，相信你一回。”
　　“继续。”
　　陈风淡淡道，对于他来说，来这儿就像买菜，石头什么品质他清清楚楚，没有一点技术含量。
　　接下来碰到的几块好石头价格都太贵了，有的因为出了绿，价格蹭一下就上千万了，跟实际价值差不了多少。
　　这些也是被众人关注的，属于优质的原石，想要拿下来还得拍卖，抢的人太多的话，最后能不赔本就不错了。
　　所以他看的都是那些不需要去拍卖的，从里面挑选最有价值的。
　　除去最开始的两块，接下来的都不太让陈风满意，这里原石个头虽大，可惜被他注意的原石种水很差，都是中低档翡翠，价值最多翻个一两倍。
　　要是其他人知道他这嫌弃的想法，估计会嫉妒得要死，这儿的买原石的哪个不是战战兢兢，就怕亏本，他倒好，对赚钱的还看不上眼。
　　走了大半个场子，他才指着一块脑袋大的原石：“这块不错，你买下来吧。”
　　“这……要四百多万啊。”看到价格，景平忍不住咋舌，这块品相比较好，价格比他那块大的还要贵，属于非拍区价格非常高的了。
　　“你给我的？”白依然听出不同，如果是陈风要买，应该说帮我买下来。
　　“嗯，给你也推荐一块。”陈风点头，“比老景的要好不少。”
　　景平听到，忍不住笑道：“你个重色轻友的家伙。”
　　“是你要大的，这块太小。”陈风玩味道。
　　“那我买了吧，正好有一些私房钱。”
　　白依然还是相信陈风的感觉，因为陈风路过了数百块石头，只挑了三个，说明是有目的的。
　　“差不多了，我们走吧。”陈风没有兴趣在继续，他目标完成了，感谢两人的礼物也点了出来，差不多了。
　　“不看了吗？”景平没想到陈风这么快就收手。
　　“没有太适合的了。”陈风看了一眼剩下的石头，念头早就探查了，并无太有价值的石头。
　　在他看来，不翻个十倍，价值不在五百万以上的，就没必要去买。
　　白依然刚好来电话，接了后道：“陈风，我哥让你过去一下，李伯有一块原石拿不定主意。”
　　“行。”
　　陈风来到另外一边，看了一眼李伯拿着放大镜查看的原石，摇头道：“里面的玉不行，不要买。”
　　这块原石要五百万，实际价值估计还没这么多，他指了下旁边一块：“这个不错。”
　　后者沉吟了一下，没有再去看。
　　“还有吗？”白烨忍不住问道。
　　“这两块也不错，能不能拍到，就看你们了。”陈风说完，就没有再建议。
　　建议了三块不错的原石，已经价值数千万，他又会将自己的翡翠以较低价格卖给白家，足够了，再多反而不好。
　　说完，他和其他两人便离开，去品附近的美食。
　　“你吃东西的样子似乎比买原石还要高兴。”
　　白依然饶有兴趣地看着陈风。
　　“那些石头没法吃，有啥可高兴的。”
　　陈风理所当然，美食能进肚子，那些翡翠真没啥作用，估计女人会比较喜欢一些。
　　“你想的和一般人不同，对于大部分人来说，你说的石头就是钱，还是大笔大笔的钱，就算是我们这样的富贵之家，也很难像你这么淡定。”
　　白依然佩服地看着陈风，这就是她这两天发现的一个问题。
　　“我不是在修仙的吗，随着境界不断提升，此刻对这种凡俗之物已经没有太大的兴趣，所以才表现得很平静。”
　　有时候你说真话，在别人耳中可能就是玩笑话，景平忍不住笑道：“就算修仙，你也得看中资源吧，哪儿有你这么平静的。”
　　“那我真是在修仙，不然你们说我为何如此平静呢？”陈风玩味一笑。
　　两人愣在原地，似乎还真没有什么理由能更好的解释，只能说陈风心态独特。

第167章 进入仙剑奇侠
　　三天后，陈风把当地的美食吃了一个遍，才随着白家的人返回，当然，这次买的原石也跟着运回去。
　　而陈风在地摊上淘的翡翠价值近三千万，白家也没有拖沓，很爽快便将钱打到他的卡上。
　　他拿着这笔钱，来到距离古玩店最近的别墅区，挑选了几套后，买下了一套两千多万的豪宅。
　　这套别墅面积非常大，有五百多平，院子前后都有大量的土地，种着各种花花草草，以后父母过来，还能种一些菜。
　　在他交易完成时，白家也将运回来的原石切开，全家都震惊陈风的能力，因为第二批挑选的原石，比第一批价值还要高数倍。
　　陈风自己买的那块，全部是玻璃种，价值上亿，景平的个头大，价值两千多万，白依然的更了不得，竟然有小拇指大的一块帝王绿，价值超过三千万。
　　就算陈风指的三块原石，开出来后也是大涨，简直不可思议。
　　白依然激动地打电话道：“陈风，你让我买的那块，你知道开出什么了吗？”
　　陈风知道是什么，但却只能配合道：“是什么？”
　　“是帝王绿啊，翡翠之中最极品的存在啊，整个世界是也没有多少。”
　　“那恭喜了。”陈风平静道。
　　白依然有些发蒙，没好气道：“哇，你怎么还是这么淡定啊，怎么说也是帝王绿哎，你知道它的地位吗？”
　　“知道，翡翠中的帝王吗，绿到了极点。”
　　陈风依旧平静。
　　“全靠你我才能得到这种顶尖的翡翠，谢谢你啊。”
　　白依然说到这里，“你这礼物送得太贵重了，我都有点不好意思要。”
　　“拿着吧，把帝王绿弄成饰品，哪天戴着让我看一下。”陈风笑着道。
　　“好啊，你会很快看到的。”白依然说这话时，脸色有些发红。
　　而在白家这边，此刻彻底意识到了陈风的恐怖，将所有消息封锁，所有知道的人闭上嘴巴。
　　剩下的钱也无比果断打进陈风的账户，白依然的父亲甚至还亲自上门拜访，要以年薪两千万的价格邀请陈风担任白家的鉴定师。
　　陈风还是婉拒了，他没有兴趣去帮别人天天鉴定石头，有那个时间，还不如修炼呢。
　　他拒绝后，白依然被白家老头子亲自叫过去做思想工作，要多和陈风接触，维持良好的关系。
　　至于景平，则回家在自己老爹面前，扬眉吐气了一把，天天来店里找陈风玩。
　　结果陈风忙着处理房子的事，基本不在店里，他只能跟着陈风，帮着打理一些杂事。
　　有景平帮忙，忙碌了半个月，将各种杂事处理掉，也拿到房产证，他才正式搬进了别墅。
　　把房子的事弄好，又花了一些钱买了一辆代步的车，等开上车后，这次休息时间也快要结束，他打电话让父母过来。
　　在等待父母过来的时候，他迎来了下一个世界的开启。
　　“悠闲的日子过得真快啊，两个多月时间，一晃就没了。”
　　陈风感叹了一声，系统的声音在脑海之中响起：“开始前往第五个世界寻找红包，限时十六年。”
　　时空变化，斗转星移，下一刻他已经不在别墅之内，而是来到另外一个世界。
　　一个鸟语花香，生机勃勃的世界，宛若仙境。
　　他感受到一股浓郁的能量，这是其他世界所没有的，神色微变。
　　在现实界，这只是一个虚拟的世界，对于他来说，这是真实的，还非常危险的世界。
　　在其他世界，他便算作仙人，被普通人敬若神明。
　　可在这里，有真的神仙！
　　像女娲这种大神，他是远远不及的。
　　除去仙人，还有各种妖魔鬼怪，随便跳出来一个就是千年修为，很不简单。
　　还没有踏出第一步，就感觉到了巨大的压力，他吸了一口气，只觉得神清气爽。
　　“这是灵气吗，我感觉到了！”
　　陈风喃喃自语，他的精神已经非常强大，强大到足以影响现实，自然能感受到虚空之中的能量。
　　他运转功法，顿时一股吸引力生出，虚空之中的灵气被他吸收，进入体内经脉，顺着周天运行。
　　“好精纯的能量，也就比我的真元差一点，比上个世界吸收的内力强了两个层次！”
　　陈风露出激动之色，他终于能吸收灵气了，等待了四个世界啊。
　　有这灵气在，他之前龟速的提升速度，至少会翻倍，或许能在这个世界凝结真丹。
　　他盘坐在地修炼了一会儿，只感觉神清气爽，这灵气对身体也有很多好处！
　　“系统，现在是什么时间？”他开口询问，这个必须清楚才行。
　　“李逍遥第二次去仙灵岛的前十年。”
　　陈风眼睛一亮，系统果然把他丢在更早的时间点，给了他更大的操作空间。
　　“李逍遥穿越时空是在去仙灵岛之后，那这个时候南诏国巫后至少还有半年才会化身石象。”陈风目光微动，想着要不要去救巫后，直接改变一些事。
　　“系统提醒宿主，这个世界比较特殊，最好不要打乱时间线，否则一切都会混乱。”
　　系统无情的声音让陈风浑身一震，是啊，现在发生的事将直接影响未来，他改变现在，那十年后的李逍遥还会穿越时间回来吗？
　　比如他不带灵儿去仙灵岛，以后李逍遥就很难和灵儿碰面，就不会穿越回来，这个世界就炸了。
　　从原本的剧情来看，这世界发生的一切都是宿命，是安排好了的，李逍遥穿越时间都没法改变。
　　“系统，我要是弄炸了，会发生什么？”
　　“就真的炸了，时空毁灭，原本一切将不存在，宿主将背上因果，会有生命危险。”
　　系统的话让陈风嘴角抽搐，这也行吗？
　　“不过，宿主的实力把这个世界玩不炸的，女娲能预知一切，宿主只要敢乱来，有的是神仙来杀你，除非你比女娲还要强。”
　　陈风尴尬一笑，女娲能穿梭时间，就是这一点，便是陈风根本做不到的，还不是想怎么捏他就怎么捏他。
　　“难不成我什么都不能做？陈风有点憋屈，什么都不做的话，太没意思了。
　　“只要你能让李逍遥以后穿越回来，让时间线不要起冲突，就不会有太大影响，只算你改变了他们的命运，但你还是会染上因果。”
　　“那还差不多，如果来到这个世界，不改变一些人的命运，就太没意思了。”

第181章 宿命？
　　ps：系统作妖，把181章插到这儿来了，VIP章节又没法删除，大家直接跳过吧。
　　……
　　“快教我怎么酿制这种烈酒。”酒剑仙亟不可待，兴奋地看着陈风。
　　“其实我的办法算不上酿制，而是加工，这些酒全部是我利用当地美酒制作，办法就是这样……”
　　陈风将蒸酒提升酒精度的办法说了出来，并不是太复杂，只是普通人没有设备的话，很难操作，但这家伙会法术的话，就不成问题了。
　　“居然就这么简单，我怎么感觉和你交换很亏啊。”
　　酒剑仙听到制作之法后，感觉有点亏，虽说听起来挺新颖的，但对他来说算不上太难。
　　“那你喝了这么多年酒，想到这个办法没？”
　　陈风没好气道：“既然没想到，甚至你也没有碰到这么烈的酒，说明此法在世界上也是唯一的，可不比你的酒神咒差。”
　　酒剑仙竟无言以对。
　　“喝了这些酒，以后我可不免费给你酒喝了，自己去制作吧。”
　　陈风呵呵一笑，将酒壶中的酒饮尽，转身离开。
　　拿到酒神咒，陈风研究了一下，并不是太过复杂，不过爆发力真的强，能轻松爆发数倍的力量。
　　而且他发现肉身越强大的话，随着承受力增强，能够爆发的程度也会越高，或许能在自己手上发挥出更大的效果。
　　第二天，陈风发现整个皇宫的气氛变得严肃了许多，有一些普通民众开始聚集在城外。
　　“要开始了吗？”
　　陈风喃喃，没有去多管，找到酒剑仙，点了红包。
　　让他郁闷的是，这次竟然抽中酒神咒，只能继续抽功力了。
　　好在灵儿这儿不时能抽中气运，这东西只能用来提升体质和机缘，由于机缘太虚无缥缈，他一直都是提升体质的。
　　经历了四个世界，体质早就比当初翻倍不止，加上本身修炼不断洗筋伐髓，肉身已经非常强大。
　　他思索了一下，既然系统把气运的作用分为两种，那说明机缘还是挺重要的，按理说，机缘应该就算自己的气运。
　　“暂时不需要强化体质，就增加一下机缘试试。”
　　将气运用掉，由于是增加的机缘，这次一点感觉也没有。
　　“机缘应该原本就是虚无缥缈的，就算把几率提升一倍，也不代表随时就能碰到好东西。”
　　陈风暗暗摇头，不知道把气运加到自己身上，会有多大的影响。
　　担心巫后出事后，可能没法和酒剑仙待在一起，陈风这次没有忙着去修炼。
　　算了一下时间，估计还有一两月的时间，巫后会被拜月成功陷害。
　　他开始疯狂地抽红包，即便按照系统规则，东西被抽了一遍后，出现的几率就会减少，价值不断下降，也能通过增加次数来多抽取功力。
　　半个月后，他累计抽到了酒剑仙一百年的功力，比其本身的功力数量还要多不少。
　　见时间不多了，他才开始将之炼化。
　　修炼的时间过得很快，不经意间就近两个月时间过去，就在陈风还有数年功力未炼化完全时，门外忽然响起了急促敲门声。
　　“陈风，别修炼了，巫后出事了！”
　　酒剑仙的声音传了进来，显得比较焦急。
　　确实，若不急的话，他绝对不可能这个时候来打扰陈风修炼。
　　“拜月要彻底将巫后解决了吗？”
　　陈风嘀咕着，将功力收起来，酒剑仙一百多年的功力，已经让他从真气初期再次恢复到真元初期。
　　他走出门外，念头下意识散开，便发现外面一片混乱，皇宫内竟然都出现了拜月教的人。
　　“老陈，就在今天的早上，拜月带着大量民众，直接闯进皇宫，逼迫巫王处死巫后，此刻整个皇宫都被包围了。”
　　酒剑仙一句话就把此刻情况说了出来，拉着他胳膊道：“我们快去救巫后。”
　　“救？”
　　陈风摇摇头，“很难了，这是她自己的选择，她若不愿意走，我们还没法强迫她离开。”
　　“难不成就看着她被拜月给害死？”酒剑仙脸色难看，说到底，他还是喜欢巫后的。
　　“过去看看吧，这是南诏国的事，别说你我还没有本事插手，就算插手，你我估计也会被南诏国视为敌人。”
　　陈风摇摇头，拍了拍酒剑仙的肩膀。
　　“叮，恭喜抽中破鞋一只。”
　　他嘴角抽搐，这家伙的臭鞋抽出来有什么用，臭死了。
　　念头扩散，找到了灵儿，确定暂时没事，他才向前殿走去。
　　还没有靠近，就听到一群人在呼喊。
　　“杀皇后，除妖邪！”
　　“杀皇后，除妖邪！”
　　酒剑仙神色微变，民怨已经沸腾至此了吗？
　　他们很快看到一大堆百姓围在了皇宫前，跪在地上，请求处死妖孽。
　　巫后被拷上了冰冷的铁链，被无情地拉了出来，底下的百姓露出愤怒的目光，让她心中失落万分。
　　她已经很努力地去做自己该做的事，百姓还是被拜月给迷惑了，将她视为妖魔。
　　一丝苦涩涌上心头，但为了南诏国的稳定，她不能反抗。
　　拜月冷冷看了巫后一年，谋划这么多年，他终于将巫后解决了，以后南诏国将听他一人号令。
　　突然，他目光一凝，落在忽然出现的两人身上，确切说是落在一个面目俊郎的年轻人身上。
　　“又来了，他会插手吗？”
　　目光带着杀意，将陈风记下，拜月跪下道：“皇上，杀了皇后！以泄百姓心头之恨！”
　　人群立马骚动起来，这里哪儿还有巫王的威严？
　　陈风看到这一路，露出讥讽之色：“所谓的妖邪不过是一个借口，这就是权力争斗，是拜月的势力全面压过皇室，将之架空，掌控整个南诏国的的必然结果。”
　　“你看得很透。”
　　酒剑仙叹道：“这些年，拜月在不断争夺巫后对南诏国的影响力，我怀疑前段时间的洪水，都是他故意弄出来打击青儿的。”
　　“这拜月野心太大了，此次掌控了南诏国，估计也弥补不他的野心。”
　　陈风摇摇头，他此刻明白为何自己很难改变巫后的命运，自己不够强是主要原因，实际上，南诏国本身就已经被拜月在暗中控制。
　　在这种情况下，拜月还不是想做什么就做什么，就算巫后反抗，更加坐实了妖孽的事实。
　　在这个事上，真的无解，因为有一群被蒙蔽了双眼的百姓。

第188章 重修
　　ps：啊！啊！啊！188章为什么又发到这儿了，气死人了。
　　呜呜呜，真不是我的错，系统这个不要脸的妖艳贱货，又给我发到这儿来了，我就说最新一章怎么会失踪。
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　……
　　他知道融合有失败几率，所以融合的掌法都选择的阴柔类，就是想增加成功率。
　　“看来是我修炼阴柔类掌法很少，对一些掌法不太熟悉，影响了融合成功率。”
　　他看着消失的掌法，皱眉道：“系统，失败的就没了，无法再融合？”
　　“为防止沉迷于融合，需要等一天后才可恢复失败的功法技能。”
　　“那还好。”
　　陈风松了一口气，看了一下其他的功夫，这次小心了许多，不敢再拿太多去的融合。
　　他将最相近的融合强化，这样不断提升，就算失败也不影响至少还功法技能。
　　技能之中，他当然最想融合八奇技。
　　但彼此差得太远了，完全就是不同的道路，随意拿了通天箓和六库仙贼丢进去，居然要99999999点能量。
　　吓得他赶紧将之丢开，还是强化其他的好，至少此刻承担得起。
　　融合一时爽，一直融合一直爽。
　　在将仙风云体步和各种基础步法的融合体成功融合后，八万八千的能量点竟然又被他用掉近一万，只剩下七万点。
　　他的步法、拳法、掌法、指法、腿法、爪功、身法、剑法、刀法……一连串的功夫和技能都给强化了一遍。
　　这些功夫的水平轻松提升一两个水平，遗憾的是，没有再出现绿色。
　　可以看出系统要求的灵品有多难得。
　　把之前抽到的大部分功法技能解决，陈风开始修炼。
　　这次是真从头开始，啥也没有。
　　太极御剑诀和他之前修炼的功夫一脉相承，依旧要在丹田、膻中各自修炼出力量。
　　不同的是，这次不再单纯分为一阴一阳，而是阴阳兼顾，确切说是阴阳共存。
　　静心凝神，意念归一。
　　体内阴阳二气被调动，汇聚丹田。
　　一股吸引力作用于虚空之中，将一缕缕灵气吸收过来，顺着经脉流转。
　　他的修炼是连动的，灵气在丹田和膻中同时流动，炼化为真气，化为漩涡。
　　有了自己第一缕的真气，他炼化灵气的速度不断加快。
　　呼！
　　渐渐的，周围形成一阵旋风，吹动他的衣服。
　　灵气以极快的速度被他吸收，让他的修为不断提升。
　　如果有个比较的话，此刻他修为提升速度比最开始修炼还要快。
　　修炼了一天，他有些遗憾地停下。
　　重修的速度再快，想要恢复原本的修为，也不是十年就能做到的。
　　还是需要去抽功力，亦或者有天材地宝协助。
　　走出房间，灵儿在跟着灵月学习修炼。
　　酒剑仙躺在一遍晒太阳，懒洋洋的。
　　“陈先生，我收下灵儿为徒，你没用意见吧？”
　　灵月走了过来，微笑着道。
　　“我怎么会有意见，高兴还来不及呢。”
　　陈风摇头，他和酒剑仙的功夫都不太适合灵儿，这位正好。
　　“风哥哥。”
　　灵儿跑了过来，很黏人。
　　“灵儿答应哥哥，好好听师傅的话，努力学习好吗？”
　　陈风笑着道，他接下来会离开仙灵岛，灵儿开始修炼了，就不会太念着他。
　　“嗯，灵儿会努力修炼的。”
　　灵儿点点小脑袋。
　　和灵儿说了一会儿，陈风和酒剑仙走到湖泊边。
　　“你的修为没了，对吧？”
　　酒剑仙笃定道，他从那声爆炸后，就察觉陈风不对劲。
　　“你猜对了一部分，我的大部分修为没了，元神之力还在，你现在依旧不说我的对手。”
　　陈风嘴角微扬，一股强大的念头释放。
　　周围的草木匍匐，湖边巨大的石头凭空飞了起来。
　　酒剑仙的头发飘动，目光微亮。
　　“厉害，连元神也修炼得这么强大，确实不必太担心你。”
　　陈风看着清澈的湖水，说起正事：“一个月后，你跟我离开，去做一些事。”
　　“你不陪灵儿吗？”酒剑仙有点意外。
　　“这里太安逸了，长久呆下去，对你，对我，对灵儿，都没有多少好处。”
　　陈风摇头，“我们经常回来就是。”
　　“你想做什么？”
　　酒剑仙看不懂陈风，“这里灵气充足，才是一个修炼的好地方吧？”
　　“我有自己的安排。”
　　陈风意味深长道。
　　这次，一味地苦修，可没有抽别人功力用来提升的速度快。
　　待了一个月，在灵儿基本稳定下来，陈风和酒剑仙离开了。
　　灵儿没有哭，因为陈风说给她去买好吃的好玩的，小丫头反而充满了期待。
　　余杭镇。
　　清晨的阳光挥洒，让这片天地就像从水墨画中苏醒。
　　棉花般的云层之中，一只巨大的葫芦不快不慢前进着，云雾在周围蠕动，葫芦似乎漂浮在云中。
　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”
　　酒剑仙喝酒吟诗，悠闲得很，他找到了阿奴，解了当年的结，此刻还真有几分潇洒之意。
　　陈风坐在葫芦的肚子上，长衣随风而动，他自然在修炼，在没有恢复真元境前，他可没有多少心思去玩耍。
　　“你过来这儿干嘛？”
　　酒剑仙看着下面的镇落，随口问道。
　　“给你找个徒弟。”
　　陈风睁开眼睛，一心二用，依旧在修炼，不过速度下降了许多。
　　这就是元神强大的好处，可以让他随时随地修炼而不会出差错，区别就是全神贯注时速度最快。
　　“给我找徒弟？什么意思。”酒剑仙脸色古怪，“你又在打什么鬼主意。”
　　“你放心，给你找的徒弟很厉害，绝对是天才一枚，未来轻松青出于蓝而胜于蓝。”
　　陈风揶揄一笑，他找的自然是你逍遥。
　　这人小时候就修炼了一些普通功夫，长大了却能轻松把别人施展过的功夫学会，聪明绝顶，领悟能力之强，便是他也自叹不如。
　　“你说的我有些兴趣了，等下要好好看看，你让我收的徒弟有何特别之处。”
　　酒剑仙若有所思，对所谓的徒弟有点期待了。
　　一个时辰后，酒剑仙看着河边的小屁孩，一脸茫然道：“你让我收的徒弟就是他，这也太小了点吧？”
　　“这有什么，蜀山收徒没有要求必须成年吧，这孩子很有天赋，早点修炼，未来也能更强一些。”
　　陈风带着期待之色，他让李逍遥早十年修炼，打下扎实的底子，即便不是拜月的对手，也足以和拜月一斗。

第168章 忽悠酒剑仙
　　陈风松了一口气，系统让他不要这个时候出现，应该是涉及时间线的问题。
　　李逍遥是十年后来的，他这个时候若改变赵灵儿和巫后的命运，这个世界就彻底乱套了。
　　自己要一直做一个旁观者，在最后才出手吗？
　　他皱眉思索着，不扰乱时间线最好的办法，就是在李逍遥穿越之前，不破坏主要的剧情。
　　难不成还是要让李逍遥、赵灵儿、林月如来个纠缠？
　　可自己最后也不一定有把握杀死拜月啊。
　　若什么都不管，在一边抽红包最轻松，自己干嘛要多管。
　　陈风脸色变化起来，这个世界太独特了，以至于他干扰太多，就会影响整个世界。
　　原本剑圣就是想要改变命运，结果还是没有成功，最后干脆不管了，怕也是因为这个。
　　“真头疼啊，我不知道该怎么办了，系统你有什么办法？”
　　陈风思考了一下，要想让李逍遥未来能穿越回来，最好的办法还是什么都不管，否则他没把握让李逍遥回到十年前。
　　“宿主你已经有选择，系统不提供建议。”系统才不会多管呢。
　　是什么都不要影响吗？
　　陈风头疼，坐在地上思索。
　　“在这里面，女娲根本没有正面出现，还被拜月封在庙里，看来也不过如此。”
　　陈风回想起原本剧情，李逍遥去找女娲时，后者说拜月已经强得不可思议，能将女娲的力量给封在庙中。
　　说明女娲根本没法降临这个世界，只能通过神象降下力量，还没法出一个庙。
　　看来要不是女娲本身不存在，只剩下一股力量，在很早前安排好了一切。
　　要不就是这世界层次不是太高，所谓的仙神比他强不了多少，所谓的毁天灭地，不过毁灭一小块地方，比如拜月毁灭的不过是南诏国。
　　他不信占据更大地盘的中原地带，会比一个南诏国弱？连一个强大的势力都没有，那拜月不早就统一世界了？
　　蜀山也不过在原本蜀国之内，比南诏国地盘大了多少，应该还要强一些。
　　说到底，这是一群人在华夏之内作妖的事，大小范围也就几个省的范围。
　　最强大的存在，能毁灭半座山便不错了，何谈毁灭一颗星球？
　　这么看来，这就只是一个低级的仙侠世界，厉害的不过是别人能预知很多事。
　　当然他出手的话，如果太过分，女娲或许会派一些东西来阻止他，因为他干扰了这个世界的运行轨迹。
　　若让主要的轨迹不改变，比如拜月没法毁灭世界，不就行了？
　　不管李逍遥还是赵灵儿，实际上就是去阻止拜月的，这才是真的宿命！
　　他让这个因果落在自己头上即可，解决拜月的任务就交给他了！
　　陈风目光露出坚定，他得做一些有挑战性的事，比如打败拜月！
　　“系统，能说一下我目前的实力水平吗？”
　　陈风比较关心这个，如果实力太差，别说是去阻止拜月，自保都难。
　　“宿主你当初真气境时，就是千年功力转化而来，大致相当于此界千年修为的妖怪。”
　　系统继续道：“此刻真元境，大致是十年后酒剑仙的实力，和此刻的拜月还差了一些，和十年后的拜月差得更多。”
　　陈风摸着下巴，叹道：“看来就算我想要干扰一些事，也得过拜月这一关才行，没有那么容易。”
　　好在他此刻不必对上拜月，还是先去找赵灵儿再说吧。
　　陈风来到城市，点普通人的红包，开始对这个世界进行了解。
　　一周后，他进入南诏国。
　　这个地方属于少数民族聚集之地，覆盖范围不过千里，不过足够拜月玩了。
　　此刻整个南诏国在拜月的影响下，原本拜女娲，此刻转而信拜月教，使得拜月教空前强大，成为当今最强大势力之一。
　　除去北方的蜀山，附近没有多少势力能抗衡拜月教。
　　可惜，蜀山因为百年前的事情，门内人才凋零，只剩下酒剑仙和剑圣两个高手，一个身带执念，一个修天道，再加上门内衰弱，不敢和拜月教硬刚，拜月教便更肆无忌惮了。
　　拜月是一个非常有天赋有能力的人，掌控拜月教后，将拜月教发扬光大，此刻足以影响到整个南诏国。
　　巫后是女娲传人，是他掌控南诏国的一颗绊脚石，自然得除掉，此刻他积蓄了足够力量，快要到达下手之时。
　　陈风背着剑进入一间客栈修炼，对于怎么去影响这个世界，他大致有了思路。
　　接下来的时间，除去修炼，他暗中监控着南诏国的动静，闲暇之余，他也在不断抽普通人的红包。
　　想要和拜月抗衡，他必须得有一定的人手，十年可能培养不出太强大的，不过跑腿肯定不会有问题。
　　三个月后，拜月正式对巫后出手了，开始蛊惑众人，污蔑巫后是妖孽。
　　人云亦云，拜月教遍布南诏国，想要蛊惑普通人实在太轻松了，不需要多久，巫后是妖的事，就会传遍整个南诏国。
　　“开始了！”
　　陈风背着逆鳞，走出客栈来到外面，看着纯净的蓝天，目中精光跳动。
　　只是修炼三个月，他便感觉修炼了一年，速度比之前快了数倍。
　　不过想到拜月会不少法术，陈风便感觉不小的压力，自己最好是也修炼一些法术。
　　“又是这个酒鬼，真是晦气！”
　　“你管他干什么，一身臭得要命。”
　　“滚，不要躺在这儿影响老子的生意。”
　　一阵声音传进他的耳朵，同时感应到一股强大的力量出现在附近。
　　“有高手！”
　　陈风目光微动，他的念头强大，周围一草一木，一花一叶的情况，逃不过他的感知，修炼之人的力量更明显，就像火焰一般让他关注。
　　念头散开，看到能量波动的来源，他嘴角浮现笑意：“原来是他，不是普通的酒鬼。”
　　酒剑仙。
　　一个因为执念而迷茫数十年的人，痴迷一人，辜负一人，找不到自我。
　　他穿过人群，来到一个烂醉如泥的落魄人影旁边，淡淡一笑道，开始了忽悠：“有的人看似醉了，实际上根本醉不了，只是在自欺欺人，莫一兮，还在自我放逐吗？”

第169章 御剑术
　　地上躺着睡觉的酒剑仙赫然睁开眼睛，看着眼前的陌生人：“我没见过你，怎么会知道我的名字？”
　　“掐指一算，便知天下事，包括你的名字。”陈风背着双手，淡淡道。
　　酒剑仙轻笑一声，带着一股子酒味道：“别装神弄鬼了，你应该从哪儿见过我吧，要什么都知道，岂不是神仙了。”
　　“你也是修道之人，应该明白有些事是可以算出来的。”陈风摇摇头，诚恳道：“我并未见过你。”
　　“算出来……有趣，那你给我算算，我从何处来，又该向何处去？”酒剑仙坐起身来，饶有兴趣地看着眼前的年轻人。
　　陈风并不在意酒剑仙眼中的轻视，平静道：“你从蜀山来，向得道而去，可惜困于红尘之中，不可自拔。”
　　“你这话太广宽泛了。”酒剑仙脸色变了变，有些不自在，下意识拿出自己的酒壶喝了一口。
　　陈风摇头：“酒不醉人人自醉，你这样麻痹自己，找不到自己的道。”
　　“莫名其妙，我喝口酒你都能扯上得道，有意思吗你。”酒剑仙摆摆手，“快走开，我要睡觉。”
　　“没必要离开，因为我们就算分开，很快还会见面的。”陈风手一翻，取出两壶酒。
　　这是他从上个世界养成的习惯，来到一个新地方，都会把当地的美酒浓缩，化为烈酒。
　　如此一来，他就能品尝各种各样的美酒，而且还符合自己的口味。
　　“神神叨叨的，怎么跟当年的那老头差不多。”
　　酒剑仙嘀咕了一句，躺下去正想继续睡觉，鼻孔间传来浓烈的酒仙，鼻子忍不住动了动。
　　“好香啊。”
　　他眼睛发光，立马站起来，盯着陈风手中的酒壶，搓了搓手道：“嘿嘿，你这酒是哪儿买的？”
　　“自己制作的，尝尝吧。”
　　陈风丢过去一壶，抱着自己的一壶喝了一口，道：“品这人世间的美酒，其实挺有意思的。”
　　“哇，你这酒好烈啊，入了口中，就跟火焰似的。”酒剑仙浑身颤抖，长长地出了一口气。
　　“真爽快！”他顿时迷上了这种烈性，看着酒壶赞叹道：“好酒，我喝遍这天下的酒，却没有哪个和它一样。”
　　“你如果只喝普通人酿的酒，永远也喝不到这种，天下的酒都是简单酿制然后窖藏起来，却没有多少人将之继续浓缩。”
　　陈风得意道，这是他以蒸酒方式制作出来的，这时代的人并不会。
　　“你都知道了我的名字，介绍一下自己呗？”酒剑仙晃了晃自己的酒壶。
　　“陈风，陈塘关的陈，御剑乘风来的风。”
　　“嗯，御剑乘风来这话是我说的吧，你怎么用这句话介绍自己。”
　　酒剑仙古怪地看了陈风一眼。
　　“就是来自于你自己喜欢念的诗。”
　　陈风带着笑容：“御剑乘风来，除魔天地间；有酒乐逍遥，无酒我亦癫；一饮尽江河，再饮吞日月；千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　“是这诗吧，听起来荡气回肠，逍遥自在，可你本人并不真的逍遥，而是在逃避。”
　　酒剑仙脸色顿时阴沉下来，郑重看着陈风：“你接近我究竟为了什么？”
　　“没什么，我不图你的财，也不要你的命，就是见你和我有缘，想要度化你。”陈风风轻云淡道。
　　酒剑仙冷笑：“度我？你在开玩笑吗。我需要你度？”
　　陈风玩味一笑：“如果你自己能想明白，会躺在这里醉酒？”
　　酒剑仙脸色微变，沉默不语，抱着壶喝了几口酒，瞥了陈风一眼：“你为什么要度我？对你能有什么好处。你看起来也不像和尚？”
　　“度你对我自然有好处，这个好处不会损害你，也不会损害他人，这是我自己的道，就像你在追寻的道一样。”
　　陈风表情淡然，就像这说的话全部是真的，他在修炼一条以度人为目标的道。
　　“你这话挺有趣，那你要怎么度我？”
　　酒剑仙露出一缕揶揄的笑容，靠在旁边的墙壁上：“可别说让我去清心寡欲，拜什么月亮啊，太阳之类的，我没有兴趣。”
　　“以言语度人就够了，有的事说了出来，你如果能明白，就是真的明白，你不明白，就是不明白，足够了。”
　　陈风这话总结成一句话，就是忽悠，用嘴巴来忽悠。
　　“这么简单吗？那你说说呗，看能不能度我。”酒剑仙并不太当一回事。
　　“你这辈子爱上一个女人，又辜负一个女人，自己却在逃避，这就是我要度你的地方。”
　　陈风语出惊人，虽然没有明着说出，但酒剑仙却是脸色大变，手中的酒壶掉落。
　　啪啦。
　　酒壶碎裂，浓郁的酒香扩散，酒剑仙却视而不见，一把抓住陈风的衣服，死死看着他。
　　“你究竟知道什么！”
　　他此刻心中难以平静，这人怎么可能知道他辜负过一个女人，这事他可是根本没有和谁说过。
　　“你看你此刻的状态，就知道有多在乎，说明你根本放不下。”
　　陈风伸手点了一下酒剑仙肩膀上的红包，这玩意儿刺目得很，早就想给他点掉了。
　　“叮，恭喜你抽中御剑术。”
　　太给力了，第一次就抽中如此炫酷的法术，陈风心中不由乐滋滋的。
　　御剑术，乃是蜀山的拿手法术，以身养剑，人剑合一，威力强大。
　　修炼之后，可以气御剑，化气为剑，以剑气伤人。当修为足够强大时，还可御剑飞行，逍遥天地之间。
　　这御剑术有道剑、法剑之分，道剑者，以意念为本，杀人无形。法剑者，以实体为本，招式变化多端，前者为御剑术至高境界。
　　简单来说，所谓道剑，就是让精神化为利剑，一个念头就能灭人神魂，而法剑就是以修炼出的法力来攻击，需要实体的剑器协助，属于初步修炼时走的路。
　　他不奢望能踏入道剑境界，就是有法剑的境界，也能强大自己的攻击力，让真元化为剑气，更加锋利可怕。
　　陈风心中高兴地评价御剑术时，酒剑仙喃喃道：“你似乎知道我身上的一切，为什么会这样。”
　　“你不用奇怪我为什么会知道，因为我还知道你所不知道的事，而这事还是关于你自己的。”

第170章剧透要遭雷劈
　　陈风昂着头，似乎不在意这家伙不礼貌地揪着他的衣服，反而因为抽中御剑术喜滋滋的。
　　“我不知道的事……”酒剑仙手上用力，眼睛有些发红，吼道：“告诉我！”
　　陈风低头看了一眼被揪住的衣服：“你这个样子，我凭什么告诉你呢？”
　　酒剑仙愣了一下，松开衣服，退了一步，依旧死死盯着陈风：“说吧，你究还知道什么。”
　　“你浪费了我的美酒，现在心情不好，就不想说关于你不知道的秘密了。”陈风故意吊这家伙的胃口。
　　“是我不对，给你赔礼道歉。”酒剑仙叹了一口气，自己在这事上，真的难以平静。
　　“你不知道的秘密，关乎你很重要的一个人，也涉及天机，泄露给你，我的代价不小。”
　　陈风忍住随意说出来的冲动，他怕把这个世界玩炸了。
　　“你不是要度我吗，这话什么意思，要我给你什么东西吧，你这和街头算命的一个套路。”
　　酒剑仙露出不屑之色，关心则乱，他此刻冷静下来，又有点怀疑这人的目的。
　　“我确实需要你付出代价，不过并不是现在，先说一个故事吧，有一个人酒喝多了，不小心睡了一个女人。”
　　陈风说这话时，酒剑仙心中波涛汹涌，顿时无法平静，这是在指他吗，这是自己最大的秘密啊。
　　感受到对方戏谑的目光，酒剑仙感觉自己像没有穿衣服一般，被完全的看透了。
　　这怎么可能，此人难不成真的能算透一切。
　　陈风继续道：“这个男人醒来后，发现自己做的荒唐事，十分惶恐，不敢面对，在女人的目光中，他逃跑了。”
　　说到这儿，陈风玩味道：“在我们那儿，这叫做拔鸟无情，所以这人是个渣男哦。”
　　酒剑仙虽说听不到渣男的意思，但明白这话肯定是在讥讽，想到那一夜的事，脸色不由发红，羞愧地想要钻进地下去。
　　见这家伙有鬼，陈风笑容不由浓烈了许多，奇怪道：“我说的是一个故事，你反应这么大干嘛？”
　　“谁……谁反应大了？”酒剑仙结巴道，不敢去看陈风，神色非常不自在。
　　“呵呵，我又没有说你，继续讲故事吧。”
　　陈风促狭一笑，“那个渣男跑掉了，女人的清白却没了，她的身份特殊，不能和男人有关系，虽说那个渣男抛弃了她，但她还是没有怪。”
　　“然而，出乎她意料的事还是发生了。她的肚子大了起来。”
　　陈风说到这里，轰隆一声，头顶天打雷劈，电闪雷鸣，一声震耳欲聋的响声，将酒剑仙吓得脸色发白，呆滞在原地。
　　“妈的，这是在警告我吗，没有直接说，居然还有反应，难不成这就是泄露天机引起的？”
　　陈风心头暗骂，他都很小心了，没有直接点出来，结果似乎这天地还是不太爽啊。
　　看来不管哪儿都讨厌剧透，不过剧透很爽啊。
　　他看着失去思考能力的酒剑仙，感觉有点爽快，竖起中指，对着天空指了一下。
　　轰！
　　雷鸣越大了，天色阴沉了下来，大街上的人匆匆奔跑。
　　“这雨看来会非常大。”
　　“下雨啦，赶快回家收衣服。”
　　“鬼天气，说变就变。”
　　路人嘀咕着散去，天上很快出现大量水滴，哗啦啦落下来，转眼就打湿了地面。
　　“额，这是下雨，还是正在警示我？”陈风愕然抬头。
　　雨水落在他身上，被真元隔离，酒剑仙却没有反应，被淋了一个落汤鸡。
　　酒剑仙被雨淋醒，从震惊之中恢复了一些理智，他红着眼睛，目光痛苦，声音沙哑无比道：“你的故事是真的吗？”
　　他明白这人不是无的放矢，故意在他面前说这些，定然意有所指。
　　自己和圣姑睡了，难不成真的留下了种子，让她怀上孩子了？
　　天啊，为什么会这样！
　　他心中复杂又痛苦到极点。
　　看着衰得不行的酒剑仙，陈风没有立马回答，而是道：“帮我做一件事，就告诉你真假。”
　　“什么事？”酒剑仙急促道。
　　“帮我收集一些灵材，就是炼制你背着的仙剑的材料，我需要用到。”
　　陈风当然不会免费帮人，这家伙又跟他没有太多关系，怎么也得要一点东西。
　　“这个很轻松，我可以为你收集，告诉我答案吧。”酒剑仙郑重地看着陈风。
　　对于他来说，有孩子和没孩子差别太大了，前者可以说是冲动，否则就是责任了。
　　“是真的。”
　　陈风吐出三个字，他说的真，是故事，也是现实。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声炸响，震动大地，吓得不少人捂住耳朵，恐惧这天地的威力，身心颤抖。
　　突然，一道闪电划破天空，将大地照得一片银白，从高空之中瞬间蔓延而下，就像一条扭曲的长蛇，落在陈风和酒剑仙之间。
　　轰！
　　雷鸣震动耳膜，大地就跟豆腐一般，在闪电的力量下轻易粉碎，炸出一个大坑，碎石乱飞。
　　陈风脸色发黑，心中暗骂：“MMP，这绝对不是正常的天象。”
　　果然剧透的人要招雷劈！
　　天机不可随意泄露啊。
　　这世界果然强大，连乱说话都要遭天谴。不愧是有神明的世界。
　　他刚才浑身发毛，感觉这雷霆就是来劈他的，不过被他避开了。
　　陈风心中非常不爽，自己就只剧透这么一点事，这天地似乎都不太高兴啊。
　　“难怪系统警告我不要乱来，光是这雷估计就够我喝一壶的。”
　　他心中波涛，看着脸色变化的酒剑仙，率先开口，质问道：“你做了什么天怒人怨的事，连老天都要劈你！”
　　自己才不会承认这雷是自己引来的呢。
　　酒剑仙看着地上被雷霆轰的坑，悲苦一笑道：“我是一个混蛋，确实该天打雷劈。”
　　数年了，自己竟然在不断逃避，想要躲着那个人，自己何曾想到，一个女人有了身孕，会有多么艰难。
　　特别是她乃南诏国圣姑，不能有任何的污点，那个孩子会给其带来多大的麻烦？
　　一切都是她在默默承受，自己却逃避现实，每天借酒消愁，太懦弱了！

第171章 蜀山弟子？
　　“额，你还是躲开一点吧，别真被劈死了。”
　　见酒剑仙如此痛苦，陈风发现有点刺激到这家伙，觉得自己还是不要开玩笑了。
　　“多谢，你让我知道了一件非常重要的事。”酒剑仙郑重无比道，就想要离开。
　　陈风一闪，出现在其身后，手按在肩膀，将之压回地面。
　　“哎，急什么啊，我不过说一个故事。”
　　酒剑仙皱眉：“什么意思？你在耍我？”
　　“有些事你不能乱来啊，你现在过去，你让她怎么办？不是每个人都能像你这么逍遥自在的。”
　　雨水顺着酒剑仙的头发流下，似乎还夹杂泪水，他停止了挣扎，低着头道：“对，她的身份不能让别人知道他有孩子，不然会有生命危险。”
　　他惶然无措道：“我该怎么办？”
　　“保守秘密，不要让其他人知道，不然对谁都不好。”陈风认真道。
　　“这样做，岂不是什么都没有改变？我依旧对不起他们。”
　　酒剑仙有些无力道。
　　“我会教你怎么做，你需要听我的。”
　　陈风还是有点怕酒剑仙乱来，虽说不一定影响主线，还是有可能的。
　　“好。”
　　酒剑仙选择相信陈风。
　　“走吧，先躲一会儿雨。”
　　陈风看了一眼倾盆大雨，向一个客栈走去。
　　这一场雨下了整整一天才停下，酒剑仙已经急不可耐。
　　“你以前去过那些地方，就由你带路吧。”
　　陈风并不知道圣姑和南蛮住的地方，还得靠酒剑仙。
　　“你不是能算吗？”酒剑仙奇怪道：“这应该难不倒你吧？”
　　陈风没好气道：“把力气浪费在算这些上面，你觉得有必要吗？”
　　“行吧，我带你过去。”
　　酒剑仙走到外面，伸手一指，自己的剑飞出来迅速变大。
　　“上来吧。”
　　酒剑仙昂着头，头发飘动，衣衫飞舞，看起来颇为潇洒。
　　陈风并未跳上去，而是意味深长道：“御剑术吗，我也会。”
　　酒剑仙脸色古怪：“你会？确定？”
　　“你看。”
　　陈风手也掐诀一指，锵的一声，一柄黑色的剑从背后飞出，他的真元注入其中，以逆鳞为根本，用真元化作一柄大剑。
　　看着悬浮在旁边的剑，熟悉的感觉让酒剑仙下巴都快要掉了。
　　他难以置信道：“你不是蜀山的地子，怎么会我们蜀山的御剑术？”
　　“我说过不是蜀山的弟子吗？”陈风玩味一笑，“不是蜀山的弟子，能学会御剑术吗？”
　　“这……”
　　酒剑仙看着陈风的剑，如此娴熟的施展，锋利无比的剑气，绝对是正宗的蜀山御剑术啊。
　　陈风心中暗笑，自己的御剑术就是来自于对方，除非酒剑仙修炼的不是正宗的御剑术，不然一定是正宗的。
　　他神色吃惊道：“你竟然也是蜀山弟子，看你修为如此深厚，不太可能是二十七代弟子，也不应该和我们一代，因为我没有见过你。”
　　“你不必猜了，我算是蜀山的弟子，但并未出现在名册上，你找不到我的。”
　　陈风淡淡一笑，自己的御剑术是抽来的，也可以混个蜀山弟子。
　　“看来是某位前辈在外收的徒弟，估计你辈分比我还要高。”
　　酒剑仙嘀咕，并没有觉得陈风是冒牌货，因为御剑术是绝对不会外传的。
　　“随你，我不介意你叫我前辈。”陈风露出恶趣味道。
　　“你多少岁了？”酒剑仙觉得可以从年龄上来推测。
　　“山中无甲子，不是太清楚，应该一百多岁了吧。”
　　陈风随口胡扯，他现在经过了四个世界，花费十三年，加上原本的岁数，也才不到三十五岁，距离一百岁差得还远。
　　酒剑仙感叹了一句：“看来你多半是上一代的弟子，可惜百年前蜀山出了内乱，死伤惨重，没有几个留到现在了。”
　　“我很少回蜀山，认识的人也不多，你就没必要浪费心思猜测我的身份了。”陈风摇摇头。
　　酒剑仙瞥了一眼模样奇怪的剑，皱眉道：“你的剑里面似乎有一个凶灵。”
　　“没错，这是剑灵，很难得的，关键时候可以护主，也能直接用来攻击，要不要感受一下？”
　　陈风怪笑一声，放开一部分压制，逆鳞剑顿时浮现黑雾，周围的光线暗淡下来。
　　“算了吧，现在我可没有兴趣去跟它斗，这剑叫什么？”酒剑仙随口问道。
　　陈风吐出两个字：“逆鳞！”
　　“龙之逆鳞，触之必死，好剑。”酒剑仙还是挺羡慕的，毕竟有剑灵的剑非常稀少，这是剑修的追求。
　　“它还比较脆弱，还需要你去收集一些材料强化，这里的事办完，不要忘记了。”
　　陈风踏上逆鳞剑，掐诀变化，嗖一声向天空飞去。
　　酒剑仙从后面追上来，赞叹道：“你的修为很深厚，我不及你，不知道师兄能不能比得上你。”
　　陈风淡淡一笑道：“你会知道的，我以后迟早会返回蜀山看看。”
　　他这话说得像蜀山就是他师门似的，酒剑仙偏偏还信了。
　　“现在的蜀山经历数次大乱，已经大不如前了，你这样的高手回去的话，师兄一定会很高兴的。”酒剑仙露出期待之色。
　　“我跟你一样，喜欢逍遥天地，无拘无束，你师兄注定会失望。”陈风不置可否。
　　嗖嗖！
　　两道剑光划破长空，向目的地飞去，不久他们来到一片竹林之，落在一处土坡上。
　　“她就是住在这里。”酒剑仙复杂地看着远处的建筑，连皇宫都能一眼看到。
　　“愣着干嘛，走过去看看。”
　　陈风提醒了一句，快步走过去，念头已经散开，将周围的情况探测出来。
　　一处广场出现，两个女孩子正在玩耍，他停下脚步道：“他们就是你这辈子最重要的两个女人的孩子。”
　　“其中一个就是……是我的孩子。”
　　酒剑仙呆呆看着远处追蝴蝶的两个女孩，下意识想要过去。
　　他抬手拦在酒剑仙的胸口，将今天的红包抽中，然后一把按着酒剑仙的肩膀，提醒道：
　　“不要暴露太多，更不要告诉她你就是她的父亲，不然一个孩子太容易泄露秘密了。”
　　“我明白。”酒剑仙忍着泪水，缓缓走了过去，每一步似乎都很沉重。

第172章 初见灵儿
　　“小姑娘，你叫什么啊。”
　　“我叫灵儿。”
　　“你的娘是不是巫后啊？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　看着灵儿和巫后相似的眼睛，酒剑仙脸色复杂，她的孩子也这么大了吗？
　　他将目光落在旁边的女孩身上，不知道为何，眼中泪水止不住，他哭着道：“你呢，叫什么名字。”
　　“我叫阿奴。”
　　小女孩奇怪地看了一眼酒剑仙，天真道：“叔叔，你为什么要哭啊。”
　　“我……我也不知道。”酒剑仙抹着眼睛，他在冥冥之中有感觉，这女孩和他肯定有关系。
　　再结合陈风的故事，他基本确定这就是他的女儿，
　　他很想相认，最终为了圣姑的安全，他没有多说什么，只是和两个女孩聊天。
　　陈风看着不断流泪的家伙，暗叹了一口气，圣姑还是太善良了，只是在女儿身上留下一道无关痛痒的法术。
　　“在没有把握解决拜月前，他们可以相识，却不可相认。”
　　嘀咕了一句，他跳起来落在旁边的一颗大柳树上，斜靠着打盹儿。
　　“接下来……”
　　他脑海中在进一步完善计划，心中带着一丝期待感。
　　或许在这个世界，他将体会到命运的奇妙。
　　这时，一队巡逻的士兵走了过来，看到有个陌生人出现，脸色微变。
　　“有不明人靠近公主，小心公主有危险。”
　　头戴盔甲的头领正想拔剑，却发现只剩下剑鞘，顿时一惊。
　　还没等他抬头寻找自己的剑，忽然眼前出现寒光，接着感觉到脖子上一凉，一柄锋利剑落在自己的脖子上。
　　他僵硬在原地，看了一眼冰冷的剑刃，额头冒出冷汗，瞳孔微缩，此剑正是他的佩剑。
　　怎么回事，自己的剑怎么被对方夺去了，太快了吧。
　　“将军不要激动，我们没有恶意。”陈风抱着双臂，依旧斜躺在树枝上，微风吹过，杨柳依依。
　　“你……你们是谁？”将军骇然发现剑并没有人握住，就这么凭空悬浮，危险无比。
　　他吞了吞口水，吓得脸色惨白如雪，一滴滴豆粒大的冷汗，刷刷地落在地上。
　　其他人也愣了一下，不过转眼之间，没想到自己的头这么轻松就被夺了剑，对方甚至没有亲手持剑。
　　这绝对是一个高手！
　　锵锵锵！
　　不过，他们虽然惧怕，但还是拔出了自己的刀剑，戒备地将树上的人围住。
　　“快放了我们的将军！”
　　淡淡瞥了其他人一眼，陈风抬了抬眼皮：“我们不是敌人，但你若动手，那可就说不定了。”
　　陈风平静淡漠的表情，似乎完全没有把他们放在眼中，这越发让他们忌惮。
　　“你不要乱来，这可是皇宫，戒备森严，你若杀了我，只会引来更多人。”
　　将军提醒道，他可不想就这么简单地死在这儿。
　　“你觉得我会杀你吗？”
　　陈风冷冷看了这位将军一眼，悬浮在空中的利刃又贴近了一些，锋芒划破皮肉，一缕缕鲜血流了出来。
　　后者有心慌了，不敢说什么狠话，软了一些道：“别杀我，有话好好说。”
　　陈风嘴角浮现一抹轻笑之意，见此人老实，将剑停了下来，平静道：
　　“你放心，我们又不是仇人，我也没有恶意，干嘛杀你呢，就在这儿呆一会儿，不要去打扰他们就行。”
　　“是。”将军还不想死，挥挥手道：“把兵器收起来，不要冲动。”
　　他此刻只希望宫里的高手赶快过来，这人他可对付不了。
　　陈风手指挥动，所有人惊呼一声，发现刀剑都被一股无形之力强行抽走，在他们的恐惧目光中，飞起来插在地上。
　　“坐下，休息。”
　　不容置疑说了一句，这些人立马老实地坐下。
　　才过去片刻，一个女子从天上落下，看着树上的陈风：“阁下和他认识？”
　　陈风意外地看了一眼来人，端庄华贵，容貌秀美。
　　他一晃出现在地面，点点头：“原来是巫后，在下陈风，和莫一兮认识，所以不想产生什么误会。”
　　“你们下去吧，他们不是敌人。”巫后奇怪陈风认识她，并未多问，挥手让陨落的士兵下去。
　　巫后看着眼前的男子，确定自己从未见过，她沉吟了一下，看着一边流泪一边和阿奴说话的家伙，不解道：“这莫一兮怎么回事？”
　　“你应该知道阿奴的情况吧？”
　　陈风不答反问，圣姑是青儿的师姐，肯定知道圣姑生下阿奴的，甚至还参与过隐瞒这个秘密。
　　“明白了，看来她给阿奴施了某种和血脉有关联的法术。”
　　巫后一想就明白了莫一兮的异常，只是意外莫一兮怎么知道的。
　　难不成是眼前这人？
　　莫一兮都不知道的事，眼前这人又怎么清楚？
　　陈风上下看了巫后一眼，露出一副惊讶表情道：“巫后，我观你这印堂发黑，最近怕是有大灾啊。”
　　巫后愣了一下，这人给他的感觉，怎么有点像街头的神棍？
　　酒剑仙一晃出现在旁边，没好气道：“你又在胡说八道什么。”
　　“没什么，只是随便一说。”
　　陈风看了一眼天上，嗯，说印堂发黑看来不会出什么事，难怪那些神棍喜欢这么说，听起来太宽泛了，老天爷也找不到理由啊。
　　巫后并未在意，回头看着眼睛发红的莫一兮，叹道：“你知道了？”
　　“知道了，她是我的……”
　　说到最后，莫一兮还是忍住了。
　　巫后叹了一口气道：“她名义上的母亲不是青儿，是南蛮，你们可以相认，不过不能说出是青儿。”
　　酒剑仙沉默片刻，最后还是摇摇头：“就这样吧，大家都不说透是最好的。”
　　“娘，这位哥哥是谁啊？”灵儿跑了过来，好奇地看着陈风。
　　“你可以叫我风哥哥。”陈风露出笑容，这灵儿没有叫他叔叔，真是一个惊喜啊。
　　“他老得很，你该叫他叔叔，或者爷爷。”酒剑仙摇头。
　　“一边去，我年轻得很，哪像你这么沧桑？”
　　陈风瞪了这家伙一眼，笑眯眯道：“灵儿，叫一声哥哥看看。”
　　“风哥哥。”灵儿甜甜地喊了一句。
　　陈风笑容满面：“乖，这是哥哥给你的礼物。”

第173章 笑面虎拜月
　　“风哥哥，我也要。”
　　阿奴被陈风拿出来的礼物吸引，显得很好奇。
　　酒剑仙露出懊悔之色：“哎呀，我怎么忘记带点礼物过来。”
　　巫后笑着摸了摸灵儿和阿奴的脑袋，道：“你们过来坐一会儿吧。”
　　“我……还是算了吧，我们看一下就走。”酒剑仙害怕遇到圣姑，此刻他还不知道该如何去面对。
　　“一个大男人有什么扭扭捏捏的，直接道歉不就行了，走吧。”
　　陈风拍了一下酒剑仙，看向巫后，笑道：“还没有尝过你们南诏国宫廷菜肴呢，不知巫后能不能给个机会？”
　　“请。”青儿淡淡一笑，看了一眼酒剑仙，在前面带路。
　　酒剑仙被拉着来到巫后的宫殿，不自在地左右观望，似乎惧怕着什么。
　　“你这家伙怕个毛啊，自己女人有那么可怕吗？”
　　陈风拍了一下酒剑仙的肩膀，结果居然将之吓了一跳。
　　“谁说我怕了？”酒剑仙还不想承认。
　　“真的不怕？”
　　陈风露出揶揄之色。
　　“当然不怕！”
　　酒剑仙拍着胸口！“大丈夫敢作敢当，我这次过来就是承担责任的！”
　　他身后响起一个复杂的声音，让他立马僵硬在原地。
　　“你怎么会在这儿？”
　　圣姑站在酒剑仙身后，眸中情绪复杂。
　　酒剑仙艰难地转身，露出一个难看的笑容：“你来了。”
　　陈风起身，将空间留给二人，走出屋子。
　　巫后站在外面，看着天空，目光悠远。
　　“是你告诉他的吧？”巫后显得很笃定。
　　“巫后聪明，通过蛛丝马迹就猜测出来。”陈风愣了一下，露出笑容。
　　巫后转头，星辰般的眸子带着感激之色：“我替师姐谢谢你，她应该得到这个男人的道歉。”
　　“不用客气，我和酒剑仙有缘，随口说了一下。”陈风耸耸肩。
　　“这么说，你刚才说我有大灾，看来也并非无的放矢。”
　　巫后眼中浮现一丝愁容。
　　“哦，看来巫后也知道一些事。”陈风露出意外之色。
　　“这些年，拜月教越来越强大，人们不再信奉女娲，而是相信拜月教，拜月的权势越来越大，很早我就听说有人当我是妖怪了。”
　　巫后显得很平静，似乎在述说一件事实。
　　陈风皱眉：“你就不出来说说？证明一下自己？任由拜月教污蔑你？”
　　“他们怎么说，我也管不到啊。”巫后叹了一口气，神色有些无奈。
　　“但你什么都没有做，任由这些谣言传开，以至于南诏王也对你产生了怀疑。”
　　陈风还是不解，拜月教虽说南诏国内最大的教派，但巫后同样是地位尊贵之人，如果早点做防备，不至于如此。
　　巫后不解道：“我不是妖孽，也没有错，为何要怕这些流言？”
　　“但别人不这样想，凡人是人云亦云的，看不到事情的真相，终究会被有心人利用。”
　　陈风有些不太赞同这种做法，无作为反而会助长歪风邪气。
　　“我不怕，他们都是我的子民，我应该爱他们，包容他们，总有一天，他们会明白，我是正义的，是对他们好。”
　　巫后义正言辞，带着神圣之意。
　　陈风动了动嘴唇，无言以对，这女人还是有点天真啊，没有经历太多人世间的邪恶，不知道人心有多可怕。
　　要是换成她的娘，那位紫萱，估计早就把拜月摁死在嫩芽状态。
　　这位居然在说什么爱，显得太过圣母了，难怪会被拜月轻松污蔑，被自己的丈夫关起来，最后还要去救自己的子民。
　　有时候，善良过头了真的不好啊。
　　“你若不主动出击，灾难迟早会降临。”陈风不客气道。
　　“这是我的宿命，阻止不了的。”巫后摇摇头。
　　“你就忍心让灵儿孤独？”陈风实在是无语。
　　“这也是她的命，是我们这一脉的使命。”巫后叹道。
　　陈风知道没法改变对方，毕竟这是对方的思想，是巫后坚持的东西，他说再多也是没用的。
　　就算改变了巫后想法，此刻想要反击拜月，难度也是非常大，
　　和巫后的谈话让陈风心中嘀咕：“头疼，想要改变这个世界的走向，真的很难啊。”
　　房间内，酒剑仙向圣姑道歉，坦诚了自己的心声，双方都解开了一个疙瘩。
　　两人相约一起保守这个秘密，酒剑仙答应会多陪伴阿奴，以一个外人的身份。
　　“皇上，你怎么来了？”
　　门外忽然响起巫后的声音，两人有些慌张地收拾了一下衣服，擦去眼泪。
　　巫王看向陈风，询问道：“这位是？”
　　“哦，他是臣妾曾经去中原游历时碰到的一位朋友。”巫后急忙介绍。
　　陈风行了一礼：“见过皇上。”
　　他目光落在巫王身后的人影上，心中生出忌惮，此人留着一头长发，身穿黑色长袍，不是拜月教主是谁？
　　“这家伙怎么会过来。是意外还是察觉到什么，所以专门过来看了一眼？”
　　陈风心中疑惑，他出现在这里，完全就是随机的，这人怕是通过自己法术察觉到了什么。
　　麻烦啊，这拜月能观天象，怕是真能预知一些事情。
　　他在看拜月，后者也在看他。
　　拜月饶有兴趣地看着眼前的人，前几日他夜观天象，察觉有一颗奇怪的星辰突然出现在天上，这颗星辰从未见过，却格外耀眼，似乎要打乱这天上的星相。
　　他用法术算了一下，此人会在今天出现于皇宫，所以他找了一个借口跟着巫王，过来以后果然遇到了。
　　在他的感觉中，这个人威胁很大，似乎会破坏他的计划。
　　拜月心思电转，心中盘算该怎么对付此人，脸上却带着温和的笑容：“看来巫后认识不少奇人异士，前有酒剑仙，后有这位陈兄弟，臣挺羡慕的。”
　　他看向陈风：“陈小兄弟，在下对中原的各种法术神通挺有兴趣的，不知道能否和小兄弟切磋一下呢？”
　　“这个笑面虎，想要试探我的身手就直说吧，偏要弄得这么冠冕堂皇。”
　　陈风心中暗骂，脸上不动声色道：“既然拜月教主有兴趣，在下自然不能扫兴，恰好在下对这南诏国的巫术也挺有兴趣的，希望能在教主这里讨教一下。”

第174章 切磋
　　陈风并未退避，他想看一下，自己和对方有多大的差距。
　　“那我们找一个开阔的地方交手，如何？”拜月温和笑道。
　　“就这片山脉吧。”陈风指着远处的青山。
　　“没问题，在下就先过去了。”
　　拜月行了一礼，接着踏出一步，消失在原地，出现数十丈之外。
　　宛若缩地成寸。
　　刷刷刷！
　　人影闪烁着，就只剩下一个背影，快要消失不见。
　　“你没有必要和他打。”巫后柳眉微皱，觉得陈风太冲动。
　　“和强者交手是我的兴趣。”
　　陈风淡淡一笑，人影散去，也消失在原地。
　　他不会缩地成寸，但能直接穿梭空间，速度一点不慢，甚至还要快上一分。
　　看到陈风的身法，巫后松了一口气，就算打不赢拜月，这位离开还是没有问题的。
　　“这大祭司今天怎么突然想跟客人切磋，奇怪。”
　　巫王无奈地摇头，看向巫后，露出笑容道：“灵儿在哪儿，怎么没有看到呢。”
　　他对陈风两人的切磋没有多大兴趣，还不如去和自己可爱的女儿待一会儿。
　　“在那边和阿奴玩耍呢。”巫后温柔一笑，露出母性的光辉。
　　青山之中，树木苍翠，草叶带着缕缕清香。
　　拜月悬空在地上，浓密的眉毛跳了一下，露出一丝惊讶。
　　在他对面，空间像水流一样扭动，凭空走出一个身背长剑的年轻人。
　　明明他先走了数步，对方却能和他同时到达，手段很不凡。
　　呼！
　　两人互相对视，一股无形的气势各自生出，在他们之间形成一阵狂风，使得草木摇曳，树叶飘零盘旋。
　　一阵阵凝重的压力浮现，将周围的植物压得弯曲，附近的小动物察觉到什么，露出恐惧之色。
　　哗啦啦！
　　危险的气息扩散，各种鸟儿飞了起来，扑腾着向远处逃走。
　　“拜月教主，在下动手了。”
　　陈风开口打破平静，伸手一指。
　　铮！
　　一道锋利的火焰剑气从他手中射出，散发着九阳真元的灼热，也有剑的锋芒。
　　这是御剑术凝聚出的剑气，需要深厚修为才能施展出来，在他手指上凭空出现。
　　虚空被切开，顷刻之间，剑气化作一柄火焰长剑，近乎三丈长，向拜月刺去。
　　沿途的空气变得灼热，草木枯萎，跨越粉末，无法承受剑气的力量。
　　毁灭的气息眨眼爆发。
　　拜月眼神一凝，感受着陈风凝聚出的剑气的威力，握着的手掐诀，一面无形的屏障出现在身前。
　　当！
　　剑气被挡住了，碰撞出一圈波浪。
　　噗嗤噗嗤。
　　地上的草木被一触便毁掉，泥土被波浪划破，露出一道深达数尺的痕迹，一部分泥土甚至焦黑了。
　　空中的狂风变得剧烈，吹动陈风的衣服，猎猎作响，飘动之下，露出一面平静的脸色。
　　“很强的实力啊，这防御竟然让我有种破不开的感觉。”
　　他眸中浮现凝重，精光闪烁，并没有什么气馁。
　　仅仅是试探一击，陈风当然不可能认为这能威胁到拜月，结果也是如此，仅仅是逼迫出拜月用出常规的防御手段。
　　他张开手掌在空中扭动，体内的真元潮水一般涌出，在空中化作更多的火焰之剑。
　　这些剑宛若真实一般，栩栩如生，锋芒毕露的剑身之上，还燃烧着缕缕火焰。
　　一柄，两柄……十二柄，眨眼凝聚而出，随着他手掌一挥，再次破空而去。
　　嗖嗖嗖！
　　火焰之剑划破虚空，转瞬即至。
　　当当当！
　　剑落在护罩之上，这次威力是试探攻击的十倍不止，即便以拜月深厚修为，护罩也不断扭曲，发出不堪的声音。
　　“你这手段应该是蜀山的御剑术吧，看来你是蜀山的人，和那位酒剑仙乃是同门。”
　　拜月看着威力不小的火焰之剑，并无慌乱之色，脸上依旧带着笑容。
　　似乎这天下还没有多少事能让他色变，光是这一分心态，就是普通人难以企及的。
　　“你可以这么认为，因为我现在用的确实是御剑术。”
　　陈风眉头皱了一些，这拜月的法术有点强啊，同时接他十二剑，还能沉得住气。
　　“火系的攻击吗，在下也会，它叫做炼狱真火。”
　　拜月带着笑容，掐诀对着陈风一指，一团汹涌的火焰浮现，将十二柄火焰之剑吞噬。
　　陈风瞳孔一缩，他发现自己的剑气正被焚烧、融化，竟然挡不住这所谓的炼狱真火。
　　“法术都这么厉害吗？”
　　他喃喃自语，啪地打了一个响指，吐出一个字：“爆！”
　　放弃对剑气的掌控，同时将之引爆，轰隆轰隆的声音中，失去控制的剑气，疯狂扩散。
　　咔嚓！
　　炼狱真火只是具备恐怖的焚烧之力，可没有什么韧性，被爆炸的剑气撕碎，连带着还将拜月的护罩给破碎。
　　噗噗噗！
　　凌乱的剑气落在地上，出现一个个的小洞，炼狱真火温度恐怖，将草木化作飞灰，泥土被当场烧焦。
　　拜月身体一晃，躲开余波，落在十丈之外的树叶之上。
　　他笑容满面道：“小兄弟这一手同归于尽的手法很不错，将劣势化为了平局。”
　　“教主的炼狱真火才是厉害呢。”
　　陈风不置可否，长发无风自动，身后火光缭绕，更多的剑浮现，从十二柄化为三十六柄。
　　随着他话音落下，剑气从他身边消失，瞬间出现在拜月身后。
　　漫天火光之中，三十六柄剑眨眼便刺下，比刚才的还要防不胜防，也更加恐怖。
　　拜月眼神凝缩，第一次脸色变化，他没有想到陈风不仅仅身法诡异，神出鬼没，还能让自己攻击达到这个效果。
　　他此刻竟然无法躲开，四面八方都是剑气，将他围攻在中间。
　　横扫千军！
　　一门刚猛的法术，被他瞬间施展出来，恐怖的力量爆发，和周围的剑气狠狠碰撞。
　　轰！
　　大地一颤，三十六柄剑被一股澎湃的毁灭之力笼罩，凝固在半空中，随即被一只大手扫退。
　　陈风吸了一口气，这就是拜月的实力吗，被他如此攻击还能挡住，那潮水般的力量释放，连他的剑气也未能攻入。
　　不得已下，他再次引爆自己的剑气，漫天的火焰剑气吞没拜月，周围的一切化作齑粉，大地上刹那出现一个超过十丈的巨坑。

第175章 试探态度
　　方圆千米的树木遭殃，被爆炸后的力量撕碎，倒下一片又一片。
　　和巫王一起看灵儿的巫后看了远处一眼，青山的某处明显有黑烟升腾而起，可见战斗之激烈。
　　躲在宫殿内的酒剑仙脸色微变，他嘀咕道：“这家伙干嘛要和拜月交手。”
　　碰撞的声音减弱，还有狂风在肆虐，将细碎的灰尘卷动，在空中不断飞舞。
　　碰撞之力形成的巨坑之上，拜月看着自己的双手，在上面有一道道血痕。
　　他还是被剑气伤了，即便只是一点皮肉伤，也算对方攻破了他的防御。
　　“你的攻击，很特殊。”
　　拜月抬头看了陈风一眼，双手往前一推，本来就盘旋的狂风，威力一下扩大了数十倍。
　　哗啦啦！
　　地上的石头被吹了起来，形成一道巨大的风暴，呼啸着对陈风横推过去。
　　风太大，一下覆盖太多，陈风除非是逃，否则躲不开。
　　他看着眼前的狂风，一块人高的石头就像豆腐一样被咔嚓撕碎，变成无数的碎片，随即又被不断揉碎。
　　不由瞳孔汇聚一点，浮现凝重之意。
　　心中忌惮的同时，他也生出战斗之意，想要看一下，硬碰硬的话，结果如何。
　　狂风将他的衣服压地紧紧贴在身上，盯着眼前昏天黑地的风暴，他身上涌出火焰般的力量。
　　丹田之内的真元在他催动下，极速涌入经脉，被他调动而出。
　　吼！
　　火焰越来越高，超过了十丈，凝为一头巨大的龙头，仰天怒吼，威武霸气。
　　他将手抬起来，捏作掌印，身上的火龙随之睁开眼睛，精光宛若两道光柱，洞穿风暴。
　　出掌。
　　龙摆尾而去，义无反顾。
　　风暴宛若一面山般的墙壁，火龙怒吼着撞上，天地刹那静了一瞬间，随即远超之前的爆炸之音扩散。
　　轰隆隆！
　　拜月法力形成的风暴，陈风真元所化的火龙，皆蕴含着惊人的能量，此刻僵持在半空中，释放出一圈圈的波浪。
　　余波之下，地面被削去一层层的泥土，虚空之中扭曲不止，似乎空间快要被打穿了。
　　拜月感受到火龙的力量，不由多看了对面的人影一眼，接着再次掐诀，继续施展法术。
　　而陈风则有些喘息，这一掌耗费了他不少真元，差距一下就出来了。
　　咔嚓！
　　天空之中有雷鸣之音响起，震耳欲聋，一道道银白色的雷霆之力浮现，宛若银蛇剧烈扭动，足足有手臂粗，在空中飞舞不停，携带天地之威。
　　在拜月的法术之力下，这些雷霆之力受到召唤，竟然降临而下，对着陈风轰了过来。
　　陈风被光照得浑身发亮，他抬手在虚空中划动，一张银色的符箓瞬间形成，天空之中同样落下一道道雷霆，轰在拜月的雷术之上。
　　噼里啪啦！
　　雷霆在他的头上炸开，空气似乎要燃烧起来，让头发隐隐有一些发焦。
　　空中不断有雷蛇落下，张牙舞爪，同样陈风身上的雷符也不短凝聚雷霆之力，挡在拜月的雷蛇前。
　　“没想到小兄弟还有这种手段，在下佩服。”
　　拜月目光微亮，饶有兴趣地看着陈风凝聚出来的雷符，在他的认知中，此符非常精妙，甚至蕴含着他也看不懂的奥秘。
　　可以说，这符和法术又一些相似，却又不同，可以不断的凝聚出天雷，并不是一次性。
　　“小兄弟，你让我越来越感兴趣了。”
　　他是一个对未知很好奇的人，陈风施展的通天箓，并不是他熟知的东西。
　　对于符箓，他确实是有所了解，但像法术一样凭空凝聚出来的符箓，曾经的他可是闻所未闻，此刻真的长了见识。
　　这让他有些兴奋，对这个可能破坏他计划的陌生人，生出仔细探究的想法。
　　“你个大男人，对我能有什么兴趣？”
　　陈风一阵恶寒，这话一个男的说出来，让他很不舒服。
　　“哦，看来我说的不太对，应该是对阁下身上的手段感兴趣，比如阁下此刻画出的符箓。”
　　拜月愣了一下，再次说道，目光惊叹地看着陈风身前的雷符。
　　这雷符玄妙莫测，似乎蕴含了极致的奥秘，让他忍不住想要去探究。
　　“它叫通天箓，乃是符箓之道的极致。”
　　陈风恍然，这通天箓乃另外一个世界八大奇技之一，自然足以引起拜月的兴趣。
　　“通天箓，很好的名字。”
　　拜月颔首，看了一天自己以法术召唤的雷霆，想要攻破持续不断通天箓，想来是有些困难。
　　他将法力注入眼前的风暴之中，目光一凝，陈风的火龙僵硬了一下，开始被风暴粉碎。
　　陈风暗叹，拜月的法力太深厚了，对拼了一会儿，他便落入下风。
　　他估计了一下，自己想要和对方抗衡，需提升到真元境后期才行。
　　此刻双方还差了两个小境界，就算他用出其他手段，也很难胜了此人。
　　轰！
　　火龙崩溃，化作火焰扩散，风暴被摧毁一部分，剩下的冲了过来。
　　他念头释放，化作一柄剑，将风暴切开，同时被得不断后退。
　　拜月没有再动手，而是行了一礼，客气道：“承让。”
　　陈风吸了一口气，抱拳道：“拜月教主功力深厚，在下佩服。”
　　“陈小兄弟才厉害，年纪轻轻就有这等实力，未来不可限量。”
　　拜月笑吟吟道，不知道他心中在想什么。
　　笑面虎的模样让陈风颇为忌惮，他看了一眼狼藉的地面，道：“切磋得差不多，就回去吧。”
　　“陈小兄弟来南诏国，不知道是有何事？如果有需要的话，我可以帮你。”拜月意味深长地看着陈风。
　　“没多少事，就只是跟酒剑仙来玩耍一下，看看这南诏国的风土人情。”
　　陈风淡淡道，心中警惕，这拜月看来真察觉到什么。
　　“那祝小兄弟玩的开心。”拜月诚恳微笑道。
　　陈风觉得不对劲，这拜月喜欢笑着杀人，对方笑的时候，他总觉得对方憋着坏心思。
　　“小兄弟觉得这南诏国如何？”拜月又继续说着。
　　“挺好的啊，风景秀丽，鸟语花香。”陈风下意识道。
　　“一直这样的话，太单调了，其实应该变一变的。”拜月认真地说着。
　　这是在试探自己的态度吗？
　　陈风皱眉。

第176章 金蚕蛊毒
　　“难道小兄弟不觉得这个世界千古不变，太没有意思了吗。”
　　拜月带着认真的神色，透露出他的心思，或者说是野心。
　　“教主看来是想改变这个世界，很有抱负。”
　　陈风不置可否，他同意有能力的人去改变世界，但不认同采用太极端的手法。
　　拜月显然是要去走极端的一路，想要直接毁掉南诏国，实现自己偏执的想法。
　　“小兄弟要不要加入，我们可以一起去改变这个世界。”
　　拜月教主语出惊人，居然要拉陈风入伙，要去搞大事。
　　这是陈风万万没有想到的。
　　他愣了一下，仍然摇头：“我们的做事方式不同，不适合一起。”
　　拜月偏激，狠辣无情，做事不会考虑别人的性命，为了自己的一个实验，可以杀一大堆人。
　　这种人，说好听点了偏执狂，不好听点就是一个疯子，还是个喜欢科学的疯子。
　　在没有把握将之压制前，陈风才不会羊入虎穴，自寻死路。
　　“真是可惜了，小兄弟是个人才，我们一起做事，应该能够互补。”
　　拜月露出遗憾之色，知道这人不可能站在自己这边，很可能会成为敌人。
　　他手指暗中掐诀，要在陈风身上暗中留下一个标记，最近他在谋夺一个很重要的事，不希望有人打扰。
　　“嗯？”
　　陈风的念头很强大，陡然察觉一股神秘力量落在自己身上，目光微冷，念头化作利剑，将之破除。
　　他转头看向拜月，冷冷道：“你这是什么意思？”
　　“阁下手段太多，我觉得在你身上留下一点东西比较安全。”
　　拜月带着笑容，一股法力波动中，地上的泥土忽然塌陷，要将陈风困住。
　　刷！
　　后者身影破碎，泥土只抓中一个影子，没能将陈风困住。
　　拜月早有准备，对着整个天空一点，温度陡然下降，宛若冬天来临，无数的雪花飞舞，冰霜覆盖大地。
　　大范围的法术，风雪冰天。
　　陈风一出现，就感觉浑身发冷，动作受到影响。
　　“我刚才算了一下小兄弟每次穿梭空间的距离，不会超过三百丈，而我这道法术却能覆盖方圆十里，短时间内你是没法躲开的。”
　　拜月刷一下出现在陈风身前，想着对天空一点，四面八方都出现了狂风，纵然是陈风能够穿梭空间，一旦出现时，将被冰雪之力和狂风同时攻击。
　　陈风皱眉，冷冷看着拜月：“看来你是铁了心想要把我控制，或者是杀掉。”
　　“没办法，我感觉小兄弟你，会影响到我的计划，所以只能请你老实一点，这样不是很好吗？”
　　拜月理所当然道。
　　“你怎么就确定我会影响你的计划？”
　　陈风有些郁闷，自己其实并没有强行改变此刻局面的打算，这家伙也能盯上他？
　　“这个时候，此地出现你这样的高手，不管你会不会多管闲事，将你拿下终归是好的。”
　　拜月对着陈风一指，无形的力量降临，将他身体笼罩。
　　陈风哼了一声，浑身力量爆发，将这道法术震碎，一闪不见，继续向对方的法术范围之外飞去。
　　至于近身攻击，他此刻没有任何信心，开始以稳妥为妙。
　　刷！
　　然而，在他出现在另外一处时，拜月紧随而至，对他淡笑道：
　　“阁下的身法确实神奇，不过也有缺陷的，每次出现之地，都会有波动，只要足够快，开始能追上的。”
　　“既然你要逼我，那就拼命吧。”
　　吼！
　　陈风挥出一拳，龙吟四起，火龙攻击而出，再踏出一步，身后下有黑白二色同时浮现。
　　一个太极图隐隐成型，铮铮铮的声音中，白色火焰剑气，黑色的剑气，同时射出，似乎无穷无尽。
　　嗖嗖嗖！
　　这些剑气出现后，又穿梭空间，瞬间来到拜月身前。
　　与此同时，他身上陡然射出一百二十八柄飞刀，化作一阵黑影，也紧随而去。
　　拜月脸色变化，身上浮现一个厚重的法力形成的护罩，同时出手对剑气和飞刀发出攻击。
　　叮叮叮！
　　一连串的碰撞之音中，拜月的护罩竟然挡住了陈风的攻击。
　　“该死，你刚才留手了！”
　　陈风骂了一句，周身瞬间凝聚出十道雷符，噼里啪啦的声音中，一道道天雷被引动，疯狂劈向拜月。
　　轰轰轰！
　　密集的雷鸣之中，就是拜月的力量也被击溃，不过他也双手一合，天上雷霆落下，地上泥土化为大手，左右风月汇聚。
　　空间被剧烈的能量搅动，陈风没法再躲，不得不释放真元，目光中露出狠辣之音。
　　“五灵雷法！”
　　他低喝一声，整个人身上赤色光芒跳动，宛若火焰一样涌出，噼里啪啦作响。
　　嗖！
　　他一闪便来到拜月身前，一拳挥出，体内修炼的雷霆之力凝聚手心，全力打在拜月身前的护罩之上。
　　咔嚓！
　　护罩破碎，他随着剑气、飞刀、雷霆，一同来到拜月身前。
　　“真的很麻烦啊。”
　　拜月暗叹，双手合指，对着陈风推去。
　　一股宛若海洋般浩瀚的法力从他手中释放，两个人碰撞在一起，发出惊天动地的响声。
　　“噗！”
　　陈风气血翻滚，不断后退，当场就吐了一口血，心中吃惊。
　　自己用出这么多手段，竟然还是差了一些。
　　咔嚓咔嚓！
　　他的力量崩溃，拜月的衣服也有一部分化作粉碎，手指流出鲜血。
　　空中，两个超过百丈的气浪碰撞在一起后，一个黑白为底，夹带赤色光芒，雷霆之力跳动。
　　一个风雪环绕，无形的法力荡漾，将对方的力量一点点压制。
　　拜月看了一眼被粉碎的袖子和流血的手指，带着笑容道：“看来小兄弟修为还差了一点。”
　　陈风张嘴，突然哼了一声。
　　擤气！
　　拜月感觉灵魂要被震出体外，急忙一点眉心，稳住灵魂，同时手指一弹。
　　嗖！
　　一抹金光落在陈风胸口，陈风躲避，一闪出现在百丈之外，发现金光已经贴在身上。
　　他想要将之震开，其上却蕴含着恐怖力量，竟然破开他的雷霆、真元和念力。
　　他脸色大变，发现金光一靠近他皮肤，便消失不见。
　　陈风只感觉脑袋突然一阵发晕，眼前的景色晃动，让他感觉一阵发黑。
　　“毒！”

第177章 重组肉身
　　噼里啪啦，他的雷霆之力和念力释放，想要毒逼出，却发现此毒变得无形无色无味，又被拜月以法术打进他体内，一时间根本找不到。
　　“这是金蚕蛊毒，你中毒了小兄弟，还是回去好好养伤吧，南诏国不适合你游玩。”
　　拜月笑吟吟道。
　　“你够狠，我记住了。”
　　陈风咬牙切齿，没想到拜月会对他用毒，而且还是金蚕蛊毒。
　　金蚕蛊可是苗疆最厉害的蛊虫之一，堪称蛊中之王，乃是以大量毒虫厮杀培养而出，剧毒无比。
　　此蛊的毒被打进体内，即便以他深厚的修为和强大肉身，脸上也很快浮现青黑之气，体内传来一阵虚弱之感。
　　他毫不犹豫转身便走。
　　刷刷刷！
　　将空间穿梭催到极限，他很快便不见了踪影。
　　拜月看着逃走的陈风，嘴角也流出一缕鲜血。
　　他的脸上却带着笑容，解决掉一个威胁，即便浪费了大量的金蚕蛊毒，也是很不错的。
　　这金蚕蛊毒可是天下毒物之最，就算此人手段很多，将吃尽苦头，不死也得半废。
　　陈风一口气逃了数百里，确定拜月很难追上来后，才落在一条河旁边。
　　看到河水中的自己，一脸青黑，双眸凹陷，就跟恶鬼似的。
　　他拉开衣服，全身都是毒气，在不断腐蚀他的肉身。
　　“马拉个币，这家伙用了多少毒，绝对是加强版的。”
　　陈风暗骂，虚弱无比地坐在河边，他体内的真气居然都被毒素污染了，若不是雷霆之内护住心脉，念力护住大脑，此刻怕是重要部位全部完蛋了。
　　即便没有死，他的肉身却被严重腐蚀，血肉中全部是毒，身体在以极快的速度衰败。
　　“此毒以常规手段肯定无解，只有用六库仙贼的能力，只是……”
　　陈风露出迟疑之色，这个能力能吞噬一切，炼化为最本源的炁，但此刻他真元也被污染了，一但把自己的真元吞掉，就代表他的修为没了。
　　“妈的，刚才大意了，竟然被拜月下了毒，现在只有这个选择了。”
　　陈风叹了一口气，盘坐在地，施展六库仙贼，吞噬炼化体内的毒。
　　六库仙贼可吞噬一切，转化为最本源的炁，即便是这苗疆蛊毒也能吞噬。
　　不过，六库仙贼是以六腑为根基的，他虽说炼化了毒，但同样六腑在炼化的过程中，也会被蛊毒所侵蚀。
　　这个解毒之法，依旧是杀敌一千，自损八百，随着他身上的青黑之色迅速散去，六腑也基本被废掉了。
　　六库仙贼的能力，跟着几乎被废掉，无法再发挥什么作用。
　　不仅仅是六腑，还有他被毒侵蚀的所有身体，也全部废掉，血肉中的毒素，依旧存在，除非他将自己血肉也给吞噬掉。
　　若非他肉身强大，即便被金蚕蛊侵蚀，肉体也没有立马坏死，他此刻估计就只是一个大脑和心脏还保持活力的存在。
　　虽说肉体还没有坏死，依旧遭受很大的破坏，他一直来的横练功夫全部被破，变得连普通人还不如。
　　他睁开眼睛，看到的是一片模糊，耳朵也听不清，牙齿都快要掉了。
　　全身的皮肤干瘪无色，头发灰白，整个人瞬间老了二十岁不止，从一个年轻人顿时变为老人。
　　体内的修为大部分都被炼化为最本源的炁，十不存一，此刻的他，除去大量的炁，并没有多少实力。
　　若不是他有长生不老之体，此刻的状态估计早就死掉了，然而受创太过严重，几乎灯枯油尽。
　　“好厉害的毒，宛若附骨之疽。”
　　陈风暗叹一声，声音也变得沙哑苍老，他看着水中充满病态的自己，第一次体会到了失败的感觉。
　　和拜月一战，他败了，手段再多，在绝对实力面前，还是差了一些。
　　这就罢了，他此刻感觉到了想要去改变这个世界会有多难，不管是巫后本人，还是反派拜月，都不是那么容易影响的。
　　自己不过才和巫后见面，就被拜月发现，更是视为敌人，以金蚕蛊毒重伤他。
　　此刻的自己，别说去改变这个世界的走向，就是自保都难。
　　“必须要将肉身脱胎换骨，不然这个样子，血肉中还是有毒，根本发挥不出多少实力。”
　　陈风皱眉，看着自己的双手，布满皱纹，必须要新生才行。
　　双全手能让血肉重生，但可怕的还是他肉身大部分被毒素腐蚀，难不成全部重生？
　　这得消耗多少的本源之炁，他以六库仙贼炼化真元留下的炁，估计不会剩下多少了。
　　但若不重新以双全手重铸肉身，此刻的肉身根本没法多少作用，甚至于经脉都无法承受真元运行。
　　还是必须得让肉身脱胎换骨。
　　“干脆以六库仙贼的力量吞掉自己的身体，全部重生吧！”
　　陈风露出疯狂之色，他抬起手指，在虚空中滑动。
　　他在用通天箓的原理，将六库仙贼的能力画出来！
　　很快，一个团充斥吞噬之力的力量在符箓之上浮现，做完这些，他同时再画出一张符箓。
　　双全手！
　　这个符箓复杂重组肉身，一个吞噬，一个重组。
　　陈风起身，拖着虚弱的身体，来到一个山洞。
　　他看着自己的肉身，迟疑了一下道：“系统，我这么做，会不会有风险？”
　　“系统不负责这种作死问题的回答。”
　　陈风愕然，撇撇嘴，他是根据两种能力来做的，应该没有什么问题。
　　他沉吟了一下，觉得还是重生一部分试试，毕竟以双全手恢复身体，他也只是做了一次，就是在龙虎山给田老恢复四肢的那次。
　　闭上眼睛，他将体内大量的炁调动，催动六库仙贼的能量，将自己的一根手指吞噬。
　　随即，他再催动双全手的能力，断指处的血肉蠕动，迅速开始重生。
　　看着新生的手指，他发觉变得更加强大了，而且新生的手指，似乎还具备了对毒素的抗性
　　唯一的缺点就是，这个过程消耗了不少的炁。
　　“不破不立，看来真是如此，我的血肉被毒素腐蚀，新生后不仅更加强大，似乎还能变得百毒不侵。”
　　陈风眼睛一亮，觉得耗费大量的炁，若能诞生更强大的肉身，百毒不侵之体，或许是一件好事。

第178章 仙风云体术
　　看到了肉身重组的好处，陈风没有再舍不得耗费的代价，开始全面吞噬自己的肉身，然而重组！
　　这是一个有些恐怖的过程，陈风的身体以肉眼可见的速度消失，最后剩下一具骨架，里面有一颗大脑和心脏。
　　而其他的部位，由于中了毒，全部被陈风分解掉，化作重生的能量。
　　元神出窍状态的陈风手指点在通天箓凝聚的双全手之上，一股神秘的力量降临在骨架上，一丝丝血肉开始重生。
　　部分的器官、经脉、皮肉乃至头发，都在以极快的速度恢复，在这个重组的过程中，他甚至能略微调整一些东西。
　　比如他能让容貌变得完美，让身材变得更加匀称，让肌肉的成分多一些，让眼睛的视力提升，耳朵的结构更适合倾听，甚至于让某些部位长度和宽度增加。
　　他第一次将双全手的效果发挥了出来，一具比之前更加完美、强大的肉身渐渐诞生。
　　有一种创造生命的感觉，即便这是自己的身体。
　　陈风看着地上宛若新生的身体，元神返回，顿时感觉到一具熟悉而又陌生的肉身。
　　他睁开眼睛，双眸精光跳动，即便不用任何念力，他也能看到地上蚂蚁的触角，本身的视力就提升了数倍。
　　耳朵也变得更加灵敏，山洞外微弱的虫鸣之音也能被他听得清清楚楚。
　　脸上的容貌变得无比俊郎，看不出多少瑕疵，剑眉星目，唇红齿白，此刻就是去吃软饭都没有问题。
　　他握了握拳头，手臂肌肉成分的增加，让他能够爆发的力量提升许多。
　　匀称的身体看不出多少肌肉，但实际上肌肉占比很大，身高也从原本不到一米八提升到一米八八，更高的身体蕴含了更多的血肉，爆发力也能提升。
　　不过，炼化真元留下的炁全部被消耗一空，体内的真元剩下不到半成，他的修为掉了一个大层次，差点连真气境初期都没有维持住。
　　“虽说一身的内丹功夫几乎废掉，不过我的境界还在，只要给我时间，有更完美的肉身，恢复以后，实力定会比以前更强。”
　　陈风并没有后悔，他的肉身变完美了，再修炼横练功夫，也会变得更强，重新修炼一次，也会让他基础更加扎实。
　　况且他此刻也不是没有实力了，只是内丹功夫修为掉落，他的雷法和念力水平还在，除去拜月这个级别的，其他人很难威胁他。
　　看了一眼宛若婴儿的皮肤，他略微皱眉，取出一件白色长袍穿上，这样就不会显得他太白。
　　想到一个事，他才将在酒剑仙身上抽的第二个红包打开。
　　“叮，恭喜你抽中仙风云体术！”
　　抽中的身法类的法术，可以加快自己的速度，配合空间穿梭，一个远距离位移，一个近距离加速，相得益彰。
　　可惜，并没有抽中此时他最想要的法力，还是得继续找酒剑仙薅羊毛才行。
　　走出山洞，他看着南诏国的方向，冷笑一声。
　　“拜月，虽说我内丹功夫和横练功夫被你的金蚕蛊毒废掉，综合实力不及全盛时一半，但你以为这样会废掉我，没那么轻松。”
　　他这次是和拜月彻底对上了，本来还想着要不要开导一下这个偏执的家伙，现在发现根本不需要，杀掉最爽快。
　　“待我内丹凝成之日，就是杀你之时。”
　　眸中露出凝重杀意，陈风背后的逆鳞颤抖着飞出，托着他御剑而去。
　　相比他之前压缩空气踏空而行，亦或者以念力控制自己腾空，这御剑之术要快上许多。
　　他化作一道剑光，转眼就跨越了数千米，再回南诏国。
　　这次回去，他自然不是要和拜月交手，此刻实力还不够，他没必要再去自找麻烦。
　　他需要酒剑仙身上的红包，确切说抽出对方的法力，用来恢复自身的功力，这样才能以最快的速度恢复。
　　所以此次他会很低调，更加不会去干扰太多，而是躲在暗处伺机而动。
　　从和拜月交手到此刻返回，已经是一周的时间过去。
　　街上的人似乎浮躁了许多，不时议论着一些事。
　　“听说巫后是妖孽，老天将惩罚我们南诏国。”
　　“皇上被妖孽蒙蔽了双眼，天下不宁啊。”
　　“传闻会有大洪水、大灾难，就是妖孽引来的。”
　　议论的声音很小，似乎怕被人发现，却又偏偏引起很多人的注意。
　　陈风瞥了人群中几个人一眼，身上有明显的法力波动，不用多想，这几个人是拜月教之人故意伪装的。
　　妖言惑众，大致就是这个意思。
　　他瞥了一眼，从旁边走过，同样惹来不少人注意。
　　此刻的他太俊秀了，不少女人犯了花痴，男的也惊叹无比。
　　这不是陈风想要看到的，他一闪消失，其中几个拜月教的人忽然脸色恐惧，下意识想要捂住自己的脖子。
　　噗噗。
　　血液不要命喷了出来，他们不敢置信地倒在地上，到死也没有发现谁杀的自己。
　　一路上，有很多人莫名其妙死去，原本谈论巫后的人们，不由多了一分恐惧之意，不敢在大街上停留，赶紧各回各家。
　　随着一个个拜月教的人被杀死，逆鳞的煞气又提升了不少，而至始至终，逆鳞都未出鞘。
　　陈风停在一个商铺前，买了一套斗篷，戴在身上，遮住了太过粉嫩的皮肤。
　　“等过一段时间，应该就变得寻常了。”
　　有些郁闷地嘀咕一句，他身影很快出现在皇宫之内，穿梭空间的能力，能让他轻松避开巡逻的士兵。
　　屋内，酒剑仙正在喝酒，眉头微皱。
　　刷！
　　看到一个戴着斗篷的人影出现，他警惕地起身，发现是陈风，不由一喜：“你不是受伤离开了吗？”
　　“拜月的话你也信？不过那家伙确实很强，打斗时我受伤了，离开去疗伤了一段时间。”
　　“你这次回来不会还要和他打吧？”酒剑仙看了一眼逆鳞，其上散发的煞气很重。
　　“暂时不打，毕竟还打不过，回来只是看一下，看看拜月接下来要做的事。”陈风坐在椅子上，淡淡地说着。
　　“拜月要做什么事，值得你关注？”酒剑仙还不知道南诏国内部已经发生剧变。
　　“看着就知道了，属于南诏国的内斗。”

第179章 一葫芦一步法
　　“你究竟在说什么，我有点听不懂啊。”酒剑仙无语地瞥了陈风一样，这家伙越来越像神棍，说的话藏头露尾的。
　　“给你说了你也改变不了什么，老实在这吃吃喝喝，陪你女儿吧。”
　　陈风耸耸肩，拜月的实力连他都不是对手，酒剑仙去了也是送菜。
　　而且，酒剑仙乃蜀山弟子，也不适合多管南诏国的事。
　　他将斗篷取了下来，酒剑仙愣了一下，惊讶道：“你怎么跟别人打了一架，还变白变高了一些呢。”
　　“没办法，我这人就是越打越帅。”
　　“我看就是个小白脸。”
　　“滚！”
　　陈风给了酒剑仙一拳，顺利点中一个红包。
　　迫不及待地打开。
　　“叮，恭喜抽中10年功力。”
　　他脸上浮现一丝笑容，在这个世界，大家都是吸收天地灵气修炼的，所以功力的质量都很高。
　　这会让他再次恢复到之前的状态，抽他人的功力会比单纯吸收灵气修炼快得多。
　　如果说吸收天地间的灵气，是一缕缕的，那么抽中别人的功力，就相当于一桶一桶的，能省下不少功夫。
　　“给我安排个房间，我还要疗伤。”
　　陈风抽中功力，就想要直接炼化，用于恢复自身修为。
　　“我找圣姑给你安排。”酒剑仙没有再开玩笑，赶紧给陈风弄了一个房间。
　　有了安静的环境，陈风点击使用红包，一股精纯的力量涌入体内，被他一点点引导炼化。
　　修为高了，修炼时间也变得很长，炼化这十年功力，足足花费了他五天的时间。
　　他的修为轻松从真气初期，一口气提升到中期，是单纯吸收灵气提升的二十倍不止。
　　吸收完毕，他走出房间，酒剑仙这家伙居然在和圣姑在后山玩耍，两个丫头嘻嘻哈哈的笑声不时传来。
　　看着如此温馨的一幕，陈风也不由露出笑容。
　　“风哥哥。”
　　灵儿看到了陈风，开心地跑了过来，就像一只可爱的蝴蝶。
　　感受到这孩子对他的亲近，陈风笑着将之抱起来，温和道：“灵儿有没有想哥哥呀？”
　　“想。”灵儿乖巧地点头，露出小虎牙，大眼睛亮莹莹的，带着喜悦之意。
　　“哥哥会经常找灵儿玩的，你猜哥哥这次又给你带了什么？”
　　陈风手一翻，取出了一个拨浪鼓，这也不知道是从谁身上抽中的，他摇了摇，灵儿顿时喜欢上了。
　　“好好玩呀。”灵儿挥动拨浪鼓，觉得很有趣。
　　阿奴也被吸引过来，两个孩子笑声宛若银铃，随便一个小玩具就能让她们非常快乐。
　　老实说，跟两个孩子待在一起真的很轻松，不需要想太多，孩子的世界很简单，看到的和大人不同，挺有意思的。
　　好吧，陈风承认自己有点沦陷了，以前他年龄还不大的时候，或许自己还算半个孩子，不知道怎么和其他小孩子玩。
　　现在长大了，他发觉和小朋友玩挺有意思的，特别是两个丫头很喜欢他，那种纯粹的感情让人太享受了。
　　酒剑仙一脸的郁闷，心中很是羡慕嫉妒恨，这家伙哪儿来那么多稀奇古怪的东西，阿奴和灵儿顿时不理自己了。
　　“愣着干嘛，过来一起玩啊。”
　　陈风瞥了一眼酒剑仙身上的红包，这次红包在头顶，他走过去假装抓了一下空气。
　　“你这头发几天没洗了，看起来脏兮兮的。”
　　他一脸嫌弃，说出自己的借口，喜滋滋将红包打开。
　　“叮，恭喜你抽中飞葫芦。”
　　法宝啊！
　　陈风看了一眼酒剑仙用来装酒的葫芦，这玩意儿可是多功能的，既能装酒，也能收妖，还能代步。
　　就是一模一样的，拿出来不好看，他得重新炼制一下，改变一下模样，才适合拿出来装逼，哦不，使用。
　　在他们玩了许久时，巫后走了过来，惊讶地看了一眼陈风，感觉此人有了一些不同。
　　“陈先生，你没有事吧？”
　　面对巫后的礼貌和关心，陈风摇头：“我没有什么事，倒是巫后你有事了。”
　　“先生果然知道一些事，你觉得我该怎么做。”巫后有些愁眉苦脸，最近百姓之中，传言他是妖孽的消息越来越多了。
　　“杀掉拜月！”
　　陈风冰冷道，把旁边的灵儿下了一跳，感觉此刻的风哥哥很严肃。
　　巫后却是不赞同，看着天空：“他是我的子民，我应该爱他，而不是杀了他。”
　　陈风听得忍不住扶额，叹道：“他此刻在惑乱整个国家，你不狠心一点，只会造成更大的灾难。”
　　巫后的实力还是非常强的，身为女娲后人，能封印水魔兽，陈风感觉不会比拜月差，甚至有可能更加强大。
　　毕竟，这位可是紫萱和徐长卿前世的女儿，那两位都是非常强的存在，生下的后代也非常厉害，比灵儿未来要强得多。
　　只要巫后对拜月下杀手，有他和酒剑仙协助，拜月必死无疑！
　　这是他目前唯一想到的，能解决拜月的办法，只要杀掉拜月，自然就没有那么多事情。
　　“不行，拜月是黑苗族大祭司，也是拜月教的教主，动他的话，定然会造成南诏国大乱。”
　　巫后果断拒绝，她不想造成更大的动乱。
　　“随你吧。”
　　陈风不再多说，心中有些失落，实力不够，想要改变这个世界的走向，确实太困难。
　　他打不赢拜月，想要巫后出手，依旧没有机会，希望巫后不要后悔就是。
　　“这个节点改变不了，我就改变下个节点，还不信了。”
　　心中嘀咕了一句，他若无其事，继续和灵儿玩耍。
　　巫后奇怪地看了陈风一眼，不明白此人为何要干扰南诏国的事，这对其没有一点好处吧？
　　她哪儿知道陈风就是想要尝试一下，看能不能撼动这个世界。
　　从此刻的结果来看，实力不够，并不能做到。
　　今天没有抽中功力，陈风便没有急着去修炼，第二天到来，找个机会点了红包，结果是酒剑仙的另外一门法术。
　　醉仙望月步！
　　这门法术属于身法，可以增加攻击次数，威力也不算小，配合仙风云体术施展，能让他的攻击力短时间提升一个水平。

第180章 托付和交换
　　“叮，恭喜抽中15年功力。”
　　第三天，陈风才如愿以偿抽到目前最缺的功力，再次进行闭关修炼。
　　等将功力吸收后，他才会出来休息两天，趁机抽取红包。
　　在他修炼不久，南诏国便下起了大雨，洪水开始泛滥。
　　当陈风第二次闭关结束出来时，整个南诏国都受了灾，大量的百姓死亡，瘟疫随之蔓延，让得谣言越发猖獗。
　　在拜月教有意的蛊惑下，又有天灾降临，越来越多的人相信巫后乃是妖孽。
　　皇宫，巫王脸带愁容，不耐烦地走动着，最近越来越多的大臣开始说他的巫后是妖。
　　在外面，民怨沸腾，已经越来越难以平息。
　　他不相信自己的妻子会是妖怪，但如此多人说是妖，他能怎么办？
　　甚至就连大祭司，国师拜月都如此，他更是不知道怎么办。
　　后宫，巫后看着瓢泼大雨，暗叹一声，眸中的担忧更加深重。
　　“你究竟想要做什么，这些洪水是你引来的吗？”
　　她暗叹一声，神色复杂。
　　“你到现在还觉得拜月能被你感动吗？”
　　一个俊秀无比的男子出现，带着讥笑之色。
　　“我感觉自己的宿命要到了，希望你到时候能带我的灵儿离开，我看得出，灵儿很喜欢你，同样你也喜欢他。”
　　巫后幽幽一叹，这是她的命，是女娲后裔的使命。
　　“宿命？”
　　陈风嘴角带着嘲讽之色：“我不相信宿命，我只相信人定胜天。”
　　“没有那么简单，看起来是拜月在作恶，实际上这是整个南诏国内，黑苗和白苗之间的争斗，我出手，只会造成更大的动乱，甚至让南诏国分崩离析。”
　　巫后摇摇头，她的态度保守，宁愿自己受苦，也不想波及更多的人。
　　这些年，他一直在努力平息黑苗和白苗之间多年的争斗，现在看来，最终还是要失败，难以遏制拜月教主的野心。
　　“随你吧，你自己选择的道，我确实不该过多干涉。”
　　陈风摇摇头，他此刻对巫后彻底失去兴趣了，懒得多管。
　　巫后认真看着陈风：“你是一个很厉害的人，我想要将灵儿交给你照顾，你愿意吗？”
　　“我可以保护她的安全，不过随时在她身边很难。”陈风这话算是答应下来。
　　“你可以娶她为妻，这样就能保护她一辈子。”巫后语出惊人。
　　陈风愕然，有些无语道：“你说什么呢，灵儿现在才几岁，谈这个太早了。”
　　“如果长大了呢，她会变成我这样，你喜欢她做你妻子吗？”巫后露出笑容道。
　　陈风打量眼前的巫后，雍容华贵，容貌绝美，即便生了孩子，依旧非常年轻，确实让人心动。
　　他还是摇摇头：“这事还早着呢，以后再说吧。”
　　“我能感觉到，只有灵儿跟着你，才可能摆脱未来的宿命，希望你能救救她。”
　　巫后忽然对陈风行了一礼。
　　陈风脸色微变，叹道：“你放心，我会尽力照顾她，如果她长大后愿意待在我的身边，也会陪她一辈子的。”
　　“多谢。”巫后露出笑容，将灵儿托付给陈风，她也放下了最后牵挂的东西。
　　陈风看着这个为国家付出一切而无怨无悔的女人，还是有些佩服的，至少巫后努力过，想要让这个国家和平，百姓安居乐业。
　　只是她的敌人拜月太厉害了，暗中蛊惑人心，不惜弄出洪水也要让人们相信巫后是妖孽，更是想要放出水魔兽。
　　这种极端的人，谁来了也不好解决，除非像他这样，二话不说就动手的，还有点机会。
　　但巫后拖家带口，不像他这么逍遥自在，很难太过极端，毕竟她一举一动都会影响整个南诏国。
　　或许这就是小我和大我的区别吧。
　　他有些复杂地转身离开，拿出几壶酒，找到酒剑仙道：“来，喝几杯。”
　　酒剑仙眼睛发光，爱不释手地抓住一壶，大大地喝上一口。
　　“你终于舍得拿这酒出来了，上次求你都没反应。”
　　陈风撇撇嘴：“不能你说拿就拿，不然多没面子？”
　　“你意思就是我没有面子咯，我堂堂酒剑仙，求你一壶酒还不行啊？”酒剑仙郁闷道。
　　“说明你态度不诚恳，没有打动我。”
　　陈风揶揄道。
　　酒剑仙是酒鬼，他也是爱酒之人，很快便喝得酣畅淋漓。
　　他趁着喝酒，他抽到了酒剑仙今天的红包。
　　“叮，恭喜抽中万剑诀。”
　　攻击类的法术，可凝聚万千剑气攻击敌人，乃是大范围的杀伤性法术，威力强大，最适合群攻。
　　这算他抽中的适合群攻的最强大的手段，以后便是对付千军万马，一道万剑诀过去，足以全部解决！
　　“想不想学习一下我这烈酒酿制之法？”
　　喝到酒酣之时，陈风忽然开口。
　　“肯定想学啊，掌握了我就不用跟你讨酒喝，自己就能酿制了。”
　　酒剑仙露出极大的兴趣，不过还是保持着清醒，指着陈风戒备道：“你肯定要什么条件吧，说，只要我能拿出来的，都没有问题。”
　　他嗜酒如命，无酒不欢，以前就想尝遍天下美酒，但尝了陈风的烈酒之后，再去喝其他酒，实在是寡淡无味，让他颇为难受。
　　若能得制作烈酒之法，以后他自己制作，岂不是随时都有酒喝，想着都爽快。
　　“我要你的酒神咒。”
　　陈风倒也没有要什么特殊的东西，毕竟这烈酒制作其实不算太复杂，就是一个蒸酒提纯之法罢了。
　　所以他要酒剑仙自创的法术，这法术他自然能抽中，但为了以后能堂堂正正用出来，还是兑换一下比较好。
　　“酒神咒，可以，本来也就是我自己喝多了自创的，你是爱酒之人，相得益彰。”
　　酒剑仙没有意见，直接将酒神咒当场传授，这门咒术属于秘术类，可以通过酒的力量，爆发全身的真气，威力强横无比，具备毁天灭地之能。
　　“酒神咒是拼命时候用的，对身体会造成极大的负荷，还会让你真气枯竭，不到万不得已，千万不要乱用，一生使用次数也不要超过九次，切记！”
　　酒剑仙告诫道，陈风点头，心中不以为意，他有横练功夫和穴窍中的储备力量，多爆一两次也死不了。

第181章 无解的权力斗争
　　“快教我怎么酿制这种烈酒。”酒剑仙亟不可待，兴奋地看着陈风。
　　“其实我的办法算不上酿制，而是加工，这些酒全部是我利用当地美酒制作，办法就是这样……”
　　陈风将蒸酒提升酒精度的办法说了出来，并不是太复杂，只是普通人没有设备的话，很难操作，但这家伙会法术，就不成问题了。
　　“居然这么简单，我怎么感觉和你交换很亏啊。”
　　酒剑仙听到制作之法后，感觉有点亏，虽说听起来挺新颖的，但对他来说算不上太难。
　　“那你喝了这么多年酒，想到这个办法没？”
　　陈风没好气道：“既然没想到，甚至你也没有碰到这么烈的酒，说明此法在世界上也是唯一的，可不比你的酒神咒差。”
　　酒剑仙竟无言以对。
　　“喝了这些酒，以后我可不免费给你酒喝了，自己去制作吧。”
　　陈风呵呵一笑，将酒壶中的酒饮尽，转身离开。
　　拿到酒神咒，陈风研究了一下，并不是太过复杂，不过爆发力真的强，能轻松爆发数倍的力量。
　　而且他发现肉身越强大的话，随着承受力增强，能够爆发的程度也会越高，或许能在自己手上发挥出更大的效果。
　　第二天，陈风发现整个皇宫的气氛变得严肃了许多，有一些普通民众开始聚集在城外。
　　“要开始了吗？”
　　陈风喃喃，没有去多管，找到酒剑仙，点了红包。
　　让他郁闷的是，这次竟然抽中酒神咒，只能继续抽功力了。
　　好在灵儿这儿不时能抽中气运，这东西只能用来提升体质和机缘，由于机缘太虚无缥缈，他一直都是提升体质的。
　　经历了四个世界，体质早就比当初翻倍不止，加上本身修炼不断洗筋伐髓，肉身已经非常强大。
　　他思索了一下，既然系统把气运的作用分为两种，那说明机缘还是挺重要的，按理说，机缘应该就算自己的气运。
　　“暂时不需要强化体质，就增加一下机缘试试。”
　　将气运用掉，由于是增加的机缘，这次一点感觉也没有。
　　“机缘应该原本就是虚无缥缈的，就算把几率提升一倍，也不代表随时就能碰到好东西。”
　　陈风暗暗摇头，不知道把气运加到自己身上，会有多大的影响。
　　担心巫后出事后，可能没法和酒剑仙待在一起，陈风这次没有忙着去修炼。
　　算了一下时间，估计还有一两月巫后才会彻底被拜月成功陷害。
　　他开始疯狂地抽红包，即便按照系统规则，东西被抽了一遍后，出现的几率就会减少，价值不断下降，也能通过增加次数来多抽取功力。
　　半个月后，他累计抽到了酒剑仙一百年的功力，比其本身的功力数量还要多不少。
　　见时间不多了，他才开始将之炼化。
　　修炼的时间过得很快，不经意间就近两个月时间过去，就在陈风还有数年功力未炼化完全时，门外忽然响起了急促敲门声。
　　“陈风，别修炼了，巫后出事了！”
　　酒剑仙的声音传了进来，显得比较焦急。
　　确实，若不急的话，他绝对不可能这个时候来打扰陈风修炼。
　　“拜月要彻底将巫后解决了吗？”
　　陈风嘀咕着，将功力收起来，酒剑仙一百多年的功力，已经让他从真气初期再次恢复到真元初期。
　　他走出门外，念头下意识散开，便发现外面一片混乱，皇宫内竟然都出现了拜月教的人。
　　“老陈，就在今天的早上，拜月带着大量民众，直接闯进皇宫，逼迫巫王处死巫后，此刻整个皇宫都被包围了。”
　　酒剑仙一句话就把此刻情况说了出来，拉着他胳膊道：“我们快去救巫后。”
　　“救？”
　　陈风摇摇头，“很难了，这是她自己的选择，她若不愿意走，我们还没法强迫她离开。”
　　“难不成就看着她被拜月给害死？”酒剑仙脸色难看，说到底，他还是喜欢巫后的。
　　“过去看看吧，这是南诏国的事，别说你我还没有本事插手，就算插手，你我估计也会被南诏国视为敌人。”
　　陈风摇摇头，拍了拍酒剑仙的肩膀。
　　“叮，恭喜抽中破鞋一只。”
　　他嘴角抽搐，这家伙的臭鞋抽出来有什么用，臭死了。
　　念头扩散，找到了灵儿，确定暂时没事，他才向前殿走去。
　　还没有靠近，就听到一群人在呼喊。
　　“杀皇后，除妖邪！”
　　“杀皇后，除妖邪！”
　　酒剑仙神色微变，民怨已经沸腾至此了吗？
　　他们很快看到一大堆百姓围在了皇宫前，跪在地上，请求处死妖孽。
　　巫后被拷上了冰冷的铁链，被无情地拉了出来，底下的百姓露出愤怒的目光，让她心中失落万分。
　　她已经很努力地去做自己该做的事，百姓还是被拜月给迷惑了，将她视为妖魔。
　　一丝苦涩涌上心头，但为了南诏国的稳定，她不能反抗。
　　拜月冷冷看了巫后一年，谋划这么多年，他终于将巫后解决了，以后南诏国将听他一人号令。
　　突然，他目光一凝，落在忽然出现的两人身上，确切说是落在一个面目俊郎的年轻人身上。
　　“又来了，他会插手吗？”
　　目光带着杀意，将陈风记下，拜月跪下道：“皇上，杀了皇后！以泄百姓心头之恨！”
　　人群立马骚动起来，这里哪儿还有巫王的威严？
　　陈风看到这一路，露出讥讽之色：“所谓的妖邪不过是一个借口，这就是权力争斗，是拜月的势力全面压过皇室，将之架空，掌控整个南诏国的的必然结果。”
　　“你看得很透。”
　　酒剑仙叹道：“这些年，拜月在不断争夺巫后对南诏国的影响力，我怀疑前段时间的洪水，都是他故意弄出来打击青儿的。”
　　“这拜月野心太大了，此次掌控了南诏国，估计也满足不他的野心。”
　　陈风摇摇头，他此刻明白为何自己很难改变巫后的命运，自己不够强是主要原因，实际上，南诏国本身就已经被拜月在暗中控制。
　　在这种情况下，拜月还不是想做什么就做什么，就算巫后反抗，更加坐实了妖孽的事实。
　　在这个事上，真的无解，因为有一群被蒙蔽了双眼的百姓。

第182章 李逍遥到来
　　“但她可以自私一点，选择离开！”酒剑仙叹道，神色复杂。
　　“她不会走的，我已经劝过她不止一次。”陈风露出无奈之色。
　　“她和我师兄一样，尽做一些我不能理解的事。”
　　酒剑仙叹道，想到了自己的师兄独孤剑圣，当年拿着自己的玉佩下山，遇到了青儿，明明相爱，结果居然会在洞房之夜离开。
　　最后青儿追到了蜀山，让他不由沉迷，然而和青儿想爱的那个人不是自己。
　　在他亲眼目睹下，自己师兄悟了他不理解的道，甚至还让青儿也变得古怪起来。
　　陈风知道这家伙说的什么，摇头道：“她的大爱，我明白，但并不认可。”
　　简单来说，巫后就是舍弃了私人感情，愿意为天下众生奉献自己的人。
　　即便此刻她守护的众生将她视为妖孽，群起而攻之，她居然依旧没有一点恨意。
　　女娲一族，都这么博爱吗？善良得过了头，完全就是圣母级别的，他觉得有点傻。
　　巫王怒道：“都给朕闭嘴，把皇后收押天牢，三天后，朕自有定夺！”
　　拜月眼睛微眯，看来这巫王还是下不了决心啊，只能动用最后一步手段了。
　　“不可！”
　　一个焦急的声音从人群中传出，接着一个蒙面的背剑男子走了出来，吸引了众人的目光。
　　“来了！”
　　看着和巫后说话的李逍遥，陈风眸中露出精光，神色激动无比。
　　李逍遥来了！
　　在他的干扰之下，李逍遥依旧穿越回了十年之前！
　　看来他的计划可行！
　　陈风嘴角浮现笑容，他在来南诏国的途中，就计划过如何去影响这个世界的走向，在每一个关键点，他都会计算出各种可能。
　　此刻李逍遥回来，说明在他的计划之内，就看接下来李逍遥的做法了。
　　“你认识他？”酒剑仙察觉陈风的脸色不对，露出疑惑之色。
　　“认识，他不是这个时代的人。”
　　陈风意味深长道。
　　“不是这个时代的人，什么意思？”酒剑仙听不明白。
　　“懒得跟你解释，在一边看着吧。”陈风可不想说穿越的事，太绕脑了。
　　一个十年后的人跑到十年前来改变什么，光是这个话题就说不明白。
　　“他们被抓去天牢了，走吧。”
　　陈风看了一眼李逍遥，拉着酒剑仙离开。
　　他的念头此刻能覆盖方圆千米，天牢轻松就能被他监控，在巫后和李逍遥被关起来后，他一把提着酒剑仙。
　　空间穿梭！
　　嗖嗖嗖！
　　闪烁了三次，他便出现在天牢之内。
　　“酒剑仙，陈大哥！”
　　李逍遥看到两人，明显认识他们，露出激动之色道。
　　巫后若有所思，她们女娲族具备神力，能感应出李逍遥来自于未来，是南诏国非常重要的人。
　　“你怎么认识我？”酒剑仙一脸懵逼，他从未见过此人啊。
　　“以后你会认识的，逍遥，你的修为比我想象的还要深厚一些。”
　　陈风虽说也没有见过李逍遥，但他有后续的计划，大致能预测出一些事。
　　“都是靠陈大哥你，不然我可没有如今的修为。”
　　李逍遥拉开蒙面，露出一张英俊的面容，笑呵呵的。
　　“你知道自己过来的计划吧？”陈风反问，实际上在确定事情。
　　“嗯，记得，你让我回到十年前，和你一起合力攻击水魔兽，将它重伤，拯救灵儿的母亲。”
　　李逍遥点头。
　　陈风立马知道了未来的大体情况，叹了一口气，不再说话。
　　“你们究竟在说什么啊，我一句都听不明白，什么十年前，什么水魔兽啊。”
　　酒剑仙感觉自己脑袋有点不够用了。
　　“陈先生，你还是想要改变这一切吗？”巫后忽然转头，看着陈风道。
　　“从目前来看，我还没有成功，不过最后我肯定会杀掉拜月。”
　　陈风点点头，他对拜月已经有了必杀之心。
　　巫后沉默了片刻，点点头道：“希望你能成功，或许能终结我们女娲一脉千百年来的宿命。”
　　她们女娲一族，每一代都会因为使命而死去，不入轮回，无法逃脱宿命。
　　陈风的到来，让她看到了一些不属于宿命的力量，可能会改变什么。
　　陈风颔首，目光复杂，自己确实能改变一些事，但在目前还是无法改变你的命运啊。
　　“它出来了！”
　　巫后突然抬头，有所感应。
　　她掐诀，一阵刺目的金光之中，现出了真身。
　　正想要过来和巫后说一些话的巫王骇然地看着蛇尾，自己的妻子竟然真的是妖孽！
　　“陈先生，灵儿就托付给你了！”
　　巫后郑重无比道。
　　“你放心，有我在，灵儿不会有事。”陈风点头。
　　“麻烦了。”
　　巫后将最后的牵挂托付，便打开牢笼，向外面赶去。
　　“我们也去会会水魔兽吧。”
　　陈风拍了一下酒剑仙：“我们兵风两路，你先去接一下灵儿，我们稍后就来。”
　　“你们要去斗水魔兽？”酒剑仙脸色微变，“太危险了！”
　　“我必须要见它一下，才知道十年以后怎么对付他，逍遥，走。”
　　陈风抓住李逍遥和酒剑仙的肩膀，消失在天牢之内。
　　外面，和酒剑仙分开，陈风和李逍遥很快来到一片湖泊前，一头巨大的魔兽正在肆虐，滔天的洪水向南诏国淹没而来。
　　此兽是一头近十丈长的大蛇，从洪荒时代就存在，曾经被女娲封印过，属于太古五行魔兽之一。
　　这家伙拥有呼唤洪水的神通和遇水则生的能力，只要有无尽的水在其面前，便能拥有源源不绝的力量，很难被杀死。
　　根据他的初步观察，这玩意儿已经不算普通的生命，而是一种由水系力量诞生的特殊存在，有点像所谓的精灵。
　　在这人界，只有女娲族能将其封印，因为女娲族体质特殊，属于神族，传承女娲的力量，体内蕴含的神量法力才能压制此兽。
　　不过，陈风观察了一会儿，心中喃喃道：“或许可以用拘灵遣将的能力，将这家伙给控制住，不过想要解决这么大个家伙，目前的实力还差得远。”
　　在将之控制前，不仅要把其力量之源给掐断，还要有绝对实力才行。
　　“逍遥，动手，尽可能伤它！”

第183章 不死之身
　　“吼！”
　　见有人竟然敢拦在自己前面，水魔兽仰天咆哮，声音震天动地。
　　它周身的水流被一股力量席卷着，携带惊人之力，铺天盖地碾压过来。
　　“躲开！”
　　陈风可没有兴趣和这个大家伙硬碰硬，推开李逍遥，一闪消失不见，出现在水魔兽的头顶。
　　万剑诀！
　　他掐诀对着水魔兽一按，体内的真元沸腾，顺着经脉狂泄而出。
　　虚空扭动，一柄柄利剑凝聚，刹那间遍布天空，发出一阵铮鸣，带着锋利的气息，飞射落下。
　　噗噗噗！
　　飞剑落在水魔兽身上，插了进去，绽放了一朵朵血花。
　　水魔兽惨叫一声，目光露出愤怒之色，张口对陈风吐出一道水柱。
　　李逍遥见能伤到水魔兽，脸色喜悦，正想跟着出手，一道攻击忽然从旁边打出。
　　他急忙闪避，回头看去，拜月竟就在外面。
　　“小兄弟，你不该多管闲事的。”
　　看到拜月，李逍遥如临大敌，他实力还是远不及拜月的，压力不小。
　　这时，巫后赶了过来，看到拜月，柳眉倒竖：“拜月，你太过分了，将水魔兽召唤出来，是想要毁掉整个南诏国吗？”
　　面对巫后的质问，拜月神色平静，并未有什么不自在，反而理所当然地开口。
　　“这个国家有太多的不美好，把它毁掉，重新开始，不好吗？”
　　李逍遥不由冷笑：“这就是你的理由？灭掉所有人重新开始，你就是个疯子！”
　　“拜月，收手吧，不要再执迷不悟了。”巫后手持天蛇杖，诚恳地说道。
　　“不是我执迷不悟，而是你们的迷恋这个世界，是不对的。”
　　拜月叹了一口气，淡淡道：“皇后，你阻止不了我的，你是女娲后人，是半神没错，可惜你已经诞生了后代，体内的神力不断减弱，今天能将水魔兽挡住就不错了。”
　　巫后脸色微变，她们女娲族属于半神，正常情况下，可以永生不老，但是有一个例外，会终结这个状态。
　　这个例外就是她们一旦与凡人结合，繁衍后代，就会和常人一样，渐渐褪去神体，灵力慢慢减弱，转移到下一代，逐渐衰老，最后死去。
　　灵儿出生了不少年，她的灵力已经大不如前，此刻面对水魔兽也没有什么办法，除非是用生命去封印。
　　“废话什么，我是不会让你得逞的！”
　　李逍遥回来就是想要拯救灵儿的娘，不想让悲剧继续下去，他持剑一点，长剑散发光芒，化作一道金光向拜月射去。
　　他此刻的修为不过和陈风差不多，手段还没有陈风多，完全不是拜月的对手。
　　后者只是释放护体法术，便将这一击抵挡下来，微笑着道：“小兄弟，你不是我的对手，还是快走吧。”
　　“不是对手，我也要阻挡你！”
　　李逍遥在长剑上一划，一股更加强大的气势扩散，再次发动攻击。
　　而在湖泊之上，陈风躲开水柱，皱眉地看着水魔兽的身体，被他剑气所伤的身体，竟然在水流下很快便愈合。
　　“难怪杀不死，这家伙在水中，就相当于不死之身。”
　　陈风皱眉，如果对方能不断愈合恢复，那么他再如何攻击，也难以将之杀死，反而会不断消耗自己的力量。
　　“陈先生，这水魔兽遇水则生，在水中无论如何都很难将其消灭，即便是当年女娲也只能将之封印，你杀不了它的。”
　　巫后对陈风摇头：“你走吧，我来对付它，你去找我女儿。”
　　“如果能将这里的水全部给蒸发，应该可以杀它！”
　　陈风躲避水魔兽的攻击，有些无奈。
　　以他的特殊，水魔兽很难攻击到他，反而是他能轻松攻击水魔兽，但这东西血太厚了，恢复力非常恐怖，他打不动。
　　这就跟玩游戏时遇到一个打不动的怪一样，只能不断浪费自己力气。
　　“想要蒸发如此多的水，何其困难，是不可能的。”
　　巫后并没有任何的信心，这天地间水非常多，又有拜月在旁边，随时能给水魔兽提供力量，唯一的办法就是将之封印。
　　水魔兽能不断恢复，只要将之封印，以自身的力量将之和外界隔绝，便能将之压制。
　　“目前来看，确实只有这个办法。”
　　陈风点点头看着水中的太古魔兽，他抬手运转八奇技之一的拘灵遣将，一股神秘力量降临。
　　水魔兽微微震，感觉自己的灵魂被一股诡异力量锁住，似乎要被天上的人类给拉走，它使劲挣扎了一下，才将这股力量挣脱。
　　“吼！”
　　水魔兽更加记恨陈风，尾巴一甩，一道道水柱爆发，化作长蛇对陈风咬来。
　　噗噗噗！
　　剑气纵横，靠近的水蛇被剑气搅碎，陈风从缝隙之中穿过，九阳真气汇聚手掌，化作一头巨龙。
　　轰！
　　他一掌拍在蛇头之上，刚猛霸道的力量爆发，将蛇头打得沉下。
　　灼热的九阳真气让周围的水流沸腾，但远达不到蒸发整个湖泊的地步，还是无法解决此兽。
　　嘭！
　　他被水魔兽反抗之力震飞，由于肉身才重组，横练功夫并没有恢复，肉身不太强。
　　所以正面的碰撞让他胸口一阵发闷，忍不住想要吐血。
　　“陈先生，交给我吧，你快去帮那位小兄弟，他不行了。”
　　巫后冲了过来，磅礴的灵力释放，将水魔兽挡住，惹来一阵怒吼。
　　“哎，不愧是女娲族，即便是灵力散去不少，修为也比我高，足以和这水魔兽抗衡。”
　　陈风遗憾地看了一眼巫后，看到其身上的红包，道：“走之前，我想要取走你身上的一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“你不必多管，我拿的东西不会让你有任何损失。”
　　陈风出现在巫后身旁，在其胸口点了一下。
　　“叮，恭喜抽中天蛇杖！”
　　女娲一族的神器天蛇杖，陈风点点头：“我会照顾好灵儿的。”
　　他有些不甘地看了一眼水魔兽，淡淡道：“十年后，我必杀你！”
　　刷！
　　他的身影消失不见。
　　旁边，李逍遥被拜月打得吐血，陈风出现，一掌和拜月对撞在一起。
　　轰！
　　大地裂开，周围的洪水被恐怖的力量分开，陈风不断后退，嘴角流出鲜血。
　　“拜月，你确实很强，不过以后可不一定了。”
　　陈风推开李逍遥，喝了一口气，施展酒神咒。

第184章 再战拜月
　　他体内的真元沸腾，头发瞬间飞舞起来，衣服飘动，气势不断升腾，扩张数倍不止。
　　原本真元初期的实力，一下提升到中期，他周身黑白二气流动，在身后化为太极。
　　“陈小兄弟，何必呢，我和你并没有什么仇怨，你干嘛要和我过不去呢。”
　　拜月一脸无奈，他觉得有些委屈，这个人莫名其妙冒出来就要打他，还要杀他，为什么呢。
　　陈风嘴角带着讥笑之色，本来他也觉得自己不一定会和拜月斗上，但一来南诏国就被其重伤，便注定他若要改变这个世界的走向，就避不开拜月。
　　或许，这就是他的选择，如果他选择帮助拜月，把灵儿杀掉，或许最轻松。
　　陈风淡淡道：“你停下自己的计划，我们就不会对上了，我还可以帮助你研究科学。”
　　拜月听到一个陌生的名称，奇怪道：“科学，是什么？”
　　“没什么东西，你只需要记住，此刻我不是你对手，未来可代表不是对手。”
　　陈风出手，太极图旋转，无数剑气冲出，将拜月吞没。
　　“陈大哥，我没事，你去帮巫后吧？”
　　李逍遥抹去嘴角的血，神色坚定道。
　　“不行了，我杀不了水魔兽，若再去动手，你会死在这里。”
　　陈风叹道，“等巫后封印水魔兽，我们就离开吧。”
　　“还是不行吗？”李逍遥有些失落，他穿越回来并没有改变什么。
　　“改变不了她的命运，我们还有自己的事做。”
　　陈风摇摇头，他让李逍遥回来，并不是为了改变什么，就是知道没法改变，才让其回来的。
　　李逍遥回来，只是为了让这个世界不会崩溃，他的出手机会还是在十年之后。
　　在离开之前，他要再和拜月战一场！
　　轰！
　　他出现在拜月身旁，一掌挥出，龙吟之音中，黑白二龙在他手中飞舞。
　　黑龙由九阴真气所化，阴柔冰冷，白龙由九阳真气所化，刚猛灼热，环绕陈风，比单独用九阳真气强大得多。
　　此刻他不再有任何保留，所有手段都用了出来，双手掌力轰出，超过十丈的黑白二龙撞在拜月的法术之上，惊天动地。
　　擤气一出，灵魂动摇，拜月不得不用更多力量稳住自己的灵魂。
　　通天箓凝聚雷霆之力，化作一道道银蛇落下，哗啦啦的宛若雨水落下，大地被雷霆之力波及，瞬间就被轰碎成渣。
　　与此同时，还有一柄柄飞刀穿梭天地之间，从各种刁钻的角度攻击。
　　在黑白二龙之上，黑水肾雷和赤火灵雷的雷霆之力跳动，让掌力增加了数倍的威力。
　　但竟然还是被拜月接住！
　　“你不用浪费力气了，虽然你用秘术提升了修为，但这些手段我都见识过，也接的住，你还想尝一下金蚕蛊毒吗？”
　　拜月释放强大的法术，挡住了各种攻击，这次他没有再小看陈风，所以打到这个时候，也没有像上次那般受伤。
　　“怎么回事，这家伙实力也提升了一些，是因为水魔兽吗？”
　　陈风露出疑惑之色，他上次伤了拜月，即便只是一点微伤，也能确定那个时候拜月是出了全力的，即便最开始保留了一些，最后在他爆发时也定然用了全力。
　　此刻他用酒神咒提升了一个小境界，就算胜不得拜月，也应该能像上次那样轻伤对方，此刻他更强大的攻击，竟然全部被挡住了。
　　除去水魔兽在旁边，这次没有什么区别，看来拜月和水魔兽之间定然形成了某种契约。
　　“果然还是不够强大！”
　　本想要以酒神咒重伤拜月，让拜月的计划能被拖延一些，结果拜月的实力也变化了。
　　他看了一眼周围无边无际的洪水，水魔兽在被封印前，拜月基本不可能被他伤到了。
　　而酒神咒本就是拼命的，其他人估计出一招就会力竭，他也不可能坚持太久。
　　另外一边，巫后见无法压制水魔兽，不得不以自己生命为代价，化为石像镇压水魔兽。
　　“吼！”
　　水魔兽不甘地吼了一声，被一股不可阻挡的封印之术镇压，周围的洪水不断退缩，回归湖泊之内，连带着水魔兽也消失。
　　拜月脸色一变，原本强大的法力忽然衰弱了一截，被陈风抓住机会，全力一掌打来。
　　他目光微眯，同样一掌挥出，轰隆一声，双方的力量爆炸，地面不断塌陷，蛛网般的裂痕不断扩大，化为一道道沟壑。
　　剧烈的余波扩散，将周围千米的一切都碾碎，草木皆化为齑粉。
　　咔嚓！
　　拜月的衣服破碎，他脸色变化了一下，看着嘴角流血的陈风，叹道：“陈小兄弟，你们为何一定要和我对抗呢？我做错了什么？”
　　“你没有做错，只是我想打你，就这么简单，后会有期，我们迟早还会再见的。”
　　陈风讥笑一声，拜月脑子有问题，别人反对他都是不对的，自己才是正确的。
　　“你施展禁术，又中了我的石化法术，还能有机会吗？”
　　拜月不解道，“你此刻若动，便会粉身碎骨，求饶吧，我可以放了你。”
　　“你觉得这术就能杀我？”
　　陈风冷笑，拜月在原本剧情中，以此术击杀了自己的义父，确实比较厉害，他也没法破解。
　　念头一动，他迅速后退，幸好还要强大的念力，不然这下就糟糕了。
　　拜月想要将陈风留下来，一道剑气从旁边落下，轰一声在他身前炸开。
　　酒剑仙乘着一头凤凰，和灵儿及其姥姥到来，急忙道：“叫你不要过来，这下舒服了吧？”
　　“快走！”
　　陈风虽然身体不能动弹，不过还是能动用念力和空间穿梭，带着李逍遥落在凤凰身上。
　　有此神兽在，他们很快逃走，拜月看了一眼，见追不上，便转头看着巫后所化的石象。
　　“你能阻我一时，却不可能永远阻止我，总有一天，我会实现自己的愿望。”
　　他静静看着湖泊，目光在着悠远之意，嘀咕着：“科学，究竟是什么东西。”
　　天空，一只五彩斑斓的凤凰火划破天空，从之大地迅速略过，很快便来到一片海洋之上。
　　“陈大哥陈，你没有事吧？”
　　李逍遥皱眉看着陈风，后者中了拜月的法术，一直都没有动。
　　“别碰他，此刻他动不得，否则会死。”酒剑仙沉声道。

第185章 迟迟未触发的礼包
　　“风哥哥。”
　　灵儿才失去娘亲，又听到陈风会死，哭得更加痛苦了。
　　“灵儿，我没事，死不了的。”
　　陈风看了一眼李逍遥：“你疗伤吧，等这金翅凤凰去了仙灵岛，我有办法解决。”
　　“是，陈大哥。”
　　想到未来自己还能看到陈大哥，肯定不会这个时候死的，李逍遥松了一口气，坐在凤凰上，开始运功疗伤。
　　“你真有办法？这可是拜月的杀招。”酒剑仙皱眉。
　　“我有必要用生命和你开玩笑吗？”
　　陈风没好气道。
　　“有什么需求随时和我说。”
　　酒剑仙没有再多问，虽说他想不出怎么解除这个法术，但陈风是办法很多的人，应该没问题。
　　金翅凤凰向东而去，没有像原本李逍遥那样往西边飞，结果绕地球飞了一圈。
　　不过他还是要让灵儿去仙灵岛，这儿安全，与世无争，适合落脚。
　　关键还是这里是一处仙岛，想来灵气会很浓郁，作为修炼之地很不错。
　　金翅凤凰是被巫后安排了的，知道该去哪儿，陈风懒得多说，而是不断安慰灵儿。
　　一个才六岁的孩子，就这么失去娘亲，离开父亲，背井离乡，他挺心疼的。
　　使劲解数，灵儿才被转移注意力，没有再哭泣。
　　“灵儿，你放心，我不会让你步入你母亲的后尘。”
　　陈风心中暗暗承诺，感受着拜月法术对身体的束缚，露出一抹狠色。
　　飞了大半天，有些瞌睡的酒剑仙瞥见一个黑点，愣了一下，惊喜地开口。
　　“前面有一个岛！”
　　陈风开口：“直接过去吧。”
　　金翅凤凰看了一眼陈风，这人怎么知道很多事似的。
　　凤鸣之中，众人降临仙灵岛，金翅凤凰看了一眼李逍遥，又看了一眼陈风。
　　“风灵珠给你们，未来有大用。”
　　从目前的情况来看，大部分的事都没有变，金翅凤凰还是按照约定，吐出风灵珠后离去。
　　一颗闪烁着火光的珠子被李逍遥接住，他看了一眼陈风：“陈大哥，给你吧。”
　　“你先收着，我不方便。”
　　陈风对风灵珠很有兴趣，毕竟是庞大的天地之力凝聚而成，蕴含了非常强大的力量。
　　他没有收起来，只是想要试试从别人手中抽出来，这样才不会有太大的影响。
　　“陈大哥，你怎么解除这道法术，要不要我们帮忙？”
　　李逍遥看着陈风身上的毁灭力量，露出担忧之色。
　　“你们带灵儿先找个地方休息吧，给我安静的空间破掉这个法术。”
　　陈风让几人离开，然后施展六库仙贼，想要一点点吞噬拜月法术的力量。
　　很快，他脸色微变，自己无法吞噬这法术。
　　“看来法术因为是特殊的能量规则，反而无法吞噬，而之前的金蚕蛊毒说到底还是物质，所以能够吞噬。”
　　六库仙贼的能力是吞噬，但却是强化消化能力，将吸入的任何物质瞬间分解，并把消化后得到的养分，通过循环转化为炁！
　　也就是说，这个能力针对的是物质，遇到这种法术，还真没法破解。
　　“看来，只能舍弃整个肉身了！”
　　陈风暗叹一声，闭上眼睛，元神出窍。
　　还好拜月的法术没有强大到元神都能束缚，他顺利出来，看着自己的肉身，有些迟疑。
　　上次重组肉身，他还有骨头和大脑，这次全部毁掉，可就是从无到有。
　　“系统，帮个忙呗，告诉我毁掉这具肉身，能不能完全恢复？”
　　陈风这次真的没有一点把握，肉身是非常精密的，他怕出差错。
　　“宿主可要想好，一旦全部毁灭，就只剩下元神，其他的一切都会消失，你需要重新修炼。”
　　系统这次居然认真在问他。
　　“后果我清楚，但此刻除去这个办法，实在解除不了这个法术，我不可能一直僵硬不动，靠念头和别人打架吧？”
　　陈风很无奈，这次他真的没有更好的办法。
　　“那回答宿主的问题吧，血肉虽然有记忆功能，但宿主身体会彻底粉碎，不可能再像上次一样恢复，所以以目前的实力，不可能再重组同样一具身体的，甚至重组的身体无法修炼。”
　　“你的意思是，没有大体的骨架在，就算我回复，也因为不知道细胞原本的排列，无法重生出原本我的模样？”
　　陈风顿时头大，人体有几十万亿的细胞，所对应的排列顺序多不胜数。
　　他最多记得大体的器官和筋骨的情况，弄出一个大体的躯体出来，更细微的怎么可能记住。
　　甚至不同部位的细胞不同，若让他来排列，根本弄不明白。
　　这就注定最后的身体还没有原装的好。
　　“难不成我就一直保持这个状态，直到我有实力破解这个法术？”
　　陈风被系统的话吓到了，不敢去尝试，万一自己重组一个垃圾肉体就尴尬了。
　　至少，目前自己还能长生不老，而一但彻底重组肉身，谁知道体质还在不在。
　　“宿主此行为将触发系统的隐藏功能，获得新手大礼包，其中有一项重生机会。”
　　系统接下来的话，让陈风愕然，惊诧无比道：“你说什么？新手大礼包，竟然有新手大礼包！”
　　他露出不敢置信之色，就像错过了什么。
　　“你是新手，系统怎么会不送东西呢，可惜宿主的肉体一直没有死，新手礼包没法触发。”
　　系统平淡道。
　　“可正常情况下，新手礼包不是该在你说第一句话就送的吗？”
　　陈风有点无语了，我他么经历过五个世界了，你才给我说竟然有新手大礼包？
　　“礼包具备触发条件，宿主一直没有死，又没有亲口问，如果不是此刻宿主的选择触发了一定的条件，依旧不会出现。”
　　系统的话让陈风脸色发给黑，他嘴角抽搐道：“你的意思，是怪我咯？”
　　“确实是宿主的原因，宿主没有太作死，不然第一个世界就该触发的。”
　　“额，你的意思就是我这次比较作死了？”
　　“没错，明知不是对手，还要和这个世界最大的boss正面战斗，符合作死的标准。”
　　“行吧，是我的错，现在就是我只要肉身毁灭，就算触发新手大礼包？”
　　“在条件上，本就是宿主肉身被杀死就会触发，宿主此刻元神可脱离肉身，不影响这个条件。”

第186章 功法技能融合器
　　陈风若有所思：“看来我一直没有触发，还是一件好事啊，此刻一条命比最开始一条命有价值多了。”
　　他喜滋滋地控制肉身挣扎，毁灭的法术力量中，轰隆一声，当场爆炸。
　　“叮，触发新手大礼包，获得重生机会一次，开启功法技能融合器。”
　　陈风得到新手大礼包的信息，重生机会就算了，听到功法技能融合器，他忍不住骂了出来。
　　“草，居然有这个功能，你怎么不早说！”
　　“宿主未达到触发条件，不可主动告知。”
　　陈风这次感觉自己损失了很多，功法技能融合器，一看就是帮助他将各种功法技能融合的东西，而且绝对比他自己融合的要完美厉害啊。
　　早知道有新手大礼包，他在射雕世界就可以死一次啊，就没必要辛苦地融合九阴九阳了。
　　他修炼所化的时间不多，反而是推演融合功法占了很多时间，想到自己十多年都在做融合功法的事，他便郁闷得不行。
　　“叮，肉身开始重生……”
　　系统的声音中，地上粉碎的血肉消失，被炸出的大坑之上，一具身体迅速凝聚出来。
　　“叮，凝聚成功。”
　　陈风看着自己的躯体，就是刚才的模样。
　　他元神返回，非常的吻合，没有一点抗拒之意。
　　“就是最新的肉身情况，还需要修炼，不过我的真元修为和雷法还是没有了。”
　　叹了一口气，他取出一件衣服刚穿上，就有两道剑光射了过来。
　　李逍遥和酒剑仙看到除去换了一件衣服，并没有受伤的陈风，松了一口气。
　　“我还以为你炸了呢，原来是虚惊一场。”酒剑仙露出笑容。
　　李逍遥关切道：“陈大哥，你解除法术了吗？”
　　“成功解决，走吧，看看这岛屿如何。”
　　陈风露出笑容，走到李逍遥身前，拍了一下，抽中一个红包。
　　“叮，恭喜抽中御剑术。”
　　没抽到风灵珠，而是御剑术，重叠了！
　　他突然想到融合器，暗中道：“系统，功法技能融合器呢？”
　　“你默念打开，就会出现在你脑海之中。”
　　陈风想了一下功法融合器，顿时脑海内出现了一个金色的圆圈，内部是一个融字，密布神秘玄妙的纹路。
　　而在附近，是他曾经得到的各种密密麻麻的功法，全部化为不同的书籍漂浮在周围。
　　在最里面，就是他在第一个世界得到的功夫，比如马钰的全真教基础心法、郭靖的降龙十八掌、梅超风的九阴白骨爪等。
　　最外面的，就是他刚抽中的御剑术，在最边缘，同样也有他抽中的酒剑仙的御剑术。
　　而且，每门功夫连来自于谁都有记录，图案则像一本本秘籍。
　　甚至连他自己融合的玄天阴阳乾坤功都在，果真容纳了他拥有的所有功法技能。
　　至于各种物品，则没有在这里，又不属于功法技能。
　　“这下舒服了，岂不是想怎么融合就怎么融合？”
　　他喜滋滋地将一部分念头触碰两门御剑术，然后丢进中心的圆圈。
　　顿时，一行字跳了出来。
　　“是否融合？”
　　他当然点击是。
　　又一串文字跳出：“本次融合需消耗10点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　陈风有些不爽：“要消耗能量？”
　　“天下没有白吃的晚餐，宿主进入各大世界都会被收取手续费，融合器自然需要消耗的能量。”
　　陈风无言以对。
　　能给他这个功能就不错了，确实不应该有太多要求。
　　“这个能量点怎么回事？”
　　他奇怪地问道。
　　“内气、真气、灵气等都可以转化为能量，不过此能量同样受更大的规则限制，非抽取能量，不得带出本世界，同时转化为能量点后，不可再取出。”
　　陈风古怪道：“你这个不就是充值中心吗？”
　　“宿主可以这么想。”
　　系统没有感情道。
　　陈风用意念点了一下是，立马显示他能量不足，转化能量的方式被他得到。
　　只要自己拥有的或者接触的能量，都能转化，还是挺方便的。
　　他将之前一些对他没有用出的内力取出，全部转化掉，才得到一百多点能量。
　　“看来这一点蕴含的能量还是挺多。”
　　陈风若有所思，他刚才可是将对他没有效果的普通功力全部转化，才一百多点。
　　这些能量如果压缩起来，足以抵得上他之前真气境的全部力量。
　　一边走路，他一边点击确认，正式融合御剑术，他想要看看，几乎差不多的御剑术，融合后有多大变化。
　　随着他开始融合，光圈内金色光芒四射，两门书籍消失，迅速融为一本，上面文字依旧是御剑术，但不再有任何个人标记。
　　“融合成功。”
　　他的念头触碰，新的御剑术进入他的脑海，他修炼的就是酒剑仙的御剑术，立马察觉融合后的变得强大了许多。
　　“取其精华，去其糟粕，变得更强大，这就是融合的好处吗。”
　　他眼睛微亮，念头一动，将自己融合的玄天阴阳乾坤功取出，丢进融合器，然后将当初自己融合这门功夫的所有功法，也一并丢进去。
　　最开始的全真教心法、九阴真经、九阳真经、乾坤大挪移，到九幽玄天神功、至圣乾坤功，以及一些用来参考推演的普通功夫，全部都放在一起。
　　“我看融合器融合的，比我融合的厉害多少。”
　　陈风露出期待之色，点击融合，居然要消耗一百点能量。
　　“种类多，又不是同一类，难度大了不少，确实应该贵一些。”
　　能量刚好足够，他开始融合，金色的光芒持续了许久，才只剩下一本玄天阴阳乾坤功。
　　他急忙以念头读取，一门功法迅速融入他的脑海。
　　这功法在他原本融合的基础上，再次提取了他其他功法中被他所忽略的优点，也纠正了一些不对的地方。
　　同样更完美，更强大，他初步估计，再修炼这门功夫，自己实力至少会翻一倍。
　　这说明功法的水平，比他自己推演的高了一个层次，不愧是系统出品。
　　“以后还是以这融合器来融合功法为主，这样修炼的功夫才是最强大的。”

第187章 太极御剑诀
　　“风哥哥。”
　　走过一片灌木丛，可爱的小灵儿就跑了过来，要让他抱抱。
　　哇，陈风感觉要被萌化了。
　　“拜月那个家伙不懂感情，难怪要被打。”
　　他心中嘀咕，抱着灵儿，扫视周围的风光。
　　绿树成荫，百草丰茂。
　　一缕缕雾气随风而动，笼罩着植物，草木和泥土的清香沁人心脾，让人沉醉其中。
　　碧绿的湖泊就在眼前，宛若一面镜子，偶尔有鱼儿甩尾，蜻蜓点水，溅起一圈圈涟漪。
　　仙气缥缈，一片祥和，端的一个世外桃源。
　　众人心情放松，坐在柔软的草地上，看着蓝天，一片宁静。
　　大家都顿时喜欢上了这里。
　　“几位，是从南诏国而来吗？”
　　一个温和的声音出现在他们旁边，陈风微微一惊，他竟没有察觉有人靠近。
　　他警惕地起身看去，发现是一个女人，头戴玉簪和白布，模样和气质就像一位观音。
　　水月宫主！
　　陈风立马认了出来，这位在原本剧情中，几乎没有露面过，但却是灵儿的师傅，也是这仙灵岛主人，水月宫的宫主。
　　“你们不用警惕，在下灵月，是青儿的好友，她曾经拜托我照顾她的女儿，你就是灵儿吧。”
　　灵月温柔地看向灵儿，露出和善的笑容。
　　“她不是敌人，无须紧张。”
　　陈风拨了一下酒剑仙，顺手抽了其身上的红包。
　　“叮，恭喜抽中破衣一件。”
　　他有些遗憾，这家伙被薅得差不多，很难再抽中好东西。
　　而李逍遥马上又要回去，这下没有谁给他抽功力了。
　　“你是我娘亲的朋友吗？”
　　灵儿大眼睛又浮现一丝丝雾气，她想娘亲了。
　　“灵儿，不哭，这儿以后就是你的家。”
　　灵月温柔道，母性的关怀让灵儿好受了许多。
　　“几位，跟我来灵月宫吧，就在前面。”
　　灵月微微一笑，带着众人穿过一条小路，来到一群宫殿前。
　　“没想到这岛屿之上还有这等地方。”
　　酒剑仙带着意外之色，从这建筑看，就可知水月宫以前的繁荣。
　　“隐世门派，没有什么值得说的，几位请坐。”
　　灵月准备了灵茶、灵果，让一路奔波的诸人彻底从南诏国的事中走出。
　　陈风等人就此住了下来。
　　第二天，李逍遥找到陈风。
　　“陈大哥，时间快到了，我要离开了。”
　　“嗯，这里我负责了，你不用担心。”
　　陈风估计自己就在十年后等着，等李逍遥回去，接下来他随便怎么做，也不会让这个世界崩溃了。
　　他拍了拍李逍遥的肩膀，一边说一遍边手指点中红包。
　　“叮，恭喜抽中风灵珠。”
　　第二次居然抽中了风灵珠，虽说不是功力，但依旧很不错。
　　“把风灵珠给我吧，有用。”
　　李逍遥点点头，将风灵珠取了出来。
　　不久他化作一道光，消失在这个时空。
　　陈风看着手中的灵珠，另外一个手翻开，顿时出现了一个一模一样的灵珠。
　　“本来还觉得缺能量，有一颗风灵珠，足够转化不少了吧？”
　　他淡淡一笑，将抽中的风灵珠转化为能量。
　　噗。
　　手中的风灵珠化为粉末，所有能量被吸收转化。
　　八万八千点！
　　看到能量数字，他吸了一口气，这玩意儿蕴含的能量有点恐怖啊。
　　他根据之前能量点的情况，估计自己巅峰时修为全部拿来转化，估计也就一千点。
　　这灵珠蕴含的能量是他巅峰时修为的八十倍！
　　不愧是女娲制作的至宝。
　　得到一大笔能量点，他有点蠢蠢欲动了。
　　玄天阴阳乾坤功确实很厉害，他有把握用之凝聚真丹。
　　可御剑术乃是蜀山绝学，是能够成仙的功夫。
　　融合之后，应该会更强吧。
　　他念头来到融合器前，将目前最强的御剑术和玄天阴阳乾坤功丢进金色的光圈内。
　　“是否融合？”
　　是！
　　“本次融合需消耗10086点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　陈风瞳孔微缩，竟然要一万点，是之前融合玄天阴阳乾坤功的十倍啊。
　　幸好有风灵珠，不然都没有资格融合了。
　　他带着坚定之意，依旧同意融合。
　　嗡！
　　陈风感觉一阵嗡鸣从脑海中传出，融合器剧烈扭动，无数的符文在分解又组合，一股恐怖的气息从中散发。
　　足足持续一刻中，万丈金光才渐渐平静，留下来一本古籍，其上有缕缕的绿色光芒流转。
　　融合成功！
　　“变色了！”
　　陈风发现了区别，其他的功夫都是白色，最多光芒浓郁度不同，这本功法竟然染上绿色。
　　古籍上并没有文字，说明不管是御剑术还是玄天阴阳乾坤功，都不合适再描述。
　　他念头触碰，除去精妙的功法内容，还有一个信息。
　　灵品下等功法！
　　居然有了所谓的品，那么其他就是没有品咯。
　　他忍不住道：“系统，这品阶怎么回事？”
　　“功法分为灵品、仙品、神品、圣品、道品，每一品四等，一共五品二十等。”
　　系统给出解释。
　　陈风咋舌，看了一眼其他功法：“之前的功夫怎么不来个凡品？”
　　“不入品就没必要区分太多。”系统语气显得很不屑。
　　陈风嘴角抽搐，系统看不起他之前辛苦抽的功夫啊。
　　看着新的功法，他想了一下：“太极生两仪，两仪即为阴阳，也可为乾坤，便叫它为太极御剑诀吧！”
　　随着他命令，古籍上立马浮现太极御剑诀五个字，闪烁着绿色的光芒。
　　“太极生万物，以后不管加什么功夫，都没有必要轻易改名了。”
　　心情非常不错，体会到融合的快乐，他将铁砂掌、降龙十八掌、炎龙掌、等上百门比较刚猛的掌法丢进融合器。
　　“是否融合？”
　　是！
　　“本次融合需消耗1862点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　同意之后，各种功夫都被分解重组，以最佳的方式融合。
　　一门新的掌法出现，更加阳刚霸道，他想了一下。
　　“就叫降龙炎掌吧。”
　　接着，他将各种阴柔的掌法丢进去融合，这次花费的能量点少了一些。
　　就在成功时，融合器中的符文突然崩溃，化为一阵光散去，什么都没有剩下。
　　“融合失败！”
　　提示的信息让他愣了一下，竟然失败了！
　　……
　　ps：灵月为游戏背景中人物，属于灵儿师傅，电视剧中未出现，让她出来当一下免费劳动力(﹡ˆoˆ﹡)

第188章 重修与收徒
　　他知道融合有失败几率，所以融合的掌法都选择的阴柔类，就是想增加成功率。
　　“看来是我修炼阴柔类掌法很少，对一些掌法不太熟悉，影响了融合成功率。”
　　他看着消失的掌法，皱眉道：“系统，失败的就没了，无法再融合？”
　　“为防止沉迷于融合，需要等一天后才可恢复失败的功法技能。”
　　“那还好。”
　　陈风松了一口气，看了一下其他的功夫，这次小心了许多，不敢再拿太多的功夫去融合。
　　他先将最相近的功夫融合强化，这样不断提升，就算失败也不影响太大，至少提升过的功法技能。
　　技能之中，他当然最想融合八奇技。
　　但彼此差得太远了，完全就是不同的道路，随意拿了通天箓和六库仙贼丢进去，居然要99999999点能量。
　　吓得他赶紧将之丢开，还是强化其他的好，至少此刻承担得起。
　　融合一时爽，一直融合一直爽。
　　在将仙风云体步和各种基础步法的融合体成功融合后，八万八千的能量点竟然又被他用掉近一万，只剩下七万点。
　　他的步法、拳法、掌法、指法、腿法、爪功、身法、剑法、刀法……一连串的功夫和技能都给强化了一遍。
　　这些功夫的水平轻松提升一两个层次，遗憾的是，没有再出现绿色。
　　可以看出系统要求的灵品有多难得。
　　把之前抽到的大部分功法技能解决，陈风开始修炼。
　　这次是真从头开始，啥也没有。
　　太极御剑诀和他之前修炼的功夫一脉相承，依旧要在丹田、膻中各自修炼出力量。
　　不同的是，这次不再单纯分为一阴一阳，而是阴阳兼顾，确切说是阴阳共存。
　　静心凝神，意念归一。
　　体内阴阳二气被调动，汇聚丹田。
　　一股吸引力作用于虚空之中，将一缕缕灵气吸收过来，顺着经脉流转。
　　他的修炼是连动的，灵气在丹田和膻中同时流动，炼化为真气，化为漩涡。
　　有了自己第一缕的真气，他炼化灵气的速度不断加快。
　　呼！
　　渐渐的，周围形成一阵旋风，吹动他的衣服。
　　灵气以极快的速度被他吸收，让他的修为不断提升。
　　如果有个比较的话，此刻他修为提升速度比最开始修炼还要快。
　　修炼了一天，他有些遗憾地停下。
　　重修的速度再快，想要恢复原本的修为，也不是十年就能做到的。
　　还是需要去抽功力，亦或者有天材地宝协助。
　　走出房间，灵儿在跟着灵月学习修炼。
　　酒剑仙躺在一遍晒太阳，懒洋洋的。
　　“陈先生，我收下灵儿为徒，你没用意见吧？”
　　灵月走了过来，微笑着道。
　　“我怎么会有意见，高兴还来不及呢。”
　　陈风摇头，他和酒剑仙的功夫都不太适合灵儿，这位正好。
　　“风哥哥。”
　　灵儿跑了过来，很黏人。
　　“灵儿答应哥哥，好好听师傅的话，努力学习，好吗？”
　　陈风笑着道，他接下来会离开仙灵岛，灵儿开始修炼了，就不会太念着他。
　　“嗯，灵儿会努力修炼的。”
　　灵儿点点小脑袋。
　　和灵儿说了一会儿，陈风和酒剑仙走到湖泊边。
　　“你的修为没了，对吧？”
　　酒剑仙笃定道，他从那声爆炸后，就察觉陈风不对劲。
　　“你猜对了一部分，我的大部分修为没了，元神之力还在，你现在依旧不是我的对手。”
　　陈风嘴角微扬，一股强大的念头释放。
　　周围的草木匍匐，湖边巨大的石头凭空飞了起来。
　　酒剑仙的头发飘动，目光微亮。
　　“厉害，连元神也修炼得这么强大，确实不必太担心你。”
　　陈风看着清澈的湖水，说起正事：“一个月后，你跟我离开，去做一些事。”
　　“你不陪灵儿吗？”酒剑仙有点意外。
　　“这里太安逸了，长久呆下去，对你，对我，对灵儿，都没有多少好处。”
　　陈风摇头，“我们经常回来就是。”
　　“你想做什么？”
　　酒剑仙看不懂陈风，“这里灵气充足，才是一个修炼的好地方吧？”
　　“我有自己的安排。”
　　陈风意味深长道。
　　这次，一味地苦修，可没有抽别人功力用来提升的速度快。
　　待了一个月，在灵儿基本稳定下来后，陈风和酒剑仙离开了。
　　灵儿没有哭，因为陈风说给她去买好吃的好玩的，小丫头反而充满了期待。
　　余杭镇。
　　清晨的阳光挥洒，让这片天地就像从水墨画中苏醒。
　　棉花般的云层之中，一只巨大的葫芦不快不慢前进着，云雾在周围蠕动，葫芦似乎漂浮在云中。
　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”
　　酒剑仙喝酒吟诗，悠闲得很，他找到了阿奴，解了当年的结，此刻还真有几分潇洒之意。
　　陈风坐在葫芦的肚子上，长衣随风而动，他自然在修炼，在没有恢复真元境前，他可没有多少心思去玩耍。
　　“你过来这儿干嘛？”
　　酒剑仙看着下面的镇落，随口问道。
　　“给你找个徒弟。”
　　陈风睁开眼睛，一心二用，依旧在修炼，不过速度下降了许多。
　　这就是元神强大的好处，可以让他随时随地修炼而不会出差错，区别就是全神贯注时速度最快。
　　“给我找徒弟？什么意思。”酒剑仙脸色古怪，“你又在打什么鬼主意。”
　　“你放心，给你找的徒弟很厉害，绝对是天才一枚，未来轻松青出于蓝而胜于蓝。”
　　陈风揶揄一笑，他找的自然是李逍遥。
　　这人小时候就修炼了一些普通功夫，长大了却能轻松把别人施展过的功夫学会，聪明绝顶，领悟能力之强，便是他也自叹不如。
　　“你说的我有些兴趣了，等下要好好看看，你让我收的徒弟有何特别之处。”
　　酒剑仙若有所思，对所谓的徒弟有点期待了。
　　一个时辰后，酒剑仙看着河边玩耍的小屁孩，嘴角抽搐，一脸茫然道：“你让我收的徒弟就是他，这也太小了点吧？”
　　“这有什么，蜀山收徒没有要求必须成年吧，这孩子很有天赋，早点修炼，未来也能更强一些。”
　　陈风带着期待之色，他让李逍遥早十年修炼，打下扎实的底子，即便不是拜月的对手，也足以和拜月一斗。

第189章 带灵儿出岛
　　“行吧，不过我收徒不能太随便了，得找个理由。”
　　酒剑仙摸了摸下巴，“还是得考察一下这小子。”
　　“随你。”
　　陈风只想让酒剑仙教李逍遥修炼，其他事没必要多管。
　　酒剑仙怪笑了一下，跑到一边，伪装成一个快要饿死的乞丐，想要看看自己这徒弟是不是善良之人。
　　陈风忍不住笑了出来，这家伙也是有趣。
　　他就坐在一边修炼，等酒剑仙弄完了再说。
　　李逍遥既然是这个世界的主角，自然有其独到之处，心地善良，天赋异禀，机缘深厚……
　　这种优秀的特质，该有的都有，就是命运多舛。
　　若他不多管，这家伙的两个妻子都得死。
　　酒剑仙觉得直接收徒太没有面子，故意装成乞丐，让李逍遥帮忙，然后反过来传授剑法。
　　陈风觉得没意思，这种小屁孩，走过去耍一套剑法，然后问他想不想学，肯定马上就会屁颠屁颠拜师的。
　　本来几分钟就能完成的事，酒剑仙这家伙愣是弄了三天，才一脸不情不愿地收下李逍遥。
　　他带着李逍遥过来，没好气道：“按你说的做了，还有什么事？”
　　表面上他不太在乎，实际上还是很满意陈风给他找的徒弟，确实是一个百年难遇的好苗子。
　　“就在这儿待一段时间吧，等他修炼入门再说。”
　　陈风还想抽李逍遥的红包，不急着走，他看着眼前的小屁孩：“我姓陈，你可以叫我陈大哥，这把剑送给你。”
　　他取出一柄剑，甩给李逍遥。
　　本来还在想怎么跟陈风说话的李逍遥顿时笑得灿烂，开心道：“谢谢陈大哥。”
　　“一个小屁孩你给他剑干嘛，拿出去容易伤人，以后你修炼时只能用木剑啊。”
　　酒剑仙此刻已经把自己带入师傅的角色，严肃地警告了一句。
　　“好的，师傅，我不会伤人，要伤也是伤那些大坏蛋，妖魔鬼怪。”
　　李逍遥吐了吐舌头，露出一丝调皮之意。
　　“你打的赢吗？还妖魔鬼怪，你去了也是被人家吃掉。”
　　酒剑仙撇撇嘴，蹬了一眼：“给我老实修炼基础法诀，别没事出去炫耀，不然我看到一次打你屁股一次。”
　　“以后你有空就来这十里坡修炼，我若在这里的话，会指点你功夫，只要你实力足够了，可以带你去斩妖除魔。”
　　李逍遥听得眼睛大亮，行侠仗义、斩妖除魔，这可是他向往的。
　　“陈大哥，这可是你说的，我肯定努力修炼，以后和你一起斩妖除魔。”
　　他抱着剑，笑得咧不开嘴。
　　“天快黑了，回去吧，不然你家人该担心了。”
　　陈风拍了拍李逍遥的肩膀，淡淡一笑道。
　　“嗯，我明天再来。”
　　李逍遥拿着剑，开心地跑回去了。
　　“你怎么对他很熟悉的样子，天地如此大，这里的人也不少，你一来就让我收他为徒，难不成是你的私生子？”
　　酒剑仙忍不住说出自己的疑惑之处。
　　“去，什么私生子，我还没孩子呢。”
　　陈风脸色一黑，随口忽悠：“我认识他，只是因为一个故人罢了，他算故人之后，如今生活艰难，过来照看一下。”
　　“我怎么感觉你在骗我呢。”酒剑仙觉得有点不对劲。
　　“我骗你干嘛，对你又没有什么坏处，他难道不是绝顶的修炼天才？我把他让给你，你该感到荣幸的。”
　　陈风带着肯定之意道：“你赚大了知道吗，以他的天赋，未来做蜀山掌门都行。”
　　酒剑仙无言以对，自己似乎还真得了好处。
　　“待一段时间，你去完成我们最开始的交易，我要材料炼制自己的配剑。”
　　陈风说起另外一个事，他给酒剑仙点名了自己有女儿的事，对方还欠他一批材料。
　　“可以，这是我欠你的。”
　　酒剑仙没有意见，若陈风不告诉他阿奴的存在，或许此刻还在醉生梦死。
　　陈风随手打开红包。
　　“叮，恭喜你抽中十点气运。”
　　李逍遥此刻没有什么修为，就是气运很多，足够他抽不少时间了。
　　至此，他就在这十里坡结庐而居，每天指点李逍遥，趁机在暗中抽红包。
　　修炼自然没有被他落下，不断恢复着。
　　两个月后，陈风回了一趟仙灵岛。
　　得到礼物，又见到自己依赖的人，灵儿开心无比，将好吃的放下，跑到一边。
　　“风哥哥，看我的法术。”
　　灵儿掐诀，在陈风面前施展刚学习的法术，虽然年纪轻轻，却有不小的威力了。
　　陈风惊叹女娲一族的体质，才这么小，就有强大的灵力，不愧是半神一族。
　　“灵儿真棒，可不可以教教哥哥啊？”
　　他跟灵儿开玩笑，这孩子在岛上也没有同龄人，其实挺孤单。
　　想到这事，他把姜氏，也就是灵儿的姥姥还有其师傅灵月叫到一起。
　　“我想带灵儿出去玩玩，希望你们能赞同。”
　　姜氏有些担忧：“会不会有危险？”
　　“只是带她去小镇落看看，你们不能让她一直待在这里，她需要看看外面的世界，这对她的成长是有好处的。”
　　陈风诚恳道，在原本的剧情中，灵儿就是一直在仙灵岛长大，缺乏锻炼，才会在最开始吃亏。
　　不然，以其女娲族的体质和天赋，几个拜月教的小喽啰，不可能伤到她。
　　这次，他要让灵儿变得坚强，明白如何动用自己的力量，这样才不会被轻易欺负。
　　“陈先生也说的有道理，去看看外面的世界，有助于灵儿成长，而陈先生的实力，除非拜月亲自出手，不会有什么危险的。”
　　灵月比较赞同，她明白灵儿未来是不可能一直待在此岛的。
　　“就拜托陈先生你了。”姜氏没有再说什么，只是有些不舍。
　　“我就在旁边的余杭镇转转，不会太远的，而且带她玩半个月就回来，效果好的话，以后每年都可以出去一次。”
　　陈风淡淡一笑，他带灵儿出去，一个是让灵儿多见见世面，二个就是让灵儿和李逍遥成为兄妹。
　　从小长大的话，两人在一起的可能性会小一些。
　　况且就算灵儿以后喜欢李逍遥，那也会有感情基础的，不会再像原本剧情那么操蛋，才见面就成亲。

第190章 再炼逆鳞
　　江南和南诏国有很大的不同，一切的东西对灵儿来说都是新鲜事物。
　　灵儿化身好奇宝宝，看到一个就询问是什么，最后陈风有点蒙了，很多他也不认识。
　　他赶紧把李逍遥拉过来，让其做免费的向导，在余杭镇好好玩了一天。
　　夜晚，他们住进李逍遥家的客栈，陈风第一次见到其唯一的亲人李大娘。
　　这位是李三省的妻子，抚养李逍遥长大，算这仙剑世界默默无闻，却又非常伟大的女人。
　　李逍遥的父母常年在外浪，最后浪死在外面，就只留下一颗水灵珠和一门家传功夫。
　　而李大娘的丈夫是李逍遥的叔叔李三省，这位死得早，整个李家就只剩下她一个大人。
　　李大娘没有放弃李逍遥，艰难地支撑起这个家，这些年过得非常辛苦。
　　看到有客人上门，她自是开心地合不拢嘴，亲自上来招呼。
　　看了一眼劣质的茶水，陈风嘴角微抽，丢出一袋银子。
　　“拿这些钱去买一些新鲜的蔬菜牛肉，做点好吃的吧，就不要把你们店里的存货拿出来了。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢。”
　　李大娘虽是在客气，却是一把将银子抓在手中，感受到其中的沉甸甸，笑得越发开心。
　　陈风并没有看不起，以李大娘的身手，去干点赚钱的事很轻松，愿意过苦日子，还是为了李逍遥。
　　他自己取出一套玉壶玉杯，倒进自己准备的水，手中噗嗤一声，一团火焰冒了出来。
　　“哇，好厉害，陈大哥能教我吗？”
　　看到陈风这么烧水，李逍遥顿时来了兴趣。
　　“小子，贪多嚼不烂，一个人的精力是有限的，先把你师傅教给你的东西修炼好吧。”
　　陈风敲打了一句，这李逍遥天赋是很厉害，但这个时候不宜分心，修为才是根本。
　　“哦。”
　　李逍遥不太怕自己的师傅，就是有点怕陈风，他也不知道为什么。
　　水很快烧开，用茶叶泡茶，给两个小家伙倒了一倍茶，李大娘也买了肉菜回来，在厨房开始弄吃的。
　　灵儿看着陈风，忍不住露出笑容，她感觉和陈风在一起很安全，很温暖。
　　接下来几天，灵儿都在熟悉这里的风土人情，和当地的小朋友玩耍。
　　这才是一个孩子该有的生活。
　　待了一个月，陈风按照约定将意犹未尽的灵儿送回仙灵岛，并答应明年还会出去玩。
　　见灵儿认真修炼，并没有闹腾，陈风暗自点头。
　　这丫头年龄不大，却非常懂事，没有普通孩子那么贪玩。
　　他返回余杭，继续修炼。
　　水灵珠已经被他抽中，这次他没有将之转化为能量，而是拿着水灵珠修炼。
　　这东西是磅礴的水灵力凝聚而成，拿着它修炼，周围的灵力会浓郁许多，让他修炼进一步加快。
　　一个月后，在李逍遥的修炼登堂入室之时，酒剑仙风尘仆仆地返回了。
　　陈风的修为已经恢复到真气境初期，相当于酒剑仙的数年功力。
　　他修炼一年，抵得上酒剑仙十年，除去重修的缘故，还在于功法的强大。
　　“暂时能找到的就这么多，你看够不够？”
　　酒剑仙将一个袋子丢给陈风，一屁股坐在地上，一点也不顾及形象。
　　“够了。”
　　陈风露出笑容，他有这些材料，足以将自己的逆鳞再次提升一下。
　　他拿着材料，回到屋内。
　　将背后的逆鳞拔出，静静看着漆黑的剑身。
　　一缕缕黑色的能量从剑身上弥漫而出，很快笼罩整个屋子，让光线都暗淡下来。
　　“你还是太弱了，若非你有灵，我不会留下你。”
　　陈风嘀咕一句，手一抹，剑灵的力量被压制回去。
　　他拿出材料，催动神机百炼，将之炼化，更换逆鳞的材质。
　　仙侠世界的金属充满了灵性，更加的强大。
　　陈风能明显发现逆鳞剑灵显得很喜悦，开始汲取天地间的灵气强大自身。
　　开始成长了！
　　陈风眼睛微亮，剑可养灵，越是强大的剑，就能蕴养越强大的灵。
　　在这个世界的历史之中，景天的前世姜国太子炼制的魔剑就诞生过强大的剑灵，他应该也能做到。
　　一团团精粹的金属融入逆鳞剑，剑身个头却没有多大的变化。
　　这使得剑身散发出越来越强大的力量波动。
　　由于材料的特殊，即便以神机百炼，也不是短时间内将新的剑炼制出来。
　　旁边屋子的酒剑仙瞥了一眼旁边，阴冷的气息让他撇撇嘴，“这家伙又在搞什么鬼？”
　　在陈风的炼制下，逆鳞剑身渐渐浮现晶莹之色。
　　经过三天的时间，原本通体漆黑的剑身变为了类似墨晶一般，不过依旧残缺，保留着逆鳞的特色。
　　剑身散发的阴冷杀气似乎凝为了实质，周围的灵气被剑身吸引吞噬，已经远远超越了之前的水平。
　　“剑灵竟然在吸收灵气强化自己，这是一种特殊的修炼方式吗？”
　　陈风喃喃，他停止了炼制，发现剑身依旧在吸收灵气强化自己。
　　他手指在剑刃上一划，一缕鲜血落在剑身上，接着融入其中。
　　嗡！
　　剑身颤抖起来，周围的阴冷杀气迅速收缩，接着平静下来，其上浮现一缕缕血色的纹路。
　　轰！
　　一股惊天的剑气在平静下爆发，携带着凌厉冰冷的杀气。
　　周围的东西，除去陈风这个主人，其他的全部被一切两半。
　　隔壁睡觉的酒剑仙打了个冷颤，看着左上角的划痕，瞳孔一缩。
　　“好锋利的剑气，不像是他发出来的，难道是！”
　　他想到了陈风背的黑色长剑，还有他收集的各种材料，明白这是陈风炼制出来的新剑。
　　“这家伙，居然还会炼制兵器，怎么什么都会似的。”
　　嘀咕着，耳边忽然响起咔嚓咔嚓的声音。
　　一道道裂痕在屋子上浮现，这个木头搭建的屋子，轰然倒塌。
　　“你大爷的！”
　　酒剑仙骂了一句，被垮塌的屋子砸中，有些狼狈地冲了出来。
　　“你炼剑能不能在外面炼啊，这屋子被你弄坏了，又要重新修炼了！”
　　陈风在一阵黑气中走出，周围的木屑在剑气下化为飞灰，一柄凶厉的黑色长剑悬浮在他身旁。
　　“不需要重修，接下来你带我一个地方。”
　　“哪儿？”
　　“唐门！”

第191章 拜访唐家堡
　　酒剑仙皱眉道：“你找唐门干嘛？”
　　唐门确切说应该叫唐家堡，在百年前赫赫有名，近些年衰弱了，不过依旧不简单。
　　“买一些东西。”
　　陈风简单道，唐门擅长炼制暗器，在那里应该能买到大量的材料，他需要炼制修身炉。
　　为了对付拜月教，他不可能就一个光杆司令。
　　十年时间，足够他将天行九歌世界的玄冥复制过来，而且在这个世界还会更强。
　　在建立之前，找一个势力合作是有必要的。
　　已经衰弱的唐门就是他的选择。
　　他不太清楚唐门在何处，便让酒剑仙带路。
　　三天之后。
　　渝州某处险要之地，两人从天上落下。
　　此刻夜已深，皎洁的月光下，带着凉意的轻风拂过山岗，其间夏虫低鸣，显得格外寂静。
　　“这唐门就居于此处唐家堡，比较特殊，属于家族式的门派，你一个外人，想要和他们合作很难。”
　　酒剑仙摇摇头，低头喝了一口酒。
　　“我既然来了，他们就没有不合作的道理。”
　　陈风语气霸道，唐门主动配合最好，不配合他也只能动粗了。
　　看到陈风走过去，酒剑仙嘀咕：“大晚上的，还要忙这事。”
　　两人从正面走过去，还没有靠近，便有机扩碰撞的声音。
　　陈风停下脚步，看着隐藏于树后的人，平静道：“在下陈风，想要拜访一下你们的掌门。”
　　“现在黑灯瞎火的，有你们这么拜访的吗？”
　　一个黑衣人走了出来，面目清瘦，冷冷看着陈风，讥笑了一声。
　　“没办法，碰巧到你们这儿就天黑了。”
　　陈风平静道，他没必要去客气，因为地位不平等。
　　唐门仅仅是一个武林门派，此刻还不是太厉害，注定所谓的合作会是以他为主，完全没有必要太客气。
　　而且，唐门的人本就正邪不分，手段狠辣，想要镇住这样一群人，必须亮出自己的实力。
　　他的不客气很明显，对面的人脸色沉了下来，冷笑道：“你意思是我们还要将就你了不成？你要先弄明白，是你要拜访，不是我们在等你！”
　　“也就是说，你不想通报你们掌门咯？”陈风抬了抬眼皮，一股无形的气势渐渐释放出来。
　　黑衣人目光一凝，手中出现毒针，冷冷道：“你敢动手？这里是我唐家堡的地盘，岂容你放肆？”
　　“我放肆一下又如何？”
　　陈风平静道：“只要你有本事，大可以杀掉我。”
　　找死！
　　黑衣人的手腕一甩，一排毒针便射了出去，月光之下，毒针闪闪发光，隐隐有毒液涂抹的薄膜浮现。
　　陈风看着暗器，依旧背着双手，动也未曾一动。
　　一股无形的念力浮现，飞射的毒针就像进入泥淖之中，速度由快至慢，最后停在半空。
　　“你！”
　　后者瞳孔一缩，不敢相信地看着眼前的一幕，这得多深厚的功力，才能挡住毒针这样的暗器？
　　这可是针啊，细锐锋利，即便是武林高手挡不住。
　　他吐了吐口水，露出惧怕之色，明白此人不简单。
　　“你的毒针对我来说，就是玩具，何必拿出来丢脸？”
　　陈风玩味一笑，空中的毒针失去力量，叮叮叮全部落在地上。
　　“你们暗器不是挺多的吗，这只是第一种，让我见识一下其他的如何？”
　　“谁这么大口气，想要见识我唐家堡的暗器？”
　　唐门是江湖上的习惯性称呼，他们在家里自然叫自己唐家堡的人，这是一个家族式的门派，就像那些家族式作坊。
　　陈风露出玩味之意，废了这么多话，终究出来了一个有点身份的人。
　　月光之下，人未到，声音已至，此刻十多丈外，一个人影快速靠近。
　　可以看出轻功是很不错的，不过几个呼吸，就来到了面前。
　　“松长老！”
　　负责守在此处的黑衣人松了一口气，转身恭敬回答。
　　这位是专门负责唐家堡防御警卫的长老，也是他的上司。
　　“嗯。”
　　后者简单点头，目光落在陈风身上，见只是一个年轻人，露出轻视之色。
　　至于酒剑仙，他却是多看一眼，后者衣服破旧，一身酒气的模样到像个高手。
　　他在打量别人，陈风自然也在看他，一身青衣，三根胡须，头发花白，颧骨高耸，看起来不太好相处。
　　后者冷哼了一声，“你们是谁，为何强闯我唐家堡？”
　　“强闯？”
　　陈风遗憾道：“我现在还在拜访，也并未越过你们的防御线，还算不上。”
　　“松长老，他们说要见掌门。”黑衣人在旁边小声道。
　　松长老不屑一笑，斜睨两人：“掌门是你们想见就见的？”
　　陈风没想到这人更加傲慢，耐心散去了几分：“既然你们不愿意禀告一下，就只能像你说的，进行强闯了！”
　　“大胆！”
　　松长老浮现怒火，寒声道：“你们可要想好，在外面，我唐家堡都能得个宁遇阎罗王，不惹唐门郎的名声，你还敢在这里放肆，知道死字怎么写的吗？”
　　陈风忍不住笑出来，“你这话对别人说吧，对我来说没有效果。”
　　他踏出一步，念力释放出来，无形的力量让周围草木摇晃，石头似乎失去重量，开始悬浮起来。
　　松长老脸色微变，好强的气势，这人如此年轻，怎么会让他感觉危险无比。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　眸中凶狠之色浮现，他手一抬，一把毒蒺藜就甩了出去。
　　他的功力比旁边的年轻同门深厚得多，毒蒺藜划破空气，一闪便来到陈风面前。
　　一层念力被破开，毒蒺藜由极快变慢，随即凝固不动，随着陈风踏出一步，反射而回。
　　来得快，回去得更快。
　　松长老瞳孔一缩，狼狈地躲开，毒蒺藜突突打在一颗树上，将整个树都给打穿。
　　“这……这是什么功夫！”
　　他露出骇然之色，从未见过这种功夫，手都未曾动一下，接住他的的暗器不说，还反弹得如此凶猛。
　　自己不是对手！
　　脸上勉强挤出一缕笑容，他伸出那双并不年老的双手，抱拳急忙道：“阁下，或许我们有什么误会，你稍等一下，老夫去禀告。”
　　“快点，你们只有一次机会了。”
　　陈风皱眉停下，若不是要借住唐门的力量，他刚才可不会这么客气。

第192章 一起上吧
　　以他的能力，完全能杀了对方，但他没有这么做，而是打穿了一棵树。
　　“请稍等，老夫马上回来。”
　　松长老忌惮地看了一眼被打穿的树，就算他全力出手也是做不到的。
　　他没有把握拿下此人，还是先去告诉掌门来定夺。
　　酒剑仙看着留下来的人在颤抖，终于开口道：“你太暴力了，哪儿有你这样拜访的，反而像是来找茬的。”
　　“没办法，我就喜欢找茬。”
　　陈风耸耸肩，说的话毫不掩饰。
　　让黑衣人冷汗冒了出来，还好长老及时过来，不然还不知道会发生什么呢。
　　没有多久，一个青年迎了出来，恭敬道：“两位客人，这边请。”
　　陈风跟在后面，穿过山路，一路向前，拐了几个弯后，眼前豁然开朗，出现了一个处处院落。
　　他来到最大的庭院前，这里便是唐家堡掌门所在之地，大门之前，已经等候了一群人。
　　陈风意外看着为首的人，年龄并不是太大，也就三十来岁，双眸精光内敛，气质不凡，似乎是在场地位最高的。
　　“在下唐家堡的掌门唐晓，见过阁下，不知两位如何称呼？”
　　唐晓抱拳，带着一丝笑容道。
　　“这次过来是他有事，就不用跟我说了。”酒剑仙摆摆手，拿出自己的酒壶，在旁边默默喝酒。
　　陈风知道酒剑仙不想卷入此事，毕竟他是蜀山的人。
　　“在下陈风，见过唐晓门主！”
　　陈风跟着抱拳，介绍了自己后，直入正题：“这次过来，在下是想请唐门收集一些材料，这些是报酬。”
　　他对着面前一挥手，一小堆的银两便凭空出现，在月光下熠熠生辉。
　　唐门的人骚动起来，既惊奇陈风拿出银两的手段，也吃惊银两的数量，这怕是有数万两之多。
　　“安静，吵吵闹闹的，成何体统。”
　　唐晓呵斥了一句，待门人安静下来，才道：“不知阁下需要什么材料，这里的银两可是不少。”
　　“材料名目繁多，我都在写这上面，你可以先看一下吧。”
　　陈风取出一张纸，轻轻一甩，本来柔软的纸张，却是刷一下射了出去。
　　唐晓目光微凝，将功力全部凝于手心去接，依旧浑身一震，退了数步。
　　“阁下好功夫。”
　　他赞叹了一句，翻开看一眼，都是各种经常用来制作暗器的材料，以金属居多。
　　“这人想要做什么，如此多的银两用来购买材料，足够我唐家堡用几年了。”
　　心中生出疑惑，他脸上带着笑容：“阁下没有写数量，是要用这些银两，全部用来换购这些材料吗？”
　　“自然，不知道你们能否吃下，如果合作得不错，还会有下一步。”
　　陈风点点头，收集材料这种事太繁琐，必须由唐门这种有渠道的来做，才能在最快的时间满足他。
　　“行，这些材料我唐家堡都能找到，也能满足你，不过我要求比正常的价格高三成！”
　　唐晓说出自己的条件，他们唐家堡有自己的渠道，各种材料比外面卖的都要便宜许多，再提升三成，基本上他们能赚一半。
　　“你太贪心了，如此大的生意，就算是正常价格，你也是赚的。”
　　陈风有些不喜，他不介意正常价格买，但对方想涨价，没有资格。
　　“陈先生，我唐家堡也是要吃饭的，不可能忙活一阵什么都没有吧？”
　　唐晓轻笑一声，看出此人真的很需要这些材料，那他更有讨价还价的余地。
　　陈风摇头：“以你们的实力，没有资格在我这里涨价。”
　　此话一出，对面的人脸色全部变化，变得难看、愤怒。
　　“太嚣张了吧！”
　　“这人当自己是谁呢，凭什么说我们没有资格？”
　　“真当我们唐家堡好欺负不成？”
　　唐晓挥挥手，让众长老和唐门成员安静下来，他眼睛眯成了一条缝，目光微冷。
　　“阁下这句话，就太没有诚意了吧，我们似乎要合作，你这样让人很不舒服。”
　　陈风平静道：“你们不需要舒服，还是刚才的话，没有资格。”
　　即便是这一代最出色，年纪轻轻就接任掌门之位，让衰弱的唐门渐渐光兴的唐晓，此刻也忍不住怒了。
　　他阴阳怪气一笑：“资格，不知道按照阁下的意思，什么叫做资格？”
　　“一起上吧，若你们能打败我，就有这个资格，不然，就按照我说的做。”
　　陈风神色傲然，要挑了整个唐门！
　　本来，他是不想这么做的，岂料这唐晓竟然敢给他涨价，必须打击一下对方的自信心，不然以后指不定闹出什么幺蛾子。
　　他喜欢防微杜渐，在最开始就把这些人收拾得服服帖帖，免得以后麻烦。
　　而他刚才的话，让本就不爽的唐门成员，顿时炸锅了。
　　他们怒火冲天，恶狠狠地看着陈风，不客气的话一下就吐了出来。
　　“可恶！”
　　“太狂妄了，让我一起上，真当自己多厉害！”
　　“这里有十大长老，还有门主在，谁给他的自信。”
　　若不是唐晓在此，一些脾气暴躁的人，怕是当场就动手教训此人了。
　　酒剑仙叹了一口气，有些无奈道：“何必呢，老老实实做生意不挺好的吗？”
　　他觉得唐家堡的人太自以为是了，把陈风当做一个商人不就行了，一来就狮子大开口，以陈风的性格，怎么可能讨价还价。
　　唐晓皱眉看了一眼手心，刚才接纸的时候，他感觉就像接到一把锋利的刀。
　　能将一张纸变得如此厉害，再结合之前松长老的话，此人的实力绝对不简单。
　　他带着忌惮之意道：“阁下太强势了，生意很难谈下去的。”
　　陈风抱着双臂，平静看着一脸怒火的其他人：“谈不下去就上吧，收拾掉你们，再继续谈！”
　　既然这些人不知好歹，总觉得自己多厉害，那他有必要让他们明白自己是什么样的人，该做什么样的事。
　　“看来阁下执意要见识一下我唐家堡的手段，暗器不长眼，等下可要小心了！”
　　唐晓脸色也阴沉下来，这人实在是得寸进尺，一而再地挑衅他们，明显就是想要动手。
　　他岂会怕了对方？

第193章 看来你们没有资格
　　这里可是在他们地盘，有一群高手，机关无数，足以让他们有底气。
　　“既然阁下要试试我们有没有资格，就由在下先领教一下吧。”
　　唐晓踏出一步，看着对面平静的陈风，一种不安的情绪在心中油然而生。
　　他感觉对方到处是破绽，却有似乎没有破绽。
　　这种怪异的感觉让他很难受，下意识不想做任何试探，而是用出自己最强大的手段。
　　他跳了起来，体内的功力全部催动，一把撒出大堆的暗器。
　　漫天花雨！
　　唐门暗器使用之法最顶级的手段，刹那之间，他便甩出了数十道暗器。
　　这些暗器有毒针、飞镖、毒蒺藜和断魂砂等，并不是杂乱无章，更不可能随手丢出来。
　　所有的暗器，都有自己的轨迹，向陈风特定部位打去，笼罩了整个人。
　　换个人来，就算想要躲开也难，因为暗器太多了！
　　十大长老露出欣慰之意，这位掌门确实很出色，如此年龄就将漫天花雨修炼到这个地步，可没有几个人能做到。
　　与此同时，他们对陈风露出冷笑，在这手法面前，看你还怎么躲开。
　　陈风并没有躲开，就站在原地，似乎是吓傻了。
　　只有松长老瞳孔微缩，难不成这人还要用之前接自己暗器的手法来接？
　　这可是数十道暗器，不是几道，他的力量能顾及到吗？
　　在他的认知中，没有人能够做到！
　　酒剑仙依旧在喝酒，眼前的人，还威胁不到陈风这家伙。
　　陈风看着极速飞来的暗器，这些东西上面涂抹了剧毒，寻常武林人士面对，估计还没有打便怕了几分。
　　但在他的念力面前，这些玩意儿算不上什么，因为破不掉他的念力。
　　无形的泥淖浮现在他周身，所有的暗器都被他的力量控制，不断地减速。
　　唐晓和松长老最先察觉，有些骇然地看着陈风。
　　不像真气，也不是什么特殊兵器，就一动不动，攻击便被拦住。
　　当暗器停下的刹那，在场唐家堡所有人都安静下来。
　　月光似乎冰冷了许多，让不少人感觉背脊发凉，忍不住战栗。
　　“这……这怎么可能！”
　　“他是如何做到的，我没有感受到一点真气波动。”
　　“他难不成靠念头就让暗器停下来？”
　　未知不仅仅是神秘，还会带来恐惧，陈风轻松写意的模样，让他们感觉到害怕。
　　“这就是你们唐门最拿手的吗？如果是这样的话，你们确实算不上什么。”
　　陈风目中光芒亮了起来，被他念力束缚的暗器，颤抖了一下，反射而归。
　　没有漫天飞雨，就是随意射出。
　　对面的人多，杀伤力显著。
　　唐晓发出的攻击，以更猛烈的方式招呼在他们自己身上。
　　“小心！”
　　惊呼一声，唐晓手上密布功力，一边躲避，一边去接暗器。
　　“我发的暗器，可和你的不同。”
　　陈风被着双手，神色不屑。
　　不是他看不起对方，而是这些人实力确实很弱。
　　除去暗器，这些人并没有多少拿得出手的，毕竟要真是厉害，何必用这种歪门邪道呢？
　　事实上也确实如此，唐门靠暗器行走江湖，学习的功夫也是以依赖暗器为主，就算在世俗武林中，也算不得光明正大。
　　如果是林家堡的武林盟主来，或许还能接上一接，唐晓却差远了。
　　咻咻咻！
　　暗器蕴含惊人的力量，势不可挡。
　　唐晓只感觉手上一疼，暗器便破了他的柔劲，划破他的手掌。
　　以柔破刚确实可以，但也得建立在差距不大的情况下，不然注定会失败。
　　他脸色难看，想要警告其他人不要去接，已经晚了。
　　惨叫声和惊呼声此起彼伏。
　　接暗器的手被打穿，躲避不及的被暗器所伤。
　　唐晓甩出去的数十道暗器，反过来将他们唐家堡十大长老，不少精英弟子伤到。
　　完全就是搬起石头砸自己的脚。
　　所有人恐惧地看着陈风，这种存在，他们暗器有何用？
　　任他们打出多少暗器，就会有多少反过来攻击他们。
　　这简直无解啊。
　　松长老感觉快哭了，两次了，自己被对方两次类似的手段对付，他真没有办法了。
　　陈风看着手忙脚乱的唐家堡众人，神色平淡道：“看来你们的毒还挺不错的，才打中就蔓延了。”
　　他看着不少脸色发黑，明显中毒的人：“还好你们自己有解药，应该毒不死。”
　　这话让众人欲哭无泪，中自己研制的毒，实在太憋屈了。
　　“陈先生，我收回刚才的话，是我不对！”
　　唐晓怂了，赶紧道歉。
　　虽然他们还有散花天女这样更厉害的暗器，他却不敢再用激烈的手段。
　　因为他实在看不出陈风的极限在哪儿！
　　此刻他们唐家堡的核心人员大多受伤，谁知道再继续下去，还能不能活着？
　　本来就是生意，少赚一些也没有什么，何必去打生打死。
　　“看来你们是没有资格和我讨价还价了，既然这样，我就只给你们按照市场价的七成购买，半年后，我还会再来。”
　　陈风冷冷看了一眼众人，震慑的目的达到，光是这些暗器带来的伤和毒就足够唐家堡难受了。
　　“是，陈先生你放心，我们唐家堡一定尽力为你收集！”
　　唐晓苦涩道，本来正常价格的话，他们还能赚不少，现在只拿到七成，只够他们跑腿了。
　　“好自为之吧！”
　　陈风淡淡扫了一眼众人，让不少人脸色发白。
　　接着，他扶摇直上，踏空而去。
　　“他竟然能飞！”
　　“这是仙人级别的存在，我们怎么可能是对手。”
　　“难怪我们的暗器根本伤不到他。”
　　本来恐惧的唐家堡众人，看着陈风的影子，越发的忌惮。
　　他们再厉害，也只是个普通武林门派，和这种人物还差得远。
　　酒剑仙撇撇嘴，取出自己的飞葫芦，变大后跟了上去，再次让唐家堡的人脸色变化。
　　没怎么说话的酒鬼都是个仙人，他们差太远了。
　　天空中，白云混混，月色纯净如水。
　　酒剑仙坐着葫芦追上陈风，远远道：“你也太损了，让别人尝一下自己的手段。”
　　“既然敢动手，就要承担动手的后果，我没杀他们就不错了。”
　　陈风一闪出现在葫芦上，还是坐着舒服一些。

第194章 黑白葫芦
　　“接下来，去哪儿？”
　　酒剑仙瞥了一眼坐顺风葫芦的家伙，懒洋洋道。
　　“我去做一件事，这个你不用再跟我忙活了，去陪陪阿奴，偶尔回去看看自己徒弟吧。”
　　陈风接下来就是培养人手，酒剑仙也不会，多半也不想干，暂时就不麻烦了。
　　“这可是你说的哦，我就真走了啊。”酒剑仙笑眯眯道，总算可以自由自在玩耍了。
　　“你自己小心一点，别被拜月盯上。”
　　陈风知道这家伙的性格，就算有了女儿徒弟，也喜欢到处浪。
　　“放心，我打不赢还不会跑吗。”
　　酒剑仙不以为意，他的实力虽说比陈风和拜月都低，但差不多在一个大的水平上，跑快点就没事。
　　“千万不要让阿奴知道你是她父亲，不然以她天真的性格，秘密铁定保不住。”
　　陈风警告另外一件事，在原本剧情之中，酒剑仙就是毫无防备死在自己女儿阿奴手中的。
　　而起因就是因为双方的关系被承认，拜月发现后以法术操控阿奴，杀掉了自己的父亲，那家伙还美其名曰只是做一个小游戏。
　　“行啦，我知道的，你怎么婆婆妈妈的。”
　　酒剑仙摆手，有些不耐烦，他一拍自己的宝贝，陡然加速，将陈风给甩掉。
　　他哈哈大笑道：“拜拜啦，后会有期。”
　　“这家伙……”
　　陈风被丢下，有些无语，自己可是在说正事呢，这家伙还不愿意听。
　　甩掉陈风，酒剑仙似乎很快乐，大叫着消失在白云中，也不知道跑哪儿喝酒去了。
　　无奈地摇摇头，陈风手一翻，也取出一个葫芦。
　　这葫芦和酒剑仙的一模一样，就是从对方身上抽到的，是个颇为厉害的法宝。
　　他将之前炼制逆鳞留下的材料取出，开始炼制葫芦。
　　原本的葫芦被他改变了一些外形，变为了黑白二色，看起来更加面条了一些。
　　“就叫你黑白葫芦吧。”
　　炼制完毕后，他也将葫芦丢出，坐在上面飞行。
　　“难怪那家伙如此悠闲，这玩意儿坐着确实舒服啊。”
　　陈风躺在太极图案上，有些慵懒地翻滚了一圈，拿出自己的酒壶，喝了一口，舒服得不行。
　　“哇，这样的生活真的很不错啊。”
　　他啧啧称赞，明白酒剑仙为何总是一副懒洋洋的模样，因为躺着实在是爽啊。
　　“不行，我堂堂一个有为青年，可不能像酒剑仙这么没追求。”
　　陈风嘀咕着，急忙盘坐起来修炼。
　　天亮了，陈风也不知道到了何处，他收起葫芦，落了下去。
　　这是一个不小的古城，估计有个十来万人，在这古代已经比较大了。
　　接下来他要找一些人培养，方式依旧和上次差不多，就找那些无家可归，地位低贱的人。
　　不过，这次只是培养一些普通手下，没有太大的要求，所以也懒得去找太多高手。
　　碰到一个算一个，有几百个人使唤就成，拜月这个大boss还是要靠他去打滴。
　　进入古城，自然先抽一遍红包再说。
　　这些普通人的红包虽说没有太大价值，但累计起来的话，却能为他提供大量财物。
　　有这些财物，他才能建立势力，让自己耳目遍布天下。
　　当然，钱财也能够用来买各种美酒提纯，品尝各地的没食，这对他来说，可比建立势力还要有趣一些。
　　此刻没有多少修为，可不代表他无法动用各种能力。
　　仙风云体步和空间穿梭配合，点普通人身上的红包依旧轻松。
　　一边游玩，品尝美食美酒，一边抽红包，同时观察这个古城普通人的情况。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　哪个时代都有走投无路的人，这里自然也多得很。
　　随手救了一个濒死的乞丐，第一个手下就有了。
　　这次，他粗暴地将基础的武功直接打进其脑海，让其慢慢吸收，然后跟着他继续收下一个人。
　　上次在天行九歌，他是刻意去组建势力。
　　这次变成他闲暇时干的事了，轻松了不少。
　　他第一个救的人叫做张牛，很土的一个名字，陈风喜欢叫他大牛。
　　这家伙名字牛，实际上聪明得很，很快将脑海中的武功掌握得不错，而且忠心耿耿。
　　陈风觉得不错，便给其种下高利贷的能力，让其管理其他人。
　　平时，他基本还是一个人行动，只有在晚上，才会偶尔看一下自己培养的人。
　　一切进行得很顺利，他的手下不断增加，只等唐门收集足够材料，炼制出修身炉，便能开始转化。
　　唯一遗憾的，他收的基本上普通人，简单来说就是没什么天赋。
　　在这个仙侠世界，天赋还是很重要的，不然就算有修身炉转化，有他高利贷的帮助，成就也会非有限。
　　虽说他不强求，但既然要培养，还是得尽可能培养几个高手才行。
　　带着这个遗憾，他继续寻找着合适的人培养。
　　三个月后，陈风停在一座颇为豪华的院落前。
　　皎洁的月光下，高高的阶梯之上，红木制作的大门紧紧关闭着，显示着这一家的富贵。
　　大门旁边，一对灯笼散发着淡黄色光芒，将一个不速之客的影子拉得长长的。
　　此刻，已经是寒冬腊月，冰冷的风将地上的落叶吹起来，足以让人下意识蜷缩。
　　大门前的人却没有一点感觉似的，他嘴角带着一抹讥诮，似乎看到了什么。
　　念力之下，这看似巨大的府邸，其内的一切都躲不开他的探查。
　　“有钱人想要作恶，真的实在太容易了！”
　　他嘀咕一句，身影凭空消失不见，落叶被寒风卷着飞过。
　　远处走过的打更老头脸色变化，以为见鬼了，匆匆走开。
　　这栋豪华的府邸之内，正房之内，灯火通明。
　　显然主人还没有睡，不同于冰冷的外面，这里燃烧着一坛坛木炭，无比温暖。
　　火光跳动之间，还有道道啪啪啪的鞭打声回响。
　　如果是在现代，这声音很正常，在这儿就很简单了，主人家正在抽打什么。
　　他抽打的是人。
　　一个年纪不大，豆蔻年华的少女。
　　她被绑在灯火阑珊之处，浑身都是伤痕，血色的痕迹就像一条条毒蛇，侵蚀她瘦弱的身躯。
　　这些伤痕，有新有旧，显然并非一天造成。
　　她没有多少动静，只有在鞭子落下之时，才会动弹一下，却像是身体的本能反应。
　　在她面前，一个大腹便便的胖子，正一脸狞笑享受着折磨带来的怪异快感。

第195章 天生灵体
　　“贱人，怎么不叫了？”
　　他露出不满之色，这样折磨下去，就像在抽打一头死猪。
　　至于他为何折磨一个柔弱女子，只是因为他喜欢。
　　他有的是钱，随时能买到这种卖身葬父，又或者被自己父亲卖掉的女孩，身为自己的货物，想怎么处理就这么处理。
　　几年来，他打死的少女就有十多个，却没有一个人敢管他。
　　“没一点意思，不叫的话，就只能把你拿去喂狼了。”
　　他冷漠一笑。
　　女子颤抖了一下，微微抬起头，苍白的脸上无助之色。
　　“杀……杀了我吧！”
　　她不想再这么活下去了，每天被鞭打，到头来也是死。
　　这是个恶魔，没有一点善良之心的恶魔，就算委曲求全下去，自己也会被活活打死。
　　“想痛快地死？哪儿有那么容易？”后者露出讥诮之色，“你是我买来的，想怎么处置你，都是我说了算。”
　　他狠狠一鞭打过去，意见中的响声没有出现，鞭子反而停在半空。
　　“见鬼了！”
　　使劲拉了一下，鞭子居然纹丝不动，任凭他如何用力都不行。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　他露出惧怕之色，未知的力量足以让他恐惧。
　　这让他瞳孔扩张，忍不住后退，一屁股坐在了地上，脸色发白，大汗淋漓。
　　“你……你是妖怪，来人啊！”
　　他以为是这个被他鞭打的少女凝固了鞭子，发出一声尖叫，想要叫人过来。
　　然而，他叫了数声，自己的下人也没有任何反应。
　　一股无形的力量似乎将整个房间和外界隔绝，任何声音都没有传出去。
　　无形的恐怖让他肥肉颤抖不停，一股尿骚味从他身上传出。
　　少女疑惑地看着面前依旧停滞的鞭子，上面有她的血，一些干枯了发黑，一些还血淋淋的。
　　为何会停在自己面前？
　　她暗淡的眸子之中，一抹光芒渐渐升起。
　　“没想到会在这里找到一个不错的苗子，也碰到一个人渣。”
　　淡淡的声音在屋内响起，在晃动的灯光之中，一个白衣人凭空浮现，就像他原本就在这里。
　　旁边的胖员外惊恐地向远处爬去，惨叫了出来。
　　“别……别杀我，我把家产全部给你！”
　　陈风有些无语，他还没动手呢，这家伙就一副要死的模样，难不成经常被刺杀？
　　“既然你这么说，我确实应该杀死你呢。”
　　陈风点点头，本来他不想弄太大动静，只是把人带走。
　　此刻看来，这人没有活着的必要。
　　铮！
　　他背后的逆鳞出鞘，并没有什么动作，却有一道黑影笼罩了对方。
　　“不要杀我，我给你……”
　　后者说到一半之时，忽然呆滞不动，脖子上浮现一条血线，接着噗嗤一声喷了出来。
　　血液染红了地面，噗通声中，后者死猪一般倒在地上。
　　至始至终，他都没有动，是剑灵击杀的对方。
　　“你是想说给我钱吗，可惜我杀了你，一样能取啊。”
　　陈风玩味一笑，在他的念头之中，这个房间内的金银珠宝都主动飞了过来，被他收起来。
　　“你现在只有跟着我，有没有问题？”
　　他转身道，凝固在空中的鞭子落在地上，同时绑住少女的绳子破碎，其整个人软倒在地。
　　“恩人，你救了我，会像他这样对付我吗？”
　　有些惧怕的眼神看着陈风，少女忐忑不安道。
　　后者不喜地看了一眼，感受到少女的无助、恐惧和一点点期盼，他还是回答了。
　　“不会。”
　　陈风简单道，这是个可怜人，不过这种可怜人天下多得是。
　　他也仅仅生出一丝怜悯，还是像对待其他成员一样。
　　“以后，你就是玄冥的人了，将和过去彻底分开，记住！”
　　话音落下，屋子里的两个活人在水流一般的空间中消息，出现在大门口。
　　少女被一股无形的力量托着，她只来得及最后看了一眼眼前的大门，便出现在另外一处。
　　寒冷无情涌了过来，让她下意识颤抖，一只温热的手落在她头上，她感觉一股暖流浮现，在身体中扩散。
　　寒冷、痛苦被驱散，她睡了过去，在梦中，她学会了很多东西，如梦似幻。
　　第二天上午，她幽幽醒来，发现自己换了一身衣服，不由一惊。
　　这时，一个中年女子推门而入，看到她后露出笑容。
　　“姑娘，你终于醒了，帝主大人昨晚将你带回来，亲自吩咐我照顾你，这可是其他人没有的待遇。”
　　“帝主大人？”
　　少女眼前出现那个白衣男子，她有些记不住长相，但却清楚是那人将她救了出来。
　　“我们都是帝主大人救的苦命人，以后为帝主大人做事，就不用再受苦受难了，他是我们的救世主呢。”
　　中年女人很和蔼，说到帝主大人时，一脸的敬仰、感激之色。
　　“我明白了，接下来该做什么？”少女回忆了一下自己脑海中的信息，很快接受了目前的处境。
　　“会有无常大人给你安排的。像我就是负责照顾新人。”中年女子笑道。
　　少女露出思索之色，想到了脑海中的信息。
　　救自己的人是帝主，她们所在的组织叫做玄冥，所有普通成员都只算小鬼，无常是小鬼之上的职位。
　　在上面，还有判官、阎君、鬼王、冥帝四大层次，有实力就能不断晋升。
　　在这里，实力决定一切，只有严厉的规则，没有贫富之分，贵贱之别。
　　所有人都是来自于那些走投无路之人，只要能完成自己的任务，就没有谁多管你。
　　这是适合她的生活。
　　“话说，姑娘你叫什么？你可以叫我顾大娘。”
　　中年女子温柔道，看着眼前的少女，她便想到自己那因为洪灾死去的女儿。
　　“我……我叫苏月。”
　　少女感受到温暖，散去了一些防备，说出自己很久都没有提及的名字。
　　“真好听的名字，以后我就叫你小月吧，帝主大人说你天生灵体，是个修炼的好苗子，你可一定要努力修炼，你顾大娘这辈子是不指望能成为什么高手了，希望你能成为强者。”
　　顾大娘说着话就多了起来，却让苏月觉得很舒服，自己死去多年的娘以前也喜欢这么说话呢。

第196章 赏善罚恶
　　接下来两个月，陈风依旧在这座古城附近游玩，顺手寻找合适的人手。
　　“已经把北边几个镇落走完，差不多了。”
　　他一袭白衣，坐在黑白葫芦之上，随着白云慢悠悠漂着。
　　三个月的时间，他的班底已经基本建立出来，上百人的规模，组织构建得差不多，足以让他不必再刻意去寻找。
　　有这些人去寻找适合的人，他可以做其他事了。
　　他停在城南一处庄园上空，懒洋洋地落了下去，庄园内的人冲了出来，恭敬行礼。
　　陈风点点头，走进庄园，了解一些情况，然后安排一些事。
　　忽然，他有所感应，惊讶地咦了一声。
　　“比我预料的速度还要快许多啊，有意思。”
　　露出一抹兴趣，他对旁边神色憨厚的大牛道：“最近谁修为提升得最快。”
　　“帝主大人，就是你带回来的那位先天灵体，她的修为快要超过我了。”
　　大牛带着一丝羡慕和惊叹之意道。
　　“叫她过来吧。”
　　陈风坐在椅子上，拿着酒壶喝酒，不久一个身穿绿裳的少女跟着大牛走了过来。
　　相比两个月前的凄惨模样，苏月此刻恢复了青春靓丽，水润的脸蛋上带着兴奋之色。
　　“苏月见过帝主大人！”
　　她声音有些颤抖，第二次看到这位救命恩人，她无法平静。
　　这两个月，她听到太多帝主大人的传说，也修炼了帝主大人传授给她的功夫，越发能体会到陈风的神秘和强大。
　　“嗯，不错，短短两个月时间就有如此成就，以后就跟在我身边做事吧。”
　　陈风淡淡一笑，准备让之跟在身边，这样能成长得更快。
　　“是，帝主大人。”
　　苏月大喜，他可是知道帝主大人从来没有让其他人跟着，如今叫上她，说明很重视她。
　　大牛露出羡慕之色，自己身为第一个被帝主培养的人，都没有资格跟着，这位真是好运气。
　　“以后你就做我的侍女，叫我公子。”
　　陈风想了一下，以后带着苏月经常会在其他地方逛，还是以寻常身份露面最好。
　　“是，公子。”
　　苏月浅浅一笑，小心地走到陈风面前，有些不知所措。
　　“倒酒。”
　　陈风手一挥，取出一壶酒一个酒杯，既然有侍女在旁边，他就懒得自己拿着酒葫芦喝了。
　　……
　　天色有些阴沉。
　　乌云之下，一向平静的唐家堡之内，众人大气不敢出一声。
　　大厅之中，一个个巨大的箱子堆积，里面全部是他们半年来收集的材料。
　　一个白衣青年和一个绿衣少女站在箱子旁边，却成为让整个唐家堡不安的来源。
　　当然，真正让他们惧怕的是白衣男子，特别是其一直没有说话。
　　这让他们有种无形的压力。
　　就在唐晓忍不住想询问对方是否满意时，大厅的箱子一个个消失不见。
　　陈风随之开口：“还算不错，接下来收集更珍贵的材料，以后我每年会来拿一次。”
　　“陈先生满意就好。”
　　唐晓松了一口气，这才发现背后已经被冷汗打湿。
　　“一年后见。”
　　陈风将所有箱子收起来，淡淡地说了一句，带着苏月转身离开。
　　“公子，这似乎是令不少江湖众人色变的唐门吧，居然怕公子你到这个地步。”
　　苏月带着惊叹，只是一人，便震慑住了整个江湖势力，实在是厉害。
　　“你以后也能做到这一步。”
　　陈风看了旁边的少女一眼，短短三个月时间，修炼他给的太极御剑诀，就达到了第一层内气境巅峰。
　　根据他自己修炼的过程，太极御剑诀分为内气、真气、真元三个境界，接下来是他也没有达到的真丹之境。
　　即便是内气境，若能修炼到巅峰，便绝对算得上武林高手。
　　苏月三个月就成为武林高手，这等天赋，就是他也羡慕啊。
　　要知道，他当初靠红包的力量，所花的时间才大致这么多。
　　这丫头全靠正常的修炼就比得上他，不得不说天赋异禀。
　　看来，这丫头的天赋或许不比李逍遥差。
　　即便不依靠任何外物，十年内也能达到真元境，成为他的得力助手。
　　“得加油一点，要是我被这丫头给超过了，那可就丢脸了。”
　　陈风想到自己此刻才恢复到真气中期的修为，生出一点压力。
　　他可是在重修啊，基本不会有修炼上的问题，只需要不断吸收力量提升即可。
　　对方却有追上他的迹象，可见天赋有多强。
　　在发现这丫头时，他就感觉这丫头体质很不凡，因为她的身体非常亲近灵气，而且在不经意地吸收灵气。
　　这种特殊的体质就算不修炼，也定然是延年益寿之像，是真的钟天地灵气而生。
　　听到陈风对自己的肯定，苏月信心满满，她决定要更加努力，早点做到公子所说的地步。
　　拿着材料，陈风返回总部开始炼制修身炉，待成功后，他的人手将开始向其他地方渗透，特别是南诏国。
　　拜月教的人通过崇拜月亮获取力量，他玄冥的人将通过击杀拜月教徒来获取力量。
　　反正不让拜月教舒服就对了。
　　拜月要知道他的做法，估计会更加不解。
　　一个月后，修身炉成功炼制出来。
　　相比天行九歌世界，这个世界更强大，用蕴含灵气的材料炼制的修身炉效果也会更强。
　　被转化之人的上限被提高，未来能突破到更强大的层次。
　　在天行九歌世界，通过修身炉转化的人，最多提升到鬼王级别，现在有机会提升到冥帝层次。
　　他不得不在冥帝之上，再次添加了护法这个职位，对应真元级别，专门给苏月准备。
　　将第一批人转化出来，再施展高利贷，陈风准备让玄冥正式露出了牙齿。
　　庄园之内，陈风屹立天空，看着下面一百多人。
　　“从今天开始，你们的任务就是赏善罚恶，赏善是找到符合进入我们玄冥的人，罚恶是惩治恶人，让恶人全部下九幽玄冥，每杀掉一个恶人，你们的实力就会提升一分，这两件事都算做贡献。”
　　陈风改变了玄冥的行动原则，在天行九歌，七国纵横，有的是人愿意出钱杀人，玄冥顺势而为即可。
　　而在这个世界，基本上是和平的，玄冥的业务不好展开，就得找个理由动手。
　　赏善罚恶，最好不过了。

第197章 演戏的计划
　　“是，帝主大人！”
　　所有人露出激动之色，赏善罚恶，多么高大上的目标，足以让他们热血沸腾。
　　“具体细节会在接下来告诉你们，都散了吧，开始自己的任务！”
　　陈风摆摆手，让所有人散去。
　　一个个人手开始向四面八方扩散，他们具备一定的武功，开始在江湖之内完成各种任务。
　　不少出色的人才冒了出来，成为这个江湖上有名有姓的人物，玄冥之内的中流砥柱。
　　同时，玄冥也慢慢被整个武林所知。
　　陈风坐在幕后，安静地影响这个新的组织。
　　苏月被他推出来，成为他的代言人，小小的年龄负责了许多事情，让玄冥越来越强大。
　　陈风再次做起了甩手掌柜，除去修炼，就是偶尔指点一下苏月，返回仙灵岛带灵儿出去玩耍。
　　酒剑仙这家伙很少过来，要不在南诏国陪自己女儿，要不就在到处浪，李逍遥都懒得多管了。
　　在他的修为不断恢复的同时，苏月境界也迅速提升。
　　两年时间后，苏月竟然就修炼到真气境巅峰，又花费一年突破到真元境，和陈风的修为也差不了多少。
　　接下来六年，她又从真元境初期，提升到了中期，若再给她二十年，怕是能够凝聚出真丹。
　　江湖之中，随着苏月实力越来越强，由于是玄冥护法，连带着玄冥的声势也如日中天。
　　即便如今的武林盟主林天南，也对之忌惮无比，声称再过数十年，自己多半也不是对手。
　　这让苏月成为了江湖第一女高手。
　　年轻一辈，除去苏月，还有一颗冉冉升起的新星，这人自然就是李逍遥。
　　虽说李逍遥修炼的功法和陈风的有区别，但其天资出色，修炼了十年，依旧达到堪比真元初期的实力。
　　这个实力和十年前的酒剑仙差不多，已经算得上非常出色。
　　不过陈风没有让其在普通人面前显露自己的实力，只是暗中让其跟着玄冥的人做过一些任务。
　　所以基本上没有几个人知道李逍遥此刻已经算一个高手，包括李大娘都不清楚。
　　至于灵儿，属于天生半神，只需要开发自己的力量，就能发挥出强大的力量。
　　所以灵儿反而是三人中最强大的，不过这丫头跟她母亲一样，都太善良了，没有多少威胁性，不显山露水。
　　在三人变强后，陈风自然就能抽取功力修炼，他早就提升到了真元境巅峰，正在为凝聚真丹做准备。
　　除去太极御剑诀，他也修炼了融合后更加强大的炼体功法和雷法，实力已经是十年前的数倍。
　　不过，若面对十年后的拜月，他依旧没有绝对的把握，他明白自己必须突破到真丹境才行。
　　但这不是说突破就能突破的，三年前他便利用苏月他们的功力提升到真元巅峰，这三年在不断凝聚力量，已经尝试了数次。
　　“过犹不及，我绷得太紧了，需要像上次突破一样，稍微放松一下，削弱此刻的瓶颈。”
　　再次尝试一次凝聚真丹失败的陈风，将体内激荡的力量平复下来，走出修炼室。
　　“风哥哥，你终于出来啦。”
　　灵儿感应到他结束修炼，立马就跑了过来，快乐地俏皮笑着。
　　看着眼前长大了的灵儿，陈风感觉时间过得真快，一晃之间，小丫头就变成大丫头了。
　　“公子，灵儿妹妹可是一直在等你呢。”
　　苏月走了过来，巧笑嫣然，已经是一个成熟优雅的女子，身上带着灵儿没有的稳重气质。
　　“灵儿，接下来有很好玩的事，你要不要玩一下？”
　　陈风想到接下来的事，露出一抹意味深长的笑容。
　　“什么好玩的事啊？”灵儿大眼睛发光，带着好奇之色道。
　　“我想要你和你姥姥演一场戏，你要不要试试？”
　　陈风带着一抹恶趣味。
　　他要改变灵儿他们的命运，从现在就能阻止了，不过他想了一下，干嘛去阻止，配合一下岂不是更好？
　　让拜月以为一切都在他的掌握中，等他发现不对劲的时候，一切都晚了。
　　他此刻还不适合出手，主要怕再出现十年前的事，所以他顺势而为，再拖一段时间，等他真丹一成，便有把握收拾拜月了。
　　“风哥哥要我们怎么演戏？”
　　灵儿有些跃跃欲试，她随着陈风出去游玩过不少次，知道演戏是什么意思。
　　“你需要这样……”
　　陈风小声说出自己的安排，灵儿听得不时点头，大眼睛变得兴奋起来。
　　苏月不明白陈风为何要将计就计，不过知道这样做肯定有目的。
　　和灵儿说得差不多，他再次找到姜氏和灵月，将自己的计划说了出来。
　　姜氏听后，点头道：“陈先生是要示敌以弱，等待反击的机会吧。”
　　姜氏看得很透，她也知道拜月不会放过灵儿，迟早会找到他们。
　　或许这位就是察觉到什么，才选择了这个应对之法，或许能让灵儿避开劫难。
　　“接下来，就需要你们暂时不能露面了，不然一旦被拜月察觉，就会猜到我的计谋。”
　　陈风郑重道，他就差一点便可突破，在突破之前，一切以稳为主，不能出太大的意外。
　　“你放心，我们肯定会像死了一样，不会再出现。”
　　姜氏心中感激，陈风这是在为他们着想，保护灵儿。
　　将岛上三人安排好，陈风才和苏月离开，来到余杭镇。
　　他找到李逍遥，将自己的计划说了出来，让其做好准备，接下来就等鱼儿自己上钩。
　　半个月后，苏月收到一封飞鸽传书，带着笑容来到陈风身边。
　　“公子，鱼儿来了，有三只。”
　　陈风将手中酒杯放下，轻笑一声道：“这几年来，拜月教的人几次想要上仙灵岛抓灵儿，却被阵法阻挡，我没有杀他们，就是等今天玩个大一点的游戏。”
　　苏月恍然，难怪公子没有让她出手解决那些家伙，原来是留到现在。
　　她迟疑了一下，还是说出自己心中想法：“公子，如今我玄冥的人遍布中原，南诏国也被我们渗透，何必再害怕这个拜月教，我们的力量若全部动用起来，应该能灭了他们。”

第198章 出色演技
　　这些年，玄冥的实力每年都在成倍增长，人数从原本一百，已经扩张到五万多人，遍布整个中原和南诏国。
　　这些人中，诞生了大量的强者。
　　除去她这个护法，下面还有三大冥帝，十二鬼王，一百多位阎君，判官上千，无常上万，以及更多的小鬼。
　　这样的实力，足以影响天下局势，在她看来，将一个小国的势力灭掉，轻而易举！
　　“你的想法没有错，灭掉寻常的拜月教徒自然很简单，但拜月教的灵魂人物是拜月，解决不了他，拜月教就不算真的灭亡。”
　　陈风淡淡摇头，拜月教的其他人，对他来说根本算不上什么，他重视的只有拜月。
　　此人法力高强，实力深不可测，十年前拼了全力一战，依旧落个肉身毁灭的下场。
　　在没有绝对实力前，这次他小心多了。
　　苏月感觉公子对拜月的忌惮，目光微变，有些不敢置信道：“难道公子你也没有把握对付拜月？”
　　在她的心中，公子无所不能，是天下无敌的。
　　“没有百分百把握，我还需要一些提升才行。”
　　陈风没有肯定，也没有否定。
　　他此刻的实力，应该和拜月在伯仲之间，但后者有水魔兽，这是个大问题。
　　必须再提升一个大层次，才能将有水魔兽力量协助的拜月碾压。
　　“嗯，我明白公子的打算，是想要先解决拜月教的核心人物，这样灭掉拜月教就非常轻松了。”
　　苏月很聪明，看出了陈风的打算，同时心中对拜月的实力也生出好奇之意。
　　在他们谈论之时，客栈之内进入了三个戴着草帽，额头有月牙痕迹，奇装异服的南诏国之人，李逍遥眼睛微亮，赶紧招呼上去。
　　“几位客官，快请坐。”
　　李逍遥本就是店小二，此刻本色出演，看不出一点的异常。
　　李大娘迎了上来，跟着端茶倒水，只是此处客栈偏僻，长时间没有人来，到处都是灰尘，让三个拜月教徒很不满意。
　　不过他们本就是想要利用李逍遥他们，自然极力忍耐着。
　　这次，他们得到了教主赐予的法宝，有把握破掉仙灵岛的阵法机关。
　　不过他们并不想冒险，便找上了李逍遥他们，这两人在此地势单力薄，除去两人，就没有其他亲人了，很好利用，最后就算杀掉，也不会引起太大的动静。
　　晚上，察觉拜月教徒暗中对李大娘下手，陈风看到这一幕，冷冷一笑。
　　“先让你们活一段时间，到时候就拿去喂逆鳞的剑灵。”
　　心中杀机一闪而逝，在拜月教徒离开后，陈风出现在屋内，点了一下李大娘的昏睡穴位。
　　李逍遥悄悄进来，担忧道：“陈大哥，这些家伙对我婶婶做了什么？”
　　“下了毒。”
　　陈风淡淡道。
　　“该死，他们究竟要做什么！”
　　李逍遥顿时怒火冲天，婶婶从小将他拉扯大，在他心中，已经将之当成了自己的母亲。
　　他身上涌出一股凌厉气息，真想现在就去宰了那几个家伙。
　　“别冲动，你婶婶的毒，我可以解，你继续配合他们，我到时候亲手帮你杀了他们。”
　　陈风按住李逍遥，对其摇摇头。
　　“就听成大哥的。”
　　李逍遥知道陈风有更大的计划，咬咬牙将怒火压下。
　　“去吧，他们估计明天就要让你去仙灵岛了。”
　　陈风拍了拍李逍遥的肩膀，“千万不要冲动，不然你们真的会有的危险。”
　　“嗯。”
　　李逍遥知道陈风没必要骗他，这些人明显是不怀好意而来，如果自己动手了，说不定就会引来更棘手的敌人。
　　他转身返回自己的房间，陈风并没有这个时候去解毒，得等李逍遥离开再说。
　　第二天，李大娘忽然晕倒，大夫也没有办法，只能建议李逍遥做好心理准备。
　　而与此同时，拜月教的人出现了，他们看着装着无比悲伤又慌张的李逍遥，心中冷笑。
　　“小子，我们有办法救你的婶婶，不过你要帮我们一些事。”其中一人面无表情地开口。
　　正看着婶婶的李逍遥嘴角浮现冷意，这些家伙真的故意害他婶婶，就是想让他去做事。
　　他隐藏着心中的愤怒，转身焦急无比道：“你们……你们真有办法救我的婶婶吗？”
　　另外一人眸中讥诮之色闪烁而过，淡淡道：“在余杭镇西南方向，有一座仙灵岛，岛上的仙女炼制了各种灵丹妙药，听说能医治各种疑难杂症，就是死人也能救活。”
　　李逍遥配合着激动道：“真的吗？”
　　他心中却在嘀咕，这几个家伙说的仙女肯定就是灵儿妹妹，还有，哪儿会有各种灵丹妙药，至于死人都能救活，更是扯淡。
　　当然，心中吐槽，他脸色还是维持着原本的模样，三个拜月教徒根本就没有把李逍遥放在眼中，此刻都是昂头挺胸的，又怎么会察觉不对劲。
　　面对李逍遥的问题，后者转折道：“不过，岛上机关密布，要想进入也非易事。”
　　李逍遥坚定无比道：“我不怕，只要有机会救我婶婶就行。”
　　最后一人开口，一副感叹之意道：“小兄弟，认识你也是缘分，看在你有孝心的份上，我这儿有两件宝贝借你一用。”
　　“缘分个屁，你们就是让我们好欺负才找上门来的。”
　　李逍遥心中暗骂，为了增加真实度，便继续演戏，一脸感激道：“大爷，我们萍水相逢，你们对我实在太好了！”
　　他说这话，心有余悸，如果没有被陈大哥提醒，自己又是个普通人的话，还真看不出这些人有问题。
　　不仅仅是看不出，反而会对三人感激涕零，将之当做恩人。
　　“那个是破天锤，用它可以砸碎岛上的石像，机关便会自动失灵，再去找仙女不迟，这颗仙丹可以保你不被岛上瘴气影响，想留多久都可以，直到找到仙女为止。”
　　李逍遥看了一眼丹药，这玩意儿绝对有问题，不过他有准备，点点头一口吞下。
　　如果他按照原本的命运走下去，这颗丹药将成为悲剧的开始，他和灵儿在岛上发生的一切都会被忘记。
　　不过，此刻一切都是演戏，李逍遥的演技很出色，没有漏出一点马脚。

第199章 彩排
　　三个拜月教徒看到李逍遥吃下忘忧蛊，嘴角露出意味深长的笑容。
　　愚蠢的人啊，被他们卖了都不知道，还感激涕零的。
　　“快点去仙灵岛吧！”
　　得意地说了一句，三人暂时离开，就等李逍遥破掉机关，他们便会大摇大摆地上岛捉拿灵儿。
　　看着三人的背影，李逍遥嘴角隐隐带着冷意，转身张开嘴巴。
　　他手指一点，真元包裹着一颗丹药出现，正是他刚才吃的。
　　旁边空间变化，两个人影出现。
　　啪啪！
　　陈风鼓掌，笑着道：“演技不错，可以拿个奥斯卡了。”
　　“陈大哥，月姐姐。”
　　李逍遥称呼了一声，随即好奇道：“奥斯卡是什么，我干嘛要去拿？”
　　“咳，没什么，接下来你就在他们监视中登岛，见识一下灵儿的演技吧。”
　　陈风咳了一声掩饰尴尬，随即说起来接下来一场戏。
　　“灵儿妹妹也要演戏吗？”
　　李逍遥愕然，原本以为就自己演戏，看一下这些人要做什么，然后将之解决掉。
　　“他们谋划的事不少呢，我们就静静陪他们玩吧。”
　　陈风嘿嘿一笑，这戏要演就得演全套，这才好玩呢。
　　李逍遥点点头，张开手掌，看着丹药道：“陈大哥，这是什么丹药？”
　　“忘忧丹，吃了后会让你忘记在岛上发生的事，他们应该也是不想弄出太大的动静，以免引起其他人注意。”
　　陈风解释了一下，转身走到李大娘旁边，伸出手掌。
　　他以六库仙贼的吞噬之力，将李大娘身上的毒直接吞掉，不过留下了一股力量，让其继续昏迷。
　　“小月，你守在此地，避免有意外，我和逍遥去岛上。”
　　陈风还是要多做一些准备，就算真的撕破脸，也不能让无辜之人受牵连。
　　“好的，公子，你放心地去吧，我会保护好李大娘的。”
　　苏月郑重道。
　　“婶婶就麻烦月姐姐了，我这就去准备船支离开，不过，真要破掉岛上的机关吗？”
　　李逍遥有一些不确定。
　　“做戏就要做全套，自然得破，你不用有什么心理负担，不过一定不得显露自己的修为。”
　　“我明白，走啦。”
　　李逍遥简单收拾了一下，离开家找到王小虎弄了一条船，开始启程前往仙灵岛。
　　陈风则从另外一边，以更快的速度先一步到达，他拿着用羊肠子包的猪血，怪笑一声，觉得很有趣。
　　自己这个样子，为何感觉真的要拍戏似的。
　　“风哥哥，你回来啦，我要开始表演了吗？”
　　灵儿有些迫不及待，她曾经跟着陈风走过大江南北，看过不同的戏剧，也想要自己试试。
　　“要开始了，灵儿可不要露馅哦。”陈风摸了摸丫头的脑袋，他还是有点担忧。
　　灵儿太善良了，不像李逍遥那小子那么调皮捣蛋，心眼多，他怕演不好。
　　“放心吧风哥哥，我会认真演的。”
　　灵儿握了握小拳头，大眼睛带着坚定之色。
　　“你到时候要演的剧情要有哭戏的，这个比较难，你到时候一定要哭出来，把自己带入场景之内。”
　　这次的戏比较复杂，陈风提前给灵儿说了一下，把大致的场景描述出来。
　　灵儿听到会有坏人在几天后入侵仙灵岛，姥姥为了保护她死去，她失去了自己的亲人，感同身受，眼睛忍不住红了起来。
　　“那些坏人，为什么不杀了他们？”
　　她有些无法接受，不同于原本剧情，陈风每年带她出去玩，都会培养她独立的性格，不会像她娘那样太圣母。
　　“灵儿，在剧本中呢，你是一个天真无邪的孩子，不知道怎么动用自己的力量，才会被坏人欺负。”
　　陈风抹去灵儿的眼泪，温柔道：“你看啊，在外面看的那些唱戏的，他们是不是都以剧本来演的？”
　　灵儿点点头：“嗯，我明白了，我也应该像那些唱戏的一样，跟着剧本来，而不是用我原本的面目去对付他们。”
　　“对的，灵儿聪明，就是这样，在这个戏中呢，你就是一个天真无邪，不懂得利用自己力量的女孩，姥姥被坏人重伤，你突然爆发，将那些人击退的。”
　　陈风笑着道：“所以你到时候一定要哭出来，不然这戏就不真了。”
　　“嗯嗯，我一定会哭出来的。”
　　灵儿郑重地点头。
　　陈风捏了捏灵儿的脸蛋，笑着和其来到灵月宫。
　　姜氏看到陈风，迎上来道：“陈先生，是要开始了吗？”
　　“快了，最快明天，那些拜月教的人就会进来，你们把一些猪血带上，我会在暗中保护，一旦受了重击，你们一定得装死或者装着重伤。”
　　“陈先生放心，我已经让他们学习了龟息类的法术，到时候除去姥姥，我的这些弟子都会假装死去，保证那些拜月教的人看不出来。”
　　灵月走了出来，身边跟着灵月宫的其他弟子，一个个也水灵灵的，带着仙气。
　　“人有点多，这样吧，我们先彩排一下，毕竟你们是初次，我怕到时候太明显了。”
　　陈风看了一下天色，将一群人拉到大殿前：“假装我是拜月教的人，你们来阻挡我抓灵儿，我会轻轻攻击你们。”
　　他站在正中间，让姜氏和其他弟子攻击自己，他挥动攻击，打在在场人身上。
　　灵儿则站在一边，她此刻表演的是不太懂得战斗的人，看着一个个人被敌人杀死。
　　砰砰砰！
　　陈风击中了几人，见她们假装痛呼，提醒道：“惨叫要大一些，不然我就用力了。”
　　他不断纠正这些人的问题，并彩排大致的剧情，很快姜氏被打倒在地，灵儿看到姥姥吐血，焦急地跑过去。
　　“姥姥。”
　　灵儿还真以为姥姥吐血了，显得很担忧，跑得很快。
　　“灵儿，这个时候你该爆发灵力，将我给撞飞了。”
　　陈风见灵儿没有动用力量，就知道对方还没有达到标准，赶紧提醒。
　　灵儿想到自己该做的事，体内的力量似乎因为情绪太激动爆发出来，轰一声将陈风撞飞。
　　陈风脸色微红，灵儿力量太磅礴了，这一撞让他都有点想要吐血。
　　“卡，等一下，灵儿你的力量释放太多了，会把几个拜月教徒撞死，再降低多半下来，只用此刻的三成。”

第200章 正片开始
　　陈风赶紧叫停，灵儿在他的培养下，此刻的实力已经堪比真元后期，和拜月也相差不了多少。
　　那几个拜月教的人最多就真元境初期，此刻的力量能直接把对方给撞死。
　　“好的，风哥哥。”
　　这时候灵儿反应过来，又收拢了一些力量。
　　“从头再来一次。”
　　陈风挥挥手，让姜氏等人攻击自己，自己假装碾压他们，再由灵儿爆发。
　　这第二次比第一次好了许多，不过毕竟是多人演戏，还是存在不少问题，陈风不得不让他们继续。
　　彩排了十多次，等每个人都能演好自己的角色之后，陈风才停止。
　　岛屿外忽然响起了震动之音，他嘴角露出笑容：“李逍遥来了，此刻正在破坏外面的机关，宫主可不要心疼。”
　　他看向灵月，带着一丝不好意思，毕竟这次的事，主要还是他提倡的。
　　“无妨，一些机关罢了，以后花点功夫恢复就行。”
　　灵月不在意地摇头。
　　陈风带着笑容道：“很快逍遥就过来了，到时候再彩排一下他在场的剧情吧。”
　　他想要把这第一场大戏演好，接下来就方便了许多。
　　等待了一会儿，李逍遥果然拿着一个锤子跑了过来，笑呵呵道：“陈大哥搞定啦。”
　　“做得不错，接下来跟我彩排一下。”
　　陈风将拜月教的人到来后发生的大致情况说了一下，李逍遥会是个普通人，在这个剧情中，不需要做太多事，不过还是得有一定的感情表演。
　　于是，他们又排练了许久。
　　在原本剧情中，此刻本该是李逍遥和灵儿成亲的场景，却变为排练，陈风的影响明显改变了两人的命运。
　　直到凌晨，确定不会有什么问题，众人才开始休息。
　　他将李逍遥和灵儿叫到一起，继续接下来的剧情讲述。
　　两人都听得津津有味，觉得更加有趣，想到以后能把拜月教的坏蛋一直吊着耍，他们便激动无比。
　　“拜月教的人确定岛上机关破掉后，多半今天就会动手来抓灵儿，接下来就看你们的演技了。”
　　陈风拍了拍两人，随即隐藏起来，接下来他需要在暗处保护姜氏等人。
　　没有他保护，姜氏等人真的会有生命危险，只有这样才能让灵儿不至于暴露太多实力。
　　他来到岛屿边缘，念头散开，不久便有拜月教的人出现，三人依旧很谨慎，小心翼翼地检查岛屿上的机关情况。
　　由不得他们不小心，实在是这些阵法机关很厉害，他们这次来的人也不多，一旦被阵法机关困住，他们反而有危险。
　　在确定机关确实被那个小子毁掉之后，他们露出了冷笑。
　　“这次机关破去，她跑不掉了。”
　　“终于能回去给教主交差了。”
　　“走吧，抓人！”
　　三人带着得意的笑容，大步踏上仙灵岛，向深处靠近。
　　陈风的念力遍布整个岛屿，暗中通知其他人道：“敌人来了，各方面赶紧就位。”
　　他玩味一笑，正片就要开始了。
　　在他的提醒下，最近的几个灵月宫弟子冲出拦在三大拜月教徒前，冷喝道：“你们是谁，为何擅闯我仙灵岛。”
　　拜月教的人露出凶光：“要你命的人！”
　　三人手持兵器就冲了上来，满脸杀机。
　　几个弟子脸色一变，彩排归彩排，此刻对方浑身杀气，还是让她们非常紧张的。
　　“不用拍，按照计划行事。”
　　陈风说了一句，几人持剑迎了上去，发现法力相差太多，根本不是对手。
　　只是一个照面，她们便被击中。
　　暗中，陈风的念力挡住了绝大部分攻击，剩下的力量破开了身上的猪血。
　　她们惨叫一声倒在地上大半，身上鲜血流出，只有一个艰难逃走。
　　“跟着她，肯定能带我们找到目标。”
　　三人冷笑一声，看都没有看地上的尸体，跟着追了上去。
　　在他们离开后，地上的尸体动了一下，嘴角带着嘲讽之色。
　　“躺着不要动，等他们离开再说。”
　　几人是群众演员，不能莫名其妙就不见了，不然等会儿退走的三人察觉，有可能会露馅。
　　另外一边，桃花盛开，李逍遥和灵儿正等在这里。
　　“要来了。”
　　灵儿喃喃说了一句，随即一个女弟子跑了过来，似乎力竭倒在了地上，没有了动静。
　　李逍遥脸色大变，不敢置信道：“是你！”
　　灵儿一脸生气：“你们是什么人，为何跑到我们仙灵岛上来，还杀我们的人！”
　　戴着草帽的拜月教徒得意一笑，“哈哈，要不是你旁边这位小兄弟，我们永远也上不来。”
　　他心中鄙夷，愚蠢的小子啊，现在还没有反应过来吗？
　　李逍遥听到这话，皱眉露出思索之色，随即浑身一震，似乎这才想到什么。
　　他脸色难看，带着愤怒之色，“你……你们竟然在利用我。”
　　“呵，这个时候才明白，太迟了！”
　　后者鄙夷不屑，这种人，就只配被他们利用。
　　李逍遥装着惶恐不安道：“你们想怎样？”
　　“我想把你旁边这位小姑娘带走，你还是滚吧，不然杀了你。”
　　拜月教的人冰冷说道，正想要动手，桃林这边突然冲出一群人。
　　姜氏和拜月教的人对拼了几招，暗惊对方实力不简单，若没有陈风，多半真的有危险。
　　她想到接下来的事，交手了几招，随即分开，严肃地看着三人。
　　她沉声道：“你们这些拜月教的有狗，好大的胆子，竟然敢闯仙灵岛！”
　　“我们来拿人，自然敢上来，现在没有阵法机关，我看谁还能保你们？”
　　哼了一声，三个拜月教的人立马动手。
　　他们都是拜月的心腹，实力颇为强大，即便只有三个人，出手之时，姜氏等人竟然不是对手。
　　只是一人，就拦住了所有弟子，一人压制姜氏，一人对灵儿杀了过去。
　　当当当！
　　兵器碰撞的声音密集响起来，然而灵月宫的弟子根本不是对手，即便是围攻，也被反过来击杀。
　　撕拉！
　　有人被砍了一刀，衣服破碎，鲜血飙射了出来，陈风以念力挡住杀招，同时控制猪血流出去。
　　他一时间照顾着数十人，依旧如鱼得水，将道具发挥得无比逼真，拜月教徒还以为真的砍死了人，不断得意冷笑。

第201章 该结束了
　　他们宛若狼入羊群，势不可挡。
　　一个个女弟子倒在地上，姜氏也很快落入下风。
　　灵儿看到打不赢，知道该怎么做，转身推了一下李逍遥。
　　“逍遥哥哥，你快走！”
　　“灵儿！”
　　李逍遥满是愧疚不舍，被推到来时的船上，随即海浪升起，将船推走。
　　而这边，姜氏终究不敌，被一脚踢开，吐血落在地上。
　　她一边吐血，一边艰难道：“灵儿，快走！”
　　“姥姥！”
　　灵儿又怎么会离开，她悲伤无比，流着眼泪冲了过去，身上有强大的力量不经意间流出。
　　轰！
　　三个拜月教的人竟被直接撞飞，吐血落在一边，有些骇然。
　　这可是纯粹的力量，没有用什么法术，这少女的力量太强了吧。
　　他们忍着痛苦爬起来，警惕地围上前。
　　灵儿来到姥姥身边，不停呼喊着，暗中查看了一下，姥姥并没有事，才继续表演下去。
　　她眼泪哗啦啦流了出来，姜氏艰难道：“灵儿，快走。”
　　“走？走哪儿去？”
　　拜月教徒冷笑一声，出手试探，发现这位公主根本不会多少招式，刚才的爆发应该是意外。
　　三个打一个，他们轻松敲在灵儿脖子上，将之打晕过去。
　　“终于解决了！”
　　“拿个麻袋装起来，带回去吧。”
　　“嗯，等把她带回去，教主一定会高兴的。”
　　他们笑呵呵地将灵儿绑起来，丢进了麻袋。
　　“灵儿，委屈一下，等到了余杭镇，他们就没有作用了。”
　　陈风暗中道，他要让三人继续在余杭镇出现，再动手击杀掉。
　　待三个家伙离开仙灵岛，陈风才从暗中出来，他带着大笑道：“可以了，大家都表现得很不错。”
　　地上的“尸体”立马动弹，爬起来露出笑容，这次他们什么损失也没有，却把敌人骗走了。
　　姜氏也站起来，来到陈风面前道：“他们还会不会回来啊？”
　　“灵儿在这里的话，肯定要回来，接下来灵儿就随我出去一趟，他们就不会再来这里了，因为我会杀了他们。”
　　陈风说道，拜月肯定不允许灵儿这个女娲后裔随意待在这里，实在太不稳定了。
　　“出去的话，岂不是更加危险？”姜氏脸色变化了一下，并不是太赞同。
　　“在这里才不安全，此处四面环海，一旦拜月带人过来，逃跑都不方便。”
　　陈风摇头：“相反，灵儿出去露面，拜月教的人知道她在哪儿，反而不会太过紧逼，这样更好。”
　　“你放心，我会保护好灵儿的，即便是拜月亲至，也伤不到灵儿。”
　　他自信无比道：“若不是我还需要一些时间突破，想下次碰面时，直接杀掉拜月，我根本不需要演这些戏。”
　　听到陈风想要杀掉拜月，姜氏露出激动之意，没有再有任何的反对。
　　她清楚地知道，只有彻底解决拜月，他们才会真的安全。
　　“我先跟过去了，灵儿肯定会被他们带着经过余杭镇，我会将他们埋在那里。”
　　陈风抱拳，一闪消失不见，暗中跟着拜月教的人。
　　只要拜月教的人在余杭镇露面，今晚上，就是他们的死亡之时。
　　陈风冷冷一笑，无声无息跟在后面。
　　三人不知道自己距离死亡越来越近，反而非常开心。
　　“出发前，教主还叮嘱我们一定要小心，看来也不过如此嘛。”
　　“对啊，这仙灵岛除去机关阵法厉害一些外，其他的人都算不上什么，几下就被我们杀光了。”
　　“不过没有回南诏国前，还是小心一些，千万别出什么意外了。”
　　几人有一句没一句说着，非常的爽快，感觉刚才受的伤都轻了许多。
　　三人很快来到余杭镇，听到人群的议论声，得知李大婶醒过来了，李逍遥则成了出名的孝子。
　　听到这里，他们便忍不住得意地讥笑起来。
　　“哈哈，这傻瓜还出名了，我觉得他应该感谢我们。”
　　“原本一个小混混，一下成为大孝子，确实靠了我们，不然还是个没用的小混混。”
　　“走，去看看这个大孝子，吃了忘忧蛊，此刻估计啥都不知道了吧。”
　　三人有种掌控一切都感觉，毫不在意地住进了同一家客栈，丝毫不怕别人知道。
　　他们可是让李逍遥吃了忘忧蛊的，而且帮助李逍遥得到了灵丹妙药，有什么好怕的。
　　“这不是三位大爷吗，快请坐。”
　　李大婶看到三人进门，顿时笑容满面，这些人还住他们店，说明很喜欢他们店啊。
　　“臭小子，还不快招呼三位爷。”
　　喜滋滋地想着，李大婶去准备东西了。
　　李逍遥装着不认识三人，不经意瞥了一眼麻袋，笑着上前。
　　三人看到李逍遥的模样，对视一眼，从彼此眼中看到了得意和鄙夷不屑。
　　他们得意这次行动，什么动静都没有闹出来，就抓到了目标，绝对是大功一件。
　　鄙夷的自然是李逍遥了，在他们眼中，这就是一个随他们玩弄的蝼蚁。
　　然而，他们自以为掌控了一切，却不知自己才是被玩弄的对象。
　　若不是这么多人赔他们玩耍，此刻早就死掉了，哪儿还有机会坐在这儿。
　　当然，他们的死期也不远了。
　　夜晚，李逍遥急忙将灵儿放了出来，陈风也出现在旁边。
　　“灵儿，辛苦你了，等下我就给你出气报仇。”
　　陈风摸了摸灵儿的脑袋，其实拜月教徒进入客栈，他就能下杀手的。
　　只是为了动静小一些，他才准备在晚上出手。
　　“风哥哥，我没事，感觉这样真好玩，听到他们自以为是地谈话，我好几次都差点忍不住笑出来。”
　　灵儿笑吟吟道，她觉得这个太好玩了，既能体验一下不一样的生活，还能看到拜月教徒的丑态。
　　“这一场戏该结束了，等下你们想办法引他们去一个偏僻的地方，我动手解决他们。”
　　陈风冷冷道，这三人没有什么作用，该解决了。
　　“陈大哥，让我出手吧，这些人竟然敢这么对待婶婶和我，必须出一口气。”
　　李逍遥恶狠狠道，若他没有遇到陈风和酒剑仙，这次铁定会被利用，还会伤害灵儿她们，害死许多人。
　　“行！”
　　陈风没有意见，让李逍遥先去过过招当然没问题。

第202章 真笑死了
　　“嘿嘿，我给他们吃了泻药，估计还要一会儿才能回来。”
　　李逍遥怪笑一声，他可不像灵儿是个乖宝宝，从小调皮捣蛋，几个拜月教的家伙敢害他们，杀之前也得出出气。
　　“逍遥哥哥你好坏啊。”
　　灵儿忍不住笑了出来，泻药太坑人了，就算那几人有不弱的修为，也得多去几趟茅厕。
　　“我们就在这儿等着吧，他们发现了就假装逃跑，可不能在这儿杀他们，免得弄脏了我家客栈。”
　　李逍遥坐下，翘着二郎腿等待。
　　“逍遥，等解决这些人，带你们出去玩耍。”
　　陈风说起另外一个事，接下来还是带李逍遥他们去一下林家堡，继续吸引拜月教的注意。
　　“好啊，好啊，每次陈大哥你都只带灵儿去玩，都不带我，这次终于让我去了。”
　　李逍遥欣喜若狂，带着不小的怨念道，每次陈风带灵儿出来玩，都会去其他地方，就是不带他。
　　“你之前还没有成年，我把你带走，你婶婶还不铁定认为我拐卖你啊。”
　　陈风没好气道，这是一个原因，当然另外一个原因还是不想带这小子。
　　毕竟这家伙太皮了，哪儿有灵儿带着舒服。
　　“他们出来了，你们准备。”
　　陈风抬头看了一眼，提醒着离开，而李逍遥和灵儿则跳楼逃跑了。
　　“追！”
　　三人本就暗恨饭菜有问题，见李逍遥竟敢救灵儿，顿时大怒。
　　李逍遥记得陈风的话，迅速往偏僻的地方跑去。
　　后面的三人一阵冷笑，不觉得李逍遥能翻起来多大的浪花，若不是吃了泻药脚下有些发软，他们早就追上了。
　　嗖嗖嗖！
　　一个个人影来到有些荒凉的地方，李逍遥突然停下，嘴角浮现意味深长之色，缓缓转身。
　　月黑风高夜，正是杀人时。
　　“小子，不跑了吗？”
　　三人停下，飞速前进带起来的风将落叶和灰尘吹了起来，蕴含着一股杀气。
　　“你是自己过来，还是我们动手？”另外一人看向灵儿，冷笑不止。
　　“就凭你一个小混混，也想学人家英雄救美？”
　　最后一人鄙夷不屑，打心眼里看不起李逍遥：“你以为凭借一点泻药，就能放倒我们，有这么简单吗？”
　　听到这些嘲讽的话，李逍遥反而笑了出来，他笑着道：“我当然没有想过一点泻药就能解决你们，所以带你们出来解决。”？？？
　　三位拜月教的人有些蒙，这家伙在说什么，解决他们？
　　“你是还没有睡醒，还是在做梦？”
　　“余杭镇有名的混混，从小就不学好，解决我们？”
　　“这是我今天听到的最狂妄的话，笑死我了。”
　　嬉笑的话忍不住从三人口中吐出，第三个说笑死的甚至忍不住弯腰，真的笑得很灿烂。
　　“啊哈哈，笑死我了。”
　　他指着一脸古怪的李逍遥，实在想不明白这人哪儿来的自信。
　　突然，他瞳孔放大，捂着肚子坐在了地上，笑声消失，脸上却还带着笑容。
　　他死了，似乎真的笑死。
　　同伴浑身一颤，碰了一下后者，噗通一声，人便倒下了。
　　“死了！”
　　“怎么可能！”
　　两人瞳孔收缩，无比的骇然，谁能在他们眼皮底下，无声无息地杀掉自己的同伴。
　　他们竟然一点感觉也没有。
　　身体忍不住颤抖起来，他们背脊不由窜上来一股冷气，让他们头皮发麻。
　　这等匪夷所思的手段，带来了一阵的恐惧。
　　“谁！”
　　“是谁，滚出来！”
　　他们慌张地看向周围，戒备到了极点，可惜附近什么都没有。
　　“急什么，他不是说自己笑死了吗，我这是成全他们。”
　　陈风的声音响起，不过人并没有出现，这让拜月教两人越发恐惧。
　　李逍遥愕然，明白是谁动的手。
　　他有些无奈道：“陈大哥，不是说交给我吗？”
　　“人太多了，所以还是笑死一个先说。”
　　陈风出现在他旁边，看着慌张的两人：“他们实力还是不差的，你加油。”
　　“你……你是怎么杀的他？”
　　看到陈风出现，剩下两人怎么会不知道谁动的手。
　　只是，他们不明白陈风怎么凭空杀死自己同伴的，完全没有一点的动静。
　　“你们是死人了。何必知道呢？”
　　陈风淡淡道，他用的手段，自然是精神类的攻击，对方修为远不及他，被他暗中直接灭掉了元神。
　　这个手段是他用擤气这个能力和念力融合出来的，也属于他唯一将两种能力融合成功的成果。
　　融合的能力能以念力发出擤气的威力，将元神直接震出体外碾碎，只能击杀修为不及自己的人，而且每次施展很耗费念力。
　　两人听到死，对视了一眼，毫不犹豫转身就跑。
　　他们不在乎李逍遥是不是有实力，至少这个人的恐怖，就不是他们能阻挡的。
　　再留下来，估计下一刻马上会被这人无声无息杀死，就连表情都还凝固在脸上。
　　“想跑，问过我没有？”
　　李逍遥哼了一声，拔出手中的剑，修为催动。
　　御剑术！
　　铮！
　　他的剑冒出绚烂的光芒，凌厉的气息爆发，一道道剑影从他手中打出，对着两人攻去。
　　“什么！”
　　“他怎么有这等实力！”
　　逃跑的两人脸色再变，一直被他们鄙视的李逍遥，竟然有强大的实力。
　　他们无法再跑，不得不转身释放力量抵挡。
　　轰轰！
　　双方的攻击碰撞在一起，地板被炸得粉碎，漫天的灰尘飞舞，双方的攻击都消散于无形。
　　“可恶。”
　　“你隐藏了修为！”
　　两人死死看着李逍遥，以为一直被他们耍的李逍遥，居然拥有强大的实力，他们都没有发现！
　　对方一直隐藏着，反而在耍他们。
　　“嘻嘻，我也隐藏了修为哦。”
　　灵儿补充了一句，说的话让两人脸色发黑，竟然连这个人都隐藏着实力。
　　他们感觉脸皮火辣辣的，至始至终，都在对方的算计中。
　　可笑他们还一直觉得很顺利。
　　“为了什么，若有实力，为何不早点反抗，偏要等到这个时候出手？”
　　他们有些不明白，不说李逍遥，就是这个突然出现的人，就有机会杀他们，为何要浪费时间？
　　“很简单，我不是陪你们玩，只是赔你们后面的人玩。”
　　陈风的话让两人脸色微变，想到了什么。

第203章 九阳真丹
　　他们后面的是谁？肯定是教主啊！
　　这个人竟然要对付他们教主。
　　“你们两个哪儿那么多废话，受死吧！”
　　李逍遥再次释放剑气，对两人攻了过去，并持剑冲出。
　　当当当！
　　三人战在一起，剑气纵横，李逍遥占据优势。
　　在陈风的教导下，李逍遥基础很扎实，此刻一打二也没有问题。
　　当然，若陈风没有让另外一个人笑死，李逍遥想要打三个还是比较难。
　　此时，就是一个难得的练手机会。
　　李逍遥打得很起劲，消灭坏人什么的，他最喜欢了。
　　砰砰砰！
　　法力碰撞在一起，将周围的地面炸得裂开，碎石乱飞。
　　“逍遥哥哥加油。”
　　灵儿在旁边鼓气，让拜月教两人听得心烦意乱。
　　他们此刻人少一个就不说了，还有个敢耍他们教主的人物，打下去也是凶多吉少。
　　可想跑也没有机会啊，李逍遥这个小子疯狂追着他们打，就跟打了鸡血似的，根本不给他们机会。
　　他们都想哭了，不带这么玩人的，先耍他们，现在又让他们一直感受死亡的恐惧。
　　还不如来干脆点，直接杀掉他们，也痛快一些啊。
　　这太煎熬了！
　　“逍遥，你这一招用的不对。”
　　陈风也出声提醒，在现场教学。
　　这让两人脸色越来越黑，这是把他他们当成陪练了啊。
　　“太可恶了，你要杀要剐，给个痛快！”
　　“不带你这么羞辱人的！”
　　两人怒不可遏，但手上又不好停下来。
　　“痛快你们可以自己选择啊，不还手的话，几下就能把你们杀掉了。”
　　陈风有些无语，这两个家伙要求还挺多的。
　　“对呀，你们不想这么麻烦，可以自杀啊。”
　　李逍遥笑呵呵道，一剑刺了过去，两人自然是抵挡，他们还不想死。
　　陈风继续指点，李逍遥实力不错，但一直待在余杭镇，实战的机会还是比较少。
　　在他的指点下，李逍遥的攻击越发凌厉，对面两人就倒霉了。
　　一刻钟后，随着两声不甘心的惨叫，李逍遥解决了敌人，自身也累得不断气喘。
　　“还不错，就是杀伐之术还是差了一点，不应该战斗这么多招的。”
　　陈风评价了一句，随即手指一弹，三团火焰飞了出去，落在三具尸体上。
　　这自然是毁尸灭迹，他可没有酒剑仙的胃口，把三人收进葫芦化成酒水喝掉。
　　噗嗤噗嗤。
　　火焰吞没了尸体，让其渐渐化为飞灰。
　　陈风看着个头不断缩小的尸体，若有所思。
　　自己的真丹或许也能像着火焰一样，达成某种升华。
　　“我明白了，压缩不是唯一的手段，还需要升华！”
　　陈风眼睛亮了起来，他悟到了自己凝聚真丹所差的一点东西。
　　升华！
　　必须要自我升华，而不是单纯地去压缩，要像这火焰下的尸体一样，燃起来！
　　凭借燃烧，形成自我升华的力量，一举突破！
　　陈风大笑一声，挥手道：“走，我们回去。”
　　回到客栈，他把小月也叫了过来，对三人道：“你们先去一个地方等我。”
　　“什么地方？”李逍遥最为期待。
　　“林家堡。”
　　“这不是武林盟主吗，好啊，陈大哥，我们要去会会武林盟主？”
　　“你就那么想要打架吗，去打吧，看林天南把你打成猪头。”
　　陈风没好气道，“我没用来之前，不要惹太多麻烦，小月，你注意一点，尤其是拜月教的人。”
　　“是，公子。”
　　告诫完毕，陈风离开，返回了仙灵岛，他想借住这里的灵气突破。
　　给灵月说了一下，他便进入闭关状态，再次尝试凝聚真丹。
　　之前，他每次凝聚时，都差一点，最后真丹崩溃。
　　这次，他找到了最后一把火，膻中穴的力量汇聚，盘旋为丹状，随即他将其余的力量点燃。
　　他的力量顿时燃烧起来，就像真的在炼丹似的，渐渐地，一颗真丹凝聚出来。
　　不过，让他没有预料到的意外发生了，原本的太极真元，发生了一些变化，其中阴柔的力量被排除，只剩下阳刚的力量。
　　“怎么又分开了，尴尬。”
　　陈风有些无语，他将玄天阴阳乾坤功和御剑术融合后，便实现了力量的阴阳融合，此刻自己用点燃之法凝聚真丹，又把力量给分开了。
　　“我的火焰，终究属于阳刚之力，自然会驱出阴柔的真元。”
　　他很快明白了原因，感受着修炼凝聚的真丹，他还是没有阻止。
　　阴阳分开也没有什么，自从所有力量融合后，其实也失去了原本至阳和至阴力量的特点，还得他特意将之分开才行。
　　而且，此刻已经没有多少时间了，他不想再拖下去，先以九阳之力成就真丹也算突破，应该足够解决拜月了。
　　有了选择，他任由体内的力量变化，随着此丹形成，丹田内所有的阳属性力量汇聚在一体。
　　一颗金色的真丹浮现，不是白色，而是升华为了金色，就像一颗小太阳，个头并不大，才拇指大小。
　　但这么小一颗，却凝聚了他全身一半的修为，体积缩小了百倍，散发着恐怖的能量波动。
　　在这惊人的力量下，九阴真元下意识退缩到下丹田之中，原本融洽的力量此刻再次出现了分裂，不过还保持着阴阳之力和平相处的状态。
　　随着他突破，周身散发出更加强大的气势，一下子提升了十倍，形成恐怖的威压。
　　轰隆隆！
　　天空忽然黑了下来，乌云汇聚而来，狂风四起，接着噼里啪啦的闪电浮现。
　　与此同时，他也形成一股骇然的吸引之力，周围的天地灵气疯狂向他这里汇聚过来，在虚空闪烁出五彩的光芒。
　　一缕缕灵气凝聚成了漩涡，不要命地向某处汇聚，方圆百里都是如此，大海之上天象变化，一副暴风雨来临的样子。
　　惊人的威压一下子扩散，覆盖了整个仙灵岛，岛上的动物瑟瑟发抖，人类也心生恐惧，心神颤抖地看着天空。
　　水月宫中，灵月冲了出来，看着天空乌云密布，雷霆闪烁，电蛇飞舞，宛若末日来临的场景，瞳孔收缩。
　　“这是……”
　　她又看向天空之下，无数的灵气形成漩涡，异象阵阵。

第204章 多劈一会儿就好了
　　这些灵气都在向一个方向疯狂注入，就像灌水似的。
　　那让她颤抖的恐怖威压也是来自于陈风闭关之处。
　　“是他！”
　　她吸了一口气，喃喃道：“三花聚顶，五气朝元，这是要成仙了啊！”
　　“没想到他已经如此登峰造极，难怪有信心击杀拜月。”
　　暗叹了一声，她转头对慌乱的弟子道：“不必惊慌，都待在自己住所即可。”
　　修炼室，随着释放的力量越来越恐怖，他整个人散发出金色光芒，屋内的东西在他力量下，发出不堪的声音。
　　咔咔咔！
　　蛛网般的裂缝不断浮现，蔓延，同时他陈风整个人飘了起来！
　　这次他没有动用任何法术，也没有动用念力，自己就飘了起来！
　　显然已经强大到地心引力也抓不住他了。
　　真丹一成，内部自成天地，光凭借真丹散发的力量，就让他足以摆脱地心引力的束缚。
　　头顶的天花板在他的力量下破碎，他不断上升，就像一轮太阳散发光芒。
　　他这是要上天了！
　　“没想到我已经强大到上天了，那些人说的上天还真能实现啊。”
　　陈风想到了你咋不上天这句话，以后别人敢这么说他，完全可以当场上个天。
　　不过，这头上乌云闪电的什么意思？
　　他皱眉看着头顶，闪电明显越来越多了，密密麻麻的，一副要劈他的模样。
　　不对，摆明就是因为他出现的，自然也要劈他！
　　“我去，不就凝聚了一颗金丹，干嘛要劈我？”
　　陈风脸色发黑，见雷霆之力还在凝聚，他赶紧张口一吸。
　　呼！
　　周围的灵气很快的涌入他体内，被金丹的光芒一照，瞬间就炼化，化为精纯的力量被他吸收。
　　金丹的个头开始迅速变大，从拇指大小，长到了鸽子蛋大小，并不断扩张。
　　不过这对灵气的消耗非常恐怖，周围的灵气漩涡眨眼就被吞掉，方圆百里都以极快的速度变为灵气真空地带。
　　“感觉还不够啊。”
　　看了一眼头顶电蛇乱舞的场景，陈风有一些心虚，他上次因为泄露天机被雷霆劈过，只是没有劈在身上，但那威力让他印象深刻。
　　就算修炼了雷法和横练功夫，他还是得多准备一些。
　　他将储存的十几个蕴含功力的红包打开，这十几个红包是从小月和灵儿他们身上抽的，之前一直无法突破，就将之储存起来。
　　此刻派上用场，他打开以后，精纯的力量迅速被炼化，让金丹个头继续扩张。
　　结合外面的灵气，吞噬所有功力之后，金丹增长到了鸡蛋大小，陈风也感觉突破后的提升到达了临界点。
　　天上的雷霆也酝酿地差不多，发出轰隆轰隆的声音。
　　陈风已经不断上升了上千米，这时，一道手臂粗的闪电散发银白光芒，当头就对他劈了过来。
　　他挥出一拳，直接打在雷霆之上。
　　轰的一声，他拳头微麻，闪电被他当场打爆，细碎的闪电落在他身上，让他衣服顿时焦黑。
　　感觉身体一阵颤动，他将雷法运转，侵入体内的雷霆之力顿时被吞掉。
　　似乎是发现陈风屁事没有，乌云中的闪电一下子密集，当头对他劈了过来。
　　噼里啪啦！
　　他身体一疼，全身的衣服和头发都变为飞灰，皮肤有一些焦黑，灼热的气息中隐隐有肉香。
　　“我去，太过分了！”
　　一下子光溜溜的，头发都没有了，陈风顿时怒了。
　　头可断血可流，你把我头发劈没了什么意思？
　　“太过分了！”
　　陈风黑着脸骂了一句，担心自己光溜溜的被下面的人看到，一闪主动冲进云层。
　　轰隆隆！
　　这下雷霆之力变得更猛烈了，整个天空都发生了雷暴，一串串的闪电疯狂向一个地方汇聚过去。
　　陈风感觉人快被劈熟了，有些生气，抬手派出一掌。
　　融合技，降龙炎掌！
　　吼！
　　一头金色的长龙，从他的手掌涌出，摇头摆尾，体型无比庞大，超过十丈，有十层楼那么高。
　　仰天咆哮中，落下的雷霆被震碎，周围一下子空挡了许多。
　　雷霆似乎被激怒了，再次沸腾起来，云层中的雷霆化为一头头电蛇，疯狂对金色长龙冲来。
　　顿时，金龙和诸多电蛇碰撞，身体被撕碎，变得支离破碎。
　　陈风脸色微变，这雷霆有点厉害啊，他不得不再次出掌，不断和周围的雷霆碰撞。
　　轰轰轰！
　　剧烈的能量碰撞，乌云都被轰穿了，虚空扭动。
　　不过，老天爷似乎很怒，风暴的范围越来越大，雷霆越来越多。
　　陈风不时被雷霆劈中，不过他肉身强大，直接动用雷法将雷霆之力吸收炼化，变为自己雷法的一部分。
　　仙灵岛的灵月都看呆了，这还是人力吗，竟然和天地在对抗。
　　“奇怪，一般成仙，不是直接就能飞升吗，他怎么会被雷劈？”
　　灵月有些疑惑，难不成典籍中记载的都是错的？
　　空中，陈风有些不耐烦了，骂了一句：“靠，你有完没完！”
　　都劈了他半个时辰了，若不是他修为深厚，肉身强大，还修炼了雷法，换个人来早就被劈死了。
　　毕竟，这个世界的修炼者可是不修炼肉身的，全靠灵气自然淬体。
　　想到这里，他生出疑惑，自己此刻的修为，明显能成为这个世界的仙人了。
　　毕竟，刚才他自己就上天了，很像那些得道飞升的人。
　　他记得原本剧情中，上天的人并没有被雷劈，而他这次被雷劈，还是真劈。
　　“不公平啊，系统，这怎么回事？”
　　陈风有些不爽，谁他么喜欢被雷劈啊。
　　“宿主不是这个世界的人，自然不被这里的规则认可，就像歪魔邪道，不劈你劈谁？”
　　系统的话让陈风脸色顿时就黑了，当然，他被雷劈了这么久，本来也是焦黑的。
　　“尼玛，感情是区别对待。”
　　陈风没好气道：“这雷难不成停不下来？”
　　“会停的，多劈一会儿就好了，你炼化了雷霆，身上就多了这个世界的规则，自然会变正常。”
　　“我％@％*&……”
　　陈风忍不住骂了出来，他又不是受虐狂，怎么会喜欢一直被雷劈。
　　“宿主不要慌，多劈一下，也相当于淬炼体魄、精神和修为，不亏的。”

第205章 六界
　　系统说出被雷劈的好处，陈风听了，似乎还真不错？
　　但当密密麻麻的雷霆落在他光溜溜的身体上，让焦黑更深一步时，他不这么想了。
　　谁他么喜欢被雷劈啊。
　　轰隆隆！
　　天上雷霆不断。
　　余杭附近的渔民都不敢出海捕鱼了。
　　“这鬼天气，说变就变。”
　　“我网都晒好了，你给我来一场暴雨？”
　　“没法打鱼，又要省吃俭用一段时间了。”
　　不少渔民看着海上的暴风雨，有些无奈，却不知道这次的暴风雨不是正常的天象，而是有人在渡劫。
　　这一场雷劫，持续了三天三夜，劈得陈风都快要熟了。
　　老天爷似乎也劈累了，感觉这个家伙有点像自己人，便散去乌云，雷霆消失，天穹恢复晴朗。
　　云层之上，灿烂的光芒照射在陈风光溜溜的脑袋上，露出一个黑黢黢的人影。
　　这个时候的陈风，身上冒着黑烟，散发阵阵肉香，就一口牙齿还是白的，黑人都没有他黑。
　　他妈来了，估计都认不出这是自己的儿子。
　　“尼玛，终于结束了，我感觉自己快要被劈傻了。”
　　吐出一口冒烟的黑气，陈风浑身还有闪电跳动，他欲哭无泪地看着自己的身体。
　　这雷太狠了！
　　不止劈得他快成了焦炭，也将他身上的功力消耗一空，穴窍内储存的那些细碎功力都被他吸收了。
　　中丹田之内，原本鸡蛋大的金丹，硬生生给它再次劈成鸽蛋大小。
　　不过，被劈后的金丹明显变得越发凝聚，质量再次提升。
　　而且，雷霆的力量确实让他的体质再次上升了一个台阶，变得更加坚韧强大。
　　除此之外，通过炼化天雷的力量，他的雷法再进了一步，可以作为一个强大的爆发手段。
　　总的来说，此刻的样子确实有一些狼狈，不过好处确实是有的，还不小。
　　他瞥了一眼自己的样子，没脸在别人面前露面，说了一句后，便赶紧穿梭空间躲起来。
　　回到屋内，他开始修炼，不断恢复自己的血肉，身体表面的焦黑一点点褪去，新的血肉生长出来。
　　头发也迅速出现在头顶，光秃秃的位置终于变黑了。
　　相貌变得正常后，他继续修炼巩固境界，直到半个月后才出关。
　　“恭喜陈先生得道成仙。”
　　他刚出来，灵月便前来拜见，神色恭敬无比。
　　“客气了。”
　　陈风淡淡一笑，自己都快上天了，确实算作这世界的神仙一流。
　　“陈先生这次定然有把握击杀拜月了，我们就再此等候先生的好消息。”
　　灵月带着笑容道，拜月终究是凡人，哪儿会是仙人的对手。
　　“很快你们就会听到的，我先去找灵儿他们。”
　　陈风点点头，一闪消失，出现在天空。
　　他这次只是催动金丹的力量，就轻松漂浮在空中，并没有随意向各大方位飞行。
　　这一步的改变，简直就是质变，不需要做什么就能飞天，轻松多了。
　　嗖！
　　他向陆地飞去，速度飞快，比之前御剑飞行还要快。
　　“太强了，感觉之前的我来十个都打不赢现在的我。”
　　陈风大笑一声，肆意地飞过山川河流。
　　他看了一眼天空，如果自己愿意，应该能去天界。
　　不过，去天界当神仙有什么意思？
　　“这个世界的神仙，都躲在所谓的天界之内，高高在上，俯视人间。”
　　他不屑道：“你们不愿意管这人间的事，甚至隔断了人间和天界的联系，独善其身。”
　　“你们不管，我陈风来管！”
　　他露出冷笑之色。
　　在这个世界，分为六界，即神界、魔界、仙界、妖界、鬼界、人界。
　　这六界，不如说是六个派系，四个空间。
　　神诞生于神界，力量来源于盘古，这些天生的神无肉体无欲求，生来便拥有永恒的生命。
　　他们永生不死，长生不老，却大多没有感情，俯视人间，冷漠而高高在上，而一旦动了情的神，结果往往都不会太好。
　　神魔两界自然是最高级的，神界乃盘古开天辟地之后，力竭而亡的身体崩解而形成。
　　而魔界是六界中唯一和神界媲美的世界，就连其中的最强者飞蓬和重楼都不相上下。
　　其中魔界还有一个特别之处，魔界不入鬼界轮回的，其内的魔同样永生不灭，甚至连死后亦可聚气重生。
　　仙界确切说不算一个世界，是一个群体，是修炼者飞升而成，可长生不老，但并非不死之身。
　　仙人分布在神界和人界，给天界打工的在天界，喜欢浪的就在人界，和神灵还差了一些，主要差在体质上。无法永生。
　　妖界也是特殊群体，是飞禽走兽乃至草木之类修炼来的，分布得更加广泛，在人界、鬼界、魔界都有，不过大本营的出口似乎就在蜀山锁妖塔。
　　至于鬼界则是轮回之地，除去魔界，其他各界生灵死去都要从这里进入轮回。
　　这场是六界，实际上只有四个空间。
　　其中神仙为一体，居于最好的空间神界，后来称为天界。
　　神是天生神灵或者受敕封而成，仙则为凡人修炼或机缘而成仙，其中在天庭供职者会受天条约束，不再天庭任职者当然逍遥自在。
　　第二个空间为魔界，是和神界平行的异界空间，若神界为光明，这魔界则为黑暗，乃盘古体内浊气而生。
　　其中的魔起源于上古轩辕和蚩尤大战，蚩尤战败，被轩辕封于异界，这些蚩尤残存部族在异界成魔，出现魔界。
　　鬼界类似一个中转站，不过只中转神、仙、人、妖四界的亡灵。
　　至于人界，是最底层的世界，位于大地之上，寿命短暂，承受天灾人祸，在神仙眼中，就是蝼蚁。
　　从这些分布就能看出，人界是最弱小的，在上古时代，神族统治人类，后来爆发大战，神人分开，就更不可能有神仙来多管人界的事。
　　除去人类自己，那些神仙基本不会多管，毕竟当然打架之时，若不是女娲一力保护人族，这个世界的人族早就被灭绝了。
　　所以，拜月横行南诏国，想要毁灭世界，终究是人类自己的事，那些神仙才懒得多管，就算想要管，天庭的规则也不允许。
　　如果他陈风不管，定然是灵儿死在拜月手中，以一场悲剧结束。

第206章 你应该遵守规则
　　陈风没有兴趣去天界，就算要去，也不是现在。
　　他继续飞行，很快来到林家堡。
　　这林家堡乃江南名门，更是江湖一大顶尖势力，林家凭借绝技剑指双绝稳闻名江湖。
　　其中，当今的林家堡的堡主林天南，更是南武林盟主，实力强大，富甲一方，人脉极广，不管在哪儿都非常有地位。
　　此人还有一个特点，那就是感情专一，妻子早亡，至今未曾续弦。
　　这可是在古代，即便是江湖儿女，三妻四妾也不是不行的，能做到如此，确实颇为难得。
　　陈风无声无息地出现在林家堡外，感受体内另外一部分力量，微微一叹。
　　以点燃升华之法成就九阳金丹，剩下的九阴真元却被落下，此刻不上不下的，处境有些尴尬。
　　“等我九阳真丹提升一些，强行突破也不是不可以，等一段时间吧。”
　　他嘀咕着，耳边在收集一些信息。
　　很快，他听到了比武招亲的事，才知道李逍遥这小子要闯祸了。
　　一个皮小子遇到刁蛮任性的大小姐，不碰撞出火花才怪了。
　　他急忙赶过去。
　　林家堡内，人群涌动，数量不下千人。
　　武林盟主的千金要比武招亲，妥妥是一个大新闻，不管是看热闹的还是真有想法的，都在今天汇于此地。
　　台下，人群激烈呼喊着，隐隐还有灵儿的加油声，台上，一男一女正斗得不可开交。
　　还是来晚了一步，李逍遥在比武招亲上看不惯林月如，已经打起来了。
　　陈风苦笑一声，“你们两个才是真的冤家，反而灵气像是老天送给你小子的。”
　　想到原本的剧情，陈风就有些感叹。
　　李逍遥不过是去岛上求药，就被要求成亲，速度之快，不可思议。
　　才一天时间啊，从认识到成亲，车速快得可怕。
　　这种情况下的李逍遥，对灵儿之间更多的是责任，而不是真的感情，也就灵儿单纯，只认定李逍遥。
　　所以陈风不认可李逍遥和灵儿在一起，要让他们做真正的兄妹，避免即将发生的虐恋。
　　听到灵儿在给李逍遥加油，陈风明白，此刻的灵儿真把李逍遥当哥哥了。
　　刷！
　　他出现在人群之内，站在灵儿旁边。
　　台上观战的林天南有所感应，下意识看了一眼，露出忌惮之色。
　　在刚才，明明没有此人，出现时他竟然没有察觉到。
　　肯定是个高手。
　　“公子！”
　　苏月看到陈风，急忙行礼，神色有一些不自在。
　　她有些尴尬，想要解释一下道：“逍遥他……”
　　“没事，争强好胜嘛，一看就知道，等下他就知道后果了。”
　　陈风玩味一笑，这李逍遥此刻还不知道，他已经被林天南看上了，而且林月如也已经喜欢上他。
　　老实说，李逍遥这种人，长得又帅，实力又强，除去比他差一些外，还是很受女孩子欢迎的。
　　“风哥哥，你终于来啦！”
　　灵儿开心地抱住陈风的胳膊，笑得灿烂如花。
　　这丫头，还真粘他啊。
　　陈风露出温柔笑容，捏了捏灵儿白皙细腻的脸蛋：“这段时间有没有调皮捣蛋啊？”
　　灵儿吐了吐舌头，把锅直接甩到李逍遥身上：“没有，都是逍遥哥哥在调皮捣蛋。”
　　她的大眼睛水灵灵的，一闪一闪带着活泼可爱之色，红润的嘴唇带着弧度，在嘴角之处微上扬，带着开心的笑容。
　　陈风看到这么可爱的灵儿，感觉之前渡劫的郁闷一下子烟消云散，就像一阵温暖的风吹来，让他也不由自主露出笑容。
　　“嗯，我的灵儿肯定乖乖的，就是这小子不老实。”
　　他拨弄了一下灵儿柔顺的长发，亲昵地弹了一下鼻子，惹来一阵嬉笑。
　　这才转头看着台上，双方看似打得激烈，但有眼力的都能看出，李逍遥并未出全力。
　　他知道，不是这家伙怜香惜玉，就是纯粹想教训一下林月如，要是爆发全部实力，岂不是很快就打完了，多没意思？
　　目光落在旁边一人身上，书生打扮，气质儒雅，一看就不是武林人士，此刻正焦急地看着台上，目光一直在林月如身上。
　　这模样和态度，不是刘晋元是谁，这小子倾慕表妹林月如，可惜后者将之当做哥哥，没有任何想法。
　　“近亲不能结婚，你还是不要多想了。”
　　陈风心中嘀咕，他自然是反对刘晋元追求林月如的，这可是表兄妹呢。
　　“风哥哥，他叫刘晋元，人很不错的，我们是朋友了。”
　　灵儿见陈风在看刘晋元，便主动说了一下。
　　“哦，既然是朋友，灵儿，给我介绍一下这位吧。”
　　陈风走了过去。
　　灵儿介绍后，刘晋元抱拳道：“陈公子，你好。”
　　“不用客气，你和灵儿一样，也叫我陈大哥，我叫你晋元如何？”
　　陈风挥挥手，意有所指道：“晋元，看你的样子，对这位大小姐很有兴趣啊。”
　　刘晋元微笑点头，没有多说。
　　陈风说起其他事，没有直接说强扭的瓜不甜，等过一段时间，刘晋元看到现实，再点拨不迟。
　　“哎呀！”
　　一个人影从台上飞了下来，噗通摔在地上，神色狼狈。
　　李逍遥得意洋洋，嘲笑道：“恶女，你输啦，回去多练几年吧。”
　　“你！”
　　林月如气得快炸了，这家伙居然敢嘲笑她。
　　“够了！”
　　林天南走了过来，喝住自己女儿，看向李逍遥，满意道：“不错，从今以后，你就是我林天南的女婿了。”
　　本来想过去和陈风说话的李逍遥脸色一变，有些发愣道：“喂，我什么时候说要成亲了，刚才不是说了吗，只是教训她一顿，就算胜了也不用娶她！”
　　“不行，今天是比武招亲，你胜了我女儿，自然要按照约定，与他成亲。”
　　林天南才不管呢，好不容易遇到个能压制自己女儿的人，才不会让你跑掉呢。
　　“哇，你不能强迫人家啊。”李逍遥顿时有些无奈，转身道：“陈大哥，你快替我做主啊。”
　　林天南转头看向陈风，此人果然和这小子有关系，如果强行要走，他也没有把握留下。
　　陈风却带着一丝恶趣味道：“逍遥，你应该遵守规则，既然上了比武招亲的擂台，又把这位姑娘胜了，确实该娶人家。”

第207章 交手林天南
　　李逍遥傻眼了，怎么会这样。
　　“可……可我事先说了，就算赢了也不算数啊。”李逍遥有些无辜道。
　　“那你干嘛还要上擂台？在下面打不就行了？”
　　陈风指了一下写着比武招亲的旗帜：“你又没有立个字据什么的，这样子不好讲理啊。”
　　李逍遥听后，也知道自己太冲动了，无言以对。
　　“阁下是这位小兄弟的长辈吧，不如先去我林家堡坐坐，再商量一下两人的婚事？”
　　“自然可以。”
　　陈风点点头，随着众人林天南进入林家堡。
　　两人互相认识了一下，才坐在位置上喝茶。
　　一边，李逍遥和林月如两个正在互相瞪眼，看起来谁也不服谁。
　　林天南苦笑道：“陈先生，我这女儿从小刁蛮任性，让你见笑了。”
　　“每个人都有自己的性格，这样没有什么错。”
　　林月如没有惹到他，陈风自然不会去说什么坏话。
　　“那个，不知道你对他们两个的亲事什么看法？”林天南还是忍不住说出自己关心的事。
　　“他们的事，我觉得还是他们自己解决的好，毕竟这是个人感情。”
　　陈风摇摇头，他不想逼迫李逍遥，一切顺其自然即可。
　　林天南露出思索之色，他沉吟了一下道：“我想让他们早点成亲，这样月如也能安稳一些过日子。”
　　他还是想要尽快促成这事，不想拖着。
　　“他们这样子，成亲太急了，总得磨合一下吧？”
　　陈风无语，看向两人，也不知道说了什么，双方居然又动起手来。
　　林月如非常不服气，觉得刚才擂台上是这家伙运气好，想要扳回一局。
　　李逍遥觉得用自己的御剑术打赢这恶女没意思，要败就用对方的手段败掉对方。
　　他天生有过目不忘的本事，一学就会，当即放弃自己的招式，看到林月如施展的招式，顿时就学会，并转而使用对方会的。
　　三绝剑气！
　　长剑挥舞，剑气跳动，整个屋子金光闪烁，众多下人被剑气吓得跑开。
　　本来和陈风说话的林天南瞳孔微缩，微愣道：“他怎么会学得这么快！”
　　“这就是天才。”
　　陈风点头，这种厉害的天赋，他也没有。
　　不过，自己迟早会从李逍遥身上抽出来的。
　　这种超强的学习能力，虽说没有抽红包来的快，但也有红包所没有的优势。
　　抽红包是随机的，不是你想抽中什么就抽中什么。
　　而这过目不忘的学习能力，可是能现场学习的，更适合装逼。
　　场中，李逍遥当着林月如的面将三绝剑诀用出来，气得林月如忍不住道：“臭小子，你敢偷学我林家绝技。”
　　“嘿嘿，你自己耍给我看的，来啊，你也用出来看看谁更厉害。”
　　李逍遥得意一笑，将剑气挥出，暗想着林月如肯定不是对手。
　　陈风看着头顶的灯笼，位置不对，这次应该不会再打中，也不会出现什么抱着在空中转圈圈，撒狗粮的场面。
　　然而，确实没有打中灯笼，这次却打中了人。
　　李逍遥修为又比较高，这次刚学习对方的剑诀，出手失去了轻重度。
　　林月如惨叫一声，不敢置信地低头看去，自己竟然被剑气伤到。
　　她胸口顿时浮现出鲜血，脸色迅速发白，指着李逍遥，眼前发黑，向一边倒去：“你……”
　　“我……我不是故意的啊。”
　　李逍遥没想到林月如居然没有如何抵挡，以至于自己的剑气轻松将之伤到。
　　看到对方胸口的血，他也有些慌了，急忙冲过去抱住林月如，神色焦急无比。
　　“你没事吧，可别死了啊！”
　　他急忙点穴止血，真怕林月如就这么死了。
　　“混账，敢伤我女儿！”
　　林天南本来在吃惊李逍遥的学习能力，突然看到自己女儿受伤，顿时大怒无比，浑身爆发出强大的气息。
　　咔嚓！
　　屁股下的椅子破碎，顿时化作粉末，他头发飞舞起来，双眸圆瞪，站起来就想要动手教训李逍遥。
　　不过一个人影拦在他面前，双方瞬间碰撞了在一起。
　　轰！
　　山摇地动，整个院子都颤抖了一下，地板咔嚓一声裂开。
　　一股恐怖的气浪将屋子内的东西吹得东倒西歪，一片凌乱。
　　林天南蹬蹬退了两步，脸色难看，这人实力果然不简单。
　　依旧站在原地未退半步的陈风开口，淡淡道：“林堡主息怒，比武切磋，受伤在所难免。”
　　“哼，你的意思是，我女儿就该受伤，让开，我今天非教训这小子不可！”
　　林天南眸中怒火中烧，身上的气息越发暴虐，宛若即将爆发的火山。
　　月如乃是他的掌上明珠，宠爱有加，甚至其刁蛮任性也是他纵容回来了！
　　为了女儿，他宁愿不续弦，也不想让后娘欺负自己的女儿，可见他有多么在意林月如。
　　如此情况下，他又怎么容许别人在他面前伤害自己的女儿？
　　“看来，不动手是消不了林堡主的怒火了。”
　　陈风没好气瞪了李逍遥一眼，这家伙也不知道怜香惜玉，学别人的招式反而把人家伤到了。
　　“看来你要阻拦我教训他，那就让我见识一下你这位神秘高手的实力吧。”
　　林天南哼了一声，看了一眼在救治自己女儿的李逍遥，怒气消了一些，但依旧在汹涌。
　　在自己家中，自己女儿被外人所伤，这口气怎么咽得下去？
　　“在这里打，会毁坏林堡主家的东西，要不出去交手？”
　　陈风并未太忌惮林天南，对方的实力，也就真元境后期的模样，比苏月强一些，比如今的拜月差一点。
　　如果动用金丹的力量，这人瞬间就会败！
　　不过，自己这边确实有理亏的地方，伤人了别人的女儿，他准备给对方一些面子。
　　就只动用还没有提升的九阴真元吧。
　　陈风的风轻云淡让林天南感觉在藐视他。
　　他顿时怒火又燃烧起来，哼道：“不需要你多管，一点东西，我林某还不至于舍不得！”
　　“请！”
　　陈风抬手，让林天南先攻击。
　　“哼！”
　　林天南早就忍不住，双眸一寒，强大的修为爆发。
　　他抬手化作剑指，宛若一道利剑点了过去。
　　他们林家剑指双绝，这一招自然威力不小，空气被划破，形成一股锋利的气浪。
　　陈风依旧淡淡一笑，黑色的九阴真元浮现，用出一招飞絮劲。

第208章 两根手指
　　这一招来自于九阴真经，属于泄劲的手法，最适合对付刚猛强劲的攻击，比如说眼前点来的剑指。
　　此招在他手中用出，九阴真元宛若化为漩涡，其内力量变化多端，可见陈风已经用得出神入化。
　　林天南的剑指点在其中，脸色顿时微变，他感觉自己的力量就像打在空气中，威力狂泄不止。
　　眨眼之间，他的力量竟然全部消散于无形中，不由惊叹此人武功的精妙。
　　惊叹归惊叹，他身为武林盟主，自然不可能被这一招吓到，立马变换招式，化掌拍出。
　　陈风也抬手一拍，一股阴柔之力接住掌力，发出嘭的一声。
　　林天南再次后退半步，心中惊叹陈风深厚功力。
　　他双脚朝地上狠狠一蹬，脚上的功力爆发，只听嘭的一声闷响，地板破碎，化为一个凹陷。
　　嗖！
　　整个身子宛如离弦之箭一般，再次返回攻向陈风，这次更加的凶猛。
　　陈风神色平静，五指对着其剑指一挥，就像拨弄琴弦似的，将劲气挡住，阴柔的力量侵了过去，将剑气碾碎。
　　林天南发现自己的剑指很难攻破对方的防御，其周身功力就像密不透风的水流，以柔克刚，让他有些难受。
　　这时，陈风发出了主动攻击，脚下一点，转到了林天南侧面，挥出一手。
　　林手臂微麻，感觉全身的劲气似乎都被消去，不由脸色大变，急忙在地上一跳。
　　咔嚓！
　　他冲出了屋子，来到外面的广场，对着旁边的兵器一抓，一柄宝剑出鞘，对他飞了过来。
　　紧接着，陈风也出现在屋顶，在屋顶上看着拿剑的林天南。
　　他足尖一点，整个人就像没有重量似的，一闪出现在林天南身前。
　　“你动用兵器吧！”
　　林天南哼了一声，似乎不愿意欺负陈风没有兵器。
　　“不需要，我也不喜欢用兵器。”
　　陈风摇头，他这话不是狂妄，就算有逆鳞剑，他也很少用。
　　“这是你自己说的，等下受伤别怪我欺负你！”
　　林天南大怒，感觉陈风看不起他，带着怒意出手，剑势凶猛了三风。
　　他一剑斩出，寒光划过，快如闪电，毫不客气对陈风刺来。
　　陈风衣服飘动，只感到一股锋利的气息扑面而来，带着一缕缕寒意。
　　这剑气让人皮肤发冷，剑还未到，劲气带出的劲风已经吹得他的发丝飘扬。
　　然而，他目光依旧平静得宛若秋天的湖面，波澜不惊，似乎并没有感觉到危险。
　　叮！
　　快得有些看不清的剑似乎快要伤到陈风，却是在中途戛然而止，在距离陈风还是半尺的位置，被两根手指夹中，竟是无法寸进。
　　林天南脸色一沉，力量释放，剑上爆发凌厉的锋芒之力，化作一道道剑气冲出。
　　陈风只是侧身，同时一弹，当的一声，剑身被他震开。
　　凌厉的剑气落在旁边，发出嘭嘭嘭的爆炸声，将旁边盛放兵器的木架化作碎片，地面也出现数个大坑，可见剑气的威力。
　　林天南脸色阴沉，握着的剑剧烈颤抖着，刚才这人一指弹出，竟然差点将他配剑震掉。
　　他的虎口隐隐有血迹浮现，肉身的差距，竟然让他受伤了。
　　虽然心中波涛骇浪，吃惊对方的弹指神通，但他并不会轻易认输，左手在剑上一划，整个人气势再次攀升。
　　他凝聚心神，带着郑重之色，没有迟疑，体内的功力疯狂涌出，顺着经脉涌入剑身。
　　铮！
　　剑身光芒大亮，爆发猛烈的剑气，落在地上时，留下一个小洞。
　　他挥剑再次攻出。
　　这次，他的剑更加的快，旁边的家丁根本看不清，一剑又一剑，让人眼花缭乱。
　　陈风依旧是徒手地方，轻松避开剑气，让众多剑气在地上留下一道道深痕，亦或者爆发后形成一个大坑，灰尘飞扬。
　　双方和再次打在一起，林天南周身剑气纵横，光芒闪耀，陈风黑色气流盘旋，完全立于不败之地。
　　屋内，灵儿对受伤的林月如施展治疗类的法术观音咒，让其伤口迅速愈合了一些。
　　李逍遥松了一口气，“灵儿妹妹，多亏你了，不然这个恶女死掉就糟糕了。”
　　“没事，逍遥哥哥，不过你下次切磋时还是得小心一些。”
　　灵儿浅浅一笑，她的法力最适合救人。
　　这时，林月如嘤咛一声，缓缓醒来，看到李逍遥抱着自己，脸色不由微热。
　　刘晋元也守在旁边，焦急道：“月如表妹，你没有事吧？”
　　“对啊，你感觉怎么样了，我刚才真不是故意伤你的。”
　　李逍遥有些愧疚道，他是调皮捣蛋、做事冲动不错，但并没有伤害的林月如的心思。
　　“嗯，我好多了。”
　　林月如这次居然没有再吵，而是乖巧地点了点头。
　　刘晋元看到表妹看向李逍遥的娇羞眼神，心中有些失落。
　　“哎呀，陈大哥还因为我的事，在外面和你爹打着呢，我们快去阻止。”
　　李逍遥听到外面的碰撞声，急忙将林月如抱起来，向外面冲去。
　　苏月看到大大咧咧的李逍遥，无奈地摇头：“公子若想胜，早就结束了。”
　　灵儿露出笑容：“月姐姐，我们也出去看看吧。”
　　几人走出有些狼藉的大厅，发现外面也一片狼藉，两位高手正斗得激烈无比，周围的草木、假山之内的，已经支离破碎。
　　林天南此刻的脸色已经无比凝重，他用出了自己全力，竟然依旧只逼迫对方用出了两根手指。
　　他用利剑辅助，竟然无法奈何只用了两根手指的陈风，实力的高低，立下可判。
　　相反，他反而数次差点被对方弹飞了手中的剑，其深厚的修为和横练功夫让他心惊。
　　他迟疑了一下，用出自己最强一招，在地上一点，全身的功力汇聚剑上，发出最强一剑。
　　密密麻麻的剑气凝聚，组合在一起，赫然斩出。
　　陈风多看了一眼，抬手一拍，九阴真元凝聚在手心，化作一条黑龙，向对方的剑气迎去。
　　轰！
　　一声惊天巨响爆炸，震耳欲聋，地上的石头就跟豆腐似的，瞬间化作粉末，恐怖力量将空气排空，形成一片飓风。
　　毁灭的力量扩散，波及周围百米，整个院子都发出不堪的声音，房屋破碎，木屑横飞，让出来的几人脸色变化，不得不释放力量去抵挡。

第209章 操控
　　轰隆隆！
　　整个林家堡都在抖动，来看热闹的人全被吓到了，躲在角落里不敢出来。
　　“爹，不要再打了，我没事。”
　　林月如看着灰尘滚滚的战斗中心，有些焦急地喊道。
　　“咳咳。”
　　林天南咳嗽的声音传了出来，在一个巨大的坑中，他剧烈气喘着，手中的剑断裂两半，神色狼狈。
　　反观对面，陈风毫发无损，背着双手，长发随风飘荡，周身灰尘无法近身，依旧风轻云淡。
　　他露出苦涩之意，这次自己又落了下风，此人多半还是没有动用全力，绝对比他强。
　　“林堡主，承让了。”
　　陈风淡淡一笑，没有心情再打下去，对方连他只动用九阴之力都打不过，他顾及对方面子，才没有爆发太多手段。
　　没必要再打。
　　“阁下的实力，真是深不可测。”
　　林天南抱拳，对方没有让他太出丑，他也该顺着台阶下来，不然今天就真要在自己家丢脸了。
　　“爹，你没事吧？”
　　林月如看到爹为了她和别人动手，还是很感动的。
　　“没事，你怎么样了？”林天南丢掉断剑，走过来关心地看着女儿的伤口。
　　“灵儿妹妹已经为我疗伤了，没事。”林月如摇头。
　　林天南松了一口气，随即瞪了一眼抱着自己女儿的李逍遥：“你还想抱到什么时候？”
　　林月如的脸色刷地一下就红了，她还是头一次被男孩子抱着呢。
　　“她受伤了嘛，我总不可能让她自己走。”
　　李逍遥这次到没有傻到直接丢人，嘀咕了一句道歉道：“林堡主，真对不起，我刚才失手了。”
　　林天南脸色缓和了一些，对躲在一边的下人道：“还不快带小姐下去休息？”
　　“等一下！”
　　陈风的声音响起，随即他凭空出现在旁边，身法之快，让林天南叹为观止。
　　“我再为林小姐疗伤一下。”
　　说完，他手上浮现温暖的力量，落在林月如的伤口上，还差一些时间才能愈合的伤口，竟然很快完好如初。
　　同时，精纯的力量让林月如浑身舒服，苍白的脸色恢复红润，让她不由惊讶无比。
　　“我的伤似乎完全好了，而且感觉比之前还要有精神。”
　　她看向陈风：“你好厉害啊！”
　　“这是当然，我风哥哥能生死人肉白骨呢。”
　　灵儿自豪地说道，感觉很骄傲。
　　“没事了，你不用养伤，现在就能下地行走。”
　　陈风的话让林天南和其他家丁露出怀疑之色，就这么一会儿，会好那么快吗？
　　林月如白了李逍遥一眼，嗔怪道：“呆子，还不放我下来？”
　　“哦。”
　　李逍遥赶紧将林月如放下，后者在地上走了两步，在众人惊叹的目光中还跳了几下。
　　“真没有事了，你的法术好神奇啊。”
　　动用了双全手和自己的先天之炁来恢复血肉，自然效果好。
　　陈风心中嘀咕，面上微微一笑：“没事就好，刚才的事就过去如何？”
　　“老夫刚才确实有些冲动了，希望陈先生不要见怪。”
　　见自己女儿状态很好，林天南也没有多少怒气了，反而表达了歉意。
　　“呵呵，不打不相识，林堡主，我这儿有一种烈酒，请你喝一杯。”
　　“好！”
　　众人再次走进有些残破的大厅，气氛融洽了许多，不时传出笑声。
　　来参加比武招亲的其他武林人士记住了陈风一行人，并生了不小的兴趣。
　　“这些人是谁啊，真厉害。”
　　“见林堡主都处于下风，岂止是厉害。”
　　“之前江湖中从未听说过这一号人物，看来身份不一般啊。”
　　众人都把陈风记了下来，当然，大闹比武招亲的李逍遥也不会放过，估计不用多久，两人的名头就会传开。
　　陈风一行人就在林家堡暂时住了下来。
　　南诏国，拜月教。
　　拜月坐在椅子上，面无表情，仰望星空，就像一尊雕塑。
　　谁也不知道他在想什么，除了他自己。
　　有拜月教徒求见，他头也没有动，依旧看着星空。
　　“教主，公主出现在了林家堡，还有一位高手和林天南交手，似乎处于平手，这人疑似是当年和教主你交手的那个姓陈的人。”
　　拜月教徒迅速将最新的消息说了出来。
　　拜月注意力终于从星辰上收回，叹了一口气道：“看来，还是得由我亲自去接公主回来才行。”
　　他需要将灵儿控制在自己手中，或者是杀掉，以免有意外发生。
　　还有，那个人又出现了，还是要阻挡自己吗？
　　好麻烦啊，自己做点事，怎么总是有人反对呢。
　　拜月心中思索着，神色有些无奈。
　　同时，皇宫之中。
　　巫王也得知了自己女儿的消息。
　　他生出思念之色，想要尽快将自己女儿迎接回来。
　　可惜，这个国家已经被拜月教渗透，他能找的人不多。
　　对于拜月，他敬畏、恐惧，无可奈何。
　　从自己被拜月逼迫，将妻子关进天牢那天起，这个南诏国就不再是他说了算。
　　“青儿已经因为拜月而死，我不能再将灵儿交给他了！”
　　巫王露出坚定之色，这次他要尽可能地保护自己女儿。
　　“如今，只能请他出山了。”
　　暗暗一叹，他此刻想到了有能力的人就只剩下一个石公虎这位三朝元老。
　　第二天，他独立离开。
　　……
　　林家堡，陈风坐在桌子旁边，悠闲地喝酒。
　　“公子，消息已经传出去了，想来拜月听到公子你的出现，会亲自过来的。”
　　“嗯。”
　　陈风点点头，他故意露面，并放出消息，实际上还是为了让该出来的人出来。
　　他需要在合适的时间送李逍遥回去，不然这个世界的发展就圆不回来了。
　　要是此时的李逍遥不返回十年前，谁知道会发生什么事？
　　“这次就不是演戏了，该是我来操控接下来的发展。”
　　陈风微微皱眉，此刻灵儿和李逍遥并不在一起，不少事已经脱离了原本的轨迹。
　　“蛇妖、赤鬼王、蛤蟆精……都可以给李逍遥提升不少修为，还是得过一遍。”
　　陈风嘀咕，李逍遥乃是主角，修为提升不会按常理出牌，等吞掉这些妖怪的精元，李逍遥有希望突破到真元后期乃至巅峰。
　　到时候，他也能多抽一些功力。

第210章 创造机会
　　这时，灵儿走了进来，穿着一身新衣服，笑吟吟转了一圈。
　　“风哥哥，好看吗？”灵儿开心道。
　　“好看，灵儿穿什么都好看。”
　　陈风走上前，亲昵地为灵儿拨了一下头发，随口道：“灵儿，你觉得逍遥和月如合适吗？”
　　“他们两个吗？一见面就吵，谁也看谁不顺眼，我也不知道呢。”
　　灵儿皱了皱白皙的鼻子，神色迷惑。
　　“我想给他们创造一些单独相处的机会，需要灵儿配合一下，你愿意吗？”
　　陈风露出一抹意味深长的笑容道。
　　“可以呀，让他们相处一下，看是不是合适，这样风哥哥也好向林前辈交代。”
　　灵儿很乐意地点头，也明白了陈风的意思。
　　“灵儿真体贴，我明天就告辞离开，我会让你失踪一下，给他们两个安排一些相处的机会。”
　　陈风已经想好了接下来怎么操作，现在就差一个蛇妖了。
　　不过……
　　他看着美得冒泡的灵儿，还是道：“灵儿，你能不能恢复自己的真身？”
　　“会有蛇尾巴的，不好看。”灵儿噘嘴，不过并没有拒绝，而是道：“风哥哥要让我恢复真身做什么吗？”
　　“灵儿有尾巴也很漂亮啊，我想让你恢复真身，假装被妖怪抓走。”
　　陈风觉得还是按照原本情况来弄最后，不然还得去找个蛇妖来演戏。
　　“在风哥哥你看来，灵儿……也是妖怪吗？”
　　岂料灵儿听到这话，想到自己有蛇尾巴，颇为敏感，眼圈一红，顿时泫然欲泣，看得陈风急忙解释。
　　“怎么会呢，这天下哪儿有灵儿这么漂亮的妖怪，灵儿是仙女，是最美丽的仙女。”
　　“真的吗？”
　　灵儿认真看着陈风，大眼睛中泪水大颗地滴出，让人不忍心让她哭泣。
　　“当然啦，灵儿这么可爱，这么漂亮，在我心中，就是最美的仙女。”
　　女人就是得哄，像灵儿这么乖的女孩，更得哄。
　　陈风用手抹去灵儿的眼泪，笑着道：“而且灵儿是女娲后裔，难道我会认为女娲是妖魔鬼怪吗？”
　　“嗯。”
　　灵儿点点头，觉得陈风说得有道理，吸了吸鼻子，止住了眼泪。
　　这丫头，真是水做的，一哭就有大把泪水掉下。
　　陈风心中嘀咕，给灵儿擦干眼泪：“灵儿不想变回真身就算了吧，我去安排一下，弄个幻术就行。”
　　“不用麻烦了，灵儿会配合风哥哥的。”
　　灵儿乖巧地点头，反而露出笑容了。
　　哇，这丫头变化怎么也这么快，有点蒙了。
　　陈风迟疑了一下：“灵儿，你真不介意吗？”
　　“不介意，风哥哥尽管安排我吧。”灵儿坚定地点头。
　　陈风想了一下，将大致的情况说了一下，这次他会作为推手，在暗中让李逍遥和林月如经历一些事。
　　第二天，他便向林天南告别，准备离开。
　　李逍遥也想走，急忙道：“陈大哥，带我一起离开吧。”
　　“你还是留在这儿，先把自己和月如的事处理好吧。”
　　陈风摇头，成亲大事，关乎李逍遥终生，他要把李逍遥带走，接下来的戏就没法演了。
　　“我才不要娶那个恶女呢。”
　　李逍遥嘀咕，惹得一旁的林月如气得想要当场动手打李逍遥。
　　“月如，长辈在前，动手动脚的，成何体统！”
　　林天南脸色发黑，别人家的长辈还在这儿呢，不知道礼貌一点。
　　“不急，我和林堡主商量过，给你们一段相处的时间，如果最后还是不合适，我想双方都能理解的。”
　　这边，陈风拍了拍李逍遥，认真道：“男人就要有责任感，你既然在比武招亲的擂台上赢了人家，就要负责到底，有始有终。”
　　李逍遥听了进去，他也明白自己当初太冲动了一点，点点头道：“好吧，陈大哥，我会和她待一段时间，要是她还让我那么讨厌，肯定不会娶她。”
　　“好好相处吧。”
　　陈风玩味一笑，转身和苏月离去。
　　“公子为了他的幸福，也是用心良苦啊。”苏月忍不住道。
　　“毕竟从小教大的，我也真把他当做弟弟，而且，我觉得他和林月如确实合适。”
　　陈风带着一抹笑意道。
　　“这就是传说中的冤家吧，他们两个碰到之后，就没有一天不掐架的。”
　　苏月抿嘴一笑，她一直跟着李逍遥从余杭镇来到这，比陈风看到的还要多。
　　这两人基本上一碰到就看对方不顺眼，偏偏还一直纠缠在一起，实在太有缘了。
　　“蛇妖的位置确定了没有？”陈风转而说起接下来的事。
　　“确定了，公子的计划可以开始。”
　　苏月颔首，她已经知道陈风准备让李逍遥和林月如踏上斩妖除魔之路。
　　“那就开始吧，给他们创造一个并肩作战的机会。”
　　陈风意味深长道。
　　夜晚，月黑风高夜，正是妖魔鬼怪出没之时。
　　刘晋元在庄园中散步，确切说是散心。
　　他最近很苦闷，自己的表妹和李逍遥之间看起来互相作对，每天都斗得鸡飞狗跳。
　　但他反而羡慕得很，自己和表妹间可从没有这么过，他看得出，两人虽然在互相斗，实际上非常享受。
　　每次看到两人斗，他都感觉到深深的失落感。
　　忽然，他听到碰撞之音，看过去之时，认出来源是灵儿的房间。
　　“灵儿姑娘怎么了？”
　　他快步走了过去，听到里面有打斗之音，急忙敲门道：“灵儿姑娘，你怎么了？”
　　“有妖怪，快救我。”
　　灵儿的声音断断续续传出，刘晋元将门推开，看到一截蛇尾。
　　“真……真有妖怪！”
　　他看到灵儿被有蛇尾的妖怪带走，一下子消失，他不过一个柔弱书生，什么时候见过这些事，一时间吓得脑袋有些发晕。
　　接着，他眼前一黑，倒在了地上。
　　陈风出现在旁边，嘀咕道：“居然没有晕，只能让你强行晕过去了。”
　　说完，他消失不见，出现在林家堡外。
　　灵儿现出了女娲真身，气质变得高贵许多。
　　“风哥哥，别看。”
　　灵儿害羞地赶紧掐诀，将自己恢复成人身状态。
　　“有什么不能看的，你这样其实一样很美，是另外一种美。”
　　陈风弹了一下灵儿的鼻子，白了一眼，这丫头还是在害羞。

第211章 弱肉强食
　　“真的美吗？”
　　灵儿看着陈风的眼睛，似乎有些忐忑。
　　“当然美了，不信你变出来，我不会怕的。”
　　陈风微笑道，不就是蛇尾吗，这丫头这么可爱，他怎么会嫌弃呢。
　　“风哥哥喜欢。我就变出来。”
　　灵儿身上冒出金光，神圣的气息弥漫，一截绿色的尾巴浮现，轻轻扭动着。
　　陈风吞了吞口水，老实说，对于蛇他不是太喜欢。
　　不过，眼前的不是真的蛇，而是灵儿的女娲神体，碧绿的蛇鳞片宛若水晶，并不妖异，反而衬托得灵儿神圣越发神圣。
　　“真美，就像水晶一样。”
　　陈风轻轻将手放在蛇尾上，感觉到一丝丝的冰凉，还蕴含强大的力量。
　　这不是凡人的体质，是半神之体，难怪灵儿如此年轻，就能和水魔兽一战。
　　灵儿的脸却是害羞了，她此刻的蛇尾，是她变化出来的，原本就属于她的腿。
　　“你看，我并不怕灵儿的蛇尾啊。”
　　陈风淡笑道，心中有心惊叹女娲血脉的强大，不管是和谁生孩子，生出来都是女儿。
　　这让他想到了遮天世界的斗战圣猿一族，和女娲一族截然相反，生出来的后代都是斗战圣猿，还是公的。
　　“我们去等着吧，不用多久，李逍遥他们两个就会过来。”
　　林家堡，灵儿的房间，此刻聚集了数人。
　　李逍遥焦急地走动，“这下可怎么办，陈大哥和月姐姐才离开，我就让灵儿出事了。”
　　“又不怪你，该怪那个蛇妖，我们去把它杀了，敢来我们林家堡撒野！”
　　林月如安慰了李逍遥一句。
　　林天南看着窗口，若有所思，两人刚离开就出事，多半是那人故意弄出来的。
　　也算用心良苦了。
　　他开口道：“我会派人立马寻找灵儿姑娘，并搜索蛇妖的踪迹，这次定要灭了它不可！”
　　“麻烦林前辈了。”
　　李逍遥点头，他此刻势单力薄，还是得靠林家堡的力量。
　　灵儿和他从小一起长大，被他当做亲妹妹一样对待，绝对不允许灵儿出事。
　　“灵儿姑娘在我们林家堡失踪，我们也有责任，你不需要感激。”
　　林天南摆摆手，转身离开，走到门口时，嘴角浮现笑意。
　　这穷小子虽说有些冒冒失失的，不过还算顺眼，自己的女儿交给李逍遥，他也能放心。
　　他发布了命令，调动所有人手寻找蛇妖和灵儿，才返回房间。
　　刚坐下，窗户外嗖的一声响起，一道飞镖带着一张纸飞了进来，被他徒手接住。
　　看了一眼，他露出意味深长的笑容：“果然如此。”
　　在纸上，陈风简单说了一下情况，让他不要过多掺和，给林月如和李逍遥并肩作战的机会。
　　他瞥了一眼窗外，忽然叹了一口气。
　　“玄冥已经如此强大了吗，连我林家堡也被渗透了，这江湖上应该没有哪个势力比得上他们了。”
　　这边，李逍遥他们很快就得到蛇妖的消息，李逍遥毫不犹豫就要上路去救灵儿妹妹。
　　林月如追了上来，带了一堆东西，喊道：“还有我呢。”
　　李逍遥白了一眼，讥笑道：“你个拖油瓶去干什么？”
　　“你才是拖油瓶！”
　　林月如气得瞪大眼睛，想到这个时候不能和这臭小子吵闹，便哼道：“灵儿姑娘被蛇妖抓走，我林家也有责任，自然要帮忙把她救回来。”
　　“还有我。”
　　刘晋元也跑了出来，笑嘻嘻道：“李逍遥公子师傅，我也要加入你们，寻找灵儿姑娘。”
　　“你什么都不会，跟过去被妖怪吃啊？”
　　李逍遥没好气道，刘晋元就是个文弱书生，还跑过去跟他斩妖除魔。
　　“我可以给你们帮忙的。”
　　刘晋元看着林月如，他还是没有放弃。
　　“随便你啦，别到时候被妖怪吃了就好。”
　　李逍遥见这家伙死皮赖脸要跟着，也没有办法，只能随便了。
　　三人出发，沿着线索去寻找蛇妖，一路上自然发生不少琐事。
　　而在陈风这边，他们则来到了蛇妖的所在之地，这里阴森森的，不时能看到白骨。
　　灵儿有些害怕到：“这些妖怪真的在吃人吗？”
　　“不然呢，这些骨头就是人的，听说这世界的妖怪吃人，就能早点幻化人形，不需要苦修那么多年，有这个捷径可以走，可没有多少人能忍住。”
　　陈风看着一颗白森森的头骨，露出讥笑之色。
　　不管在哪儿也是弱肉强食的，对于妖怪来说，人就是食物，没有多少区别。
　　“风哥哥的意思，就是这里的蛇妖，在滥杀无辜了。”
　　灵儿露出气愤之色，“他们怎么能这样，随便吃人？”
　　“不，滥杀无辜算不上，他们杀的人，都是吃掉的，存在一定的目的，并没有为了杀而杀。”
　　陈风摇头，看着黑漆漆的妖洞，“灵儿，你现在是不是想要斩妖除魔，杀掉这些吃人的妖怪了？”
　　“嗯。”
　　灵儿点点头，肯定道：“这些妖怪太坏了，不杀掉他们，会有更多的普通人遭难的。”
　　“逍遥会来解决的，我们就不需要动手了，我们进去看看吧。”
　　陈风淡淡一笑，灵儿还是太天真了，眼中只有简单的善恶之分，还需要多看一些东西啊。
　　他拉着灵儿的手，空间变化，已经出现在洞穴之中，一股阴冷的腥臭味道传来。
　　淡淡的力量扩散，将他和灵儿隔绝，形成一片独特空间，在里面说话，不会传出去。
　　一阵阵怪异的嬉笑声隐隐从通道之中传来，随即夹杂了一道惨叫，让灵儿脸色大变。
　　“风哥哥，我们快去救它。”
　　灵儿还是很善良，不想有人被妖怪杀死。
　　“晚了，那人已经被吃了。”
　　陈风摇头，他刚下来的时候，那蛇妖就已经咬死了人。
　　他想了一下道：“要不要过去看看？有点血腥。”
　　“要。”
　　灵儿想要看一下情况。
　　“切记不要太激动，这里是留给李逍遥他们的。”
　　陈风告诫了一句，才再次空间穿梭，来到狐妖和蛇妖的不远处，恰好能看到对方。
　　在石台上，一缕缕鲜血不断流下，血腥的味道布满了这个空间，一狐一蛇正在旁边卿卿我我。

第212章 理性思维
　　灵儿则看到了被杀害的人，这还是一个年轻的姑娘，此刻心没有了，死状凄惨。
　　“怎么可以这样，太过分了！”
　　她气得柳眉倒竖，下意识就想要教训这两个妖怪。
　　“灵儿，不是说了吗，他们留给逍遥和月如。”
　　陈风摇头，他想要灵儿继续看下去，多明白一些道理。
　　“呀，我一生气就忘记了。”
　　灵儿拍了拍自己的小脑袋，吐着舌头不好意思道。
　　“不过，他们好残忍啊，杀人就算了，还把人家心脏给吃了。”
　　灵儿气鼓鼓的，很是不忿。
　　“灵儿，你看我们杀鸡、杀鸭也是类似的情况吧？”
　　“可我们不是鸡鸭啊。”
　　灵儿不解。
　　“如果妖怪把我们当做食物，那我们和鸡鸭有什么区别呢？”
　　陈风淡笑道。
　　灵儿瞪大了眼睛，有些伤心：“我们就该被妖怪吃吗？”
　　“呵呵，不是这个意思，只是让你换位思考，换位想一下他们为何要吃人类，而不是一看到妖怪吃人，就要杀他们。”
　　陈风摇头道：“一看到妖怪就杀，毫无思考的过程，那比妖怪吃人还要蠢，至少妖怪吃人还是有目的，而这样二话不说就杀妖怪就真纯粹为了杀妖怪而杀妖怪，有可能这个妖怪不吃人呢？”
　　灵儿被说得有一些绕，她奇怪道：“杀妖怪为何还要思考，他们不都是坏的吗？”
　　陈风嘴角抽搐，没想到自己一手带大的丫头，居然也有这种想法。
　　他解释道：“人有好坏之分，妖怪也自然有啊。”
　　灵儿若有所思，大致明白了陈风话中的意思。
　　不管是妖怪还是人，都要看它是好是坏，眼前的妖怪一定是坏的无疑了！
　　“继续看着吧，有些东西，可能比你想的要多一点。”
　　陈风拉着灵儿离开，因为两个妖怪在做羞羞的事了。
　　“风哥哥，干嘛现在走呢，再探查一下情况吧。”
　　灵儿有些好奇地看着两个妖怪，“他们在做什么？”
　　“咳，做少儿不宜的事，你还是不要看了吧。”
　　陈风摇摇头。
　　“看一下嘛，反正他们又没有发现我们。”
　　灵儿生出了很大的兴趣，这两个妖怪刚杀了人，估计此刻又在做坏事。
　　“你真要看？”陈风脸色古怪。
　　“有什么问题吗？”
　　灵儿有些疑惑。
　　“额，没什么问题，你大了，也可以学习一下相关的知识。”
　　陈风摸了摸鼻子，没有强行拉灵儿离开。
　　不久，灵儿便脸红了，转捂着脸不好意思再看。
　　陈风笑了笑，带着灵儿离开。
　　与此同时，李逍遥三人辗转来到附近，随即听到旁边的村子有人被妖怪抓走。
　　这太明显了，他们基本确定蛇妖就是在此处。
　　李逍遥杀气腾腾地冲过来，和林月如闯进妖窟，看到地上的血，顿时眼睛都红了。
　　“该死的妖怪，快交出灵儿！”
　　李逍遥脸色难看，这些血让他感觉很不妙。
　　“咔咔咔，来了一对送死的，看来我们今天运气不错。”
　　“杀了他们，我们就能彻底化形了。”
　　一蛇一狐从另外一边飞了过来，龇牙咧嘴盯着李逍遥两人。
　　“妖孽，你们伤天害理，今天我就要替天行道！”
　　李逍遥掐诀，剑上锋芒毕露。
　　“呸，我们杀人就是伤天害理，你们杀妖就是替天行道，狗屁不通！”
　　听到李逍遥的话，蛇妖冷笑不止。
　　“你们人类杀蛇吃肉，杀狐取皮做衣服，就不是伤天害理了？真是自以为是。”
　　狐妖跟着嘲讽，显然她对人类有不小的怨气。
　　陈风带着灵儿静静跟在两人后面，听到这话，灵儿有些蒙了。
　　究竟谁才是伤天害理？
　　是人和妖都是，还是都不是？
　　“风哥哥，我感觉他们说的好有道理啊，我无言以对。”
　　陈风摸着灵儿的脑袋：“思考问题可以换也思考，但做事一定要站在自己的角度！
　　我们是人，自然站在人的角度，我们需要衣服，需要食物，杀蛇杀狐很正常，你不能否认自己吃这些，用这些不正常。”
　　“我们能做的，最多就是用其他代替这些东西，建议其他人少吃蛇肉，用麻做衣服替代狐皮，但却永远无法杜绝这些事。”
　　“这样思考，你才能认识到人类有错，但却不会被他们的话蛊惑，依旧有自己的原则，该杀就杀！”
　　陈风冷冷道，灵儿、李逍遥他们此刻碰到的问题，在现实界中依旧存在。
　　有人觉得小动物可爱，不应该被当做食物。他可以不吃，也可以呼吁别人尽量不吃。
　　但他绝对不能去阻止别人吃，更不能因为人类吃了小动物，反过来说人类是邪恶的。
　　生态被破坏，物种被灭绝，人类确实有错，应该做一些改变，但不能反过来自己说自己是毒瘤，是坏人。
　　因为没有谁有资格，从他孕育的那一天，他就是人，消耗着他所认为邪恶的资源。
　　若反过来说其他人坏得很，简直比白眼狼还要白眼狼，只会显得他天真，幼稚。
　　若真嫌弃人类，那孕育时，自己从母亲体内吸收的营养，难不成不是来自于其他生灵？
　　出生后，住的房屋，难不成不是占据其他生灵的地盘，用的筷子，也是砍伐树木得来的，人类所用的一切，都是从自然界获取的。
　　然后，某一天他看到小动物可爱，就一位地指责别人是错的，不想想人类生存靠的什么，自己能长这么大，又是靠的什么？
　　有些事，固然残忍，对人类之外的其他生灵有害，但却是人类生存所必须的，谁也无法摆脱。
　　所以，为其他生灵考虑后，应该弄清楚自己的角色，。要结合实际辩证地看待事物
　　他此刻要教的东西，就是这样，让灵儿能够思维能变得更加成熟。
　　灵儿颔首：“风哥哥，我明白了，我们有错，要改，他们有错，该杀。”
　　“就是这个道理！”
　　陈风露出笑容，心中嘀咕，自己这是把女娲后人从圣母往理性思维的道路上越拉越远了啊。
　　李逍遥被怼得不知道该怎么说，只能硬着头皮道：“管你们怎么说，反正就是不能杀人，快把灵儿交出来！”
　　他虽说想不明白，但还知道自己该做什么。

第213章 世有无情人，也有深情妖
　　“就凭你们两个？”
　　蛇妖嘶鸣了一声，赫然冲出，对林月如咬来。
　　旁边的狐妖也狰狞一笑，挥舞着锋利的爪子从另外一个方向杀出。
　　妖怪大多没有什么法宝兵器，这两个穷得吃人的妖怪更没有，只能靠近后用爪或者用牙齿来咬人。
　　不过这种原始手段快准狠，李逍遥只来得及斩出一剑。
　　叮当！
　　他的剑气落在蛇妖身上，后者痛苦地叫了一声，要不是皮厚，这一下就有的他吃苦头。
　　旁边的狐妖则是差点得手，锋利的爪子几乎伤到林月如。
　　李逍遥的剑顺势斩来，将狐妖逼退了出去，随口提醒了一句。
　　“恶女，小心点，这两个妖怪还有点本事。”
　　“要你说，我只是被它偷袭罢了。”
　　林月如哼了一声，带着好强之意，不愿承认自己的大意。
　　陈风暗暗摇头，淡淡道：“灵儿，你看出了什么？”
　　“缺乏配合，地势不利，不过我相信逍遥哥哥能赢的。”
　　灵儿想了一下道。
　　“还有一个问题，废话太多。”
　　陈风补充道：“既然已经动手，就不该说没用的废话，给敌人机会。”
　　他有些不满，这李逍遥也算他半个弟子，不该这样没有经验。
　　“嘻嘻，他们两个人头次并肩作战，有一些不习惯很正常。”
　　灵儿笑吟吟地看着靠在一起的两人，觉得很有趣。
　　“御剑术！”
　　李逍遥这次聪明了许多，直接发出大招，一道道剑气释放而出，覆盖了整个地道。
　　两妖瞳孔一缩，没有想到李逍遥会如此强大，察觉到了危险，蛇妖下意识挡在前面。
　　噗噗噗！
　　“啊！”
　　蛇妖身上被剑气洞穿，绽放出一道道血洞，发出痛苦的惨叫之音。
　　“夫君！”
　　狐妖尖叫，震惊地看着夫君身上的血，颤抖着道：“夫君，你不会有事的。”
　　“快走！”
　　蛇妖这时候明白自己完全不是李逍遥的对手，使劲推了一把狐妖，想让自己的妻子离开。
　　“我不走，死也要和你死在一起。”
　　狐妖抱紧了夫君，鲜血染红了她的手，让她脸色狰狞。
　　“我要你们死！”
　　她彻底爆发，尾巴变长，带着疯狂的气息向李逍遥杀去。
　　李逍遥挥剑斩出，锋利的宝剑轻松将狐狸尾巴切掉。
　　断尾之痛让狐妖痛苦不堪，蛇妖再次将妻子推走：“我活不了的，你快走。”
　　狐妖被推了出去，蛇妖转身现出原形，对李逍遥他们杀去。
　　轰轰轰！
　　蛇妖拼死战斗，即便李逍遥修为深厚，也不得不小心，双方打了几个来回，李逍遥才将之斩于剑下。
　　狐妖痛不欲生地离去，心中将杀夫仇人记了下来。
　　李逍遥看着地上的蛇妖尸体，脸色沉重，他此刻丝毫没有斩妖除魔带来的成就感。
　　刚才，妖怪夫妇彼此挺身而出，甘愿为对方去死的场景，让他久久不能忘怀。
　　“这里还有人！”
　　林月如的声音打断了他的思绪，颤抖了一下，迅速回归现实。
　　“灵儿！”
　　他想到这次的目的，急忙赶了过去，看到不少被抓的女子，却没有灵儿。
　　“灵儿呢，难不成？”
　　脸色微白，他怕灵儿已经被吃掉。
　　“灵儿应该没有出事，不然该看得到灵儿遗留的东西的。”
　　林月如安慰了一句，“我们快去追那个狐妖，她一定把灵儿妹妹关在其他地方。”
　　“有道理，追！”
　　李逍遥冲了上去，带着林月如离开。
　　地道之中安静下来，陈风和灵儿出现在蛇妖尸体前。
　　“他为了保护自己的妻子，甘愿受死，好感动。”
　　灵儿有些不忍心地看着尸体。
　　“世有无情人，也有深情妖，人也罢，妖也罢，皆有无情者，也有重情者。”
　　陈风叹道，这才是真实的世界。
　　“妖有情，还该杀吗？”
　　灵儿喃喃道。
　　“是否有情和该不该杀没有必然关系，他吃了人，不管他是有情妖还是无情妖，皆该杀！”
　　陈风给的答案非常干脆，他摸着灵儿脑袋：“记住，可以站在别人角度思考问题，但一定要站在自己角度得出结论！”
　　“现在，你现在人类的角度，告诉我这蛇妖该不该杀？”
　　“该杀！”
　　灵儿点点头，却叹了一口气：“就是杀了后，也觉得有一些难受。”
　　“这又是两件事，该杀就杀，你觉得难受，可以在其他方面做改变。”
　　陈风摇摇头：“你看，李逍遥杀了蛇妖，救出了不少无辜的人，从结果来看，他没有错。”
　　“嗯。”
　　灵儿也想通了，知道以后遇到这种事该怎么处理。
　　“那狐妖回来了！”
　　陈风拉着灵儿躲开。
　　虽说自己能隐藏气息和身影，但正面碰上的话，还是会被发现的。
　　狐妖看着自己死去的夫君，只觉肝肠寸断。
　　“夫君，我不会让你离开我的。”
　　她跪在夫君身边，释放自己的妖力，笼罩了地上还残留温度的身体。
　　一旁，灵儿露出不解之色：“风哥哥，她这是在做什么？”
　　“以自己修为来保住他夫君的精元，这是妖的根本，如果有机会的话，还能重生。”
　　“她这样做，代价很大吧？”灵儿露出伤感之色。
　　“很大的代价，她千年的修为，拿出一半才行。”
　　陈风微叹，虽说他立场坚定，但还是颇为感动。
　　能做到这一步的，不管是人还是妖数量都实在太少。
　　“她夫君为了保护她献出了自己的生命，她为了救会夫君，不惜耗费自己数百年修为，他们的爱情太伟大了。”
　　灵儿眼睛有些湿润，她能看出，这是真的爱。
　　陈风看着伤心欲绝的狐妖，叹道：“这就是因果，他们杀了人，迟早也会有人杀他们，除非他们足够强，显然不是。”
　　“他们已经付出了惨重的代价，还是必须死吗？”
　　灵儿有些于心不忍，她知道风哥哥会引导逍遥哥哥杀掉狐妖。
　　“看吧，如果她躲起来，或许还能逃过一劫，若是……”
　　接下来的话他没有说，灵儿却也是明白了。
　　“冤冤相报何时了。”她微微皱眉。
　　“她报仇是对的，不报仇也是对的，明白？”
　　陈风不太赞成不报仇，他就是睚眦必报之人，宁愿狐妖报仇被杀死，亦或者狐妖苟起来修炼，等待机会报仇。
　　他绝对不会苟且偷生，以冤冤相报何时了结束。

第214章 为什么会这样呢
　　他不赞同冤冤相报何时了，也不赞同放下屠刀立地成佛。
　　不报仇的是懦夫。
　　让屠夫成佛是纵容凶手，蔑视受害者。
　　以德报怨，何以报德？
　　看来，自己还是没有灵儿这么善良呢。
　　“灵儿，先去吃点东西吧。”
　　他见没有什么事了，带着灵儿来到最近的城市，进入一家酒楼吃饭。
　　“风哥哥，我不吃肉了，吃菜吧。”
　　灵儿估计是因为之前的事，不想吃肉了。
　　“随你，不过我觉得看开点好，人本就是有优势，该吃啥就吃啥，太纠结不好。”
　　陈风没想到让灵儿懂了不少道理，反而让其想要做一些改变。
　　“风哥哥，我想做我能做的。”灵儿似乎有了什么决定。
　　“好吧，不过我还是该吃啥就吃啥哦。”
　　陈风无奈一笑，继续自己的大鱼大肉。
　　他才不会顾及那么多呢，就算知道很多事人类做的不对，他还是照吃不误。
　　“我不会要求别人也像我这样的。”
　　灵儿嫣然一笑，显得很开明。
　　“素菜也挺不错，健康养生。”
　　陈风点点头，也多吃了一些菜。
　　两人吃饱后休息了一晚上，第二天早上，苏月走了过来。
　　“公子，那狐妖还想要报仇，暗中将刘晋元骗走了。”
　　陈风露出意外之色，怎么刘晋元又被骗过去了？
　　不对，自己为何要说又？
　　似曾相识啊，这怎么和原本剧情有些类似了。
　　这次明明是他引导的事，为何还是发生？
　　命运真如此奇妙吗，即便他在中间掺和，三人之间的命运，依旧纠缠在一起。
　　“不用多管，他们会解决的。”
　　陈风摆摆手，刘晋元可是状元，没有什么武力，嘴功却是强大得很，能把白的说成黑的。
　　这妖怪还没有人奸诈，肯定会像原本剧情一样，被说得团团转，反过来觉得刘晋元非常好。
　　想到这里，他去敲灵儿的门：“灵儿，走吧，又有好戏可以看了。”
　　他们一路来到之前的巢穴之内，远远地就听到刘晋元深情的话语。
　　“是晋元哥哥的声音，他怎么会在这里。”
　　灵儿露出惊诧之色，不解道：“晋元哥哥在这里，难不成……”
　　“你猜的没错，刘晋元被妖怪带来这里的，此刻正和妖怪聊天呢。”
　　陈风露出意味深长的笑容。
　　“我们快去救他吧，逍遥哥哥他们可能还不知道。”灵儿露出担忧之色。
　　“别急，情况并不是像你想的那样，过去看了就知道。”
　　陈风摇头，带着灵儿出现在角落之中，狐妖和刘晋元出现。
　　此刻，狐妖正变化为林月如，在迷惑刘晋元。
　　“啊，怎么是月如姐姐。”灵儿愣了一下，随即发现林月如的状态有些不对劲。
　　“这是狐妖变化的，所以这个林月如的假的。”
　　陈风看着狐妖，对这变化之术生出不小的兴趣，虽说只变其形，但也足以以假乱真。
　　“啊，难怪晋元哥哥会来这里，肯定是被这狐妖骗过来的。”
　　灵儿恍然，有些着急道：“她不会也要吃了晋元哥哥吧？”
　　“灵儿别急，你没有发现这个林月如很奇怪吗，我们能发现，晋元身为状元郎，他怎么会没有察觉？”
　　陈风看着刘晋元，露出欣赏之色。
　　“晋元哥哥知道，为何还会跟着来这里？”
　　灵儿有些着急。
　　“他要直接戳破，岂不是当场就有危险，不然看样子，他不太想要戳破，真是个痴情种。”
　　陈风暗自点头，这刘晋元其实比李逍遥成熟稳重得多，就是太痴情了。
　　灵儿想到晋元哥哥对林月如的爱慕，露出忧虑之色。
　　不过，他们在这儿，晋元哥哥真要有危险，风哥哥肯定会出手的。
　　场中，狐妖所化的林月如动手动脚的，把刘晋元压住，刘晋元终于不耐烦，戳破了对方的身份。
　　狐妖露出意外之色，这人明明早就看破了她的伪装，还愿意跟她来，也是一个痴情种。
　　想到自己死去的夫君，她心中柔软之处被触动，杀心减弱了许多，和刘晋元聊起天来。
　　刘晋元说出自己的心声，他一直暗恋着自己的表妹林月如，可惜郎有情妾无意。
　　狐妖有些感动，也敞开心扉，将自己的感受说了出来。
　　灵儿一直在旁边听着，眼睛不由再次浮现雾气，这一人一妖都太痴情了。
　　陈风听到刘晋元大讲爱之道，他看着完全信任的狐妖，还依照刘晋元说法去做，不由嘴角抽搐。
　　不愧是状元郎啊，这说话就是不一样，你听这情真意切的，别说狐妖，就是旁边的灵儿都被吸引了。
　　“人才啊，都想将之吸纳进玄冥了，不过还是算了吧，以这家伙洗脑的能力，还不知道会发生什么呢。”
　　陈风心中嘀咕，看着依靠自己的爱，让死去蛇妖的精元所化的蛋活过来的场景，他若有所思。
　　难不成，爱的力量如此大吗，几乎魂飞魄散的蛇妖都能重新唤醒。
　　“嘤嘤嘤，好感动，他们的爱太伟大了。”
　　灵儿感动地哭嘤嘤的，陈风吐槽：“跨越种族的爱，确实伟大。”
　　一个蛇，一个狐，也不知道怎么看上眼的。
　　忽然，他有所感应。
　　“嗯，怎么可能，李逍遥怎么会这个时候来，难不成真该蛇妖死掉？”
　　陈风脸色微变，在他心中震惊的刹那，李逍遥从另外一边冲了上来，毫不犹豫对狐妖发动偷袭。
　　一脚就踢了过去，将全心落在丈夫所化的蛋上的狐妖踢飞。
　　失去力量的蛇蛋从天而降，刘晋元想要去接，他也没有反应过来，加上四肢不勤，抓了一个空。
　　“不！”
　　被踢到一边的狐妖发出绝望的声音，眼睁睁看着自己所有的努力，最爱的夫君向地上落去。
　　“不要！”
　　灵儿也在旁边惊呼，声音却没法传出去，她身体一僵，站在原地无法动弹。
　　下一刻，破碎声似乎要响起，刘晋元瞪大了眼睛，蛇蛋紧贴着地面停了下来。
　　蛋碎没有出现，刘晋元和狐妖却吓出了一身汗。
　　跟着过来的林月如和收回大脚的李逍遥一脸懵逼，这什么反应？
　　“为什么会这样呢。”
　　一个奇怪的声音响起，陈风凭空出现，不解地看着地上的蛋，实际上它没有完全落在地上，还有一丝的距离。
　　……
　　ps：以前一直遗憾蛋碎，终于接住了(´▽`ʃƪ)

第215章 学习能力
　　他奇怪的是，为何会还是恰好这个时候李逍遥进来，导致蛋摔碎。
　　难不成这蛇妖真的命该绝？
　　可他不太相信命，因为他就在为灵儿逆天改命。
　　但如此巧合，他觉得这世界真有点古怪，若他不掺和，怕是又会按照原本剧情发展下去。
　　“陈大哥，你怎么来啦。”
　　李逍遥露出意外之色，没有再去攻击狐妖，而是走过来。
　　陈风对李逍遥点点头，随即冷冷看着狐妖。
　　“夫君！”
　　狐妖根本不在乎其他人，而是急忙爬到蛇蛋面前，想要去触碰，却被一股力量阻挡。
　　她大吼一声，爪子露出来，想要破开这阻挡自己的力量。
　　只是在陈风面前，她这点力量还不够看，轰一声便被震飞了。
　　“给我让开！”
　　狐妖有些歇斯底里，跳起来再次冲出，结果依旧没有改变，被陈风的力量震退。
　　“你想要它？”
　　陈风看了一眼蛇蛋，在他念头下，蛇蛋飞了起来，悬浮在空中，散发着一缕缕光辉。
　　“求你不要伤害他。”
　　狐妖害怕地看着自己的夫君，心提到了嗓子眼。
　　此刻的夫君就只是一个蛋，若是摔碎了，复活的机会就彻底没有了。
　　“刚才它本该碎的，你知道我为何出手阻止它摔碎吗？”
　　陈风背着双手，面无表情道。
　　“多谢你救了我的夫君。”
　　狐妖反应过来，以为陈风是想要她说出感谢的话。
　　“我在问你，我为何要出手阻止它摔碎，不是让你感谢我。”
　　陈风眼前的蛋忽然又往下落去。
　　“不要！”
　　狐妖瞪大眼睛。
　　蛋最后还是停在半空。
　　狐妖被吓得不行。
　　“陈公子大哥，还请不要伤害它，这位能活着不容易。”
　　刘晋元也出口劝说。
　　“谁活着容易呢？”
　　陈风瞥了这家伙一眼，冷冷道：“我出手，是看你们夫妻已经得到惩罚，毕竟蛇妖相当于被杀死一次，加上你愿意耗费自己修为去救它，很是难得。”
　　狐妖听到陈风的话，感觉对方没有恶意。
　　“它本该有一劫，现在我救了它，你就必须付出代价，未来不得再去杀害无辜，多做善事，你可愿意？”
　　陈风顿时化身神棍，要劝妖为善。
　　“我愿意，还请大人手下留情。”
　　狐妖跪在了地上，若夫君死去，她也不想活着，只要夫君能幸存，她愿意付出一切代价。
　　“你以后就暂时跟在我身边，表现得好，自然会让你们活下去，毕竟上天有好生之德，若还是本性不改，我会亲手取了你们的性命。”
　　陈风哼了一声，面前的蛋缓缓飞到狐妖面前。
　　后者赶紧小心地将夫君抱住，心有余悸道：“大人放心，今后我们夫妻唯命是从。”
　　“陈公子大哥仁义。”
　　刘晋元佩服无比道，他很同情狐妖的遭遇，不想两妖就这么死去。
　　“陈大哥，他们抓了灵儿。”
　　李逍遥焦急道，他可没有想过放过这妖怪。
　　“灵儿不在他们这儿。”
　　陈风摇头，看着两人道：“我去找灵儿，你们去杀了作恶多端的赤鬼王，取回一个东西。”
　　他既然出手，就没必要再继续以灵儿为推动点了，干脆就让两人去动手。
　　“嗯，有陈大哥，灵儿肯定没事。”
　　李逍遥无条件信任，在他心中，陈风可是厉害得很。
　　“去吧，不然又有很多人会被赤鬼王祸害了，这里交给我。”
　　陈风亲切地碰了一下李逍遥的胸口，点中今天的红包。
　　“嗯，我这就去杀掉你说的赤鬼王。”
　　李逍遥点点头，和林月如一同离开了。
　　陈风打开红包。
　　“叮，恭喜你抽中了极速学习能力。”
　　耳边的提示音让陈风微愣，这极速学习能力该不会就是李逍遥轻松学习别人招式的能力吧？
　　他将之融合，发现还真是这个能力，可以模仿别人招式，迅速掌握，算得上一个颇为厉害的能力。
　　原来，这只是学习速度快到一定地步表现出来的，掌握之后，他感觉思维发生了一些变化。
　　似乎，原本很多东西变得简单了许多，这让他嘴角抽搐。
　　难不成这能力是加智商的？
　　日哦，这意思是自己智商没有李逍遥高？
　　陈风有些无语，感觉到了深深的恶意。
　　“晋元，跟着李逍遥他们还是太危险了，你还是回去吧，多练练，以后才适合行走江湖。”
　　陈风转身对刘晋元道，这家伙回去的话，似乎又要遇到妖怪。
　　“陈公子大哥说得对，我手无缚鸡之力，再跟着实在太拖累他们了。”
　　刘晋元叹息道。
　　“我传你一门炼气之法吧，配合李逍遥传你的剑法更好，不然练武不练功，到头一场空。”
　　陈风一指点在刘晋元眉心，以念力将九阴真经传给后者，御剑术乃蜀山绝学，他不太适合直接传。
　　看到刘晋元身上的红包，他随手点开。
　　“叮，恭喜抽中超强学习能力。”
　　日哦，怎么又是学习能力。
　　状元都这么吊吗，也具备强大的学习能力。
　　一个极速学习能力，一个超强学习能力，融合后会怎么样？
　　他生出好奇，将这个超强学习能力融合，发现是提升对知识的理解程度的。
　　一个提升速度，一个提升深度，正好互补。
　　见刘晋元在吸收九阴真经知识，他意识进入脑海，将极速学习能力和超强学习能力丢进融合器。
　　“是否融合？”
　　他自然点是。
　　“本次融合需消耗2000点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　居然要2000点，这说明两个能力算非常强大了，毕竟当初融合御剑术和玄天阴阳乾坤功也不过一万点出头。
　　看来，这个能力对他来说也有很大的效果。
　　自己并不缺能量，他径直融合。
　　一阵光芒之中，一个新的能力出现。
　　成功了！
　　“额，就叫做超强快速学习能力吧。”
　　他简单命令，然后融合这个能力，两种能力融合后，学习速度和理解的深度都提升了许多。
　　一时间，他有种醍醐灌顶的感觉，脑海中似乎涌出了无数的感悟，学习能力翻了一倍不止。
　　这让他头一次意识到这种小能力也有价值，可以潜移默化地影响自己的修炼。

第216章 你会实现愿望的
　　以后，只要是招式类的，他都能信手拈来，装逼耍酷很轻松。
　　主要还是补足了他一些短板，以后即便不抽红包，以他目前的学习能力，也能继续走很长的一段距离。
　　刘晋元缓缓睁开眼睛，有些回味九阴真经的玄妙，他感激道：“多谢陈公子大哥传功。”
　　“不用太客气，我看你天赋挺不错的，既然能成文状元，以后也能成武状元。”
　　陈风摆摆手，“不过，还是提醒你一句，强扭的瓜不甜，不要太强迫自己，你如果真爱月如，就应该放手，让她幸福快乐。”
　　刘晋元听到这话，沉默下来，良久才叹道：“我明白了，表妹终究不喜欢我，就算跟我在一起也不会开心的，我会把这份爱藏在心底。”
　　“和聪明人说话就是爽快，去找你爱的，也爱你的对象吧。”
　　陈风还是挺希望刘晋元能和蝶妖在一起的，可惜就像他刚才说的，强扭的瓜不甜。
　　如果依旧只是单方面的爱恋，还不是会像原来那样，成为一个悲剧。
　　“陈大哥公子，我会好好练功的，后会有期。”
　　刘晋元抱拳，转身大步离开。
　　狐妖已经知道陈风的强大，加上陈风确实救了她的夫君，此刻显得很老实。
　　当陈风看过来，她还是有些害怕，不知道这人会怎么安排她。
　　“你们吃坏人我没意见，因为杀一个坏人就是救更多的好人，但你们吃无辜的少女，就是伤天害理了，明白？”
　　陈风冷冷道，这就是他信奉的原则，坏人可以杀，敌人可以杀，但无辜之人不能杀。
　　“我们知错了。”狐妖不敢说太多，怕触怒陈风。
　　陈风从她旁边一晃而过，出现在通道尽头。
　　这个过程中，陈风暗中抽了狐妖身上的红包。
　　没错，妖怪身上也有红包，这是他之前发现的。
　　只是他有点奇怪，为何当初水魔兽身上没有看到红包？
　　是因为人形吗？
　　随手点开红包。
　　“叮，恭喜你抽中百年功力。”
　　很常规的红包，狐妖的百年功力，对他来说算不上什么。
　　他来到灵儿面前，取消了压制的力量：“灵儿，等下次再露面吧，他们还需要一些相处时间。”
　　“嗯嗯。”
　　灵儿乖巧地点头，笑着道：“听风哥哥的。”
　　陈风刚才出手救了蛇蛋，她很开心。
　　“你变成人样吧，先跟我一段时间。”
　　陈风回头简单说了一句。
　　他主要还是想抽狐妖身上伪装的能力，可以轻松变成各种人，这比易容术厉害多了。
　　“是，大人。”
　　狐妖意外地看了一眼灵儿，没想到会有如此钟天地灵气的人。
　　她不敢有意见，赶紧化身一个普通的女人，老实地走过来。
　　两人一妖走出阴冷的地洞，陈风看着外面的风光，开始询问妖身上有红包的事。
　　果然还是人形的缘故，系统居然将所谓的人定义得非常宽泛，并不仅仅指人类。
　　其他生灵能化形为人的，也算作人，这大大扩张了他抽红包的范围。
　　这让他有种意外惊喜。
　　毕竟，随着所去的世界越来越强，所谓的人类将只是所在世界的一部分，而人形生物可就能囊括其他妖魔鬼怪了。
　　“如此说来，只要是人形生物，管他是妖魔鬼怪还是神仙，都能抽一波呢。”
　　陈风若有所思，还是吐槽了一句：“系统，何必这么麻烦，干嘛不万物皆可抽红包？”
　　要是一颗树，一株草都能抽一下红包，那该多爽。
　　“有气运的人形存在才值得抽，其他的就算有红包，也抽不出适合宿主的东西，难不成宿主想要抽一株草变绿的能力？”
　　系统毫不客气道。
　　“变绿……”
　　陈风脸色微黑，变绿你妹啊，谁喜欢变绿啊。
　　“你说的是这样，但像跳蚤的弹跳能力，这也很不错啊。”
　　陈风不太赞同其他生物不适合的说法。
　　“宿主走的是修仙大道，不是基因进化大道，不需要变得像跳蚤一样。”
　　系统还是毫不留情：“宿主应该专一，不要想太多。”
　　陈风撇撇嘴，好吧，你是系统，不同意我也没有办法。
　　回到旁边的城市，他将苏月叫了过来，得知了赤鬼王的位置。
　　他对赤鬼王出手，自然还是赤鬼王有土灵珠，这颗灵珠他也想要抽一颗出来看看。
　　“风哥哥，逍遥哥哥他们是赤鬼王的对手吗？”
　　灵儿有些担忧，赤鬼王一听就比连名头都没有的蛇妖和狐妖厉害许多。
　　“你放心，他们还没有那么快就和赤鬼王打上，就算真打上了，逍遥即便不敌，也还是有实力自保的。”
　　陈风并不担心，李逍遥在他的影响下，实力已经比原本剧情在此刻的实力强大了许多，足以对付。
　　“小月，你去一趟吧，真有危险就出手。”
　　为了以防万一，他还是让苏月过去暗中保护，应该不会有问题。
　　“是，公子。”
　　苏月点头，又说起另外一个事：“公子，南诏国那边有不小动静，巫王暗中派了三朝元老石公虎来中原，近日应该就会到，另外，拜月也来了。”
　　“哦，都来了吗。”
　　陈风露出笑容，不知道这次会发生什么有趣的事。
　　“接下来，该让李逍遥将其他几颗灵珠找到，赶紧返回十年前，把时间线圆上，就能动手解决拜月了。”
　　陈风眸中露出冷意，现在唯一让他忌惮的就是时间线的问题，必须让李逍遥回去，不然这个世界就要奔溃了。
　　“灵儿，你想不想回南诏国见一下你的父亲？”
　　灵儿愣了一下，父亲吗，从六岁离开南诏国，就再也没有见过了。
　　她露出痛苦之色，自己的父亲没有保护好娘，还误解了娘，她还是有一些恨的。
　　“他派人来中原找你，想要接你回去，多半是察觉拜月对你不利，你还愿意回去吗？”
　　陈风不想灵儿太为难，把情况都说了出来，不管灵儿怎么选择，他都是支持的。
　　灵儿思考了一下，露出坚定之色：“灵儿是南诏国的公主，我想回去阻止拜月，完成我娘没有完成的遗愿。”
　　还是这样，灵儿没有逃避，想要回去斗拜月！
　　陈风点点头，带着肯定之色：“你会实现愿望的。”

第217章 喝酒吃肉
　　灵儿带着笑容，看着远方，露出思念之色。
　　她想娘亲了，也有些想父亲，还有南诏国。
　　那儿是她的家乡，有她曾经生活的痕迹，难以忘记。
　　“灵儿，你小时候的好朋友也会来找你，还记得她吗？”
　　陈风转移话题，不想再谈论太严肃的事情。
　　“你说的是阿奴吗？”灵儿眼睛变得亮晶晶的，带着兴奋的色彩。
　　“很快你就会知道了。”
　　陈风摸了摸灵儿的脑袋，心中也有些愧疚，这么多年，他都没有带灵儿回南诏国一次。
　　第二天，他带着灵儿，乘坐飞葫芦向阿奴所在靠近。
　　在葫芦上，他懒洋洋地斜躺着，和灵儿聊天。
　　灵儿忽然指着远处的云层：“风哥哥，你看一边也有一个葫芦哎。”
　　“咦，挺巧的，没想到会在天上碰面。”
　　陈风嘴角浮现笑意，远处的飞葫芦上，不是酒剑仙和阿奴还是谁？
　　后者也发现了他们，慢悠悠飞了过来，酒剑仙还是一身破烂衣服，对陈风眨了一下眼睛，装逼范十足。
　　“好久不见。”
　　陈风撇撇嘴：“你这衣服穿十年都不换一次的吗？”
　　“当然换了，看不出来吗？”
　　酒剑仙看了一眼陈风的葫芦，不屑道：“你也学我骑葫芦。”
　　“我的葫芦比你的好看多了，你一看就像个丐帮的人，我这才是正统的仙人模样。”
　　陈风傲然道，他的葫芦可是非常高大上的，黑白二色，若再穿一身道袍，妥妥的就是一位得道高人。
　　“切，还不是偷学人家。”酒剑仙摆明就是看不起陈风学习他。
　　旁边的少女忍不住开口，挥舞这小手喊道：“风哥哥，你还认得我吗？”
　　“阿奴嘛，怎么会不认识你，快过来，哥哥给你准备了礼物。”
　　陈风笑眯眯道。
　　“好啊，好啊。”
　　阿奴笑得跳起来。
　　陈风念头一动，将阿奴接了过来。
　　“阿奴，你还记得我吗？”灵儿迎了上去。
　　“你是公主，我想死你啦。”阿奴张开双臂，来了一个大大的拥抱。
　　阿奴抱完，又过来抱陈风，笑嘻嘻道：“风哥哥，我也想死你了。”
　　“阿奴好乖，哥哥给你准备了很多好吃的。”
　　陈风就像小时候那样捏了捏阿奴的脸蛋，然后伸手一挥，一大堆的美食出现在葫芦上。
　　这些来自于各地，有水果、糕点、炒货，也有干果和卤鸡卤鸭等，都是他没事买的。
　　“哇，好多好吃的啊。”
　　阿奴眼睛都变大了，笑得合不拢嘴，跑过去拿起一只卤鸡狂啃，看着各种各样的好吃的，感觉太幸福了。
　　她一直待在南诏国，能吃的也是当地的东西，偶尔酒剑仙叔叔才会给她带外面的好吃的。
　　她本来就贪吃，此刻有这么多吃的，便无比满足了。
　　“贪吃。”
　　酒剑仙嘀咕了一句，随即一闪消失，出现时手中已经抓着一块猪头肉，咬了一口。
　　“嗯，真香。”
　　陈风露出鄙视之色，这家伙还好意思说自己女儿贪吃，自己不也是一个吃货？
　　一大一小两个吃货。
　　他随手拿起一块卤羊腿，跟着一起吃，味道确实香。
　　灵儿坐在阿奴旁边吃瓜子，和这个儿时好友一起聊天，不时传出银铃般笑声。
　　陈风自然和酒剑仙这个家伙说话，一起大口喝酒。
　　他揶揄一笑道：“怎么会想着过来了，十年的时间，也没有看你回来一次。”
　　“我回来又得被你拉去做事，才不想过来呢。”
　　酒剑仙耸耸肩，“这次还不是圣姑担心公主的安危，偏要让我过来一下，不然她放心不下。”
　　他无奈道：“我说有你这个高手保护会没有事的，她不相信，我也没有办法。”
　　“你还挺听话的嘛。”
　　陈风怪笑一声道：“话说，这么多年，你们就没有考虑再生一两个？”
　　“乱说什么呢。”
　　酒剑仙看了一笑阿奴，小声道：“有这个丫头就够烦心的了，傻子才再生呢，话说你又不是不知道她的身份，怎么可能再乱来。”
　　“也是，你们和拜月在一个国家，确实得小心。”
　　陈风点点头，刚才的话只是他开玩笑罢了。
　　酒剑仙啃了一口猪头肉，一边嚼一边深深看着陈风：“说一下你吧，现在我都感应不到你的深浅了，看来突破不少。”
　　“这是当然，你也不看我是谁。”
　　陈风得意一笑，吞下口中的牛肉，又咬了一口：“现在我成仙了，厉害吧？”
　　“你就吹吧，还成仙，我师兄那个神棍都没有做到呢，如今也只是得道，还未成仙，而整个蜀山历代也就那几位罢了，你要成仙，还会和我在这儿喝酒？”
　　酒剑仙摇头不信，在他的认知中，仙人都是高高在上，脱离凡俗世界的。
　　陈风有些无语，这家伙，说真话还不信了，他抬了抬眼皮道：“哦，你的意思是成仙就不能吃肉喝酒了？假如你成仙，会戒掉吗？”
　　“额。”
　　酒剑仙尴尬一笑，“这肯定不会啦，不然我干嘛叫做酒剑仙。”
　　“所以说你认为的仙人，并不是你想成为的仙人，只是大家口中的仙人罢了，显然我不是。”
　　“你这家伙还真把自己当仙人了啊。”
　　酒剑仙白了陈风一笑，只当在开玩笑，并不知陈风的实力真的可以算作这个世界的仙人了。
　　“懒得跟你多解释，你迟早会明白的。”
　　陈风不再多说，就认真地喝酒吃肉，坐看云卷云舒，听着两个丫头快乐的笑声，神仙的日子也不过如此。
　　两人喝得醉醺醺的，灵儿和阿奴也吃得肚子鼓鼓的，四人躺在黑白葫芦上，吹着风，好不快哉。
　　“哇，好想每天都有这么多好吃的呀。”
　　阿奴摸着自己圆滚滚的肚子，笑吟吟地看着身边的云朵，嘟着嘴吹气，将云朵吹跑。
　　灵儿肚子也大了，笑嘻嘻道：“阿奴，天天这样吃会长胖的。”
　　“不会，阿奴吃再多也不会长胖的。”阿奴挥舞着双手道。
　　“你不会长胖，但会把自己吃穷的，哦，确切说是把酒剑仙吃穷。”
　　陈风忍不住笑出来，还是觉得不对，他纠正道：“酒剑仙已经比较穷了，到也无所谓。”

第218章 让我做你的妻子好不好
　　四人就这么在葫芦上躺了一整天。
　　陈风伸了一个懒腰，微笑道：“阿奴，接下来哥哥带你游山玩水，好不好？”
　　“好呀好呀，阿奴还没有在中原玩过呢。”
　　阿奴开心地跳了起来，这丫头心思单纯，依旧是赤子之心，有好吃好玩的就觉得很幸福。
　　“你不怕拜月啊，还游山玩水。”
　　酒剑仙有些不太赞同，此刻应该低调一点，而不是跑来跑去的。
　　“拜月？”
　　陈风嘴角浮现弧度，毫不在意道：“他来了又如何，这里可不是在南诏国。”
　　“看你这么有信心，就随你吧。”
　　酒剑仙嘀咕，跟着三人来到地上，领略当地的自然和人文风光。
　　陈风也是去的自己未曾到过的地方，玩得挺开心，他们品尝美食，逛街看戏，爬山涉水，每天都很充实。
　　直到一队南诏国的人出现，他们的旅游时光才结束。
　　这是在一座历史古城之中，车水马龙，人流不息，叫卖声不断。
　　石公虎等人跪在灵儿面前，恭敬无比地称呼公主，让不少路人停驻围观。
　　“去吧，灵儿，你该做自己想要做的事了。”
　　陈风对灵儿点点头，抱拳站在一边，灵儿回南诏国的事，他不会多管。
　　他想让灵儿见一下自己的父亲，这么多年了，灵儿心中估计还一直记着父亲。
　　“我们先找个地方住下，再慢慢说吧。”
　　灵儿看了一眼大街上投来好奇目光的路人，不想在这儿多说。
　　一行人随意在一家客栈住下，陈风进入闭关修炼的状态，灵儿等人就住在客栈。
　　石公虎和灵儿见了面，详细谈了巫王的意思和处境，这让灵儿更坚定了回南诏的心。
　　酒剑仙这边不想和石公虎多碰面，偷偷溜走了，留下他的宝贝女儿和唐钰小宝在玩耍。
　　而在一处荒野之中，拜月坐在凌空的轿子中，缓缓向中原行来。
　　李逍遥几人已经找到了赤鬼王，开始动手除魔。
　　客栈之内，石公虎看到唐钰围着阿奴转，哼了一声，似乎很不爽快。
　　对于这些，陈风虽在修炼，却是了如指掌。
　　他没有心情去管石公虎和唐钰的父子关系，这石公虎情商低，就让它低下去吧。
　　咚咚！
　　敲门声响起，陈风看着外面的灵儿，将门打开。
　　“想好了吗？”
　　灵儿点点头：“我想好了，南诏国是我的家园，灵儿不想它毁在拜月的手中。”
　　“那就出发吧，我会一直陪伴你。”
　　陈风温和道，他也准备和灵儿去南诏国一趟，解决十年前还没有结果的战斗。
　　“风哥哥，你真好。”
　　灵儿一把抱住了陈风，轻轻说着。
　　陈风淡淡一笑：“我说了会保护灵儿一辈子的，又怎么会让你独身一人去冒险。”
　　“风哥哥，让我做你的妻子好不好？”
　　灵儿的俏脸发热，宛若熟透了的苹果，带着娇羞之意，美艳不可方物。
　　陈风愣了一下，温柔道：“灵儿，怎么会有这个想法？”
　　他把灵儿从小带大，老实说，并没有想让灵儿嫁给他。
　　“风哥哥不想要灵儿做妻子吗？”
　　没有得到答案，灵儿眼睛刷一下就弥漫了点点泪光。
　　“怎么会呢，灵儿这样的仙女，哥哥怎么会不想要，只是……”
　　陈风露出为难之色。
　　“只是什么，风哥哥不是说要保护我一生吗，灵儿嫁给你，风哥哥才能保护灵儿一生呀。”
　　灵儿露出不解之色。
　　“灵儿，你是女娲族的后裔，不能轻易结婚的，不然一旦有了后代，你的神力就会传递给孩子，自己会迅速地衰老而死，我怎么忍心你如此快地离开我？”
　　陈风叹息一声，灵儿和其他女人又不一样，是女娲族。
　　这一族是人与神混血，正常情况下，女娲族身为半神，在这个世界也是永生不老的。
　　但和这个世界的其它天神一样，如果繁衍后代，灵儿就会和常人一样，迅速褪去神体，灵力不断减弱，逐渐衰老，最后灵力衰竭而死。
　　也就是说，灵儿若和他成亲，有了后代的话，反而比普通人死得快，因为女娲族后代会汲取母体的力量成长。
　　灵儿的祖母，也就是紫萱，当年诞生了后裔，为了不让自己衰老，亲手封印了自己的女儿，青儿！
　　而青儿在生下灵儿后，神力也在不断衰弱，所以在灵儿六岁之时，拜月见青儿的神力已经无法威胁到自己，才毅然发动攻击。
　　不然，拜月为何不早点动手，还不是因为女娲族这个奇特的状况。
　　以灵儿这个傻丫头的个性，成为他的妻子后，肯定会想给他生孩子的，而一旦生了孩子，就代表着迅速的衰亡。
　　灵儿听到陈风的解释，眼泪还是流了出来，她摇头道：“风哥哥，我们一起白头偕老，不好吗？”
　　“傻丫头，我想你和我一起长生不老，你若早早离我而去，我又如何舍得呢。”
　　陈风拨弄灵儿的秀发，“我和你一样，也是永生不死的存在，我们一起成为神仙眷侣岂不更好？”
　　“不生宝宝行吗？”
　　灵儿红着脸道。
　　“你这丫头，这么急着嫁给我，不害羞啊。”
　　陈风忍不住笑出来，弹了一下灵儿的额头：“既然我们要成为成仙眷侣，何必急于一时，你身上还背负着沉重的宿命，我们还要把这个宿命打破才行。”
　　女娲族后裔，都会因为拯救苍生早死，命运都悲惨得很，就没有谁能正常年老而终的。
　　紫萱如此，青儿如此，如果他不干涉，灵儿也会如此，甚至她在原本剧情中生下的女儿忆如，也会如此。
　　所谓的宿命，就像是诅咒，笼罩了一代代的女娲族后裔，他必须将之破除，中断这种宿命才行。
　　“宿命……”
　　灵儿想到自己要做的事，自己娘做的事，脸色微变。
　　“风哥哥，你阻止灵儿的宿命，会不会有生命危险，你十年前被拜月……”
　　“不用担心，今时不同往日，我有把握破掉你的宿命，大不了代你去保护这天下苍生！”
　　他此话一出，天上雷霆四起，似乎在回应他的话，让他脸色微黑。
　　这什么意思，还真把天下苍生丢在他头上啊？
　　要不要脸，我只是说一句罢了，就算要保护苍生，也只保护这一届的啊。

第219章这里的风景很不错
　　“打雷了。”
　　“要下雨了吗，赶快回家收衣服。”
　　“很久没有下雨了，该下雨了。”
　　街道上的行人看着天上一下子阴沉下来的天空，步伐变得急促了许多。
　　屋子内，灵儿呆呆地看着陈风，感动得整个人快要化了。
　　“怎么，灵儿不信？”
　　陈风念头从外面收回来，打雷应该是巧合，嗯，肯定是巧合。
　　“信，风哥哥不会骗我的。”
　　灵儿无条件地信任，乖得很。
　　“继续吧，我会为你摆平一切。”
　　陈风抚了一下灵儿的头发，松开后走了出去。
　　石公虎在外面偷看，阿奴也在偷看，唐钰小宝也在偷看。
　　灵儿的脸蛋刷一下就红了，自己刚才说的那些话，没有被他们听到吧？
　　“公主殿下，不知想要何时动手？老臣已经准备好了。”
　　石公虎行礼，他也想早点回去复命。
　　“嗯，要不就明天出发吧。”
　　“是，公主。”
　　石公虎看了一眼陈风，转身离去。
　　阿奴这时才敢说话，笑嘻嘻地跳过来：“风哥哥，我刚出去买的好吃的，你尝尝。”
　　灵儿松了一口气，看来自己刚才的话没有被听到。
　　岂料，阿奴下一句话脱口而出：“风哥哥，我能不能也嫁给你，这样天天都有好吃的。”
　　正吃东西的陈风差点噎着，看了一眼有些幽怨的唐钰小宝，陈风弹了一下阿奴的额头，“说什么呢，嫁人的事能随便说吗？”
　　“可是公主也说了啊。”阿奴疑惑不解。
　　“不一样，你个小孩子就不要掺和了。”
　　陈风义正言辞道。
　　“对，阿奴你还是找唐钰玩吧。”灵儿赶紧道，风哥哥可是她的呢。
　　“我不算是小孩子吧。”阿奴被说的有些迷糊，摸了一下自己的脑袋。
　　“别说这些了，这家店有不少好吃的，我们去尝一尝。”
　　陈风迅速转移话题。
　　“耶，又有好吃的了。”
　　阿奴立马忘记了刚才的话题，两眼放光地跟在后面。
　　……
　　凌晨，几辆马车从客栈出发，沿着官道向西南行去。
　　陈风坐在马车之中，怪不舒服，这东西又不防震，也不怎么通风，哪儿有做飞葫芦舒服？
　　不过，灵儿在旁边乖乖地坐着，他一个大男人哪儿好抱怨，便想斜躺着睡觉。
　　可惜，才躺下，他眉头便皱了起来，嘀咕：“睡个觉也不给机会，看来今天有点不顺心了。”
　　随着他的话落下，官道的两边，突然跳出来一个个穿着古怪的人影，他们额头有一个黑色的月牙，全部是拜月教的人。
　　拜月未至，他的爪牙先到了，还有胆量动手。
　　外面一群拜月教徒将车队围住，亮出了明晃晃的刀剑，带着狞笑。
　　“把公主交出来，不然杀了你们！”
　　石公虎一个翻身稳稳落在地上，不屑一笑道：“就凭你们？”
　　“看来是不想交人了，杀！”
　　拜月教徒没有废话，拿着刀就围了上来。
　　石公虎带的人并不多，一下就被人数有优势的拜月教徒围住，叮叮当当的打斗声顿时密集地响了起来。
　　“风哥哥，我去帮他们一下。”
　　车上，灵儿走了出来，看着处于劣势的自己人，掐诀施展法术，对着拜月教徒打了过去。
　　轰！
　　一道灵光闪过，地面被炸出一个大坑，拜月教徒惨叫一声，被震飞了好几个。
　　“公主居然这么厉害。”
　　石公虎下了一跳，这等强大的力量波动，绝对比他强大啊。
　　他不由露出喜色，公主这么厉害，南诏国肯定有救了。
　　心情激动，立马就多了几分力气，他出手加快，砰砰几下便将围着自己的人打飞。
　　拜月教其他人愣了一下，情况似乎和他们想的不一样，这位这么厉害，是他们能动的吗？
　　这摆明打不赢啊。
　　“情况不对，先撤退。”
　　带头的人惊疑不定地看着灵儿，有些惧怕地后退，就要转身离去。
　　“既然来了。何必着急离开，这里的风景很不错，适合做你们的葬身之地。”
　　一个平静的声音响起，就像在说一件很寻常的事，拜月教徒脸色微变，感觉到不妙。
　　铮！
　　隐隐有剑鸣的声音出现，接着所有人浑身发冷，似乎有无比锋芒的气息一下子笼罩了整个空间，让他们寒毛倒立起来。
　　一柄黑色的剑从马车之中射出，接着一缕缕黑色的气流涌出，天空一下子黑暗下来，众人就像进入了黑夜。
　　那黑色的剑身布满断裂之处，似乎经历了无数的战斗，周围黑色的烟雾缭绕，缓缓在空中出现一位人影。
　　这是一个男子，长袍飘扬，双眸冰冷，只是黑白二色。
　　他的力量，却让这片天地皆化作黑白！
　　逆鳞在他手中，化为一道锋芒飞出，拜月教徒瞳孔瞪大，想要躲开，却赫然发现时间似乎凝固在了这一刹那。
　　他们看得到剑，看得到持剑的人，就是躲不开。
　　噗噗噗！
　　一道道划破血肉的声音，在周围此起彼伏，带起来一阵的惨叫，留下恐惧的目光。
　　噗通噗通。
　　人倒下来了，一个又一个，他们到死都没有反抗之力。
　　那剑，看起来不快，却又快得可怕。
　　在灵儿他们的眼中，就只看到一缕黑气穿过了人群，接着所有拜月教的人的脖子都出现了一条血线，随着他们倒在地上，血液喷出，染红了地面。
　　风吹过草木，带着一阵凉意，还有浓郁的血腥味。
　　马儿噤若寒蝉，隐隐在发抖，这是本能。
　　石公虎看着数十拜月教徒在一眨眼间被杀死，骇然地看着马车。
　　他看到了什么，至始至终，那个人就没有出手，杀人的就只是那柄剑。
　　就是那柄黑色的，似乎随时会折断的古怪长剑，确切说是其中的剑灵。
　　好厉害的杀伐之术，好恐怖的剑灵。
　　连他的剑都如此的可怕，其本身该有多么深不可测。
　　“风哥哥好厉害。”
　　灵儿没有害怕，她知道这是坏人，对于坏人，风哥哥教过她，无须怜悯。
　　杀一个坏人，能救更多的无辜的人。
　　阿奴吞了吞唾沫，赶紧咬了一口鸡腿压惊，也跟着道：“风哥哥好厉害呀。”
　　“一群小喽啰罢了，我们继续上路。”
　　陈风斜躺着，眼睛都没有睁开。

第220章 我的灵儿不需要你保护
　　“继续出发。”
　　石公虎挥手，以眼神安慰了一下有些发慌的手下，绕开尸体，准备继续上路。
　　陈风以为能睡一个好觉了，结果又感应到有人靠近，这次，还是个大家伙。
　　前路上，一个头发苍白的老者出现，吓了唐钰一跳。
　　接着，让他们脸色大变的事出现了，只见那人上一眼还在遥远之处，眨眼之间，就来到了近前，再一闪，已经来到他们跟前。
　　“你是谁？”
　　石公虎露出戒备之色，这人身法厉害无比，似乎是传说中的缩地成寸之术，绝对不是一般人。
　　独孤剑圣看了一眼地上的尸体，有一些意外，随即看向灵儿：“我是来找这位姑娘的。”
　　“又是来找公主，你看起来不像拜月教的人，究竟是谁？”
　　石公虎额头微汗，这人让他压力很大。
　　剑圣没有心情多解释，抬手对着灵儿一抓，一股强大的力量落在灵儿身上，就要将之吸过去。
　　结果，灵儿身体一抖，便将这股力量震掉，不喜地看着对方。
　　“我为何要跟你走？”
　　剑圣更加意外了，他咦了一声，认真看着灵儿，脸色古怪。
　　“不应该啊，你怎么会将自身神力开发得如此优秀，即便是你娘当年也比不上你啊。”
　　他心中有些波涛骇浪，发现事情并不是像自己想的那样，这次下山，本想着带灵儿离开，顺应天命而为，结果却出乎意料。
　　灵儿的实力居然这么强，比他也差不了太多了。
　　“你不说自己是谁，就请不要挡着我们的路。”
　　灵儿柳眉微皱道，这老爷爷古怪得很，突然出现，又想要抓走他，但又不像拜月教的人。
　　“姑娘，跟我走吧，我可以保护你。”
　　剑圣一时间也不清楚问题出在哪里，只能稍微温和一点。
　　岂料，他这话让车上睡觉的人不爽了。
　　陈风冷笑一声：“保护？我的灵儿不需要你保护！”
　　他掀开车帘，缓缓走了出来，看着眼前的独孤剑圣。
　　这家伙居然会来，还是让他很意外的，毕竟很多事已经被他改变，这人还来，难不成是看在青儿的份上？
　　管你看在青儿份上还是出于其他目的，有自己在，灵儿就轮不到这家伙多管。
　　剑圣看着这个男子，很震惊，他居然在这人身上感受到了超凡脱俗的气息。
　　他打量着陈风，开口说：“你有仙人之姿，或可得道。”
　　“我已经算这个世界的仙人了，至于得道，我有我的道，这个道和你的不同，所以不需要你多管闲事了。”
　　陈风淡然道，他觉得这人，就是多管闲事。
　　现在又不是原剧情，他完全有本事保护灵儿，何必再让独孤剑圣出来横插一脚。
　　在原本剧情中，孤独剑圣带走灵儿，不太像是要救灵儿，反而像在顺应天道，培养李逍遥。
　　在当初那个时间点，李逍遥的实力还没有彻底成长起来，灵儿也怀孕，灵力不稳。
　　如果剑圣不出手，灵儿就会提前被抓走，以当初李逍遥的实力，还有灵儿怀孕的状态，绝对不是拜月的对手。
　　而剑圣出手之下，轻松将时间拖住，给了李逍遥发育的时间，也给了灵儿生孩子的时间。
　　李逍遥的发育时间变的充足了许多。
　　毕竟，在这期间，灵儿被关在锁妖塔，是非常安全的，完全有时间继续去浪。
　　所以，李逍遥顺便去找了刘晋元，杀了一下蜘蛛精，还救了被拜月做实验，用来测试情是否存在而被埋的阿奴和唐钰。
　　转了一大圈，才来到蜀山闯锁妖塔，在这时又学到了酒剑仙的绝学，比如仙风云体术、醉仙望月步，还有酒神咒。
　　把酒剑仙的绝学掌握，又带着剑圣的力量闯塔，在塔中还得到狐妖后代送宝贝，也有一堆妖魔鬼怪用来实战。
　　学了各种法术，又得到宝贝的李逍遥，自然发育得非常好，顺道帮剑圣解决了一个大问题。
　　做到最后，锁妖塔居然倒塌，必须砸死一个人，林月如死去。
　　这一路下来，明摆着就是给时间让李逍遥发育，并顺手在解决百年前的恩怨。
　　若没有剑圣拖的这段时间，早就game over了，拜月杀掉灵儿和李逍遥，毁灭南诏国，统治新的世界，简直爽歪歪。
　　但被他这么一拖，李逍遥发育起来，灵儿也生下来后裔。
　　这就厉害了，李逍遥厉害就算了，还打不赢拜月，但灵儿有了后裔，就像留下一颗种子，就能大大方方去拼命了。
　　最后，灵儿封印水魔兽而死，完成了她悲惨的宿命。
　　李逍遥两个老婆都没有了，也明白了剑圣所谓的道。
　　而剑圣，至始至终都没有出手，别人问他为什么不出手。
　　他说：我家锁妖塔倒塌了，忙着修塔镇压妖怪，没有那个功夫啊。
　　嗯，李逍遥还中途进行了一波穿梭时空，把原本奇怪的地方补全。
　　哇，一切看起来很合理的样子。
　　但陈风却觉得这所谓的宿命太狗屁不通了。
　　穿梭时间什么鬼，他现在都搞不明白。
　　林月如为什么要被锁妖塔砸死才行，难不成锁妖塔是单身狗，看不得李逍遥有两个妹子？所以故意砸死一个？
　　这一切的不爽，他通通都得改变。
　　心思电转之间，陈风想了很多，对面的剑圣有些蒙。
　　仙人，你说你成仙了，我都还没有成仙呢。
　　他饶有兴趣道：“小兄弟心直口快，不过我确实得带这位姑娘离开。”
　　孤独剑圣有自己的道，他要做的，就是本该去做的，是天道运转之中，属于他的一部分。
　　做这件事，也相当于修道。
　　“如果我不愿意呢？”
　　陈风冷笑，独孤剑圣修的是天道，信奉顺从天命，根本没有把灵儿看得太重要，而是时间长河中的一株草。
　　本就从来没有见过面，又怎么可能有感情呢？
　　这就注定剑圣只是做一个推手，让命运顺流而下，而不是为灵儿逆天改变。
　　就算其唯一的尝试，也不过是躲避之法，还并未成功。
　　“时间不多了，有所得罪，还请见谅。”
　　孤独剑圣见陈风执意阻挡，叹了一口气，身上的气势节节攀升，带起来一阵狂风。

第221章 空间挪移
　　呼呼呼！
　　地上的灰尘被卷起来，周围的草木落叶纷飞，一下子覆盖了方圆数里。
　　一股恐怖的气势，从背着双手的剑圣身上狂涌而出，就像一柄剑从鞘中拔出，令得天地为之色变。
　　独孤剑圣，既然敢称剑圣，便知其实力有多强大，在江湖中有何等的地位。
　　他是蜀山当代最强者，也是酒剑仙口中所说，天下唯一能和拜月抗衡的存在。
　　这等人物，其实力已经登峰造极，说是只差半步便可成仙也不为过。
　　潮水一般汹涌澎湃的气势，就像一柄天剑横在所有人面前，他的实力比灵儿强，更比石公虎强大。
　　“哇，好可怕啊。”
　　阿奴吓得快哭了出来，石公虎等人的状态也好不到哪儿去。
　　他们感觉身上一下子压了一座山似的，无法动弹，心神忍不住颤抖。
　　灵儿相对好上许多，但依旧脸色微白，吃惊这个老人的实力。
　　不过很快，一股温暖的力量覆盖了他们，将那凌厉恐怖的气势尽数挡在了外面。
　　这样，他们才松了一口气，但已经额头出汗，可见所受的压力不小。
　　“呜，吓死宝宝了。”
　　阿奴拍了拍胸口，心有余悸。
　　远处，随着自己手下过来的拜月，目光微微一凝，挥挥手暂时停下。
　　他看向远处，在数里子外，树木摇曳，一阵阵狂风吹过来。
　　“蜀山的剑圣也下山了，现在是在和那个人动手吗？”
　　躲在不远处睡觉的酒剑仙被一阵风吹中，差点滚下树丫，他抖了一下，吃惊地抬头。
　　“是师兄的气息，他怎么来了！”
　　场中，陈风看着气势汹涌的独孤剑圣，神色依旧平静，他淡淡地开口。
　　“世人皆说你独孤剑圣厉害，今天就看看你有几分本事。”
　　陈风的目光微微眯了一些，这独孤剑圣的实力，比他想象的还要强大一些。
　　对方的身影，似乎融入了天地之间，带着飘然物外的气质。
　　很显然，这位领悟了天地之理，顺应天地规则，道法自然，同样的实力，能爆发出更强的威力。
　　在这一点上，他也得向对方学学。
　　他释放自己的力量，
　　“我不会让你带走灵的！”
　　轻轻挥手，空间扭动了一下，灵儿等人包括马车，刷一下退了上千米，就像原本就远处。
　　灵儿等人摇晃了一下，发现自己刹那就被挪动了位置，不由露出吃惊之色。
　　他们都没有多少感觉，陈风怎么做到的？
　　石公虎瞳孔收缩，看着陈风，心中无法平静。
　　这等手段，比对面的缩地成寸之术，完全有过之而不及啊。
　　“哈哈，终于不用面对那个怪老头了。”
　　阿奴高兴地跳了一下。
　　灵儿露出担心之色，这次的人真的很强，不知风哥哥能否应对。
　　对面，即便是独孤剑圣，也无比惊讶地看着退出了上千米，瞬间脱离他气势范围的灵儿等人，脸上渐渐浮现凝重之色。
　　“阁下看来也是一位奇人，这等手段，在下也是做不到。”
　　他露出赞叹之色，挥手之间，让十多人还有车马，一下子移动到千米外，他自认为做不到。
　　“一点小手段罢了，不足为奇。”
　　陈风平静道，其实还是颇为自得。
　　这个手段，并不是什么法术，而是他空间穿梭能力进化来的。
　　自从他凝聚出九阳金丹之后，各方面的手段都发生了飞跃，这种特殊的能力，也出现了质变。
　　不仅仅是空间穿梭的距离发生了变化，从不过千米一下子达到数千米，穿梭的方式也发生了一些改变。
　　以前，必须要他接触到别人，才能带着一起穿梭空间，现在只要是在他的念头覆盖范围之内的东西，就能以念头为媒介，实现空间穿梭。
　　最爽的还是他能在自己不动的情况下，将人或者物送到自己念头所及的位置。
　　而且，不止穿梭变得更加容易，一次能携带穿梭的重量和体型也增加或者变大了，他能一口气让十多人穿梭，还连带着车马。
　　光凭借这些变化，他的空间穿梭能力，就足以作为一种多功能的手段，可进可退，还能救人，挪动物品。
　　此刻的空间穿梭，或许不应该再叫单纯的空间穿梭了，因此叫做空间挪移。
　　一切物质皆可挪动！
　　他觉得，自己要是再去搬砖的话，念头一动，一车的砖就能轻松放在目的地，谁能比他快？
　　别说是搬砖，就是把一座大楼，从一个位置挪到另外一个位置，都是能做到的。
　　额，奇怪，自己为何要想着用这个能力去搬砖，看来自己真是干一行爱一行。
　　独孤剑圣不知道对面的家伙在一念之间想了那么多事，要是知道的话，估计一剑就刺过去了。
　　如此高大上的能力，连他也没有掌握的神通，居然想着拿去搬砖，也太过浪费了吧。
　　这不就跟一双好手拿去打铁，一双好腿拿去蹬三轮一样违和吗。
　　“阁下太谦虚了，有这等神通在，我确实很难带走她了。”
　　独孤剑圣微微叹息，这种空间挪移的手段，真要离开，他也拦不住的。
　　陈风愣了一下，难不成自己这一手，就把对方给唬住了？
　　“你意思是不带她离开了吗？”
　　他微微皱眉。
　　“还是要试一试的，顺便领教一下阁下这样的高手的手段。”
　　独孤剑圣微微一笑，这次他对陈风生出了很大的兴趣。
　　身为这人界目前最为顶尖的存在，他修炼的是天道，看破红尘，追寻仙人之境，研究道法，很少有能让他感兴趣的事了。
　　但在陈风这儿，他看到刚才的手段忍不住眼前一亮，似乎发现了一个新的世界。
　　他见到了自己未曾见过的手段，这是只在一些古籍中有所提及的大神通，斗转星移，空间穿梭，实在是让人兴奋。
　　这个人，或许还有令他惊喜的东西，他露出期待之色。
　　“喂，你这是什么眼神，我对男人可没有兴趣。”
　　陈风没好气道，这老头居然双眸发光，露出火热之色，让他觉得颇为不自在。
　　“阁下误会了，我只是对你所掌握的力量感兴趣罢了。”
　　独孤剑圣笑了笑，身上的气势再次锐利起来，背着的手抽了出来，眸中精光凝聚：“我要出手了，阁下小心。”

第222章 自己的道
　　他手中有一缕缕光芒汇聚，在指尖化为一柄利剑，缓缓点出，锋利的气息撕裂空气，带起来一阵的破空声。
　　陈风身上浮现火焰，眨眼凝聚在身前，化为一面金色的屏障。
　　这屏障就像真的金色玻璃一般，上面蕴含灼热的能量，看起来坚不可摧
　　叮！
　　剑气落在上面，就像打在金属表面，一缕缕剑气雨点一样落下，在上面碰撞出一点点的涟漪。
　　孤独剑圣眼皮跳动了一下，他的力量在这金色的护罩下，竟然无法寸进，这得多精纯的力量，才能达到这个地步？
　　陈风玩味一笑，抬手挥出一掌，轰隆一声巨响，双方的力量在咫尺之间炸开。
　　咔嚓声之中，地面迅速裂开，并往下塌陷了而去，激烈的能量将周围的空气排空，形成一圈猛烈的波浪。
　　独孤剑圣瞳孔凝缩，忍不住倒退而出，随着扩散的余波，一下子退出了上百米。
　　附近的树木被余波碰到后，脆弱地就像泡沫一样碎裂，化为粉末，远处的也被强横的气浪压得低头。
　　轰！
　　一个巨大的圆形痕迹出现在大地之上，风卷残云，发出一阵阵呼啸之音。
　　独孤剑圣屹立狂风之巅，苍白头发随风飞舞，衣服猎猎作响，他的瞳孔之中倒映出一个金色身影。
　　本就凝重的脸色在不经意间再次多了一分沉重，他看着对面的人影，没有说什么。
　　铮铮！
　　空中浮现了密集的剑鸣之音，独孤剑圣双手掐诀，体内的力量迅速涌出，让他的衣服充气一般鼓了起来，本就锋芒毕露的气势越发惊人。
　　就像无数的剑出鞘，天上的云朵被这气势下千疮百孔，露出纯净碧绿的颜色。
　　在虚空之中，无数的飞剑凭空浮现，成千上万，笼罩了整个天地。
　　万剑诀！
　　蜀山的拿手剑诀之一，此诀一出，可御使万千飞剑，也可凝聚大量的剑气。
　　这是独孤剑圣意识到陈风的强大之后，立马用出强大的手段，不然他还会像刚才那样被一巴掌震退。
　　在他掐诀之下，所有的剑气向陈风攻去，转眼由远及近，化作一道道黑点，越来越密集。
　　“万剑诀吗，还是第一次从另外一个角度看这一招呢。”
　　陈风看着不断靠近，化为一片剑网的剑气，翻手一掌拍出。
　　吼。
　　一头龙出现了！
　　在他身上，火焰般的光芒迅速化为一头金色的巨龙，此龙神色威严，身上鳞片闪烁光芒，栩栩如生，就像是一头真龙出世。
　　在威武的龙吟之声中，金色巨龙盘旋而起，龙头便有小楼大小，张开大嘴仰天咆哮。
　　叮叮叮叮叮叮……
　　金色巨龙身上一下子就遭受了成百上千道攻击，万剑之力落在它的身上，全部被挡了下来，无法伤到巨龙盘旋身体之中的陈风。
　　龙形依旧在升空，身体越来越长，凝聚出来的竟有百米之长，即便是真的龙也不过如此。
　　陈风站在金色长龙的身体之内，似乎他就是龙，而龙也是他。
　　吼！
　　金色长龙吟了一声，声音震动天地，随着它摆尾，周围的剑气全部崩溃，不可阻挡。
　　“好威猛啊，这是神龙吗？”
　　远处的阿奴看着那不可一世的金色长龙，忍不住发出惊叹。
　　“不是神龙，这是风哥哥的力量，太强大了！”
　　灵儿摇头，大眼睛钦慕地看着金色长龙之中那个身影。
　　“竟然有人能以真气凝聚出这等天地真灵，不，如此恐怖的力量，他应该不算普通人了！”
　　石公虎喃喃自语，眼中带着对力量的感叹。
　　“他肯定是仙人。”
　　唐钰喃喃自语道。
　　另外一处，酒剑仙下巴都快掉下来。
　　“我没有看错吧，他竟然能发挥出如此恐怖的实力，难不成真像他说的，成仙了？”
　　酒剑仙脸色变化得很精彩，他想到几日前闲聊时的场景，他那时候还觉得陈风在吹牛呢。
　　现在看来，哪儿是在吹牛，这是真的有那个实力，这等强悍的实力，也就传说中成仙的存在才能拥有吧？
　　反正他没有在世间看到还有谁能释放如此强大的力量，就算是自己的师兄也达不到。
　　只是，这人既然成仙了，为何没有飞升天界？
　　他目光闪烁，嘀咕着：“难不成真像他所说的，即便是成仙，也喜欢喝酒吃肉。”
　　“修仙修的不是无情，成仙不意味着要放弃红尘的美好，这才是我喜欢的道啊，不是师兄那个狗屁的道。”
　　他哈哈笑了出来，笑出了泪花，自己的眼界还是受太多限制了，看到了师兄得道，就以为真的道该那样。
　　实际上，每个人都有自己的道，没有谁能复制别人的道成仙。
　　书中说的那些，也不过是前人的道，学习得再多，也不可能完全符合自己。
　　还是要找到自己内心真正想要的，这才是真道啊！
　　“哈哈哈，我想通了，师兄，你错了，所有人都错了！”
　　酒剑仙忍不住大笑出来，眼中却是越来越清明。
　　活了这么久，他才终于看到了自己的道，这个道不是书上的道，也不是别人身上的道，它就是自己的道，自己想要走的路，想要去的地方。
　　在这一刻，他看透了！
　　或许在某一天，他也能得道成仙，不是别人口中的仙，就是他自己的仙。
　　另外一处，偷偷查看战斗的拜月，看到那天地似乎都无法束缚的金色长龙，微微摇头，沉默不语。
　　“这人已经得道成仙，而我还局限在凡人的层次，有些井底之蛙了。”
　　良久，他暗叹了一声，神色落寞，忽然之间索然无味。
　　本以为自己在这天下，足以横行无忌了。
　　但从此刻的情况来看，自己这次过来，决计不是此人的对手。
　　还好有这位蜀山的掌门帮他试探出陈风的真实的水平，让他还能有一次机会。
　　“走吧，回去了。”
　　拜月挥挥手，转头便走。
　　打不赢，待下去也没有用。
　　这中原，看来不是自己想来就来的地方，水比想象的还要深。
　　还是先将水魔兽放出来，有水魔兽相助，他才有信心和那成仙的人一战。
　　不知道是水魔兽这等上古魔兽强大，还是这所谓的仙人厉害？

第223章 得道
　　战斗中心，陈风踏出一步，金色长龙彻底展开身体。
　　吼！
　　咆哮之中，金龙一阵摆首摇尾，将所有的剑气震碎，俯视着对面的独孤剑圣。
　　独孤剑圣的手放了下来，叹道：”我败了，未能破开你的护盾，又如何能胜你？”
　　“这才开始，你就不打了，没意思。”
　　陈风撇撇嘴，“接我一掌再说吧。”
　　他的手掌继续按下，发出自己的攻击，金色长龙从天而降，带着不可阻挡的力量冲出。
　　眨眼之间，金龙便带着狂风压来，独孤剑圣的衣服紧紧贴在了身上，不由脸色变换。
　　好凶猛的力量！
　　他急忙抬手快速掐诀，催动自己所有的修为，在身前尽可能凝聚一道道防御。
　　下一刻，他还是被金色长龙一口吞了，跟着撞在地上。
　　轰！
　　地动山摇，雷鸣般的响声冲天而起，草木瞬间化作齑粉，大地剧烈摇晃，在刚猛的力量下节节寸断，出现一条条沟壑。
　　浓烈的烟尘升起来，就像一朵巨大的蘑菇，随即随着一片恐怖的波浪扩散。
　　咔嚓咔嚓！
　　附近的草木折断，被余波卷中，混合着沙尘碎石一起向远处碾压过去。
　　百米，千米，依旧具备强大的力量，千米外的灵儿和阿奴等人不得不催动自己的力量，将余波挡住。
　　马儿不安地嘶鸣着，在原地焦躁地踏蹄，若不是有人拉住，估计早就被吓跑了。
　　“好强的破坏力，完全不是我能比的。”
　　唐钰敬佩地看着烟尘之中，一个散发金色光芒的人影依旧屹立在空中。
　　“太强大了，这天下还有谁能接住这一击？”
　　石公虎叹然，眼前的场景已经超过他所见过的，就算当年的水魔兽肆虐之时也不过如此。
　　“我觉得我们应该躲远一些，不然好危险啊。”
　　阿奴有些艰难地释放一道屏障挡在身前，脸色有些发苦。
　　“阿奴，你来我这儿吧。”
　　灵儿挥挥手，她修为深厚得多，显得比较轻松。
　　“嗯，我来啦。”
　　阿奴赶紧跑过去，躲在灵儿后面，不用再辛苦抵挡余波了。
　　他们并没有后退，而是看着地上无数裂缝汇聚之地，一个黑幽幽的大坑已经渐渐浮现。
　　“好大的坑，不会打死了吧。”
　　阿奴吐了吐舌头，远处的坑估计就有十多米深，宽度更是有百米。
　　“还没死，不过状况也不会好。”
　　天上传来声音，接着一道剑光飞了过来，上面是御剑飞行的酒剑仙。
　　他落在几人旁边，脸色有些凝重，当灰尘散去之后，大坑的底部，一个人影半跪着，剧烈喘息。
　　此刻独孤剑圣哪儿还有什么仙风道骨的样子，披头散发，浑身衣服破烂，脸色发白，不断在吐血。
　　其气息已经萎靡到了极点，他挣扎了一下，想要站起来，最终还是没有做到，两眼一黑，无力地倒下。
　　刷！
　　酒剑仙出现在旁边，将之扶住，抬头扫了一眼浑身金色火焰护体的家伙，没好气道：“下手太重了点吧。”
　　“没办法，我水平太高，随手一掌就是这样，我若是太留手，岂不是看不起他？”
　　陈风耸耸肩，实力强大了就是这样，境界的差距，即便只是普通一击，对于还未走到这一步的独孤剑圣来说，确实很难抵挡。
　　“我师兄不是坏人，虽然我也不明白他这次过来干嘛要带灵儿走，但我保证他没必要去伤害一个年轻姑娘。”
　　酒剑仙代为解释，说出好话，怕陈风还要动手，他可挡不住。
　　“若不是这样，他现在就不仅仅是重伤，而是和之前那些拜月教徒一样，躺在地上成为尸体了。”
　　陈风神色平静，对于独孤剑圣，他确实没有什么杀心，就只是有点不爽罢了。
　　“我代师兄向你道歉。”
　　酒剑仙让独孤剑圣盘坐在地上，对陈风抱拳。
　　“也就他才让你对我这么客气，以我们的关系，我和蜀山的渊源，又怎么会太过怪罪他？”
　　陈风淡淡一笑，他在酒剑仙身上得到了蜀山绝学，也算半个蜀山传人，独孤剑圣本来也是好心，他并没有真的生气。
　　“早说嘛，都是自己人，也没必要打起来啊。”
　　酒剑仙笑了出来，陈风早就对他说和蜀山有关系，其本身也掌握着蜀山的仙法，完全是自己人。
　　“看一下你们这代掌门的实力呗，从结果来看，还算不错。”
　　陈风收回了身上的力量，金色火焰散去，恢复了原本潇洒模样，顺口评价了一句。
　　“怎么感觉你这话像长辈对晚辈说的一样，别占我便宜啊。”
　　酒剑仙瞪了陈风一眼，这家伙也没有说自己是哪一代的蜀山弟子，他才懒得管辈分呢。
　　他给师兄喂了一颗疗伤的丹药，将之带到阿奴面前。
　　“这位你可以叫独孤师伯，并不是来害大家的，都是误会。”
　　酒剑仙看向灵儿，带着一丝回忆道：“他和你娘认识，甚至当年还差点和你娘成亲，结果不知道脑袋里哪跟筋抽了，成亲当晚居然放下如花似玉的美人不要，跑去追寻什么道。”
　　阿奴听到这种大新闻，顿时瞪大眼睛，打量着独孤剑圣，好奇道：“他和巫后还有一段感情啊，真是太刺激了。”
　　石公虎等人听得脸色古怪，这种事，很容易让人生出探究之心啊。
　　灵儿本来还对独孤剑圣有些敌意，听到其认识自己的娘，脸色柔和了一些。
　　“他是因为我娘而来的吗？”
　　“估计是吧，不然又不认识你，干嘛想要带你离开。”
　　酒剑仙点点头，他也没有看懂自己师兄的行为，不过可以肯定和故人有一些关系。
　　陈风落在地上，看了一眼拜月离开的方向，心中冷笑。
　　“跑得挺快，不过就算现在你来，我也不一定杀掉你，水魔兽还没看到呢。”
　　他收回目光，道：“继续出发吧。”
　　石公虎这次对陈风敬畏了许多，自然没有什么意见，让人赶紧整理一下好出发。
　　“你看起来有一些不同了。”
　　陈风这时才认真看向酒剑仙，在对方身上，发生了不小的变化，在其脸上，似乎没有了愁容。
　　“咳咳，我得道了，自己的道。”
　　酒剑仙得意洋洋道。

第224章 带偏了
　　“哦，恭喜。”
　　陈风愣了一下，终于明白酒剑仙为何有很大变化了，这是解决了自己一直来的执念啊。
　　得道，并不一定得成仙，而是弄明白了自己所不明白的东西，不再迷茫，不再糊涂。
　　古语有云，朝闻道，夕死可矣。
　　大部分人一辈子都是浑浑噩噩的，不知道自己要做什么，究竟喜欢什么，要去哪儿，自己要做什么人。
　　这些问题，随便一个明白了，都可以称之为得道，可以死而无憾了。
　　可悲的是，一个人到死也不知道自己在追求什么，想要做什么，而是人云亦云。
　　看到别人在追求财富，大部分觉得追求财富就是自己的道，但有几个真的能追求到别人眼中的财富呢？
　　同样，有人认为掌控权力是自己的道，但这往往是别人所认为的道。
　　酒剑仙之前一直执着于别人的道，认为只有抛弃红尘，才算真的得道。
　　这个道，他的师兄得道了，因为他师兄能放下如花似玉的美人。
　　他做不到，甚至因为青儿和圣姑的事一直迷茫着，别说是放下。
　　在陈风身上，他看明白了，为何一定要放下？
　　自己的道就是不放弃这个红尘世界，难道它就不是道了吗？
　　谁说一定要无情才能得道？
　　“多亏你啊，你给我说成仙也不一定要放弃喝酒，我才有机会悟透了的。”
　　酒剑仙露出了满足的笑容，此刻他心中一片清明，宛若拨云见日。
　　“这是你自己做到的，我只是起了一个引子而已。”
　　陈风微微摇头，酒剑仙悟透的东西，他其实也一头雾水，明白一些，但又好像不明白。
　　好吧，每个人的道都不同，他不可能完全知道对方的选择。
　　“有时候就缺这个引子啊，你和这个世界的人不同，你不拘泥于世俗的看法，也不拘泥书中所说。”
　　酒剑仙敬佩地看着陈风，这人简直就是修仙界的一股泥石流，完全和常人不同。
　　“额，或许我思考方式有一些不同吧。”
　　陈风愕然，他明白对方的话，自己的理想比较超强，简单一句话就是随性而为。
　　喜欢什么就做什么，不拘泥什么形式，也不在乎别人看法。
　　估计会有人觉得他有点邪。
　　“哎，如果上一代的掌门能像你这么洒脱一点，也不至于弄得蜀山萎靡不振。”
　　酒剑仙想到一百年前的事，叹息了一声。
　　“你是说当年狐妖的事吧，我知道一些。”
　　陈风点点头：“我倒觉得上代掌门没有多少错，原则上没有什么问题，最多处理事情上古板了一点。”
　　“你还知道当年的事？”
　　酒剑仙惊讶地看着陈风，“这可是一百年前了，那时候师兄都还是个小屁孩，你难不成就是那个时代的人？”
　　“咳咳，不说这个了。”
　　灵儿他们还在旁边呢，要是自己承认了，岂不是年龄一下子就老了上百岁，自己可不想被当做老怪物。
　　岂料独孤剑圣醒来，看向陈风：“阁下觉得当年的事该如何处理？”
　　“事情都发生了，何必再说如果？”
　　陈风看了独孤剑圣一眼，一百年前的事，对独孤剑圣来说看来也是一个执念。
　　这说明对方也不是真的什么都看透了，否则何必有此一问。
　　“当年的事，影响一直持续到现在，我想听听阁下的意见。”
　　独孤剑圣确定陈风一定是蜀山的人，否则怎么可能知道他们蜀山一百年前的秘密。
　　要知道，在当年的事发生后，前一任掌门可是将一切相关资料都毁掉，至今就他一个知情人了。
　　“很简单啊，既然确定是妖孽作乱，就该早点杀掉，而不是拖拖拉拉的，越拖越麻烦。”
　　陈风理所当然道，当年的事，说到底还是废话太多。
　　“狐妖和我那位师兄关系密切，怎可随便杀之。”
　　独孤剑圣反驳，实际上他在反问自己。
　　“狐妖要打开锁妖塔，放出妖孽为祸人间，这是其最初目的，所以才接触蜀山的弟子，而她最后也尝试过打开锁妖塔，还击杀了蜀山弟子。”
　　陈风冷笑一声：“所以说，其他的一切都是多余的，无辜也好，感情也罢，只是这个目的的衍生品。”
　　“所以，当初最好的办法，就是第一时间拿出证据，比如说被狐妖杀掉的蜀山弟子，有这个证据，你管她是人是妖，都可以杀。”
　　他是杀伐果断的人，就像他教给灵儿的东西，可以换位思考，可以怜悯，但做决定，一定要站在自己的角度上。
　　独孤剑圣露出古怪之色，他发现自己被陈风给带偏了，似乎最后变成他师兄姜明该死。
　　他可是还准备开导他师兄入魔的魂魄，让其投胎转世呢。
　　“这就是我的看法，一切以证据说话，而且妖有善恶，我希望锁妖塔镇压的只有恶妖，而不是善妖。”
　　陈风意味深长道，他这个现代人，最讨厌的就是一刀切，什么遇到妖怪，不管三七二十一，一棍子打死的做法就很讨厌。
　　酒剑仙在旁边看得一脸懵逼，这家伙居然在教自己师兄大道理，也是没谁了。
　　“出发吧。”
　　陈风念头一动，带着车马和众人一下挪移到数里外，跨越之前一掌打出的大坑，继续上路。
　　走了一夜，第二天凌晨，阳光明媚。
　　独孤剑圣恢复了许多，不好意思再待着，便找到陈风抱拳道：“多谢阁下的昨日的手下留情，还有关于当年之事的建议。”
　　“手下留情到没有，建议也是废话，你不必多在意。”
　　陈风摇摇头，并没有当一回事。
　　独孤剑圣只能苦笑一声，抱了抱拳，说了句后会有期，转身离去。
　　酒剑仙在一边憋着笑，看到自己师兄吃瘪，也是挺好玩的。
　　在独孤剑圣离开不久，一道剑光又从天边出现，陈风露出笑容，没想到这么快就解决了。
　　“陈大哥，灵儿妹妹，我回来啦。”
　　李逍遥落在地上，后面跟着苏月和林月如。
　　他哈哈大笑一声，看到酒剑仙后，惊讶道：“师傅你也来了啊，好久不见。”
　　酒剑仙昂着头，摆着架子瞥了一眼道：“臭小子，这些年修炼得还不错嘛，没给你师傅我丢脸。”

第225章 交易
　　“切，你这个师傅十年不露脸，我还以为你死了呢。”
　　李逍遥撇撇嘴，顿时也变得吊儿郎当的。
　　“你小子敢咒我，皮痒了是吧。”
　　酒剑仙瞪着李逍遥，这小子还跟小时候一样调皮。
　　两人顿时掐了起来，你一句我一句的。
　　林月如饶有兴趣在后面看着，相比当初，她身上少了一些刁蛮之意，估计路上被李逍遥整治得服服帖帖的。
　　“行啦，你们两个这么多年没有见，喝两口吧。”
　　陈风听得不耐烦，丢出去两壶酒，堵住他们的嘴。
　　简单聊了一下，将李逍遥他们这段时间的经历听了后，陈风沉吟了一下道：“逍遥，接下来我们去南诏国，有个很重要的事交给你。”
　　“陈大哥，什么事？”
　　李逍遥还第一次见陈风如此郑重。
　　“过去我再说吧，还得你继续演戏。”
　　陈风准备让李逍遥通过女娲的力量回去十年前，让它不至于偏离太多。
　　一行人跋山涉水，没有急着赶路，就从地面走回了南诏国。
　　几天后，李逍遥和陈风来到一个破败的地方。
　　眼前是断壁残垣，厚厚的灰尘和蛛网显示这里很久没有来人了，这是南诏国废弃的女娲神庙。
　　在二十多年前，这里还有人朝拜，香火鼎盛。
　　但自从拜月教强大起来以后，人们不再相信女娲，而是相信拜月教。
　　随着来的人越来越少，这儿最后香火断绝，已经过去了十来年。
　　“陈大哥，你带我来这儿干嘛？”
　　李逍遥左右看了一眼，就是一个破庙，他目光落在神象上：“这是女娲神庙吧，似乎都没有人来过了。”
　　“人们有新的信仰，便忘记了过去保佑他们的女娲罢了。”
　　陈风左右看了一眼，虽说是破旧的古庙，他还是能感受到一股残留的力量。
　　不知道这算信仰之力还是什么，亦或者女娲遗留的神力？
　　“我要你通过女娲的力量，去十年前救一下灵儿的娘。”
　　他说出目的，这是表面的目的，真实目的只是让这个世界圆满一些罢了。
　　“回到十年前？”
　　李逍遥愣了一下，“这也行？”
　　穿梭时间啊，听着就很复杂。
　　“嗯，灵儿有生死的宿命，要打破这个宿命需要你去十年前一趟。”
　　陈风点点头，看着神象，走了过去。
　　吼！
　　一个身影跳了出来，气息强大，不是麒麟是谁？
　　“可恶的人类，又来这里捣乱！”
　　麒麟以为陈风是拜月教的人，一对眸子怒火燃烧，显得非常生气。
　　“别急，我不是坏人，是为你的任务而来。”
　　陈风平淡道：“你在此守候了几千年，不就是为了这一次拯救南诏国吗，我可以帮你解决，你就不必再守在这里了。”
　　麒麟盯着陈风，这人怎么也知道不少事的模样。
　　它摇摇头：“你不是我要等的人。”
　　“他是。”
　　陈风指了一下李逍遥，“如果我没有插手这个世间的事，这个时候他也会来的，去拯救灵儿。你不就是在等救赵灵儿，拯救南诏国的人来吗？”
　　他拍了一下自己的胸口：“我可以告诉你，我现在就能做到。”
　　“我凭什么相信你？”
　　火麒麟瞳孔微眯，这人可没有在他所知之内。
　　“这个简单。”
　　陈风抬起手，一把对麒麟抓去，强大的力量释放，空间隐隐扭曲。
　　“你干什么！”
　　火麒麟没想到陈风对他动手，当即大怒，身上涌出灼热的火焰。
　　然而，陈风身上也涌出火焰，金色的火焰无穷无尽一般，宛若实质，一下将之笼罩，同时一股霸道的力量降临。
　　它发现自己竟无法动弹，不由怒吼一声，爆发所有的力量，
　　毁灭的力量扩散，陈风念力释放，将之继续压在小范围内。
　　火麒麟不断怒吼，却无法摆脱陈风的手，完全被镇压。
　　“如何，我能轻松镇压你，保护赵灵儿你觉得有没有可能。”
　　陈风露出傲然之色，这火麒麟虽说是这个世界的神兽，但在这儿待了这么多年，完全不是他的对手。
　　“你实力竟然如此强大。”
　　火麒麟沉默了一下，“你确定是为赵灵儿来？”
　　“以我的实力，我何必骗你。”
　　“还是不行，我若把东西给你，你就算不去管这个国家，我也拿你没有办法。”
　　火麒麟还算聪明，并没有就这么同意。
　　“那我就直接和你主人对话吧。”
　　他露出一抹意味深长的笑容，看向旁边的石像：“你的力量一直在，应该能听到吧，女娲大人。”
　　“你是谁，本座的预测之中没有你。”
　　在李逍遥吃惊的目光之中，神象居然开口了。
　　“这又有什么关系呢，即便你是神，依旧掌控不了自己的命运，否则也不至于所有力量被封印在此地。”
　　“所以，我的出现你自然不能掌控，我对你没有恶意，在帮助你的后人灵儿，所以还请你送他回去一下，完成一个关键的任务。”
　　陈风平静说道，本来他是想让李逍遥来演戏的，但觉得不太可能骗得过这种强大的神灵，还不如干脆一点，直接说出自己的目的。
　　这天下之中，利益永恒，他所做的事对女娲后裔有好处，比李逍遥更加适合。
　　李逍遥就算穿越时空，灵儿依旧会死，而他来做这事，不止灵儿不会死，其他很多人，比如石公虎，酒剑仙等，也不必死去。
　　他不信女娲不会支持。
　　“除非你答应本座，永远庇护我的后裔，承担本座后裔的宿命才行。”
　　女娲神像说道。
　　“行啊，你想做的不就是保护这南诏国黎民百姓不至于被毁灭吗，我可以替你守着。”
　　陈风答应了这个交易，他现在的实力就足以做到，以后修为越强，对他来说难度越小。
　　“好，记住你说的话，你还有你的世世代代，都要守护这天下苍生。”
　　女娲的话一落下，陈风便感觉一股特殊的力量落在自己身上，这种感觉说不清道不明，但他确实能察觉。
　　似乎，只要自己还在这个世界，这南诏国百姓的生死存亡就会和他息息相关。
　　这难不成是宿命的力量？
　　可惜，这点宿命的力量，还不至于让他害怕。
　　未来他将越来越强大，这件事很难影响他。

第226章 金丹焚湖
　　“让他回去吧，他的任务必不可少。”
　　陈风收敛心绪，说出正事。
　　“好，本座这就让他会到十年前，能否改变什么，就看你们自己了。”
　　女娲神像同意下来。
　　李逍遥露出佩服之色，陈大哥居然和这种神灵交易，实在太厉害了。
　　他刚想到这里，眼前忽然光芒大亮，便被送到十年前。
　　辗转了一些路程，他来到南诏国皇宫，见到了拜月，灵儿的娘，还有十年前的陈风。
　　一切似乎都被圆回来了。
　　陈风看着消失了刹那，很快又返回的李逍遥，目光微动。
　　这种情况，和他去不同世界抽红包何其相似。
　　不过差就差在女娲只能在这个世界穿梭，而他是在万千世界穿梭，而且没有在不同时间线上乱跑。
　　他感觉自己更加合理，身后的系统自然强大得多。
　　这不由让他猜测，系统难不成也是某位比这个世界强大许多倍的大神创造出来的。
　　随着自己变强，以后应该能渐渐看到一些秘密。
　　李逍遥脸色有些苍白，他受伤了。
　　“陈大哥，我失败了。”
　　有些愧疚地说了一句，李逍遥有些落寞。
　　“不怪你。”
　　陈风摇摇头，拍了拍李逍遥的肩膀，抽中今天的红包。
　　“叮，恭喜抽中土灵珠。”
　　来自于赤鬼王体内的土灵珠，还算不错。
　　他目光落在火麒麟身上：“现在该把火灵珠给我们了吧？”
　　“那你先松开我，都快被你的力量压得喘不过气了。”
　　火麒麟没好气道。
　　“没问题。”
　　陈风收回自己的力量。
　　女娲就在旁边，自己主人都承认了，它也不好再说什么，将火灵珠吐了出来。
　　“灵儿受伤了，需要你一点麒麟角疗伤。”
　　陈风不客气道。
　　“行。”
　　火麒麟撞断自己的角，然后快快乐乐溜走，去其他地方浪去了。
　　“希望你能遵守约定，化解这一场灾难。”
　　女娲神像说完最后一句，便安静下来。
　　“把火灵珠和麒麟角拿着，我们走吧，解决了。”
　　陈风露出笑容，这下时间线圆满，接下来就能为所欲为了。
　　李逍遥呆呆地捡起东西，跟在后面，走了一会儿才忍不住道：“陈大哥，灵儿没有受伤啊。”
　　“听说麒麟角对疗伤有奇效，我想收藏一点，不好强抢，就只能找个借口咯。”
　　陈风耸耸肩，那火麒麟一副不想久呆模样，很轻松就骗到了。
　　李逍遥听得脸皮抽搐，这样也行？
　　“先把东西收着，接下来我去收拾拜月。”
　　陈风冷冷一笑，拜月的事，也该结束了。
　　这个世界不会崩溃，接下来不管他做什么，也没有改变大的结果。
　　拜月被杀死，这就是结果。
　　其他的事，都不重要。
　　他独自一人离开，来到当初大战的湖泊前。
　　青儿所化的石像，已经布满裂痕，水魔兽即将出世。
　　拜月就在旁边，自从在中原看到陈风一掌败了蜀山当代掌门孤独剑圣，他便知道光凭自己，不是陈风的对手。
　　他需要水魔兽协助！
　　这是上古魔兽，法力无穷，只要有水在，就相当于不死不灭。
　　“你来的比想象的快一些。”
　　拜月坐在湖边，看到陈风到来，他抬头说道。
　　“你不是也快放出水魔兽了吗？”
　　陈风玩味道，这拜月能做一教之主，又怎么会简单。
　　“看来你还是要阻止我，实在想不明白，我究竟做错了什么，你们都要阻止我。”
　　拜月声音有些冷，还有一点点怒火，
　　“没有什么原因，我就是看你不爽罢了。”
　　陈风撇撇嘴，懒得跟这个偏执狂讲究什么道理，更不可能去给对方说什么爱。
　　他又不是李逍遥，不需要那么悲壮。
　　“就这么简单吗，看来是我多想了。”
　　拜月还信了，觉得陈风就是故意和他作对。
　　嘭！
　　他当场爆炸，化为血液流入湖水，接着一道黑影浮现，镇压的石象咔嚓一声，当场破碎。
　　吼！
　　一声怒吼，从水中传出，接着一头比当年还要大的水魔兽，带着冲天煞气出现。
　　在他的眼中，隐隐有拜月的影子，被逼之下，拜月以自己献祭，彻底融合了水魔兽，让其体型变得更加庞大。
　　哗啦啦！
　　湖水顺着巨大的身体落下，原本十多丈的水魔兽，这次露出的身体超过了三十丈，脑袋也多达八个。
　　就像三十层的大楼从水中冒出来，湖水哗啦啦落下，露出浑身鳞片冷冰冰的，就像是金属浇筑而成，巨大的脑袋上，眸子寒光闪烁，带着仇恨之色。
　　“变成大家伙了啊。”
　　陈风看着眼前宛若蛇类的水魔兽，淡淡一笑，身上一缕缕金色的火焰升腾，灼热霸道的力量释放。
　　他一掌挥出，龙吟之音响起，一头同样上百米的恐怖存在浮现。
　　这只是他的掌力，就像一头五爪真龙，咆哮着撞在水魔兽身上。
　　顿时噗嗤噗嗤的声音响起，他的金色炎龙全部有九阳真元凝聚，温度非常高，一口下去，水魔兽就被咬下一大块。
　　这让其痛苦地叫了一声，湖水被他喷出，落在金色长龙上，轰的一声，将长龙身体击碎。
　　而它本身的伤口，则在以肉眼可见的速度回复，周围的湖水翻滚，被它催动发出攻击。
　　“在水中，你确实能不死不灭，但若没有水，你算什么呢。”
　　陈风讥笑一声，张口一吐，一颗金色的珠子飞出，轰隆一下释放海量的真元，瞬间化为一个巨大的太阳，不断扩张。
　　这次，就不仅仅是一条火龙，而是九条火龙同时出现，噗通一下冲进湖水，和八个蛇头纠缠，同时将周围的水流全部笼罩。
　　就像一个巨大的太阳，释放出九条长龙，将湖泊锁住，水魔兽被落在里面，无论它如何攻击，都无法再轻易破开。
　　“今天我就焚了这座湖泊，看你哪儿来的力量。”
　　陈风大手一握，九阳金丹的力量释放，整个湖水立马沸腾起来，被不断蒸发。
　　“吼！”
　　灼热的温度让水魔兽发出痛苦的叫声，身体开始融化，下意识躲进湖水，结果湖水也在沸腾，迅速减少。
　　它根本无处可躲，陈风今天打定主意，不息消耗修为，也要解决掉它。
　　“你疯了吗？”
　　拜月的声音气急败坏从水魔兽体内传出，就算他也能看出，这种焚湖的行为，消耗不是一般的大。

第227章 尾声
　　“我不在乎，大不了重新修回来就是。”
　　陈风平静说道，他已经重修了一次，况且还有火灵珠，用来恢复修为即可。
　　噗噗噗。
　　湖水沸腾，蒸发。
　　火焰的力量变得越发凶猛，整个湖泊被九阳之力笼罩，沸腾的湖水越来越少，露出了湖底。
　　无数的森白人骨出现，这些都是被拜月杀掉用来献祭水魔兽的普通人，数量之多，成千上万。
　　从这里就能看出拜月有多偏执，他只认为自己是对的，杀再多人也不会眨一下眼。
　　九条火龙连接天地，以金丹为中心，让湖水越来越少，其中的水魔兽被烤熟了，不断融化。
　　它从怒吼转为惨叫，合体的拜月叹息一声，自己融合了水魔兽，也不是这人的对手吗？
　　自己的梦想没法实现了。
　　他幽幽一叹，在金丹的力量下魂飞魄散。
　　不久，湖水消失了，湖底变得干涸。
　　金丹光芒暗淡了许多，九条火龙个头也缩小大半。
　　中间困住的水魔兽身体已经全部焚毁，留下一个散发水蓝色光芒的小蛇，这是水魔兽的真灵。
　　它还是没有死，身为这方天地规则形成的特殊存在，它是杀不死的。
　　即便是当年的女娲，也只能将之镇压，可见一斑。
　　陈风看着修为几乎全失的水魔兽真灵，有些疲惫道：“拘灵遣将！”
　　他催动八大奇技之一，拘灵的力量降临在水魔兽真灵身上。
　　水魔兽想要挣扎，但这次它的力量太弱小了，被直接留下烙印，不甘心地叫了一声，被陈风控制。
　　拘灵遣将可控制精灵，这水魔兽乃天地所生的精灵，比普通精灵强大得多。
　　陈风也算控制了一个了不起的东西。
　　“本来我能直接吞掉你，不过你现在这点力量我看不上，就跟着我打工吧，这样你还有恢复的机会。”
　　淡淡说了一句，陈风手一挥，将水魔兽真灵收起来。
　　九条火龙溃散，化为一缕缕火焰重归金丹，被陈风一口吞下。
　　略微苍白的脸色恢复了一些红润，他微微吃惊，就这么一会儿，金丹的力量就消耗大半。
　　看着遍地的白骨，陈风摇摇头：“从今以后，南诏国将不会再被水魔兽肆虐了，你们安息吧。”
　　随着他话落下，一阵风吹过，所有的白骨化为粉末，尘归尘，土归土。
　　陈风在原地沉吟了片刻，随即消失不见。
　　南诏国皇宫，灵儿和父亲待在一起，享受着难得的亲情。
　　他没有去打扰，而是坐在屋子内，将苏月叫过来道：“玄冥的人可以动手了，我希望在三天之后，拜月教消失在南诏国。”
　　“公子放心，我们已经筹备了数年，将拜月教连根拔起轻而易举。”
　　苏月带着自信之色道。
　　“只需要解决核心的教众即可，去吧。”
　　陈风摆摆手，他创建玄冥，就是为解决拜月教的其他喽啰，彻底瓦解这个大麻烦。
　　“是。”
　　苏月走出房间，脸色冷酷地送出一封信，随即，整个南诏国内的拜月教的地盘，被玄冥全部摧毁。
　　三天的时间，这个统治了南诏国十多年的势力，在玄冥的力量下土崩瓦解。
　　陈风在火灵珠的协助下，迅速恢复着消耗，半个月后，他便彻底恢复。
　　接下来，没有水魔兽作乱，南诏国风调雨顺，人们安居乐业。
　　景色秀丽的山间，一片茂密的竹林之中，陈风和灵儿结庐而居。
　　一条蓝色小蛇，老老实实待在屋子旁边的小湖泊，嘴里不断吐水，形成一道喷泉，落在莲花之上。
　　灵儿看着变成了喷泉的水魔兽，嘴角露出月牙般的笑容，她亲昵地抱着陈风的胳膊。
　　“风哥哥，谢谢你为我娘亲报了仇。”
　　杀了水魔兽，也没有现在这么处理水魔兽让人舒服，况且陈风已经解决了害死她娘亲的罪魁祸首拜月。
　　陈风拨了一下灵儿的秀发，笑吟吟道：“我们夫妻之间还需要说这种话吗？”
　　“嘻嘻。”
　　灵儿笑得更加开心。
　　“明天该启程了，逍遥月如的婚礼，我们还是得参加的。”
　　陈风看了一眼远方，露出淡淡的笑容。
　　“嗯，他们定的日子太近了，昨天才参加了阿奴和唐钰的婚礼，又得匆匆去一趟中原了。”
　　灵儿乖巧地点点头。
　　第二日，两对夫妻，还有酒剑仙这个偷懒的师傅，一起坐着飞葫芦，跨越数千里来到中原。
　　林家堡今天很热闹，武林盟主林天南的女儿终于要嫁人了。
　　林家堡的家丁心情自然非常开心，那个刁蛮任性的小姐终于要嫁出去了，他们也能安静许多了。
　　但不知为何，还是有些不舍，大小姐不在家里闹腾，似乎少了很多生气。
　　大红大紫的大堂之中，坐满了来贺喜的武林人士，陈风等人还没有进门，就感受到了热闹无比的气氛。
　　“陈大哥，师傅，你们终于来啦。”
　　李逍遥戴着个大红球，站在大门口和林天南一起接客，看到陈风等人，急忙迎上去。
　　“逍遥，祝你新婚燕尔。”陈风带着笑容，让苏月送上礼物。
　　“我们之间何必这么客气，快请进。”
　　李逍遥笑呵呵道，将陈风等人迎进屋子。
　　“陈公子大哥，还没有来得及多谢你的救命之恩。”
　　刘晋元听到陈风到来，立马迎接过来，一见面就行礼。
　　在一年前，陈风救了他的性命，杀掉蜘蛛精，解了他的毒，让蝶依没有傻到以千年修为救他，也让他彻底接受了自己的妻子。
　　这等恩情，真的难以报答，不是一两句感激能说清的。
　　旁边跟着的彩依也跟着行礼，感激之意溢于言表。
　　“呵呵，举手之劳罢了，你也算我半个徒弟，我怎会让你随便死去，努力修炼吧，我看好你。”
　　陈风期待道，刘晋元的九阴真经，目前造诣已经颇深，成为武状元是迟早的事。
　　接下来，他们又和林天南聊了一会儿，然后坐在酒桌上，看着林迎娶林月如。
　　在拜堂成亲之后，李逍遥成为了武林盟主的女婿，不过这家伙不准备继承武林盟主，而是要带着林月如去浪迹江湖。
　　陈风则懒得跑来跑去的，还是回到竹间小屋过起了清静的隐世生活。
　　……
　　ps：结束了，有些遗憾，感觉没有写好，很快开始新的世界。

第228章 忙碌的生活
　　空间波动着，陈风站在自己的别墅内，脸色却无比平静。
　　耳边响着系统的提示音，体内的力量消失了一半，差点没有保持金丹状态。
　　他习以为常，看着外面，对面别墅的厨房正冒烟，在他离开时，这个烟就是这个状态。
　　眨眼之间，十六年华从指尖溜走，他又老了十六岁。
　　“从进入第一个世界，我已经在其他世界呆了三十一年，年龄比我父母还要大了。”
　　喃喃自语，陈风脸上浮现苦笑，随着经历越多，他心态已经早就改变了。
　　“下一个世界就是三十二年，真快啊。”
　　陈风嘀咕着，走出房间，看着别墅自带的大花园，他拿起梨头，开始除草。
　　他没有动用什么修为，就像一个普通人一样，不快不慢地做着，颇为享受。
　　花了一上午，将杂草除去，他来到射雕世界，和郭靖畅谈天下局势，享受黄蓉做的美食。
　　吃完饭，他返回女帝的宫殿睡觉，睡醒之后，他又去和张楚岚在南不开大学上课。
　　张楚岚在旁边睡觉，宝宝则听得很认真，不过一副呆呆的模样，究竟有没有认真听就不知道了。
　　陈风碰了一下宝宝：“你干嘛跑过来上课？”
　　“我为啥子不能学习？学习使我快乐。”
　　宝宝用川话理所当然道。
　　“有道理，我也该快乐一下。”
　　陈风开始认真听课，发现台上的老师在照本宣科，听得实在无聊。
　　他翻看了一会儿书，突然带着恶趣味道：“张楚岚，吃饭了。”
　　“啊，吃饭了吗，这么快。”
　　张楚岚赫然抬头，有些茫然地问道。
　　台上，带着厚厚的眼睛，抱着一本教材的老师抬了抬眼皮，语气没有多少变化道：“张楚岚，你来回答一下这个问题。”？？？
　　张楚岚一脸问好地起来，踢了踢陈风，“什么问题？”
　　陈风愣了一下，转头道：“宝宝，什么问题。”
　　“忘记咯。”
　　宝宝露出天然呆的表情。
　　张楚岚脸色一黑，我在睡觉，没有听到问题很正常，你们两个睁开眼睛的居然不知道。
　　他只能尴尬地摸着脑袋，“老师，这个问题我不会。”
　　不管啥问题，回答不会总没有问题吧。
　　老师抬了抬眼镜：“我刚才没有问问题，你不必不会。”
　　张楚岚愣了一下，陈风也呆愕，宝宝恍然：“原来他没有说问题，我就说怎么没有印象。”
　　其他人轰然大笑，他们大多也下意识以为有问题，结果并没有，这个看起来古板的老师还是挺可爱的吗。
　　课堂上的插曲很快过去，课上完后，陈风又来到天行九歌。
　　“公子，我们又在蛮荒中开垦了一百亩地，种上了你带回来的土豆。”
　　焰灵姬一身纯净的蓝色长裙，带着掩盖不住的柔美之色说道。
　　“嗯，今年有这一百亩土豆，明年就能扩张到一千亩，以后就不必担心粮食问题了。”
　　陈风点点头，坐在椅子上，享受焰灵姬揉肩，随口道：“秦国那边最近有什么状况没有？”
　　“秦王开始和宰相渐渐对立起来了，接下来怕是会有一场不小的内斗。”
　　焰灵姬美丽的眸中带着戏谑之色，“不过，这位秦王似乎很有手段，我看那位吕相坚持不了多久。”
　　“秦王羽翼已丰，吕相虽说颇有手腕，但还是压不住这位。”
　　陈风戏谑一笑，嬴政乃千古一帝，结束战国纷争的千古一帝，吕不韦压不住，其他六国也压不住。
　　“没想到公子给予他如此高的评价，公子不怕他未来掌控秦国，灭了其他六国之后，威胁到我们玄冥吗？”
　　焰灵姬秋波流转，带着一抹笑意道。
　　“秦王终究也是凡人，即便他未来能掌握天下之剑，依旧是凡人，越王八剑都落入我的手中，这天下之中，我若想取谁的小命，没有谁能阻挡。”
　　陈风傲然说道，他现在比当初镇压越王八剑又强大了许多，这天下更加没有谁能阻挡他。
　　“公子何不去做这天下之主？”焰灵姬笑吟吟道，并不怀疑陈风实力。
　　“当皇帝后，我可是有后宫佳丽三千人，你会高兴吗？”
　　陈风露出一抹怪笑道。
　　“公子这么强的人，拥有更多的女人，妾身也不敢说什么的。”焰灵姬嘴角带着一丝醋意道。
　　“哈哈，别担心，我没心情去做皇帝，这个世界，我有你一个知己就足矣。”
　　陈风哈哈一笑，将焰灵姬抱住，做不可描述的动作。
　　接下来，陈风的生活五点一线，在女帝的宫殿、一人之下的学校、焰灵姬、灵儿和现实之间流转。
　　他的生活很充实，居然有点忙碌了。
　　一周后，他来到车站，接到两个饱经沧桑的老年人。
　　他们其实也才中年，但农村的人每天面朝黄土背朝天，看起来比同龄人要苍老得多。
　　“爸妈，不是让你们去体验一下坐飞机，干嘛一定要坐火车，还是这种慢车。”
　　陈风有些无奈道，爸妈节省惯了，现在还在给他省钱。
　　“风儿，没事，我们都做习惯了。”
　　母亲憨厚一笑，毫不在意。
　　“唉，你儿子我现在不差钱了，你们也该多享福了。”
　　陈风心中有些酸，父母一辈子辛苦，他真的希望两人能多享受一些。
　　“好好，我和你妈就跟着你享福。”父亲眼睛微红，儿子有出息了，又知道体贴，他很欣慰。
　　“走吧，带你们去我刚买的别墅。”
　　走过去接过爸妈的行李，陈风带着爸妈走出车站，看到儿子将行李放在豪车上，两老在一边有些不自在地看着干净整洁的车子。
　　“妈你晕车就坐前面吧，要舒服一些。”
　　陈风打开车门，扶着妈坐下，亲自戴上安全带，等父母坐好了之后，才启动车子。
　　他将速度控制得比较慢，避免爸妈晕车，也是让二老能好好看一下这座城市。
　　两人就像孩子，好奇地看着这个城市，不时发出欢快的笑声，不时询问陈风一些东西。
　　陈风感觉无比充实，他小时候的梦想就是和父母无忧无虑地生活，不用再分别，不用再奔波。
　　在这一刻，这个梦想终于实现了。

第229章 约会
　　一个小时后，两老呆滞地看着眼前的别墅。
　　母亲感觉有些不真实，忍不住问了一句：“儿啊，这是你买的房子？”
　　“妈，别人家的屋子能让我们随便进吗，放心吧，这就是你儿子我买的。”
　　陈风无奈一笑，虽说自己尽可能让财产来的合理，但半年的时间，从穷小子一下成为买得起大别墅的富豪，还是太奇幻。
　　“这么大的别墅，按照这里的房价，怕是得花几百万吧。”
　　父亲有些感叹地看着眼前宽阔大气的别墅。
　　“房子都是拿来住的，你们二老就不用多管了，你们儿子的钱来得明明白白，你们也安心住下来就是。”
　　陈风不会说这别墅花了多少钱，带着爸妈进入新家，开始介绍。
　　“房子前后有两块地，可以开垦出来，你们想种点菜啊，粮食之类的都行。”
　　这别墅说大也大，相比其他别墅来说要大不少，说小也小，相比农村周围全是土地的房子，就算不上太大了。
　　他怕爸妈住不习惯，接下来基本上都陪着爸妈熟悉周围，让他们知道菜市场在哪儿，闲暇时该去哪儿玩。
　　为了让爸妈放心，他还带着爸妈去了一趟店里，让景平和几个店员和爸妈聊天，让他们知道儿子怎么挣钱的。
　　他也将身上的药材拿出来，制作一些养生的药膳，晚上以真气为爸妈梳理身体。
　　每天两老都笑呵呵的，脸上皱纹越来越少，头发也越来越黑，越活越年轻，渐渐恢复到他们这个年龄该有的状态。
　　匆匆忙忙，一个月时间很快过去了。
　　这次休息时间充足了许多，有一百六十天，还剩下一百多天。
　　万界古玩店中，陈风将身上的抽中的杂物当做艺术品补充到店铺内，基本上未来半年不会缺货了。
　　不过，由于销售的规模越来越大，特别是网络渠道的销售额比线下渠道还要多，他便注册了一个艺术品销售公司，小楠已经被他任命为经理。
　　他感觉，这么做下去，或许会诞生一个大型的公司。
　　“老板，我感觉艺术品更新换代太快了，有很多东西在网络上还是很受欢迎的，或许我们能找代工厂多生产一些。”
　　小楠抱着一叠文件，走了过来，丰满的身材穿着旗袍，很有美感。
　　“可以考虑一下，不过这些艺术品终究只是小众类，就算有人喜欢，数量也不会太多。”
　　陈风不是太赞成，他比较懒，觉得有啥卖啥就行。
　　“老板，前两个月卖的东西中，有不少由于外形独特，制作精美，又符合年轻人的审美，很多都成为了爆款，我们或许能将之做成品牌，向礼品发展，这样就能持续造血。”
　　小楠将手中的文件递出：“这是我做的计划书，老板你看一下吧。”
　　“嗯。”
　　陈风见小楠这么认真，也不好意思太懒惰，拿过来仔细阅览。
　　小楠看着眼前男人俊美的脸，心中惊叹，她怎么感觉老板越来越帅了，这样下去自己都有点忍不住想要多和老板待一会儿。
　　“有意思，你引用了不少成功的案例，确实具备可行性，可以尝试一下，就做你建议的这第一款艺术品吧，全权交给你，若能成功，再推广到其他东西。”
　　陈风露出笑容，这计划书大致就是专门去运营一些粉丝和有代表性的产品，通过众筹来发起艺术品的工业化生产，让粉丝能买到好看又有意思的东西。
　　“谢谢老板的信任。”小楠脸色有些红，老板笑起来太好看了。
　　哒哒哒。
　　高跟鞋的声音在门口响起，一个身材高挑，容貌绝美的女子走了进来，精致的脸蛋带着浅浅的笑容，头发简单盘起，雪白的脖子上带着翡翠项链。
　　这项链由白银作为链条，挂着一颗纯净无比的翡翠，结合淡紫色的耳环，衬托地女人无比地雍容华贵。
　　小楠以为是客人，但发现这个无可挑剔的女人正笑吟吟看着自己身边的老板，宝石一般的眸子带着期待、喜悦之意。
　　她顿时明白了什么，不由心中失落，有些自惭形愧。这几乎完美的女人似乎是来找老板的，自己怎么比得上呢。
　　“你怎么来啦？”
　　陈风惊艳地看了一眼白依然，以前看着对方都是青春靓丽的打扮，这次戴着翡翠，挽上头发，一下变得优雅高贵起来。
　　果然，漂亮的女人穿什么都漂亮，他确实一饱眼福了。
　　“是不是我不找你，就忘记我了？”白依然大眼睛中带着一抹幽怨之色。
　　“怎么会呢，我可是很期待看你戴帝王绿，现在看到了，宝玉配佳人，确实美得冒泡。”
　　陈风淡淡一笑，白依然为了他戴上帝王绿，若还不明白对方意思，他就真的蠢了。
　　“你还挺会说话的，我以为你一直是个木头呢。”
　　白依然笑容多了一些，容光焕发，魅力四射。
　　小楠心中叹息一声，自己看来没有机会了。
　　“木头也会发芽，面对你这样的美人，别说木头，石头也会心动的。”
　　陈风的话让白依然吃了蜜一样，心中喜悦无比。
　　“能陪我去逛一逛吗？这条古玩街我还没来过呢。”
　　白依然看了一眼小楠，心中多了一分警惕之意。
　　“乐意之至。”
　　陈风点点头。
　　女为悦己者容。
　　上一次，自己只是在电话里说想看一下她戴帝王绿翡翠的模样。
　　现在白依然愿意主动过来找他，说明确实有那个意思，陈风估计自己也要快被催婚了，这白依然在一直以来的相处之中，他感觉挺不错的，愿意和其处一下。
　　若合适的话，自己在现实中的妻子，应该就是这一位了。
　　两人算第一次正式约会，有一句没一句说着，不时出现的朦胧感觉，都颇为享受。
　　接下来的两个多月，两人隔几天就会约会一次，就和其他情侣一样，逛街、吃东西、看电影，偶尔旅游一下。
　　在休息时间快要结束时，两人已经初步确定了男女朋友的关系。
　　因为他特殊的能力，白家这样的大家族完全没有反对，甚至愿意看到他们交往，陈风也算是找到白富美做女朋友，快要走到人生巅峰了。
　　父母见他有了女朋友，更加安心，只是催促他把女朋友带回家看看。
　　陈风答应下来，准备经历完下个世界，就带白依然见一下父母。

第230章 新的世界
　　“马上快要过年了，可以带依然去老家一下，若她不介意我从穷山沟出来的，这段关系就算彻底定下了。”
　　陈风带着一丝笑容，将手机放下，在上面，他刚发了要带白依然见一下父母的消息。
　　他随即消失在屋内，出现在另外一个新的世界之中。
　　“开始前往第六个世界寻找红包，限时三十二年。”
　　提示音中，他出现在一片丛林之内，周围草木清脆，绿树红花，蝴蝶飞舞，鸟儿飞舞，美得让人心醉。
　　“哇，这个世界好干净，就像水洗过的一样。”
　　陈风赞叹了一句，身影一晃，出现在山间最高的一颗树上，眺望眼前的风景。
　　这个世界的灵气颇为浓郁，比仙剑奇侠传的人界还要浓郁不少，很适合修炼。
　　“嗯，还是完全不知道自己在哪儿。”
　　他嘀咕了一句，心中道：“系统，老规矩。”
　　“宿主目前位于相亲剧情前三十年前。”
　　系统的话让陈风狂汗，在这个时间点，岂不是白月初还没有出生？
　　不过，这个世界的历史太长了，光是剧情涉及的时间，纵横就超过一千年，他就算早来几百年都有事干。
　　毕竟，狐妖世界有很多宝贝。
　　这个世界对他来说最有价值的法宝就有虚空之泪、纯质阳炎、九转玄阴水和王权剑等，随便得到一种，就没有白来。
　　陈风暗想着。
　　四大至宝，虚空之泪属于空间类法宝，可破灭一切，混乱空间，甚至能切开空间，配合他的空间转移，绝对能发挥很大杀伤力。
　　纯质阳炎，这是东方灵族的绝技，被称为灭妖神火，能重炼法宝，威力惊人。
　　至于九转玄阴水是涂山狐妖一族的法宝，和纯质阳炎恰好属性相反，一阳一阴，同时也是克制纯质阳炎的法宝。
　　王权剑身为王权家族最厉害的法宝，自然不简单，不过这玩意儿已经消失了几百年，相比其他几种东西，得到的难度比较大。
　　除去这四件法宝，他还对这个世界的不少法术感兴趣。
　　比如，涂山狐妖一族非常出名的疗伤法术斗转星移，这法术可以在对称的地方，以完整的一边血肉为对照，迅速生出被伤到的一边，使之变得完整。
　　这种方式，类似于复制粘贴，通过此法术，能将伤势迅速复原，速度快得有点变态。
　　另外，涂山红红的绝缘之爪，能徒手接各种法宝，涂山雅雅的绝对零域，能冰封一切。
　　其他的法术神通，妖族的法相天地也不错，而傲来国的气吞天地也很棒。他觉得和八奇技之一的六库仙贼融合估计会很强。
　　嗯，他发现自己感兴趣的法术基本都是妖族的，不过管他呢，只要能修炼就行，何必在意是人是妖。
　　人族也有不少厉害法术，符箓之道和法宝炼制之法也值得他学习。
　　他简单想了一下自己的目标，随意选择一个方向飞去。
　　这个世界很大，光是他所知道的，就有所谓的圈内和圈外，光是圈内，就包括六大妖族势力，和一个人类势力。
　　六大妖族势力包括了涂山、傲来国、西西域、北山、龙湾、南国，其中涂山和人类挨得最近，所以也一直致力于人妖和谐相处的伟大目标。
　　这些势力实际上就两方阵营，一方为人，一方为妖，妖族强大，但人类也有法宝，谁也没有绝对优势。
　　相比视妖魔为异类的仙剑世界，这个世界发达了许多，许多开明的妖族强者和开明的人类强者出现，在一千年前就开始尝试缓解人妖的矛盾。
　　一气道盟、涂山就是代表，一直在为人妖和平相处做努力，持续了数百年，
　　不过，似乎圈外的家伙不太愿意看到和平，一直在搞事情，比如黑狐。
　　他准备先去涂山一趟，看能不能把涂山苏苏拐跑，先抽点气运还有绝缘之爪再说。
　　至于妖力，他觉得还是算了吧，涂山苏苏就是一只弱鸡妖怪，估计也薅不出多少羊毛。
　　飞了半天，中途遇到了不少妖怪，似乎位于妖族的区域。
　　不是人形的妖怪没红包可以抽，他只能问路。
　　……
　　一处山坡上，一只猪妖正在睡觉，巨大的呼噜声就跟雷鸣似的，他在天上都能听到。
　　这么明显，陈风自然选择向这个妖怪问一下路。
　　他出现在猪妖旁边，恶臭味传来，不知道多久没有洗澡，或许这家伙就没洗过澡。
　　没好气一脚踢出，嘭的一声，猪妖从睡梦中痛醒，下意识惨叫。
　　随即，他发现自己腾云驾雾，耳边风声呼啸。
　　瞪大了眼睛，他怪叫了一声，轰一声落在百米外的灌木丛，滚了数圈，撞在旁边一颗树上，漫天落叶飞舞。
　　陈风出现在眼冒金星的猪妖旁边，冷冷道：“告诉我这是哪儿，不然杀了你吃肉。”
　　正晕得不行的猪妖浑身一冷，只感觉刹那置身于冰窟之中，冰冷的杀气让他忍不住发抖。
　　“饶命啊，别杀俺，这里是北山地界。”
　　猪妖惶恐不安道，这个人类太强大了，就算那位妖王也不过如此吧。
　　“北山地界。”
　　陈风嘀咕，随即问道：“往哪个方向走可以去涂山？”
　　“这……这边，你看到有很多狐狸，应该就到涂山了。”
　　猪妖用蹄子指了一个方向，不敢去看陈风。
　　“嗯，还算老实，我也不白问你，这颗丹药给你吃吧，就当问路的报酬。”
　　陈风只对敌人狠辣，其他的他一般还是不会随意欺负的，要不是这猪妖睡觉的地方太臭，也不至于挨上一脚。
　　他丢下一颗普通灵丹，这是从灵儿身上抽的，对普通人和低级修炼者有不小的好处。
　　猪妖愣了一下，还有好处，真是意外惊喜啊。
　　也不怕有毒，一口就把灵丹吃下，舒服地发出了猪叫声。
　　陈风已经出现在高空，他连御剑飞行都没有做，而是不断空间挪移。
　　御剑术还是比较快的，不过太容易泄露形迹，这儿是妖族地盘，他暂时不想弄出太大的动静。
　　每一次空间挪移都是数里，速度比御剑术还要快，某一刻，他背着双手，目光凝聚在远处。
　　一株巨大的树屹立于山顶，通体粉色，缕缕花瓣随风飘荡，带着别样的味道。
　　苦情树。
　　自己到涂山了。

第231章 萌蠢的苏苏
　　看着远处的巨树，陈风静静地欣赏。
　　苦情树。
　　听名字就知道这是一颗有故事的树。
　　不仅有故事，还有很多的故事。
　　每一个故事都是真挚的爱情，还是人和妖这种跨越种族的禁忌之爱，每一份爱情都有一个感人至深的故事。
　　而它的神力，就是为这份爱情服务的，能为人和妖转世续缘，让情人打破生命的桎梏。
　　有它在，下辈子有机会继续在一起就不仅仅是一句空话，而是真的能够实现。
　　上千年来，一对对情侣在这颗树下许下的再续前缘的承诺，等待下辈子相遇，继续在一起。
　　毕竟，在这个世界，人的寿命短暂，妖的寿命奇长，相爱的人和妖，大多因为寿命的缘故，在人的寿命走到尽头之时，就注定会断绝。
　　妖大多深情，爱人死去以后，基本不会再有新欢，便会陷入无尽的孤独，
　　这个世界偏偏有轮回转世之说，苦情树的神力恰好能够绕开轮回，让转世之人能恢复记忆，再续前缘。
　　只要相恋的人和妖在这里诚心向苦情树起誓，并以妖与人所相爱的记忆和部分的妖力为祭品，封入自己的法宝中。
　　再借涂山狐妖之力，可以把携带记忆和妖力的法宝一分为二，交给人和妖，在人类死去之后，法宝和妖力就会随人的灵魂转世轮回。
　　通过法宝为媒介，在人类轮回转世之后，狐妖族的红娘就能借助本族天生与苦情树的感应，帮助人和妖恢复记忆，从而再续前缘。
　　因此，它也催生出了一个特殊的种族，狐妖红娘，再世红仙，可谓千里姻缘一线牵。
　　而涂山狐妖，也在这个过程中成长，他们的力量源于至情，在帮助人和妖再续前缘之时，能够进一步明白情为何物，从而强化自身的修行。
　　当然，除去增长修为，也能够赚钱，所以涂山很富有。
　　这是一群神奇的狐狸，靠牵红线，赚大钱，挺有意思的。
　　陈风一晃，从天上出现在地下，这涂山挺繁荣，建筑成群，到处都是妖怪，以狐狸最多。
　　他一出现，就有不少妩媚的狐妖看过来，见是一个人类，都露出好奇之色。
　　涂山虽说和人类相处得还不错，但平时人类还是比较少的，除去想要找苦情树再续前缘的情侣或者受邀而来的人，一般不会有其他人过来。
　　陈风神色平静，目光在四处随意观察，欣赏这涂山的风光，建筑好看，狐妖也好看。
　　狐妖应该是妖怪之中颜值最高的一类了，个个貌美如花，自带妩媚之意，看起来很舒服。
　　“第一次遇到这么多妖怪，比仙剑世界的好看许多。”
　　陈风满意地点头，他还是有点颜控的，在这儿感觉很舒服。
　　嘭！
　　转弯时，他听到哇呜一声，似乎撞到什么东西，软绵绵的。
　　他还以为是偷袭，下意识释放了护体之力，嘭的一声，将可能的偷袭撞飞出去。
　　轰！
　　旁边的屋子的墙壁被碰撞力撞塌，漫天灰尘飞舞，巨大的窟窿出现在墙上，周围浮现无数蛛网般的的裂缝。
　　“谁偷袭我，居然没有察觉到一点危险，难不成是涂山雅雅？”
　　陈风露出忌惮之色，凝重地挥手，将灰尘抚去，露出破碎的窟窿。
　　嗯？
　　他愣了一下，看过去，似乎是一个粉红色布偶，不对，是活的。
　　刷！
　　他出现在这个疑似偷袭他的存在面前，一把将之提出来，灰尘中，他看到了一对狐狸耳朵。
　　晃了一下，抖掉衣服上的沙土，看到一张肿起来的额头，双眼正泛白，似乎在转圈圈，明显被撞晕了。
　　“这是……”
　　陈风看着眼前的家伙，穿着粉红色古式衣服，萝莉模样，双眸碧绿色，金橘色头发，长发的中间系着一根绳子，狐狸耳朵耷拉着，脚上的粉色鞋子上带着小毛球。
　　“涂山苏苏！”
　　他愕然无比，还以为哪个高手偷袭自己，原来是这个萌蠢货。
　　肯定是涂山苏苏走路不小心撞到他身上了，本来就没有什么恶意，怎么可能被他察觉到危险。
　　“这个小蠢货，走路都不小心。”
　　陈风嘴角浮现笑意，手放在涂山苏苏的额头上，动用疗伤法术。
　　涂山苏苏眼珠眨了一下，瞳孔开始汇聚，眼前模糊的人影渐渐清晰，看到额头上温暖的手和没有见过的人。
　　她奇怪道：“呜，我这是怎么了。”
　　“你撞墙上了。”
　　陈风义正言辞，补充了一句，确切说是你走路撞在我身上，然后撞墙上了。
　　“啊。”
　　涂山苏苏眨了眨长长的劫难，大眼睛露出思索之色。
　　刚才，自己似乎走路摔了一跤，然后撞在一个人身上，被弹飞了出去。
　　“呀，对不起。”
　　涂山苏苏萌萌哒道歉，萌蠢的表情让陈风忍不住捏了一下小脸蛋，“我接受你的道歉，下次走路小心一点。”
　　“嗯嗯。”
　　涂山苏苏乖巧地点头，歪了一下脑袋，看到墙壁的窟窿：“哎呀，又要赔钱啦。”
　　“嗯，好啦。”
　　陈风将涂山苏苏放在地上，下意识拍了拍涂山苏苏的脑袋，认真道：“初次见面，先自我介绍，我叫陈风，说出你的名字。”
　　“我叫苏苏，涂山苏苏。”
　　涂山苏苏大眼睛看着陈风，好奇道：“你是来找红线仙的吗，我可以帮你。”
　　她正在努力地成为一名合格的红线仙，渴望去做第一个任务。
　　“对啊，你是红线仙吗？”
　　陈风感觉自己有点罪恶感，欺骗这么蠢萌的家伙真的好吗？
　　“我是，我是，我正在努力，很快就能成为正式的狐妖红娘啦。”
　　涂山苏苏使劲地点头，萌萌的模样让陈风简直无法抗拒。
　　陈风暗想：你个小萌蠢三十年后都还没有成为合格的红线仙呢，努力也不行啊。
　　不过，这丫头怎么可以这么萌啊，他点点头：“看在你这么萌的份上，就跟我走吧，我可以让你成为一名正式的红娘。”
　　陈风嘴角带着笑容，这么萌，不拐跑太可惜啦。
　　“真的吗，我有机会成为真正的狐妖了！”
　　涂山苏苏宛若绿宝石的眼睛发光，期待无比道：“好啊好啊，我要帮你完成红线仙的任务，这样就能成为真的狐妖了。”

第232章 拐跑没有难度
　　“额。”
　　陈风嘴角抽搐，拐跑涂山苏苏完全没有难度吗，说一句话就相信了。
　　怎么办，好有罪恶感啊。
　　“快走快走。”
　　涂山苏苏拉着陈风的衣袖，比他本人还要着急。
　　“我第一次来这里，先带我逛一下你们涂山吧。”
　　陈风目光落在涂山苏苏脑后勺的红包，伸手点中。
　　“叮，恭喜抽中一年功力。”
　　听到提示，他脸色微黑，一年的功力，打发叫花子吗？
　　“我可以叫你风哥哥吗？”涂山苏苏转头，丝毫看不出陈风脸色不爽。
　　“当然可以，不过这个称呼已经有人叫了，你叫我帝主哥哥吧，皇帝的帝，主人的主，这样霸气一些。”
　　陈风认真想了一下道。
　　“嗯，为什么要叫你帝主哥哥呢？”涂山苏苏瞪大了一些眼睛，不高的智商完全想不明白。
　　“因为这是我给你专门取的一个称呼，记住啦啊。”
　　陈风摸了摸涂山苏苏耳朵，哇，感觉好柔软，再摸一下。
　　“呀，帝主哥哥不要摸耳朵，好痒的。”
　　涂山苏苏躲了躲，很认真很认真道。
　　“嗯，那我摸脑袋吧。”
　　陈风将手放在头发上，感觉头发也很舒服。
　　“帝主哥哥，吃棒棒糖。”
　　涂山苏苏拿出一支五彩棒棒糖，小手递给陈风。
　　“这就是妖馨斋出品的一品五彩棒棒吗，早就听了它的大名，今天竟然有幸一尝。”
　　陈风接过棒棒糖，舔了一下，眼睛眯了起来。
　　“真甜，谢谢啦，苏苏。”
　　“帝主哥哥，这个冰糖葫芦很好吃。”
　　涂山苏苏停在冰糖葫芦的摊位，眼巴巴地看着。
　　她低着头道：“可惜我这个月的零花钱没有了，不然可以请帝主哥哥你吃的。”
　　“钱？”
　　陈天吃着棒棒糖，含糊不清道：“先在这儿等我一下。”
　　刷！
　　他消失不见。
　　“看我的飞龙探云手！”
　　陈风心中嘀咕，用出从李逍遥手中抽中的顺手牵羊绝技，这绝技和妙手书生朱聪的武功配合，加上他空间挪移的速度，转眼之间，他就抽了一条街上狐妖的红包，没有一个妖怪察觉。
　　他不断抽红包，从这条街抽到下一条街，这次抽红包，连风都没有带起来，因为完全在不断空间挪移，只是距离比较小。
　　其他妖怪实力远比他低，根本察觉不到他，只是有一些狐妖感觉自己身体被什么触碰了一下，待左右左右看去时，又没有什么。
　　“臭流氓，敢摸我屁股？”
　　“你血口喷妖，谁摸了？”
　　“啊，你在做什么，怎么可能碰人家那里！”
　　“我没有！”
　　这让不少狐妖生了误会，陈风微汗，总有一些红包凝聚在敏感部位，有时候会不小心碰到。
　　好在他控制力还是挺强的，这么多妖怪也没有出多少问题，几分钟之后，附近街道上的红包全部被他抽了。
　　“叮，恭喜抽中狐念之术！”
　　“叮，恭喜抽中100元。”
　　“叮，恭喜抽中回梦仙。”
　　“叮，恭喜抽中500元。”
　　……
　　将一部分红包打开，他居然抽中了狐念之术，这是狐妖一族低级法术，可以控制一些小东西。
　　对他当然没有太大作用，毕竟他的念力强大无比，不过这终究是法术，能控制别人身体，偶尔用用还是可以的。
　　他抽红包主要还是抽一些当地的货币，毕竟有钱走遍天下，无钱寸步难行呢。
　　现在有了钱，就去给涂山苏苏买棒棒糖吃吧。
　　他刷一下再次出现在涂山苏苏旁边，后者一直等在这儿，乖得很。
　　“你这儿的冰糖葫芦我全要了。”
　　陈风豪气道，刚才抽了成千上万个红包，就算只是一小部分是钱财，他此刻也有数万的巨款了。
　　“苏苏，来，你的，一手一串。”
　　他付了钱，取出两串递给涂山苏苏。
　　“谢谢帝主哥哥。”
　　涂山苏苏智商不高，但还是很有礼貌的，萌萌哒地感谢让人很享受。
　　“继续。”
　　陈风也是个吃货，来到一个新的地方，绝对会去尝一下当地的美食，不然人生多没意思？
　　同样是冰糖葫芦，这儿的口味就不一样，味道也更加好吃，或许和这个世界能量充足有关系。
　　一大一小两个就这么一路吃过去，涂山苏苏高兴地变成了眯眯眼。
　　“跟着帝主哥哥太高兴了，可以吃好多好多的东西。”
　　她笑嘻嘻的，摸了一下自己圆滚滚的肚子，“好饱啊，感觉吃不下去了。”
　　“吃不下去就睡觉吧，找个客栈休息下。”
　　陈风将手中买的东西收起来，带着涂山苏苏进入一家狐妖开的客栈住下来，准备花几天时间，把整个涂山狐城全部逛一遍。
　　与此同时，苦情树旁，一个身穿黄色长裙，披着绿色长发，双耳处扎成辫子，眯眯眼的，脸颊有两道对称印记的狐妖开口，发出平静的声音。
　　“今天，我们涂山似乎来了一位神秘的强者，我暂时查不到他任何来历，似乎这人从石头里跳出来似的。”
　　她正是涂山算无遗策的二当家，号称千面妖狐的涂山容容，属于涂山的军师。
　　陈风身为一个人类，出现在涂山这样的地方，还和涂山苏苏接触，她怎么会不关注。
　　只是，陈风明明是一个人类，她却根本查不到一点信息，完全就是一个黑户，找不到任何存在的痕迹。
　　“他看起来想要拐跑我们的小妹呢。”
　　对面响起一个冷冰冰的声音，还带着一丝妩媚。
　　此女身材高挑，长发随意披撒着，赤脚凌空，长相美丽。身穿高贵的红白色长裙，白色的披肩毛茸茸的，身后九条尾巴随风晃动。
　　她就是涂山的大当家九尾天狐，亦是如今妖盟的盟主，涂山雅雅，修炼寒冰妖力，达到了绝对零域的地步，修为深不可测。
　　涂山容容属于眯眯眼，她就是不张嘴说话，只是千里传声术与人沟通，显得更加冷冰冰的。
　　“但他并没有现在离开，反而住下来，看不起来不太像。”
　　涂山容容眯眯眼微微打开，这是很少见的，说明她对陈风很重视。
　　“但这又如何，我感觉小妹还是要被拐走，真让我这大姐操心啊。”
　　涂山雅雅目光微微冷了下来，谁敢威胁到涂山苏苏，她第一个不放过。

第233章 保护过度
　　“啊切！”
　　客栈中的陈风打了一个喷嚏，他露出疑惑之色，谁在念叨他？
　　看了一眼窗口，这个位置恰好也能看到苦情树，一片片粉红色的花瓣缓缓飘落。
　　“应该发现我了吧。”
　　陈风嘀咕一句，嘴角浮现淡淡的笑意，似乎并不在意。
　　第二天到了，他走到街道上，看到周围走过的狐妖，又有新的红包能抽一下了。
　　他刷一下消失，飞快地在众多狐妖之间穿梭而过，点点点点点，一个个红包被他抽走。
　　做完这场独特的早课，他才返回客栈来到隔壁。
　　涂山苏苏蜷缩在一起，还在睡觉，嘴角有一缕口水，在阳光下闪闪发光。
　　“真是个可爱的生物，其实一辈子这样天真懵懂也是挺好的。”
　　陈风嘀咕了一句，想到涂山苏苏身上背负的东西，便微微一叹。
　　他走到面前，目光落在额头上凝聚的红包，耀眼的光芒让他忍不住点了点。
　　“叮，恭喜抽中12点气运。”
　　一大笔气运啊，从这个萌蠢的小家伙身上抽中这么多，让他觉得有点不真实。
　　因为涂山苏苏太弱了啊。
　　感觉有人，涂山苏苏毛茸茸的耳朵动了动，伸手抹了一下口水，睁开眼睛看到陈风，露出可爱的笑容。
　　“帝主哥哥早。”
　　陈风宠溺地摸了摸软软的耳朵，微笑道：“别睡啦，继续去吃东西。”
　　“不给帝主哥哥做事吗？这样一直吃似乎不太礼貌。”
　　涂山苏苏眨了眨眼，绿色的大眼睛之中，带着很简单的想法。
　　“跟哥哥吃东西也是任务啊，你还没有带我吃遍整个涂山呢。”
　　陈风笑眯眯道，今天又抽了不少钱，他的资产正在几何倍增长。
　　不得不说，涂山身为红仙界所在，妖族一大势力，各种吃的确实多得很。
　　一人一狐就这么吃了半个月，才走完最后一家店铺。
　　转头看了一眼根本没有长胖的涂山苏苏，陈风就有些无语。
　　为何喂不胖呢，吃的东西去哪儿了，转化为妖力了吗？
　　可他也感觉不出这家伙妖力增长啊。
　　看来，涂山狐妖想要成长，真的需要情的力量，并不是这点食物。
　　陈风觉得自己想用食物把这个萌蠢的狐狸养大基本不可能了。
　　要是真能靠吃的长大，这五百年来，也不至于还这么小。
　　看来，多经历才是关键。
　　陈风若有所思，捏了捏涂山苏苏的耳朵：“苏苏，接下来我就要带你离开涂山，你有什么要准备的吗？”
　　“不用啦，我可以直接走的。”
　　涂山苏苏眼睛一亮，终于要出发了吗，好期待啊。
　　“我还没有说具体要你去干嘛，你就这么期待着离开，真不怕被骗去挖煤吗？”
　　陈风心中吐槽，走在前面，向涂山之外走去。
　　“帝主哥哥，我有一只大兔兔，可以代步的。”
　　涂山苏苏想到自己的坐骑，挥舞小手道。
　　“行啊，我们去找兔兔，然后再离开。”
　　陈风想到那只比涂山苏苏智商高一些的大tu子，也想要见一见。
　　涂山苏苏迈着小短腿，带着陈风来到自己家。
　　一只白色的兔兔正在吃萝卜，红色的眼睛好奇地看了一眼陈风，继续吃自己的萝卜。
　　“兔兔，我们走。”
　　涂山苏苏挥舞了一下小手，然后爬到兔兔软软的背上，对陈风道：“帝主哥哥，快上来。”
　　“嗯。”
　　陈风一晃就出现在兔兔身上，白色的绒毛躺着很舒服。
　　“看来，该养一些大兔子做坐骑。”
　　陈风看着澄碧如洗的蓝天，惬意地躺着，就算兔兔在跑动，他也稳稳当当的。
　　涂山苏苏也有样学样，结果才躺下就掉了下去。
　　陈风一把将他抓住，放在自己的怀中，笑道：“这样就不会掉了。”
　　“谢谢帝主哥哥。”
　　涂山苏苏声音软糯糯的，听着就像春天的风，浑身舒坦。
　　兔兔跑啊跑，在刚走出狐城时，停了下来。
　　“兔兔，怎么不走了啊。”
　　涂山苏苏拉了拉长长的耳朵，有些不明白。
　　“不急，先处理一些事再说。”
　　陈风却是笑着转头，脸上的笑容渐渐凝固。
　　“既然来了，就出来说话吧，这样方便一点。”
　　在他目光的地方，走过来一个红衣女子，同样是狐狸耳朵，但成熟妩媚，妖娆动人，不过气质却是冷冰冰的。
　　涂山雅雅，如今涂山的大当家，妖盟的盟主，也是妖怪界最强大的存在之一。
　　“大姐，你找我有什么事吗？”
　　涂山苏苏眨眼，开心地打招呼。
　　“蠢货，快要被人拐走了，还不知道？”
　　涂山雅雅嘴巴没有张开，声音却冷冷地响起。
　　“啊，拐走？”
　　涂山苏苏歪了歪脑袋，奇怪道：“没有啊。”
　　涂山雅雅额头浮现黑线，为什么这个涂山苏苏会这么蠢，她越来越怀疑这究竟是不是涂山红红了。
　　“她说的对，拐走是不存在的，你见过谁拐走狐妖，还带着去吃了半个月才走？”
　　陈风义正言辞，他才不承认拐走涂山苏苏呢，他是带苏苏一起去周游这个世界。
　　“不好意思，就算你不是拐走她，也不能带走，因为她还未成年。”
　　涂山雅雅目光落在陈风的身上，不容置疑。
　　她看不透这个人类，没有第一时间带涂山苏苏走，反而在涂山大吃大喝。
　　涂山苏苏和其非亲非故，就算有什么事，这人凭什么要找涂山苏苏，而不是其他更加有能力的狐妖。
　　“未成年？”
　　陈风轻笑一声：“她的年龄比这个世界活得最久的人还要大，就算在你们狐妖一族，也不算小了吧？”
　　“你究竟什么意思，为何要盯上它？”
　　涂山雅雅眸子冷了下来，周围的温度开始下降，地上和草木间浮现一层冰霜。
　　“就单纯喜欢她，带她出去玩玩，不行吗？”
　　陈风瞥了一眼冰冻的大地，玩味道：“像你们这样将她关在涂山，接触不到太多的事，又怎么去感悟人间真情，获得成长呢？”
　　在原本的剧情中，涂山苏苏是在很早前就出现了，这么多年没有成长，就是生活的环境太单调，又接触不到什么事，根本无法像其他狐妖一样修炼。
　　也就是说，此刻涂山苏苏的低智商，和涂山保护过度有一些关系。

第234章 你并不适合红色
　　几百年的时间，涂山苏苏就基本上没有离开过涂山，就算被拐跑，也会被这位救回来。
　　狐妖的力量来自于情之所至，这个情不一定需要爱情，其他的亲情、友情等都行。
　　简单来说，狐妖修炼的是情绪的力量，当年红红在没有遇到东方月初之前，就经历一场场磨难，感悟了很多，实力就已经变得很强。
　　这都证明狐妖不一定要恋爱，才会成长，爱情只是他们力量的一部分！
　　“我涂山的事，不需要你一个外人插手，滚！”
　　涂山雅雅听到这话，就马上翻脸了，周围瞬间陷入冰窟，温度下降到极低的程度。
　　兔兔吓得发抖，涂山苏苏抱着自己，颤抖道：“好……好冷！”
　　陈风皱眉，叹息一声道：“看来，真的不能和女人讲理，女妖也是如此。”
　　他双眸之中浮现一抹金光，灼热的力量从他身上扩散，化作一缕缕火焰，驱散了周围的冰冷。
　　“哇，好暖和呀。”
　　涂山苏苏露出傻傻的笑容，也不看一下自己大姐的脸色。
　　“苏苏，你先在旁边等一下吧，我来和你大姐商量商量。”
　　陈风悬浮起来，站在半空之中，抬手一挥。
　　涂山苏苏和兔兔消失，出现在数千米之外。
　　“咦，哥哥和大姐呢？”涂山苏苏有点晕，奇怪地说道。
　　兔兔眨眼，摇头表示也不知道。
　　涂山脚下，一边寒气肆虐，草木被冰冻，石头被凝固，周围的生灵也倒霉地成为了冰块。
　　在另外一边却是截然相反的力量，灼热霸道，温暖的力量将所有寒冷驱散，陈风就像一轮太阳，散发着耀眼的光芒。
　　涂山雅雅看到涂山苏苏一下消失，顿时吃了一惊，感受到涂山苏苏和兔兔一下出现在数里外，便忍不住一惊。
　　“刚才空间似乎波动了一下，这手段，似乎是空间类的！比遁地术还要厉害一些。”
　　涂山雅雅心中生出一丝丝凝重，目光越发冰冷，潮水一般的寒气涌出。
　　绝对零域！
　　冰系法术之中最顶尖的手段，她从涂山红红消失之后，就一直遵从红红的建议，不再学习红红近身战斗，而是修炼最适合自己的寒冰妖气。
　　这一修炼就是五百年了，自身的努力加上在寒冰法术上的天赋，她已经达到了冰系法术的最高境界－绝对零域！
　　此境界有多恐怖，东方月初修炼的至强法宝虚空之泪厉害吧，在剧情之中，涂山雅雅曾用此法术冰封白月初的虚空之泪！
　　可以说，此刻涂山雅雅的寒冰妖力，绝对是千百年来最为顶尖的，从记载上来看，还未有哪个妖怪将寒性妖气修炼到这样的地步。
　　感受到那足以冻结虚空的力量，陈风的目光也微微一缩，不敢有任何保留，九阳金丹的力量尽数释放。
　　轰隆！
　　一缕缕火焰疯狂涌出，刹那就扩散，照亮了半边天。
　　他屹立虚空，深厚九阳真元环绕周身，形成一圈坚不可摧的护罩，将绝对零域的力量挡住，形成分庭抗礼的局面。
　　这也让他明白，自己目前的修为，和涂山雅雅大致在一个水平，没有什么优势。
　　也就是说，自己在这个世界，处于妖王这个层次，和所谓南皇北帝，东西二狐在一个水平。
　　当然，这四皇是几百年前的说法，此刻涂山雅雅乃是妖盟之主，应该要强一些。
　　至少他感觉到了威胁，在这寒冰法术前，他感觉对方连空间都能冻住，否则怎么对付虚空之泪。
　　不过，自己的手段可不仅仅空间挪移和九阳金丹，倒也不至于太怕。
　　他平静地看着对面寒气四溢、满脸煞气的涂山雅雅，想到一事，轻笑一声。
　　“你知道吗，你的气质并不适合红色的衣服，这是暖色调，你该选择冷色调，比如蓝色、青色等。”
　　涂山雅雅微愣，这人在她的绝对零域之下，居然还能如此从容不迫，人类之中什么时候多了这么一位强者？
　　这人她完全不知道，也未曾听说过，甚至今天她若不出手，还不知道这人实力有多强大。
　　“我的事还轮不到你来指手画脚，现在你还有机会离开，不然我会让你后悔来到这里。”
　　“真的吗？”
　　陈风看着涂山雅雅伟岸的部位，那里有一个红得刺眼的红包，他很心动，不知道点开以后，会开出什么来。
　　“找死！”
　　见陈风竟然敢盯着她不可描述的部位，还露出火热目光，涂山雅雅顿时怒了，双眸宛若寒星，蹦出来冰冷的杀气。
　　“糟糕，似乎误会了！”
　　陈风脸色微变，他急忙道：“你想多了，我看的不是你那个。”
　　他刚才真的主要在看红包，其他的都是顺眼瞥了几眼，其实除去一些常见的东西，没有什么特点了。
　　“还好意思说出来，你真的混账！”
　　涂山雅雅浑身恐怖的寒气爆发，轰的一声，一股排山倒海的寒气对陈风冲去。
　　“那就打一场吧！”
　　陈风看了一眼涂山，这儿已经在外围了，应该不至于被围殴。
　　抽了红包就带着苏苏跑路。
　　他抬手一按，吼的一声龙吟，全身的真元随着手掌涌出，化为一条金色长龙。
　　金龙声势浩大，散发威猛霸道之意，一凝聚而出，便发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　这是降龙十八掌的n倍升级版，依旧保留了原本掌法的精髓，此刻一掌打出，除去刚猛霸道，威力不知道提升了多少。
　　震耳欲聋的声音传遍四野，惊动整个涂山，不少狐妖都脸色一变，感受到了强大的气息。
　　金色长龙冲出，寒气咔咔作响，被其强大的力量撞碎，带着一往无前的气势，继续向涂山雅雅撞来。
　　大地裂开，似乎承受不住，剧烈的狂风将涂山雅雅的衣服吹的贴在身上，露出姣好的身材，她吸了一口冷气。
　　“好强的力量！”
　　在这金色长龙前，她感觉退无可退，似乎必须要去硬接这一掌才行。
　　她不得不掐诀，这说明她已经被逼出了所有实力。
　　长发飘舞，原本黑色的瞳孔变为了红色，一股更加惊人的力量随着她掐诀，迅速地释放，对金色长龙撞去。

第235章 法相天地
　　周围的寒气一下恐怖了数倍，虚空之中都浮现了冰块，原本气势汹汹的金色长龙，在寒气面前，速度迅速下降。
　　陈风心中微惊，这绝对零域确实有点恐怖，他感觉自己的力量都在凝固了。
　　金色长龙的光芒暗淡，浮现一层冰霜，原本盘旋的身体变得僵硬。
　　咔咔咔。
　　难听的声音在空中响起，就像生锈的机器，他的掌力竟然迅速被冻结，在距离涂山雅雅还有半尺的位置彻底凝固。
　　周围一下子安静下来，不可一世的金色长龙变为了冰块，随着咔嚓一声，化为碎片落在地上。
　　与此同时，涂山雅雅压低身体，脚下在地面上一踏，冰面破碎，化作一道红色的影子穿过破碎的冰块，灵活地对陈风扑了过来。
　　跟随她的还有惊人的寒气，人还未到，就让陈风感觉到了冰冷。
　　“不愧是妖盟之主，确实有点本事。”
　　陈风说完，看不出有多少担心，刷一下消失。
　　“不好！”
　　涂山雅雅察觉到空间波动了一下，明白对方要像刚才将涂山苏苏送走一样将自己传送到某个位置。
　　她刚有一个猜测，身前就有一只手伸出，在她不可描述的位置抓了一下，顺势一拳打在她的小腹上。
　　嘭！
　　这是妖盟之主，如今的涂山大当家，实力强大，陈风可没有留手。
　　强大的肉身力量在他拳头上爆发，腹部瞬间凹陷下去，随即排山倒海的力量传递过去，将之当场震飞，不受控制撞在地上。
　　轰！
　　大地颤抖，原本被冰冻的地方被砸出一个大坑，扩散的力量撕碎地面，浮现蛛网般的裂缝，密密麻麻的。
　　冲击波让附近的山林抖动，树木摇曳，惊起来不少小动物。
　　远处，涂山苏苏感觉大地在摇晃，焦急道：“地震啦，兔兔快趴下躲起来。”
　　兔兔听话地低头，跟着苏苏躲在一棵大树下。
　　涂山脚下，大地凹陷，碰撞的中心，碎屑胡乱飞舞，灰尘冲天而是。
　　涂山雅雅嘴角溢出一缕缕鲜血，灰头土脸，不断咳嗽。
　　“好……好痛。”
　　她捂着自己的肚子，感觉五内俱焚，似乎胆水都要被打出来了。
　　剧烈喘息着，她忌惮地看着对面，心中不能平静。
　　“这人的手段，和她一样，是力量型的，而且他不仅具备力量型手段，同样掌控着火焰的力量！”
　　目光变得忌惮，她有些难以置信，这还是只会依靠法宝的人类吗，竟然徒手就能把她打伤。
　　陈风此刻正在喜滋滋看着眼前的红包，念头一动，将之打开。
　　“叮，恭喜抽中100年功力。”
　　红包力开出的只是最为常见的功力，陈风心中略微有些失望，毕竟涂山雅雅身上其他东西让他更加感兴趣。
　　好在一百年功力也不错了，完全吸收炼化，能让他修为提个两成左右，比涂山苏苏身上抽的功力厉害不知道多少。
　　他以念头将红包，看着渐渐散开的灰尘之中的涂山雅雅，揶揄道：“还要打吗？我们的功力确实在伯仲之间，甚至你的要有优势一些，但我的手段，不仅仅一种哦。”
　　“我的手段，就算只有一种，也要把你打趴下！”
　　涂山雅雅缓缓抬头，周身的寒气依旧存在，她并没有任何挫败之意，反而散发出惊人的斗志。
　　呼！
　　寒风吹起来，她身后九条毛茸茸的尾巴舞动，涂山雅雅更加认真了，双手掐诀，像刚才那样恐怖的寒气出现。
　　这次，寒气没有贸然离开，而是就覆盖了周身。
　　陈风敏锐的感知力察觉在涂山雅雅身边，空间似乎被冻结了，就算他们挪移过去，在出现的一刹那，也会被绝对零域的力量攻击。
　　还是无差别攻击那种。
　　不过，总得尝试一下看看，你究竟能不能冻住我。
　　刷！
　　陈风再次消失，这次出现在涂山雅雅的身后，一掌对其毛茸茸的背心打去。
　　“早就等着你了！”
　　涂山雅雅冷笑，身上的寒气就像潮水一样爆发，扩散出去落在陈风的手掌之上。
　　即便有九阳真元护体，依旧是一股刺骨的冰冷，这让他动作变得僵硬，越向前越冷。
　　涂山雅雅趁机躲开，同时一脚踢出来，陈风只能随手一挡，嘭的一声，将之撞飞出去。
　　而他这次却没有成功，不由微微皱眉。
　　涂山雅雅落数十多米外，吃惊陈风的力量，就算自己踢出一脚，居然也被震得如此远。
　　在力量上，她在这个人类面前居然处于弱势状态。
　　这让她觉得有些不正常。
　　她可是妖怪啊，向来肉身强大，就算这些年专精冰系法术，也不该在力量上输给一个人类。
　　心中吃惊，面上并未表现出来，她依旧冷着脸，以传音说道：“即便你有空间类的手段，能瞬间靠近我攻击，现在我周身都被寒气密布，你就算靠近，我也能察觉到你。”
　　“厉害，将攻击变为防御，不过久守必失，你又能挡住我多少次攻击？”
　　陈风轻笑一声，对方将绝对零域用在自己周身，确实让他很难以空间挪移偷袭，但也不好再以寒气攻击他。
　　“谁说我要守的？”
　　涂山雅雅嘴角浮现冷笑，陈风想到什么，目光微微变化。
　　“法相天地！”
　　在涂山雅雅的声音之中，身体以肉眼可见的速度变大，就像充气一样，从不过两米，一下子成为一尊巨人。
　　法相天地，一种令自己变得巨大的法术，各方面的力量会变得更加强大，特别是力量。
　　轰！
　　随着涂山雅雅踏出一步，大地震动起来，她挥舞着磨盘大的拳头，对着陈风打来。
　　“这次，我看你还能不能将我打退！”
　　涂山雅雅冷冷道，这人迫使她用出法相天地，已经非常难得了。
　　“多厉害的一门法术，必须得学一学啊。”
　　陈风看着带着狂风雷霆般打来的拳头，抬起手握紧，挥拳一掌打出。
　　吼！
　　他的真元化作长龙撞出，这长龙体型也无比庞大，长度超过百米，不退不避冲了上去。
　　涂山雅雅一拳打在龙头之上，轰隆一声，金色长龙竟然被打退，连带着其中的陈风也退了数步。

第236章 千面妖容
　　“增幅了太多力量！”
　　陈风目光眯了一下，肉身的力量也融入真元，将自己变为金色长龙的核心，尾巴一甩。
　　神龙摆尾！
　　在他控制下，龙尾以极快的速度挥出，空气被破开，响起刺耳的声音。
　　涂山雅雅下意识双臂叠加，挡在龙尾之前，轰的一下，退了半步，她脚下的大地开裂，被踩出数条沟壑。
　　“哼。”
　　涂山雅雅一把抓住龙尾，寒冰之力爆发，同时手上用力，咔嚓一声将真元所化的龙尾裂碎。
　　但此时陈风已经放弃了这部分力量，刹那出现在涂山雅雅的另外一边，一拳打出。
　　他全身的力量加上真元爆发力，再结合念力，相当于一瞬间攻击力暴增三倍。
　　无法近身，他便以金色的火焰化为巨掌，打在涂山雅雅的肋骨处，后者浑身一震，痛苦地哼了一下，被打得一个踉跄，差点摔倒在地。
　　陈风再次消失，从另外一个角度攻击。
　　绝对零域的力量确实让他偷袭时要面对寒冰之力，但只要爆发所有力量，就能暂时无视。
　　而涂山雅雅的身体太大了，他随时能出现在其不好防御的位置，爆发的攻击让其一阵忙碌。
　　这就是法相天地了一个缺陷，体型变大之后，相应的反应速度就下降了一些。
　　“你有本事就堂堂正正来战一场，不要偷偷摸摸，躲来躲去的！”
　　涂山雅雅只感觉憋屈无比，她很想跟陈风实打实地碰撞，而不是现在这样。
　　“你体型太大了，灵活力也在下降，我不利用这个缺陷和你打，而是和你比拼力量，你觉得我傻吗？”
　　“哼！”
　　涂山雅雅不再答话，主动攻击，免得陈风偷袭她。
　　正常状态下，她的力量不及对方，现在以法相天地才有机会拿下来。
　　她将寒冰之力催动到极点，周身的寒气再次扩散了一圈，一旦陈风靠近，动作绝对会变得僵硬。
　　陈风暗叫麻烦，还是头一个遇到能如此正面克制自己空间转移能力的，他现在若正面战斗下去，绝对会吃亏的。
　　“红包已经抽了，就先带着涂山苏苏走吧。”
　　陈风眼珠转了一下，嘿嘿一笑道：“你这样确实让我很没有办法，所以就不跟你玩耍了，拜拜。”
　　他念头一动，这次没有再去偷袭，而是一下子远离了数里，直接走了。
　　下一刻，他出现在一片树林之中，之前他是将涂山苏苏送到这里的，这个距离，涂山雅雅想要追过来，铁定来不及阻止他离开。
　　“帝主哥哥。”
　　当他走出几步，树林里就跑出来一个小家伙，脆生生对他喊道。
　　陈风看过去，眼中微微一动，走过去笑着摸了摸脑袋：“走吧，哥哥带你去玩。”
　　“去哪儿玩啊？”
　　涂山苏苏笑着道。
　　“去……”
　　说到一半，陈风道：“你的兔兔呢？”
　　“被吓跑了。”
　　涂山苏苏说了一句，手中出现一个小葫芦，“哥哥，给你看一个东西。”
　　她将葫芦打开，一股冰冷的水流冲出，对着他飞过来。
　　陈风刷一下消失，水流落在对面，一下就将树木冰封。
　　涂山苏苏愣了一下：“哥哥，你干嘛要躲开啊，这是苏苏送给你的东西。”
　　陈风出现在旁边，看着眼前的涂山苏苏，冷笑道：“都这个时候了，你还以为能骗我吗，你不是涂山苏苏，”
　　“我就是苏苏啊。”
　　涂山苏苏天真一笑，将葫芦对准陈风：“帝主哥哥，你看一下这个嘛。”
　　陈风一掌拍出，轰一声将冰冷的水流震开，冷冷道：“这应该是九转玄阴水吧。”
　　他看着眼前的涂山苏苏，意味深长道：“传闻涂山二当家涂山容容，号称千面妖容，能易容成各种各样的人或者妖怪，很难察觉出来，几能以假乱真。”
　　“你说的是我的二姐吗？”涂山苏苏萌萌哒道。
　　“你伪装了她的样子，但还是显得太聪明了，苏苏是比你现在还要蠢一些的，你说是吧，涂山容容！”
　　陈风毫不留情直接揭露对方的面目，这个涂山苏苏是假的！
　　是涂山容容伪装的，最开始他也没有察觉。
　　但在碰面时，他看到对方头上的红包，想到自己今天已经抽了涂山苏苏的红包，断然不可能再出现一个。
　　那这个涂山苏苏却有红包，兔兔又不在旁边，很能说明问题。
　　涂山苏苏听到后，脸色变得冷静理智，目光中露出思索之色。
　　“你说得有道理，小妹确实不该这么聪明，我说的有点多了。”
　　她遗憾地说了一句，周身气流变化，恢复成涂山容容。
　　看着手中的法宝，她有些遗憾道：“本来想要用九转玄阴水将你封住，没想到你这么警惕，一下就把我认出来了。”
　　“你……”
　　陈风想说什么，察觉到危险，整个人凭空消失不见。
　　轰！
　　一个巨大的拳头从天而降，落在地面，咔嚓一声，大地就跟豆腐一样粉碎，出现一个巨大的土坑。
　　涂山雅雅追了过来，差点偷袭到陈风，
　　陈风出现在另外一边，看着剧烈喘息的涂山雅雅，讥笑一声：“你这个状态看起来有点累了，应该坚持不了多久吧，到时候你该怎么办？”
　　“她不需要怎么办，而是你该怎么办，不要忘记，这里是涂山，不是你撒野的地方。”
　　另外一个截然不同的声音响起，涂山容容出现在了旁边，眯眯眼看不出在想什么。
　　陈风脸色一僵，这话还真有道理啊，就算涂山雅雅打不赢，对方也能群殴嘛。
　　“既然这里是涂山，那我就不久待了，两位先告辞啦。”
　　陈风不想被堵住，转身便挪移离开，他的念头已经察觉到被打晕藏在树后面的涂山苏苏。
　　在他念头之下，涂山苏苏和守在一边的兔兔也跟着消失。
　　涂山容容脸色微变，在她的感应之中，不止这个人类消失，就连涂山苏苏也不见了？
　　“他……居然在没有接触的情况下，就带走了小妹，似乎并没有用什么符箓，又怎么做到的。”
　　涂山容容有些不解，她确定涂山苏苏身上并没有什么东西。
　　“是空间类的手段，之前他就凭空将小妹送走的，在这个能力前，我们确实没有办法阻止他。”
　　涂山雅雅解除法相天地，略微疲惫说道。

第237章 你叫白什么来着？
　　“岂不是我们只能让他拐跑小妹咯？”
　　涂山容容面无表情道。
　　“还能这么办，他跑这么快，我们也追不上啊。”
　　涂山雅雅咬牙切齿，显然非常不爽。
　　“不用太担心，根据我的调查来看，这半个月的时间，他带着小妹吃遍了我们整个涂山的美食，有很大概率不会伤害小妹的，不然他这半个月有无数次机会下手。”
　　涂山容容带着笃定的语气道。
　　“但我不明白他为何要找小妹，一只智商又低，也不性感的垃圾狐妖，有什么值得他拐跑的？”
　　涂山雅雅露出不解之色，还是想不太明白。
　　“小妹有一个优点是我们不具备的。”
　　涂山容容摇头。
　　“她还有优点？”
　　“萌呀，这么萌的狐狸，又那么蠢，想来没谁想杀掉她吧，毕竟没有任何难度。”
　　涂山容容嘴角带着一丝弧度道。
　　“额。”
　　涂山雅雅额头冒出黑线，“你说得也有道理，她除去萌，真没什么优点了。”
　　涂山容容目光落在涂山雅雅不可描述部位，奇怪道：“你胸口怎么回事，被什么抓了？”
　　“啊！”
　　涂山雅雅顿时跳了起来，原本的气质一下就没了，气得大骂：“混混，老娘要发通缉令抓住他！”
　　……
　　数十里外，连着空间挪移了十来次，远离了涂山的陈风已经懒洋洋躺在兔兔身上。
　　看着也躺着望天的涂山苏苏，他心中暗笑，嘿嘿，成功拐跑这个小可爱了，以后每天都要摸狐狸耳朵，揉她的脸。
　　“舒服啊。”
　　他捏了捏涂山苏苏的耳朵，感觉这个世界太轻松了，有这么一个萌萌的狐狸可以玩。
　　“帝主哥哥，痒。”
　　涂山苏苏扭了一下脑袋，爬起来看了一眼周围：“我们该去哪儿啊？”
　　“去人类的地盘，继续吃。”
　　陈风毫不犹豫道，既然来到一个新的世界，不先吃他一通，顺便抽一波普通人的红包，对不起自己啊。
　　“哦。”
　　涂山苏苏萌萌地点点头，羡慕道：“人类的世界我很少去呢，其他红娘经常去做任务，为人类和妖族再续前缘。”
　　“你以后也有机会的，相信我。”
　　陈风的话让涂山苏苏坚定的点头：“嗯，我一定努力修炼法术，争取早日成为一名合格的狐妖。”
　　说完，她掐诀学习法术，憋了许久，终于放出来一个小火苗。
　　陈风差点笑出来，这得法力多低微，以至于只能弄出个小火苗，估计点火都做不到吧。
　　“呜，帝主哥哥，我会努力的。”
　　涂山苏苏并没有灰心丧气，继续尝试。
　　“苏苏，你要找到问题所在，才不至于浪费时间。”
　　陈风摸了摸涂山苏苏的脑袋，义正言辞道。
　　“问题？”
　　涂山苏苏歪着头道：“肯定是我不努力。”
　　陈风愕然：“你已经很努力了，只是方法不对。”
　　他坐起来道：“从前有一个名人说过，方法比努力更加重要。”
　　陈风也不知道谁说的，反正归结到名人头上就行。
　　“帝主哥哥，你肯定有办法吧，快教我。”
　　涂山苏苏大眼睛一亮，就像一只小狗一样蹲在陈风面前，期待地看着他。
　　陈风感觉自己要被这目光给萌化了。
　　这才是高手啊，靠卖萌就能发挥巨大的威力。
　　他终于明白，为何三十年后白月初那个二货道士，每次都会拼命挡在涂山苏苏面前了。
　　这是能萌到让你忍不住去保护的可怕萌物。
　　“帝主哥哥，你有办法吗？”
　　看到陈风思索，涂山苏苏有些着急道。
　　“额，哥肯定帮你，我们言归正传。”
　　陈风从对萌物的思绪中回归正题，认真道：“你们涂山狐妖的力量来自于哪里？”
　　“嗯，我们的力量来自于情，情之所至，便有无穷的力量。”
　　涂山苏苏脆生生回答道。
　　“看吧，你的力量来自于情，那么法术的力量来自于哪儿呢？”
　　没有听过的问题让涂山苏苏有点蒙，她瞪大眼睛，回答不出来。
　　陈风扶额，自己说的有点复杂了，他直接道：“法术的力量来自于你的力量，现在你的力量很弱，自然施展的法术也很弱。”
　　“哦。”
　　涂山苏苏小鸡啄米一样，也不知道究竟明白没有。
　　“所以你当务之急是提升自己的力量，而不是重复去做同一件事，只有把修为提升上来，你的法术才能强大。”
　　陈风这次说的是对的，涂山苏苏虽说智商确实有点低，这是硬伤，暂时没办法。
　　但智商只影响学习能力，修为才是一切的基石。
　　而这东西是能提升的，只要涂山苏苏的修为能达到妖王级别，就算是不用法术，用头去撞，威力也不会小啊。
　　“可修为怎么提升啊，我每天都在修炼呢。”
　　涂山苏苏似乎还是不明白。
　　陈风无语了，觉得不能解释太多，不然这丫头越听越糊涂。
　　他按着涂山苏苏的脑袋，郑重其事道：“先跟着哥我走遍天下，经历红尘滚滚，你的修为自然蹭蹭往上涨。”
　　“嗯，好啊好啊。”
　　涂山苏苏激动地跳起来，然后哎呀一声，踩歪了，向地上滚去。
　　陈风将之抓回来，嘴角抽搐，这么蠢的狐狸，自己真能让其修为变强吗。
　　“唉，还是先吃东西吧，不想这么多，顺其自然。”
　　陈风摇摇头，将这事丢在一边，懒得去多管。
　　就算涂山苏苏跟着他不变强，未来不还有个二货道士嘛，他只管每天把这个萌物带在身边一起玩就是了。
　　他们很快来到一座人类城市，一些陈风熟悉的食物出现。
　　不同的世界，就是同样的食物，味道也是有区别的，陈风先抽了一遍红包，充实自己的资产，从街头开始吃，吃到街尾。
　　然后，他们换一条街，继续吃。
　　有时候，吃东西真的是非常快乐的一件事，有个萌萌哒的涂山苏苏跟着一起吃，那就更快乐了。
　　“哥哥，前面有好多人围着什么看呢。”
　　街头转角处，涂山苏苏拉了拉陈风的衣角，好奇地看着人群，她个头太矮，并不知道人群在看一张类似告示的东西。
　　“哈哈哈，终于找到你啦。”
　　陈风还没有转头，就有一个兴奋的声音传来。
　　他下意识顺着声音看过去，停下吃烤肉串的动作，惊讶道：“你似乎叫白什么来着？”
　　……
　　ps：说一个事，我严重怀疑有人下片，有时晚上的网很差，有重复内容的不要惊慌，不要失措，过一段时间刷新即可。
　　另外，系统也有问题，偶尔会出错，只要能改的都会在发现后马上改，但那种被强行丢到之前几卷后面的章节就真没办法了。

第238章 这也能抽到
　　只见人群只中冲过来一个身穿长袍的青年，戴着眼镜，正兴奋无比，脸色夸张地冲过来。
　　陈风感觉他面目有些熟悉，才会尝试问道，结果后者似乎来者不善，一棍子敲了过来。
　　“帝主哥哥小心！”
　　涂山苏苏吓得叫道，其实不用她提醒，陈风也能轻松躲开的。
　　嘭！
　　棍子砸在了地上，石头一下裂开，可见这一棍力量不小。
　　陈风奇怪道：“你干嘛打我？”
　　“你个狐狸贩子，今天被我白裘恩碰到，一万块就是我的了，哇哈哈哈哈。”
　　白裘恩似乎眼中全是一张张钞票，仰天大笑，挥舞棍子，指着陈风喝道：“狐狸贩子，哪里跑！”
　　“我没有跑啊。”
　　陈风脸色一黑，狐狸贩子，似乎在说他吧，是因为涂山苏苏这个小家伙？
　　白裘恩这么一喝，路人顿时指指点点起来。
　　“原来他就是那个狐狸贩子。”
　　“真是给我们人类丢脸啊，居然拐带未成年的狐狸。”
　　“他旁边那个应该就是被拐走的未成年小狐狸吧。”
　　“真可怜，居然还跟着他吃东西。”
　　“你们别忘记了，涂山出了一万块悬赏他啊。”
　　“这人十恶不赦，罪大恶极。”
　　“对，走，去把他抓起来。”
　　人群顿时一拥而上，将陈风给团团围住。
　　之前众人聚集的位置，一张画着陈风画像和涂山苏苏画像的告示出现，在一阵风下脱落。
　　陈风嘴角抽搐，有没有搞错，涂山居然悬赏。
　　悬赏就算了，自己居然只价值一万块，是不是太廉价了。
　　不应该是十万一百万？
　　涂山苏苏就这么不值钱吗？
　　“呔，你们快走开，这人是我白裘恩先看上的，谁也不能和我抢！”
　　白裘恩大喝道，把其他人吓了一跳。
　　看他这么厉害的样子，其他人面面相觑，瞥了一下被砸碎的地面，觉得还是先等一下再说。
　　人群散开了一些，白裘恩得意道：“你是跟着我走一趟，还是吃点苦头？”
　　“先吃点烤串吧。”
　　陈风淡淡一笑，将手中的烤肉串丢过去。
　　白裘恩眼神不由自主被吸引，闪电般出手将之抢过，吃了一口，有些感动道：“真香啊。”
　　“没想到白裘恩你现在挺年轻的嘛。”
　　陈风打量了白裘恩一眼，此刻哪儿有三十年后胡子拉碴，一身啤酒肚的模样。
　　棕色短发，干净利落，戴眼镜，身形壮硕，穿着灰白色宽袖道袍，系着腰带，整个人很有精神，活脱脱就是个有为青年。
　　想到几十年后的模样，他就有些无语，真是越混越邋遢啊。
　　不过，还是改不了贪吃的本性，真不知道怎么形成的，
　　想到白家贪吃的缺点，他笑道：“还想吃不？”
　　“想。”
　　白裘恩毫不犹豫，至于抓陈风去领钱，先放在一边，吃饱了再说。
　　陈风看了一眼白裘恩胸口的红包，笑着道：“前面有一家卖馒头的，走过去吃个饱，我请你。”
　　“这可是你说的，等下别赖账。”
　　白裘恩眼睛放光，直接一溜烟跑到馒头铺子前，大手一挥道：“老板，先来十笼馒头。”
　　“十……十笼馒头，你确定？我家的馒头可是又大又软，普通人吃两个就饱了。”
　　老板还以为自己听错了，十笼馒头，十个人也吃不完啊。
　　“按照他说的上。”
　　陈风手在桌子上一拍，几张百元大钞票就被丢下，足够把今天蒸的馒头全部买下。
　　“好勒，你稍等。”
　　老板喜笑颜开，他卖一天也不一定能卖完，别说卖这么多钱。
　　他麻利地将十笼馒头端上桌子，白裘恩大笑一声，也不怕烫，一手一个吃起来。
　　陈风走到旁边，见这家伙饿死鬼投胎似乎的，觉得有些神奇。
　　究竟什么原因，让白家会有这么一个奇怪的缺点，似乎只要是有吃的，就会失去理智，以至于轻易就会被陷阱捕中。
　　难不成是所谓的诅咒？
　　亦或者是什么特殊的血脉，比如饕餮神兽之类的？
　　嗯，一切的猜想都是胡乱想，没意思，还是先抽红包吧。
　　他笑着直接用手靠近白裘恩的肚子，后者忙着吃馒头，见他也没有什么攻击的意思，根本就不在意。
　　一个刺目的红包被抽了下来，他假装拿起来一个馒头啃了一口，眼神微变。
　　“真软！”
　　涂山苏苏也爬在桌子上拿了一个馒头，结果小脸一变，惊呼道：“啊，好烫，好烫。”
　　她双手交替馒头，想要不被烫着，结果不小心重心歪了，凳子倒下，嘭地摔在地上。
　　陈风嘴角抽搐，至于吗，吃个馒头都能出事。
　　算了，这小蠢货怎么出事也不为过。
　　他点开刚到手的红包。
　　“叮，恭喜抽中控梦术。”
　　听到提示音，陈风脸色古怪，有些奇怪地看了白裘恩一眼。
　　“这也能抽到？”
　　控梦术，顾名思义，特么就是控制做梦，让自己想梦到啥就梦到啥。
　　完全是自娱自乐的能力啊，每天可以做白日梦，在梦里面想吃啥吃啥，想做啥做啥。
　　对于穷人来说，这是一个颇为有用的减压能力，反正现实中也得不到，就通过做梦来实现。
　　但他对有个屁用啊，他又不缺钱，想吃什么自己去买就是了，干嘛要通过做梦来满足自己。
　　完全是最垃圾的东西，真是白瞎了这么多馒头。
　　陈风觉得有点亏。
　　请白裘恩吃馒头，就是想轻松地刺抽一下红包。
　　结果第一个红包让他很不满意。
　　他在考虑要不要继续抽第二个红包。
　　“这家伙还有个震魔棍不错，但我不用棍子啊。”
　　陈风又想到对方的功力，嗯这个还算过得去。
　　虽说在其他妖怪和人看来，白裘恩很弱，没有什么法力。
　　但他知道对方身份不简单，肯定一直隐藏着，修为也不是表面这么点，才会想着抽一下红包，抽点功力也是不亏的。
　　结果一来就抽中控梦术这种鸡肋的东西，他也有点怀疑对方对方是不是真的厉害了。
　　“从原本剧情看，这家伙多半是七大势力中傲来国的大人物，为何要一直装疯卖傻的，多半是有什么隐秘了。”
　　陈风若有所思，旁边的涂山苏苏突然小腿使劲瞪起来，脸色涨红，发出呜呜呜的声音。
　　感情是噎住了。
　　……
　　ps：网络原因，昨晚发出章节出现混乱，已经更改，刷新即可。

第239章 大土狗一锅炖不下
　　“苏苏啊，你能活到现在，确实挺艰难的。”
　　陈风翻了翻白眼，将涂山苏苏提起来抖了一下，馒头被他震进了肚子里。
　　涂山苏苏就像上岸的鱼儿一样，大口地呼吸，对着陈风感激道：“谢谢帝主哥哥。”
　　“呃呃呃。”
　　旁边的白裘恩突然停了，脖子变大许多，上气不接下气，又是个被馒头噎住的。
　　“老板，来三碗水。”
　　陈风被这两个家伙弄得实在不知道说啥，只能让老板来点水，免得吃个馒头都跟过鬼门关似的。
　　狂吃狂吃。
　　白裘恩就着水，吃得疯狂，肚子以肉眼可见的速度变大。
　　涂山苏苏肚子比较小，之前已经吃了几条街，只是十来个馒头就撑得躺在椅子上去，一动不动的，就跟一只河豚似的。
　　陈风则不快不慢地吃，这馒头确实挺好吃的，又软又香又糯，吃起来很有胃口。
　　有时候，并不是越复杂的食物越好吃，这种简单的馒头保留了粮食纯粹的味道，反而非常的香。
　　一个个空出的蒸笼叠起来，越来越高，数量从几个变为十几个，最后叠了两三堆，将白裘恩都给遮住。
　　这些大部分是白裘恩吃的，陈风吃了一部分，涂山苏苏吃的更少。
　　白裘恩的肚子变得跟孕妇一样，不得不把道袍解开，露出圆滚滚的肚子，陈风都担心撑爆了。
　　“啊，真舒服啊，很久没有吃这么饱了。”
　　白裘恩躺在椅子上，摸着自己的肚子一动不动。
　　“苏苏，我们走。”
　　陈风将涂山苏苏提起来，就像提着一个布娃娃，对老板摆摆手：“钱不用找了。”
　　“你别走，我还要抓你去领钱呢。”
　　白裘恩呼喊，想要追过去，结果肚子太大，一时间起不来。
　　“你这肚子还是消化一下再说吧，拜拜。”
　　陈风淡淡一笑，也不用什么空间转移，就大摇大摆离开。
　　白裘恩只能眼睁睁看着这么大额的赏金跑掉了，有些无奈地拍了一下自己的肚子。
　　路上，陈风将涂山苏苏丢在兔兔背上，轻轻一跳躺上去。
　　“这白裘恩如此穷，看来并不是他挣不到钱，而是吃得太多，有钱也买东西吃掉了，不穷才怪。”
　　他嘀咕着，这家伙每天像饕餮一样吃东西，一个人饭量抵得上五十个人，除非家底殷实，像王家这样的富裕之家才承担得起。
　　有这种缺点在，以白裘恩贪财的性格，等肚子消化了，肯定还会追过来，都不需要他刻意去接近。
　　他找个旅馆住下，炼化从涂山雅雅身上抽的红包，这一百年功力还是需要一些时间才能全部吸收的。
　　第二天，他除去吃东西和抽普通人的红包，也开始留意一些适合收为手下的人类。
　　在这个妖魔横行的世界，单打独斗怎么行，他还是会培养一批人。
　　想来这次有三十年的时间，培养的手下也会比仙剑世界的强大许多。
　　街边角落，还是有乞丐在乞讨，陈风有些默然，他发现不管哪个世界都有乞丐，包括现实世界。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，总会有人因为各种原因穷得饭都吃不起。
　　陈风暗叹一声，向一个只有十二三岁的小乞丐走去。
　　这少年瘦骨嶙峋，浑身脏兮兮的，衣衫褴褛的衣服上不时有苍蝇飞舞，散发的味道让路过的一些人皱眉，甚至不时有人骂一句。
　　每次有人不满时，他瘦小的身躯都会颤抖一下，低着头不敢去看人，显得很自卑，偶尔碰到有好心人丢钱，他会赶紧磕头感谢。
　　“帝主哥哥，他好可怜啊。”
　　涂山苏苏看着小乞丐，大眼睛中露出怜悯之色。
　　“下雪了。”
　　陈风没有回答，而是看了一眼天空，今天的天气有点冷，天空布满了铅云，一朵朵细碎的雪花落了下来。
　　小乞丐衣服单薄，破碎的部位一片通红，唯一能做的就是蜷缩着，保留一些温暖。
　　“你叫什么？”
　　陈风的声音在他耳边响起，他抬头看了一眼，是一个很可爱的小狐狸，一只巨大的兔兔，还有一个背着剑，一身白袍，面无表情的男人。
　　他不敢多看，又赶紧低头，有些不自在道：“我……叫刘桦，桦树的桦。”
　　“想不想不要再忍饥挨饿，风餐露宿？”陈风径直道。
　　刘桦颤抖了一下，再次抬头，鸡窝一样的头发下，漆黑的眸子露出渴望之色，坚定道：“想！”
　　“那就把命卖给我吧，换你改变命运的机会。”
　　陈风平静道，他遵循交易的原则，从他这里得到力量，就需要付出代价，对方此刻能付出的只有自己的自由和生命。
　　“行，只要能吃饱，你就是我的主人！”
　　刘桦年龄不大，却经历过诸多磨难，心智比同龄人成熟得多，跟涂山苏苏比更没有可比性。
　　他看到这是一个机会，毫不犹豫选择同意。
　　这样食不果腹，受尽歧视的日子他过够了，一刻也不想继续下去，他渴望改变自己的命运。
　　噗通一声，他跪在陈风面前，喊道：“主人！”
　　“起来吧，带我去你们乞丐平时聚集的地方，我还要一些人。”
　　陈风准备在游玩各地时，一次性多培养几个人，初期的人多，发展起来也会更快。
　　“是，主人。”
　　刘桦急忙爬起来，将自己的破碗拿着，里面只有可怜的一枚最低面额的硬币。
　　他低着头在前面带路，走过大街，进入小巷，来到一片破旧的区域，这里虽然破烂，但却是乞丐流民待的地方。
　　这里阴暗潮湿，到处是蛛网，很多屋子都是倒塌的，在角落之中，有一个个社会底层的人在这个城市的夹缝中生存。
　　辗转来到一处破庙，此刻四面透风的庙内似乎很热闹，哔哔啵啵的草木燃烧声音，还有嚓嚓的磨刀声音。
　　“速度快点，我忍不住了。”
　　“这头土狗真大真肥啊，感觉一锅还炖不下。”
　　“明天吃啊，省着点，这大冬天的，能连吃两顿狗肉，简直就是享受。”
　　“我去菜市场找点葱姜蒜，去一下腥膻味。”
　　众乞丐在热烈聊着，陈风念头扫了一下，原来在准备杀狗炖肉，不愧是丐帮，和狗就是过不去。

第240章 拉仇恨
　　刘桦露出羡慕之色，同样是乞丐，这些大乞丐掌握着更多的资源，比如附近区域的流浪狗就被他们掌控着。
　　一个满脸是灰的乞丐走了出来，他额头贴了一张膏药，年龄三十多，嘴里牙齿发黄，还掉了两颗。
　　看到门口的刘桦，他眼珠一转道：“小桦子，今天抓狗时没在场，可没有你的份，不过，可以给你吃剩下的骨头，快去找点葱姜蒜来。”
　　刘桦没有回答，而是回头看了陈风：“主人，这儿就是附近几条街上乞丐的一个聚集点。”
　　缺牙的乞丐这时才看到门外的一人一狐，揶揄道：“呦，你还找到个主人了，运气不错嘛，年龄小就是好，不像老子谁都不想要。”
　　他有些羡慕嫉妒，阴阳怪气说了一句，斜眼看了一下：“两位看起来也是贵人，来我们这些乞丐的狗窝干嘛？难不成要施舍一些好东西？”
　　在陈风和涂山苏苏手上看了一下，啥也没有，他露出失望之色。
　　陈风没有多说，跨过门槛走了进去。
　　破烂的神像下，七八个乞丐正围在一起，生火的生火，洗锅的洗锅，摘菜的摘菜，磨刀的磨刀，打水的打水……配合得挺不错。
　　柱子上，一条大土狗被绳子绑了起来，一个身材瘦高的乞丐正用手感觉刀的锋利，觉得不够又按在石头上磨。
　　这大土狗尾巴有些长，确实挺肥的，此刻耷拉着脑袋，双眼无神，似乎很委屈。
　　咦？怎么觉得有点熟悉。
　　陈风下意识多看了一眼，随即摇摇头，没有多去想，他觉得很多土狗都长得差不多，这土狗跟他家以前养的就很像。
　　“狗狗好可怜。”
　　涂山苏苏同情地说了一句。
　　“嗯？”
　　这话被正在忙活的乞丐听到，顿时不满地看过来，露出意外之色。
　　其中一个双眼凹陷的眼睛发光，怪笑道：“好可爱的狐妖，来找叔叔干什么？”
　　陈风感觉到话中的调戏之意，目光微冷，看了过去，后者被一股无形之力打中，轰一下飞了出去。
　　咔嚓！
　　对面的墙壁本就破碎，被这么一撞，立马就裂开，同时传出一声惨叫。
　　其他乞丐浑身一僵，脸色微白，露出惧怕之色。
　　这人不是他们能惹的。
　　哔哔啵啵。
　　庙内立马安静下来，只剩下草木燃烧的声音，落针可闻。
　　“这……这位大爷，你来这里是有什么事吗？”
　　磨刀的乞丐吞了吞口水，小声问道，他算几个乞丐中的头。
　　“收人的，谁愿意给我卖命，就能吃饱穿暖，成为强者，愿意的站出来即可。”
　　陈风也没有什么废话，就只是收个人而已，他没有兴趣去收拾这些人，刚才那人是自找苦吃。
　　“吃饱穿暖，成为强者。”
　　“有这么好的事吗？”
　　“居然有人看得上我们这些乞丐。”
　　几个乞丐面面相觑，他们成为乞丐，除去真的太懒之外，也是因为就算想要赚钱，也没有谁愿意要他们。
　　“没有吗，没有的话，那就只有你一个人了。”
　　陈风看了一眼刘桦，转身就要离开。
　　“我愿意，主人快收下我。”
　　有人站出来，这样的机会怎么能错过，他还是有点理想的，不想做一辈子乞丐。
　　只有三个人站出来，其他的要不就懒得去做事，宁愿做乞丐混日子，要不就觉得陈风是骗子。
　　至少现在就有狗肉可以吃，跟着这人离开还不知道会发生什么呢。
　　“走吧，先去吃点东西。”
　　陈风冷笑这些人的目光短浅，他刚才显露的手段已经不凡，就算真有什么不好的目的，也值得冒险一试。
　　可怜之人自有可悲之处，这些人已经失去了进取心，沦为乞丐也就不奇怪了。
　　他前脚才踏出门槛，察觉到一些能量波动，正在快速靠近，他抬头看去，一个人影从天上冲来。
　　“快放了我们家殿下！”
　　一个戴着眼镜，狐狸耳朵，黑直长发，制服装的狐妖神色气愤，正拿着一杆长戈从天而降。
　　“这狐妖我认识，不就是西西域沙狐皇的秘书小丽吗，她说的殿下难不成……”
　　陈风神色愕然，回头看了一眼被绑在柱子上，正要被磨刀霍霍杀掉的大土狗。
　　后者听到秘书的小丽话，眼睛顿时散发出希望的光芒，呜咽了一声，期待地看着天上。
　　咔嚓！
　　破庙被长戈破开，小丽落在破庙之内，看到自己的殿下居然被绑住，旁边有锅有火有水有刀，哪儿还不知道这些人要干嘛。
　　这是要炖了他们家殿下啊！
　　她柳眉倒竖，瞪着众人：“可恶，你们竟然想要吃了殿下。”
　　涂山苏苏奇怪道：“她说的殿下是谁啊，没有人吃啊。”
　　陈风嘴角抽搐，看了一眼对方手中的长戈，寒冷的气息缭绕，多半就是几百年前那位厉将军的冰凌雪戈了。
　　他还是解释道：“她应该说的是那只土狗。”
　　“土狗？”
　　涂山苏苏愣了一下，随即看向一脸激动之色的土狗，不多的智商终于反应过来。
　　“哈哈哈，原来这只土狗是他的殿下。”
　　陈风无语，就算觉得好笑，你也没有必要当面笑出来，这完全是在拉仇恨啊。
　　刷！
　　果然，听到涂山苏苏在哪儿笑，一对愤怒的目光凝聚过来：“你是涂山狐妖，和我们西西域沙狐一族也算远亲，为何要伤害我们殿下。”
　　涂山苏苏愣了一下，理所当然道：“我不知道这狗狗是沙狐呀。”
　　陈风扶额，这话说的有问题啊，这不就是承认自己要伤害土狗，但不知道这土狗是对方殿下。
　　果然，对方立马更加怒了，“不知道，不知道你们就能随便杀它了吗？”
　　她挥冰凌雪戈，强大的妖力爆发，对着涂山苏苏斩来。
　　在门外的陈风一把将苏苏拉开，寒光贴着斩过。
　　轰！
　　一道寒光扩散，让本就摇摇欲坠的破庙被切成两半，瞬间解体，漫天的灰尘之中，开始倒塌。
　　“妈呀，塌下来啦。”
　　“快跑啊！”
　　里面的乞丐疯狂逃窜，在倒塌之前，一个个狼狈跑了出来。
　　陈风皱眉，这是来拆庙的吗？
　　他拉着涂山苏苏出现在空中，看着破庙脆弱地倒下。
　　轰！
　　地面一震，灰尘冲天而起，劫后余生的乞丐亡魂皆冒，就算这只是个破庙，也能砸死他们啊。

第241章 神棍
　　“有法宝在手，一个个实力都这么爆棚吗？”
　　陈风嘀咕，这位秘书手中的冰凌雪戈威力不小，拆房子很轻松。
　　轰！
　　倒塌的屋子再次被拆开，秘书小丽夹着土狗走了出来，眼睛下目光冰冷，她看着四周的乞丐：“居然有胆子吃我们的殿下，必须教训你们一顿！”
　　长戈一挥，强大的气息扩散，让众乞丐吓得跪在地上。
　　“女侠饶命啊！”
　　“我们不知道它是尊贵的殿下。”
　　“不知者无罪啊。”
　　听到求饶，秘书小丽冷笑：“不知道，就能随便杀小动物了吗？”
　　一手夹着土狗殿下，她斩出一道强大的妖气，对着求饶的乞丐打去。
　　嘭！
　　这道攻击被空中无形的力量挡了下来，震出闷响，小丽愣了一下，这是什么力量？
　　她看向天空，一大一小两个家伙正低头看着。
　　“你们三个是我的人，就没必要向她求饶了，明白？”
　　有些冷漠的声音在刘桦三人耳边响起，带着震撼人心的力量，他们这才反应过来，自己现在有主人了啊。
　　“还不快站起来，想继续给我丢脸吗？”
　　陈风没好气道，他这个老大在旁边，手下居然跟别人求饶？
　　“对啊！”
　　“主人也这么厉害。”
　　“怕她做什么？”
　　三人立马爬起来，挺胸抬头，毫不畏惧地看着对面的沙狐。
　　秘书小丽气道：“是你要害我们殿下？”
　　“你觉得像吗？”
　　陈风不咸不淡道，不屑于去多解释，这女妖若想不明白，他不介意镇压一番。
　　他抬起手，金色的光芒跳动，顿时在万丈光芒之中，火焰涌出，迅速化为一头金色长龙，咆哮而去。
　　吼！
　　长龙威猛霸道，带起来一阵狂风，似乎破开了空间，转眼即至。
　　“好强！”
　　小丽的头发被狂风吹动，感受到迎面而来的火龙，脸色一变，只来得及将冰凌雪戈横在身前抵挡。
　　轰！
　　大地震动，地面轻易就粉碎，被撞得支离破碎，塌陷出一个巨大的坑洞。
　　小丽一脸害怕的举着冰凌雪戈，被剧烈的余波将衣服吹得猎猎作响，咯吱窝下的土狗发出害怕的呜咽声音。
　　她看着身前超过三丈的大坑，冷汗忍不住流出来，嘴角抽搐。
　　这威力，太强大了，她完全挡不住。
　　但这人并没有真的攻击她！
　　这是在震慑吗？
　　“你现在觉得，我有必要去吃一条土狗吗？”
　　陈风面无表情地看着后者，神色不屑。
　　“姐姐，是他们要吃这只土狗殿下的。”
　　涂山苏苏使劲摇头，帮忙解释：“我们只是找几个人去打工的。”
　　小丽愣了一下，也是哦，这两人不像饿得吃不饱饭的人，难不成真是误会。
　　毕竟，这人如此强大，即便皇子在全盛时也不过如此，若真要吃皇子，刚才自己也救不了皇子的。
　　她尴尬一笑道：“呵呵，误会，误会。”
　　陈风收回强大气势，看了一眼土狗：“还真没有看出来，他就是你们西西域的皇子，沦落到差点被当做土狗吃掉，也是够惨的。”
　　他也有点无语，这家伙的真身太像土狗，还是大众脸，之前真没有认出来。
　　“我们殿下因为转世续缘耗费了太多法力，每天只能有两分钟时间才能维持人身，所以大部分时间只能变回原形。”
　　小丽将冰凌雪戈收起来，感叹了一句道。
　　“啊，他和人有转世续缘吗，真是太好啦，或许我可以帮这位土狗殿下找到他的在世情人。”
　　涂山苏苏大眼睛顿时露出兴奋的色彩，激动地看着土狗。
　　“他不是土狗殿下，是我们西西域的皇子殿下！”
　　小丽满头黑线纠正道，看着涂山苏苏：“你确实是涂山狐妖，但这么点大，能做再世续缘吗？”
　　“可以的，不过我现在身上没有什么法宝，我还没有拿到天书……”
　　涂山苏苏说着说着，声音便小了起来，她一直没有考核合格，没有做过一次红线仙的任务。
　　“苏苏，他的情人在这一世已经和别人相爱了，况且也七老八十的，就算找到也没有多少时间，只能等下一世，还早呢。”
　　陈风摇头，这西西域皇子既然在三十年后才去做什么再世续缘，就说明这一世没有机会了。
　　再世续缘的条件比较苛刻，除去妖不能死，人也不能在转世中和其他人或者妖相爱，不然会干扰再世续缘。
　　当然，大部分时候并不知道转世之人位于何处，以至于很多妖怪要孤独等待千百年才能有机会。
　　“咦，你怎么知道这么多，难不成也是涂山的红线仙？但你是人类啊。”
　　小丽惊讶地看着陈风。
　　“天机不可泄露。”
　　陈风背着双手，长袍飘动，头发飞舞，看起来有些仙风道骨。
　　“这……”
　　小丽古怪地看着这人，怎么觉得有点像神棍。
　　她咯吱窝下的土狗却是露出激动之色，主动跳下来，嘭的一下，恢复了人身。
　　一个英俊却有点傻楞的少年出现，赤瞳白发，也有狐狸耳朵，穿着蓝袍，上面有毛茸茸的装饰。
　　他激动却有结巴道：“请……请你帮我……我找到转世恋人。”
　　陈风淡淡一笑，摸了摸涂山苏苏小脑袋：“她未来才是正宗的红线仙，我可不能抢了涂山的饭碗，你还是再等一些年吧。”
　　他这意味深长的话让梵云飞更加期盼道：“你……你一定有……有办法，还请……”
　　“唉，你别说了！”
　　陈风被这结巴说得头大，带着涂山苏苏一晃出现在其面前。
　　“这速度！”
　　小丽看得瞳孔一缩，越发觉得这个人的可怕。
　　“既然遇到，即是有缘分，就帮你算上一卦吧。”
　　陈风在梵云飞肩膀上拍了一下，暗中抽中一个红包。
　　然后他装模作样掐指一算道：“你的再世续缘机会在三十年以后，而且这位未来的红线仙会帮助你们再次相认。”
　　他拍了拍涂山苏苏的脑袋，未来的红线仙就是这个小家伙。
　　“这……这也行？”
　　小丽呆滞地看着陈风，仅仅手指掐了几下，就能知道转世恋人会在什么时间出现？
　　天下有这么厉害的手段吗？
　　“谢……谢谢你。”
　　梵云飞确实相信了，三十年而已，几百年他都等过来了，不缺这些时间。

第242章 气吞天地
　　“你……你这靠谱吗？”
　　小丽表示了怀疑，“涂山的再世续缘至少有苦情树这等天地神树作为保证，不知你掐诀靠的什么呢？”
　　“我说天机不可泄露，自然窥探的就是天机。”
　　陈风义正言辞道：“这种事，不可多说，否则有损贫道阳寿。”
　　“哇，帝主哥哥好厉害啊。”
　　涂山苏苏在一边不明觉厉道。
　　“地主哥哥？”
　　小丽狐疑道：“你一个地主去做了道士，怎么感觉怪怪的。”
　　“地主……”
　　陈风脸色一黑，地主你妹啊，瞬间将老子的威名拉低了几个档次。
　　“不信就算了，三十年后再见。”
　　他脸色一沉，拉着涂山苏苏转身就走，懒得跟这种妖怪说话了。
　　“这位大人，我们也想跟着你。”
　　“对啊，大人也收下我们吧。”
　　“地主大人，以后给你做牛做马也行。”
　　“大人是地主，肯定有许多的田地需要人耕种，我可以帮你看田啊。”
　　“我可以帮你放牛。”
　　其他乞丐急忙围了上来，他们见识到陈风如此强大，又听到是一位土地主，简直要钱有钱，要实力有实力，不跟着一起混，太可惜了。
　　陈风脸色越来越黑，田地？耕种？放牛？尼玛他不是地主，是帝主啊。
　　“滚！”
　　他吐出一个字，别说这些人之前不把握机会，就凭现在把他当做土地主的想法，他就懒得要。
　　一声冷喝，还伴随着惊人的气势，把其他人吓得不敢开口，只能满脸懊悔地看着陈风离开。
　　“叮，恭喜抽中沙暴术。”
　　沙狐一族的御沙术，还算凑合吧，以前没有修炼过这种法术，也算多了一种属性的手段。
　　他融合之后，念头一动，地上的泥土忽然爆开，沙尘滚滚而出。
　　威力还算不错，在地上战斗有不小运用。
　　陈风点点头，这沙暴算土属性的法术，用来对付除去水之外的力量，都有不小的效果。
　　跟在后面的四个乞丐噤若寒蝉，这地面突然炸开，也太危险了吧。
　　“走吧，先带你们去洗个澡，吃点东西。”
　　陈风看了四人一眼，从今天开始，他的组织又要在这个世界遍地开花了。
　　随便找了一家客栈过去住下。
　　有钱开路好办事，不需要他做什么，四人很快被捯饬得干干净净，吃了一顿饱饭，便心甘情愿跟着陈风做事。
　　已经连续在两个世界建立组织，他自然轻车熟路，将修炼之发打进手下脑袋之中，再稍微训教，方便以后改造即可。
　　玄冥再次在这个新世界开花了。
　　这些他都在暗中进行，运用每天闲暇时间去处理就够了。
　　他带着苏苏自然继续在吃的道路上前行，完全不带重样的。
　　“哈哈哈，又被我找到了，你这次跑不掉的。”
　　还不到三天，在街上吃馄饨的陈风就听到熟悉的声音，他无奈地抬头，白裘恩正目不转睛看着他手下的馄饨，哪儿像来逮他的。
　　不过，看在红包的份上，就不跟这个吃货追究了。
　　他嘭地拍出两张百元大钞，豪迈道：“老板，来一百碗馄饨。”
　　此时是三十年前，物价还比较低，馄饨不过两块钱一碗，量还非常足。
　　其他客人脸色古怪，好奇地看过来，一百碗馄饨，这位不是在说笑吧，
　　“看在你这么诚心的份上，今天我就勉为其难帮你吃一下馄饨，明天再来抓你！”
　　白裘恩没想到这小子这么上道，毫不犹豫地坐在位置上，满脸期待地看着老板：“馄饨都上这儿来。”
　　涂山苏苏呆呆道：“这位叔叔为什么又来蹭吃的啊？”
　　白裘恩脸色一垮，“小姑娘，怎么能这么说，我是看你们吃不完，才来帮你们大忙的。”
　　“但你那样的话，又会变成大肚子，是追不上帝主哥哥的。”
　　涂山苏苏说的话让陈风嘴角抽搐，你这话怎么像在提醒别人呢。
　　“我……”
　　白裘恩想起上一次的事，开始纠结也不要现在动手抓住这小子，这样就能领那一万块赏金，还是先吃混沌？
　　“先生，你的馄饨。”
　　当一碗热腾腾放在他面前时，他知道该怎么做，毫不犹豫选择了后者。
　　他大口吃起来，烫得满脸涨红也没有放慢速度，哗啦啦的声音中，很快一碗混沌没有了，连汤都没有剩下，甚至碗也舔得干干净净。
　　“老板，快点，下一碗！”
　　他嘭一下将碗放在桌子上，催促着道。
　　陈风就静静地看着这家伙吃，心中嘀咕：“这种饕餮般的能力，一般人可不具备，你的身份究竟是什么。”
　　他心中暗想，这人吃得如此快的能力，应该就是传说中傲来国的一门神通气吞天地。
　　这门神通，连虚空之泪都能吞下，可见其强大，不过似乎也有缺点，会形成贪吃的本能。
　　他肯定白家这么贪吃，多半是和这气吞天地有关，至于其好处，想来就是能不断增长修为了。
　　不然，吃下去的东西去哪儿了，不转换为修为，岂不是白吃了？
　　这招式和他已经得到的八大奇技之一的六库仙贼有一些类似，都能吞噬一切。
　　不过，六库仙贼的特别在于腐蚀消化，速度非常快，基本吃下去就能迅速将物质分解，甚至口水都能俯视别人的攻击。
　　而气吞天地的特别，主要在一个吞字，能形成巨大的吞噬之力，一下吞下许多东西，包括虚空之类这等顶尖法宝，但消化需要一些时间。
　　二者如果能够结合，或许就是一门神技，既能强吞，也能快速消化。
　　若能抽中这门法术神通啊，就赚到了。
　　想到这里，他站起身来，看着白裘恩今天凝聚的红包，这次是位于对方的背上。
　　他走过去，假装道道：“你吃我的东西，还想要抓我，不觉得羞愧吗？”
　　大口吃馄饨的白裘恩含糊不清道：“不是米气我奇的吗，况起……”
　　他的话有点不清楚，但却理直气壮地，意思就是陈风在请他吃的，他作为回报，今天可以先不抓陈风。
　　不要脸大致就是这个模样。
　　陈风撇撇嘴，不着痕迹地抽走自己想要的红包，随即点开。
　　“叮，恭喜你抽中气吞天地。”
　　提示音让陈风愣了一下，他刚才就在想要从这家伙身上抽中这个手段，并没有期望今天就抽到的。

第243章 果然变秃也会变强
　　毕竟，上次抽中的控梦术就有一些鸡肋，这次他已经做好了抽中普通手段的准备。
　　结果却得到一个惊喜，抽中了这个他比较喜欢的神通。
　　今天的馄饨没有白费啊。
　　就算再来十顿一百顿也是值得的。
　　不过，这气吞天地似乎会让人形成贪吃的本能，不能随便学习。
　　陈风暗想着，坐在椅子上，继续吃馄饨，念头则来到功法技能融合器。
　　这种法术神通，靠自己很难融合，即便用融合器失败几率也很大。
　　不过，只要多尝试，应该能成功，从而拥有一门更加强大的手段。
　　“希望摒弃掉气吞天地的副作用，我可不想像白裘恩和白月初一样，跟饿死鬼投胎似的，只要有吃的就忍不住。”
　　他心中嘀咕着，将六库仙贼和气吞天地丢进融合器，顿时有信息跳出来。
　　“是否融合？”
　　他自然点是。
　　“本次融合需消耗20000点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　20000点！
　　比上次融合主修功法时的10086点还要高！
　　岂不是代表这两门技能融合，也将拥有品阶？
　　太期待了，或许能融合出第一门灵品的技能。
　　他选择同意，顿时20000点能量消失，一阵金色光芒之中，两门技能突然爆炸。
　　失败了。
　　陈风愣了一下，有点心疼。
　　这次可是上万的能量，当初一颗风灵珠也才兑换了八万多点。
　　本来这事就像氪金，不成功也正常，他准备等明天再去尝试。
　　“你有老婆没？”
　　陈风注意力回到面前，随口问道。
　　“没有，要老婆干嘛，还要和我抢吃的。”
　　白裘恩理所当然道。
　　“没有老婆，这家伙哪儿来的儿子？”
　　陈风心中嘀咕，想到此刻还是三十年前，就算白月初出生，也还有十多年呢。
　　想要问出这家伙的秘密，估计是不可能的，这天下估计没有几个妖知道。
　　看到白裘恩肚子大了起来，陈风觉得可以走了，起身拉着涂山苏苏，向远处离开。
　　白裘恩瞥了一眼陈风，嘿嘿一笑道：“我还会找你的，下次准备吃什么？”
　　“随缘。”
　　陈风摆摆手，他都是走到哪儿吃到哪儿，谁知道下次会吃什么？
　　白裘恩露出得意笑容，他发现了一个长期饭票。
　　“不能急着抓他，就每天纠缠他，便有吃不完的美食了。”
　　他怪笑一声，喝了一口汤，简直幸福无比。
　　他觉得赚了，陈风也觉得赚了，皆大欢喜。
　　陈风走在街上，思索下一步去去哪儿，他准备把这天下几大势力的区域都走个一遍。
　　“人类的区域旁边，涂山也算去过，那些狐狸还在通缉我，肯定不能去，不然麻烦得很，那就先去北山妖国，然后辗转西西域和南国。”
　　陈风若有所思，走到某处，发现周围人流稀少起来，有些冷清。
　　他忽然停下。
　　后面的涂山苏苏撞在他身上，哎呀一声坐在地上，随即兔兔也撞上来。？？？
　　你们走路都不看前面吗？
　　陈风满头问号，一手把将涂山苏苏提起来，也提着体型庞大的兔兔，瞬间消失。
　　在他们头顶，有符文出现，化作一缕缕金色的线条凝聚，编织成一张大网。
　　“天罗地网符！”
　　旁边有人低喝，随即天上的金色大网落在地上，结果却扑了一个空。
　　“这都能躲开！”
　　穿着古黄色道袍，头戴道冠的青年满脸愕然：“这可是我刚买Max版天罗地网符。”
　　在他目光中，陈风和涂山苏苏他们凭空出现在另外一处，完全没有被符箓影响。
　　“你也是来抓我的？”
　　陈风转头看着出手的道士，面目俊秀，身材挺拔，就是耳垂有些长，跟佛陀似的。
　　“是啊，你是妖盟指定通缉的人，我们一气道盟和妖盟互相帮助，自然得抓住你，给他们一个交代。”
　　道士笑着道：“抓住了你，本少又能立下一件大功，未来竞争一气道盟的盟主，也能多一份资本。”
　　“少爷加油！”
　　“少爷最棒！”
　　“抓住这个可恶的狐狸贩子。”
　　“王少爷将为人族和妖族的和平相处做出伟大贡献。”
　　一群家丁立马跑了出来，异口同声地呼喊，还拉着横幅。
　　这一幕让陈风嘴角抽搐，这奢侈浪费的一幕，他怎么觉得有些熟悉。
　　“那个……你姓王，就是那个王家的人？”
　　“对，我就是一气道盟最有钱的大家族王家的传人，未来的一气道盟的盟主，你还不快点投降，不都你会倒在金钱的攻击之下！”
　　看到对方头上的头发，又想到三十年后光秃秃的模样，他忍不住笑了出来：“原来你也是有头发的，果然变秃也会变强啊。”
　　“你说的什么鬼话，本少听不懂，束手就擒吧。”
　　后者疑惑地看了陈风一眼，只当陈风在胡言乱语，他取出一面铜鼓。
　　这铜鼓紫金色，富丽堂皇，有碗大小，在注入法力之后，迅速变大了一圈。
　　他举着鼓得意道：“这是本少买的法宝震魂鼓，可以震出你的灵魂，价值一万元，让你见识一下吧。”
　　“哇，好厉害啊，帝主哥哥快跑。”
　　涂山苏苏捂住脑袋，钻进了兔兔的身体下。
　　“法宝？”
　　陈风动也未动，看着对方：“依赖法宝终究算不上真的强者之道。”
　　“冥顽不灵，就体会一下本少金钱的威力吧。”
　　咚！
　　得意的笑声中，震魂鼓被敲下，发出咚的一声，一圈肉眼可见的紫色波浪荡漾而出，以声音的速度对着陈风撞来。
　　“不要哇，我不想失去灵魂。”
　　涂山苏苏怪叫了一声，使劲向兔兔怀里钻，兔兔很无奈，它也怕啊。
　　“没事的，这点东西，还过不了我这一关。”
　　陈风念头释放化作一旦屏障包裹兔兔和涂山苏苏，至于他，一直都是性命双修，哪儿是此鼓能轻易震出灵魂的。
　　紫色的波浪从他身上过去，一点事也没有，被念力保护的涂山苏苏和兔兔也没有受到影响。
　　“啊，怎么回事，没有一点作用。”
　　王家少爷下巴差点落在地上，瞪大眼睛，不敢置信地看着陈风。
　　“我还不信了。”
　　他手使劲拍在鼓上，发出一阵咚咚咚的声音，波及的力量让跟着的下人也一个个口吐白沫地倒下。

第244章 四十米的大刀
　　随着鼓声越来越响，强大的法力波动使得地上沙尘飞扬，卷起来一阵阵狂风。
　　“你这是在表演节目吗？”
　　陈风戏谑道，他魂魄稳固在肉身之中，这法宝还对付不了他。
　　后者额头冒出了冷汗，骂道：“那老家伙给我卖的假货，一点威力都没有。”
　　“少爷，不是假货。”
　　“别敲了，感觉要晕死了。”
　　跟着的下人惨叫道，他们躲在后面都受不了，完全说明法宝没有问题。
　　这位王家大少悻悻地停下，又拿出一把刀，注入法力，耀眼的光芒之中，化作一柄四十米的大刀！
　　真四十米！
　　后者有些艰难地举着，大喝一声对陈风砍下来。
　　“不信我这柄六万块买的开天刀还解决不了你！”
　　刷！
　　空气被切开，开天刀闪烁寒芒，带着一往无前的气势，当头劈了下来。
　　“这法宝不错。”
　　陈风目光微亮，四十米的大刀，配合着法相天地使用，简直爽歪歪。
　　他手上冒出金属般的光泽，抬起手掌挡在身前。
　　当！
　　开天刀被挡住，一阵强大的气浪扩散，让周围建筑遭殃，顿时垮塌了一大片。
　　轰隆隆的声音中，漫天的灰尘飞扬起来，遮住了天空。
　　“又地震了。”
　　涂山苏苏把脑袋埋在兔兔的绒毛之中，偷偷看了一眼后，便又赶紧继续捂着脑袋。
　　看到陈风徒手接住了开天刀这等法宝，王家少爷嘴角抽搐，额头忍不住流出冷汗。
　　这是什么变态的怪物，还是人吗，居然连法宝都能接。
　　就算是妖怪，也很少敢正面硬刚法宝的吧？
　　他觉得这人不是自己能抓的。
　　另外一边街头，托着大肚子的白裘恩也瞪大眼睛，下巴快掉到地上。
　　“妈呀，他居然这么厉害，幸好没有强行动手，不然就倒霉了。”
　　他心有余悸，一副庆幸的模样。
　　“哈哈，王家那个暴发户，这下倒霉了吧。”
　　看到自己讨厌的富人吃亏，他心情舒畅无比，托着自己的肚子，慢悠悠离开。
　　这边，手上用力，当的一声，巨大的开天刀被震飞。
　　咔嚓！
　　四十米的大刀差插在他后面的房子上，把那些下人被吓得抱头鼠窜，赶紧躲起来，不敢再靠近了，
　　王少爷脸上汗水越来越多，干笑一声道：“嘿嘿，误会，误会，我就只是路过这里，兄台好走。”
　　“误会？”
　　陈风嘴角浮现笑意，刷一下消失不见，王少爷脸色大变，急忙拿出一个防御法宝，还没有来得及催动，一个拳头就出现在他腹部。
　　嘭！
　　他哇呜一声惨叫，顿时飞了出去，撞在后面的房子上，发出轰隆一声，整个房子都倒塌了。
　　“少爷！”
　　“少爷被打飞了？”
　　“快救少爷。”
　　其他下人反应过来，想要阻挡陈风，他直接一掌拍出，轰隆一声，所有下人飞了出去。
　　倒塌的墙壁中，灰尘被掌风吹开，王家少爷神色狼狈，两眼发晕，躺在地上起不来。
　　陈风刚才一拳太疼了，就算他还有宝贝护体，也被打了个头晕目眩。
　　“既然你这么富有，也算一只大肥羊，就跟着我走吧。”
　　陈风怪笑一声。
　　这家伙身为王家传人，权势滔天，身上买了各种宝贝，还有大量的资金，不抓起来薅一把羊毛，怎么对得起自己。
　　他对着四十米大刀一抓，将之拿在手中，不断缩小，然后走到其面前，再一把将人提起来。
　　刷！
　　他还有旁边的兔兔、涂山苏苏全部消失，下一刻出现在空中，再一晃又消失不见。
　　“少爷被抓走了！”
　　“完蛋了！”
　　哀嚎声中，这条街一时间变得更加混乱。
　　“帝主哥哥，为什么要抓他啊？”
　　涂山苏苏奇怪道。
　　“这是只肥羊啊，带在身边有用。”
　　陈风把玩着手中的变小的开天刀，同时将对方身上的红包打开。
　　“叮，恭喜你抽中一万元。”
　　果然是个土豪，一来就抽了这么多钱，但他更喜欢法宝啊。
　　算了，直接抢吧，拿过来炼制一下就行。
　　陈风撇了撇嘴，带着涂山苏苏先跑路，准备在深山老林里住一段时间，先薅半个月羊毛，再把这家伙给丢掉。
　　他将这所谓的开天刀拿在手中，注入真元，刀身得到力量，立马变大。
　　看来，自己的力量也能使用这个世界的法宝。
　　他挥出一刀，轰的一声，下面一座山头就被劈开，强大的威力让他也有些吃惊。
　　“现在，就差一门法相天地，就能把这四十米大刀玩转了。”
　　陈风嘿嘿一笑，爱不释手地挥舞了一会儿。
　　王家少爷幽幽醒过来，发现自己像没有重量似地漂在空中，陈风他们就在旁边飞行。
　　他大叫一声，求饶道：“大侠饶命啊，我愿以重金向你道歉。”
　　“过几天再说吧。”
　　陈风反手打过去，嘭的一声，将之敲晕，一下就安静了下来。
　　他没有去问这家伙叫什么，没有必要，一只肥羊而已，不需要名字。
　　以念力将之拖着，他随便找了一个地方落下去，得把开天刀炼制一下，让这法宝能更加契合自己才行。
　　在陈风带走王家少爷之时，王家震动了，一气道盟也震动了。
　　如今，在一气道盟之内，以王、李、张三家为最强，同时最为富有，权势自然最大，实力也最强。
　　在三家之中，又常以王家更加出色，虽说另外两家不愿意承认，但也堪称一气道盟第一大家族。
　　如今，王家的大少爷居然被那可恶的狐狸贩子给抓走了，自然引起了巨大的震动。
　　整个王家不惜财力，公开悬赏陈风的踪迹，将陈风的悬赏价格一下提升到一百万，甚至只要能协助找到陈风，就能得到这笔赏金。
　　顿时，整个一气道盟的人都心动了，就连妖盟的妖怪也生了兴趣，毕竟只需要能找到陈风，就能得到赏金，实在是太容易了，
　　这下，周围热闹起来，到处都有道士跑来跑去，还有不少妖怪翻山越岭，企图找到那个值钱的对象。
　　可惜，就是掘地三尺，他们也没有找到一点踪迹，只能根据其他人的所见，确定陈风应该没有离开太远。

第245章 你们不要拉哥哥去游街
　　然而，陈风跑得有多快，这些人和妖怪完全无法想象，此刻根本不在他们所认为的区域。
　　悠悠的白云飘扬，就像一朵朵巨大的棉花，兔兔被白云一笼罩，就只剩下一对红色的眼睛。
　　涂山苏苏在软绵绵的白云上开心地打滚，根本不用担心会掉下去，因为在下面还有一个巨大的葫芦。
　　王家少爷被捆得严严实实，由一根绳子挂在葫芦口子上，每天都会长出一个红包，然后被陈风抽掉。
　　一阵风吹过，一动不动的王家少爷会随风飘荡。
　　此刻，他们在天上，在一团白云之中。
　　那些妖怪和人能发现才怪了，就算有会飞的妖怪，一时间也很难恰好飞过这朵白云。
　　陈风坐在葫芦上修炼，身前摆着一个个法宝。
　　这些全部是从王家少爷身上抽的，他专门把法宝塞回去，然后抽一遍，这样就有两份了。
　　他停止修炼，对一边玩个白云都能玩得开心得不得了的小家伙道：“苏苏，过来选择法宝，送给你一件。”
　　“苏苏不要，这些都是哥哥的战利品。”
　　涂山苏苏摇头。
　　“送你的，不用客气，快选。”
　　陈风一把将小家伙抓过来，使劲揉了一下脑袋，舒服。
　　“呜，我选这个吧。”
　　涂山苏苏费了很大力气才把从魔爪中脑袋抽出来，在一堆法宝中取出一个小鼓，正是震魂鼓。
　　“我要这个吧，咦，为何会有两个一模一样的。”
　　她瞪大了眼睛，奇怪地看着法宝，全部都一式两份。
　　“咳，别管那么多，这个小鼓不错，以后遇到打不赢的，对他敲几下。”
　　陈风手一挥将法宝收起来，起身伸了一个懒腰，想到一气道盟的悬赏，他嘴角露出了坏笑。
　　他选择了一个山头落下去，用法术将周围的场景遮掩，对涂山苏苏道：“在这儿等着，别乱跑。”
　　“嗯。”
　　涂山苏苏乖巧地点头，抱着兔兔睡觉去了。
　　陈风摇身一变，一下就成为了另外一个人。
　　他低头看了一眼，露出满意之色：“这仙剑世界狐妖的变化之术还不错，若能得到涂山容容的易容妖术，或许能更厉害。”
　　他不急不慢地来到旁边的城市，然后找到一气道盟。
　　看到里面有些疲惫的道士，他淡淡一笑：“诸位，我发现了狐狸贩子的踪迹。”
　　“什么，你发现了那个可恶的家伙？”
　　“人在哪儿？”
　　“快带我们过去，好拯救王少爷。”
　　刚说自己发现了自己的踪迹，里面还唉声叹气的道士顿时眼睛发光，一个个变得容光焕发，激动地围了过来。
　　“别急，你们又打不赢那个狐狸贩子，过去岂不是送菜？”
　　陈风摇头，郑重其事道：“还是要一气道盟的高手前去才行。”
　　“有道理！”
　　“那狐狸贩子挺厉害的，连一身法宝的王家大少爷都不是对手。”
　　“能徒手接开天刀的又岂会简单？”
　　“赶快上报！”
　　其他道士深以为然，觉得陈风说的很对，思索了一下，赶紧跑去通知盟内大人物去了。
　　不久，一个个高手赶过来，其中包括和那位王家大少颇像的中年人。
　　想来就是王富贵的爷爷了，此刻还没有加入面具组织。
　　“你们不是说提供线索也有一百万吗，我想看到钱，再过去，等你们看到目标，我拿钱，你们去抓人。”
　　“行，钱不会少了你的。”
　　王家还真阔绰，直接用一个袋子提了一百万，陈风意味深长道：“诸位，走吧，他就在一座山上。”
　　其他道士有些好奇，这么容易就发现了吗，他们前几天专门出去找都没有踪影呢。
　　他们一些人有些羡慕，暗道这人运气真好，这次得了赏金，一辈子吃喝不愁了。
　　一气道盟的人浩浩荡荡跟着陈风向外面走去，来到一座山前。
　　“就是这里了，他们就躲在山上，从外面看不到，靠近就行，我也是意外在里面碰到的。”
　　众人神情一振，加快速度冲上去，果然在进入某个区域，眼前的场景变化，兔兔和涂山苏苏出现，旁边还有个被绑得结结实实的王家大少。
　　“儿啊！”
　　王富贵他爷爷激动无比道，终于看到自己儿子了，活着就好。
　　“呀，怎么来了这么多人。”
　　涂山苏苏好奇地看着将山顶团团围住的道士，不明白这些人来干嘛的。
　　“她应该就是涂山被拐走的小狐狸，这下我们可以一并解决掉。”
　　“他此刻不在，多半是出去了。”
　　“我们先埋伏在这里，然后一举将他拿下。”
　　众人露出笑容，似乎已经胜券在握。
　　“那个，你们是不是该把赏金给我了，一百万哦。”
　　陈风淡笑道，看向一边的钱袋，这钱对他来说也算不少。
　　他抽了有上万人的红包，其中这个世界的货币也才数百万，还吃了不少，这一百万挺不错。
　　“拿去吧，我王家不缺钱。”
　　未来的王富贵的爷爷大气道，手下大方地将钱袋递给了陈风，一点也不心疼。
　　这边，王家大少身上的绳子被解开，幽幽醒过来，看到自己的父亲和不少熟悉的人，他眼泪汪汪道：“爹，你终于来啦。”
　　“儿子，为父一定为你报仇，待那个恶人回来，看我们不抓住他。”
　　未来的王富贵的爷爷哼道。
　　旁边，李家的家族摸着下巴，也跟着道：“敢绑我们一气道盟的人，真是不知天高地厚。”
　　“抓住他，拉去游街，让他明白身为一个人类，就要敬畏一气道盟。”
　　张家的家主附和道，这人敢绑王家少爷，就敢绑他们张家的少爷，必须严肃处理。
　　“帝主哥哥不是恶人，你们不要拉哥哥去游街。”
　　涂山苏苏弱弱道，在为陈风说话。
　　“小狐狸，他是大坏蛋，你怎么能为他说话呢。”
　　“对啊，他把你拐跑，不知道吗？”
　　“等会儿配合我们，一起打那个恶人。”
　　涂山苏苏摇头，坚定道：“没有，是我跟着哥哥出来的，他没有拐我。”
　　“可怜的小狐狸，已经被坏人蒙蔽心智了。”
　　“听说那个恶人天天喂这只小狐狸，骗得狐狸以为是好人。”

第246章 看着你们表演
　　“涂山狐妖不是性感和智慧的代言词吗，为何这只看起来这么蠢？”
　　“估计是因为没有长大吧，你看才这么点高，看起来就不聪明的样子。”
　　“可恶的狐狸贩子，连这么幼小的狐狸都拐骗。”
　　一气道盟的人看着涂山苏苏，暗暗摇头，哀其不幸，怒其不争，也大声斥责陈风。
　　在旁边数钱的陈风脸色发黑，自己这么可恶吗，听得自己都觉得自己罪不可赦了。
　　不过涂山苏苏真乖啊，居然帮着自己说话，不枉我带你吃那么多好吃的。
　　“我就看着你们表演吧。”
　　陈风冷笑，不急着去显露自己的真实身份。
　　“儿啊，你受苦了。”
　　未来王富贵的爷爷心疼地看着自己的儿子：“你从小到大锦衣玉食，何时受过这种苦。”
　　“呜呜，爹，那个家伙把我绑着吊起来打，还不给我好吃，儿子好可怜啊。”
　　王富贵他爹泪流满面，伤心无比。
　　“爹肯定为你出气，不需要多久，这个恶人就会得到惩罚。”
　　王富贵他爷爷哼道。
　　“爹，有吃的没有，好饿啊，我十多天没有吃饭了。”
　　王富贵他爹眼巴巴道，若不是有点修为，他估计都饿死了。
　　“吃的？”
　　王富贵他爷爷愣了一下，这出来得匆忙，哪儿会带吃的。
　　他转头道：“你们有没有？”
　　“没有。”
　　“出门谁带吃的啊。”
　　“先回去吧，好吃的多不胜数。”
　　“不对啊，回去后怎么抓那个恶人？”
　　众人面面相觑，最后张家的家主道：“老王，要不你们先回去？抓人的事交给我们就是。”
　　还没等回答，陈风忽然开口：“那个，我有吃的，要不要？”
　　“有吃的还不快拿出来，我儿都快饿死了。”
　　王富贵他爷爷没好气道。
　　“这个……我的食物都是花钱买的，你看……”
　　陈风不好意思道，摆明就是要钱。
　　“不就是钱吗，也王家其他什么没有，就是有钱，快拿出来！”
　　王富贵他爷爷霸气道，土豪之气冲天而起。
　　“卧槽，让这个家伙炫富了！”
　　“为什么每次都是王家在我面前炫富！”
　　张家和李家的家主有一些不爽地想着。
　　“一百万要不要？”
　　陈风拿出来一个馒头，挥挥手道。
　　“我草，一百万，你去抢吧？”
　　“就是五毛钱一个的大馒头，也没有什么特别的。”
　　“这简直就是敲诈啊！”
　　其道士听得下巴都快掉下来，这家伙也是胆儿肥，居然敢对王家下手。
　　“物以稀为贵嘛，现在这儿就一个馒头，你们都没有，觉得贵了的话，那就算了吧。”
　　陈风耸耸肩，并不强求。
　　王富贵他爷爷却是傲然道：“贵？怎么可能，我王家买东西怎么可能觉得贵，你这是看不起我王家，来人，给他一百万！”
　　张、李两家的家主脸色不爽，居然又被这家伙炫富了。
　　其他人张大嘴巴，有没有搞错，一百万一个馒头也要买。
　　这是真的有钱啊。
　　早知道也带一个馒头过来了。
　　他们心中不约而同生出这么一个念头。
　　王家的手下还真弄出来一百万的支票，大方地递给陈风，然后将冷馒头买了过去。
　　王富贵他爹拿着馒头就啃，泪流满面道：“香，真是太香了！”
　　“我这辈子也没有吃过这么好吃的东西！”
　　他居然一种强烈的幸福感，以至于眼泪止不住地流出来。
　　众人无语，一个冷馒头而已，至于吗？
　　“好可怜啊。”
　　涂山苏苏补了一刀，被众人瞪了一眼，有些害怕地拿出一支五彩棒棒糖：“我也有吃的，你们要买吗？”
　　“儿子想不想吃，想吃就买。”
　　王富贵他爷爷大气道。
　　“呜呜。”
　　这位王家大少却是喘不过气来，吃太快有点噎着了。
　　他换了一会儿才道：“要吃。”
　　“买！”
　　一百万的支票递给了涂山苏苏，她低头道：“一二三四五六……哇，这么多零，也是一百万呢。”
　　她有些不好意思道：“其实我只打算卖一百块的。”
　　“我王家是缺钱的人吗，你若降价，就是看不上我。”
　　众人顿时高山仰止。
　　王富贵的爷爷心中得意大笑，等这次回去，一百万买馒头，一百万买棒棒糖的事马上就会传开，定让他王家富贵之气越发高涨，碾压张、李二家。
　　这样一来，人们就不会记得自己家儿子被抓的事，只会仰慕他王家有多么富气冲天。
　　名声这东西，可是比钱还要重要滴。
　　“哈哈哈，有这么多钱，抵得上我好多个月的生活费啦。”
　　涂山苏苏开心地扳着手指，算着一百万能相当于多少个月的生活费，发现双手的手指全部加进去也不够。
　　陈风看着开心地上蹿下跳的涂山苏苏，满头黑线，这小家伙不蠢的嘛，居然知道趁火打劫。
　　王家大少吃了一个馒头和棒棒糖，肚子里终于多了一些东西，但他还想要吃。
　　“棒棒糖不填肚子，我还要馒头，还有吗。”
　　陈风玩味一笑：“王少爷既然喜欢馒头，自然是有的。”
　　他手一翻，又取出来一个馒头，这是他上次和白裘恩吃馒头时留下的。
　　“大家先准备好，等会儿那恶人回来，我们就一起出手将之抓住。”
　　王富贵爷爷开始说正事，他拿出一件厉害的法宝，布置在周围。
　　其他人也分散开，严阵以待，若陈风真这个时候出现，如此多的人再配合法宝，还真有点危险。
　　但陈风就在旁边看着他们怎么布置，又怎么上当。
　　时间一点点过去，很快到了晚上，不少人也饿了，却不见陈风的踪影。
　　“那家伙不会是知道我们在这儿，所以不敢回来了吧？”
　　“要是我也肯定不回来，这儿这么多高手和法宝，简直是天罗地网。”
　　“对，他一回来，肯定会被打出翔的。”
　　“他若真不回来，岂不是抓不到他了。”
　　听到众人的话，陈风手一挥，一堆吃的出现，就在旁边叫卖：“各种小吃，走过路过不要错过。”
　　“咦，你怎么还没有离开。”
　　“为什么你会带这么多东西。”
　　众人嘴角抽搐，这人赚了两百万居然还不走，又卖起东西，他们有这么好宰的吗？

第247章 是他，就是他！
　　“各种小吃，三万元一样，十万元三样。”
　　“大减价了，不要一百万，只要三万元。”
　　陈风降价了，这不是还有几十个人嘛，就算每个人买一样，也能赚上百万。
　　“减价个屁啊，还是贵得离谱。”
　　“不吃又不会饿死。”
　　“打死我也不会买的。”
　　不少道士不屑地看着陈风，不为所动。
　　三大家族的人则买了，对于他们来说，确实便宜了不少，况且，他们是差钱的人吗？
　　“哥哥，我要这三样，钱给你。”
　　涂山苏苏居然也跑过来，拿出十万块钱给陈风，然后抱着三样东西跑到兔兔旁边吃去了。
　　“这丫头，才赚了钱就这么浪费。”
　　陈风无奈地摇摇头，抱着双臂，靠着一颗树，静静看着这些人一副严阵以待的模样。
　　半夜过去了，山风呼啸。
　　涂山苏苏钻进兔兔了软绒绒的毛里呼呼睡觉，一气道盟的人瞪着眼睛，强打精神等待着。
　　然而，啥也没有，最多偶尔飞过几只乌鸦。
　　一天过去，所有人都变得没精打采，哈欠连连。
　　两天过去，不少人出现了黑眼圈，神色懒洋洋。
　　第三天，除去三大家族，其他人开始盯着陈风的东西不断流口水，他们饿得不行。
　　这个世界的修炼者，非常依赖法宝，所以自身并不是太强。
　　有法宝的人和没有法宝的人，差别很大，可以说天差地别。
　　最出名的就是在五百年前，天地一剑王权富贵的事，在没有王权剑后，别说王家第一高手，就是寻常的剑都挡不住。
　　如今人道衰弱，妖道昌盛，他们这些人实力还不如以前的修炼者，三天不吃饭，已经忍不住了。
　　此刻，他们饿得不行，看着陈风面前的东西就在流口水。
　　有人舔了舔嘴唇，来到陈风面前，笑呵呵道：“能不能赊欠一份吃的，等回去后还给你。”
　　他心中冷笑，先拿到吃了再说，至于给钱，那是绝对不可能的，大不了还给对方一份先小吃，也就几十块钱。
　　“概不赊账。”
　　陈风摇头，他干的是一锤子的买卖，这次不收钱，以后可就不好收了。
　　“我是一气道盟的人，还能骗你不成？”
　　后者脸色不喜，撸起袖子，冷冷道：“今天，你不赊也得赊。”
　　陈风露出笑容：“不赊。”
　　他看着对方，神色平静，动手好啊，这样才能震慑其他人。
　　“敬酒不吃，吃罚酒。”
　　后者大怒，就要一巴掌拍过来，结果嘭的一声，自己先飞了出去。
　　轰！
　　这个人飞到上百米外，直接落下山，发出一阵轰隆声，摔得七晕八素。
　　“好强的力量。”
　　“谢洪钢完全不是对手，”
　　刷刷刷。
　　其他人的目光顿时看了过来，汇聚在陈风身上，露出忌惮之色。
　　这个家伙居然如此厉害，一点也不像个卖东西的。
　　难怪敢卖这么贵，原来很有本事。
　　“还有谁要赊账的？”
　　陈风瞥了一眼众人，意味深长。
　　“额，我还是继续饿着吧。”
　　“旁边的青草看起来不错。”
　　其他人避开目光，尴尬一笑。
　　“不就是吃的吗，我王家请各位！”
　　王富贵未来老爹大方道：“每人都选择两样，我来付钱。”
　　“王少爷大气！”
　　“不愧是我们道盟最富有的家族。”
　　“王少爷真是年轻有为。”
　　众人顿时一顿恭维，说几句好话就有吃的，可比自己拿钱轻松得多。
　　看到众人感激涕零，陈风也愣了一下，没想到这家伙居然这样，挺有意思的。
　　他摸着下巴，看来这人能成为未来一气道盟的盟主，果然是钱砸出来的。
　　众人笑眯眯各自选择了两种食物，加上之前三大家族买的，陈风又卖了两百多万。
　　而且，这次是皆大欢喜，他挣了钱，王家借此收买人心，还扬了名，想来对方是很满意的。
　　“唉，本来想坑这些家伙一次，结果居然败在了金钱的力量下。”
　　陈风暗自摇头，一百万啊一百万，这王家居然也随便拿出来。
　　他们的法宝也才几万块啊，看来是法宝的价格太低，远达不到王家的财力底线。
　　拿起最后一包小吃，咔嚓咔嚓吃了起来，他看着一气道盟的人，开口：“你们不用等了，回家吧。”
　　“怎可轻易放弃！”
　　“此子不抓住，以后还不继续捣乱我们一气道盟。”
　　“这种恶人，不能让他逍遥法外。”
　　陈风撇撇嘴：“不走吗，等会儿可别后悔。”
　　见一气道盟的人坐在那儿开始吃东西聊天，他目光扫了一眼，走到最近一个法宝前，一摸法宝就不见了。
　　接着，他一闪又取走另外一个法宝，将之取走。这些法宝自然被他丢进了噬囊之中。
　　他的速度很快，就像捡法宝似的，其他人在附近布置的法宝，一眨眼就没了。
　　有道士恰好瞥了一眼，意外道：“咦，张三，你的法宝呢。”
　　“我的法宝？不就布置在哪儿吗？”张三下意识转头看去，下巴一垮，抹了一下眼睛。
　　他有些懵逼道：“怎么会呢，我不就是放在这儿的吗，准备和你们的法宝配合一起抓人呢。”
　　“喂，你在干嘛呢？”
　　另外一个人指向陈风，亲眼看到陈风走过一个地方，就消失了一件法宝。
　　“收法宝啊。”
　　陈风平静道：“你们把法宝像种菜一样丢在地上，应该不想要了吧。”
　　“不想要你妹啊，快停手，把法宝交出来，你个小偷！”
　　“这是抓恶人的，你把法宝拿走什么意思？”
　　“我们的东西也敢乱拿，活的不耐烦了！”
　　一气道盟的人顿时怒气冲冲，他们就在这里，陈风居然还敢偷拿他们法宝。
　　“我为什么不能拿？”
　　陈风并没有停下，继续捡法宝，同时奇怪道：“难不成让你们利用这些法宝来抓我？”
　　“嗯？”
　　王富贵的爷爷目光微动，盯着陈风：“你刚才说什么，抓你？”
　　“你们不是抓我吗？”
　　陈风玩味道，手中拿着一件法宝，笑看众人，身上光芒一阵扭动，恢复了原本模样。
　　“是他，就是他，居然是他！”
　　王家大少吓得退了一步，心有余悸地看着陈风，明显有心理阴影了，面露恐惧道。

第248章 算不算斗地主？
　　之前涂山就在通缉陈风，其模样早就有了，加上后来又悬赏一次，不管是三大家族的人还是寻常一气道盟的高手，对陈风长什么样子，比陈风自己还要清楚。
　　等了几天的人，原来一直就在他们旁边。
　　自己带人来抓自己。
　　赚了悬赏的钱，赚了卖食物的钱。
　　啥好处都被这人拿去了。
　　其他人顿时有种吐血的感觉。
　　真得很想吐血。
　　更想把陈风给打成翔！
　　“咦，帝主哥哥，你终于回来啦，呀，帝主哥哥快跑啊，他们在要抓你。”
　　涂山苏苏被王大少爷惊恐的声音从睡梦中吵醒，先是很高兴，接着才反应过来，急忙对他挥手。
　　陈风淡淡一笑，静静看着众人。
　　“我们都被耍了！”
　　“你……你太过分了！”
　　“这人怎么能这样！”
　　“自己带人抓自己，骗我们钱，无耻！”
　　“太可恶，不可饶恕！”
　　带着气得喘息的质问声从一气道盟的人口中喷出，众人目光喷火，怒不可遏。
　　面对这么多似乎要吃了他的眼神，陈风强大的心灵让他神色依旧保持着平静，他思索了一下道。
　　“这个……在你们悬赏中，应该没有要求不能自己来抓自己吧？”
　　本来都想动手的众人听到这话，下意识想了一下。
　　随即他们脸色一僵，面面相觑。
　　还真特么没有这个要求！
　　谁会想到居然有人不要脸到自己举报自己？
　　简直丧心病狂啊。
　　“哼，就算没有这个要求，你是对的又如何，你耍了我们如此多人，这只会加深你的罪孽！”
　　王富贵的爷爷义正言辞，冷哼一声，神色不善。
　　李家的家主露出讥笑之色：“你偷偷领了赏金，赚了我们的钱之后，老实走了多好，居然自大到主动露面。”
　　“这人太贪婪了，赚了钱还不够，又打我们法宝的注意，真是贪心不足蛇吞象。”
　　张家家主看着陈风摇头，不屑之意溢于言表。
　　王家大少反应过来，现在自己老爹在，还有一气道盟这么多高手，他怕个毛啊。
　　他立马神气起来，插着腰，昂着头，双眸俯视陈风：“今天，我就要将你给我的屈辱加倍奉还，将你用绳子绑起来，饿上半个月，看你什么反应。”
　　其他人也跟在后面，纷纷贬低和威胁陈风。
　　“居然敢骗我们，今天你肯定插翅难逃，把你抓回去，看我不抽你。”
　　“对，绑起来抽他一百遍。”
　　“一百遍怎么够，要一百遍又一百遍。”
　　“还要在他伤口上滴辣，放盐巴，让他体会一下什么叫做生不如死！”
　　“嘿嘿，放一些蚂蚁更爽！”
　　众人越说越兴奋，脸上露出狞笑，已经想象陈风在他们折磨下会如何惨叫，如何求饶，顿时舒服了许多。
　　“你们不要抽帝主哥哥。”
　　涂山苏苏举手想要表达自己的存在，她是在场唯一为陈风说话的。
　　“哈哈，你叫他什么？”
　　“我听到了，是地主哥哥？”
　　“哇哈哈，他是个土地主吗？”
　　“那我们现在算不算斗地主？”
　　一些人忍不住笑出来，觉得很有趣。
　　“斗地主。”
　　陈风脸色微黑，他很想解释，自己的绰号是帝主，不是地主啊，这些家伙想什么呢！
　　他将手中的法宝收起来，脸色很快恢复，看着这群人，淡淡问道：“你们就这么有自信，能抓住我？”
　　“你意思是我们这么多人，还拿不下你？”
　　王富贵爷爷暗中挥手，其他人便一闪将陈风的退路拦住，很快众人便将陈风围了起来。
　　兔兔看到要打架了，赶紧拖着涂山苏苏往后退。
　　“恶徒，快束手就擒吧，这样也能少吃一点苦头。”
　　张家的家主冷冷道，此处这么多人，他们几个老家伙是一气道盟的高手，其他人也是精英，这么多人联手，不信还抓不住陈风。
　　“挣扎是没有用的，你看起来偷了我们一些法宝，但我们的法宝数量岂是你能想象的？”
　　李家的家主居高临下道：“听说你曾经在涂山捣过乱，不知道有几分本事？”
　　陈风扫了一眼众人，自信无比道：“本事算不上太多，但收拾你们这些只知道依赖法宝的人，还是没有问题的。”
　　和王大少一样，这些家伙的大部分实力还是来自于法宝，上千年都如此，也不怪人族越来越弱。
　　很简单啊，以前人类刚制作出法宝时，妖怪没有法宝，自然有些吃亏。
　　随着时间发展，妖怪也会用法宝了，人类还在过分靠法宝来战斗，而不像妖怪一样提升自己的个体实力，不被拉开差距就怪了。
　　对付这种人，只要能挡住法宝的威力，解决起来轻松得不行。
　　“我听到了什么，他说收拾我们这么多人没有问题？”
　　“这家伙是在做梦吧？”
　　“一气道盟三大家族的家主在此，就算来一个妖王，也得落荒而逃吧？”
　　“别说还有我们，一个人还想和我们群殴？”
　　不少人忍不住笑出来，实在是这个局面，正常人都不会如此自大。
　　“有意思，你是我见过的最狂妄的人！”
　　王富贵爷爷背着双手，看着陈风，神色傲然道：“说出你的来历吧，我想看看哪一脉的人如此嚣张，居然在面对我一气道盟如此多高手，还说收拾我们这么多人没有问题。”
　　陈风这个人，在他们眼中很神秘，找不到任何来历，就像凭空出来的一样。
　　这么一个没有任何痕迹的人，先是惹了涂山，又抓他王家的人，现在甚至敢耍他们一气道盟，简直是胆大包天。
　　他很想知道，谁给陈风熊心豹子胆的，还是不知者无畏，亦或者真有什么特殊的目的。
　　最怕的还是陈风这些行动有什么阴谋，有可能让他们防不胜防。
　　李家的家主被这么提醒，也眯了一下眼睛，想到了圈外的生灵，还有黑狐的手下，其他妖国……
　　他皱眉质问道：“你专门来捣乱，估计是某些存在的走狗吧？”
　　陈风本来不耐烦这些家伙屁话太多，本想主动出手雷霆解决对方，听到这人的话，愣了一下，轻笑一声。
　　“走狗？你指的是某些势力吧，猜测得挺有道理，但我需要给别人做走狗吗？”

第249章 总得要点出场费吧
　　给别人做走狗，总得有什么要求，他陈风不缺什么，实力也不差，何必去当走狗，自己找自己麻烦。
　　“不说吗，等下抓到你，迟早你会说的。”
　　张家的家主冷酷一笑，将自己的法宝祭出，强大的波动扩散。
　　其他人也没有客气，早就想抽陈风了，一个个法宝散发出光芒，就算法宝被陈风拿走的，也将备用法宝激活。
　　一时间，山顶之上，各色光芒闪烁，众人目光锐利地盯着陈风。
　　“抽他！”
　　王富贵他爷爷冷喝，一气道盟其他人立马释放法宝的力量，化作各种攻击对陈风打去。
　　涂山苏苏吓得捂住眼睛，惊呼道：“帝主哥哥小心！”
　　轰轰！
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种各样的法宝的力量落下，使得整座山剧烈晃动。
　　浓烈的灰尘被剧烈的能量卷起来，迅速扩散开，形成一阵狂风。
　　一个大坑出现，待灰尘散去之时，里面居然没有人。
　　他们微微一惊，这种情况下都能躲开，怎么做到的？
　　刚才可是围殴！
　　“你们觉得，人多就一定能解决我？”
　　戏谑的话从头顶传来，众人抬头，陈风不知何时已经悬浮在空中，正抱着双臂俯视他们。
　　飞！
　　这人居然能飞！
　　他们瞳孔一缩，露出骇然之色。
　　众所周知，除非借助法宝，亦或者修为非常强大之人，否则人类是很难飞起来的！
　　一般情况下，只有一些妖怪才能随意飞行，这人若不是有特殊的法宝，那就说明实力非常强大。
　　“动用束缚类的法宝！”
　　李家的家主冷喝，将一个金色的小球丢出，光芒四射之中，迅速化作一个大网，对陈风覆盖过去。
　　“又是网，把我当鱼儿了吗？”
　　陈风瞥了一眼，一股无形能量波浪释放，头发飞舞而起，冲过来的网被轻松震开。
　　这只是开始，其他的网状法宝、锁链，甚至是冰冻的法术，迅速对他招呼过来。
　　“法宝还真是多啊。”
　　陈风嘀咕，再次消失在空中，所有法宝落了一个空。
　　“又不见了！”
　　“怎么可能！”
　　这次在空中，没有溅起来的灰尘遮挡视线，他们清楚地看到了陈风凭空消失，让他们的法宝啥也没有捞着。
　　在更高的位置，陈风刷一下出现，看到脚下交织在一起的法宝，淡淡道：“该我出手了！”
　　对着人群，他伸出一直手拍下，绚烂的金色光芒潮水一般涌出，占据了半边天空，就像一片熊熊燃烧的太阳。
　　灼热、霸道的力量一下笼罩了一气道盟的人，一股让他们头皮发麻，心神颤抖的威压降临。
　　随着他的手掌落下，九阳真元迅速汇聚，就像以往那样，化作一头金色长龙，在震耳欲聋的龙吟声中，对着所有一气道盟的人冲去。
　　这是他的招牌攻击，融合后的降龙炎掌，攻击霸道，气势凌人，就像火山爆发一样。
　　强烈的压迫感让一气道盟的人脸色大变，感觉就像在面对一头真的火龙，攻击还没有落在他们头上，就被先到的气浪压得想要趴在地上。
　　“快抗住！”
　　陈风出手太快，王富贵他爷爷见躲不开，明白凭借一个人很难挡住这种攻击，急忙吼了一声。
　　众人一边躲开，一边将自己的法宝举在头顶，金色长龙摇头摆尾，上百米的身体转眼就来到他们面前，狠狠地撞了下去。
　　轰！
　　地动山摇，碎石乱飞，灰尘化作一朵蘑菇云从山顶升起。
　　咔咔的声音中，整个山似乎要断了一般，在这一掌的力量下，浮现巨大的裂缝。
　　一气道盟的人发出一阵阵惨叫，被恐怖的冲击波撞飞起来，不少人法宝掉落，一些人口吐白沫被当场震晕过去，即便是外围的也灰头土脸，张口吐血。
　　这一掌太强了，他们就像被爆发的火山撞上，即便凭借众人合力，将攻击挡住，也依旧有大部分人受伤，失去战斗力。
　　“你看，就算有法宝，这种碰撞之力也让你们很难受，缺点实在太明显了！”
　　陈风恨铁不成钢地看着到处逃窜的人，他这一掌，涂山雅雅都能轻松接下来，这些家伙靠着法宝，虽说挡住了攻击，自己却被蛮力震得半死。
　　“帝主好厉害！”
　　涂山苏苏在一边鼓掌，结果被弥漫的灰尘笼罩，使劲咳嗽起来。
　　“你……你休要嚣张，我们还是这么多人，不怕你！”
　　王富贵他爷爷强装镇定，色厉内荏道，不过隐隐颤抖的双腿出卖了他的内心。
　　“爹，打不赢，快撤吧，他就是个妖怪！”
　　王大少这次又被吓到了，上次他只是被陈风强大的肉身收拾，现在发现对方不仅肉身和妖怪一样，法术类攻击居然也这么恐怖。
　　“你们法宝这么多，走什么，我出手总得要点出场费吧，你们的法宝就用来付出场费吧。”
　　陈风轻笑一声，再次挥出一掌，简简单单，直来直往，就是一头金色长龙，你接也得接，不接也不行。
　　“打不赢了，快跑啊！”
　　“王大少说的对，他就是个怪物，不是人！”
　　有人完全没有信心了，拔腿就跑，懒得管那么多，他们觉得再待下去，别说抓住陈风，自己反而要被打死。
　　轰！
　　又一个巨坑被金色长龙撞了出来，山顶咔嚓一声彻底裂开，出现一条幽深的沟壑。
　　看到有人逃窜，陈风冷冷道：“还没有结束呢，跑什么跑？”
　　他低喝道：“念力屏障！”
　　一股无形的力量，瞬间扩散，在四方位置迅速化为一面屏障。
　　逃跑的人嘭一声撞在上面，被立马弹了回来，狼狈无比地摔在地上，当场口鼻流血，还有的人牙齿都被撞掉了。
　　他们脸色顿时发白，前面的路居然被什么力量封锁了，他们还怎么逃？
　　“看我遁地符！”
　　有道士看前面走不了，急忙取出一张黄色的符箓，准备从地上逃出去。
　　“遁地符吗，我挺有兴趣的，给我可好？”
　　一个人影出现在他旁边，玩味的目光让他浑身一僵，他咬牙想要激活，结果肚子一疼，被陈风揍飞出去。
　　遁地符落在了陈风手上，他看了一眼，露出满意之色：“用这个来交出场费，很不错。”

第250章 我是来推销东西的
　　遁地符对他来说挺有价值的，可以通过学习，再以通天箓画出，就相当于多了一门不错的手段。
　　他反手将符箓收起来，一闪到另外一个准备动用符箓逃走的人旁边，一巴掌下去，人就被拍进了泥土里。
　　此起彼伏的惨叫响起来，刚才将一掌把这些人打散开，陈风这次没有再跟这群人对攻。
　　很简单，对方人多，他一掌下去，对方总能挡住一些。
　　而各个击破就不同了，依靠空间挪移瞬间出现，谁能挡他近身一掌？
　　别说是他，就是其他妖怪靠近了人类，也是想怎么收拾就怎么收拾。
　　惨叫声中，有人被打飞，有人被打进泥里，基本上挨了一下，就很难爬起来。
　　三大顶尖高手看到陈风的做法，很想要阻止，却是心有余而力不足。
　　陈风的速度太快了，神出鬼没的，他们根本追不上，也不知道陈风会出现在谁身边。
　　砰砰砰！
　　多少次碰撞，就有多少人倒下，原本围攻的局面很快瓦解，就算有人想要逃也没有机会。
　　王大少看到一边倒的场景，哀叹一声：“完了！”
　　“这……我们人类中有这么强大的妖孽，我们为何不知道！”
　　王富贵爷爷脸色很精彩，下巴都快掉到了地上。
　　这人能把拥有法宝的他们掉打，还是一个人打一群，所代表的实力绝对是目前人类中最顶尖的。
　　至少，他们所知道的人中，就没有谁能有这等实力。
　　“我也觉得很不可思议，我们人道衰弱，什么时候有这么猛的人了。”
　　李家的家主躲在角落，也跟着表达了不解。
　　别说他，在场的人在涂山发布悬赏前，没有谁听说过人类中有这么一号人物。
　　“我怎么感觉他是妖怪，肉身力量这么恐怖，人类怎么可能达到。”
　　张家的家主更猥琐，已经挖了个坑把自己埋起来，只露出一个脑袋道。
　　“没听说过有人形的妖怪啊，就算是傲来国那些猴子，也该有点毛啊。”
　　“他的手段有点像空间类的，究竟是法宝的力量，还是厉害的法术神通？”
　　“这人不说，我们也查不到，肯定不清楚他究竟怎么回事。”
　　“那个，我们的人快全部趴下了，要不要投降？”
　　三人发现没有时间去讨论陈风的来历，有些怂了。
　　他们感觉就算自己逃，以对方的速度，也是逃不走的。
　　王富贵爷爷咳嗽了一下，义正言辞道：“这位大侠，之前都是误会，看在大家都是人类的份上，何不手下留情？”
　　陈风又揍飞一个，然后刷一下出现在三人前，有些不屑道：“太无聊，先不打了，你们太不禁打，没有那些妖怪耐揍。”
　　众人露出羞愧之色，有没有搞错，究竟是我们不经打，还是你力气太大？
　　明明就是你这个人不正常嘛，谁抗得住一拳。
　　不过这是事实，他们也不知道怎么反驳。
　　“大侠，你太威武强大了，我们怎么是你的对手？”
　　“是呀是呀，我们都是弱者，哪儿能成为你的对手？”
　　“你老觉得无聊的话，就别打我们了，免得脏了你的手。”
　　三个老家伙立马陪笑道，脸皮的厚度渐渐显露出来。
　　“说得也有道理。”
　　陈风点点头，这群身体柔弱，只知道依靠法宝的家伙，打起来确实没有太多意思。
　　正面，王大少几个面对陈风的人有些瑟瑟发抖，忐忑不安地看着陈风，不知道对方会不会停手。
　　“那就不打你们了吧，太浪费时间，还没有卖东西好玩。”
　　陈风撇撇嘴，之前伪装身份，耍这些人才有意思，打起来反而不行。
　　“多谢大侠高抬贵手！”
　　“大侠真是宅心仁厚！”
　　“大侠，我们打扰你了，这就离开！”
　　三个同样厚颜无耻的老家伙挤着笑容，不断说好话，一边转身就想开溜。
　　“等等！”
　　陈风的话让他们身体一僵硬，不敢再走了，转身尴尬地看着他。
　　“大侠还有什么事吗？”
　　陈风淡淡道：“我刚才不是说过，要动手费的吗，你们的法宝就全部留下吧！”
　　众人脸色一苦，还得留下一层皮，实在是太惨了。
　　不过为了不再挨打，他们只能将自己身上剩下的法宝取出，不舍地丢在地上。
　　身为依靠法宝的人，他们身上的法宝少则一件，多则三五件，像三大家族的人数量更多。
　　很快，数十人的法宝就堆了一座小山，流光溢彩。
　　“哇，好多法宝呀。”
　　见没有战斗，涂山苏苏跟兔兔又偷偷回来了，从一块大石头后探出脑袋，忍不住发出惊叹。
　　“这么听话。”
　　陈风嘀咕了一句，看着局促不安的众人，摆摆手道：“回去把我的悬赏取消了，等会儿我过来看看。”
　　“你放心，以后你就是我们人类第一高手，我们怎么敢悬赏你呢？”
　　“大侠，你是我们人类的曙光，我们高兴还来不及呢。”
　　“大侠，欢迎你来我们一气道盟做客。”
　　拍马屁说好话不需要什么难度，这些人为了能走掉，一副要把陈风恭维到天上去的样子。
　　“行了，滚吧！”
　　陈风不耐烦地挥手，这些家伙说话就跟苍蝇一样，嗡嗡的有些烦人。
　　听到这话，一气道盟的人转身就跑，就像饿死鬼投胎一样，带起一路的灰尘。
　　“跑得好快啊。”
　　涂山苏苏看着转眼之间就到了山脚的人，觉得很有趣。
　　“这些人就没有一个带点骨气的，真是没有意思。”
　　陈风摇摇头，打不赢就投降，一气道盟的面子呢？他也是服气。
　　他将地上的法宝收起来，摸着涂山苏苏的脑袋，笑道：“苏苏，走，我们又去吃东西，然后继续卖东西。”
　　“还要卖东西吗？”
　　涂山苏苏好奇道。
　　“这么多法宝，我也用不到，肯定得卖出去啊，”
　　陈风理所当然道，带着涂山苏苏下山，来到城内，吃了一条街，再次来到一气道盟。
　　里面鼻青脸肿的人看到陈风，一个个吓得差点摔在地上，正在吃饭的王家大少结巴道：“你……你怎么又来了，我们不是把悬赏取消了吗？”
　　“别怕，我是来推销东西的。”
　　他摸着下巴思索道：“我刚才想了一下，那么多法宝也用不着，最适合卖给这些法宝的原本主人。”

第251章 有些想奢侈一把了
　　一气道盟的人听得想要吐血。
　　你先耍我们，又打了我们，还抢了我们的法宝，现在居然又要把法宝卖给我们。
　　世上竟然有这等厚颜无耻之人！
　　他们好气啊！
　　突然很想抽一下此人。
　　不对，是暴打。
　　把他打出屎来！
　　但是想到根本打不赢，更气啊。
　　“噗！”
　　一个受了内伤的人脸色一阵变换，实在人忍不住，张口一吐，鲜血就喷了出来。
　　先吐为敬。
　　他一吐，其他人也跟着吐，一时间地上尽是一摊摊血。
　　涂山苏苏在旁边看得有些发蒙，不明白为何这么多人一起吐血。
　　“帮你们免费将淤血排了出来，不用谢。”
　　陈风扫了一眼吐血的人，带着笑容道。
　　这让一些人吐得更厉害了。
　　“来来来，大家排队依次来买自己的法宝，我刚才去看了一下法宝的市场价，大家都是熟人，就八折卖给你们吧。”
　　陈风吆喝了一声，找了一张桌子坐下，然后将法宝取出。
　　他拉了一个凳子，将涂山苏苏丢在上面，揉了一下耳朵：“苏苏，你来负责收钱，可别数错了。”
　　“嗯，我会认真数钱的。”涂山苏苏乖巧地点头，萌萌哒的表情让陈风又揉了一下软软的狐狸耳朵。
　　众人看着陈风就在自己的地方卖自己的法宝，还打八折，觉得无比委屈。
　　“怎么，这么物美价廉的法宝，你们不想买？”
　　陈风哼道，脸色冷了下来，一股冰冷的气势涌出，将在场一气道盟的人笼罩。
　　“买买买！”
　　“大侠给我们这么好的机会，我们怎么能不把握住？”
　　“对，感谢大侠能让我们再次拥有法宝。”
　　众人吓得赶紧配合，流着泪将自己的法宝买回来，还是排队的那种。
　　“那个，我没有钱，怎么买啊？”有人哭着脸道。
　　“不知道回家去拿啊？”
　　陈风瞥了一眼，能混成一气道盟的核心成员，没点家底怎么可能？
　　在如今的一气道盟，有实力可不够，还得有钱才行。
　　比如，未来能当上盟主的王家大少，难不成不是用钱砸出来的？
　　为什么三大家族能成为一气道盟最有权势的家族？还不是有钱啊。
　　正是知道这些，陈风才毫不犹豫来榨这些家伙一下。
　　“我……我这就回家去拿钱。”后者赶紧转身。
　　“一定要回来啊，不然我去你家里，价格要翻倍的。”
　　陈风远远提醒了一句，让一些想找借口不买的人脸色发黑。
　　“你们一气道盟的三位高层呢，他们的法宝在这儿，快去个人通知一下，以后行走江湖，怎么能没有法宝呢。”
　　陈风催促了一下，指着刚买了法宝的几人：“就辛苦你们一下了，去把三位请过来，你就说他们不过来，就由我去找他们。”
　　赤裸裸的威胁下，三大家主只能黑着脸过来，进门后立马陪笑。
　　“大侠，你能来我们一气道盟，真是蓬荜生辉啊。”
　　“大侠真是考虑周到，知道我们缺法宝，专门过来给我们提供。”
　　“大侠吃饭了没有，我们已经安排了最好的厨师准备晚宴，希望能邀请大侠过去，还希望你能赏脸。”
　　陈风意味深长地看着三人：“可以啊，你们好好准备吧，将这些法宝处理掉，我们就过去。”
　　三人心中一突，难不成这人察觉出了他们的心思，不可能吧。
　　“耶，又有好吃的啦。”
　　涂山苏苏开心地欢呼雀跃，让三人稍微安心了一些。
　　“你们都是三大家族，在人类中赫赫有名，我可不能打八折，否则就是看不起你们，翻一倍如何？这样才能显示出你们的富贵。”
　　陈风笑吟吟地将三家的法宝露出来，直接涨价了。
　　“大侠说的好！”
　　“多谢大侠能看得起我们。”
　　“这真是莫大的荣幸。”
　　三人心中郁闷得不行，如果这些法宝不是他们的，是来自于一个正常的商人，贵一点都没事。
　　现在的法宝原本就是他们的，是这个可恶的家伙巧取豪夺的，他们再高价买回来，真的憋屈得很。
　　但这人太厉害了，他们咬着牙也得配合，不然在自己的地盘被人打，实在是太丢脸了。
　　在陈风的威胁下，所有人都很配合，上百件法宝陆续卖了出去，这些法宝便宜的几千，贵的几万，很快又入账三百多万。
　　陈风的资产一下就上千万了，或许相比三大家族还差一些，但已经比普通人富有了太多。
　　王富贵他爷爷笑嘻嘻道：“大侠辛苦了，还请移步晚宴，享用一下美食，我们还特地请了人表演节目。”
　　“走吧，我也想看看你们要表演什么。”
　　陈风揶揄一笑，自己把对方欺负得这么狠他有些期待一气道盟会怎么报复。
　　三人看得心中有些发慌，下意识对视一眼。
　　“怎么可能发现？”
　　“我们有这么明显吗？”
　　“难不成是艺高胆大？”
　　他们心中带着疑惑不解，硬着头皮在前面带路，这次的晚宴就是专门他们准备的。
　　“大侠，我们的晚宴在东山庄园，那儿鸟语花香，环境优美，很适合修养。”
　　王富贵爷爷在前面带路，此刻他正值壮年，精力充沛，模样挺英俊的。
　　“有很多好吃的吗？”
　　涂山苏苏露出好奇之色，大眼睛就像绿宝石一样闪闪发光。
　　“有啊，很多好吃的，我们请了十二位大厨，每位大厨都会做数千道佳肴，就是连续吃下去，也能吃三天三夜不重样的。”
　　李家的家主带着傲然之色道，这就是有钱人的生活，吃不尽的美食，玩不尽的美人。
　　“哇，太好了，我们一直吃的街边美食，还没有吃过这种宴席呢。”
　　涂山苏苏高兴地跳了起来，有些迫不及待了。
　　“不止有美食，还有绝色佳人伴舞，顶尖乐队伴奏，你们可以赏月观星，游山玩水，很多可以玩的呢。”
　　张家的家主补充道。
　　“哦，看来这东山庄园就是你们这些富人奢侈的地方，我也有些想奢侈一把了。”
　　陈风淡淡一笑，看着远处山上的华贵庄园，带着莫名之意。
　　不知道这些人，会用什么办法对付自己，只靠毒的话可不行啊。

第252章 全是钱砸出来的
　　他生出一丝警惕，平静地跟在后面。
　　涂山苏苏就啥也察觉不到了，一脸的期待之色。
　　很快，一座装修典雅又不失富贵的庄园出现在眼前，虽说已经是夜晚，依旧能看到周围满是绿树红花。
　　大门和墙壁上，挂着一圈圈的灯笼，两排身着锦衣，打扮得花枝招展的年轻美女正静静等候着。
　　“欢迎大侠驾临寒舍。”
　　黄莺般的声音从她们口中说出，接着俯身行礼，眼中秋波流转，灯光之下，面若桃花。
　　“奢侈，真奢侈！”
　　陈风看着这些上等的美女居然在做此庄园的侍女，暗叹这些家伙还真是会享受生活。
　　“大侠，请！”
　　王富贵的爷爷下意识挺起胸膛，似乎在炫耀自己的富有。
　　吱呀声之中，两个家丁将朱红色的大门缓缓推开，里面更加富丽堂皇，挂满了一排排的灯笼。
　　这些灯笼都是精心制作的，上面有各种美妙的花纹，有瑞兽花草，田园山川，透过里面的光芒，落在地上形成不同的图案。
　　过道之外，有不同的假山水榭，亭台楼阁，被一条条幽静的小道连接着，不同的花朵争奇斗艳，在灯光下格外美丽。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　涂山苏苏惊叹地看着眼前的景色，这儿看起来实在是太精致了，有些舍不得去打破它。
　　“两位，晚宴就在前面的迎客殿，还请移步享用。”
　　王富贵爷爷笑眯眯的，很喜欢涂山苏苏的感叹。
　　几人走了数丈，在过道尽头还有一座小楼，其中有一道类似屏风的墙壁。
　　这墙壁上以水墨画着锦绣山河，画技出神入化，有种栩栩如生之感。
　　看得出，光是这一面墙壁上的画，就是大师之作。
　　几人绕开屏风时，眼前豁然开朗，变得开阔了许多，
　　随即一阵热烈的音乐响起，左边有一队人吹奏丝竹管弦、敲鼓打锣，乐声欢快，就像跳动的火焰。
　　“小小仪式，不成敬意。”
　　王富贵爷爷笑容满面介绍道。
　　陈风点点头，这规格确实比较高，不过这些家伙为何要这么客气，才收拾了对方，不生气吗？
　　他跟着越过乐队，踏上一片开阔的广场。
　　这广场长宽超过十丈，通体由整洁的大理石地板铺成，上面有数个喷泉，在喷泉中还放着一座座石雕，有龙有凤，有虎有龟，错落有致。
　　在广场前则是一座高大的宫殿，雕梁画栋，金碧辉煌，其内灯火通明，大门上还专门挂了一个鎏金牌匾，其上写着迎客殿三个字，龙飞凤舞，气势磅礴。
　　宫殿内，有轻柔的音乐缓缓流淌，随着一缕缕乳白色的香烟缭绕飘出，让人觉得心旷神怡。
　　“全是钱砸出来的，奢侈。”
　　陈风咋舌，他也算头一次遇到把一个庄园弄得如此奢华的，怕是其他世界的皇宫也不过如此。
　　“恭迎大侠。”
　　宫殿的大门口，又有一群容貌绝佳的美女等待着，款款深情地对着他们行礼。
　　“我闻到食物的味道，好香啊！”
　　涂山苏苏大眼睛瞪大，喜悦地跑了出去，随即发出一阵惊呼。
　　陈风跟着后面，目光落在宫殿之内，立马看到一张张紫木餐桌，上面放着各种佳肴。
　　金黄色的烤乳猪，流着油的烤羊，饱满的烤鹅……光是烤肉就有数十种，别说其他菜肴和水果美酒，这些桌子上的东西就没有重复的。
　　“帝主哥哥，好多的吃的呀。”
　　涂山苏苏兴奋地小脸发红，想要跨越门槛，去吃最近的羊腿，结果小短腿跨越失败，立马扑了出去。
　　陈风无语，你长得矮，就别跑那么快啊。
　　不过，涂山苏苏并没有摔疼，她却落在了柔软的地摊上，然后轻轻弹了起来。
　　“不用怕，我们垫了三层最好的地摊，保证柔软舒服。”
　　陈风听得嘴角抽搐，真是有钱人啊，他跨过门槛，走到一只烧鸡前，拔出一只腿，啃了一口。
　　柔软有弹性的鸡肉，恰好好处的味道，让人忍不住胃口大开。
　　他眼睛微眯，露出惊讶之色，他惊讶不是这鸡腿多么好吃，惊讶的是鸡腿并没有什么问题。
　　“这是怎么回事，不报复我吗？或许这才开始，他们不至于这么明显。”
　　他若有所思，大口吃起来，瞥了几人一眼，不知道这些家伙什么时候图穷匕见。
　　“大侠，奴家为你斟酒一杯。”
　　一个艳丽四射的女子走了过来，身上的衣服有点少，很多不可描述的部位足以吸引男人的目光。
　　“大侠，奴家为你剥葡萄。”又一个小家碧玉型的走过来，一双长tui很惹人注目。
　　“大侠，奴家为你揉肩膀。”
　　一个丰满的美女走过来，笑吟吟的很亲切。
　　“大侠……”
　　“大侠……”
　　一下就有一群美女围上来，都不需要陈风做什么，就只需要舒服享受即可。
　　闻到这些女人的香味，陈风暗想。难不成是混合的毒素，通过不同的香味，让自己中毒？
　　“大侠不知对味道可否满意？”
　　王富贵爷爷客气道。
　　“挺不错的。”
　　陈风点点头，这哪儿是不错，有一群美人服侍着吃，简直就是人间美味。
　　“大侠，我们还准备了舞蹈，还请欣赏。”
　　几人退开，旁边走出一群美女，在宫殿中随着音乐起舞，姿态优美，不时对他抛媚眼，让人一饱眼福。
　　涂山苏苏心思单纯，就只在旁边大口品尝各种美食，一点也不怕有毒。
　　毕竟，她也想不到这一茬。
　　“还是没有毒，不过这些女人明显在诱惑我，难不成有什么目的？”
　　陈风发现香味混合在一起，依旧没有什么问题，有些疑惑地看了一眼周围的莺莺燕燕。
　　“看来是色you术了，这么多女人，估计是想把我榨干。”
　　他嘴角露出讥诮之色，自己可不是随便的人，而是很有定力的男人，怎么可能轻易被你们这些女人诱惑。
　　“去几个人服侍苏苏！”
　　看到涂山苏苏使劲掰羊腿又取不下来的模样，他无奈地挥挥手，让几个女人去帮忙，不然这个萌蠢估计会弄得一身都是油。
　　瞥了一眼桌子上的美食，他将计就计，继续享受美食，看这些人有什么猫腻。

第253章 勉为其难答应吧
　　晨光熹微，第二天到了。
　　涂山苏苏肚子圆滚滚的躺在地毯上，就像一只生气的河豚。
　　屋内杯盘狼藉，众多美妙的女子也累了，就睡在旁边。
　　陈风真用手指戳涂山苏苏圆滚滚的肚子，挺有趣的，就跟皮球一样，很有弹性。
　　他左右看了一眼。
　　这一夜无事。
　　就单纯地在吃喝玩乐，并没有什么危险发生。
　　他不由微微皱眉，这些家伙还挺能忍的，还不图穷匕见？
　　在他思索时，忽然有所感应。
　　外界广场上，一大群人开始汇聚在，被他念头察觉。
　　这让他嘴角微扬，要来了吗？
　　“人挺多的，一百、两百、三百……”
　　竟然聚集了上千人，真觉得人多就能对付自己？
　　看来上次还没有吃够苦头啊。
　　冷冷一笑，他身影消失在宫殿内，出现在外面，屹立虚空之中。
　　他淡淡道：“各位，早啊。”
　　一气道盟的人被神出鬼没的陈风吓了一跳，抬头看去，不少人露出惧怕之色。
　　他们都是被陈风揍过的，有心理阴影。
　　“大侠，你怎么早就醒了啊。”
　　王富贵爷爷客气道，看不出是想要做什么。
　　“你们这又是要耍什么手段，直接亮出来吧，不要拐弯抹角的，浪费时间！”
　　陈风不耐烦道，他喜欢直来直去的，打一架也比一直在那儿猜测的好。
　　就像昨晚，虽说在吃喝玩乐，他暗中却一直很小心，就是怕阴沟里翻船。
　　“就知道瞒不过大侠你，我们请你过来，确实是有目的的。”
　　王富贵爷爷笑道，接下来的话却让陈风愣了一下。
　　他继续道：“我们想请大侠加入我们一气道盟，为人族振兴大业一起奋斗！”
　　其他人跟着呼喊，声震山林：“一起奋斗！”
　　陈风古怪道：“让我加入一气道盟？”
　　“大侠，你是人类，还是如此强大的存在，如果能加入一气道盟，我们面对妖怪就不用畏畏缩缩的，可以挺起腰杆做人了！”
　　张家的家主兴奋道，眼中带着向往之色。
　　“就这么简单？”
　　陈风有些无语，话说你们聚集这么多人，不是过来打我，是来请我加入一气道盟？
　　这完全和之前想的不一样啊，他都准备动手了！
　　结果这些人居然想邀请他入伙？
　　“大侠，让你加入一气道盟确实有些吃亏，但大侠你若加入，就能享受我们一气道盟最至尊的待遇，比如这里的庄园，里面的美食和美女，只要大侠愿意加入，就都是你的了！”
　　王富贵爷爷还以为陈风不太愿意，急忙抛出待遇。
　　“除此之外，我们一气道盟每年承诺给大侠你发一亿的奖金，用来当大侠你的零用钱。”
　　零用钱？
　　一亿？
　　这些家伙是在炫富吗？
　　“大人，你若看中我们一气道盟未出阁的姑娘，你想要哪个都行，我们可以给你修炼一座皇宫，让你享受妖皇一般的待遇，后宫佳丽三千人都没有问题。”
　　王富贵爷爷又说出一个诱人的待遇，一座豪华的庄园，一亿的零花钱，一座皇宫……这些东西真的很让人心动啊。
　　陈风没好气道：“我是这种贪念荣华富贵的人吗？”
　　“大侠，那要不把盟主给你做，这样大侠就能带着我们人族拳打北山，脚踢南国了！”
　　王富贵的爷爷兴奋说道，其他人也听得无比激动，甚至有些热泪盈眶，欺负妖怪势力，多么值得期待的事啊。
　　如今人族式微，妖族强盛，每次和妖族在一起，他们都得低一头，即便是三大家族的人，遇到妖族都是被打的份。
　　而平常时候，妖怪随便出手，在他们人族的地盘大闹，造成巨大的破坏，甚至是杀死人。
　　他们居然只能把妖怪关起来，而不是处死。
　　就算判个百年监禁，以妖怪漫长的生命也算不了什么，很多时候还会继续出去害人。
　　各个方面，都能看出人类的衰弱，妖怪的强势。
　　当他们突然发现有个人类能欺负涂山，还能暴打他们时，他们除去有些生气外，还发现了一个好事，
　　陈风也是人族啊，这么厉害的高手，若不吸纳进一气道盟，难不成和其继续作对，给自己增加麻烦？
　　受了妖族数百年欺压的一气道盟，多么渴望有人能带领人族再次强硬起来，在陈风这儿，他们看到了希望！
　　这些东西，都是陈风想不到的，他又没有在这个世界生活太久，体会不到人族的憋屈。
　　不过想到如今七大势力，六者为妖，仅仅其一为人，大致也看得出实力对比。
　　他摸着下巴，玩味道：“真把盟主给我当？”
　　“我们还怕大侠你不喜欢呢，如果大侠你愿意，随时就能成为盟主！”
　　王富贵爷爷露出大喜之色道。
　　“既然你们这么诚心，那我就勉为其难答应吧！”
　　陈风简单地点头，他发现直接做一气道盟的盟主，绝对比重新去创建一个大势力要方便得多。
　　“参见盟主！”
　　众人异口同声，直接改口。
　　“我不会管什么事，也不会受你们的约束，但我说的话你们必须听，明白？”
　　他这话是做一个提醒，要知道这一气道盟的盟主看起来很厉害，实际上只不过是被众人众人推上来的一个排面，很多时候也是身不由己的。
　　比如五百年前的东方月初，当了一气道盟的盟主又如何，还不是没法违抗力下面众人的意见？
　　但他不同，他不需要去在乎这些人怎么想，若不是一气道盟有庞大的资源给他利用，他还看不起这个怂得不行的势力。
　　王富贵爷爷赶紧摇头：“盟主，我们哪儿敢约束你，你想做什么就做什么，就是去欺负涂山，踏平西西域，挑了北山，镇压南国，挑战傲来国，大闹龙湾都没有问题！”
　　陈风脸色微黑：“听你的意思，怎么很想我去做这些事的样子？”
　　“没有，绝对没有，我们怎么敢命令盟主你，只是我们一直被妖怪欺负，一直有这些愿望罢了。”
　　王富贵爷爷笑嘻嘻道，若陈风真能做到这些，那实在是激动人心的时刻，这能让所有人抬头挺胸，人族真正大兴，屹立众妖之上，让万妖来朝！

第254章 吞天噬地
　　“哦，没想到你们一直唯唯诺诺的，还有这种想法。”
　　陈风饶有兴趣地看着这些家伙，有点意外。
　　“盟主，人如果没有梦想，岂不是和咸鱼一样。”
　　王富贵爷爷有些傲娇道。
　　“你们也就只敢在心里想一下。”
　　陈风撇撇嘴，想到这些家伙在面对大妖怪时怂得一笔的场景，他就忍不住想笑。
　　王富贵爷爷尴尬一笑道：“嘿嘿，盟主，不知道你有什么安排，可以要求我们去做。”
　　“安排？”
　　陈风露出沉思之色，认真道：“昨天的美食，再来一份，边吃边说。”
　　众人狂汗，原来这个新盟主是个吃货。
　　不过，他们还是赶紧去安排去了，主要是怕被打。
　　烹饪需要一些时间，过了一个小时，美食才密集地端上来。
　　呼呼大睡的涂山苏苏闻到香味，耸了下鼻子，幽幽醒过来，看到香喷喷的烤鸭，眼睛立马亮了起来。
　　“好幸福啊，睡醒了就有好吃的。”
　　她一个鲤鱼打挺，没有成功，还是乖乖地爬起来，跑到烤鸭旁边。
　　“苏苏，你消化完了吗？”
　　陈风看着涂山苏苏还有些发鼓的肚子，担心这丫头撑坏了。
　　“对啊，我还没有饿。”
　　涂山苏苏看着外焦里嫩的烤鸭，有些流口水道：“不过我感觉还能吃。”
　　陈风额头冒出黑线，他真怕涂山苏苏撑死了，那才是尴尬。
　　“咦，帝主哥哥，你怎么肚子没有变大？”
　　涂山苏苏看着陈风的肚子，好奇地摸了摸，发现并没有变大。
　　“我有特殊办法，等下教你，现在我说一个非常非常重要的事，你认真听。”
　　陈风神色郑重其事道。
　　“嗯。”
　　涂山苏苏乖巧地点头。
　　陈风深吸一口气，摸着涂山苏苏的脑袋：“以后你不用叫我帝主哥哥，叫我盟主哥哥！”
　　自从被人听成是地主，他此刻对这个称呼越来越讨厌了，他真不是土地主。
　　“萌主哥哥？”
　　涂山苏苏念了一下，有些不明白陈风为何要改一下称呼。
　　“对，就是盟主哥哥，你哥哥我现在是一气道盟的盟主了，你这么叫正好合适。”
　　陈风神色傲然，开局就做盟主，比以前开局只有一个人顺利多了。
　　“好厉害。”
　　涂山苏苏露出敬仰之色，大眼睛里满是光彩，她左右看了一眼，就像哈士奇一样问道。
　　“哥哥，你做了一气道盟的盟主，是不是以后就能经常在这儿吃饭了？”
　　“……”
　　你最关心的就是能不能吃饭吗，感情我这个盟主的价值，在这个小家伙眼中就这么点啊。
　　他使劲揉了一下涂山苏苏的脑袋：“肯定啦，这儿以后就是你盟主哥哥的地盘了，你想吃多少，就吃多少，想要吃什么就吃什么。”
　　“耶。”
　　涂山苏苏开心地跳了起来。
　　“改变称呼的事说完了，我们就谈正事吧，为了避免你被撑坏，哥哥教你一个厉害的神通。”
　　陈风笑着道：“你如果能够学会，就可以不停地吃，还不用担心会撑着，想吃多久就吃多久。”
　　“真的吗？”
　　涂山苏苏宝绿色的大眼睛亮莹莹，亟不可待道：“哥哥快教我。”
　　“传你的神通叫做吞天噬地，此神通以修炼消化系统为主，大成时吞天噬地不在话下，我会将修炼之法打进你的脑海，等下细细体会。”
　　陈风伸出一根食指，点在涂山苏苏的额头，金色的光芒亮了起来，关于吞天食地的修炼之法，化作精神信息烙印到涂山苏苏的脑海。
　　很快，玄妙复杂的修炼之法被涂山苏苏得到，这次有陈风的协助，将整个神通的感悟打进其脑海，所以她轻松就能理解。
　　若换一个学习方式，以她不高的智商，连个火球术都没法掌握，陈风估计涂山苏苏学习个一百年，都不可能将这神通入门。
　　不对，一百年太短了，怎么也得几百年甚至上千年，毕竟涂山苏苏已经出现了五百年，现在还这么挫，可见一斑。
　　被以灌顶的方式传输了学习之法，涂山苏苏迅速掌握了诀窍，下意识运转神通。
　　她的消化能力迅速加强，鼓鼓的肚子逐渐变小，消化能力一下就提升了数倍。
　　“好神奇，苏苏感觉不太撑了。”涂山苏苏呆呆地看着自己的肚子，感觉自己的胃口在不断提升。
　　“这门神通主要在于强化消化能力，你们妖族本来肉身强大，修炼这门神通相得益彰，努力修炼，以后你就能像哥哥一样可以不用担心撑着。”
　　陈风自信地说道，吞天噬地这门神通，并不是从谁身上抽的，而是由他融合六库仙贼这门奇技，和气吞天地这门法术而成。
　　想到自己为了融合成功，连续失败了十次才做到，一共花费了二十万能量点，他就有些心疼。
　　要不是还有几颗灵珠，他估计还没有足够能量来氪金融合，
　　花费巨大，成功融合后的新神通便被他取名吞天噬地，吞天取自气吞天地，噬地中的噬则是六库仙贼腐蚀一切的本质。
　　吞天噬地兼顾了两门神通的优点，去掉了各自的糟粕，弥补了一些缺陷，变得更加强大。
　　施展这门神通，既能气吞天地，将外面的东西吞进肚子，气势磅礴。又能吞噬一切，像六库仙贼一样将吞下的东西迅速分解消化，变为精纯的能量。
　　修炼以后，他不会像白裘恩那样吃太多东西时，肚子变得跟孕妇一样，也不会像掌握了六库仙贼的巴伦用口水去攻击别人，恶心得要死。
　　只要足够强大，他可以直接将各种攻击乃至敌人吞下消化，更加霸道恐怖。
　　他也可以将这门神通炼制在法宝上，比如紫金葫芦这种法宝，将人吸入符箓，化为血水。
　　想到这里，他才觉得比较值得，二十万的花费，未来肯定能发挥不少作用的。
　　“盟主哥哥，苏苏不饿了，我要吃烤鸭。”
　　涂山苏苏眼睛落在烤鸭上，舔了舔嘴唇。
　　“吃吧，不过你现在境界还是太低，别吃太快，不然依旧会撑着的。”
　　陈风捏了一下涂山苏苏的耳朵，跟着一起享用热腾腾的美食，吃下的东西刹那就被分解，化为能量被他炼化。
　　这些炼化的能量能强壮肉身，增长修为，日积月累下，提升会非常显著。

第255章 搞个大新闻
　　接下来的日子，快乐似神仙。
　　每天吃吃喝喝，饭菜还能不重样，有节目观看，还有美人服侍。
　　涂山苏苏基本上就是吃了睡，睡了吃。
　　结果，她明显长胖了一圈，脸上多了一些婴儿肥。
　　这让陈风每天能揉捏的地方又多了一处，头发、耳朵还有肉肉的小脸，舒服得不要不要的。
　　很快，距离第一天来东山庄园，已经过去了一百天。
　　广场上的喷泉吐出细细的水流，在空中散开形成一片水雾，在阳光下折射出五彩斑斓的光芒。
　　水池旁边，一大一小两个身影懒散地躺着，正在晒太阳，兔兔在一边打盹儿。
　　陈风的手下意识捏着涂山苏苏的狐狸耳朵，感觉怎么也玩不够。
　　涂山苏苏已经习以为常，都懒得动弹了，反而有些享受地眯着眼睛。
　　“呜，又长胖了。”
　　涂山苏苏摸了一下圆圆的肚子，最近控制不住自己，吃喝太多，就是有吞天噬地神通也控制不住体重。
　　“你天天就知道吃，也不多修炼一下，不长胖才怪了。”
　　陈风撇撇嘴，涂山苏苏真的是个小吃货，要不是学了吞天噬地神通，他估计这小家伙此刻会胖得连她大姐都认不出来。
　　“呜呜，该怎么办，长太胖就不好看了。”
　　涂山苏苏有些忧愁道。
　　“这还不简单，远离这里，看不到那么多吃的，就不会一直吃了。”
　　陈风轻笑一声：“也该出发了，本来三个多月前就该去北国游玩的。”
　　他起身拍了拍手，很快一个侍女走了过来，行礼道：“盟主有什么安排？”
　　“不必准备晚饭了，我们会离开一段时间，你们休假吧。”
　　陈风摆摆手。
　　“是，盟主。”
　　侍女心中心花怒放，终于可以休息了，这两位最近天天吃，快累死他们了。
　　“苏苏，准备一下，我们等下就出发。”
　　陈风是说走就走的人，他也没有什么准备的，随时都能出发。
　　“盟主哥哥，等一下，苏苏去带一点吃的。”
　　涂山苏苏爬了起来，将自己的包装得满满的，才依依不舍地走出宫殿。
　　三大家族的家主收到消息，已经跑了过来，等在外面。
　　“盟主，要不要我们为你安排车马？”
　　王富贵爷爷客气道。
　　“不用，你们的车马有我法宝舒服吗？”
　　陈风撇撇嘴，丢出自己的黑白葫芦，遇风便膨胀，迅速变为一个巨大的葫芦。
　　涂山苏苏和兔兔跳了上去，开心地在上面打滚。
　　三位家主愕然，这法宝看起来很厉害的样子，确实不需要他们麻烦了。
　　“不知盟主此去何处？需要我们一气道盟做一些什么吗？”张家的家主笑着道。
　　“去何处？自然是去天涯海角，在这天地间逍遥自在。”
　　陈风淡淡道。
　　“额，盟主能说明白一点吗，比如去哪个目的地，我们也好打点一下，这样你不管到哪儿，都能有我们的人为你服务不是？”
　　李家的家主和蔼可亲道。
　　“你们怎么那么多废话，我接下来准备去北山妖国，和那位妖帝交手，行了吧？”
　　陈风有些不耐烦。
　　“原来盟主准备拳打北山妖帝，实在是太好了，我们这就为盟主发布战书，宣告天下，加油助威，让所有妖怪都能知道盟主你的大名。”
　　王富贵爷爷笑得合不拢嘴，似乎比陈风本人还要在意接下来的事。
　　“盟主真是太好了，我们只是说一说，盟主就如此上心，为我们一气道盟的声威而战，实在是感动。”
　　李家的家主激动地恭维道。
　　“盟主道法无敌，神威盖世，此行必将大壮我倒盟，让这个世界的妖怪们知道，我人族也有如此强者！”
　　听到三个家伙恭维的话，陈风无语道：“我最多是去切磋一下，有必要提到如此高度吗？”
　　“盟主，你现在可是我们一气道盟的第一人，出行怎么能像普通人一样，得有我们一气道盟的气势。”
　　“是啊，我们一气道盟乃是如今七大势力之一，你贵为盟主，理论上和其他妖帝妖皇乃是一个级别的，不能失了身份。”
　　“由我们下战书，通告整个世界，才对得起盟主你的地位啊。”
　　陈风撇撇嘴：“一气道盟有这么霸气吗，别以为我不知道你们的想法，就是想要利用我来提升你们的名声。”
　　“盟主误会了，我们的名声哪儿有你的名声重要。”
　　“盟主是我们一气道盟的排面，不应该普通。”
　　“盟主不管能不能战胜北山妖帝，我们都该下战书的。”
　　“行啦，你们要发就发吧，本来就会去和那北山妖帝打一架，弄得名正言顺也不错。”
　　陈风听得有点头疼，懒得再多说，念头一动，控制着黑白葫芦飞了起来，迅速远去。
　　待陈风离开后，他们激动地跳起来。
　　“哈哈，他同意了！”
　　“这下可以搞个大新闻，让天下妖怪看一下我们道盟的厉害。”
　　“你不怕盟主打不赢吗，那可就丢脸了。”
　　“以盟主神出鬼没的速度，就算打不赢，难道不会跑啊。”
　　“对呢，这样就立于不败之地了，或许还有很大机会战胜那石宽。”
　　“真期待结果，我们很久没有去挑衅妖族了，想着都兴奋。”
　　三个大家的头领此刻不断发出兴奋的怪笑，让人还以为他们在讨论什么不可描述的事呢。
　　涂山，苦情树下，粉色的花瓣轻轻飘落。
　　涂山雅雅看着古老的苦情树，不知道再想什么。
　　涂山容容飘了过来，开口道：“刚接到一个很劲爆的消息，那个人接下来要去北山，挑战北山妖帝石宽。”
　　“嗯？消停了三个多月，他又行动了吗？”
　　涂山雅雅露出冷意，使得周围的环境一下子冰冷了下来，就像寒冬降临。
　　“这人莫名其妙当上一气道盟的盟主，说不定就是人族什么时候秘密培养的高手，敢拐走涂山苏苏，其心可诛！”
　　“但姐姐为何这么久都没有追上去呢，三个月前他戏耍一气道盟的高层时，就可以出手的。”
　　涂山容容淡笑道。
　　“你以为我不想去啊，但那毕竟是人类的地盘，现在人族和妖族的关系依旧很微妙，他莫名其妙成了一气道盟的盟主，我身为中间调和的妖盟盟主，顾虑还是太多。”
　　涂山雅雅有些无奈，“就先让他把那个小蠢货养着吧。”

第256章 北山
　　“其实姐姐看出了他喜欢涂山苏苏，不会伤害涂山苏苏，所以才没有多管吧。”
　　涂山容容笑眯眯道，眼睛根本就没有睁开。
　　“听说那个小蠢货最近都长胖了，说明那家伙对她还挺好的，只是不太明白，一个除去萌便一无是处的蠢狐狸，带在身边干什么，完全就是一个累赘。”
　　涂山雅雅洁白如玉的脸蛋上，露出了嫌弃的表情。
　　“或许把小妹当成宠物了吧，就像其他人类喜欢养些小狗小猫一样，每天有个萌蠢的家伙在身边，想来心情会很不错吧。”
　　涂山容容嘴角隐隐带着一抹恶趣味。
　　“你这么说也挺有道理的，这个小妹估计就只剩下这点价值了，拿出去卖萌养活自己，还算不错。”
　　涂山雅雅点点头，充分说明了这就是亲姐。
　　“相比于小妹的安危，我其实更好奇这个人的目的，他们此次去北山，我有些看不懂究竟在做什么。”
　　涂山容容露出迷惑之色。
　　“这人本就神秘，看不懂很正常。”涂山雅雅摇头。
　　“不是，刚得到消息，一气道盟发布了一个挑战书，他们这位新任盟主将要去挑战石宽。”
　　“挑战石宽，这是要彻底出现在大家的视线中了吗？”
　　涂山雅雅意外地转头。
　　“所以这就比较奇怪，以他的情况，之前一直没有什么名声，为何会在这个时候跳出来，变得大张旗鼓。”
　　涂山容容眉头微微皱了一些。
　　“看来，我们得小心了。”
　　涂山雅雅沉吟了一下，顿时重视起来。
　　在之前那么多年中，一个从未出现的高手，突然成为一气道盟的盟主，如今又要挑战北山妖帝。
　　这里面蕴含的东西，怕是不少啊，说不准是人族的某些不可告人的秘密。
　　这人在之前还专门来了涂山，恰好又带走涂山苏苏，想到涂山苏苏的前身是谁，她便不敢把陈风给小看了。
　　“和一气道盟接触一下，希望他们没有什么猫腻吧。”
　　涂山雅雅语气冰冷似雪，转身离去。
　　另外一边，陈风和涂山苏苏乘着黑白葫芦，不快不慢向北山飞去。
　　陈风坐在葫芦的前面，打坐修炼，将最后一丝抽到的功力炼化。
　　这三个月来，他表面上吃喝玩乐，修炼却并未落下。
　　除去当初从涂山雅雅身上抽到的功力，还从一气道盟的人那儿抽到不少，三个月来又以吞天噬地神通不断消化食物的能量，此刻修为已经比刚来这个世界提升一倍不止。
　　“超越了上个世界离开时的修为，等和北山妖帝一战，就可以考虑将九阴真元也凝聚为真丹了。”
　　陈风暗想着，他由于修炼了两种不同的力量，上次突破时方法特殊，导致阴阳之力分开。
　　结果，他尴尬地只凝聚出九阳金丹，而剩下的力量还是原本的模样。
　　想要再将九阴真元融入如今的真丹已经比较困难，他只能分开修炼，在丹田凝聚新的真丹。
　　这下，自己就有两颗真丹，想着都觉得有些古怪。
　　“没有更好的修炼之法领路，就只能暂时这样。”
　　有些无奈地摇摇头，他的修炼之道都是结合之前所有认知创造出来的。
　　也就是说，他的道终究和其他人不同，自然凝聚金丹时就有一些变化。
　　“分开也好，两颗金丹，一阴一阳，相当于有两个力量之源，未来还能弄出两个元婴出来。”
　　陈风古怪地想着：“甚至如果足够牛逼的话，在所有穴窍中都能凝聚金丹，想着都很厉害。”
　　在同一个境界，以后就算遇到那些金丹大道的修炼者，他也能多一颗金丹，完全就是优势啊。
　　如果把穴窍储存能量的办法也修改一下，在全身穴窍也凝聚金丹，就算这些穴窍的空间比不上中丹田和上丹田，但数量足够多的话，也相当于多了不少金丹。
　　到时候，其他金丹期的和他打，对方只有一颗金丹，他相当于有几十颗，还不想怎么压制怎么压制。
　　越想越觉得兴奋，他越觉得是可行的，毕竟自己一直都在穴窍中积蓄力量。
　　“盟主哥哥，你眼睛在发光，好神奇啊？”
　　涂山苏苏奇怪地看着陈风，看到两道精光从陈风眼中射出。
　　“我这是在悟道。”
　　陈风撇撇嘴，他现在想到增加金丹数量来表现提升实力，自然有些兴奋。
　　不过，他明白这是无奈的选择。
　　他暂时找不到更高境界的修炼之法，比如怎么从金丹突破到元婴，这完全就是未知的领域。
　　不可能像母鸡孵蛋一样，把金丹给孵化了吧，哪儿有那么简单？
　　之前凝聚真丹，他还能推演出来，靠量产达到质变，达到升华的结果。
　　而金丹化为元婴，应该是进一步升华，但他却不知道该怎么升华，继续压缩真元肯定不行。
　　对于下一个境界，对他来说完全是懵逼的。
　　所以再没有得到修炼元婴的功法前，提升金丹数量，是他目前能继续提升实力的最好办法。
　　既然没法质变，那就不断累计量产，当数量足够多时，一样非常恐怖。
　　蚂蚁的数量足够多，尚且能咬死大象，他凝聚和几百颗金丹，未必就比元婴期的差。
　　当然，现阶段要做的还是先凝聚下丹田中的九阴真丹，让自己实力再上一个台阶，保证体内阴阳之力平衡。
　　“北山妖帝，实力比涂山雅雅要差一些，三个多月前和涂山雅雅交手，我尚且能勉强打个平手，如今实力翻倍，拿下你应该不难。”
　　陈风嘴角带着一抹笑容，这位一妖帝，即将成为他的肥羊，用来多薅一些功力，为突破做准备。
　　前方，地势开始升高，风光变化，一座座高大的山脉开始出现。
　　这里，高山蜿蜒曲折，此起彼伏，地形和之前的平原地带彻底分开。
　　在山脉中，妖怪数量明显多了起来，自此，他们正式进入北山区域，这里是妖怪的国度。
　　而他们的头领，就是人类妖怪战力排行榜上，位列传说四皇级别的北山妖帝，诨号毁灭天君！
　　此妖帝已经统治北山数百年，实力之强，完全是妖怪之中的顶尖层次，人类中更是没有几个能敌。

第257章 可敢出来一战！
　　同时，这位妖帝也和人类签订了转世续缘的约定，苦苦等待自己的恋人。
　　总得来说，这位妖帝很不错，并没有作恶多端，相反还挺惨的。
　　因为当年御妖国的情况，妖怪就是奴隶，面对自己喜欢的人，不能说出口，甚至不知道对方也喜欢自己。
　　即便自己喜欢的公主要嫁给他人，也愿意站在城门，独身一人阻挡万妖，死战而不退一步。
　　只可惜，命运多舛，造化弄人，当自己爱的人表露了自己的心声，等来的却是生死离别。
　　纵然解除了万妖身上的母子符，得到众妖拥护，成为一方妖帝，又怎么比得上伊人在侧。
　　数百载的孤独，却等来了黑狐的算计，一方高高在上的妖帝沦为走狗，孤身一人大闹涂山，独闯苦情树下，差点造成另外一个悲剧。
　　想到这位妖帝的经历，陈风幽幽一叹，心生敬佩和怜悯。
　　毋庸置疑，这北山妖帝是真男人，跟是人是妖没有关系。
　　“既然我陈某来到这里，就不可能再让有些事发生了，就当是薅你羊毛的代价！”
　　陈风神色露出一抹霸道之意，他清楚地知道，在这个世界，七大势力之间，还有黑狐这类作乱的存在。
　　那些家伙，自私自利，以吞噬转世续缘之力为生，以打断姻缘为乐，很让人讨厌。
　　“哇，这里好美啊。”
　　涂山苏苏趴在葫芦上，脑袋探出去，惊叹地看着山清水秀的大地。
　　这里很多东西都给她平时看到的不同，山峦叠嶂，有种各种各样的形状，很有意思。
　　“这就是北山十六国，要不要下去走走？”
　　陈风收敛思绪，神色变得有些懒洋洋道。
　　“看起来没有多少好吃的，就在天上观赏吧。”
　　涂山苏苏摇头，这儿的妖怪似乎不太擅长建设和生产，没有好吃的，下去干嘛。
　　“你说的好有道理。”
　　陈风深以为然，认真地点头，然后拿出身上的食物，和涂山苏苏一起享用。
　　黑白葫芦在天上不快不慢地漂着，一只乌鸦妖禽从旁边飞过，似乎不喜欢有谁入侵它的领地，发出了尖锐的叫声。
　　“聒噪！”
　　陈风抬手一抓，真元凝聚为一只大手，就像巨人一样抓过去。
　　“呱呱！”
　　乌鸦吓得毛都掉了几根，想要转身飞走，周围的空气却像凝固了似的，任它扇动翅膀也无法离开。
　　巨大的黑影笼罩过来，它惨叫一声，就被金色的大手抓中，本以为小命没了，很快它又看到了光明。
　　嘭！
　　它被随手甩在葫芦上，摔得七晕八素，黑毛乱飞，晕头转向。
　　“带我们去找北山妖帝，你可以保住小命。”
　　陈风冷漠无情道，语气没有任何商量的余地。
　　“是，是，只要大人不杀小的就好。”
　　乌鸦惊慌失措，却能口吐人言，算得一只有点修为的小妖怪。
　　“指一下方向！”
　　陈风淡然道，若非要找个带路的，这头敢对他聒噪的小妖怪，早就去见阎王了。
　　“大人，这边。”
　　乌鸦身体微微颤抖，老实地带路，不敢有任何迟疑。
　　黑白葫芦在陈风的控制下，迅速调整了方位，加快速度飞出。
　　北山十六妖国，各自相对独立，只是共尊石宽为妖帝，所以这里的情况和涂山、西西域这些地方有所不同。
　　涂山全部都是狐妖，西西域也基本是以沙狐为主，而它算不上一个完全统一的区域，对外称北山，内部却是有十六个不同的妖族。
　　因此，这儿的势力有些分散，没带路的话，想靠地图找到石宽，难度可不小。
　　飞行时，陈风也在观察下面的情况，大部分妖怪都是本体，比如哈士奇种类的狗，留着猪头的猪妖。
　　包括带路的乌鸦，基本都没有化成人形，自然也没法抽红包。
　　这让他有些失望，这个世界虽说妖魔横行，但依旧得是大妖才有资格化形，一般的小妖怪凝聚不出来什么红包。
　　能让他去抽取功力的，也就那些妖王、妖皇，亦或者是人类，想要凝聚出十颗金丹，还是太难，在这个世界估计不行。
　　半天后，乌鸦恭敬开口道：“大人，前面就是妖帝住所。”
　　陈风得到提醒，抬头看去，目光穿过白云，前面出现一座大山，高耸入云。
　　“知道了，你走吧！”
　　乌鸦激动地扇动翅膀，小心翼翼地离开，发现这个厉害的人类并没有阻止自己，这才松了一口气，赶紧一溜烟跑掉。
　　陈风自然不会在意一个小妖怪，他看着眼前的高山，想了一下嘀咕道：“还是正规一点吧。”
　　他摸了摸涂山苏苏的脑袋，宠溺道：“苏苏，快捂住耳朵。”
　　“嗯。”
　　涂山苏苏听话地将自己毛茸茸的狐狸耳朵捂住，一旁的兔兔显然比涂山苏苏聪明，大耳朵也赶紧一弯，将自己耳朵堵住。
　　陈风吸了一口气，张开嘴巴，浑厚的真元催动，响亮的声音扩散。
　　“一气道盟新任盟主，来此挑战北山妖帝，可敢出来一战！”
　　他没有说什么废话，对于石宽这样的钢铁直男，先打上一架，很多事都好说了。
　　随着他话音落下，群山有些剧烈地颤动起来，可见他声音中蕴含的能量。
　　周围的妖怪全部被吓到，天上飞的被震地落下，地上跑的被吓得摔在地上，他们皆骇然地看向声源之处。
　　一个黑白葫芦从白云之中缓缓飞出，上面有人影屹立，散发着让他们胆战心惊的气息。
　　“是人类！”
　　“好强大的气息，光是一句话，感觉就有点山崩地裂。”
　　“他刚才说自己是一气道盟的新任盟主，人族的一气道盟换盟主了？”
　　“确实换了，我昨天才听说。”
　　“他居然要挑战我们的妖帝，这太自信了吧？”
　　“我们的毁灭天君可是名扬天下数百年，他一个籍籍无名的人族，哪儿来的勇气？”
　　“难不成人族又研究出什么厉害的法宝，想要拿我们的妖帝开刀？”
　　众妖惊疑不定，有的嘲讽陈风不自量力，也有聪明一点的，觉得情况很不对劲。
　　这么多年来，除去六百年前的金面火神、五百年前的东方月初，这两个有纯质阳炎的家伙，还有拥有王权剑的王权富贵这三个敢挑战妖皇级的存在外，最近几百年可没有谁这么大胆了。

第258章 就因为我是人？
　　此人既然有勇气过来，怕是真有几分本事，在场所有的妖怪，都露出了期待之色。
　　他们想看看，屹立妖界如此多年的北帝，是怎么收拾这个人类的。
　　这会让他们平时有些无聊的生活，多上一分兴趣，未来也能多一个饭后的话题。
　　“呵呵，有意思，你是我见过的，第一个有如此勇气，也这么狂妄的人类。”
　　北帝石宽的声音跟着传了出来，带着一抹戏谑，还有隐隐的兴奋。
　　自己成名多少年了，他自己都记不清楚了，敢来挑战他的人类，这还是第一个。
　　还真是让他有些期待呢。
　　“也会是第一个打败你的人。”
　　陈风抱着双臂，长袍随风飘荡，从天空上缓缓降落，而黑白葫芦带着涂山苏苏和兔兔继续在白云之间悬浮着。
　　他的话让北山妖帝目光微眯，这个人，很狂啊。
　　“居然妄想打败我们的妖帝！”
　　“天真了，他知道我们妖帝有多强吗？”
　　“真是无知者无畏！”
　　“估计会被打得他妈都不认识。”
　　其他的妖怪脸色变化，觉得这个人太狂妄了一点，等会儿别被妖帝打得哭爹喊娘就好。
　　“你这话，让我有点生气了！”
　　妖帝石宽抬头，宛若刀削般的脸上，浮现一丝丝不喜，微眯的双眸，崩射缕缕寒光。
　　“本来就是和你战上一场的，生气了更好，多拿出一点实力，等下打起来才有意思。”
　　陈风轻笑一声，目光落在北山妖帝的身上，并未有一丝惧怕之意。
　　妖皇级的战斗力，他已经达到了，算不上最厉害，但对付这位，他还是有自信的。
　　咔嚓！
　　北山妖帝脚下的地面忽然裂开，出现一条条蛛网般的裂痕，发出一声声清脆的破碎声。
　　他只是微微用力，就踩出这个效果，若是抽在人的身上，肯定会化为肉泥。
　　“好厉害！”
　　“只是露出一些力量，大地居然就承受不住了。”
　　“妖帝实力比以前更加深厚了！”
　　远处的妖怪露出兴奋之色，觉得今天可以看戏了。
　　随着地面裂开，一股暴虐的气息从北山妖帝身上释放，周围的草木立马低头，被强大的气势压得起不了身。
　　一股狂风扩散，让整个山间一静，不少妖怪屏住呼吸，感觉到了巨大的压力。
　　妖帝石宽眸中冷光一闪而过，便轰的一声，从地上踩了一下，随着地表凹陷，瞬间形成一个踩出来的巨坑！
　　在漫天的灰尘之中，他宛若炮弹一样极速冲出。
　　“这就来了吗，还挺干脆的。”
　　陈风看着握紧拳头，对轰击过来的北山妖帝，同样扬起手，挥拳打出。
　　嘭！
　　沉闷的响声让远处的妖怪心中一颤，就看到空中两道影子分开，他们瞳孔一缩，北山妖帝居然被打了回去。
　　他们面面相觑，目瞪口呆地看着结果。
　　有没有搞错，这个看起来柔弱的人类，在和北山妖帝对了一拳后，居然能将他们的妖帝打回来！
　　不应该是这个人被打飞吗？
　　谁才是妖怪啊，在力气上硬碰硬，就算有居高临下的优势，也不该是这个结果？
　　难不成是什么特殊的法宝？
　　在他们疑惑不解时，一个影子转眼落在地上。
　　轰的一声，北山妖帝踩出一个大坑，碎石乱飞，灰尘冲天而起。
　　灰尘中，传出北山妖帝的冷笑：“哼，敢硬接我一拳，你胆量挺大的。”
　　陈风嘴角上扬，平静的看着自己的拳头，上面有一层分解一切的力量，正在不断侵蚀，被他的拳头上的火焰阻挡。
　　“你指的是这种分解的力量吗？对其他的存在或许有一些威胁，对我……它没有什么作用。”
　　他握紧拳头，一股吞噬之力涌出，将这些分解之力给吞掉。
　　“嗯？”
　　灰尘之中，露出一对惊讶的目光，北山妖帝盯着陈风的手，发现自己的力量并没有影响到陈风，目光凝重起来。
　　“居然能挡住，确实有几分本事，你有资格挑战我了。”
　　他双手一撑，上身的衣服撕拉一下破碎，露出爆炸性的肌肉。
　　撑爆衣服，这代表他要出全力了，一股更加强大的气势，海浪一般扩散。
　　周围的妖怪急忙再次后退，觉得必须多留一些空间，免得被余波所伤。
　　“你这习惯不好，打个架就毁掉一件衣服，多可惜。”
　　陈风戏谑一笑，已经没有什么惊慌，妖帝石宽的实力，乃至各种手段，他都了是很清楚的。
　　“有衣服束缚着，发挥不出我的全部实力，接下来，你体会一下我的怒火吧。”
　　妖帝石宽面无表情，身上的肌肉就像石块一样，结实无比，他握了一拳，空气发出爆鸣，冷笑之中，再次出手。
　　狂风呼啸，敌人还未到，气浪便让他的衣服紧贴在身上，他目光捕捉到对方，在虚空踏出一步。
　　刷！
　　北山妖帝出现在他面前，砂锅大的拳头带着锥形气浪，宛若一座大山砸过来。
　　他不退不避，脚踏虚空，抡起来一拳，狠狠对砸了过去。
　　轰！
　　更加恐怖的力量对撞，形成潮水般汹涌的波浪，方圆千米内飞沙走石，树木全部咔嚓一声折断，接着化为粉碎，无法承受这等力量。
　　“快跑。”
　　“妈呀，太强了！”
　　本来觉得躲得足够远的妖怪们，发现还是不够，被气浪给掀翻，狼狈不堪地滚了出去。
　　而在战斗中心，再次和陈风碰撞在一起的北山妖帝脸色剧烈一变，自己力量居然还是差了一些。
　　自己势大力沉的一拳，竟然再次被对方打退，他被排山倒海的力量笼罩，忍不住退了回去，砸出一个直径百米的巨坑。
　　轰隆隆的声音回荡山间，大地都在颤抖，北山妖帝微微喘息，这个人类，太不正常。
　　“你的力量怎么可能如此大！”
　　他忍不住惊问，两次在碰撞上吃亏，他并没有感受到任何法宝的气息，那么就只有一个解释。
　　这个人的肉身力量，是真的非常强，甚至比一般的妖怪都要强大，和他认知中只知道利用法宝的人类，完全就是截然不同。
　　“我的力量为什么不能如此大，就因为我是人，你是妖？”

第259章 炎龙掌vs北斗神拳
　　这个反问让北山妖帝石宽愣了一下，这句话确实没有问题，可上千年来，人类什么时候能和妖怪肉搏了？
　　人族以智慧见长，妖怪以力量为优，自开天辟地，万灵诞生以来就是如此。
　　甚至在最初，由于人族身体柔弱，只能沦为妖怪的食物，被压制了不知道多少年。
　　在千年前，人类学会使用法宝，才找到了对抗妖怪的办法，但失去了法宝，人类依旧很脆弱。
　　这个人竟然能在不使用任何法宝情况下，和他近身肉搏不说，还能在纯粹的力量上压制他，实在是不可思议。
　　“你能成为一气道盟的盟主，看来真有什么秘密，难不成人族找到了强大肉身的修炼之法？如果真是这样，或许你们人族即将崛起。”
　　北山妖帝有些忌惮着说道，人类若肉身也强大起来，变得像陈风一样，再有法宝辅助，他们妖怪还能有什么优势？
　　众妖听到这话，皆是心中一惊，下意识想了那个场景，觉得有些恐怖。
　　人类现在已经比较强了，法宝众多，符箓无数，若近身战斗也厉害，他们还怎么打？
　　“人族崛起，难道不应该吗？难不成继续在你们的压制下生存？”
　　陈风理所当然道，他本就是人类，自是希望人族更强大。
　　他揶揄一笑道：“你倒提醒了我一些东西，或许可以向其他人传授我的炼体之法，全面提升人族的实力。”
　　北山妖帝脸色一变，“你这次来，就是故意宣扬这些的吧？”
　　“这倒不是，我过来就是要败了你！”
　　陈风傲然一笑：“你会是第一个败在我手中的妖帝级高手！”
　　“想要败我，那就看我的拳头答不答应。”
　　北山妖帝大怒，抬手使劲，一拳挥出，灼热暴虐的力量散发万丈火光，就像流星一般打向陈风。
　　“硬碰硬，我喜欢。”
　　陈风见这家伙怒了，眸中反而兴奋之色，右手往前一推，同样阳刚的力量爆发出来。
　　吼！
　　龙吟之音响彻山林，让万妖心中一颤，只觉一股威严霸道的气息降临，让他们心中惶恐，忍不住想要臣服。
　　“嗯？”
　　冲到陈风面前的北山妖帝心微惊，他感觉自己似乎打向的是一座爆发的火山，岩浆一般灼热的力量让他心惊。
　　接着，对方那看起来不大的手掌化作火焰，就像一个火山口，对着他喷出海量的能量。
　　吼！
　　神色威严，双眸暴虐的龙头从陈风身上冲出，就像一头火龙出世。
　　“龙族？”
　　妖帝石宽心中微颤，但很快察觉并不是，这仅仅是对方以法力凝聚出来的形体。
　　轰！
　　流星和火龙碰撞在一起，刺目的火光一下照亮了山林，让观战的妖怪有些失明。
　　随即，震耳欲聋的爆炸声音在他们耳边响起，让他们只能听到轰隆隆的回响。
　　大地剧烈震动，就像纸糊一样破碎，石头在霸道的力量下化为齑粉，草木在灼热下化为飞灰。
　　扩散的余波之下，方圆数里顿时寸草不生，山脉浮现巨大的沟壑，变得光秃秃一片。
　　众妖忍不住颤抖，生出惶恐，待火光暗淡了一些，他们才看到战斗中心的情况，全部脸色大变。
　　一个超过三百米的大坑出现在山间，在大坑之外还有一条很深的沟壑，尽头站着的就是北山妖帝，他正剧烈喘息着，身上有焦黑之色。
　　竟然还是被打退了，这个人类刚才的一招叫什么，也太过恐怖了吧，就像一头火龙出世，让他们生不出一点抗拒之意。
　　混乱的能量流中，陈风长袍剧烈晃动，双腿离地，依旧盘旋在空中。
　　他神色平静，双眸金光闪闪，头发飘扬，周身有一条巨大的火龙盘旋，气势威武雄壮，就像一尊火中神明。
　　“不……不可能！”
　　北山妖帝石宽肌肉微微颤抖，铜铃大眼瞪着陈风：“你的法力怎么也会如此强横？”
　　这次他明明动了所有的妖力，加上肉身的优势，本以为不会再差多少。
　　但陈风突然爆发的法力，就像火山一样对着他轰了过来，竟然压制了他体内的妖力，将他一掌打退。
　　第三次退了！
　　被一个人类打退三次，他真的恼怒无比。
　　“这还不简单，我精气神同修，不管是法力还是肉身，亦或者是精神，都没有落下，也不会比你差。”
　　陈风嘴角带着笑意，揶揄道：“我这炎龙掌，本就是遇强则强，你正面撞上了，承受的可是我全部的掌力。”
　　“炎龙掌……挺符合它的模样，不过你真以为能一直压制我吗？”
　　北山妖帝石宽喃喃自语，再次握紧拳头，肌肉竟然就像充气一样膨胀起来，一股毁灭气息环绕。
　　“北斗神拳！”
　　他用出了自己成名的招式，胳膊一下变大了数倍，就像一个小巨人，嘭一下再次杀了过来。
　　“这样才有意思嘛！”
　　陈风带着笑容，这次也主动踏出一步，刹那从远至近，和北山妖帝那磨盘大的拳头，刹那碰撞在了巨坑的中心。
　　轰！
　　一朵蘑菇云升起，陈风目光微变，北斗神拳果然厉害，让北山妖帝的爆发力再次上了一个水平。
　　嘭！
　　海量的能量爆发，将大坑再次扩张了一些，双方都向后退而去，这次北山妖帝石宽并未被打飞。
　　而他手中的金色火龙也被北山妖帝顺利挡住了！
　　“看我打爆你！”
　　北山妖帝发出一声怒吼，拳头雨打芭蕉一样不断落下，化作一阵光点。
　　砰砰砰！
　　空中拳掌碰撞，惊起一圈圈恐怖的波浪，让大地不断下沉，山脉颤抖，裂缝越来越多。
　　吼！
　　金色长龙抬头，盘旋着身体和其战在一起，不时神龙摆尾，飞龙在天，将北山妖帝打得不断后退。
　　不过，此刻北山妖帝石宽也强得可怕，其内的陈风被迫用出双掌，每一下都沉重如山，带着惊人爆发之力，和对方的巨拳碰撞在一起。
　　在周围的妖怪眼中，此刻就像一头金色火龙在和他们的妖帝战斗，周围的山地脆弱得就跟豆腐一样，不时被打爆。
　　这看得他们不时惊呼，特别是见北山妖帝又处于下风时，他们有些担忧了。
　　妖帝都快用出了所有手段，还被压着，情况有些不妙啊。

第260章 来得更猛烈一些吧
　　轰隆轰隆！
　　双方的战斗使得地动山摇，大地不断裂开，在他们碰撞之地，一个个大坑被炸了出来。
　　双方拳拳到肉，每一击的力量达到了自己的极点，随便碰到什么东西，就剩下一片废墟。
　　一截山头被金色龙尾打中，立马就塌陷了，北山妖帝一拳落下，也能将山头打得爆炸。
　　大地生生被双方打得狼藉无比，到处都是大坑，周围的妖怪一退再退，跑到另外几座山后面躲着，由飞禽类的妖兽现场转播。
　　北山妖帝越打越心惊，这人不仅仅爆发力恐怖，持久力居然也这么厉害。
　　打了这么久，他都有些疲惫了，这人却看不出太大的消耗。
　　实在是邪门，他感觉双方的身份应该对调一下，他才是脆弱的人，对方是肉身强大的妖。
　　陈风此时爽快得不行，这种硬碰硬的感觉，实在是让人热血沸腾，特别是双方势均力敌，这种战斗让他浑身都有劲。
　　毕竟，很多时候的战斗都是隔空以真元攻击，就像法师一样，哪儿有现在这么痛快淋漓。
　　轰！
　　就像一轮太阳在空中爆炸，分开为两个影子，落下地上，泥土波浪一样被炸开。
　　从距离上来看，北山妖帝比陈风多退了百米，很显然，北斗神拳败了！
　　即便此刻的北山妖帝的体型看起来更加高大，但修为这个东西，和体型没有绝对关系。
　　甚至，在同样的修为下，体型小的攻击更加凌厉，动作也愈加灵活。
　　即便北山妖帝不想承认不及陈风，但事实就是他真的差了一点，这让他脸色有些阴沉。
　　对面，陈风踏在龙身上，浑身金光粼粼，火焰四起，他哈哈大笑：“你不是还有法相天地吗，快快施展出来，给我来得更猛烈一些吧。”
　　地上，北山妖帝大口吐气，死死看着对面以九阳化为巨龙的陈风，心中沉重，压力很大。
　　“这人法力和力量都比我有优势，看来必须用出法相才有机会！”
　　他喃喃自语，老实说，他的力量和法力其实是非常强的，可以碾压其他所以非妖皇级的存在。
　　但相比陈风来说，就是差了一点，有道是差之毫厘失之千里，这一点对于高手来说，就是不小的弱势。
　　北山妖帝看着陈风就有些来气，这人似乎掌控了很多东西，让他战斗的节奏一直在随着对方走。
　　这让他很是憋屈，现在不按照对方的建议去做，就会一直被压制，真的是有些头疼。
　　“你既然想要见识一下，那我就成全你！”
　　冷着脸，北山妖帝突然仰天怒吼一声。
　　“法相天地！”
　　他的原本就巨大的身体，这次直接突破了北斗神拳下的状态，一下子拔高起来，身上的肌肉化为硕大的石头，原本的毛发变为了树木。
　　转眼之间，一尊山一般高大的巨人出现在陈风的面前，原本的人形已经面目全非，变为了一个巨大的石头人。
　　这也是北山妖帝的本体，此刻的他，变得与山齐高，光是体型就让人觉得窒息。
　　“现在，你满意了？”
　　他哼了一声，随便身体一动，就带起来一阵狂风，卷起漫天的灰尘。
　　天空，黑白葫芦上的涂山苏苏惊呼，吓得差点掉下来。
　　“好大的石头，盟主哥哥加油！”
　　然而，距离有点远，涂山苏苏的声音被北山妖庞大身体搅动的狂风给打散。
　　对面，陈风露出凝重之色，他此刻的体型在北山妖帝石宽的法相之体面前，实在是太苗小，就相当于其脚拇指大小。
　　只有他凝聚的金色火龙，由于长度超过了百米，看起来还算和对方在一个等级。
　　感受到北山妖帝石宽更恐怖的气息，陈风越发向往法相天地这门法术神通，若自己也能变这么大，体验一下也是很不错的。
　　不过他知道，这种状态下，消耗会很大，而且身体的坚韧程度会相应下降。
　　比如他此刻不去和对方硬碰硬，而是利用空间挪移攻击其弱点，对方便会吃大亏。
　　当然，他现在就是想要硬碰硬，承受很大的压力，到是不急。
　　他依旧保持着平静，眼中斗志昂扬：“这样才有意思，希望你能压着我打。”
　　随着他说话，双眸之中火焰跳动，金色的光芒越发耀眼，形成了两道灼热的光束，穿破虚空。
　　轰！
　　他的头发张扬而起，衣服一下子鼓动，身上金光万丈，周身不断有灼热的真元释放。
　　“吼！”
　　金色火龙发出沉闷的龙吟，体型再次扩张，火山爆发般的气息中，迅速变大了一圈。
　　原本一百多米的长度，一下扩张到两百米，凌空盘旋在虚空之中，龙眸威严，喷吐着灼热火焰，在气势上一点也不输给北山妖帝石宽的法相本体。
　　陈风屹立龙首，长袍飞舞，他淡淡一笑：“来吧，看是你压制我的力量，还是我打碎你这身体。”
　　“哼！”
　　北山妖帝石宽没想到陈风居然还能超常发挥，但也知道对方这种状态下，消耗同样会大。
　　他没有什么可怕的，整个身体动了，踩在地上，使得大地凹陷，并发出咚咚咚的声音。
　　“打爆你！”
　　怒吼声中，他那房子般巨大的拳头，带着破空之音，对着金色长龙砸去。
　　“吼！”
　　盘旋在空中的金色长龙，随着陈风挥掌，长长的尾巴弹起来，就像皮鞭一样迎接过去。
　　轰！
　　天地震荡，双方结结实实碰撞在一起，恐怖的力量让虚空都有些扭曲，彼此都造成毁灭性的破坏。
　　龙尾上的力量破碎，化作在火焰在空中飞舞，而北山妖帝的拳头上也浮现裂痕，有一块块碎石落下。
　　北山妖帝微微踉跄着后退了一些，脚下使劲一踏，稳住身形，另外一只手对着龙头砸了过来。
　　陈风早就有准备，金色长龙冲出，直接以头撞去，实际上是他结结实实一掌落在石头所化的巨拳上。
　　咔嚓！
　　更小的接触范围，爆发力自然更加强大，北山妖帝眼神微变，自己的拳头竟然被砸出一个小坑。
　　这可是他最厉害的拳头啊！
　　他脚下使劲一踏，将龙头震退，双臂抬起又迅速落下，使劲砸在金龙身上，想要将之砸断。
　　然而，当他才接触到，体型不小的金色长龙，竟然一下凭空消失。

第261章 再动，砍了你
　　“嗯？不见了！”
　　北山妖帝大惊失色，这么大一个块头，怎么可能说没就没了。
　　一定是什么法术神通！
　　就在他反应过来时，金色长龙出现在其身后，一个神通摆尾，狠狠砸在他的背上。
　　嘭！
　　闷响之中，北山妖帝结结实实挨了一击，背上的石头蹦碎不少，并且向前一个踉跄摔在地上。
　　大地一阵摇晃，被砸得凹陷下去，不过他顺势翻滚了一圈，卸去冲击力，反手就是一巴掌。
　　轰！
　　这正好挡住了陈风接下来的一击，不过北山妖帝的身体也被打得继续后退，将大地犁出一天巨大的沟壑。
　　陈风站在金龙之上，看着有些狼狈的北山妖帝，笑道：“用这空间挪移之打你，确实有点欺负，等你起来，我们正面战斗吧。”
　　他也发现法相天地的缺陷，体型变大之后，灵活性下降了，通过空间挪移躲避，对方根本没法和他打。
　　这让他意识到空间挪移的巨大价值，以后他若施展法相天地，灵活性不足的话，完全能通过挪移自己来达到弥补的效果。
　　“我不需要你的仁慈！”
　　北山妖帝爬起来怒吼一声，陈风这话简直就是看不起他，能空间挪移又如何，他又岂会害怕？
　　“这可是你说的哦。”
　　陈风揶揄一笑，下一刻带着金色长龙消失，出现在其侧面，又是一掌神龙摆尾。
　　呼！
　　空气被压迫出响亮的呼啸声，携带着开山裂地的威力，对北山妖帝打去。
　　嘭！
　　这次他有了准备，成功挡了下来，大手一抓，揪住了龙尾巴，怒吼一声，就想将金色长龙往地上砸。
　　然而，金色火龙尾巴直接分解，化为一缕缕火焰散开，让他又白忙活一场。
　　“呵呵，我和你的法相天地不同，我的力量可聚可散，你想摔我可没有那么容易。”
　　陈风向后退了数百丈，在他的控制下，金色的火焰从北山妖帝指尖流走，又重新凝聚为龙尾。
　　“可恶！”
　　北山妖帝气得捏紧拳头，抓不到对方，又打不着，实在是憋屈。
　　旁观的众妖本来以为妖帝用出此刻的本体后，应该能教训这个人类一顿，结果情况依旧不太妙啊。
　　“盟主哥哥好样的，打倒这个石头人。”
　　涂山苏苏在天上呐喊，似乎比陈风还要激动。
　　“接下来，先好好打一场吧。”
　　陈风没有再跑来跑去的，而是选择继续正面碰撞，在力量更大的北山妖帝手下拼斗，这样才能压迫出他的潜能。
　　吼！
　　金色火龙咆哮一声，摇头摆尾冲了出去，和北山妖帝战在一起。
　　轰的一声，一座山头被他们撞碎，双方纠缠在一起，金色长龙飞舞，龙吟连连，和北山妖帝的拳头碰撞，惊起一阵阵毁灭波动。
　　噗！
　　陈风凝聚的龙头被打爆，和金色长龙摔在山上，顿时地动山摇。
　　他甩了甩有些发麻的手臂，龇牙咧嘴道：“力气真大啊，将我的真元都给打爆了。”
　　头上出现一片黑影，北山妖帝追了过来，抬起脚对他踩下。
　　陈风在地上一点，金色火焰化作的长龙盘旋而起，躲开这一踏后撞了回去。
　　北山妖帝有些头疼，这家伙就算不用之前空间类的法术，也比他要灵活一些。
　　轰！
　　他一拳砸下，将之震退，想要去抓龙身，后者立马溃散重组。
　　随即他身上一紧，金龙竟然缠住了他，封锁的力量爆发，让他身形一僵。
　　“你锁不住我的！”
　　北山妖帝使劲挣扎，金色长龙承受不住，身体不断蹦碎。
　　“看来想把这么大个家伙镇压还是很难啊。”
　　陈风嘀咕一句，抬起手对着虚空一握，一柄刀出现在手中，正是法宝开天刀。
　　在他注入力量之下，开天刀立马变大，化作四十米的大刀，冷指北山妖帝。
　　“再动，砍了你！”
　　冰冷的锋芒就贴着北山妖帝的脖子，他身体一僵，停了下来，他明白若对方动手，他的脑袋真的会搬家。
　　想到这里，他的神色变得落寞下来。
　　“忘记你是人类，还有法宝可以动用。”
　　北山妖帝反应过来，神色无奈，对方不用法宝都能把他逼成这个样子，有了这四十米大刀，加上身上的金龙束缚他，想要杀他太轻松了。
　　他能和对方一拼的就只剩下力气，在其他方面被完虐。
　　“我败了！”
　　虽然很不想承认，但他还是面对了现实，选择直接认输。
　　等待结果的众多北山妖怪不敢置信看着这个结果，他们的妖帝真的败了，这让他们感觉有些受打击。
　　“萌主哥哥好棒！”
　　涂山苏苏高兴地在黑白葫芦上跳动，非常兴奋。
　　“挺干脆的嘛。”
　　陈风撇撇嘴，他用纯粹的修为确实很难压制这北山妖帝，只能动刀子，先让这家伙认输再说。
　　“我的手段不如你，如果你想要败我，随意攻击我的弱点即可，但你没有，为什么？”
　　北山妖帝看着陈风，他感觉对方的战斗方式有些奇怪。
　　“我是来切磋的，又不是来杀你的，没必要打得缺胳膊断腿。”
　　陈风耸耸肩，这北山妖帝又不是坏人，也没有得罪他，砍别人手脚没有理由啊。
　　“那还是多谢你手下留情，现在你可以昭告天下，说我败给你了。”
　　北山妖帝并不是输不起的妖，只是有些不爽陈风为何拿他开刀。
　　“这倒不必，我不是喜欢炫耀的，就当切磋一下，接下来我还会继续和你切磋。”
　　陈风意味深长一笑，在他的手上，已经抽中了今天在北山妖帝身上凝聚的红包，他明天自然还会来抽。
　　这么大一头肥羊，不薅他个几个月，岂不是浪费。
　　“你就是为了切磋？”
　　北山妖帝愣了一下，看不出这个人类居然是个战斗狂，还想天天和他打一场。
　　“和强大的存在战斗，才能变得更加强大，不是吗？”
　　陈风义正言辞道，这当然只是很小的一部分，拿出来说的罢了，更多的原因自然是这家伙每天都有大红包。
　　他随手将打斗时趁机点的第一个耀眼红包打开。
　　“叮，恭喜你抽中百年功力。”
　　嗯，标准的红包，炼化之后，修为又能提升数成。

第262章 我掐指一算
　　耀眼的光芒中，北山妖帝恢复正常大小，陈风也散去真元所化金龙，落在地上。
　　周围就像末日一样，坑坑洼洼的，狼藉地看不下去。
　　陈风感受到自己的消耗，还是有些吃惊，打了这么久，他的真元也见底，看来在修为上，自己还没有太多的优势。
　　“还不知道你怎么称呼？”北山妖帝嗡声嗡气道。
　　“我叫做陈风，北风的风。”
　　陈风点点头，不打架的话，大家还是可以做朋友的。
　　“感觉你很年轻。”
　　北山妖帝打量了一下陈风，这个人类如此年轻就有这等修为，有些难得。
　　“看起来年轻，还是不小了，不说这些事，请你喝酒。”
　　陈风觉得把关系弄好一点，才适合薅羊毛，不然就得把这家伙打晕绑着抽，现在难度有点大。
　　他念头一动，天上的黑白符箓被空间挪移过来，出现在他身旁。
　　“咦，下来了。”
　　涂山苏苏惊讶地看着左右，然后跳下来，脆生生道：“萌主哥哥，不打了吗？”
　　“今天不打了。”
　　陈风微笑着取出两壶烈酒，带着诱惑之意道：“喝点？”
　　北山妖帝本来想要拒绝，当缕缕酒香飘进了他的鼻子里，他下意识点了点头。
　　片刻以后，他席地而坐，旁边丢了好几个酒瓶，打了一个酒隔道：“好酒。”
　　涂山苏苏皱了皱鼻子，也尝了一小口，立马脸色涨红，吐着舌头道：“好辣。”
　　“小孩子不要喝酒。”
　　陈风将酒壶抓了过来，对北山妖帝道：“来，干！”
　　“干！”
　　北山妖帝喝上瘾了，咕噜咕噜大口喝着，对陈风的感官好了许多，他能看出陈风没啥大的恶意，不然干嘛给他酒喝。
　　陈风也没有客气，将一壶壶酒拿出来，这些都是他用当地的酒浓缩的，非常够劲。
　　“很久没有这么开心，虽说败给了你，但我觉得还不错。”
　　北山妖帝刀削般棱角分明的脸上露出笑容，他平时独自生活，几百年的孤独太折磨了，很少有这么放松的时候。
　　看到北山妖帝眼底浮现的孤寂之意，陈风也不知道该说什么，若换成自己，应该也会非常孤独吧。
　　“你等的人会归来的。”
　　陈风叹道，这个世界有转世轮回，有苦情树，也算为这种痴情的妖怪多了一分安慰。
　　真要知道自己所爱的人一辈子都不可能再见，那种感觉，陈风没法想象。
　　“你知道什么？”
　　北山妖帝目光一下锐利起来，死死盯着陈风。
　　“你身上有苦情树的力量，应该有转世续缘的恋人吧？”
　　陈风平淡道，旁边的涂山苏苏立马竖起了耳朵，大眼睛有些兴奋地看着北山妖帝，就差说我想帮忙转世续缘了。
　　“苦情树的力量，你怎么可能看得到？”
　　北山妖帝神情一震，看了涂山苏苏一眼：“这只涂山的小狐狸都没有看出来呢。”
　　“她就是一只只知道吃东西的小狐狸，哪儿有我厉害，况且即便是涂山的红线仙，也得通过天书和苦情树沟通，才能知道你有转世续缘在身。”
　　陈风装着很专业道。
　　“你对涂山的转世续缘有研究？”北山妖帝生了几分兴趣，这事困扰了他很多年。
　　“研究算不上，只是有一些了解，知道它是怎么运作的，你身上的转世续缘之力比较弱，这在其他情侣身上很少见。”
　　陈风微微摇头，意有所指道。
　　“当年我们许愿时年龄太小了，没有什么法宝协助，我都不知道还能不能等到她。”
　　北山妖帝有些痛苦道，众所周知，在涂山苦情树下许愿，需要大量的妖力为代价，以法宝为媒介，才能顺利转世续缘。
　　而他们当初都太小了，哪儿懂太多，能转世续缘都是运气。
　　“谁叫你们早恋。”
　　陈风心中嘀咕，假装点头道：“原来如此，看来你们的转世续缘并不完整，怕有不少问题吧？”
　　“嗯，就连我的一些记忆都没有了，我很想找回它。”
　　北山妖帝露出渴望之色，自己居然把关于她的一些忘记，多么该死啊。
　　“看来你很需要红线仙的帮助，这儿就有一个，未来应该能帮助你。”
　　陈风拍了拍涂山苏苏的小脑袋。
　　这个丫头做梦都想成为一名红线仙，被这么肯定，跟小鸡啄米一样急忙点头：“我可以帮你找到转世恋人，找到失去的记忆的。”
　　“你？看起来还没有成年吧？”
　　北山妖帝表示怀疑，其他狐妖，哪个不是性感妩媚，这个一看就还没有长大。
　　“我会努力学习的，肯定很快能成为合格的红线仙。”
　　涂山苏苏握紧小拳头，充满了自信。
　　“没有转世续缘的法宝，我又怎么可能找到她。”
　　北山妖帝却是眼神暗淡下来，忧伤地大口喝酒。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，我掐指一算，你们缘分未尽，迟早还会碰面，不用悲伤气馁。”
　　陈风假装将手指掐成鸡爪状，摇头晃脑道。
　　“真的吗？”
　　北山妖帝呼吸略微急促起来，激动道：“你能算到我们什么时候能再见吗？”
　　“缘分到了，自然会见。”陈风一脸神秘道。
　　“你应该知道吧，求你告诉我。”
　　北山妖帝蹭一下站起来，破裂迫切地看着陈风。
　　“急什么，我就算告诉你，人也不是现在就会出现，况且天机不可泄露，我怎能乱说？”
　　陈风摇摇头，神棍气质不经意间流露出来，让北山妖帝越发相信。
　　他宁愿相信陈风说的缘分，也不愿意相信自己无缘再见公主。
　　“求你告诉我，只要是我能付出的代价。”
　　北山妖帝认真无比道，无休止地等待太寂寞了，特别是这个等待不知道终点在哪儿，让他感觉非常绝望。
　　“泄露天机是有代价的，你如果真的想要听，你必须答应以后听我的话，当然是在不威胁你的生命情况下听话，时间为一百年。”
　　陈风说出自己的要求：“到时候，我还会协助你找到她，这个交易你不亏。”
　　“没问题，请告诉我什么时候能再见到她。”
　　北山妖帝竟然毫不犹豫答应下来，让陈风微微动容，这家伙真是痴情种啊。
　　他沉吟了一下，装模作样道：“半甲之时，简单来说就是三十年！”

第263章 得增加运动量
　　“三十年！”
　　北山妖帝呼吸有些急促，“真的只要三十年，我就能遇到她吗？”
　　“你如果不愿相信，我能说什么？信则有不信则无，是不是真的，三十年后自见分晓。”
　　陈风摇头晃脑，淡淡一笑道：“别说你堂堂一代妖帝，三十年都等不及？”
　　北山妖帝沉吟了一下，“我信你一次，几百年我都等过来了，三十年，不长。”
　　“我只希望你不要让我失望，毕竟期望越大，失望越大。”
　　北山妖帝认真道。
　　“只要你听我的，自然就能等到她。”
　　陈风自信道，暗中嘀咕，就算我骗你，又能咋滴，你也打不过我。
　　看到了希望，北山妖帝心情大好，胃口也大了起来，喝得越发爽快。
　　“哇，好辣。”
　　涂山苏苏又忍不住在偷偷喝酒，小脸红扑扑的。
　　“你个吃货，连酒也不放过。”
　　陈风没好气道，“你明明觉得很辣，干嘛还跑去喝？”
　　“感觉很舒服，呜，头好晕，想睡觉。”
　　涂山苏苏眼珠转了两圈，忍不住趴在了地上。
　　“你和涂山有关系吗？”北山妖帝看着涂山苏苏，想不明白一只狐妖怎么会跟在一个人后面。
　　“这家伙长得太可爱，故意拐跑玩的，现在涂山都还记着我呢。”
　　陈风嘿嘿一笑，使劲揉捏涂山苏苏的脑袋，他感觉就像撸猫一样，忍不住就想摸一下。
　　“……”
　　北山妖帝无语，暗想你堂堂一气道盟的盟主，有必要这么喜欢小动物吗？
　　“看来你给的伙食很不错，她看起来比一般的狐妖胖了许多。”
　　北山妖帝瞥了一眼涂山苏苏肉肉的小脸道。
　　“太贪吃了，我现在担心它变成一只胖狐狸，以后看来得削减伙食。”
　　陈风点点头，显得很担忧。
　　“可以给她减肥，控制饮食，少吃一些就对了。”北山妖帝提议道。
　　“还得增加运动量。”
　　两人莫名其妙就谈论起怎么给涂山苏苏减肥，后者听到，迷迷糊糊道：“不要，我要吃。”
　　第二天。
　　随着一声轰隆巨响，陈风和北山妖帝再次战在一起。
　　他们迎着朝阳，以战斗开始了新的一天。
　　涂山苏苏还在睡觉，被惊醒来之后，发现石头到处都在飞。
　　“好危险，兔兔快跑。”
　　她左右看了一下，顿时瞪大眼睛：“咦，兔兔不见了。”
　　刚才，兔兔看到陈风和北山妖帝站在对面，察觉不妙，先行躲了起来。
　　呼呼！
　　有巨大的石头飞过来，涂山苏苏来不及多看，拔腿就跑。
　　陈风和北山妖帝的打得很激烈，毁灭的力量下，山崩地裂，碎石乱飞，就像一片末日。
　　他们不时在挪动，但每一次都距离涂山苏苏很近，
　　这就导致涂山苏苏扑哧扑哧跑了一会儿，发现还是在余波范围之内，她继续大惊失色，在乱石之间穿梭。
　　片刻后，她躲在一块巨大的石头后面，心有余悸道：“太可怕啦，萌主哥哥他们就像在拆山一样。”
　　刚说到这里，一道金光落在石头上。
　　轰！
　　十多丈高的石头就跟泡沫一样粉碎，涂山苏苏被一股力量震飞起来，哎呀一声摔在远处的草地上。
　　“咦，不疼。”
　　涂山苏苏爬了起来，看了一下自己的身体，并没有缺胳膊断腿。
　　呼呼！
　　数颗脑袋大的石头碎片又飞了过来，她惊叫一声，迈着小短腿躲开。
　　砰砰砰！
　　一块快碎石砸在她周围，让她吓得耳朵都立起来了，嘴里喃喃：“好危险，好危险！”
　　她拼命地逃窜，在漫天的碎石中穿梭，但总是逃不出余波的范围。
　　战斗中心，陈风戏谑地看了涂山苏苏一眼，怪笑道：“这个办法不错，我们打多久，她就得跑多久，锻炼的效果很不错。”
　　“你的控制力太好了，能让战斗余波只贴着她的身，却不会伤害她，很难得。”
　　北山妖帝一边出拳，一边看着另外一边。
　　涂山苏苏似乎险象环生，但只是表面上很危险，并没有一块石头砸中涂山苏苏。
　　“这就是修炼了精神的好处，能进行细微控制。”
　　陈风淡淡一笑，他的精神念力已经强大到能在同时控制上千个不同的东西，包括石头碎片之类的，能保证涂山苏苏周围不会有危险。
　　“看得出，你的修炼之法和一般人不同，或许这就是你强大的原因。”
　　北山妖帝若有所思道，战斗之中，他也在观察对方，向陈风学习。
　　“或许吧，不过没有什么东西完美，还是得一直学习才行，不然就只能坐井观天。”
　　陈风不置可否，说出自己的一些态度。
　　“坐井观天。”
　　北山妖帝喃喃，神色复杂。
　　他何尝不是有点坐井观天了，这五百年来，修炼并没有当初刻苦啊。
　　以前是不知道还能不能再见到公主，缺乏希望，他有些得过且过。
　　现在陈风掐指一算，说能在三十年后有缘相见，他觉得也该努力修炼，以最好的状态去迎接公主。
　　这一分神，陈风的一掌便打在他的胸口，发出嘭的一声，将之打飞出去，撞进了对面的山坡上，震得山脉晃动。
　　陈风也趁机将今天凝聚在对方胸口的红包抽中，并直接打开。
　　“叮，恭喜抽中北斗神拳。”
　　见抽到的是北山妖帝拿手的拳法，陈风撇撇嘴，依旧没有得到最想要的法相天地。
　　好在，接下来有的是机会，慢慢来吧。
　　“吃我一拳！”
　　被打飞的北山妖帝从大坑之中冲了回来，用出北斗神拳，拳头充气一样变大，嘭的和陈风对了一招。
　　轰！
　　碰撞的余波将旁边一座山头炸碎，飞起来的碎石恰好又向涂山苏苏而去，让刚喘了一口气的苏苏不得不再次跑起来。
　　“为什么……为什么每次都砸我。”
　　涂山苏苏上气不接下气，委屈无比地想着，完全不知道陈风为了给她减肥，专门花了这些心思。
　　她拼命地跑啊跑，想要远离战斗的区域，但陈风他们的速度太快了，她跑几分钟也不及两人随便晃动一下。
　　这就让她悲催地永远躲不开，只能不停地躲避碎石的攻击，累得就像小狗一样吐出粉红色的舌头，疯狂喘息。

第264章 金色火焰巨人
　　战斗持续了两个小时，陈风和北山妖帝以切磋为主，并没有打生打死。
　　所以涂山苏苏也跑了两个小时，快累成死狗。
　　“今天就到此为止吧。”
　　陈风淡淡一笑，有一个势均力敌的陪练，提升修为的效果很不错。
　　“喝酒！”
　　北山妖帝哈哈一笑，他也觉得自己受益匪浅。
　　“终……终于结束了。”
　　涂山苏苏噗通一下倒下，趴在地上一动不动，感觉真的动不了。
　　陈风笑容满面走过来，先揉了一下狐狸耳朵：“苏苏，你这是怎么啦？”
　　“呜，萌主哥哥你们打架的石头总是砸我，只能不断躲，然后就这样了。”
　　涂山苏苏委屈道，她不多的智商，哪儿能想到陈风是故意的。
　　“下次躲远一点嘛。”
　　陈风笑眯眯建议道，然后拿出一颗糖：“吃颗糖补充一下体力，晚上才开正餐，不许再偷喝酒啦。”
　　“只有一个棒棒糖吗……”
　　涂山苏苏忧伤地接过，舔了一下，顿时眯起眼睛，烦恼一下就忘记了。
　　还没有将棒棒糖舔完，她就睡了过去，鼻子冒出一个小泡泡，打起了轻微的呼噜。
　　“这运动强度有点大。”
　　北山妖帝喝了一口酒，评价道。
　　“那明天就减少一点吧，得循序渐进。”
　　陈风点点头，觉得还是有道理。
　　第二天，涂山苏苏还是睡过头了，随着一声巨响，她又被余波笼罩，怎么也跑不开。
　　一个小时后，她才顺利逃脱，找到兔兔就睡觉去了。
　　这一天，陈风抽中了北山妖帝所会的引灵之术。
　　他不太明白，为何一个妖怪会道门的法术，但想到人也能学习妖怪的能力，也没啥可奇怪的。
　　这门法术辅助战斗很不错，能在短时间内吸入周围的灵气大幅度提升自己的修为。
　　同样也有要求，需要肉身强大一些才行，不然爆发时对身体负荷太大了。
　　接连一周，涂山苏苏都睡过头，没有躲开战斗余波，第八天她让兔兔叫她，终于提前醒过来。
　　“兔兔，你干嘛？”
　　她迷迷糊糊地看了一眼兔兔，还没有睡醒。
　　兔兔瞪着红色的大眼睛，一脸的无奈，不是你让我叫你的吗？
　　它用长长的耳朵指了一下在旁边修炼的陈风。
　　涂山苏苏立马想到等会儿要发生的事，一下就清醒了，急忙跳起来道：“兔兔，我们快躲起来。”
　　涂山苏苏跑了一会儿，来到另外一座山下，一屁股坐下来。
　　“这里……应该很安全，萌主哥哥他们不会打到这里吧。”
　　“呜，好困，再睡一会儿。”
　　涂山苏苏躺在地上，眯上眼睛就呼噜噜睡了过去。
　　但没有多久，轰隆一声巨响，地动山摇，将她从睡梦中摇醒。
　　“有地震了！”
　　她抹了抹眼睛，往旁边摸了一下，奇怪道：“兔兔怎么又不见了。”
　　忽然，天空黑暗下来。
　　“咦，怎么天黑了？”
　　她抬头看去，立马吓得狐狸毛都立了起来，连滚带爬躲开。
　　轰！
　　一只巨大的脚从天而降，将大地踩得粉碎，大坑附近出现密密麻麻的裂痕。
　　强大的力量下，大地就像波浪般起伏，逃跑的涂山苏苏轻松就被弹了起来，就跟布娃娃一样在草地上弹了几下，翻滚了出去。
　　这只脚并不是石头构成，而是无数的金色火焰，它的主人自然不是北山妖帝，而是陈风。
　　此刻，在山脉之间，一座散发金色火焰的巨人屹立着，他的面目就是放大版的陈风，双眸就像小太阳一样，浑身散发暴虐能量。
　　一头金色的长龙盘旋在他周身，散发威严霸道气息，让他整个人看起来就像巫神一般，高不可攀。
　　对面，同样化为巨人的北山妖帝就丑多了，如果陈风是天神，北山妖帝最多算个山神。
　　此刻，他有些惊讶地看着陈风：“没有搞错吧，人类也可以施展法相天地？”
　　此刻除去那头金色长龙是力量凝聚的外，他看得出陈风的身体并不是简单的能量，而是像他一样属于法相。
　　只是这结果有些打破他的认知，平时不都是妖怪才用法相天地，今天居然看到一个人施展了出来。
　　“我为什么不能，既然是法术，只要有资格的，应该都能用。”
　　陈风变大后，说话也变得嗡嗡作响，就像雷鸣一般，充满了威武气息。
　　“也是，你的肉身，完全足以支撑法相天地，只是我们第一次战斗，你为何不使用，或许我很快就败了。”
　　北山妖帝有些奇怪道。
　　“消耗大，懒得用。”
　　陈风平淡道，原因当然不是这个，是他根本还没有学会啊。
　　这法相天地还是昨天才抽中的，今天是第一次施展出来，让身体一下变得有百米巨大，确实有些神奇。
　　不过此刻他的消耗也变得贼恐怖，比以真元凝聚金色长龙还要大，以此刻的状态，能坚持半个小时就不错了。
　　难怪一般妖怪不会轻易动用法相天地，除去法相天地也有一切缺陷外，并不是不想用，而是消耗太大。
　　一下膨胀数十倍，消耗自然也得增长起来，才能支撑这么大的体型战斗，如果不是必要，他估计以后也不会轻易变大的。
　　“那我们今天就用法相天地战一场吧，很少有这种机会。”
　　北山妖帝冲了过来，巨大的拳头带着狂风，和陈风战在一起。
　　嘭！
　　他们的拳头碰撞，这次在同样的情况下，北山妖帝的力量又不再比得上陈风，被一拳打得后退。
　　脚下的树木全部粉碎，出现数个深深的脚印，他才停下来，惊叹地道：“你的力量又能压制我了。”
　　力量上被压制，他并没有气馁，反而斗志昂扬，使劲一踏，随着大地裂开，凶猛地冲上去。
　　“再来！”
　　两个百米巨人开始在山间肆虐，轻松就能打碎山头，在他们战斗的附近，总有一个不起眼的红色小东西跳来跳去。
　　这个小东西自然就是涂山苏苏，她腿太短了，怎么也也跑不出两个两个巨人战斗的区域。
　　远处，兔兔躲在地上吃草，不时看一眼努力逃窜的涂山苏苏，红色的大眼睛露出一抹可怜之色。

第265章 九阴凝丹
　　好在这次战斗没有持续多久，半小时后，便平息下来，涂山苏苏下意识趴在地上，长长吐了一口气。
　　忽然，她愣了愣，发现自己并不是太累，似乎……有些习惯了。
　　“兔兔，走，我们去吃早饭了。”
　　她没有去多想，还是吃东西要紧。
　　陈风在远处看着，露出了笑容，或许这么简简单单地活着，其实也不错。
　　他揉了揉胳膊，法相天地太累了，不只是消耗，对肉身负荷也很大。
　　维持半个小时，非常累。
　　“感觉到身体疲惫，说明我该提升了！”
　　嘀咕一句，陈风查看了一下身上抽中的功力，已经积累了三百年。
　　等将北山妖帝身上的大部分好处抽完，炼化之后，他的修为应该能翻倍。
　　返回吃了一顿，他便开始修炼，每天除去和北山妖帝日常战斗之外，没有浪费一点时间。
　　他的修为越来越强，每天炼化一部分功力提升，第二天都会以战斗将之巩固。
　　日月如梭，三个月的时间转眼就过去，对于寿命漫长的妖怪来说，这点时间算不上什么。
　　可对于人类来说，它却是一个季节过去。
　　在陈风来到北山百日之时，陈风提出了告辞。
　　北山妖帝身上的羊毛薅得差不多，可以换一个对象了。
　　下一个，西西域国王，那头老狐狸。
　　山间，北山妖帝设宴送行。
　　众妖热泪盈眶，这位终于要走了，再住下去，他们北山的地形都要被破坏完了。
　　这里有石宽这个毁灭天君，实在承受不起另外一位毁灭大魔王了。
　　“石兄，就不用多送了，我们很快还会再见的。”
　　陈风淡淡一笑，一只既能薅羊毛，也能陪练的肥羊，他还真舍不得。
　　“以后有什么用得着的地方，还请随意开口，我石宽定随叫随到。”
　　北山妖帝拍着胸口，带着豪迈之意道。
　　“就冲你这句话，我也不会客气的。”
　　陈风爽朗一笑：“你和那位的事，随缘即可，会有人帮你找到她的。”
　　北山妖帝浑身一震，这位看来真的知道什么。
　　陈风没有多说，抱拳道：“后会有期！”
　　他念头一动，将黑白葫芦取出来，让兔兔和涂山苏苏上去，然后向天上飞去。
　　“石头人哥哥再见。”
　　涂山苏苏摇着小手，很有礼貌地道别。
　　此刻的她已经瘦了一圈，说明陈风的健身效果很不错。
　　“萌主哥哥，我们接下来去哪儿？”涂山苏苏收回目光，脆生生问道。
　　“去你们的近亲种族，沙狐一族所在的西西域。”
　　陈风看着远方，平静说道：“不过在这之前，我们在中途先停一下，你哥哥我要闭关修炼一段时间。”
　　“啊，萌主哥哥你闭关，我该怎么办呢？”
　　涂山苏苏不知所措道。
　　“你就在附近随便吃东西吧。”陈风也只能让这丫头负责吃，这样就不会无聊了。
　　“真的吗？我可以随便吃？”涂山苏苏大眼睛发光，吐着舌头就像一条小狗。
　　“嗯。”
　　陈风点头，想着这次不是在山庄内，应该不至于又长胖了。
　　“耶，终于可以放开肚子吃啦。”涂山苏苏开心地跳了起来。
　　陈风摸了摸涂山苏苏的脑袋，淡淡一笑，随意找了一座城落下，让之前在山庄吃喝玩乐之余培养的手下看着涂山苏苏，才找了一座山头，开始闭关。
　　这次，他要凝聚第二颗金丹，九阴金丹。
　　上次是以升华之法凝聚，这次以他的修为，强行突破即可，不需要那么多花里胡哨的。
　　自从融合功法以后，他的修为就分为两个力量之源。
　　中丹田为阳，汇聚一身轻灵阳之气，下丹田为阴，汇聚浑浊阴之气，一阴一阳，彼此独立却有同为一体。
　　期间，因为融合器的缘故，阴阳之力曾经完全融合过，阴中有阳，阳中抱阴。
　　融合的阴阳之力多了变化，却少了几分属性之力，并不被他所喜。
　　所在在突破金丹之时，阴阳又再次分开，他并未阻止，便又恢复到阴阳相对独立的状态。
　　九阳之力率先凝成金丹，在更高的修为之下，他的九阴之力也在不断精纯，此刻已经快要化为固态。
　　他只要将之顺势凝为金丹，便能轻松突破，虽说修为层次在本质上的改变，但好处还是很多的。
　　不仅修为更强，主要的还是阴阳更加平衡，不会过去偏向于某一边。
　　想到这些，他催动九阳真丹的力量，运转九阴真元，在丹田中心形成一个巨大的漩涡，将九阴之力不断汇聚和压缩。
　　如果之前凝聚九阳真丹是从下而上的突破，难度非常大，此刻九阴真丹的凝聚是从上而下，并没有什么瓶颈。
　　这有点像先富带动后富，一部分力量发生质变，积蓄足够力量以后，也能带动另外一部分力量质变。
　　随着漩涡越来越大，旋转的速度越来越快，真元被强大的力量不断压缩，就像在沉淀一般。
　　阳气升华成丹，阴气自然不能升华，而是截然相反，是不断沉淀，将精华凝聚出来。
　　这是他突破之后，渐渐明悟的一个道理。
　　丹田之中，液态的九阴真元越来越少，全部汇聚到中心，同时漩涡开始变小，密度不断增加。
　　一颗漆黑的真丹，在迅速成型，在漆黑之中，也有一丝丝金色的纹路，就像九阳真丹上有黑色纹路一般。
　　这便是阴阳真丹之间的联系，两颗真丹虽说不在一个位置，但却是整体。
　　轰隆隆！
　　随着九阴真丹成型，强大的力量也引起了异像，狂风肆虐，天地阴气动荡。
　　不过这次陈风修为高了许多，将这股波动压制下来，随着他对九阴金丹力量的迅速掌控，天地也很快平息下来。
　　因为体内力量没有剧烈波动，并未引动太多天地之力，这次没有再出现雷劫。
　　睁开眼睛，一左边眼睛化为一片漆黑，右边的眼睛则金光闪烁。
　　体内阴阳之力达到同一个水平，再次平衡，九阴真丹即便刚凝聚，却也在快速提升，追上九阳金丹是迟早的事。
　　他的修为就这么以较为平静的状态几乎提升一倍，张口一吸，天地灵气汇聚过来，被他迅速炼化用来提升九阴真丹。

第266章 萌蠢的暴力狐妖
　　吸收了一会儿，他还嫌不够，用出一门法术。
　　“引灵术！”
　　北山妖帝用这法术提升战斗力，他却用来方便吸收灵气，也算是开发出新的作用来。
　　顿时，周围虚空的灵气被恐怖的吸引力一下吞掉，陈风感觉身体微微一胀，这才满意地继续修炼。
　　将修为稳固下来后，他停下来，吐出一口气。
　　“还是花了半个月时间，接下来就是继续抽红包，炼化功力来提升九阴真丹，让两颗真丹齐头并进。”
　　陈风站起身走出闭关之地，念头一动，整个人便刷一下冲了出去，凭空飞行的速度一下提升大半。
　　“我体内两颗金丹，就相当于车子装了两个马达。”
　　嘿嘿一笑，他肆意地天上飞行，感受新的力量。
　　“等两颗金丹都修炼圆满，便在其他部位凝聚真丹，开启我一百颗金丹的小目标！”
　　想到这里，他又考虑到另外一个事，既然真元能凝聚成真丹，精神念力是不是也可以。
　　只是，没有什么精神修炼之法，只能自己尝试一下。
　　若精神念力也凝聚成真丹状态，就更加完美了！
　　他念头进入脑海查看了一下自己的存货。
　　一门门功法武技悬浮在融合器旁边空间，其中有两个散发绿色的光芒，代表达到了灵品。
　　两个分别是太极御剑诀和吞天噬地，其他的还全部是白板。
　　其中，只有全真的内丹功夫中有精神修炼之法。
　　“仅仅壮大精神，并没有提升精神力质量的办法，远达不到凝聚丹状的效果。”
　　陈风皱眉，若没有原材料，他也没法利用融合器来形成高级的精神修炼功法，看来又得自己去创造。
　　闲暇之时试试，暂时不急。
　　他来到旁边的城市，念头扩散出去，寻找半个月前丢在这里的涂山苏苏。
　　“居然还在这里，涂山就不趁机带走吗？”
　　陈风露出意外之色，本以为自己闭关出来，涂山苏苏很可能被涂山雅雅她们带回去，他都做了心理准备的。
　　他摸着下巴：“对我放心，还是不想养涂山苏苏了？”
　　带着一丝警惕，他出现在涂山苏苏身旁，后者正在呼呼大睡，还好，并没有长胖。
　　他下意识摸住狐狸脑袋，揉了一下耳朵，还是原来的手感，应该不是假的。
　　也是，涂山容容伪装过了一次被发现，应该不会傻得再伪装一次。
　　“呜。”
　　涂山苏苏睡意朦胧地睁开眼睛，瞳孔汇聚，随即露出惊喜之色：“萌主哥哥，你闭关结束了吗？”
　　“结束了。”
　　陈风温柔一笑，涂山苏苏对他的亲切感，让他很享受。
　　“萌主哥哥，吃东西。”
　　涂山苏苏从包里取出一堆零食，笑得天真烂漫。
　　“嗯。”
　　陈风一屁股随意坐下，一边吃零食一边道：“苏苏，想家了没，想的话带你回去一趟。”
　　“不，我要跟着哥哥你变强，成为一只合格的狐妖！”
　　涂山苏苏竟然摇头，看着陈风，非常坚定地说道。
　　陈风心中微颤，那绿色宝石一般的眸中，充满了渴望还有对他的信任。
　　这份真挚的感情，他又怎么舍得辜负？
　　如果说最开始他拐走涂山苏苏，只是因为这丫头太萌，此刻他明白，自己对涂山苏苏也有了斩断不了的责任。
　　“小家伙，想要成为合格的红娘，可能需要几十年，可能很辛苦，你还要继续吗？”
　　想到涂山苏苏在强大以后可能会变为那个并不可爱的涂山红红，陈风忽然想让涂山苏苏一直普通下去。
　　“不怕，我可以吃苦，会努力地修炼。”
　　涂山苏苏眼神没有一点动摇，她要证明自己，让姐姐们明白，她不是废物蠢货。
　　“好！”
　　陈风复杂地点头，这也是他当初答应的事呢，怎么能欺骗小朋友。
　　“萌主哥哥，你看。”
　　涂山苏苏跳起来，带着兴奋之色，后退了几步，然后认真的掐诀，一团脑袋大的火焰出现在他面前。
　　这比当初她只能凝聚的小火苗强了十倍不止，说明她真的进步了。
　　“看，萌主哥哥，我的法术厉害了很多，跟着你我肯定能变得更强大的。”
　　涂山苏苏带着自信之色道，这段时间，除去陈风提升了之外，她也在提升。
　　每天的食物可没有白吃，每当她吃下东西，吞天噬地神通就会将之分解炼化为精纯的妖力，融入到她的身体之中。
　　而在北山的健身，进一步让这部分妖力转化，在不知不觉之中，涂山苏苏已经变强了。
　　不过，这部分力量并不是来源于情绪的力量，而是储存在肉身之中，更像是一步步修炼来的。
　　“额，你的力量其实并不适合用在法术上，而是用在拳头上。”
　　陈风尴尬道，他的吞天噬地神通，吞噬的是食物中的精气，强化的也是肉体，法力只是连带的。
　　“拳头？”
　　涂山苏苏愣了一下，眼前的火球噗嗤一下熄灭，她挥舞了一下小手：“用手打架，就像盟主哥哥和石头哥哥那样吗？”
　　“是啊，不信用拳头锤一下地面。”陈风点点头，肉身强大，自然是贴身战斗才能发挥最大优势。
　　轰！
　　一声巨响，房屋震动，地板在涂山苏苏小拳头之下瞬间粉碎，一道气浪将地板打穿，露出下面的泥土。
　　旁边的兔兔吓得翻滚了一圈，随即不可思议地瞪着涂山苏苏，就像看到了不该出现的东西。
　　平时傻乎乎的涂山苏苏，看起来就很弱的狐妖，小拳头怎么会蕴含这么强大的力量？
　　“哇，很厉害的样子？”
　　涂山苏苏自己也惊到了，大眼睛里满是小星星，看着有一丈大小的坑，觉得有巨大的幸福感袭来。
　　自己这么厉害？
　　“这才是你最强的力量。”
　　陈风叹道，眼神越发复杂。
　　自己居然弄巧成拙，怎么让涂山苏苏又走到涂山红红的路上去了！
　　这还是两种不同的修炼体系，若涂山红红恢复妖力，凭借强大的肉身，实力绝对会再上一层楼。
　　难不成，这就是所谓的命？
　　算了，就当巧合吧。
　　“你的个子没有长高，看来还是得靠感悟情绪的力量才行，真是古怪。”
　　陈风看了一下涂山苏苏的个头，还是那么高，无奈道：“我们继续吃下去吧，就算不成红线仙，你以后也能成为一只萌蠢的暴力狐妖。”

第267章 感悟
　　“我不要暴力，这样会打坏东西，会赔钱的，就买不到棒棒糖了。”
　　涂山苏苏心疼地看着破碎的地面，感觉又要赔好多钱，要少吃好多东西。
　　“……”
　　陈风满头黑线，无话可说，打架肯定是会破坏东西的，完全避免不掉。
　　“不用担心，以后你的拳头拿去打坏人就对了，先休息一会儿，等下我们继续享受美食的行程，这次你带我吃吧。”
　　捏了捏涂山苏苏的耳朵，奢侈地享受了一把，陈风才走出房间，脸色变得冷酷下来。
　　“过来吧！”
　　他忽然开口，也不知道在对谁说。
　　刷刷刷！
　　一道道身影出现，迅速来到他的面前，单膝跪地道：“主人！”
　　这些人就是他暗中培养的人手，也算是玄冥的人，他不可能真的一个人就加入一气道盟，那样岂不是和五百多年前东方月初一样？
　　在这么大一个势力之中，若没有自己的人手，就算他实力强大，也很难完全掌控一气道盟。
　　所以他一有空，就会去找些适合的人或者妖怪培养，就算是在北山，他依旧在这么做。
　　他的野心，可不仅仅局限于一气道盟，而是整个世界，他想要统一整个狐妖世界，这样就没有那么多纷争了。
　　只是从培养的第一个人开始，时间还太短，一年时间都还不到，就算他提升实力的办法不少，此刻玄冥的人修为还不是太高，但办事能力很不错。
　　至少，目前一气道盟的动静，他还是能知道的，不会被蒙在鼓里，
　　“这段时间，有没有涂山的其他狐妖过来？”
　　“没有。”
　　听到没有，陈风有点搞不懂涂山了，既然曾经悬赏过他，为何以后就没有动静了？
　　是因为自己成为了一气道盟的盟主？
　　“其他势力的人呢？亦或者那个白裘恩？”
　　陈风又问了一句。
　　“都没有，这一个月苏苏小姐一直都在吃，但没有谁接触她。”
　　禀告的手下有些惶恐不安，担心陈风不满意，
　　“知道了，下去吧，继续潜伏。”
　　他挥挥手，让手下离开，又以精神念力探查了一下附近，确实没有什么异常。
　　“看来是真对我很放心，应该是涂山容容看出了我对涂山苏苏没有恶意，就先懒得管你们，迟早我还会过去的，到时候涂山雅雅肯定不是我的对手了。”
　　嘀咕一句，他开始办正事，让涂山苏苏带着自己，在当地享受美食。
　　涂山苏苏在这儿吃了半个月，美食差不多吃遍了，陈风就跟在后面，挑最好吃的那些尝一下。
　　三天之后，他们离开向西而去。
　　这次不赶时间，就并未从空中飞过去，而是从陆地上穿过。
　　陈风一边吃喝玩乐，一边思索精神凝丹之法。
　　精神力属于特殊力量，所以修炼原理他模仿真元的提升，尝试了一下发现是可行的。
　　他开始着手压缩精神念力，要将之先凝聚为液态状再说。
　　有了真元凝聚的经验，他的精神力也快速浓缩，变为了液态，不用太长的时间，应该也能凝聚为金丹状。
　　只是精神念力相比来说还是差了一些，他需要继续提升到一定地步，才有把握凝为精神金丹。
　　若成功的话，精神念力又能和阴阳金丹并驾齐驱。
　　一人一狐狸加上一只兔子，一路上走走停停，欣赏风景，享受美食，花了两个月时间，他们才来到一片无垠的沙漠之前。
　　这儿的温度比北边高了许多，空气有些扭曲变形，不时有一阵阵热浪袭来。
　　“好热呀。”
　　涂山苏苏低头摸了一下沙子，就像发现了新大陆似的，大眼睛浮现兴奋之意，感觉很有趣。
　　然后，她就像小狗一样，开始刨起沙来，开心得不行。
　　陈风脸色微黑，这家伙还真是个孩子啊，连沙子都能玩的这么开心。
　　算了，就让她玩吧，反正自己也不急，还有近二十多年时间呢。
　　两个小时后，兔兔浑身都是沙子，一脸委屈地跟在后面。
　　它被强行拉去和那个家伙玩沙子去了，现在绒毛里全是沙子，
　　至于涂山苏苏，完全就是在沙子里爬出来一样，走路都在掉沙子。
　　但她开心啊。
　　“啦啦啦……”
　　涂山苏苏哼起了调子，心情舒爽，没有一点烦恼。
　　这让陈风有点羡慕，赤子之心真是好啊，让他都感染了，感觉心情很放松。
　　在这种氛围下生活，真的很惬意，他不需要去考虑什么尔虞我诈，不用担心会被谁偷袭，也不会感觉孤单。
　　很快，他们走进了沙漠之中，四面八方都是细碎的沙子，在风中形成一条条波浪。
　　一路上走走停停，天黑便修炼。
　　陈风身上带的食物不少，饿了就吃东西。
　　实际上，走在这全部都是沙漠的环境，也算一次独特体验。
　　“这流沙聚散无形，随时都在变化，就像天地之间的灵气，也像我识海之中的精神念力。”
　　陈风躺在软绵绵的沙土上，看着天空的星辰，眼神悠远，正在悟道之中。
　　沙漠地带缺乏水气，自然凝聚不了什么云层，一道天黑，星辰便格外的耀眼。
　　他盯着天上的繁星，忽然有所感悟。
　　阴之力为体内浑浊之气凝聚，阳之气为体内轻灵之气汇聚，而精神力明显要高级一些，统率着体内的力量，就像这高高在上的星辰。
　　或许，他也应该让精神念力凌驾于真气和肉身之上，更加重视才对。
　　毕竟，精神乃是本源，没有精神，他这个人就不算存在了。
　　看来，自己想要突破到元婴境界，精神力肯定是必不可少的，虽说他还没有找到办法，他此刻突然感悟出来了。
　　从各种描述上来说，元婴就是让一个金丹破茧化蝶一般，从一个能量团变为新的生命，就像另外一个自己。
　　这中间少了精神力怎么可能？
　　“多半，元婴的关键就是让精气神融合，诞生出另外一个自己。”
　　陈风眼睛明亮起来，以前他修炼精神力，只是因为得到了念力天赋，想要继续发挥精神力的效果。
　　现在看来，精神力是不可或缺的一部分，是突破到元婴境界的关键，这又是另外一个陌生的领域。

第268章 这一顿打挨定了
　　“哈哈，苏苏，我们明天直接去找西西域的高层。”
　　看到了另外一个境界奥秘，陈风心情大好，就没有必要躺在沙漠中感悟天地自然了。
　　“我要吃西西域的美食。”涂山苏苏有些流口水道。
　　“这个可以有，我们吃了再去打架。”
　　陈风认真的点头，对于他来说，吃东西显然比打架更重要。
　　第二天，西西域的沙狐之中，混进来一头兔子，一个人类，还有一只小狐妖。
　　他们所到之处，啥都会去尝一下，就跟饿死鬼一样，疯狂地吃吃吃。
　　让众多沙狐不解的是，他们的肚子并没有因为一直吃而变得太大，吃下去的东西似乎进了无底洞似的。
　　这神奇的现象传开，让不少沙狐注意到，其中就包括沙狐中的皇族。
　　皇宫之中，一个身穿制服，戴着眼镜的女子匆匆走了进来，她的双耳也是狐狸耳朵，正是曾经和陈风有过一面之缘的沙狐小丽。
　　而在宫殿之内的座位上，躺着一个头发花白，正在睡觉的老头，看起来老态龙钟，脸上的胡子就跟杂草一样，遮住了整张脸。
　　“皇上，不好了，一气道盟的盟主来我们西西域了，怕是会挑战你。”
　　小丽焦急道，自从一气道盟换了新盟主以后，就一直在宣扬盟主将挑战各大妖国之主，而在前段时间，北山妖帝败了，震惊了不少妖怪。
　　天下的妖怪都在想这位一气道盟的新盟主接下来会挑战谁，直到今天在西西域发现陈风，她明白对方将第二个挑战对象选成了他们。
　　睡觉的西西域老皇帝被吵醒，唉呀一声摔在地上，爬起来有些不相信道：“你……你说什么，谁来了？”
　　“一气道盟的新盟主，皇上你还是快想点办法吧，你这么老了，怕是打不赢他。”
　　小丽有些无奈，这位皇上实在是太不着调了。
　　“我能怎么办啊，直接认输呗。”
　　老皇上有些无奈，小心翼翼看了一眼门口，有些害怕道：“他不会现在就打过来了吧？”
　　“还没有，只是发现他带着一只小狐狸和一只大兔子在我们西西域吃东西，应该暂时不会过来。”
　　“那就好，让我先睡一会儿，压压惊。”后者松了一口气，继续趴着睡回笼觉。
　　小丽满头黑线，这个皇上太不着调了吧，每次都是她在干着急。
　　三日后，某处平民小吃街，忽然有一群护卫出现，拥护着一辆豪华的马车走了进来。
　　“发现我们了，挺快的嘛。”
　　坐在一边吃东西的陈风念头一扫就认出是谁，神色如常地继续吃。
　　马车上先下来小丽，接着就是一个老沙狐，两人客气地走过来。
　　“陈盟主啊，你大驾光临我们西西域，怎么也不通知一下，也好让我们为你接风洗尘，设宴款待啊。”
　　老皇上笑着道，暗中打量这位一气道盟的新盟主，嗯，看来不是太凶恶，应该好说话。
　　“设宴款待？”
　　埋头对付食物的涂山苏苏耳朵立了一下，抬头舔了一下嘴角的残渣，期待道：“会有很多好吃的嘛？”
　　“有啊，我们西西域的各种美食，你们想吃多少都有。”
　　老皇上笑眯眯道。
　　“苏苏，你可不能被一顿饭就收买了。”
　　陈风没好气敲了一下涂山苏苏的小脑袋，转头看着眼前又老又丑的家伙，冷冷一笑道：“还没有去找你们，干嘛这么主动就过来了？”
　　“一气道盟新任盟主这么大名鼎鼎的人物，你来我们这儿，简直蓬荜生辉啊，你是客人，身为这儿的地主，怎么能让你受冷落呢？”
　　话说的这么好听，陈风狐疑地看着这老头：“你觉得这么客气，我就不会挑战你吗？”
　　居然被识破了！
　　老皇上有些尴尬道：“盟主何必打打杀杀的，我们西西域的沙狐讲究以和为贵，你来了就是朋友，我们打起来多不合适？”
　　“只是切磋而已，皇上不必太见谅，我们点到为止，友好交流。”
　　陈风意味深长道，该打的架还是要打滴，这老头虽说不怎么出名，但能当西西域的老皇帝这么多年，实力又怎么会差到哪儿去？
　　后者立马脸色僵硬，心中无语，都这么客气了，居然还要打他，有没有搞错啊。
　　他都一把老骨头了，这家伙却年轻得不行，身体强壮，还刚刚战胜过毁灭天君那个大块头，他哪儿会是对手啊。
　　如今，只有一个办法。
　　他露出郑重之色。
　　“那个，我现在认输行不行？”
　　陈风差点噎住，有没有搞错，你怎么说也是西西域一代妖皇，直接认输也太没有面子了吧？
　　周围的侍卫差点栽倒，太丢脸了，自己老皇帝居然不战而降！
　　“不行，我已经准备好了要挑战各大妖国之主，就算认输，也得正式交手过后才行。”
　　陈风断然拒绝，这家伙投降了，他还有什么理由贴身去抽红包，虽说这只是一头老羊，但还是比较肥的。
　　“我已经把皇位传给我儿了，要不你去找他吧？”
　　毫不犹豫地，他又双叒叕将自己的土狗儿子坑掉了。
　　“我可没有听说西西域换了皇上，你儿子目前还是个皇子吧？我只挑战各大妖国之主，况且你儿子现在连人形都维持不了，怎么和我打？”
　　陈风不容置疑道：“要么全力以赴，堂堂正正打一场，要不自己不还手，到时候我把你打舒服了再停手，自己选择吧。”
　　“你……怎么能这样，太不尊重老人了！”小丽生气道，皇上主动认输居然也不放过。
　　“这样吧，我也不欺负你，你去找帮手，听说你们西西域沙狐一族还有三位长老，就让他们和你一起来迎战吧。”
　　陈风揉了揉拳头，早就看西西域这几个老家伙不爽了，这次怎么也得揍一顿。
　　“真的？”
　　老皇上眼睛一亮，单打独斗没信心，四个打一个总没有问题吧？
　　“就只能你们四个迎战，时间就定在明天吧，现在可以去准备，可不要再逃避了，不然我追着你们打，到时候就真的丢脸了！”
　　陈风带一丝怪笑，这一顿打，四个老家伙是挨定了。

第269章 万沙归宗
　　看不到挽回的余地，西西域老皇帝叹了一口气：“行吧，你这个挑战之法到也没有欺负我们，我这就去找三位长老准备。”
　　说着，他就要转身，陈风的声音又响起：“你不是要设宴款待我们吗？可别忘记了。”
　　“小丽，你安排一下他们，不能失去了我们西西域的礼数。”
　　老皇帝不至于舍不得一顿饭，迅速上车离开，回到宫殿以后哈哈大笑。
　　那个家伙居然要一敌四，实在是太自大了。
　　他好歹也是一方妖国之主，单打独斗没有什么信心，因为陈风刚战胜了毁灭天君那个大块头。
　　可四打一就不同了啊，还是他和西西域三大长老，就算那几个家伙也老得快掉牙，不，确切说已经掉了牙，也是有不弱实力的。
　　如果加把劲，或许还能胜了陈风，定然大涨他们西西域的威风。
　　到时候，把陈风狂妄的想要一挑四的话说出去，他们又都是老头，四打一完全说得过去。
　　想到这里，他嘿嘿一笑，赶紧把三位长老叫了过来商量怎么对付陈风。
　　陈风和涂山苏苏被小丽请上了餐桌，丰盛的食物让一人一狐食指大动，立马沉浸其中。
　　在他们吃得爽快时，一只土狗冲了进来，有些兴奋地看着他。
　　“土狗殿下。”
　　涂山苏苏一下就认了出来，挥了挥小手。
　　土狗露出无奈之色，他是皇子唉，干嘛总叫他土狗。
　　绚烂的光芒中，他变为一个英俊的青年，赤瞳黑发，一身蓝色长袍，他对陈风抱拳道：“地主大……大人，又见面了！”
　　噗！
　　陈风嘴里的酒忍不住喷了出来，他瞪着梵云飞道：“不要叫我地主，现在我是一气道盟的盟主，叫我盟主大人！不然我叫你土狗皇子了啊。”
　　梵云飞不明白这个称呼有什么不对，为了不被叫做土狗，他转口道：“盟主大人，听……听说你要挑战我的父皇。”
　　“确切说是挑战你父皇在内的四位沙狐族元老。”
　　陈风纠正道。
　　“我……我父皇老了，还请手下留情。”梵云飞结巴着道。
　　“还是个孝子。”
　　陈风目光露出欣赏之色，这梵云飞被他爹坑了那么多次，还能为他父亲着想，很不错。
　　喝了一口美酒，陈风平静道：“放心吧，不会有生命危险的，我是来挑战，又不是生死仇杀。”
　　“谢……谢。”梵云飞说完这儿，张嘴又想要什么说什么。
　　陈风不用听都知道对方要问什么，摇头道：“转世续缘的事就不用再问我了，缘分到了，你们自然就能再见，多问没有用，我不可能直接把你情人拉到你面前。”
　　“明……明白了，还……还有二十九年，我就能和她再续前缘了。”他带着憧憬之色道。
　　“萌主哥哥我真的可以给他们转世续缘吗？”涂山苏苏停止了吃东西，抬头期待地看过来。
　　“自然，不止他们这一对，你石头哥哥那一对，也会让你来转世续缘。”
　　陈风摸了摸涂山苏苏的脑袋，“不过还是要等三十年哦，现在还不到时机。”
　　“嗯，我会好好准备的。”涂山苏苏充满干劲，一口将手中的鸡腿吃下。
　　陈风笑了笑，对梵云飞道：“过来一下，我帮你再卜一卦吧。”
　　梵云飞乖乖地走到陈风面前，后者点在他身上，假装用手拉了什么，然后闭上眼，一脸郑重地掐诀。
　　“哎呀，你的卦象不太好啊，转世续缘之路怕是会非常曲折，你得做好心理准备。”
　　陈风一脸吃惊道，似乎发现了什么意外的事。
　　梵云飞露出紧张之色，正想说什么，时间到了，他妖力不足，在一阵光芒中缩小，变为了一只像土狗的狐狸。
　　他还是眼巴巴看着陈风，想要说什么，可惜只能发出狐狸叫声。
　　“不用担心，过程会曲折，只要你不忘初心，自然能得到想要的结果。”
　　陈风笑着拍了拍狗头，哦不，应该是狐狸脑袋，安慰着道。
　　后者吐出一口气，安心地点了点头，然后对陈风露出感激之色点了点头，转身跑了出去。
　　陈风笑容满面，趁着这家伙维持人身，他顺利抽到一个红包。
　　“希望别抽中什么妖力，他此刻的妖力可没有多少。”
　　心中嘀咕着，他将悬浮在眼前，散发耀眼光芒的红包打开。
　　“叮，恭喜抽中万沙归宗！”
　　听到提示音，陈风的笑容渐渐凝固，化为了愕然之色，他瞳孔微微收缩，有些吃惊地看着眼前的红包。
　　他此刻只有一个感觉。
　　惊喜！
　　真的是惊喜。
　　这可是一门顶尖的法术。
　　它是御沙术的最高境界，施展出来以后，可催动方圆十公里的沙尘为己用。
　　正是凭借这一手顶尖的法术，梵云飞才能位列人类妖怪榜单四皇之一，若不是因为转世续缘，此刻的梵云飞依旧非常强大。
　　这算梵云飞身上最有价值的东西，即便是法宝千年御水珠，对他来说也没有这门顶尖法术有价值。
　　毕竟，法宝再厉害，也就那个样子，这万沙归宗可是能用来融合升级的。
　　“既然这么巧合，抽到了御沙术中最高级的法术，明天和你们交手，就用你们最拿手的手段吧。”
　　陈风嘴角露出坏笑，沙狐一族擅长控沙，用对方最擅长的手段打败对方，就像以力量打败北山妖帝一样，还是非常有意思的。
　　“两位，这是最新烹饪的食物，请慢用。”
　　漂亮的沙狐侍女又端着食物进来，放下后迅速离开，似乎走得比较急促。
　　陈风微微皱眉，他念头可是非常强大，察觉这侍女似乎有一些不自在。
　　“食物有什么古怪不成？”
　　他疑惑地看了一眼，随手吃了一口，嘴角顿时浮现冷意。
　　还真有问题啊，并没有毒，不过他尝到了巴豆，还有一些让人不由自主想上厕所的东西。
　　“本来准备不把你们揍得太狠，现在自己作死，就别怪我了。”
　　他稍微停顿了一下，便如常地吃下去，换个人来吃，这东西或许会让人狂泄三千尺。
　　可在吞天噬地面前，这东西也不过是食物罢了，进了肚子就迅速被分解，根本影响不到他，涂山苏苏也是如此。

第270章 双龙
　　门口，偷看的侍女转头道：“他们吃下了，我们快去禀告皇上。”
　　“对，不能再留在这儿，不然他很可能揍我们。”
　　几个侍女一溜烟就跑了，来到另外一边禀告结果。
　　“哇哈哈，今天他晚上估计会不停去茅厕，看他明天还有多少力气和我们打。”
　　老皇帝怪笑着，“这下就万无一失了。”
　　小丽在一边满头黑线，忍不住道：“皇上，你这样做，不怕他恼羞成怒吗？”
　　“咳咳，低调，我们就当不知道，是他们做饭时不小心弄的。”
　　他才不承认呢，先赢了明天的战斗再说。
　　想到陈风实力被削弱，他们胜率大涨，他便安心地跑去睡觉去了。
　　第二天，太阳出现在天空，让天空碧绿如洗，下方是一望无垠的沙漠，随便一处都适合大战一场。
　　由于沙狐老皇帝有很大的把握赢了陈风，所以将挑战的消息散播了出去，不少的沙狐天一亮就聚集到了皇宫，准备观战。
　　“听说这位一气道盟的盟主狂妄无比，居然要挑战我们西西域皇上和三位长老。”
　　“估计是觉得皇上确实老了，怕别人说他欺负老沙狐。”
　　“四打一，就算长老和皇上都老了，这个人类也肯定不是对手。”
　　众多沙狐还是很有信心的，看着皇宫之中，期待着战斗快点开始。
　　这时，皇宫中走出四位白发苍苍的沙狐，旁边跟着小丽。
　　“皇上出来了！”
　　“皇上加油。”
　　“长老加油！”
　　狐群立马沸腾起来，不少的开始加油助威。
　　“谢谢大家的支持，今天这一战呢，我们一定会胜利的！”
　　老皇上笑着跟自己的子民挥手，显得信心满满。
　　“真的一定会胜利吗？”
　　一个质疑的声音响起，众沙狐露出不满之色，左右看去，并没有发现说话的对象。
　　刷！
　　空中突然出现一道影子，吸引了他们的注意，发现这是一个人类，不用想也知道是谁，刚才的话肯定是这人说的。
　　“滚回你们一气道盟！”
　　“皇上肯定会把你打得屁滚尿流的！”
　　“认输吧，不要丢人丢到西西域来了！”
　　一阵唏嘘、质疑、贬低甚至是怒骂的声音此起彼伏。
　　没办法，这里是人家的主场，总不可能反过来给他加油吧？
　　“萌主哥哥加油！”
　　突然，狐群中混进来一个异常的声音，众多沙狐转头看去。
　　刷刷刷！
　　被众多目光注视，呐喊加油的涂山苏苏愣了一下，萌萌哒道：“你们看着我干嘛？”
　　“你个假狐狸，居然给人类加油！”
　　“简直给我们西西域丢脸！”
　　“你个叛徒！”
　　空中的陈风有些无语，这都能拉仇恨，他没好气道：“喂，你们眼瞎吗，她不是你们西西域的沙狐，怎么就不能为我加油了啊？”
　　“咦，还真不是。”
　　“似乎是涂山的。”
　　“可她也是狐狸，怎么能给人类加油。”
　　“对，别说是狐狸，就算是妖怪也该为我们皇上加油。”
　　“这是妖怪界和人族的碰撞！”
　　陈风也是服了这群跟键盘侠一样的沙狐，大手一挥，地上的涂山苏苏和兔兔消失，出现在了天上。
　　他丢出黑白葫芦接着，道：“为了避免有狐狸打你，还是待在天上吧，安全一点。”
　　这次战斗涉及两大势力，关乎西西域的脸面，保不准有些沙狐太激动，做出什么不好的事。
　　“嗯。”
　　涂山苏苏乖巧道：“萌主哥哥加油！”
　　“皇上加油！”
　　“长老加油！”
　　涂山苏苏的话刚落，下面就响起震耳欲聋的声音，成千上万沙狐都在呼喊，就跟潮水一般，轻松掩盖了涂山苏苏的声音。
　　愣了一下，涂山苏苏不甘示弱，张大嘴巴，使劲喊道：“萌主哥哥加油！”
　　结果下面掀起更高的呼声，沙狐老皇帝和三个长老都开心得不行，抬手回应子民们的呼喊。
　　这说明西西域的凝聚力很强，皇室还算得狐心。
　　“搞的越来越正规了，挺不错的。”
　　陈风看着下面的狐群，他感觉自己在进行一场非常盛大的比斗，颇为有趣，让人血液忍不住有些沸腾。
　　他目光落在老狐皇身上，戏谑道：“你们昨晚上的盛宴挺不错的，用心了！”
　　“嘿嘿，不客气，你吃得舒服就好。”
　　老狐皇有些不自在，毕竟确实是有些下作。
　　“其实，我之前准备的是打败你们就好，不过经过昨晚的一顿饭之后，我改变主意了。”
　　陈风看着四只老狐狸，“我觉得必须给你们一点教训，让你们记忆深刻一点。”
　　他凌空而立，一步步踏出，强大的气势释放而出，就像狂风暴雨来临，天空都暗了下来。
　　在他的周身，龙吟声出现，接着金色的光芒之中，长龙盘旋而出，散发灼热刚猛的气息。
　　在这熟悉的一幕以后，接着又有黑色的气流浮现，化为黑色的长龙，截然不同的冰冷、沉重的气息弥漫。
　　双龙盘旋，一金一黑，一阴一阳，一柔一刚，将陈风包围在中间，龙头对着四大狐妖，发出威严的龙吟之音。
　　虚空中的威压提升到恐怖的地步，周围的沙狐声音立马小了许多，感觉身体变得沉重。
　　他们瞪大眼睛，骇然地看着头顶的存在，双龙绕身，长龙接近百丈，盘旋在空中，不动如山。
　　这等气势，就是神明也不过如此吧？
　　本来信心满满的老狐皇，胡子都忍不住颤抖了一下，他们位于陈风陈风的气势中心，承受的压力就跟大山一样。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　这是他们的第一念头，信心一下就崩溃了，这个人类怎么比传闻的还要强大许多。
　　四个老沙狐立马抱在一起，低头道：“这下该怎么办，他看起来很强大的样子？”
　　“还能怎么办，我们数量多一些，先交手试一试，毕竟这里是我们的主场。”
　　“对，这里是西西域，周围都是沙土，我们的御沙术更强大。”
　　“等下一起动手！”
　　几下商量好，四个老沙狐摆出阵势，哼哼一声，也有强大的气势浮现，将陈风的气势挡住。
　　不过，即便四合一，面对陈风的双龙，依旧在气势上落了下风。

第271章 确实有点小看了
　　气势上被压制，沙狐的呼喊声下意识小了许多，涂山苏苏的声音显露出来。
　　这让众狐反应过来，继续加油，让老狐皇几个多了一些底气。
　　“这儿不适合战斗，我们出去外面一战吧！”
　　老狐皇有些心虚道，他指着对面一望无垠的沙漠。
　　“如你所愿，先去等你。”
　　陈风自是不会在意战斗的场所，转身向外面飞去，空间挪移，眨眼就出现在数里之外，很快就只能看到一个黑点。
　　涂山苏苏和黑白葫芦等自然是跟着的，一并来到了外面的空旷地带。
　　“妈呀，速度这么快！”
　　老狐皇看傻眼了，他还没有眨几次眼，别人就跑到十多里外去了！
　　若不是陈风周身的两条长龙体型巨大，估计此刻连人都不知道在哪儿。
　　“这种速度，我们想赢也难吧？”
　　“确实如此，他打不赢我们，完全可以躲啊，我们肯定拿他没有办法。”
　　“四打一都打不赢，颜面无存啊。”
　　三个长老头疼道，现在这么多同族看着，他们只能硬着头皮跟过去。
　　很快，在宛若海洋的沙漠之上，双龙出现在他们眼前，正静静等待他们。
　　看到四个老狐狸过来了，陈风淡淡一笑：“没有什么问题的话，就开始吧！”
　　“行……行吧，还请壮士手下留情。”
　　老狐皇舔着脸道，他感觉有点打不赢，提前说一下。
　　“放心，会给你们留点面子的。”
　　陈风意味深长一笑，让老狐皇四个感觉有点头皮发麻。
　　似乎，即将发生不好的事。
　　“出手了！”
　　陈风不喜欢拖沓，念头一动，黑金二龙便咆哮一声，摇头摆尾，从天而降。
　　“他来了！”
　　“快挡住。”
　　岁数加起来超过两千年的四位老沙狐匆忙释放自己的法术，周围的沙土立马活了过来，在他们身前迅速流动，汇聚于头顶。
　　一条沙土形成的巨大河流出现，将他们团团保护住。
　　轰轰！
　　双龙撞在上面，沙土剧烈翻滚，被瞬间撞散开，形成一圈土黄色的波浪，让远处观战的沙狐惊呼。
　　在这强大的撞击力之下，原本的沙河瞬间支离破碎，露出下面吃惊无比的四个老沙狐。
　　为了不被打碎沙河，四狐举着双手，拼命释放力量想要去抵挡，胡子都吹了起来。
　　“还是差了一点啊。”
　　陈风感受着沙河的抵挡力量，微微嘀咕，三个妖王级的高手，还有个老妖皇。
　　单独一个，他肯定没有谁是他对手，但四合一的话，又有此地环境的增幅优势，所以将他这一击给挡住了。
　　不过，这只是开始，试探性的攻击罢了，后面还有更厉害的呢。
　　他抬手一抓，隔空用出一门融合武技。
　　黑龙爪。
　　来自于九阴白骨爪等各种爪功，威力可不小。
　　“吼！”
　　在他控制下，黑龙就像活的一样，也跟着张牙舞爪。
　　噗！
　　黑龙一爪下去，沙河就被撕碎不少。
　　他拍出一掌，金色火龙盘旋了一下，又一头撞上去。
　　双龙配合，一抓一撞，破坏力太强悍了，摧枯拉朽一般，轻松便将沙河迅速粉碎。
　　“感觉挡不住啊！”
　　“力量太大。”
　　“挡不住了！”
　　“那就跑啊！”
　　四只老狐狸看着快要探过来的黑色龙爪，吓得脸色大变，怪叫了一阵，转身便跑。
　　他们实在是撑不住，而御使的流沙又挡不住对方，不躲开的话，就要被攻击到了。
　　轰！
　　随着他们停止对头上沙河的力量支持，双龙轻松将之彻底摧毁，然后落在他们的位置。
　　大地剧烈抖动起来，本来就是沙漠，强大的力量之下，沙土就跟海浪一般汹涌而起。
　　四头老狐狸天生近亲沙土，本身还能化成沙，并没有受到太大的影响，很麻溜地就躲开。
　　反而是双龙撞进沙漠，大部分冲击力轻松就被柔软的沙漠吸收，感觉就像打在棉花上。
　　陈风微微皱眉，他发现沙漠环境还真的有点克制他，确切说是克制金色火龙的力量。
　　他的炎龙掌以刚猛霸道为主，在这里若打在沙漠上，力量会被松软的沙土吸收。
　　“看来，环境影响真的大。”
　　正想到这里，他控制自己真元所化的双龙转身追击，但很快目光微变，他的双龙被沙土束缚了。
　　他看着撞击之地，飞到空中的沙土，在四头老狐狸的御使之下，迅速凝聚成一股股绳子，反过来将双龙束缚。
　　“吼！”
　　双龙扭动身体，释放恐怖的力量，想要挣扎掉这些沙土的束缚，然后周围的沙土太多了，不断涌过来。
　　不过一个呼吸，周围的沙土就将双龙捆了一个结结实实，同时沙土开始吞没双龙，不给它们逃脱的机会。
　　感觉到双龙的力量被沙土侵蚀，陈风微一愣，嘴角浮现笑意：“还挺有意思的，我承认之前确实有点小看了你们。”
　　他露出赞赏之色，刚才四个老家伙看起来狼狈，但躲避不是逃避，也是对方的一个招式，将他的力量引入了沙土之中。
　　然后，他们利用沙狐一族天生的控沙能力，反过来借助沙土的数量，将两头龙困住，然后不断瓦解他的力量。
　　这一番手段，非常老练果断，也符合他们的年龄。
　　能在诺大的西西域，当上一国之主，亦或者当上能影响整个国家的长老，又怎么可能是酒囊饭袋之辈？
　　特别是这位老狐皇，平时看起来不着调，但真动手的时候，还是挺有手段的。
　　至少，到目前为止，对方也没有出现什么失误。
　　甚至昨晚上想让他拉肚子，这也完全算得上谋略。
　　毕竟，兵不厌诈。
　　“嘿嘿，这里是我们的地盘，身为沙狐一族，只要有沙的地方，就如鱼得水，发挥的实力成倍增长，你躲在天上攻击我们确实明智，但攻击落到地上，我们解决起来还是很简单的。”
　　沙土扭动，老狐皇冒出头来，有些得意地说着。
　　“你的速度快，我们打不中你，不过现在你也很难伤到我们，所以我们也立于不败之地！”
　　一个长老在旁边跟着笑道，手中的法杖散发着一缕缕光芒，让周围的沙土就像活过来一般。

第272章 我还会更厉害的
　　“在沙土之中，我们就是绝对的主宰，你不该来这儿挑战我们的。”
　　又一个长老冒出来，神色傲然道。
　　旁边的沙土之中，双龙咆哮的声音越来越弱，正被流沙不断向深处拉去，陈风不由皱眉。
　　他一直在控制双龙挣脱束缚，但是四面八方都是流沙，任凭他如何，释放火焰之力也好，挥舞龙爪也罢，都无法改变局面，反而越来越糟糕。
　　周围的流沙就像水，但却比水还要可怕，可以散开吸收力量，让双龙无法借到一点助力，也能凝聚起来束缚双龙，让之无法冲出来。
　　他凝聚的双龙很大，可这里的沙漠更大，感觉就像掉进了无边无际的大海。
　　无奈之中，他只能散掉力量，没有形体以后，他的力量从微小的缝隙逃逸，大部分得以返回。
　　“咦，这样居然没有把你的力量全部耗费掉。”
　　老狐皇惊讶地看着沙土中不断流出的金色和黑色气流，暂时没法阻挡，除非将之埋葬在更深的位置。
　　他心中觉得有些不可思议，这是多么精纯的力量，离体如此久居然还能收回，这得很恐怖的控制力吧？
　　陈风的力量能达到这种效果，并不仅仅是因为精纯，再精纯的力量，丢出去后失去控制，也会很快散去。
　　至于他的为何没有散，就是因为精神念力的缘故，他的精神力非常强大，能控制自己每一分力量。
　　也就是说，除去用掉的力量，大部分的力量他都能收回，这也变相地提升了战斗持久性。
　　毕竟，其他人打出一招就浪费那么多力量，而他以真元化形，用多少算多少，肯定是他用的久。
　　“哼哼，你这样逃掉了又如何，你下次的攻击，一样会是这个结果。”
　　老狐皇迅速恢复正常，毫不惧怕地看着天上的陈风。
　　“你觉得我拿你们没办法？”
　　陈风露出戏谑的笑容，真元所化双龙确实不太好打这几个沙狐，可他其他手段不少啊。
　　空间挪移、精神念力，这两个都能有机会攻到对方，而且防不胜防。
　　当然，还有沙狐所怕的水，只是这是大沙漠，太少的水作用不大。
　　“你来啊，怕你不成？”
　　“打我啊，打到我算你厉害。”
　　“躲在沙子里，看你怎么打我。”
　　“有本事来沙子里啊！”
　　四个老狐狸根本不怕，反而挑衅陈风，不过他们也不敢待在表面，施展御沙术，跑进沙子里。
　　在他们看来，在沙子之中，轻松就能躲开陈风的攻击，甚至还有机会反制对方。
　　“皇上威武！”
　　“长老威武！”
　　听到自己一方把陈风难住，沙狐一族的狐狸欢呼雀跃，似乎已经胜利了一般。
　　陈风看着打定主意要做无奈的对手，脸色微黑道：“你们这个样子，真的欠揍啊！”
　　他一晃消失，瞬间出现在老狐皇头上，拳头冒着金光，赫然落下。
　　轰！
　　沙漠被打得凹陷下去，形成一个大坑，沙子就像水流一样炸开。
　　里面的老狐皇消失不见，心有余悸地出现在旁边，快叫道：“妈呀，差点打到我了，吓死人家了！”
　　“还是慢了一点，看来得配合精神力才行。”
　　陈风有些遗憾，他的攻击速度已经非常快，不过对方有一层沙土隔绝，他就算打中，也是先打在沙土上。
　　正因为这样，对方还有机会躲开！
　　嘭！
　　他脚下的沙土忽然爆炸，形成猛烈的冲击力，这是沙狐一族的攻击性御沙术。
　　沙暴。
　　在攻击出现的瞬间，陈风就有所感应，从原地挪移开，再次出现在虚空之中。
　　“算了，还是以子之矛，攻子之盾试试！”
　　陈风停下来，对方御沙，他也来御一御。
　　感受着沙土里游动尝试躲避攻击的家伙，他对着其中一个老狐狸一握。
　　“沙暴！”
　　随着他握下，嘭！一处流沙炸了起来，里面的长老有些懵逼地飞出来，这熟悉的法术，怎么会落在自己身上。
　　“谁老眼昏花的，把沙暴用错了？”
　　他气地破口大骂，还以为是同伴不小心用在他身上了。
　　嘭！
　　又一个被炸了出来，有些惊慌道：“不是我！”
　　砰砰！
　　剩下两个也出来了，这下还不明白，都不是他们，而是他们的对手。
　　四个老狐狸落在沙土上，不敢置信地看向天空的陈风。
　　“你……你怎么会沙暴？”
　　“这不是我们沙狐一族的御沙术吗？”
　　“不应该啊。”
　　陈风并没有急着出手，静静看着四位，笑道：“果然，用同样的手段对付你们，效果出奇的好，现在你们还能躲下去吗？”
　　类似于默认的话，让老狐皇等越发震惊，刚才的沙暴真是这个人施展的，不然怎么会把他们从沙土中炸出来。
　　“你怎么会沙暴，我没有感觉错，这就是沙暴，我们沙狐一族的攻击类御沙术。”
　　老狐皇凌乱地看着陈风，难不成这是一只人形的沙狐？
　　“你们御沙靠天赋，我御沙就是单纯的法术，有什么问题吗？”
　　陈风屹立虚空，怪笑一声道：“我不只会沙暴，我还会更厉害的，要不要尝试一下？”
　　一个沙暴就把自己克制得死死的，四者哪儿还想尝试，下意识想要拒绝，陈风已经催动了。
　　万沙归宗！
　　轰！
　　方圆十里的沙土全部流动起来，就像海啸一样涌动，顿时天昏地暗，日月被沙土遮挡。
　　“这是……”
　　“御沙术的最高境界……”
　　“万沙归宗！”
　　“这还是人吗，我都不会！”
　　四位沙狐族的老人呆了，周围观战的沙狐也呆了，特别是维持不了人形的梵云飞，他想不到还会有其他存在会这一手。
　　这可是一个人类啊，整个沙狐族没有几个修炼到最高境界的手段，竟然在陈风手中用出来。
　　轰隆隆！
　　沙土就像愤怒的巨人，一下汹涌起来，将四位老狐狸包裹，周围的沙狐惊骇到极点。
　　这等恐怖的攻击，能挡住？
　　“皇上！”
　　小丽惊呼，脸色发白地看着沙土落下形成的山。
　　梵云飞急忙跑了出去，想要阻止陈风，可以周围的流沙太混乱了，他此刻的实力根本无法靠近。
　　万沙归宗之内，陈风揉了揉拳头，开始胖揍。

第273章 天下震动
　　万沙归宗凝聚成了一个巨大的圆球，并未下杀手，只是将周围的沙土完全控制。
　　随即，其内响起碰撞之音。
　　砰砰砰！
　　几个老狐狸惨叫，被陈风的拳头打得在内部到处跳，他们想要御沙抵挡，结果发现沙子都被陈风给御走了。
　　“敢给我吃巴豆，让我拉肚子？”
　　陈风哼哼，一拳一个，就像在打布娃娃一样。
　　“下次不敢了。”
　　老狐皇鼻青脸肿，泪流满脸，这个人用出万沙归宗，他根本就没法打了。
　　“还有下一次？”
　　陈风的拳头又雨点一般落下，几个老狐狸眼冒金星，被打得爬不起来。
　　刷！
　　陈风出现在外面，吹了一下拳头，心情愉悦道：“爽快。”
　　众多狐妖紧张地看向陈风，梵云飞恢复人身，焦急道：“你……你……我。”
　　“别你你你我我我的，他们没死，在里面休息呢。”
　　陈风摆摆手，啪地打了一个响指，万沙归宗的力量散去，流沙形成的圆球散开，露出里面狼狈不堪的四位老狐狸。
　　“皇上。”
　　小丽跑了过去，看着就跟猪头一样的皇上，不知道该说什么好。
　　“先去吃一顿，明天再见吧。”
　　陈风的声音传过来，刚被扶起来的老狐皇一个踉跄，又摔在地上。
　　观战的沙狐们呆呆地看着消失的陈风和天上的黑白葫芦，随即再次喧哗起来。
　　“败了！”
　　“皇上他们居然败得如此惨！”
　　“这还是除去智慧，一无是处的人类吗？”
　　“他居然会我们沙狐族的御沙术，最可怕的是，御沙术比我们的皇上还要厉害。”
　　“耻辱啊，奇耻大辱，我要发愤图强，重新战胜他，挽回我们西西域的颜面。”
　　众狐激动不已，有的震惊老狐皇四打一居然败了，有的感叹陈风的厉害，也有的被激起血性，发誓要打败陈风。
　　四位老狐狸无颜面见西西域的父老乡亲们，一个个都捂着脸，赶紧溜走了。
　　片刻后，某处宫殿中，沙狐侍女战战兢兢地将食物端上来，看都不敢看陈风，逃也似的离开。
　　“有必要吗，我又不吃狐狸，至于怕成这样？”
　　陈风吃了一口肉，有些无语地道。
　　“盟主哥哥不吃狐狸。”涂山苏苏傻笑道。
　　看着眼前的四个红包，陈风一口气将之全部打开。
　　“叮，恭喜抽中两百年功力！”
　　“恭喜抽中御沙术。”
　　“恭喜抽中一百年功力。”
　　“恭喜抽中沙暴术。”
　　两门沙狐一族的御沙手段，三百年的功力，算是很丰厚的收获。
　　陈风心满意足地将之收起来，继续享受美食。
　　“苏苏，这儿风景不错，我们就多待一段时间吧。”
　　门外的沙狐侍女偷听到，急忙将之禀告给皇上。
　　“完了，这个人类怪物居然要赖着不走，以后我们岂不是会天天被他打？”
　　老狐皇吓得一屁股坐在椅子上。
　　“没人性啊，连我们这么老的狐狸都要欺负。”
　　“我都八百岁了，再打骨头都要散架了。”
　　“皇上，都是你惹的麻烦，你得去解决。”
　　三大长老把锅丢给老狐皇，若不是这个家伙给对方吃泻药，陈风怎么会那么生气。
　　“我……我有什么办法，已经求饶了。”
　　老狐皇欲哭无泪，早知道不用那个下作手段了，这下别人打他完全有理由。
　　他永远想不到，泻药只是个借口，他们一身的功力才是关键。
　　而在整个西西域，皇帝和三大长老联手都败于陈风的消息，就像长翅膀一样扩散。
　　一夜之间，举国震动！
　　那些未曾观看过战斗的妖怪们都以为自己耳朵出问题，听错了。
　　但一次次确认之下，这位一气道盟的新任盟主真的胜了，听说还是用的沙狐一族的御沙手段。
　　消息进一步扩散，不仅仅是西西域震动，整个天下都震动起来。
　　如果陈风打败北山妖帝，让一部分妖怪觉得有猫腻的话，这次又战胜一大妖国之主，还是一打四的情况下。
　　这完全能证明陈风的实力是真的，而且凌驾于北山妖帝之上，算得上是继六百年前的东方月初和王权富贵，数百年来最强大的人类。
　　最可怕的还是这个人类和上面两位不同，并没有用什么厉害的法宝，听说就用法力和拳头，就连败了两大妖国。
　　这份实力，绝对让众妖吃惊，即便是没有被陈风拜访的其他妖国，也有些担忧起来。
　　涂山，苦情树下。
　　涂山雅雅和涂山容容站在一起，空中飘荡着粉红色的花瓣。
　　“他变强了！”
　　涂山雅雅带着笃定之意道，柳眉微皱，美眸浮现凝重。
　　“嗯，胜了北山妖帝，还可能是因为他本身力量强大，而这次是以法力为住的沙狐皇，能用御沙手段压制得一位狐皇加上三大长老毫无还手之力，说明他的法力也能碾压对方。”
　　涂山容容点头，饶有兴趣道：“姐姐不急吗，他提升得这么快，下次来我们涂山，可能就不是对手了。”
　　“他现在不敢来，说明他还没有信心。”
　　涂山雅雅冷冷道，“一气道盟出了这么一位强者，此刻估计开心得不行吧？”
　　如她所说，一气道盟确实开心得很，自己的盟主又打败一方妖国之主，让所有人类都扬眉吐气。
　　不少人甚至激动得热泪盈眶，这些年来人族式微，妖族势力强大，他们一直都很憋屈。
　　现在出了这么一位盟主，连着打穿了两大妖国，直接让他们一气道盟的威名大盛，不少人类在妖怪面前都挺胸抬头，感觉倍有面子。
　　在此影响下，现在妖怪在人类的区域内都低调了许多，这些变化，让当初推举陈风当盟主的三大家族倍感有面子。
　　而在其他妖国，还有某些神秘势力，也暗暗将陈风重视起来。
　　第二天，陈风并未对老狐皇等下重手，只是假装一个狐狸给了一拳，有的打脸，有的打胸，还有的踢屁股。
　　反正红包在哪儿，陈风就攻击哪儿，抽了以后就完事。
　　这让已经准备遭受莫大痛苦的四位老狐狸有些惊喜，觉得陈风只是出一下怒气，还是很给他们面子。
　　为了让陈风消气，他们赶紧让手下去准备更好的食物。
　　就这样，陈风白吃白喝，白抽红包，安逸地提升自己的修为。

第274章 精神凝丹
　　过了一段时间，陈风没有打他们了，却依旧赖着不走，就这么住下来，每天吃霸王餐。
　　嗯，顺便让他们帮忙养着涂山苏苏。
　　老狐皇也不敢赶他们走，只能用美食供着，生怕陈风哪天心情不好，跑来打他们一顿。
　　过了一段时间，陈风累计抽了四个老狐狸全部的功力，总量加起来抵得上他两倍的修为。
　　其中六成被他拿来提升九阴真丹的力量，这个比较快。
　　他的境界是以最高的九阳金丹水平来界定的，刚凝聚不久的九阴真丹在提升到这个水平之前，都能不断吸收力量提升。
　　所以他只是花费了半年时间，就让双丹达到同一水平，他界定了一下，相当于真丹后期。
　　如果九阴真丹的提升有些像往足够高的桶内灌水，那接下来提升就比较慢了，相当于把这个桶一点点拔高，再灌水。
　　就算有抽中的功力吸收，不用担心修炼资源不够，速度也慢了下来。
　　另外，陈风没有急着去开辟新的真丹，在提升到真丹大圆满之前，境界的提升比数量很重要。
　　只要能达到真丹大圆满，再凝聚的真丹就能像灌水一样，迅速提升上来，有多少功力就能提升多少。
　　所以提升境界就比较花时间了，能在接下来的三十多年达到就行。
　　不过，他还有事可做。
　　目前，以精神念力凝聚真丹没有大的问题，他沿着之前凝丹的路子，能够顺利走下去。
　　一年之后，陈风有所感应，他的精神力要成功凝丹了。
　　此时身处皇宫，不太适合突破，陈风还是准备去找个安静的地方。
　　“苏苏，我出去一段时间，你继续待在这儿吧，我很快回来接你。”
　　房间内，陈风摸着涂山苏苏的耳朵，微笑着道。
　　一年的时间，涂山苏苏没有长高，但摸起来结实了许多，小小的身体内，已经蕴含了爆炸性的力量。
　　可以这么说，涂山苏苏的肉身力量，此刻已经堪比一头大妖了，如果凭借绝缘之爪的效果，能爆发不小的战斗力。
　　“嗯嗯，我等盟主哥哥回来接我。”
　　涂山苏苏乖乖道，萌萌的表情让陈风忍不住捏了一下小脸。
　　“我就先走了！”
　　他念头一动，通过空间挪移消失在屋内，再出现之时已经远离了皇宫。
　　天上白云之间，陈风打开今天的红包。
　　“叮，恭喜你抽中花生一份。”
　　陈风愕然，涂山苏苏的红包抽得太多了，身上的毛薅得差不多，最近抽出的都是一些无关紧要的东西。
　　比如花生、瓜子、八宝粥之类的零食，亦或者棒棒糖啊，巧克力之类的。
　　让他奇怪的是，自己从涂山苏苏身上一直都没能抽中非常有价值的绝缘之爪。
　　他有些不解，按理说涂山红红失去妖力和记忆以后，变成了现在的涂山苏苏，双方应该算一体吧？
　　“系统，为何我总是没能抽到绝缘之爪？”
　　陈风觉得有必要问一下，毕竟已经快两年了。
　　“几率问题，此手段比较特殊，属于隐藏属性，抽中概率很低。”
　　系统的回答让陈风有些懵：“隐藏属性？不就类似于法宝吗？”
　　“这是修炼出来的双手，并不好界定，目前将之当做隐藏属性，另外和宿主契合度太低，所以很难抽。”
　　“免疫一切法宝和伤害，但又算不上法宝，像是体质，但又只是双手部位，确实类似于属性。”
　　陈风仔细一想，发现还真没法界定这个绝缘之爪算啥。
　　法宝吗？又取不下来，法术吗？又不需要施展，体质的话，又不是整个身体，属性其实也不够解释。
　　“如果在涂山红红的状态下，是不是更容易抽取？”
　　他有些好奇道。
　　“几率高一些。”
　　系统回答。
　　陈风怎么觉得就是因为抽的是涂山苏苏，所以没有抽中呢。
　　摇摇头，没有多想，绝缘之爪很不错，但他此刻实力并不差，完全不急。
　　他找了一处安静之地，开始突破。
　　识海之中，精神念力凝聚为了类似液态状的力量，呈现出天蓝色，就像一片湖泊。
　　忽然，这个湖泊起了波澜，一个漩涡在中心浮现，搅动了整个精神海洋。
　　可以看到，湖泊的面积在漩涡下越来越小，精神念力在疯狂地凝聚，一股更加恐怖的精神波动正在酝酿之中。
　　精神念力想要凝聚成丹，还是不能一味的压缩，他此刻的力量实际上在不断沸腾，精纯的一部分留下。
　　不断的汇聚之中，一颗蓝色的星辰渐渐浮现，散发着耀眼的光芒，表面有一圈圈神秘的纹路，就像他本人的灵魂印记一般。
　　在这颗星辰出现的刹那，他周身的虚空扭动起来，比之前强大十倍的精神念力浮现。
　　附近的所有生灵都感觉到了一股灵魂层面的威压，忍不住瑟瑟发抖，他们感觉这位存在一个念头就能杀死他们，
　　陈风什么都没有做，自身便悬浮起来，眉心浮现一缕蓝色光，就像开了第三只眼。
　　传闻，人的精神就位于眉心之间，此刻陈风的精神力太过强大，以至于通过识海泄露出来。
　　他睁开双眸，一金一黑，再配合眉心的蓝色光芒，就像真有三只眼睛。
　　“居然这么强大，精神念力完全实质化了！”
　　陈风啧啧称奇，他伸手挡在蓝色光芒前，这些光就是他的精神念力释放后形成的。
　　咔嚓！
　　念头一动，化作利刃切过旁边的石头，轻松便将之切成两半。
　　“比真元还要锋利！”
　　陈风目光惊诧地看着结果，“而且速度太快了，念头一动，攻击就能释放，比真元攻击还要快。”
　　他看向山洞，头发无风自动，轰隆一声巨响，整个山震动了一下，一缕蓝色光芒出现在山头，然后裂开。
　　整座山，被他一念劈开了！
　　“才刚突破的精神念力，威力居然就如此恐怖，不比真丹后期的破坏力差。”
　　陈风刷一下出现在空中，看着脚下裂开的山，眼中露出兴奋之色。
　　自己的选择，是对的。
　　他肯定自己精神凝丹，在突破之后，整体实力再次翻了一番！
　　刷！
　　他消失在空中，出现在二十里之外。
　　空间挪移的距离一下也变长了！
　　原本在十里左右，这下一念之间，就能跑到二十里外，瞬间移动也不过如此！

第275章 真法力诞生
　　这比来时快了一倍的速度，不对，不仅仅是一倍。
　　除去距离提升了一倍多，而他空间挪移时，施展的速度也提升了。
　　综合起来他挪移的速度能提升三倍，一念二十多里的距离，寻常的遁术完全比不上空间挪移。
　　比如遁地术，一下有几百米就不错了，速度还不是太快，其他遁术，除去也是空间类的，否则无法和他比。
　　他的完全相当于瞬移，穿梭空间，除去空间或者时间的力量，这世上没有什么能超越他。
　　“精神凝丹的好处远远出乎我的预料，看来精神念力果真是最重要的，才突破就有如此效果，比同层次真元的力量要高太多，一颗精神真丹，便堪比两颗真元金丹的合体！”
　　陈风吐出一口气，笑容满面，老实说，他一直没有太过重视精神念力，而是将之当做辅助手段再用。
　　比如空间挪移时，以精神念力确定挪移的位置和控制要挪移的东西，战斗之时，精神念力和真元融合，化为两头真龙对敌。
　　若不是融合的功法之中涉及了全真派性命双修的部分，他多半会把精神力给落下。
　　现在看来，他不得不庆幸在一人之下世界，抽中全真的内丹功夫时，选择了性命双修之路，让肉身和精神一直在同步提升。
　　不然，想要精神凝丹，他还得花不少功夫才行。
　　“不知道精神念力蜕变之后，再凝聚双龙会有什么变化。”
　　他眼睛微动，嘀咕了一句，想到这里，他同时催动体内三颗真丹。
　　下丹田九阴真丹，上丹田九阳真丹的真元涌出，而精神真丹之中的念力同时融入其内。
　　吼！
　　只是呼吸之间，震天动地的龙吟之音就响起来，黑色的九阴真元就像水流，迅速化为一头黑龙，散发冰冷而阴柔的力量。
　　而九阳真元则是金色的火焰，熊熊燃烧之中，一头金色火焰长龙凝聚出来，仰天长吟，散发灼热而霸道的气息。
　　恐怖的威压释放，天地失色，狂风大作，周围的能量被搅乱，在强大的力量之下，连空间都扭曲起来。
　　附近的妖怪抬头看去，一个个瞳孔收缩，吓得说不出话来，在那不可抵挡的威压下，忍不住颤抖，匍匐在地。
　　“天啊，龙！”
　　“这是哪两位大妖路过此地啊。”
　　“龙已经不知道多少年没有出现在陆地了。”
　　众妖大惊失色，第一眼还以为这也是两尊实力强大的妖兽，还是妖皇级别的。
　　实际上，这只是陈风的力量所化，却能以假乱真。
　　空中，龙吟阵阵，地上万妖臣服。
　　这次，双龙的个头再次变大了一圈，相比一年之前，从两百多米达到了一百丈，也就是三百多米。
　　个头的变化只是一方面，最大的变化还是质量上，此刻不管是金色火龙还是黑色水龙，全部栩栩如生，比之前更加凝实。
　　矫健的龙身就像金属浇筑出来，一片片的龙鳞就跟真的一样在闪烁光芒，龙爪变得更加锋利，龙须就像头发一样飘动，龙眸之中似乎蕴含了智慧的光芒。
　　尝试着摇头摆尾，双龙无比灵活，就像真的复活了一般，能自由自在遨游天地之间。
　　在这一刻，他感觉这两头龙就是自己身体的一部分，就跟他手脚一样，每一片龙鳞都能感受到周围气流和温度的变化，能察觉任何攻击。
　　在双眸之中，金色火龙的双眸是黑色的，阳中带阴，而旁边黑色阴龙的眼睛则是金色，阴中蕴阳！
　　最可怕的是，此刻双龙的眼睛，就像陈风的眼睛，熟悉的人会觉得就像在看陈风的双眼。
　　而双龙此刻所看到的，所感受到的，就是陈风所感受所看的，就像手脚眼睛全部扩张了。
　　他的人和所化的龙，彻底合二为一，不再像之前那样，属于一种特殊的招式。
　　“这简直是质变啊！”
　　陈风激动道，说话的声音没有从他本身口中穿出，而是从两头龙的嘴里同时吐出。
　　“有趣，我感觉自己分成三部分了。”
　　黑龙低头看了一眼身体，饶有兴趣地开口。
　　“这或许就是元婴的奥秘，将精气神融为一体，诞生出另外一个自己。”
　　金龙甩动尾巴，若有所思地点头。
　　“但现在还是差了太多，双龙只算手脚的延伸，不能脱离本体太远，也不能持久待在外面，更别谈变为能永存的元婴。”
　　陈风摇头。
　　他看到了元婴境界的奥秘，精气神融为一体，诞生出另外一个自己，从而摆脱身体的桎梏，融合自然，进一步去参悟天地大道。
　　但他只是看到了路，想要彻底做到，走到那个地方，却不是此刻能办到的，前面还有很多奥秘需要他去探索。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　陈风喃喃自语，感受着精神和真元融合的力量更加强大，不同于之前分离的真元。
　　他知道自己下一步该怎么做，那就是将精神和真元融合，让这两个力量先融为一体。
　　精神念力为神，真元为气，神和气融合了，再想办法融合所谓的精。
　　“精神念力和真元融合，新的力量该叫做什么？似乎只有法力才合适。”
　　陈风嘀咕着。
　　“以后，新的力量就叫做法力吧，想来我的法力比这个世界其他人或者妖的法力，更加强大！”
　　他带着自信之色，其他人或者妖的法力，都不可能像他这么精纯地修炼出来。
　　在精神念力上，他比精神类的妖怪还要厉害，在气上，他也是最顶尖的。
　　神和气融合出的法力，必然碾压其他存在的法力。
　　他是真而精纯的法力，别人的不过粗制滥造的法力罢了。
　　念头一动，他的真元便和精神念力融合，同时周围的金龙和黑龙散去，化为法力回归真丹之内。
　　随着精神念力融入真丹，他身上的气势再次高涨了许多，越发的深不可测。
　　“融合还需要一点时间，就继续在西西域待半年吧，然后就去南国一趟，那儿的高手也不少。”
　　陈风想了想，消失在空中，留下大地之上，心有余悸的众多妖怪。
　　看到陈风离开，他们才瘫软在地，太恐怖了，他们感觉随时都会被碾死。

第276章 幸灾乐祸
　　只用了来时不到一半的时间，陈风便返回了沙狐一族的皇宫。
　　这次突破很顺利，他离开了三天，归来之时，实力已经翻倍不止。
　　涂山苏苏正躺在沙子上晒太阳，肚子圆滚滚的，就像一个胖娃娃。
　　刷！
　　陈风出现在旁边，用手戳了一下肚皮，很有弹性。
　　“盟主哥哥，你吃了饭没有。”
　　涂山苏苏露出开心的笑容，然后摸出来一大堆吃的递给陈风。
　　“哥哥不饿，你继续晒太阳吧。”陈风笑着摸了摸涂山苏苏的脑袋。
　　在灿烂的阳光下，涂山苏苏的小脸简直能把人给萌化，光是看着就心情愉悦，让人忍不住露出笑容，
　　他觉得，这才是人世间最厉害的法宝，简直萌死人。
　　每次修炼之余，捏捏涂山苏苏的耳朵，听着脆生生的声音，感觉都是一种享受。
　　“涂山红红，你没有她可爱，还是不要回来了吧。”
　　陈风心中暗道，他觉得此刻的涂山苏苏就是最好的，什么涂山红红，先滚一边去。
　　萌即是正义！
　　为了这个天真可爱的小家伙不要消失，他要阻止涂山让涂山红红恢复。
　　那个有心理障碍的女人，还是继续活在涂山苏苏的身体里吧。
　　陈风有些恶狠狠想着。
　　人是有私心的，他也有私心。
　　和这小家伙待久了，他喜欢此刻的涂山苏苏，对并未谋面的涂山红红没有多少感觉。
　　在他看来，涂山苏苏就是涂山苏苏，涂山红红才是涂山红红。
　　她们两个是不同的人格，有着各自的记忆，就算身体是彼此的，但他觉得算不上同一个。
　　一旦涂山红红复苏，涂山苏苏就消失了，他感觉这就像杀死了涂山苏苏！
　　他又怎么允许呢。
　　其他人转世续缘，恢复前世记忆，他管不到，但涂山苏苏，他真的不想这丫头消失。
　　他不想看到这一幕，过去的就让他过去，即便那是一场悲剧。
　　涂山要让涂山红红出现，从而让涂山苏苏和白月初在一起，想让白月初刺激涂山苏苏。
　　这件事情，他迟早会反对。
　　大不了，让白月初那家伙，这一世和南国公主欢都落兰成一对，和涂山苏苏就算了吧。
　　想到那家伙贪财好吃，动不动就打涂山苏苏，还骗涂山苏苏吃的，陈风就摇头，绝对不能让涂山苏苏落到那家伙手中。
　　“萌主哥哥，你怎么了，为什么不说话，这些东西不好吃吗？”
　　涂山苏苏奇怪地摇手，摸了一下陈风的额头，还以为出什么问题了。
　　“我没事，你继续晒太阳吧，我去修炼了。”
　　陈风捏了捏涂山苏苏的狐狸耳朵，露出温和笑容，起身拍了拍沙，走向屋内。
　　想要阻止涂山，他还要更强大的实力，强大到只手便可镇压整个涂山！
　　三颗金丹还不够。
　　十颗金丹够不够？
　　不够就来二十颗。
　　他目光坚定，进入屋内盘坐修炼，巩固刚突破的精神真丹，同时融合气和神，提升法力。
　　先提升修为层次，再提升金丹数量，这是他的计划。
　　对于修炼者来说，时间会过得很快。
　　即便陈风偶尔出来撸一下涂山苏苏，也是睁眼闭眼便是几天过去。
　　半年时间一晃而过，他体内的力量全部融合为法力，神与气合，修为又达到一个新的阶段。
　　他不急着去凝聚多余的金丹，而是先多存储一些功力，到时候大不了一口气就凝聚几颗。
　　“苏苏，我们走！”
　　陈风不准备再待下去，这儿的强者都被他薅过了，梵云飞还得二十八年后才能恢复妖力，暂时薅不到功力。
　　很快，带着涂山苏苏，在沙狐一族的欢送下，消失在天边。
　　“终于走了，这一年多来我睡觉都不安稳。”
　　老狐皇看着迅速在空中远去，很快变为一个的黑点的陈风等，感动地热泪盈眶。
　　三大长老松了一口气，这陈风和他们无冤无仇，还是莫名其妙连着揍了他们一个多月，郁闷得要死。
　　“他接下来要去祸害哪个倒霉的家伙？”
　　“他离开的方向似乎是南边？”
　　“哈哈，南国也该倒霉了！”
　　他们说着说着，幸灾乐祸地嘿嘿笑了起来，似乎很乐意看到其他妖国的在陈风面前吃瘪。
　　旁边的小丽脸色古怪，有没有搞错，你们也是受害者好不，为何这么激动呢？
　　嗖！
　　黑白葫芦化作一道影子，极速穿过白云，一头老鹰看到，有些不服气，使劲挥动翅膀，想要超越过去。
　　结果，它累得跟狗一样疯狂喘气，也只能跟在屁股后面。
　　这个奇怪的葫芦快得不可思议，连它这位天空霸主都有心追不上。
　　“小鹰，上来吧。”
　　涂山苏苏见老鹰很累，小手将之拉了过来。
　　噗通。
　　老鹰趁机趴在葫芦上，感觉没有力气了。
　　“还不错，能追上本盟主的黑白葫芦，有点本事。”
　　陈风瞥了一眼老鹰，评价道。
　　呼呼！
　　破空声之中，一架飞机出现在云层，双方并排飞行。
　　“哇，好大一只鸟。”
　　涂山苏苏惊叹。
　　“蠢蛋，这是飞机。”
　　陈风没好气拍了一下涂山苏苏的小脑袋，抬头看了一眼面前的飞机，或许还是在三十年前，这飞机带点时代感。
　　飞机上靠窗的几个客人本来在欣赏云间风光，陡然看到一个黑白色的大葫芦出现，全部愣了一下。
　　“卧槽，这是法宝？”
　　“上面有人，还有一只兔子、一只狐狸和一只鹰。”
　　“没有看错吧，法宝的速度能比得上飞机？”
　　随着有人吃惊道，飞机上的人骚动起来，都看了过来。
　　“现在飞机时速有八百公里吧，每秒就是两百多米。”
　　“葫芦上的人似乎有些熟悉！”
　　“这不是一气道盟的盟主大人吗？”
　　认出是谁后，他们激动无比，有相机的急忙拿出来照相，这可是一个大新闻。
　　咔嚓！
　　闪光让陈风微微皱眉，他念头一动，法力爆发，黑白葫芦陡然加快离开。
　　“它加速了，天啊，它在甩开我们！”
　　“法宝居然比飞机还快，太厉害了！”
　　“赶快拍照，这可是难得的素材。”
　　可惜其他反应过来的人只拍到一个黑点，陈风已经催动黑白葫芦离开了。
　　他们露出失望之色，只能重新坐了回去。

第277章 用生命品尝美食
　　有几人拍到了照片，带着激动之色，准备一下飞机就赶紧运作一下，定然会成为一个大新闻。
　　连题目他们都想好了，就叫做“一气道盟盟主法力无边，飞机也望尘莫及。”
　　“盟主这个方向是去南国吧，一年半前败了西西域四老，这次看来要挑战毒皇。”
　　“太期待了，东西二狐，南皇北帝，盟主大人已经胜了北帝，西狐之皇虽说因为转世续缘没能出手，但也打败了他的老爹。”
　　“对啊，如果再败了南皇，人类妖怪战斗力榜单上，一半的妖皇就被解决了！”
　　“我人族也有如此高光时刻，太兴奋了！”
　　飞机上的人们热烈议论起来，就像沸腾的开水，久久不能平息。
　　数里之外，黑白葫芦迅速前行，其上陈风站在符箓前端，长袍飞舞，嘴角带着笑容。
　　在力量全部转化为法力之后，他的力量更加随心所欲。
　　他发现，这新的力量用来施展法术的话，威力非常惊人。
　　比如同样是万沙归宗，他此刻用出来威力能比第一次强大三倍不止。
　　而催动法宝也是如此，他让黑白葫芦的速度比以前提升了许多，连飞机都能甩掉。
　　“这个修为，用来对付南国之皇应该没太大问题，即便那个家伙用的是毒，我也能凭修为压制。”
　　陈风暗想，相比西西域四个老头的御沙之术，南国毒皇的毒术更让他忌惮。
　　况且，老狐皇终究不是四皇之一，实力相比他的儿子土狗差了不少，而另外三个长老就差得更多。
　　四个加起来，也不过比他强大一点，最主要的是，他事先就从梵云飞哪儿抽到了万沙归宗之术，才会轻松将四狐打败。
　　而这次，他可不会任何南国的手段，就算会的一些法术，也不过是当年在射雕世界之时，从欧阳锋和那个撑死的欧阳克身上抽出来的。
　　一个武侠世界的毒术，拿到这个仙侠世界来，他感觉没有多少用啊。
　　“什么都不会，这样反而让我有点期待啊。”
　　陈风嘴角浮现笑意，这生长了无数毒物的国度，他来了！
　　“小鹰，你怎么了，晕车吗？”
　　涂山苏苏看着老鹰，有些担心道。
　　后者此刻尝试起来，结果站不稳，摇摇晃晃的。
　　“它这是第一次坐高速法宝，自然不适应。”
　　陈风看着这头老鹰，手轻轻一挥，一股九阳法力落在其身上，后者立马好了许多，站稳了身体。
　　他没有赶走这头老鹰，涂山苏苏既然喜欢，就让之留下来做一个玩伴吧。
　　一片新的国土出现在前方，这儿的地形又和西西域不同，此处气候潮湿闷热，瘴气弥漫，毒物遍地。
　　如果是常人来到这里，很可能没能走几步就会倒下。
　　想到此地凶险，陈风看了一眼涂山苏苏，露出迟疑之色。
　　要不要带这丫头跟着呢。
　　还是带着吧，有绝缘之爪，涂山苏苏在这里，或许比他还要安全一些。
　　一人一狐一兔，加上一只老鹰，就这么进入南国之地。
　　至于老鹰为何不走，陈风飞太快了，他找不到回家的路啊，只能先跟着混吃混喝。
　　他们很快来到一座小镇，看着遍地的妖怪，陈风露出轻松的笑容。
　　“在打架之前，还是先从这边缘小镇，一路吃过去吧。”
　　“吃吃吃。”
　　涂山苏苏附和着点头。
　　他们开心地走过去，不少妖怪看了过来，有些意外一个人类居然敢来他们南国。
　　几分钟之后，陈风呆呆地看着眼前的食欲，脸皮抽搐个不停。
　　在他们面前，有油炸蜈蚣、红烧毒蛙、麻辣毒蝎，慢炖毒蛇羹，清炒断肠草……
　　完全没有食欲啊。
　　这不是他们平时吃的正常食物。
　　黑色的老鹰刚一口吃下油炸蜈蚣，然后噗通一声掉在地上，口吐白沫，不停抽搐。
　　“小黑，你怎么啦！”
　　涂山苏苏给老鹰取了一个名字，就叫做小黑，因为这老鹰长得黑。
　　“有毒！”
　　陈风皱眉，还以为就是特殊的食物，没想到真会有毒。
　　他挥挥手，以吞天噬地的力量将小黑身上的毒分解，后者爬起来，惧怕地看着食物，说什么也不敢乱吃了。
　　“这位客观，俺们这儿就是这么吃的啊，绝对不是下毒！”
　　老板急忙解释，怕陈风砸了他的店。
　　“你们就天天吃这个？”
　　陈风脸色微黑，果然每个地方都有不同的特色，这些家伙居然把毒物当做食物。
　　还真是靠山吃山，靠水吃水。
　　“千真万确，这都是我们这儿的土特产啊，好吃得很，不信俺吃一口。”
　　这个有些像鸡的妖怪走过来，嘴巴一叼，将一只麻辣毒蝎吞下，一点事没有。
　　“行了，你们下去吧。”
　　陈风无奈地摆摆手，本来准备享受一下当地的美食，结果当地的妖怪居然吃这些毒虫。
　　似乎也说得过去。
　　他看着盘子里的食物，想着自己吞天噬地神通能分解一切，只要不是太奇怪的毒，应该毒不到他。
　　“要不尝尝？”
　　嘎嘣。
　　涂山苏苏先他一步，拿了一只油炸蜈蚣吃下。
　　“丫头，你不要命了啊？”
　　陈风额头冒出黑线，他仗着修为深厚才敢尝一下，这丫头居然也敢乱尝。
　　这是拿生命品尝食物的。
　　“好吃，盟主哥哥，你尝尝。”
　　涂山苏苏并没有什么事，反而大眼睛发亮，又吃了一口红烧毒蛙。
　　“全力运转吞天噬地，不然我可不保证你没事。”
　　陈风吐出一口气，嘎嘣一声吃了头麻辣毒蝎，立马眼睛一眯，这味道很地道啊。
　　在他吃下时，毒蝎中的毒确实扩散开，不过遇到他的法力，轻松便被吞天噬地分解，化为最本质的能量，不再具备毒性。
　　在他准备喝一口蛇羹汤时，对面的涂山苏苏嘴巴已经变得跟肥肠一样，他无语道：“你怎么搞得？”
　　“是这个蜈蚣，吃的时候蛰了一下嘴巴，吞天噬地没有挡住。”
　　涂山苏苏解释，手中并没有停止继续品尝。
　　“你别吃这么快啊，先把毒素分解了再说，我真怕你把自己吃死啊。”
　　陈风敲了一下涂山苏苏的脑袋，自己则加快速度，双快速扒拉了几下，嘎嘣嘎嘣的一阵脆响，嘴里已经塞满了食物。
　　“这个清炒断肠草也交给我，让我来承受剧毒吧。”

第278章 黑狐找上门了
　　“萌主哥哥，给我留一点。”
　　涂山苏苏挥舞着小手，因为嘴唇肿得太严重，说话都有些不清楚。
　　兔兔看着一大一小两个家伙抢着吃毒物，露出无奈之色，刚才不都觉得很难看，不好吃吗？
　　它只能在一边看着，不敢乱吃。
　　半个小时后，陈风拍了拍肚子，看着杯盘狼藉，有些感叹。
　　他居然把这些东西吃下去了，有点疯狂啊，在以前他绝对不会吃这种东西的。
　　旁边的涂山苏苏此刻脸肿得跟猪头似的，她的吞天噬地层次还低，没法瞬间分解毒素，只是一部分毒素就弄成这个样子了。
　　“叫你别吃那么多的。”
　　陈风捏了涂山苏苏的耳朵，又好气又好笑。
　　“萌主哥哥，以后我们天天都要吃这个吗？”
　　涂山苏苏摸着自己的脸，感觉有些忧伤。
　　“这应该只是附近区域的食物，我们去南国都城，那儿肯定有正常的食物。”
　　陈风笃定道。
　　老实说，这种毒物做的食物确实别具特色，但要让他天天吃，还是有点怪怪的。
　　“我们马上去南国都城吗。”
　　涂山苏苏露出期待之色。
　　“嗯，走吧，我们走马观花，路上有不错的食物再吃。”
　　在他们启程之时，南国都城的皇宫之中，毒皇欢都擎天吐出一口烟雾，看着手中的报纸。
　　上面有一个黑白色的葫芦，在葫芦上有陈风的背景，还有涂山苏苏傻乎乎看飞机的样子。
　　这正是在飞机上照的，在一下飞机便刊登了，毒皇想不得到消息都不行。
　　“皇上，他现在多半到了我们南国，要不要戒备？”
　　一只青蛙开口，对陈风非常忌惮。
　　“怕他做什么？他既然要挑战我，不管你们怎么戒备，也是躲不开的。”
　　毒皇呵呵一笑，带着意味深长之意。
　　“总不可能避而不战吧，身为四皇之一，他必定要拿我开刀，结果只有两个，要不我胜了，扬我国威，要不他胜利，让一气道盟威势更甚。”
　　青蛙妖怪愣了一下，“也是哎，他现在代表着一气道盟，按照规定，我们还得把他当做客人。”
　　“准备迎接他吧，我想他应该快要到了，就让我看看这个人类之中崛起的新强者有多厉害。”
　　毒皇并未太过害怕，在这南国，是他的主场。
　　“不好啦！”
　　“皇上不好啦。”
　　“那个一气道盟的人，已经出现在东南边境了。”
　　三只熊猫跑了过来，有些焦急地说道。
　　毒皇的气势一下就被破坏掉了，蹬了三只熊猫一眼：“大惊小怪什么？滚下去。”
　　本来兴冲冲过来的三只熊猫，被毒皇一巴掌拍了出去。
　　“注意一下他的动向，我不知道他除去挑战我，会不会有其他目的，还是得小心一点。”
　　毒皇命令道，表面上陈风是在不断挑战各大妖国首领，他感觉对方还有其他目的。
　　这是他活了几千年，积累下来的经验。
　　“是，皇上。”
　　青蛙领命，恭敬地退了下去。
　　陈风带着涂山苏苏，从南国边境向内部穿过去。
　　途中，见识了各种毒虫毒兽，他渐渐意识到这地方的可怕。
　　特殊的环境之下，这里简直就是毒物生存的天堂。
　　并不适合他待下去。
　　他突然想到，毒皇的功力就是毒气，吸收就是个问题。
　　要想不中毒，他还得分解掉才敢吸收，有些麻烦。
　　就当过来战斗一场，提升一下对付毒物的手段。
　　陈风无奈地想着，一边修炼，一边赶路，慢腾腾走了一周，才靠近南国的中心。
　　他左右看了一眼，目光幽深：“最近感觉有什么东西在窥探我，和边境时那些妖怪的窥探有些不同，是个高手。”
　　这个窥探目光，一路都跟着，陈风看了一眼远处高大的城墙：“都快到你们的皇都了，跟着我有意思？”
　　刷！
　　他消失在原地，随即轰隆一声，数百米外的一块巨大石头粉碎，漫天飞舞的灰尘之中，一个黑影闪烁不见。
　　“不是南国妖怪，居然是他们！”
　　陈风落在大坑旁边，有些意外地看着逃走的黑影，在他念头之下，这家伙无所遁形。
　　这是一截像黑色海苔，或者黑色夜空的奇怪身影，陈风的记忆被唤醒，瞬间就想到是什么！
　　黑狐！
　　以吞噬转世续缘妖力为生，喜欢和涂山作对的一群特殊存在，不时在这个世界搞事，就像破坏者一样。
　　“居然盯上我了，找死！”
　　陈风脸色微寒，杀意浮现，念头化作利刃追上去。
　　“啊！”
　　惨叫之中，本以为逃走的黑狐被切成碎片，当场被杀掉。
　　这是真的被杀掉了，陈风用的是精神念力，而这黑狐就属于类似的存在，一般的物理攻击没有效果，精神攻击没有问题。
　　杀掉黑狐，陈风却没有一点高兴，这次窥探他的应该只是个小喽啰，并没有什么威胁。
　　但他依旧有些皱眉，很简单，他被黑狐盯上，那群家伙多半感觉到了他的威胁，在开始调查他。
　　“想要调查我的身份，这个世界还没有谁能做到，至于想给我捣乱，你们没有资格。”
　　陈风冷冷一笑，这黑狐找上门来，多半就是因为他最近的动静太大，原本也是突然冒出来的。
　　一个没有来历，又具备太过强大的实力的人，让某些存在忌惮完全属于正常情况。
　　“之前在北国和西西域都没有碰到，看来这只黑狐和南国公主，欢都落兰或许有一些关系，不然也不至于在这个时候出现。”
　　陈风看了一眼自己打出的坑，一晃回到远处，拍了拍涂山苏苏的肩膀：“不用担心了，我们继续。”
　　在他们前方，皇城就像一座匍匐在大地之上的巨兽，吞吐着不少生灵，也包括刚到的陈风他们。
　　他们找了一个酒楼坐下，终于吃到最合胃口的饭菜，看来吃毒虫的也只是少部分妖怪而已。
　　“几位应该就是一气道盟来的客人吧。”
　　一个温润的声音响起，门口出现一个白衣青年，正笑着道。
　　“毒公子！”
　　瞥了一眼，陈风便认出来是谁，他目光微动，难不成城门外碰到的黑狐，真和南国公主欢都落兰混在一起的？
　　如果不是黑狐要求的，这位公主现在找自己会有什么事？

第279章 人怕出名猪怕壮
　　“你既然已经知道了，何必带什么疑问语气。”
　　陈风喝了一口美酒，并未回头多看。
　　毒公子也不尴尬，走到陈风面前，客气行礼道：“不知陈先生能否赏公主一个薄面，移驾一去？”
　　“你不说有什么事，让我过去喝西北风？”
　　陈风并未直接拒绝，在和毒皇战斗之前，和欢都落兰见一下也不错。
　　第一，他想要确定一下城外出现的黑狐是不是和这位南国公主有关系。
　　第二，在欢都落兰这边，他能趁机得到一些毒道相关的法术，不只是欢都落兰，跟着其的五毒太保身上就有不少手段。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　如果黑狐没有出现，他就凭借一身修为去打一架也没有问题。
　　但黑狐盯上他，这就得小心了，当年能把涂山红红和东方月初都坑得不行的黑狐，他还是非常忌惮的。
　　毒公子摸了一下脑袋，不好意思道：“差点忘记了，公主听闻陈先生你擅长算命之术，想要请你帮她算一下。”
　　“算命？”
　　陈风脸色微黑，没好气道：“谁告诉你我会算命吗？”
　　“一气道盟介绍里说的啊，还拿了你给西西域皇子算命的例子证明，说你上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，博古通今，可窥探天机，堪比人形苦情树。”
　　毒公子拿出一张报纸，上面有一张陈风的画像，挺帅气的，在下面就是一连串介绍。
　　陈风拿过来看过去，“一气道盟新任盟主，接着就是上知天文这些，最后还有实力强大，镇压北帝西皇，乃人中之龙几句话。”
　　“卧槽，这么高调好吗？”
　　他嘴角抽搐，一气道盟都快把他吹上天了，忽然他看到下面的话，脸色黑如锅底。
　　“盟主还可算命数，观面相，测吉凶，避祸福，定姻缘，寻宅邸，勘风水，欢迎大家拨打100086预定。”
　　尼玛！
　　陈风突然想打爆设计这报纸的家伙，前面的介绍还挺正常，最后怎么搞的他像江湖术士一样？
　　“陈先生，我们也是打了电话预定的，交了报名费，并准备给你十万定金，你看？”
　　公子感觉这位似乎心情不太好，有些忐忑不安道。
　　陈风深吸了一口气，才平静下来，手中的报纸噗的一声化为飞灰，挤出一丝笑容道：“好啊，你带路。”
　　给自己乱编名头的家伙回去再收拾，现在不急。
　　“几位这边请。”
　　毒公子露出笑容，他还真有点怕陈风不去，毕竟双方根本不认识。
　　他们走到街上，涂山苏苏手上不止什么时候多了一份报纸，哇了一声道：“盟主哥哥，你跟大姐在一起呢。”
　　“啥？”
　　陈风没听明白，回头看了一眼报纸。
　　“一气道盟新任盟主和妖盟盟主不得不说的秘密。”
　　大大的标题之下，是涂山雅雅和陈风的画像，涂山雅雅一脸羞涩，和陈风走在一起。
　　“我%@&#……”
　　陈风心头有一万头草泥马跑过，他不过在外面待了两年，根本没有去涂山，这种花边新闻居然还能出现？
　　毒公子一脸八卦道：“陈先生，你和涂山雅雅大当家是不是真有什么不可告人的秘密？”
　　“滚！”
　　陈风吐出一个字，嘭的一拳，毒公子飞了出去。
　　涂山雅雅那个母狐狸冷得跟冰块一样，他怎么可能和其有关系，乱发这种新闻的家伙，他真想将之打出翔来。
　　“苏苏，不要看这种垃圾报纸，会带坏小朋友的。”
　　陈风将涂山苏苏手中的报纸丢掉，结果才走出几步，就看到有妖怪在卖同样的报纸。
　　“奶奶的，真是人怕出名猪怕壮，这一有了名声，就被有些家伙拿来赚钱恶搞了。”
　　陈风有些头疼，这种事他暂时也没法管，就算管了人族那边，妖怪这边也能继续乱写乱发。
　　真是让人忧伤啊。
　　“一气道盟盟主和西西域四老大战的隐秘出版了，战斗热血沸腾，快来买啊。”
　　“号外号外，今天头条，陈盟主和毁灭天君不得不说的友情，大家快来看啊。”
　　“一气道盟盟主的曲折身世，各位有兴趣的不要错过啊。”
　　路上居然全部是关于他的东西，有没有搞错，这可是在南国啊，至于卖得这么火热？
　　“咦，这位人类和一气道盟的盟主长得好像。”
　　一些妖怪眼尖，发现了陈风，实际上这儿没有几个人，陈风还是很明显。
　　“你不会就是一气道盟的新盟主吧？”
　　“我能找你签个字吗，你是我的偶像。”
　　“陈盟主，能采访你一下吗？”
　　周围一群青蛙围了过来，陈风无奈地扶额，念头一动，带着涂山雅雅等瞬间消失。
　　“人居然不见了？”
　　“真没有了！好厉害啊。”
　　“不愧是如今炙手可热的人物，赶快回去写材料，就写做陈盟主的到达南国，沉醉南国人民的热情。”
　　房顶，听到这群妖怪也要炒作他，陈风是真的服气了，以后还能安静吃东西吗？
　　他吐出一口气，点开趁机从毒公子身上抽到的红包，得到了一部分功力。
　　“陈先生，不好意思，我不该乱说话的。”
　　毒公子跑了回来，一边脸肿了，谁让红包就凝聚在脸上，晃得陈风的眼花。
　　“继续吧。”
　　陈风悬浮着前进，这次说什么也不去街上了，烦得很。
　　“是，陈先生。”
　　毒公子抱拳，低着头的目光带着忌惮，刚才那一拳，他完全没有抵抗力，这个人的实力真的很可怕。
　　南国公主并未住在皇宫，自从当年平丘月初的事后，这位公主就不再过荣华富贵的生活，而是在不断追求找到自己爱人的办法。
　　为了找回记忆，再抱平丘月初一次，欢都落兰不惜和黑狐为伍，努力修炼，寻找各种上古典籍，吃尽苦头，已经数百年了。
　　想到这些，陈风微叹。
　　这欢都落兰也是可怜，爱上了不该爱的人，又恰逢南国当年的内乱，平丘月初战死，只来得及在苦情树下转世续缘，根本没有机会享受一下相爱后的幸福生活。
　　希望自己能改变一些吧。
　　想着事的同时，不知不觉他们离开皇宫区域，很快来到一座山下。

第280章 特殊的报酬
　　这里就是一处荒野，环境恶劣，哪儿有皇宫富丽堂皇。
　　山下，一个幽黑的山洞之中，几个人影正等待着。
　　“陈先生，前面就是公主所在。”
　　毒公子用竹笛指了一下介绍道，他白衣飘飘，眯眯眼，面貌和蔼，但就是一边脸肿了，看起来很古怪。
　　“我都来了，还不出来吗？”
　　陈风有些不喜，对方是有求于他，况且以他一气道盟盟主身份，也是堪比南国之主的，这样是不是太不礼貌了？
　　“陈先生不要生气，公主最近比较忙，由于不知道陈先生什么时候到来，所以让我们先好生招待先生你们，公主正赶回来。”
　　一个柔媚的声音响起，洞口出现一抹红色身影。
　　这是一个女人，很性感，身材丰满，留着棕色长发，头戴高金冠，一袭鲜艳的红衣，特别是嘴唇，比衣服还要红上几分，赤着双脚，缓缓走过来，对陈风行礼。
　　狐娘子，五毒太保之一，亦是南国长老，一直跟随欢都落兰。
　　“你意思是，我要等她咯？”
　　陈风扫了一眼毒娘子，讥笑一声：“我可没有那么多时间浪费在这儿。”
　　“先生不急，我们听闻先生喜爱各地美食，所以特意准备了皇族美食，还请移步尝尝。”
　　毒娘子急忙道，欢都落兰确实在外采药，正在迅速赶回来。
　　“美食？”
　　陈风眼睛一亮：“行吧，我就勉为其难再等一下，要是吃完还不回来，我可不会再等。”
　　“先生，这边请。”
　　毒娘子露出娇媚笑容，纤纤玉手伸向一边引路，来到旁边的树林间。
　　这儿居然搭建了一个竹屋，里面正摆着各种美食，香喷喷的味道隔着老远就能闻道。
　　看了一下，很多事物都是自己没有吃过的，陈风满意地点点头，带着涂山苏苏过去。
　　“不是虫子呢。”
　　涂山苏苏开心道，在这南国如果不吃毒虫，就非常让她开心了。
　　“我先尝尝。”
　　陈风拿起一块事物吃下，并没有什么毒，他才让小黑和兔兔跟着吃。
　　“叮叮当当。”
　　琴声悠悠传来，悦耳动听，陈风目光微动，嘴角浮现一抹笑意。
　　本来以为就是享受美食的一顿寻常饭菜，现在看来会加一些料的。
　　他若无其事地品尝，对兔兔道：“你们就只吃一种食物吧，苏苏你少吃一点。”
　　吃了第二种食物，他就发现这是混合毒了，欢都落兰估计并不是有事，而是故意有事。
　　他念头散开，竹屋前等着毒娘子和毒公子，而在竹屋不远处的树林发现了一个头发苍白、额头处有一道竖疤的老头，长衫上写有“万般皆下品”这句话。
　　在暗处，还有一个脸大的老太婆，想来就是毒老子和毒婆子。
　　再扩散一些，他看到了一个小孩，接着在山洞之内，看到了一个穿着破烂，戴着斗篷，手臂上有蝎子饰物的女子。
　　在斗篷之下，有一头紫红色头发，一双金色的瞳眸，皮肤白皙，面目秀美，胸大而腰细，是个美人。
　　欢都落兰果然就在山洞，不知道这葫芦里要卖什么药。
　　他心中冷笑，继续听着琴声。
　　涂山苏苏只是埋头吃东西，并没有发现外面的太阳在快速移动，不过一会儿，就相当于过去半天。
　　神仙棋，通过古琴弹奏出来，可令时光加速流动一种特殊法术。
　　陈风对这法术挺感兴趣的。
　　以他抽红包的手段，各种法术都能得到，目前涉及的属性已经非常全面，但时间类的法术还是没有。
　　不过，他仔细感受了一下，发现这法术并不是让外面的时间变快，而是让他们周围的时间变慢。
　　想一下也是不可能的，即便是大神也很难让外界的时间流速变快，影响的范围太大了。
　　而针对被施术的对象就轻松多了，只需要形成一个特殊的区域，在神仙棋力量下，时间变慢，这样外面的即便正常流逝，也相当于变快了。
　　“还是挺不错的，这附近时间流速变慢，别人攻击我的话，就得需要更快的反应才行。”
　　陈风点点头，五毒太保之中，就这门法术让他最感兴趣，其他的毒功他并没有太在意。
　　好在这对他暂时没用啊，他的念头扩散开以后，不管是神仙棋下的区域还是外面区域的变化，都能被他监测道。
　　在这种状态下，他就像被分割成了两个状态，感受一块一慢的变化，挺有趣的。
　　“盟主哥哥，怎么会有粉红色雾气啊。”
　　涂山苏苏奇怪地看着周围，一缕缕粉红色的雾气出现在屋内。
　　“这是毒。”
　　陈风平静道，毒娘子也出手了，这玩意儿似乎叫做桃花雾，是毒娘子独门秘制的情毒。
　　置身在这毒雾之中，皆会意乱情迷，体会到失恋的痛苦，不知道感觉怎么样。
　　陈风并没有惧怕，反而生出好奇之色，失恋的感觉，他似乎还没有体会过，有必要尝试一下。
　　所以他并没有隔绝桃花雾，甚至没有用吞天噬地去分解。
　　这次，他是真想尝试一下。
　　随着毒雾入体，他的感情被影响，生出悲伤之意，甚至眼前出现幻觉。
　　在幻觉之中，一个个女人要离开他，陈风下意识握紧了手掌，他此刻实际上依旧保持着清醒，因为他精神力太强大了。
　　只是幻觉依旧让他有些难受，那种被抛弃的感觉，真不是什么好东西。
　　深吸一口气，他眼睛迅速恢复清明，看着对面眼泪汪汪的涂山苏苏，他愣了一下：“你个未成年小狐狸又没有谈恋爱，失恋个屁啊？”
　　“我也不知道，就是想哭。”
　　涂山苏苏泪眼汪汪，显得很伤心，她隐隐想到什么，不是太清楚，但很想哭。
　　“这么厉害，难不成能让她回忆起当年的事？”
　　陈风摸着下巴，转头一看，兔兔和小鹰居然也在哪儿哭，看来都不是单身啊。
　　门外，毒娘子瞳孔一缩，震惊道：“居然没有一点用，甚至对那个小狐狸也没有太大的作用。”
　　她觉得有些不可思议，自己炼制的情毒可是直击人心的，当然妖怪也是一样，只要有感情的都会陷入幻境不可自拔。

第281章 特殊的报酬(二)
　　“并不是所有人都会受影响的。”
　　陈风声音在她的耳边陡然响起，让她生出恐惧之意。
　　她发现自己无法动弹了，就像是被一股力量给封印在了空中。
　　在她的旁边一个人影出现，什么动作也没有，但她就是无法动。
　　“你对我做了什么？”毒娘子有些惶恐不安道。
　　“这话应该是我问你，而不是你问我，你们这些毒什么意思？别给我说这是一顿饭里面该有的。”
　　陈风的手赫然一把伸出来捏在毒娘子的脖子上，将之轻松提了起来。
　　“陈先生，还请不要激动。”
　　毒公子急忙喊道。
　　“你也要对我动手？”
　　陈风转头看了一眼，眸中冷芒一闪而逝，毒公子也骇然地发现自己无法动弹。
　　一股无形的力量，将他的全身笼罩，就像是陷入了冰块之中，周围全部都是压力。
　　琴声变得急促了一些，同时一个身影刷一下冲了过来，对陈风一掌打来。
　　毒婆子出手了，在神仙棋的影响下，她看起来的速度快得不可思议。
　　陈风扩散的念头却能看得出，在自己附近时间流速下降之后，这影子的速度变相的提升了十倍不止。
　　他嘴角带着讥讽之色，抬起另外一只手挥出。
　　嘭！
　　毒婆子飞了出去，她脸上浮现不可思议之色，在这种情况下，她不明白自己为何还会轻易被打中。
　　噗嗤！
　　排山倒海的力量涌入她的身体，他根本承受不了，当场吐出一口血来。
　　在吐血之时，陈风再次消失，远处弹琴的毒老子浑身一僵，手中弹琴的动作戛然而止。
　　他察觉知道了危险，想要躲开，一只手从虚空之中伸了出来，按在他的肩膀上。
　　轰隆一声巨响，大地震动，道道裂缝浮现，地面凹陷下去，他整个人被拍进了泥土之中。
　　旁边的毒童子这个时候才反应过来，有些呆愕地转头，顿时吓得脸都变了。
　　地上居然出现了一个超过百米的大坑，他们之中实力最强的毒老子就卡在坑地，不断吐血。
　　在陈风这手中还提着一个红衣女人，不是毒娘子还有谁？
　　“不要打我。”
　　他抱着脑袋，委屈无比的求饶。
　　“老实呆着吧，不然我杀了你们。”
　　陈风冰冷地说了一句，将手中的毒娘子丢在坑里。
　　轰！
　　强大的念头释放，笼罩了方圆千丈，周围的草木全部一沉，连风声都消失了。
　　在这个领域之内，不管是竹林之前的毒公子，还是被打落在地的毒婆子，亦或者是坑里的毒老子和毒娘子，以及吓得不敢动弹的毒童子，全部被镇压。
　　即便他们动用全力，也无法挣脱这股念力，除非他们达到和陈风同样的境界。
　　山洞之中，欢都落兰听到响动，抬头看向出口，皱眉道：“动手了吗？”
　　“不，是结束了。”
　　一个陌生的男子声音回答了她，陈风无声无息的出现在了他的旁边。
　　“你怎么可能这么快就解决了他们？”
　　欢都落兰瞳孔收缩，有些骇然地站了起来，惊疑不定地看着陈风
　　“你的这五位手下实力虽然不错，但相对于我来说，还是差了太多，你觉得他们能挡住我吗？”
　　陈风抱着双臂，静静地看着眼前的女人：“我有点看不懂你什么意思，既然请我来算命，为何还要让自己的手下动手？”
　　他揶揄道：“你是要在我挑战你的父亲前先行解决我，亦或者是想试探一下我的实力，应该是第二个可能性高一点吧。”
　　欢都落兰浑身绷紧起来，这个人类，虽然在跟他平静地说话，在过无形的威压已经笼罩了她，以至于让她感到浑身颤抖。
　　这种恐怖的气势，即便在自己父亲身上，也没有啊。
　　她强壮镇定，挤出一丝笑容：“我只是想看一下你的实力，如果你连五毒太保都对付不了，又如何对付我的父亲呢？”
　　“你还真敢接话啊，我自己说一下，你还真的接下了，你觉得我会相信吗？”
　　陈风露出讥笑之意，冷冷看着眼前的人：“在我来到你们南国的皇城之前，你可知道我遇到了什么？”
　　随着这一句话落下，欢都落兰感觉一座大山压在了自己的身上，让她呼吸困难，身体难以动弹。
　　“看到了什么？”欢都落兰强颜欢笑。
　　“我看到了一条海苔，哦不，应该说就像海苔一样的东西，长得像狐狸，似乎有三条尾巴，他在偷窥我，被我发现之后，就杀了他。”
　　陈风平静地诉说一个事实，他看着脸色有些僵硬的欢都落兰，意味深长道：“不知道你认不认识这个像海苔一样的狐狸状怪物。”
　　“额，海苔？我不吃海苔啊，也没见过海苔，那是什么乱七八糟的东西啊，我怎么会认识海苔？”
　　欢都落兰大致猜到对方说的是什么东西，但她不敢承认。
　　“这海苔我不管是在北国还是在西西域都没有碰到，但偏偏在这儿碰到了，你不觉得很奇怪吗？”
　　陈风在原地走动起来，上下打量欢都落兰，目光落在其高耸的胸口，突然抬起手缓缓地点了过去。
　　“你要做什么，再靠近我喊非礼了！”欢都落兰脸色大变，有些慌张。
　　“别紧张，我只是拿个东西而已。”
　　陈风并没有乱摸，还是在距离半寸的位置停住，将其身上凝聚的红包点中，随即一把将是雪白的脖子捏住。
　　“你觉不觉得我拿的东西会是你的小命？”
　　“他要杀我！”欢都落兰心中一慌，“身上释放出强大的波动，想要挣脱禁锢自己的奇怪力量，发现自己用出全力，依旧做不到。”
　　“怎么可能呢？我的身体为什么动不了，你怎么做到的，应该不是毒。”
　　欢都落兰惊恐的看着面无表情的陈风，后者手上的力气越来越大，她脸色涨红，已经快要无法呼吸了。
　　“这是绝对的力量，哪儿是什么毒，你难不成没发现自己的身体可以动吗？但只是移动不了而已。”
　　陈风目光冰冷：“你不想死的话，就让你身上的那个东西滚出来！”

第182章 特殊的报酬(三)
　　“你……你在说什么？”
　　欢都落兰更加慌乱了，和黑狐勾结，不管是在人族之中还是在妖怪之中，都是被深恶痛绝的。
　　这件事除了自己，她不敢告诉任何人，对方似乎知道她身上有黑狐。
　　怎么可能？她从来没有告诉其他人。
　　“有句话叫做要想人不知除非己莫为，换成你们妖怪也是一样。”
　　陈风冷笑一声，手上并没有客气，欢都落兰的脖子发出咔咔的不堪声音。
　　“我和你原本是没有任何关系的，唯一的关系就是我要挑战你的老爹，但这并不是你让自己的手下攻击我的理由，特别是你在有求于我的情况下，这些看起来多么不合理啊！”
　　陈风淡淡道：“所以说，如果要解释这些不合理的情况，就只有一个其他的存在要求你这么做。”
　　“而这个存在应该就是之前在城门口被我杀掉的海苔之类吧。”
　　他带着笃定之意，强大的念头笼罩了欢都落兰，已经感受到了其体内隐藏的阴冷气息。
　　“海苔你妹，老娘是伟大的黑狐！还有，你怎么会知道我在她的体内？”
　　一个截然不同的声音出现，带着怒火和不解，因为她听到陈风杀掉了她的同伴。
　　“你觉得自己是无敌的？”
　　陈风嘴角带着讥讽之意，“我也不叫你海苔了，我知道你们叫做黑狐吗，一种独特的生灵，擅长通过附身来掌控人或者妖的心智，是吧。”
　　他浮现傲然之意：“实际上，你们再厉害也不过是擅长精神类的法术，属于精神体，我自然不需要什么特殊的办法，以纯粹的精神就能将你们解决。”
　　“现在，你是自己出来，还是我逼你出来？”
　　陈风眸中露出杀机，这些黑狐盯上他自然不可能有什么好事，他必须要让他对方明白，有些人不能得罪。
　　“我何必要出来？”
　　后者得意一笑：“这不是有一具现成的的身体可以用吗？我不信你还敢真的杀了她，她可是南国的公主，你敢杀了她，毒皇肯定会跟你拼命的，甚至你们所谓的联盟也会瓦解。”
　　陈风动作微顿，皱眉看着，后者的目光已经变了，已经换成了另外一个存在，充满邪恶之色。
　　“你觉得这样我就拿你没有办法？”陈风松开了手，念头化为利剑，对欢都落兰刺出。
　　“啊！”
　　后者立马痛苦地惨叫，震惊道：“你……你怎么可能伤到我。”
　　她有些害怕了，这个人类居然能直接攻击到她的灵魂，让她感觉像受了千刀万剐。
　　陈风没有回答，而是意外道：“藏的够深，这样居然也不行，看来想把你揪出来，确实有点麻烦。”
　　他尝试以精神念力攻击，但还是没能将之驱除，自己对黑狐的了解还是太少了。
　　“不过，你能承受多少次我的精神攻击呢？”
　　眸中寒光一闪，精神念力再次化作利剑刺了出去，落在欢都落兰身上。
　　后者脸色扭曲，感觉快要被刺得支离破碎了。
　　“你……你这样不仅会杀了我，还会杀了她。”
　　她有些怕了，这个人的手段竟然让她也躲不开。
　　“我知道。”
　　陈风平静道，念头继续刺入。
　　“就算我杀了她又如何？南国的毒皇，你觉得我会怕吗？”
　　“你个疯子！”
　　黑狐怒骂，这家伙为了杀了她，竟然不顾欢都落兰的死活。
　　“哎呀，我发现能够区分你和她的精神体呢，这样我就能直接攻击你咯。”
　　陈风忽然怪笑一声，念头改变了一些，再次攻击。
　　“啊！”
　　这次的惨叫有些凄厉，听得外面的五毒太保脸色大变，还以为公主出了事。
　　“不好，公主有危险。”
　　“可我没法动弹。”
　　“我也没办法。”
　　“那个人依旧在镇压我们，怎么可能，距离这么远！”
　　“好可怕。”
　　五毒太保只能不甘心地挣扎，却无济于事。
　　陈风不断攻击，精神念力实际上已经在欢都落兰体内分辨情况。
　　突然，他眼睛一亮，对着面前的人抬起手，精神念力凝聚为一只蓝色的大手，在欢都落兰的身上一抓。
　　一截黑色的东西被他的精神大手抓了出来，随即使劲一扯，一头巨大的黑色狐狸被拉到外面。
　　这个狐狸有两丈多高，六条尾巴，通体黑色，却没有身体，而是处于虚实变换之间。
　　如果他不是用精神大手将之抓住，其他的手段是很难将之控制的。
　　“你怎么可能把我抓出来！”六尾黑狐恐惧地看着陈风，她身上千疮百孔，这些都全部是被陈风精神攻击后留下的。
　　“我竟然能攻击到你，为什么就不能抓你？”
　　陈风瞥了一眼恢复身体控制权的欢都落兰，继续捏着六尾黑狐：“是你派出一条三尾黑狐来跟踪我，又让她的手下来试探我的实力，对吧？”
　　六尾黑狐挣扎了一下，发现无法摆脱这该死的蓝色大手，只能硬着头皮。
　　“是又怎么样？你是突然冒出来的高手，谁都想要了解你，我们自然也不例外。”
　　“那就好。”
　　陈风转头对旁边的人：“欢都落兰，这就是你的伙伴，在危机的时刻，她宁愿占据你的身体，也不想自己置身于危险。”
　　欢都落兰沉默，这次的事，她确实看清了黑狐的冷血，完全不在乎她的死活。
　　“欢都落兰，你不是想要办成那件事，再次见到平丘月初吗？想就快让他放了我，不然你绝对没有机会了。”
　　六尾黑狐威胁道。
　　“聒噪！”
　　陈风双眸一亮，黑狐身体顿时支离破碎，一下子被毁去了大半。
　　她只能惨叫，痛苦万分。
　　旁边欢都落兰焦急道：“不要杀她，我给你赔礼道歉，我不应该针对你的。”
　　“你现在居然怕她死，是觉得她说的话，还能信吗？”
　　陈风也是服气，到这个时候，欢都落兰居然还相信黑狐能帮她。
　　“我……”
　　欢都落兰想到刚才身体失去控制的事情，她对黑狐的目的也产生了怀疑。
　　“我们人类有句话叫做无事献殷勤，非奸即盗，他们凭什么要帮你呢？还是主动找上你帮忙，而你找我帮忙，还要请我，能搞得清楚主次关系了吗？”

第183章 强买强卖
　　陈风摇摇头，“他们帮你，没有要好处，实际上却在谋夺你身上更大的价值，蠢货一样，到头来迟早被别人耍得团团转。”
　　他忍不住骂道，如果不是看着欢都落兰命运多舛，对方身上的红包对他有价值，真懒得管这个蠢货。
　　“欢都落兰，你不要听他危言耸听，只有我们才能帮你找回平丘月初。”
　　六尾黑狐尖叫道，碰到陈风这个怪胎，唯有欢都落兰有机会救她。
　　“我知道，你确实是要帮他们找回平丘月初，你们的手段也确实能够找回来。”
　　陈风语出惊人，让一边的欢都落兰赫然抬头。
　　她吃惊的看着陈风，不明白对方的语气为何如此的肯定。
　　“你不用看我，既然你找我来算命的，我确实有算命的本事。而你的命运我自然能够算的一清二楚。”
　　陈风露出傲然之色，该装逼的时候就要装逼。
　　“我真能找回我的月初？”欢都落兰浮现激动之色，感觉就像是抓到了一根救命稻草。
　　“对的，你能够找到，从一位转世之人的灵魂之中抽出平丘月初的灵魂，然后你们会使用借尸还魂的手段尝试让平丘月初复活，是吧？”
　　欢都落兰瞳孔收缩，她震惊了。
　　手中的六尾黑狐也震惊了。
　　这个人怎么可能知道他们的计划，这件事除了欢都落兰和几个黑狐，谁也没告诉啊。
　　即便是欢都落兰的父亲，如今南国的毒皇，也完全不清楚啊。
　　这人真的通过算命就能知道这些信息吗？太可怕了。
　　见到两个家伙都被自己给唬住，陈风揶揄地看着欢都落兰：“你确实很伟大，愿意以自己的性命让自己的爱人复活过来。”
　　“你……你怎么可能知道的这么清楚？”
　　欢都落兰深吸一口气，不可思议的看着陈风，感觉眼前的不是人，而是一位神。
　　“你不用纠结我为什么知道，我道门的无上法术神通，岂是尔等妖怪能够理解的？”
　　陈风不屑地看着欢都落兰，就算他不知道剧情，他依旧会演算天机，窥探某些东西。
　　这可是他从不良人世界的袁天罡那儿抽来的手段，虽说无法像剧透一样清楚来龙去脉，但算出大概的东西还是能够办到的。
　　“我的月初能够复活吗？”欢都落兰目光激动的看着陈风。
　　“你刚才已经知道的够多了，想要知道结果如何，你必须付出代价。”
　　陈风才不会随便剧透，怎么也再要一点好处，不然会被天打雷劈的。
　　“你说，只要我能够付得起的代价都行。”欢都落兰焦急无比道。
　　“这条海苔给我，接下来，你还有你的五个手下要无条件听从我的命令，当然前提是我不会让你去杀你的亲人朋友，也不会让你毁掉你的国家。”
　　陈风准备抽一段时间红包。
　　“不行，如果把他交给你，就不会有什么结果了，我根本救不了我的月初。”
　　欢都落兰还是很聪明，并没有立马答应，黑狐计划的一个关键，没有了黑狐，她很可能无法成功。
　　“算了，我先说结果，而代价我会收取，不管你同不同意。”
　　陈风冷笑，这次要抢买强卖了，他懒得废话那么多。
　　“结果就是，在你把你心爱之人的灵魂找回来，你献出你的生命复活她，然后挂掉，这条海苔就会继续控制月初，拿到他们想要的东西。”
　　陈风看着六尾黑狐：“是吧？海苔。”
　　“说了老娘不是海苔！”
　　六尾黑狐有些凌乱，忌惮地看着陈风：“你怎么可能知道我们的目的？难不成真能窥探天机！”
　　欢都落兰浑身一震，愤怒地瞪着六尾黑狐：“该死，你们的目的是我的月初，你们要害他！”
　　“不然呢，为什么要白白帮你，你想要的也是他们的想要的东西，真巧啊，刚好不谋而合。”
　　陈风故意嘲讽一笑道。
　　“他说的都是假的，不要相信他，这人就是来故意打断我们的计划。”
　　六尾黑狐慌了，因为这个人说的没有问题，但一个从来没见过的人却知道她们的秘密，实在让她惊恐。
　　“我如果说的是假的，你慌个毛线啊。”
　　陈风不屑一笑道：“刚才我说了，若要人不知，除非己莫为，你们有什么秘密，别人确实不知道，但老天在看，我就窥探了老天的秘密。”
　　“老天的秘密……”
　　欢都落兰喃喃自语，除去出去这个解释，没有什么能够解释陈风为什么知道他们的计划，还有黑狐的秘密。
　　她仇恨地看着黑狐，感觉到了背叛，眼睛发红道：“你们要对我的月初做什么？”
　　“她说的都是假的，你还看不明白吗？”
　　六尾黑狐不敢承认，一旦承认了，欢都落兰都将不管她，今天必死无疑。
　　“还在嘴硬，我告诉你为什么。”
　　陈风意味深长看着六尾黑狐，在后者惊恐的目光中道：“平丘月初是东方月初的转世，这个记忆应该没有忘记吧？”
　　“没有，东方月初和涂山以前的大当家涂山红红有过转世续缘，我的月初就是东方月初的转世，其他的我就记不太清楚了，但涂山一定会阻止我找到月初的转世，我只能和她们合作。”
　　欢都落兰肯定道。
　　“你对涂山的怨念还挺大的，都没有经历过，就觉得别人会阻止你。”
　　陈风有些无语地摇摇头，继续道：“既然平丘月初是东方月初的转世之身，自然也会使用东方月初当年炼制出来的一件绝世法宝，这件法宝叫做虚空之泪，是吧海苔。”
　　六尾黑狐身体在颤抖，她感觉就像快被陈风一下脱光衣服，即将什么秘密都没有了。
　　“虚空之泪。”
　　欢都落兰嘀咕，“听说过，月初应该也会用吧。”
　　“而你们就想平丘月初转世的灵魂，得到虚空之泪的使用之法，然后以虚空之泪这件特殊的空间类法宝，打开圈内圈外的结界，然后大规模进来是吧？”
　　陈风冷漠看着六尾黑狐，毫不留情说出他们隐藏最深的秘密。
　　“不……不可能，绝对不可能。”六尾黑狐颓然缩在一起，他们谋划数百年的事，为什么被这个人知道的如此清楚？

第284章 及时雨
　　这个人类太可怕了，可怕地让她感觉到无尽的恐惧。
　　天下还有什么秘密能够瞒过这个人？
　　“混蛋！”
　　欢都落兰看到黑狐这个表现就知道陈风说的没问题，这个可恶的家伙居然真的在利用她，还要对自己的月初不利！
　　是可忍孰不可忍。
　　她允许自己受到伤害，但绝对不允许自己的月初受到伤害！
　　“你放开我，我要杀了她。”
　　欢都落兰头发都立了起来，真正的怒发冲冠，整个人似乎气得快要爆炸了。
　　“我的结果已经说出来了，买卖完成，你还有你的手下将听从我的命令，而且她现在也是我的了，你没有权利杀她。”
　　陈风毫不留情道，就像一盆冷水浇灭了欢都落兰的怒火。
　　“我……”
　　欢都落兰反应过来，就像泄了气的皮球，一下子萎靡不振。
　　“这样子，我该怎么找的我的月初。”
　　她在乎黑狐有没有算计他，她更在乎自己还有没有机会见到月初。
　　“一句话，有缘自会相见。”
　　陈风微叹，看着欢都落兰：“其他妖怪等了几百年的不在少数，比你等得长的大有人在，你看到别人急的吗？”
　　“你如果真的爱他，多等几十年几百年又何妨？你们妖怪的寿命本就长，你们欢都一族更长，像你的父亲，甚至活了上万年。”
　　欢都落兰浑身一震，脸色呆了一下，下意识重复道：“如果真的爱他，多等几百年又何妨。”
　　“你太急了，有时候急了，反而会办坏事。”
　　陈风摇摇头，没有多管欢都落兰的心理变化，目光落在六尾黑狐身上。
　　“不……不要杀我。”
　　黑狐恐惧道：“你杀了我，黑狐娘娘一定不会放过你的。”
　　“黑狐娘娘？”
　　陈风轻笑一声，“你们的那位娘娘，我自然是迟早要去会会的，你不用指望了。”
　　“不过我现在还不会杀你，先把你关起来吧，可能还有点用。”
　　陈风摸向腰间的黑白葫芦，波！拔出瓶塞，打开以后，一股吸引力浮现，将已经千疮百孔的六尾黑狐吸了进去。
　　“这法宝还是第一次关妖怪呢，你也算运气不错。”
　　听到陈风的话，六尾黑狐欲哭无泪，谁想成为第一个啊。
　　这边欢都落兰已经想通了，发现自己身上的控制力已经消失，她吐出一口气，对陈风郑重行礼：“多谢你，让我想通了很多事。”
　　“不用谢，你的报酬我已经拿了一部分，剩下一部分我希望你老实付出，我哪天心情好，帮你掐指一算，可能会告诉你们什么时候能再相见。”
　　陈风一脸神棍，算个屁啊，就是苦情树也无法每一次都能确定转世之身，他道行还差了一些，忽悠这家伙给他办事就行。
　　欢都落兰却是信了，因为陈风刚才的很多话都证明有这个本事，她激动道：“我一定好好为你办事。”
　　“以后叫我盟主吧。”
　　陈风将黑白符箓绑在腰间，刷一下消失，与此同时，外面五毒太保身上的威压消失，他们终于能动弹了。
　　“公主！”
　　他们急忙冲向山洞，欢都落兰主动走了出来，面无表情道：“我没有事。”
　　“那个人呢？”毒娘子有些害怕道。
　　“他是我的恩人，以后我还有你们都将为他做事。”
　　欢都落兰说出一个事实。
　　“啊，发生了什么？”毒公子愕然无比道，因为在刚刚对他们出手的陈风为何会成为公主的恩人？
　　明明他们算敌对的，毕竟他们故意出手了，非常不礼貌。
　　“你不用管，只要知道他是我的恩人即可。”欢都落兰不想说太多。
　　“可是，我已经向皇上求救了，估计已经快要到了，会不会有什么误会？”
　　毒公子苦笑一声道。
　　“什么！”
　　欢都落兰脸色一变，这家伙居然叫了自己父亲，她急忙道：“恩人神出鬼没，我不知道恩人去哪儿了，你们赶快散开找一下。”
　　“之前我们宴请他的竹林处，还有跟他一起来的一只兔子，一个小狐狸，他多半会去那里。”
　　毒娘子反应过来道。
　　“我去看一下。”
　　毒公子额头冒汗，急忙冲出去，如果赶快解释的话，有可能皇上会和这位一气道盟的盟主因为公主的事打起来。
　　在空间挪移之后，陈风还是出现在了竹屋，拿起来一杯酒喝下。
　　“盟主哥哥，你去哪儿了啊。”涂山苏苏还不知道时间内，陈风已经解决掉所有麻烦。
　　“出去打了一条海苔一顿。”陈风平静道。
　　“海苔？”涂山苏苏没有听明白。
　　“你不要多管，继续吃吧，反正也毒不死你。”
　　陈风捏了捏涂山苏苏的耳朵，有些事，他处理即可，没必要让这些小家伙烦恼。
　　忽然，他手顿了一下，另外一只手放下酒杯。
　　“看来这一顿饭，是没法一口气吃完了。”
　　他拍了拍涂山雅雅的脑袋：“我再出去一趟，听到太大的响动，也不用担心，没有谁会伤到你的。”
　　说完，陈风消失在座位上，只留下他的声音回访。
　　“啊，萌主哥哥又要去哪儿了。”
　　涂山苏苏眨了眨大眼睛，萌得不行。
　　一道白色影子冲了进来，有些喘息道：“小狐狸，陈先生回来没有？”
　　“你说萌主哥哥吗，回来了？”涂山苏苏乖巧地点头。
　　毒公子看了一眼，并没有人影，愣了一下道：“陈先生又去哪儿了？”
　　“不知道，哥哥回来之后，喝了一杯酒便又走了。”
　　涂山苏苏摇头，陈风并没有告诉她去哪儿。
　　“这下麻烦了，如果他离开的话，该不会刚好和皇上碰在一起吧？”
　　毒公子脸色古怪，想了一下摇头：“应该不会的，只有一个方向才会碰到，哪有那么巧合。”
　　但如果不是巧合了，是陈风主动找过去的话，就怎么也不会躲开了。
　　陈风施展空间挪移，瞬间就来到十里之外，在他目光所及的方向，数里之外，有一个矮小身影正快速过来。
　　“既然黑狐解决掉了，就和你打一场吧，希望这六个红包之内，抽出对我有用的东西。”
　　他一边等待，一边打开刚抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中万毒心经！”
　　欢都落兰的红包中的东西，让陈风不由露出笑容。
　　这真是及时雨啊。

第285章 毒道手段
　　万毒心经，南国顶尖毒道功法，毒道集大成之典籍。
　　他轻轻一点，丰富的毒道知识融入他的脑海，让他对南国的毒道特别是欢都一族的手段有了深入了解。
　　毒皇也是修炼这部毒经，其可能动用的手段差不多已经被他知道了。
　　就算有什么意外，他也能够应付。
　　嗖！
　　欢都擎天出现在他的面前，神色凝重道：“你把我女儿怎么样了？”
　　“哦，看来你掌握的信息挺多的，知道我来到这里，而且还威胁到了你的女儿。”
　　陈风玩味一笑：“想要知道结果，先跟我打一场，打出胜负之后我再告诉你。”
　　“你故意的？”
　　毒皇欢都擎天眼中浮现怒火，以为对方故意出手对付自己女儿，就是要迫使他用出全力。
　　“差不多吧，是你动手还是我动手？”
　　陈风并未多解释，这误会可以保留一下，才能让对方超长发挥。
　　“你过分了，这里是南国，并不是你们一气道盟。”
　　毒皇满是皱纹的脸上带着冰冷，这人战胜过北山妖帝，他是有些忌惮，但绝不允许对方如此嚣张。
　　这里是他的地盘！
　　轰！
　　一股强大的气息从他矮小的身体上释放，赫然冲天而起，化为一片紫色的烟雾，将周围的云都吹散了。
　　他的身影消失在紫色毒雾之中，变得飘忽不定，难以捉摸。
　　陈风看着铺天盖地，轻松就将他笼罩的紫色烟雾，喃喃道：“这就是万毒之体的威力吗？看起来挺厉害的。”
　　“你还有机会反悔，这样我可以将你当做我们南国的客人，不然，就尝一尝老夫这万毒之体的厉害。”
　　毒皇冰冷道，他这万毒之体，乃是聚集这南国所有已知毒物，将各种毒气炼化，融入自身妖气之内。
　　通过他们欢都一族纵横西南万年的独门功法，不断地修炼，提升自己的毒气威力，改变自身的体质。
　　这样，少则数百年，多则上千年才有小成，一旦成功，自身容纳万毒，自然是万毒不侵，也万毒全通，常人一触即死。
　　“我远道而来，不就是为了挑战一吗？我干嘛要后悔？”
　　陈风神色平静道，他站在毒雾之中，周身形成了一股绝对的气场，在这气场之内，毒气无法进入。
　　“好，好好，这是你说的，就不要怪老夫不客气。”
　　毒皇冷笑一声，紫色毒气继续扩散，最后笼罩了方圆千丈。
　　噗嗤噗嗤！
　　地上的植物在这些毒气之下，全部化为飞灰，露出光秃秃的地面。
　　可见这些毒气有多么可怕。
　　陈风目光微微变化。
　　虽说他早已经有了一些心理准备。但是亲眼眼目睹之后，还是觉得非常厉害，这种毒功已经达到登峰造极之境。
　　“不愧是活了上万年的老家伙，这一身毒功真的有些恐怖。我这次就好好的见识一下！”
　　陈风露出笑容，眼中带着浓郁的战意。
　　北山妖帝擅长力量，毁天灭地，战斗时硬碰硬。
　　西西域的家伙擅长御沙。
　　这位毒皇则以毒道见长。
　　完全是一个截然不同的对手。
　　他双眸金黑光芒跳动，身上涌出两种不同法力，一种黑色，一种金色。
　　黑色的法力化为黑色水龙，金色的法力凝聚成金色火龙。
　　龙吟之中，两头长龙转眼浮现，庞大的身体卷动风云，让周围的紫色毒气剧烈地翻滚。
　　陈风便屹立双龙之间，长袍飞舞，静静看着对方。
　　在金色长龙和黑色长龙出现以后，陈风的状态达到顶峰，释放出恐怖的威压。
　　“好深厚的法力！”
　　毒皇老眼露出露出忌惮之色，在法力之上，他感觉对方的法力比他强出不少，无比地精纯，以至于让他都感觉到巨大的压力。
　　不过法力精纯又如何？他的万毒之气也不是吃素的。
　　“吃我一掌！”
　　不再犹豫，他大吼一声，抬起有些瘦短的手对着陈风一掌挥出。
　　在他出掌之后，周围的毒气迅速凝聚，化为一只紫色的手掌，无声无息对的陈风拍来。
　　这掌印无比的巨大，光是个头就超过了十丈，就像一栋大楼似的，关键还没有多大的响动，威力更惊人。
　　陈风的目光微动，这一掌必须接下来，不然落在他的身上，威胁不小。
　　他念头一动，身旁的黑色长龙挥舞爪子，仰天咆哮一声，对着巨丈冲了过去。
　　轰隆的声音之中，黑色长龙的龙爪拍在了紫色的毒掌之上，强大的碰撞波动瞬间爆发。
　　咔嚓！
　　毒掌被一爪拍碎，恐怖的余波将周围的空间搅动，形成一圈圈猛烈的狂风。
　　在黑色长龙的力量下，紫色的毒掌被硬生生的打得崩溃，转眼支离破碎。
　　“力量竟然这么强。”
　　毒皇瞳孔微微一缩，他这一掌可不是什么小手段，乃是无尽的毒气凝聚而出，这天下能接住的没有多少。
　　不过，他的毒掌也不是随便就能接的。
　　黑色长龙虽然毁掉了对方的攻击，不过自身的龙爪个头竟然在不断的缩小。
　　这是毒气居然在腐蚀陈风的法力，他脸色变化，这毒气竟然如此恐怖，连他的法力也挡不住。
　　金色长龙张口，对黑色长龙喷出火焰，将龙爪上的毒气烧毁，才算解决。
　　“你这毒还真是有点不好对付呢。”
　　陈风淡淡道，并没有什么担心，如果是仅仅这样的手段，对方今天已经注定输了。
　　他念头再动，金色长龙摇头摆尾。震动天地，张牙舞爪对着毒皇杀了过去。
　　这凝聚的双龙长度都超过了三百米，还没有杀到，周围的紫色毒气就被轻松搅乱，特别是金色长龙，身上的火焰还能不断焚毁毒气。
　　“哼！”
　　毒皇伸出使劲拍出数掌，一道道巨大掌印打在双龙身上，发出砰砰巨响，却没能将之挡住。
　　“可恶！”
　　他暗骂一句，身影消失，双龙攻到他的位置，轰隆一声，紫色烟雾被炸出一个大洞，露出外面的场景。
　　陈风目光挪动，看向另外一边，双龙也改变方向攻过去。
　　毒皇借助自己在毒气之中如鱼得水的特点，轻松来到另外一个角度，对陈风发动攻击。
　　“万毒惊天掌！”
　　他低喝一声，动用更强大的一招，大地之上有无数的毒气浮现，汇聚到他的手中，双手融合周围毒气，一起爆发。

第286章 阴阳龙印
　　此掌法可汇聚这南国毒气，强化自己的修为，从而打出惊天动地一击。
　　陈风不敢小觑，他抬起手掌，体内法力潮水一般涌出。
　　吼！
　　龙吟之音爆发，双龙盘旋在一起，化为一只超过百丈的龙印，带着排山倒海的气势，将周围的毒气震退，凶猛地镇压而去。
　　毒皇心中微颤，没想到这人竟然能爆发如此恐怖的一击，就像是天神一般，让他心惊胆战。
　　但这个时候已经无法再退了，他大吼一声，全身的法力不要命的催动，毒气从远处铺天盖地汇聚而来，就像是海啸一般在汹涌。
　　双方释放的气场，笼罩了方圆十多里范围，附近的妖怪无法承受这股气势，跪在地上瑟瑟发抖，心神颤动。
　　南国皇城之内的妖怪也都能感觉到远处那惊天动地的威压，在他们的眼中，天边紫气滚滚，不少人认出是毒皇的手段。
　　“皇上这是在跟谁战斗？竟然动用了全部的力量。”
　　“前几天不是听说一气道盟的盟主将要来挑战皇上吗？难道就是现在？”
　　“竟然没有任何的通知。”
　　不少的妖怪反应过来，急忙冲了过去。
　　而在另外一边，欢都落兰看向天空：“他和父亲动手了。”
　　“公主，不去阻止吗？”
　　毒公子害怕因为自己的疏忽，让两位强者因为误会而打起来。
　　“不必，这正是他想要的，不然他也不会主动过去。”
　　欢都落兰摇头，这么快就打了起来，只能说明陈风是有意而为之，刻意去找自己的父亲。
　　“他本来就要挑战我的父亲，所以说我们过去观战就行了。”
　　欢都落兰带着五毒太保，向战斗之地靠近，但没有靠近多少，就有一股凶猛的余波扩散过来，卷动草木落叶，飞沙走石。
　　“父亲，竟然动用了最强一招！”
　　她瞳孔微弱，抬头看向远处，大地之上，无数的紫色毒气，汇聚成了一片海洋。
　　而在海洋的另外一边，金黑双龙凝聚的神秘龙印势不可挡，就像一座大山一般从天而降。
　　“这是什么掌法？”
　　毒娘子骇然道，在她的目光之中，这掌印就像是两头真龙环绕在一起组成，散发着沉重而霸道的气息。
　　龙印之下，虚空隐隐扭曲，似乎承受不了这股力量。
　　轰！
　　龙印和紫色毒气洪流碰撞在一起，就像大山和海啸相遇，山要镇压海啸，同样海啸也要毁灭这座山。
　　惊天动地般巨响，像是有一阵阵雷鸣密集地响起，震耳欲聋。
　　大地抖动的同时，附近的妖怪全部失聪，当中甚至有一部分修为太低的直接栽倒在地，感觉天崩地裂，末日要来临一般。
　　这还只是碰撞产生的音波，就已经让他们感觉无法难受，一些靠太近的家伙耳鼻受伤，不断都在向外流血。
　　下一刻，冲击波爆发了，随着声音扩散，形成一圈肉眼可见的波浪。
　　咔嚓！
　　地上的草木在接触的刹那，就瞬间化为粉碎，大地往下一沉，剧烈地震动起来，不少地方直接裂开，浮现一条条幽深曲折的沟壑。
　　“好强！”
　　欢都落兰站在剧烈的狂风之中，周围的飞沙走石毫不在意。
　　她惊叹地看着碰撞中心，龙印依旧在落下，发出的龙吟之音响彻天地，而父亲的毒气节节败退。
　　“父亲也不是对手，他真的很强啊！”
　　欢都落兰感叹，对于这个结果他并不是太惊讶，因为陈风曾经打败过北山妖帝。
　　毕竟同为四皇之一，自己的父亲相比北山妖帝来说，实力相差不大。
　　陈风能够打败北山妖帝，现在打败他的父亲也不算意外，即便双方不是用的同一种手段，一个是力量，一个是毒气。
　　“镇！”
　　一个傲然的声音从虚空之中响起，接着，在不少关注的目光之中，双龙光芒大亮，体型再次增长了一圈。
　　轰！
　　龙印迅速一沉，底下的毒皇脸色大变，他双手撑着自己的毒气，开始颤抖起来。
　　“给我撑住！”
　　不甘心就此落败，他疯狂地推动自己的力量，毒气沸腾起来，不断地腐蚀大山般的龙印。
　　但他骇然地发现，还是不够！
　　对方的力量似乎无穷无尽，在不断地变强，他的毒气只能节节败退。
　　“这力量太可怕了，竟然凭借绝对的实力压制我。”
　　毒皇神色复杂，对方没有用任何花里胡哨的方法，也没有动用任何的法宝，就只是硬碰硬，就将他最强的手段镇压。
　　这只有在修为上有绝对的优势才能办到啊，自己修炼了上万年，居然比不过一个人类！
　　他剧烈的喘息着道：“你这是什么法术神通？”
　　“最近所创的一门神通，我称之它为阴阳龙印！”
　　陈风傲然道，这门神通，是他揉和了两门不同的法力所施展出来新神通。
　　阴阳之力融合，化为一体，以龙为形，镇压天地。
　　是为阴阳龙印！
　　这是他全身修为爆发出来的最强一击，汇聚了三颗金丹的力量，即便是一座真正的大山也没有如此恐怖威力。
　　“这是我第一次在外人面前施展，你很荣幸。”
　　陈风淡淡道，手掌对着毒皇往下按去，肉身力量也涌入龙印。
　　“该结束了，败吧！”
　　随着他的话音落下，阴阳龙印发出轰隆一声，一股更加爆炸的力量释放，潮水一般的毒气迅速往下一沉，然后寸寸蹦碎，被强行毁掉。
　　“啊！”
　　毒皇不甘心地叫了一声，看着自己的力量崩溃，不可阻挡地在阴阳龙印之下，不断下落。
　　“盟主手下留情！”
　　欢都落兰出现在旁边，焦急地呼喊道。
　　轰隆！
　　大地颤抖，阴阳龙印之停下，地面就跟豆腐一般，依旧瞬间凹陷，形成一个千米直径的大坑。
　　其内的毒皇就像一只蛤蟆一样被镇压在其中，绝对的力量让之不得不趴下，即便怒吼也无法站起身来。
　　龙印并没有完全镇压，但刚猛无比的力量依旧让之喷出鲜血，受了不轻的伤。
　　大地继续沉了一些，深度超过十丈，扩散的余波卷起漫天的灰尘，不断向四周蔓延，摧枯拉朽一般，形成一个超过十里的圆圈。
　　毒公子在天上看着这一幕，眼皮直跳：“这……还是人吗？”

第287章 称号
　　“恐怖如斯。”
　　毒童子震惊道。
　　“这破坏力，即便是妖皇也很难做到啊。”
　　毒婆子骇然地看着下面的大坑，简直就是一个湖泊了。
　　“关键是他没有借助任何法宝，就凭借修为便打出这一掌，太可怕了！”毒娘子惊叹道。
　　“连皇上也接不住他这一掌，天下还有多少存在能是他的对手？”
　　毒老子神色复杂地看着阴阳龙印之下，灰头土脸，不断吐血的毒皇。
　　空中，陈风长袍飘动，周身龙形气流飞舞，衬托得他无比高大神秘。
　　“毒皇，你败了！”
　　后者咳嗽了几声，艰难抬头看着头顶散发恐怖气息的阴阳龙印，苦涩一笑：“我败了，不愧是能胜过北山妖帝，如今人物炙手可热的新盟主。”
　　欢都落兰飞到陈风面前，抱拳道：“多谢盟主手下留情！”
　　她心有余悸，陈风这一掌太可怕了，若真的全力落下去，她都不知道自己父亲能否承受得起。
　　“本盟主只是来挑战，不是来死斗，自然不会下重手。”
　　陈风露出一抹笑容，身上的凶悍气势烟消云散，脚下的巨大阴阳龙印也分解，重新散为法力，化为两条游龙，迅速回归他的体内。
　　周围的风波渐渐平息，只留下一个巨大的坑洞，显示着刚才一掌有多惊人。
　　“落兰，你没有事？”毒皇爬了起来，有些疑惑道。
　　“父皇，之前的事是儿臣的错，不该对陈盟主出手，试探他的实力，幸好盟主大人高抬贵手，不计前嫌，并未惩罚我。”
　　欢都落兰不太想说黑狐的事，只提及自己故意让手下试探陈风实力的事。
　　“海苔之事还是说一下吧，你这位父皇活了这么久，自然也是知道一些事的。”
　　陈风冷冷道，欢都落兰听从他的命令就代表以后整个南国也将受他影响，与其以后被发现，还不如现在就表明。
　　欢都落兰迟疑了一下，有些羞愧道：“父皇，这些年来，我一直躲起来做自己的事，你应该知道我和什么在勾结吧？”
　　毒皇皱眉，“这次的冲突，是因为黑狐？”
　　他身为这南国的皇，怎么会不知道女儿和黑狐有勾结，但他并没有多说，他知道自己若出手阻止，只会让女儿更加痛苦。
　　“是啊，我被黑狐蒙骗，想要借助他们来复活我的月初，而最近盟主动静太大，被黑狐注意，所以让我出手试探盟主的真实手段，结果被神通广大的盟主发现，不仅将五毒太保瞬间镇压，还将我体内的黑狐揪了出来，并告诉我黑狐实际上在谋夺我月初灵魂中虚空之泪的使用经验。”
　　欢都落兰点点头。
　　“你居然能对付那些东西？”毒皇瞳孔一缩。
　　他活了上万年，见了太多别人不知道的东西，其中黑狐就是一种。
　　这些东西都来自于黑狐娘娘，没有实体，而是特殊的精神体，擅长控制生灵，专门破坏转世续缘的各个环节，以获取妖力。
　　由于黑狐没有形体，所以一般的法术神通很难对付这种玩意儿，特别是在黑狐附身的状态下，将之揪出来，他也做不到。
　　这人还真是神通广大，连黑狐都在他面前也没辙。
　　“这有什么难的，我有力量能针对他们。”
　　陈风平静道，黑狐手段诡异，但哪儿有他手段多。
　　“看来，你让小女避免了一场危机，我这做父亲的多谢你。”
　　毒皇抱拳，他如今最挂念的就只有这个女儿，因此立马对陈风生出好感。
　　“不必客气，你女儿也和我做了交易，我并非无偿帮助。”
　　陈风摆摆手。
　　“交易？”
　　毒皇脸色微变，怕自己女儿被卖了。
　　“父亲，我今后会为盟主做事，不过你放心，我不会做危害南国的事，这是我们交易的前提。”
　　欢都落兰主动说出来。
　　毒皇愣了一下，叹道：“随你吧，我现在管不到你了，只希望你能快乐。”
　　欢都落兰眼圈红了，自己这么多年都没有去看父亲一眼，真的太不孝顺。
　　陈风看着双方真情流露，脸上浮现笑容，心中欣慰。
　　这世上不仅仅有爱情，还有亲情，可惜很多人只知道爱情，却忘记了亲情。
　　但实际上，情人大多会分开，但亲人却会和你过一辈子，一直在身后默默支持守护，比爱情更伟大。
　　五毒太保也都露出笑意，很多年，没有看到公主和皇上贴心谈话了，上一次还是在公主小的时候吧。
　　“陈盟主，不嫌弃的话，还请让我们南国宴请你们一下，也算我们两大势力之间的友好交流。”
　　毒皇虽然被陈风打伤，但反而心情大好，对陈风也更加的客气。
　　“行，我也有一些事想要领教你。”
　　陈风点点头。
　　他回去带上涂山苏苏，随着欢都落兰向皇城飞去。
　　而不少妖怪则来到他们战斗的场地，看着眼前的巨大掌印，一个个震惊得不行。
　　很快，陈风的掌印就出现在各大报纸之上，天下各大妖国，还有人族，都知道陈风和毒皇交手了。
　　“这一掌太恐怖了吧，打出一个直径千米的大坑。”
　　“盟主第一次用这种掌法啊，不知道叫什么名字。”
　　“结果应该是胜了吧，听说不少妖怪都看到这一掌镇压了毒皇的紫色毒气。”
　　“肯定是胜了，毕竟北山妖帝之前就败了，毒皇不见得比北山妖帝强多少。”
　　众人还有众妖议论纷纷，虽然毒皇还没有承认，大家却明白陈风又胜了。
　　接着，进一步的议论又爆发了。
　　“妖怪战力榜单上，两皇全败！”
　　“消失的西西域第一高手梵云飞和涂山消失的大当家涂山红红，肯定也不是盟主对手。”
　　“过去这么多年，我人族终于有一位顶尖高手了！”
　　“东西二狐，南国毒皇，北山妖帝，现在应该加一个中龙皇！”
　　“对，盟主是我人族道术神通的代表，应该有一个称号，不过龙皇是不是太像妖皇了，应该换一个。”
　　“可盟主的成名手段便是龙形掌印，这个最贴近了。”
　　“龙皇有什么不好，代表人中之龙。”
　　不知道谁带头，主动给陈风取了一个称号，一下得到不少人乃至妖怪的赞同。

第288章 差距
　　一气道盟听到这些，也在暗中推波助澜，继续为陈风造势，所以不过几天的时间，人族龙皇之名便传遍天下。
　　陈风听到这些消息已经在一个月之后，还是他和涂山苏苏在街边吃饭时，偶尔从报纸上看到的。
　　而在一个月前，战斗之后，他随欢都落兰来到皇宫。
　　侍女已经准备了丰盛的晚宴，各种各样的美食让涂山苏苏耳朵都立了起来。
　　陈风和毒皇对而坐下，开始大吃大喝，待到酒酣耳热之时，他才客气地开口。
　　“毒皇，听闻你活了上万年，想来见识了很多的事，在下有一些事请教你。”
　　“请教谈不上，但问无妨。”毒皇大方道。
　　“我想知道一些龙湾和傲来国的消息。”
　　陈风郑重道，这些都是他也很难在典籍上了解的两个神秘势力。
　　毒皇脸色明显变化了一下，看着眼前的酒杯：“听陈盟主的意思，还要去挑战龙湾和傲来国吗？”
　　“有这个想法。”陈风点头。
　　“陈盟主，你的好战之心我理解，不过说句实话，龙湾还能挑战一下，傲来国，还是算了吧。”
　　毒皇果断地摇头，陈风的实力，在如今五大势力之中，算得上最顶尖的，应该能和如今妖盟之主比肩。
　　龙湾的话还能去挑战一下，不过那是水下世界，陆地上的生灵并不太适合。
　　但想要去挑战另外一个陆地上的傲来国，还是差了太多。
　　“你觉得我相比那位傲来国的三少爷，差距有多大？”
　　陈风并不意外毒皇的反应，虽说他没有去过傲来国，但听说过傲来国三少爷，知道其本事。
　　其功力深不可测，而且活的岁月比毒皇欢都擎天还要长，在历史都没有记载的年代，便击败了圈外生物，并划了一个圈，隔开了圈内和圈外生物。
　　凭借这一手，他拯救了圈内人妖二族，并划下了一道界限，让圈外生物穿过便会化为乌有。
　　上万年过去了，圈内的人和妖虽有争斗，但一直活在相对安稳的环境。
　　如果没有一个圈，以圈外生灵的恐怖，大部分的人和妖根本不是对手，从几百年前王权霸业带着一队年轻一代高手去圈外，却几乎全军覆没就能看出来。
　　毒皇听到陈风居然问差距，他沉吟了一下，“不要觉得我夸大，我觉得你和他的差距，比我和你的差距，还要大十倍！”
　　陈风瞳孔微缩，竟然差了十倍。
　　虽说这个差距不是他和傲来国三少爷差十倍，只是在他和毒皇差距上的十倍。
　　他能轻松镇压毒皇，这个差距可以看做0.8和1的差距，十倍差距的话就代表傲来国三少爷实力是他三倍！
　　这就不仅仅是镇压，而是能碾压他了。
　　“我明白了！”
　　陈风叹了一口气，他此刻的实力，大致和涂山雅雅、黑狐娘娘在一个水平，甚至他有自信能胜过涂山雅雅一些。
　　而傲来国三少还是太强了，能成为东方月初东家的存在，实力至少还要强大一个层次。
　　现在想要去挑战对方，有些不自量力，除非他再提升数倍实力，比如凝聚它十颗金丹。
　　“陈盟主，我不建议你去挑战傲来国，那个势力数万年来都高高在上，你的做法会让对方很不高兴，这样可能有生命危险。”
　　毒皇欢都擎天劝解道，“就算是龙湾，能别去还是不要去，那些家伙生活在水中，我们去了根本没有优势。”
　　“多谢你的提醒，我会注意的，没有足够实力，肯定不会乱来的。”
　　陈风点点头，之前他觉得自己和傲来国三少爷应该没有差太多，现在看来还得继续提升一些才行。
　　“其实，陈盟主你的实力，在如今几大势力已经能横行了，没必要去得罪傲来国。”
　　毒皇苦笑，“傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。东海外，水帘中，齐天比高仙折腰。”
　　“这这话可不是说说，而是真有这个本事，在老夫还没有出生之时，傲来国便屹立世间之上，乃这方土地最强，如今也是一样，只要出世，足以让万妖臣服。”
　　“可我很可能真会得罪傲来国啊。”
　　陈风心中暗叹，他想要阻止涂山苏苏恢复成涂山红红，这和涂山雅雅的愿望相左，这么多年来，涂山雅雅可是一直在想办法让自己的大姐回来。
　　他想要保住涂山苏苏，肯定会和涂山起矛盾。
　　而傲来国三少又喜欢涂山雅雅，到时候打起来，对方总不可能袖手旁观。
　　不管他要不要主动去挑战傲来国三少爷，也不可避免会交手。
　　他能做的就是继续提升实力，在真的对上之时，不再有什么大的差距。
　　“不说这事了，我们准备在这呆几年，毒皇应该不会介意吧？”
　　陈风转移话题，他此刻决定在没有足够实力前，不会去自找苦吃。
　　“这怎么会介意呢，你是我女儿的恩人，你想住多久都行，以后我们欢都一族和陈盟主就是朋友。”
　　毒皇呵呵一笑，虽不知道陈风为何要待在他们这儿，但觉得对方应该不会做什么对他们有坏处的事。
　　“多谢了，我喜欢在一个地方待一段时间，充分享受风土人情。”
　　陈风淡淡一笑。
　　当然想留下来，这只是一个方面，更多的还是想多抽一些功力，即便这儿的妖怪修的都是毒功。
　　他现在要大幅度提升修为，对功力的需求非常大，也不讲究那么多了。
　　在接下来三十年，他必须积累出十颗金道，让实力再提升三倍以上，才有把握对付傲来国三少爷。
　　“两颗法力金丹，一颗精神金丹，以精神金丹的状态，足以承受十颗法力金丹，只管不断炼化攻击，提升法力金丹数量。”
　　陈风心中暗想，“在这之前，还是先将修为水平提升到这个大境界的后期。”
　　有了修炼计划，接下来的生活就平静许多，除去涂山，三大妖国都被他挑战一遍，现在也不急着去挑战新的强者。
　　他借助之前的交易，从欢都落兰和五毒太保身上抽红包，偶尔借口和毒皇切磋，抽更大的红包。
　　所有功力他暂时存起来，等修为提升得差不多，再来提升金丹数量，弥补和傲来国三少的差距。

第289章 新业务
　　春去秋来，三年过后，陈风带着数百个红包，离开南国，返回一气道盟。
　　三大家族，成百上千的道盟高层和精英，在东山庄园前激动地等待着。
　　他们闻名天下的盟主终于要回来了，不少人激动而期待，不时看向天边。
　　忽然，人群骚动起来，他们的目光汇聚在天边的一个黑点，后者很快变为黑白色的大葫芦。
　　风声呼啸之中，黑白葫芦很快来到他们头顶，上面站着一人一狐，一兔一鹰。
　　“嘻嘻，萌主哥哥，又回庄园啦。”
　　涂山苏苏露出可爱的笑容，脑海里已经在回想当年在此大吃大喝的幸福生活。
　　“恭迎盟主。”
　　下方，一气道盟之人异口同声道，不少人在偷偷看陈风。
　　他们都是这里面涌现的新人，未曾见过陈风，在想这位盟主是不是三头六臂，怎会如此厉害。
　　“嗯，大家不用客气，三位家主，给我说一下这几年有什么大事吧。”
　　陈风摆摆手，身为盟主，怎么也得了解一下情况，不然有点不称职。
　　“盟主，相对于你镇压三大妖国的事，盟内很平静，也没啥大事。”
　　王家的家主笑眯眯地介绍起来，就是一些日常琐事，真有什么大事，也是陈风战胜各大妖皇的事。
　　陈风听完之后，才点点头道：“既然没有什么事，就我来说吧，前几年谁说我会算命，还打广告承接业务的？站出来，我保证不打死他。”
　　众人脸色大变，一些下意识看向王家少爷，露出幸灾乐祸的笑容。
　　“这个……盟主，我也是想给道盟新开辟一个业务，你看涂山他们有红线仙，我们道盟也应该培养一些算命先生，开展业务的话，可以多出不少收入的。”
　　王家大少冒着冷汗，无比尴尬道。
　　“说的是有道理，你是想要一批算命先生去和涂山争夺业务吗？”
　　陈风面无表情看着后者，脸色看不出什么，心中却觉得这个提议还不错。
　　一气道盟向来就只会炼制法宝，在各大妖国的影响力远不如涂山，或许能通过算命这个业务，扩大一气道盟影响力。
　　“这……这……盟主，我们算命的又不仅仅算姻缘，不会有直接冲突的。”王家大少满头大汗，感觉压力有点大。
　　“嗯，说的有道理，不过，这件事，你没有禀告，就给我乱发消息，是自作主张吗？”
　　陈风脸色一沉，冷冷说道。
　　“不……不，盟主，我这只是调查一下市场行情，看有多少人和妖怪想要算命，短短几年时间，我们已经接到十多万个订单了。”
　　王家大少吓得脸色都有些发白。
　　“哦，是吗？”
　　陈风嘀咕，刷一下消失，出现在王家大少旁边，一拳就揍了下去。
　　砰砰砰！
　　“让你给我发广告！”
　　“我是盟主，不是算命先生！”
　　“你丫的这是在拉低我的档次！”
　　陈风早就有气，在南国期间，每隔几天就有妖怪跑来让他算命，搞的他越来越像个神棍。
　　早就想揍卖广告的家伙了！
　　“啊！”
　　“别打了！”
　　“我知错啦！”
　　王家大少爷惨叫，周围的人带着怜悯之色，捂着眼睛，假装看不见。
　　反正盟主说打不死，他们就不用担心了。
　　打了一顿，陈风舒服多了，拍拍手，看着鼻青脸肿的王家大少。
　　“既然这么想算命，以后你就是我到道盟首席算命道长，专门承接各种算命任务。”
　　“盟主，我不会啊。”
　　王家大少惨兮兮道。
　　“不会我教你啊，又不难，就生辰八字，周易八卦之类的，以后你要负责把我道门算命业务发扬光大，不然就等着挨揍吧。”
　　陈风淡淡道。
　　让你给老子到处发算命广告，既然这么喜欢算命，就让你去算一辈子。
　　“这个……盟主，算命真不是骗人的吗？”
　　张家的家主迟疑了一下，忍不住问道，总觉得有些不靠谱。
　　陈风瞪了这家伙一眼：“你觉得我在骗人？亦或者骗妖怪？”
　　“不敢，不敢！”
　　后者急忙摇头，怕回答慢了会被揍。
　　“你们这些无知之辈，以为我道门就只有法术和法宝？道术博大精深，涵盖各个方面，算命之道不过一个小分支罢了。”
　　陈风背着双手，给这些家伙普及：“这天地之间的一切都是在规则之下运行，只要能找到规则，就能看透某些奥秘，比如说修炼、法术神通、法宝等。”
　　“命运也是有轨迹的，只要掌握一套体系，自然能顺着轨迹看到一些东西，比如你王家大少，不久的将来，你会变秃。”
　　陈风指着王家大少爷，带着恶意道。
　　“变秃？”
　　“啊哈哈！”
　　众人忍不住笑出来，想象一下此刻年轻的王家大少变秃的场景，他们就觉得很有趣。
　　王家大少不相信道：“不会，我肯定不会变秃的。”
　　“这就是你的命，被我算到了，躲不开的。”
　　陈风摇摇头，语重心长道：“变秃也是变强，不要有心理负担。”
　　众人哄堂大笑，包括王家大少他爹，笑得最欢快。
　　“安静，除去这个要开展的新业务，我还有事要安排。”
　　陈风脸色严肃起来，“如今我人族势弱，妖族强大，本盟主要改变这个局面，全面提升人类的战斗水平，从今天起，我将传授新的修炼之法，提升个体战斗力，同时亲自指点所有道盟核心成员，争取在三十年内，提升一气道盟的水平，开创新的局面。”
　　众人听得一惊，新的修炼之法，亲自指点，这是要针对整个人族和道盟吗？
　　“盟主，是不是我们以后都能像你这样，不用法宝也很厉害？”
　　李家的家主有些激动道。
　　众所周知，陈风挑战三大妖国，皆未曾使用任何法宝，曾以力胜北山妖帝，以术胜西西域沙狐，以法力镇压南国毒皇。
　　“没错，我要让每个人都能像我一样，就算达不到我这个水平，也要在面对同水平的妖怪时，不利用符箓和法宝也能胜之。”
　　陈风傲然道，这个世界的人族太依赖法宝，他必须要做一些改变，不然继续下去，人族依旧不会新的高手能抗衡其他妖皇。

第290章 武道振兴计划
　　即便以后有白月初，王富贵这种高手，也是依靠的前世留下的好处，根本不是纯粹新人修炼上来的强者。
　　“谨听盟主安排！”
　　众人激动无比道，人族势微多年，上千年都在依靠法宝，若非人数有优势，又和妖怪形成了联盟，否则此刻局面还是会很糟糕。
　　“我将会在现有基础上，一步步改善修炼之法，将道法和炼体之法融合，让人类拥有更强大的体质，就算失去了法宝，也能凭借拳脚和妖怪斗上一斗。”
　　陈风继续说道，他这次真的要大展拳脚，让人族强大起来，到时候不管涂山还是其他妖国，在一气道盟面前，也不可能像以前那般随意。
　　“是要推广到所有人吗？”
　　王家的家主好奇道。
　　“自然！”
　　陈风点点头：“从今以后，所有人在基础阶段，将修炼武道，先武后道，武术以拳脚功夫为主，锻炼体魄为本，修炼武道打下坚实基础，未来依旧能掌握各种道术。”
　　“武道？”
　　众人并没有听过，这个世界修炼的是道术，修炼者本质上和普通人类差不多，失去法宝之后，基本上就废掉，只有少数炼体之人才能拥有一些实力。
　　“对，以武入道，让更多的人能拥有战斗能力，同时也让高层战斗力更强大。”
　　陈风点头，“其实这武道原理很简单，就是不断打熬身体，我希望以后人族能和妖族肉搏！”
　　“肉搏？”
　　“真的能做到吗？我们在体质上，从古到今都是被妖怪压制的。”
　　不少人有些怀疑，没办法，在他们认知之中，情况就是如此。
　　“哪儿那么多废话，等推广开之后就知道了。”
　　陈风懒得过多解释，实践出真知，等过几年他们就能看到效果了。
　　“以后，你们也要来接受我的训教，直到我满意为止。”
　　陈风目光落在众人身上的红包上，带着怪笑，他需要大量功力，这些家伙的也不能放过，积少成多即可。
　　“怎么训练？”
　　有人忽然感觉不太妙。
　　“还能怎么训练，实战呗，我允许你们同时攻击我，就这么简单。”
　　陈风大手一挥，黑白葫芦带着涂山苏苏他们消失，出现在山庄之内。
　　他揉了揉拳头，“现在就开始吧，挡不住的人就只能挨打了！”
　　所有人脸色都变了，转身想要逃跑，陈风刷一下出现在跑得最快的人旁边，嘭的一声，一拳将之打飞出去。
　　“谁敢逃跑，我重点招呼谁！”
　　几个想要逃跑的脸色发黑，只能催动法宝，对陈风发动攻击。
　　“符箓就别用了，太浪费。”
　　陈风提醒了一句，神出鬼没一般出现在另外一人的旁边，一巴掌将之拍进地里吃土。
　　至于为何打头，主要还是红包刷在头顶，不打抽不到。
　　砰砰砰！
　　陈风每次出现都有人遭殃，知道躲不开后，剩下的人才急忙发动攻击，想要阻止陈风虐他们。
　　然而，陈风的速度太快，不管他们怎么合作，都无法将陈风拦住。
　　差距太大了，就算三大家主，此刻也远不及陈风，特别是陈风动用空间挪移神通，简直就是在欺负人。
　　很快，地上躺了一堆鼻青脸肿的人，哎呦痛苦声不断。
　　“你们反应太慢了，还需要训练，以后每天一次，直到你们能挡住我的攻击为止。”
　　陈风整个人一副恨铁不成钢的样子，说的眼前人露出羞愧之色，他们很多连反应都没有就被一招秒了！
　　“盟主空间神通太厉害了，我们怎么可能防得住，”
　　有人叫苦，陈风能随心所欲出现在周围任何地方，个体实力又强大地可怕，他们根本没谁能挡住。
　　“抱怨什么，你们人数是我的几百倍，明天再找一些，我要打一千个，你们若连防御都做不到，就活该挨打。”
　　陈风撇撇嘴，所说的话，众人无言以对。
　　都一个打一千个，还都是道盟的精英，打不赢能说啥？
　　“我之后就长住这山庄，你们下去选派一些合适的人过来，算了，就从你们开始吧，我会开始传授武道基础，然后你们再传给其他人。”
　　陈风接下来也不准备远行了，就以修炼为主，闲暇之余就推广武道，提升人族综合水平，同时抽一气道盟精英的红包，顺势训练他们。
　　当然，开辟新业务也不错，既然是道盟，多一个算命的业务，才算百花齐放嘛。
　　他很有兴趣看到神棍
　　第二天，他就开始传授武道的基础修炼之法。
　　在以前，能修炼的人大多得有背景或者机缘才行，普通人想要修炼，门槛太高，注定会道法的就只是少数人。
　　现在，他降低入门要求，理论上人人可修炼，就算修炼不成高手，也能多几分力气，就算种地的会点庄稼把式，好处也有多少，种地至少能轻松一点。
　　他先传授这一千来人，再有他们去传授其他人，一传千，千传万，万传十万，不用多少年，就能有大量掌握武道的中坚力量。
　　同时，他开始印制武学典籍在全人类之中推广，在每个村子都设立武馆，派专门的人去传授，武馆上再设置武府，形成类似学校的传授模式，招收有资质的人进一步培养。
　　一场自上而下的改革迅速席卷人族所有地方，基本上能在武道上入门的人，都会派往各地执教，三十多年的时间，足以更新换代三次。
　　陈风将之顺势称为武道振兴计划，初步定为三步走，第一个十年全面推广武道，第二个十年培养武道精英，第三个十年提升整个人族的实力水平。
　　各大妖国察觉到人类的变化，开始之时非常关注，暗中派了不少妖怪去探查。
　　结果他们发现人族就只是修炼一些拳脚功夫强身健体，呼吸吐纳之法，提升得非常缓慢，便渐渐失去兴趣。
　　实际上，想要在武学上有所成就，一般都得十年以上，就算有所成就，想要轻易打败同级妖怪也很难。
　　这种表相让大部分妖怪渐渐不太在意，只有涂山的涂山容容，通过持续观察，才提前看出人族在做什么。
　　苦情树下，她有些郑重道：“人族通过这个所谓的武道振兴计划，所图不小啊。”

第291章 他都教你什么了啊
　　“他在弥补人族的缺陷，若真让他成功，很可怕。”
　　涂山雅雅凝重地点头，要是人人都跟陈风一样，还有妖怪什么事？
　　“他很有野心，总觉得他当上盟主之后，对我涂山不太有利。”
　　涂山容容露出忧虑之色，他们和陈风的关系，算不上太过友好。
　　“反正我看不透他，”
　　涂山雅雅摇头。
　　……
　　春去秋来，十年过去，武道在人族之中完全普及，第一代的武学天才开始崭露头角。
　　王家大少爷负责的算命业务也开展得很不错，每年都能赚一大笔钱。
　　不过，让这位大少爷头疼的事出现了，他开始脱发，秃顶，就像陈风口中的命运，很快，他秃了。
　　而这一年，王富贵出生，陈风估计白月初应该多半也要出现了。
　　武道进入第二个十年，进一步发展繁荣，人族进入了全名学武的时代。
　　而涂山，一直很平静。
　　某一天，苦情树忽然散发出一缕缕光芒，粉红色的花瓣多了不少。
　　“东方月初的转世出现了，我们可以开展新的计划。”
　　涂山雅雅看着天书，眸中浮现一抹期待之色。
　　“是不是该把小妹接回来了，长时间待在那边，我担心有意外。”涂山容容询问道。
　　“她在外面玩得差不多了，接回来吧。”
　　涂山雅雅点头，虽说她并不太承认涂山苏苏，但自己的大姐终究是变成这个样子的，得让之回来才能继续计划。
　　“这次我亲自走一趟吧，不然你去话，很可能打起来。”
　　涂山容容笑了笑，刷一下消失不见。
　　三天之后，东山庄园，陈风接到手下禀告，涂山容容求见，顺带的还有一封信。
　　内容大致就是带涂山苏苏回家的。
　　“看来白月初诞生了，被他们知道，所以想把小家伙接回去吗？”
　　陈风露出思索之色，已经过去十五年了，算算时间，白月初也该出现了。
　　他感受了一下修为，已经提升到真丹后期，体内的力量进一步精纯，金丹个头也大了一圈。
　　“再修炼十来年，应该能达到大圆满状态。”
　　陈风嘀咕着，起身找到涂山苏苏：“你二姐想要你回去，愿意吗？”
　　他不管涂山如何，只想知道涂山苏苏怎么选择，如果涂山苏苏不愿意，就没谁能强迫。
　　“二姐，”
　　涂山苏苏呆呆地摸着下巴，“苏苏似乎很久没有回涂山了，不知道她们会不会生气。”
　　“这些不重要，重要的是你想要回不回？”
　　陈风摸摸脑袋：“你想回的话，我送你回去，不想的话，就继续待在这儿吧？”
　　涂山苏苏歪着小脑袋，露出思索之色，“回去以后，我还能来这儿见盟主哥哥，吃很多好吃的吗？”
　　“当然可以，这儿也是你的家，你想来就来，没谁能阻止你，包括你两位姐姐。”
　　陈风笑着道，语气之中带着绝对的自信，有他在，没谁能强迫涂山苏苏。
　　“那我回去一趟吧，复习一下红线仙的知识，很快回来找盟主哥哥的。”
　　涂山苏苏想了一下，还是决定回去看看。
　　“行，走去见你二姐吧，他就在外面。”
　　陈风淡淡一笑，心中有些失落，涂山苏苏终究是涂山的狐狸，那儿是她的家，不可割舍。
　　未来或许不应该太过于针对涂山了，不然这小家伙可能会伤心的。
　　他念头一动，和涂山苏苏出现在外面，一只瘦弱的狐狸正等着。
　　“涂山二当家，苏苏给你送过来了，你带他回去吧。”
　　陈风淡淡道，对方亲自过来要涂山苏苏，多半准备继续计划，让涂山苏苏和东方月初新的转世白月初定亲了。
　　涂山容容眯眯眼看着陈风，感受到对方隐藏的强大力量，心中有些惊讶。
　　这位一气道盟的盟主，比当年在涂山和大姐交手时，强大了不少啊。
　　真不知道现在的大姐还是这人的对手吗？
　　心中虽不平静，脸上并没有露出来，她带着笑容道：“还以为你不愿意把她还给我们呢？”
　　“苏苏不是货物，我们也没有交易，何来还之说，这些年我和她待在一起很开心，她也一样。
　　我很喜欢她，相信苏苏也喜欢我，所以我尊重她的意愿，她想要回去看看，我怎会阻止。”
　　陈风认真道，一起待了十多年，涂山苏苏绝对是和他待一起最久的妖怪，怎么会没有感情。
　　涂山容容意外地看着这个人类，她能分辨出陈风说的是真的，确实很喜欢自己的小妹。
　　涂山苏苏呆呆看着自己的萌主哥哥，绿色的大眼睛之中浮现着光芒，有情绪在跳动，她不知道这是什么。
　　如果她明白，就知道这是感动，还有一丝丝的不舍。
　　“多谢你对小妹如此好，我就先带她离开，你如果想她，可来我们涂山。”
　　涂山容容点点头，拉着萌萌的涂山苏苏，转身离开。
　　“萌主哥哥再见。”
　　涂山苏苏挥舞小手，和陈风告别。
　　陈风露出不舍之意，这个小可爱走了，一时间有些空落落的。
　　他也没有注意，跟在涂山容容旁边的苏苏，个头隐隐高了一些。
　　涂山狐妖之力，源于情之所至，这情并不单单指的爱情，还有很多。
　　“咦，这样也行吗，看来你对他确实有真挚的感情了。”
　　涂山容容身为狐妖，很快察觉到涂山苏苏身上的变化，忍不住露出一抹笑容。
　　她径直回到涂山，来到散发粉红色光芒的苦情树下。
　　“小家伙长高了？不可思议。”
　　涂山雅雅立马就察觉出涂山苏苏的变化，露出意外之色。
　　“应该是和那位盟主分别，她感觉到了离别之情。”
　　涂山容容点头。
　　“就这么一点点，还是差太远。”
　　涂山雅雅并不满意，冷冷看着眼前的小家伙：“你这些年跟着他，倒是为我们涂山省下不少粮食。”
　　她戏谑一笑道：“不过，你跟着他，学到了什么？还是只会吃？”
　　“没有，姐姐，我的力气变大了。”
　　涂山苏苏摇头。
　　“力气变大了？”
　　涂山雅雅愕然，“这算学的啥，你力气变大多少？给我看看。”
　　“嗯。”
　　涂山苏苏点点头，挥舞着小拳头，落在前面的地上。
　　轰！
　　地动山摇，灰尘四起，地面出现一个大坑。
　　涂山容容睁开眼睛，愕然道：“他究竟教你什么了啊。”

第292章 这婚约，我不答应
　　小小的身体，一拳之下的威力，居然如此可怕，即便妖王也挡不住这一拳吧？
　　涂山雅雅呼吸急促起来，她死死看着涂山苏苏，这样暴力的方式，和她多像啊。
　　涂山苏苏被涂山雅雅的目光盯得有些害怕，低着脑袋道：“萌主哥哥没有教我什么，就是教我吃东西的办法，然后我的力气就变大了。”
　　“吃东西，力气变大，这么简单？”
　　涂山容容脸上的意外之色越发浓郁。
　　“嗯，学了萌主哥哥的办法，我一次能吃的东西多了许多，可以不停地享受美食呢。”
　　涂山苏苏说着说着，眼睛越发明亮，就像两颗星辰一般，似乎在炫耀自己的东西。
　　“什么吃东西的办法，居然能让你拥有这种力量。”
　　涂山雅雅有些不能理解，他们涂山狐妖，力量来源于情，什么时候吃东西也能变强了？
　　如果真能变强，涂山苏苏之前吃了几百年，也不见多厉害，依旧那么的蠢。
　　“我也不知道，就是吃啊吃，力气就变大了。”
　　涂山苏苏呆呆傻傻道。
　　“看来这位一气道盟的盟主真有本事，连小妹这般弱小的狐狸，也能通过吃饭变强。”
　　涂山容容浮现忌惮之色，明显陈风就是绕开了他们涂山的修炼体系，用另外一个办法让涂山苏苏拥有了力量。
　　若每个人都能这样，人族就真不可能弱小了。
　　“他教你的方法叫做什么？”
　　涂山雅雅冷冷道。
　　“吞天噬地。”
　　涂山苏苏板着小手指，“叫做吞天噬地，可以不停地吃东西，不过哥哥说不能随便传，我暂时不能教你们。”
　　“谁稀罕？”
　　涂山雅雅脸色一黑，这个小笨蛋居然学会隐藏秘密了，还真聪明了一点啊。
　　“大姐，现在苏苏实力不弱了，还要继续计划吗？”
　　涂山容容再次闭上眼，眯着道：“以他和苏苏的关系，我担心他不会同意。”
　　“怎么不继续？我们等待了数百年，失败了好几次，可以选择的机会越来越少了。”
　　涂山雅雅哼了一声，带着坚定之色：“先寻找到之后，再说婚约的事吧。”
　　“应该很快就能确定了。”
　　涂山容容点头。
　　听着这些话的涂山苏苏一脸懵逼，还不知道自己马上就要和一个才出生的家伙定下婚约了。
　　“如果他反对这么办？要知道他此刻是一气道盟的盟主，完全可以不同意。”
　　涂山容容说出担心的事。
　　“东方月初是他们道盟非常重要的存在，我不信他们愿意放弃，他是盟主没有错，但下面的人都同意，他该怎么办？”
　　涂山容容皱眉，并未再多说。
　　不久，涂山通过天书确定了东方月初新的转世之身。
　　白月初。
　　涂山开始着手计划，要让涂山苏苏和白月初直接定亲。
　　一气道盟大部分高层得知白月初就是东方月初的转世，也涉及到转世续缘，自然不会有人反对。
　　但当他们将这件事禀告给陈风之时，后者却摇头，坚定无比道：“这婚约，我不答应。”
　　他表达了反对，让两个从来没有见过，甚至让现在还是个婴儿的白月初和涂山苏苏定亲，不管对谁都不公平。
　　白月初根本不知道自己未来会成为什么，会喜欢什么，涂山苏苏也是个低智商。
　　所谓的婚约，不过是涂山和一气道盟的高层在谋划更大利益罢了。
　　“盟主，这白月初乃东方月初转世，如果能转世续缘成功，我们又能多一位强者啊。”
　　王家的家主不解地看着陈风，不明白为何会拒绝。
　　“强者？有我坐镇，一气道盟不至于这么缺人手吧？况且，你们有问过涂山苏苏和白月初的想法吗？”
　　陈风冷笑，“就算你们想让白月初成为东方月初，也不一定得定下婚约吧？”
　　“可这是涂山那边的要求。”
　　张家的家主迟疑道。
　　“他们要求是他们，你们就一定要听吗？现在我话放在这儿，这场婚约就是不行，他们不满意，大可以来找我。”
　　陈风摆摆手：“从今天开始，不管谁和我人族转世续缘，皆不得强迫，这是我的命令，听到没有？”
　　几人神色一凛，感受到了陈风话中的坚定，明白再怎么说也无法改变。
　　他们只能拒绝涂山，不同意和涂山在白月初上面的合作。
　　涂山得到回复，心情有心不太好。
　　这还是人族第一次敢这么拒绝他们。
　　“姐姐，还是出现这个情况了，这位盟主反对了我们的计划，想通过白月初找回她，看来有点难了。”
　　“不影响太多，只要她在，就有机会，不过他这么做，终究打乱了我们的计划啊。”
　　涂山雅雅脸上浮现怒火，她乃妖盟盟主，亲自提的计划被否决，这是完全不给她面子啊。
　　“看来，得敲打一下这位一气道盟的盟主，让他明白，有些事不能凭借自我感觉啊。”
　　她浑身散发出寒气，地上的草木顿时化为冰块，显然是有怒。
　　这么多年来，人族的一气道盟哪次在面对他们之时，一直都老老实实的，这次居然敢唱反调。
　　“你要动手？我感觉他的实力很不简单了，和当初相比，强大了许多。”
　　涂山容容皱眉，并不太赞同涂山雅雅动手。
　　“他不是要挑战，要切磋吗，东西二狐现在没有了，但我这个妖盟之主也不差，他不应该试试？”
　　涂山雅雅哼了一声：“把小家伙看紧一点，那位盟主既然反对我们，就不要让他见到苏苏了。”
　　“你小心一些吧，我上次见他，感觉非常危险，比第一次见到时厉害很多。”
　　涂山容容提醒道。
　　“厉害很多？我上次还是在一尾状态下和他交手的，更别说我还没有喝酒。”
　　涂山雅雅冷冰冰的声音回荡，人影已经消失不见，这次她要亲自去找陈风问个清楚，看他究竟是不是真的敢拒绝。
　　一天后。
　　东山庄园，气温陡然下降，就像进入了凛冬，天上甚至飘下雪花。
　　屋子内修炼的陈风陡然睁开眼睛，看着外面，嘀咕道：“好惊人的寒气，很熟悉的味道，你这是亲自杀过来，想要让我改变主意吗？”
　　“也好，和你交手一下吧，也该分出个结果。”

第293章 我们都没有错
　　他起身踏出一步，未开门，从空中挪移出，来到外面的庄园之中。
　　天空阴沉，雪花飘落，寒风之中，屹立着一个身影。
　　她容貌美丽，狐狸耳朵，细碎刘海，红白色的长裙上带着白色的围脖，整个人高贵冷艳，黑色的眸子俯视着地面上慌张的众人。
　　光是气势，就让在场一气道盟之人惧怕了。
　　看到陈风出现，她目光瞬间锁定后者，质问道：“你……为什么不同意？”
　　陈风不退不避，直视对方的目光，戏谑一笑道：“你的话有些奇怪，我为何要同意？”
　　“这是人和妖族联盟的基础，如此重要的事，你们一气道盟不配合，是想要打破多年来建立的基础吗？”
　　涂山雅雅冷声反问，她此刻很生气，陈风凭什么反对？
　　“这不是配合，是你们在命令，如果我没当上这个盟主，他们听你的话，我当然不会多管，但现在，我不想跟着你们走。”
　　陈风淡淡道，态度很强硬。
　　附近一气道盟的人脸色大变，吓得有点够呛，竟然这么和妖盟的盟主说话，会不会被打啊？
　　他们可是知道这位涂山的大当家向来不会客气。
　　“就这么简单？看来硬气了啊，不过我不明白，你同意了，对你没有坏处吧？”
　　涂山雅雅眼睛凝聚了一些，直直看着陈风。
　　“对我没有坏处，但对我也没有好处啊。”
　　陈风耸耸肩：“况且，你们说的婚约我个人并不赞同。”
　　“理由？”
　　涂山雅雅身上的气势已经在攀升，显然有些忍不住想要打人了。
　　“在我看来，这个世上的生灵，不管是人还是妖，都是自由的，他们从出生以后都拥有自己新的记忆，新的人生，这和转世续缘并没有多大的关系。”
　　陈风神色一正：“而你们涂山，向来在转世续缘之中，不会去干扰人类一方的自由，为何偏偏轮到这一次就要定下一个婚约，还要专门针对一个才刚出生的小孩。”
　　涂山雅雅一愣，突然之间无话可说。
　　她这么做显然是因为私心，想要找回自己的大姐。
　　白月初是东方月初的转世之身，在让自己大姐恢复记忆的计划之中有非常重要的作用。
　　所以说，先行定下婚约，让白月初不要爱上其他人，这才是重点。
　　一旦白月初喜欢上了其他的女人，那么就会破坏掉转世续缘的规则，从在这一次将也无法再成功唤醒自己的大姐。
　　到时候，必然将重蹈当年平丘月初的悲剧。
　　陈风心中冷笑，小样儿，别以为我不知道，说是为了什么联盟的计划，实际上还不是为了涂山。
　　“除去这个原因，应该还有什么让你不同意这次的婚约吧？”
　　涂山雅雅意味深长地看着陈风：“是因为那个小家伙？难不成这十多年，你一个正常的男人，还喜欢上了这种智商有问题的小狐狸？”
　　“怎么？有问题吗，你们不喜欢她，但我喜欢她啊，当然这个喜欢不是什么男女之情，就纯粹是喜欢罢了。”
　　陈风诚恳地回答，有些奇怪道：“这么可爱的东西，你们为什么不喜欢？还一直在折磨她？”
　　“可爱？”
　　涂山雅雅脸色古怪，冷笑一声：“我涂山不需要可爱的小狐狸，我们需要的是兼具美貌与智慧的正常狐狸，她的存在只是给我们涂山丢脸罢了。”
　　“看来你真的不懂她的美，你不明白她的志向，只是活在你自己的世界当中。”
　　陈风脸色变得认真起来，他直直地看着涂山雅雅：“涂山苏苏虽然智商低，虽然傻，虽然很笨，但是她一直在努力，一直在向你们所期望的那个目标能去改变，难道这些努力就一点价值都没有吗？”
　　陈风的话让涂山苏苏身体微微颤抖了一下，眼中浮现一些回忆。
　　那是一个小家伙在灯火通明的夜晚，依旧在努力的学习法术，依旧在刻苦的研究成为红线仙的办法。
　　她有些失神，心中微微一叹，似乎，那个小家伙真的很努力呀。
　　可惜这又有什么用呢？
　　在她的心中涂山苏苏终究只是一个不该存在的东西，是她大姐失去了力量之后的一个失败品，唯一的价值就是得到力量，重新恢复到自己大姐的状态。
　　相比于涂山红红，现在的涂山苏苏，似乎只剩下这个价值了？
　　“这是她的命运，从她诞生的那一刻起，就注定了她只能沿着这个命运往下走去。”
　　涂山雅雅怔怔地看着天空，微微摇头，目光恢复了一些冷冽。
　　“看来在你们的心目之中，她终究还是不太重要啊。”
　　陈风叹息一声，有些遗憾，也有些伤感，“我真为她感到伤心，活了这么多年，一直努力的目标，就是为了证明给你们看，但在你们的心中，终究是另外一个狐妖更加重要。”
　　“不然呢，换成是你，又会如何选择？”涂山雅雅冷笑，她觉得自己是对的。
　　陈风沉默了片刻，微微颔首：“没错，如果我是你的话，也会优先选择当年那位涂山的大当家。”
　　“但是，我不是你，我并没有见过那位涂山红红，也没有和她相处过。
　　和我相处的是实实在在的涂山苏苏，在她身上我看到了天真可爱，和她在一起我感觉很开心，很放松，所以让我来选择的话，我自然是选择涂山苏苏。”
　　陈风不容置疑道：“我们都没有错，只是我们站的角度不一样，现在你明白了吗？”
　　涂山雅雅愣在原地，在这件事情上确实，他们分别站在了自己所认为重要的那个存在身后。
　　然而这恰恰是对立了！
　　她复杂道：“听你的意思，也就是说你会支持涂山苏苏，阻止我让大姐回来了？”
　　一气道盟的人听着有些晕乎乎的，这少数人听懂了其中的意思，露出了惊恐之色。
　　天啊，听这个意思，似乎自己这边的盟主要和对面的妖盟盟主对起来了？
　　一个支持现在的涂山苏苏，一个支持复苏当年的涂山大当家。
　　这么发展下去，干架是迟早的事啊。

第294章 巧言善辩
　　这么发展下去，岂不是可能导致联盟分裂？
　　他们越想越觉得可怕。
　　陈风平静道：“在我的眼中，涂山红红恢复的话，就代表涂山苏苏死去，而在你们的眼中，只有涂山苏苏感受情的力量，才能恢复涂山红红。”
　　“理念不同，注定我们会对立，除非一方放弃。”
　　“呵呵，有趣，看来当年就不该让你把那个小家伙带走的。”
　　涂山雅雅轻笑一声，心中有些后悔，自己当年为什么没有全力阻拦这人？
　　“你阻挡了，但是没有成功，当然，在你们的心目当中涂山苏苏并不重要。当东方月初的转世之身没有出现，涂山苏苏暂时也没什么用，毕竟几百年，你们通过教导她，都没有成功恢复涂山红红的。”
　　被赤裸裸地指出来，涂山雅雅一时之间不知道该怎么反驳。
　　是啊，或许在他们潜意识之中，涂山苏苏并没有涂山红红重要，看到陈风并不会伤害涂山苏苏以后，她们便听之任之了。
　　当年的不重视，还有这人意外地强大起来，自然而然就造成了目前的局面。
　　“你说的这一切都很有道理，我也很认同，但是你如果和我们作对的话，数百年来，无数的人类和妖怪共同努力所建立的联盟，很可能因为你而分崩离析。”
　　涂山雅雅冷漠地看着陈风，就像对方所说，她永远会站在自己大姐这一边。
　　“是啊，盟主千万不要冲动啊。”
　　“我们的联盟经过了数十上百代人的努力，才有了今天的局面。”
　　“不能因为这一件事儿，全部付诸于流水呀。”
　　三大家族的族长都赶紧站了出来表示反对，这件事确实太重要了，他们不敢乱来。
　　“呵呵，事情都是有两面性的，你们有没有想过，她这样一意孤行，其实也相当于在破坏我们的联盟。”
　　陈风非常聪明，反唇相讥道：“如果你不坚持婚约，去唤醒当年的涂山大当家，我们的联盟依旧会存在，不是吗？”
　　众人愕然，仔细思索，还真是这样，如果妖盟那边退一步的话，联盟依旧会存在啊。
　　“看吧，还是你们一直以来喜欢逆来顺受惯了，总觉得自己做的不对，我不希望以后也是这样。”
　　陈风淡淡道，他带领人族就是要强硬起来，凭什么要听妖盟的话。
　　“你还真是巧言善辩，短短几句话，不仅让我觉得都没有了理由，还让自己的人改变了看法。”
　　涂山雅雅赞叹一句，欣赏地看着陈风：“但有没有想过，如果你拒绝的话，不仅仅是我妖盟少了一位强者，你们人族之中，也会少一位强者。”
　　她一字一顿道：“而这两位，正是当年开辟了如今联盟局面的关键人物，你确定不要他们转世续缘吗？”
　　“确实如此。”
　　“当年正是东方月初盟主和涂山的上一任大当家的努力之下，才会有了新的局面。”
　　“是啊，通过他们二位的努力，人族和妖族才没有一直的争斗下去，而是渐渐的形成了联盟。”
　　“盟主，你这样做的话，可能会让很多人不满的。”
　　“两位的转世续缘也会关乎到更重要的事情，我觉得还是同意好一些吧。”
　　一气道盟的精英又有一部分改变了意见，觉得没必要反对。
　　“尼玛，你们都是墙头草吗？一说就改变主意了。”
　　陈风没好气呵斥道：“难道不定下婚约，我们这边的东白月初就不能恢复吗？我知道你们说的更重要的事是什么？不就是当年东方月初的传承吗？我想说就算没有涂山苏苏，他依旧能够得到传承。”
　　“是吧，妖盟盟主！”
　　涂山雅雅目光锐利起来，对方说的没错，这次的转世续缘不同，当年自己的大姐付出的全部妖力和记忆，还有法宝虚空之泪都在东方月初的转世之身上。
　　也就说不管是否转世续缘，现在的白月初都可以拥有虚空之泪，还有一身的妖力。
　　显然这对于她的大姐是不公平的。
　　“你说的是没有错，但你觉得我会同意吗？”
　　涂山雅雅身后出现了尾巴，一股猛烈的寒流扩散，让方圆千米之内全部化为了一片冰冷，众人就像是坠入冰窟。
　　“看吧，讲理讲不过就要动手了。”
　　陈风撇撇嘴，他的歪道理多得很，正常的道理也多得很，对方又怎么跟他扯？
　　“涂山大当家，还是算了吧。”
　　“不就是联姻吗？不联姻应该也没什么事吧？”
　　“其实没必要动手啊！”
　　其他人瑟瑟发抖，实在是太冷了，他们感觉快被冻成冰块了。
　　“滚！”
　　涂山雅雅吐出一个字，眸中寒光闪烁，盯着陈风：“连这第一步联姻你都不同意，那十多年之后，想要转世续缘，你又怎么可能同意？”
　　“还是手下见真章，我也想领教一下，你这位盟主有多厉害的手段，如果我败了，联姻之事只字不提。”
　　涂山雅雅身后的尾巴渐渐多了起来，寒气越发的浓郁。
　　一尾，两尾，三尾。
　　雪白的尾巴不断出现，随着数量的增加，周围的温度一降再降，大地之上浮现了一层层的寒霜，不少的草木发出了咔咔的声音，直接被冻成了冰块。
　　“快冷成狗了！”
　　“要打架了。”
　　“惹不起啊，还是先躲躲吧。”
　　“盟主，你小心。”
　　其他人承受不住寒气，急忙溜走了。
　　“动手的话，这儿毕竟是住的地方，打坏了多可惜，我们还是出去打吧。”
　　陈风并没有什么惧怕之色，反而郑重说了一句，接着念头一动。
　　空中的涂山雅雅察觉不对劲，正想要反抗，但周围已经空间变化，瞬间从原本的庄园上空，一下子来到了一片荒凉的山脉。
　　“这儿的空间比较开阔，适合我们放手施展，即便打坏了草木也没什么，不会有谁叫我们赔钱。”
　　陈风淡淡道。
　　“没想到你的空间神通已经如此的厉害，竟然能在我也无法反抗的情况下将我挪移过来。”
　　涂山雅雅目光收缩，忌惮地看着陈风。
　　刚才她基本上已经战力全开了，居然被对方神不知鬼不觉地移动的到这个地方，距离原本的位置远得有点可怕！

第295章 只想把这家伙冻成冰块
　　“这是当然，我已经不是当年的我，所以今天你注定将失败而归。”
　　陈风的脸上带着欠揍的笑容，毫不客气道。
　　他能强行将涂山雅雅挪移走，自然是精神念力非常强大，比以前更加容易打开空间。
　　“现在说这话，太早了！”
　　涂山雅雅身上发出轰的一声，冰冷的寒气再次让天空飘落雪花，冰冷的寒风呼啸起来，让陈风的头发飞舞不停。
　　“哎，你说话的时候能不能动一下嘴啊？这样看起来真的有点难受诶。”
　　陈风无奈地看着涂山雅雅的嘴巴，“说话嘴巴不动，真的就像个木头人一样，不，确切说，应该像是个冰块。”
　　“找死！”
　　这家伙现在都还敢嘲讽自己，涂山雅雅再怎么冷静，此刻也绷不住了。
　　她背后的九天尾巴迅速变长，在寒风之中飘动，绝对零域的力量笼罩了方圆千米。
　　抬手轻轻对陈风一按，寒气顿时铺天盖地对陈风涌来，纵然是他的修为，也感觉得到身体在渐渐地僵硬。
　　“这就是你开了九尾的实力吗？”
　　陈风嘀咕，身上噗的一声，金色的火焰燃烧起来，灼热而霸道的力量，化为一头金色的长龙，将他包裹在内。
　　“吼！”
　　身长百丈的金龙仰天咆哮咆哮，震天动地，将附近的寒气焚毁一空。
　　“你果然变强了好多。”
　　涂山雅雅面无表情，看着陈风释放出来的金色火龙，目光冰冷。
　　光凭法力就能抵挡她开了九尾后的寒气，此人……比当初强大了近十倍！
　　她犹记得在十多年前，这人面对一尾状态的她释放的寒气之时，可是非常狼狈的。
　　真的，提升了好多。
　　“没办法，谁让我是天才呢，你气不气？”
　　陈风淡淡一笑，他当年刚来这个世界之时，不过真丹中期修为，还未曾凝聚九阴真丹和精神金丹。
　　那个时候，面对寻常状态下的涂山雅雅，他除去力量之外，并没有什么优势，最后甚至得以空间挪移跑路。
　　后来，他凝聚了九阴真丹，实力暴增一倍，再凝聚精神真丹，实力再增一倍。
　　当境界从真丹后期突破到后期，他每颗真丹的力量再次增加一倍，数量和质量叠加起来，至少提升了八倍实力。
　　所以，就算涂山雅雅此刻开了九尾，反而也不及他的修为了！
　　“我不气，只是后悔当年为何不杀掉你这个讨厌的人类！”
　　涂山雅雅目光浮现出冷冽之色。
　　“呵呵，我想跑，你就算开了九尾，也休想杀我。”
　　陈风毫不在意：“所以说，你还是很气啊。”
　　“……”
　　涂山雅雅就算不气，也被这话说得怒火攻心。
　　她现在只想把这家伙冻成冰块，这样安静一点。
　　雪白的尾巴挥舞，漫天的寒气全部向陈风涌去，金色长龙周身的火焰以肉眼可见的速度暗淡，熄灭。
　　“冷到极致的力量，还是很棘手啊。”
　　陈风皱眉看了一眼自己不断被冰冻的力量，刷一下，消失不见。
　　涂山雅雅目光微变，知道对方要做什么，警惕地左右观察。
　　“这里！”
　　陈风的声音从她面前陡然出现，接着一只燃烧金色火焰的拳头对她砸来，速度算不上多快，但从空间之中穿梭过来，就非常出其不意。
　　涂山雅雅只来得及将双臂叠在身前，拳头就落在上面。
　　嘭！
　　空气爆炸，形成一圈恐怖的气浪，涂山雅雅身体弯曲，在强大的冲击力下，就像一只虾米，刹那被打飞出去。
　　一道白色身影落在一座山上，轰隆一声巨响，整个山脉抖动，一排排的树木剧烈摇晃。
　　灰尘冲天而起来，碰撞之力在地上形成一个巨大的土坑，附近的山体破碎，浮现一条条幽深的裂缝。
　　涂山雅雅满身灰尘地坐在坑中，发出剧烈的咳嗽。
　　“好强的力量。”
　　她感觉浑身骨头都快被打得散架了，双臂疼得厉害，低头一看，一片青肿之色。
　　嗖！
　　陈风出现在她的头顶，居高临下道：“你不是我的对手，回去吧。”
　　“还没有结束，我为什么要回去？”
　　涂山雅雅缓缓站起来，并没有一丝的服输之意，嗖，她竟然不退不避，向陈风冲来。
　　陈风露出意外之色，在力量上，对方可是远不及他的啊。
　　“我此刻的修为已经能压制你，还挣扎什么？”
　　陈风伸开手掌，一把便抓住了涂山雅雅的拳头，一用力，便轰一声将之按在地上。
　　“当年，你的力量就不及我，现在，差距更大了。”
　　陈风看着地上的涂山雅雅，带着绝对自信之色。
　　或许在法力比拼上，他的九阳之力在对方的绝对零域面前没有多少优势，但在力量上，涂山雅雅完全没法和他比。
　　他趁机打开刚抽到的红包。
　　“叮，恭喜抽中千里传声术。”
　　在陈风遗憾抽到个鸡肋法术之时。
　　涂山雅雅嘴角浮现一缕红色，浮现冷笑：“我不是和你比力量的，我只是冻住你！”
　　“嗯？”
　　陈风察觉不对，准备后退，抓着涂山雅雅的手上突然一冷，瞬间浮现冰霜，将他的手和涂山雅雅的拳头冻在一起。
　　咔咔。
　　冰霜凝结得非常快，眨眼就从手上蔓延到肩膀，陈风皱眉，用力一握，咔嚓声中，冰块破碎。
　　金色的火焰涌出，刚将寒气驱散，准备松开，涂山雅雅的九条尾巴却瞬间飞舞过来，将陈风笼罩在其中。
　　“这个时候想要走，太晚了！”
　　涂山雅雅身上的寒气疯狂释放，即便是陈风的九阳之力也被冰冻，眨眼就变为了一个冰块。
　　“你大意了，从来没有谁敢距离我这么近，你承受寒气自然也是最强的，就算能空间挪移跑掉又如何，现在我抓住你，就算想跑，你也摆脱不了我，等待你的只是继续冰冻。”
　　九条尾巴合拢之后，就像一个雪白的大毛球，其中温度降到极致。
　　涂山雅雅双眸宛若寒星，看着化为冰块的陈风，冷冷一笑。
　　她确实在力量上不及陈风，但那又如何？她不可能以自己的劣势去对付陈风的优势，能做的就是以自己修炼了数百年的寒气，将这个讨厌的人冻住。

第296章 新的用法
　　在她面前，陈风整个人变为了冰块，表情中还带着惊讶，手和涂山雅雅也并没有分开。
　　“现在还拒绝婚约吗？”
　　涂山雅雅释放着无尽寒气，维持着冰冻。
　　“你确实很聪明，但仅仅凭借这个就想将我制住，是不是太简单了？”
　　陈风的声音响起，他这次也未曾开口，用上了刚抽到的千里传音术。
　　“你……”
　　涂山雅雅脸色动容，在她的绝对零域之下，这人居然不怕，而且还有手段。
　　咔嚓！
　　陈风脸上的冰霜破裂了一些，浮现蛛网般的裂痕。
　　金色的光芒在陈风体内出现，在雪白的冰块中格外明亮，涂山雅雅身体一震，自己的力量竟然有些冻不住陈风。
　　在她的感应之中，面前的就像是一座不断散发火热力量的火山，在迅速冲击她的冰冻之力。
　　眸中浮现冷意，她另外一只手对陈风打去，此刻陈风被冻住，很容易伤到对方。
　　嘭！
　　一道无形的墙壁，挡住了她的拳头，让她无法打中陈风。
　　“什么力量！”
　　涂山雅雅没想到陈风居然还能动用一种力量，挡住了她的拳头。
　　“念力！”
　　陈风解释道：“光凭念力，我也能和你一斗，现在明白我们的差距？”
　　“念力……原来如此。”
　　涂山雅雅恍然，拳头突然化作幻影，疯狂砸向陈风。
　　“那就看你能挡多久，我不信你能一直抵挡。”
　　“我不抵挡，也没有事的。”
　　陈风散开，让涂山雅雅打在她身上。
　　咔嚓！
　　后者脸色变得僵硬，愕然地看着自己砸的地方，除去冰块裂开了一些，陈风屁事没有。
　　“不用白废力气了，我不仅力量大，肉身的坚韧程度也不是你轻松能伤的，你将我冰冻之后，实际上我的防御力还提升了。”
　　陈风淡淡道：“你多砸几拳，或许还能帮我破开冰块。”
　　“那我就将你继续冻住。”
　　涂山雅雅咬牙，低喝一声，根本不计较自己法力的消耗，九条尾巴之中，再次注入更多的寒力。
　　“何必呢，你这样是消耗不过我的。”
　　陈风叹道，催动九阳之力，不断驱逐涂山雅雅的寒气。
　　实际上，涂山雅雅的力量并未全部冻住他的身体，虽说近距离之下，涂山雅雅的力量更强。
　　但他体内有三颗金丹，涂山雅雅的寒气冻住了他身体表面，想要彻底冻住他，还得看他的修为答不答应。
　　他尝试以念力破开冰块，但每破坏一些，涂山雅雅就会迅速弥补。
　　九阳之力就像火山一样汹涌，但寒气和他九阳之力争锋相对，完全在互相消耗。
　　又尝试九阴之力，他心神一震，突然发现九阴之力在寒气面前，并没有被克制。
　　甚至于，他感觉到自己九阴之力能吸收涂山雅雅的寒气。
　　下意识动用吞天噬地，周身的寒气迅速被分解吸收，转化为了非常精纯的九阴之力。
　　确切说是九阴法力。
　　法力转化为法力，在这个过程中，他居然能化解对方的寒气！
　　涂山雅雅皱眉，她察觉不对劲，她发现自己一部分寒气失去了控制，凭空消失不见。
　　“哈哈，忘记告诉你，我还有另外一种力量，和你的寒气类似，可以吸收你的力量为己用的。”
　　陈风惊喜无比道，九阴法力催动，一股黑色的水流扩散。
　　涂山雅雅瞳孔收缩，她的寒力竟然无法阻挡这股力量，因为这黑色的力量和她的寒气类似，也是至阴之力。
　　最可怕的还是，这黑色的力量，在不断瓦解吞噬她的力量。
　　“我其实应该感谢你，之前只想着以九阳之力抵抗你的寒气，实际上堵不如疏，九阳和你的力量只会互相消耗，而九阴则可吞噬你的力量为己用。”
　　陈风声音带着笑意，他发现将吞天噬地和自己九阴法力配合使用，居然能吞噬涂山雅雅的力量壮大自己。
　　体内侵入的寒气被吞噬，很快，周围厚厚的寒气也以肉眼可见的速度消失。
　　咔嚓。
　　他整个人迅速恢复，目光露出幽黑之色，看着眼前的涂山雅雅：“现在，我们的力量已经不再是对抗关系，而是我吞噬你的力量，你又怎么和我打。”
　　“怎么可能，你这是什么力量！”
　　涂山雅雅看着自己的寒气渐渐失去控制，融入了对方的力量之中，这黑色的法力就像一张大口，不断消化她的力量。
　　如此一来，不管她如何释放力量，都只是给对方做了嫁衣。
　　“这不是什么力量，只是一种组合神通，多亏你，我才能发现这种神通新的用法。”
　　陈风嘴角带着一丝兴奋，即便是他也没有想到，自己的吞天噬地，能和法力配合得如此完美。
　　不仅仅对方的寒属性法力，未来如果遇到阳属性的力量，他同样也能以吞天噬地神通来化解，除去挡住攻击之外，还能强大自身。
　　简直就是一种完美的战斗方式，比以前单纯的消耗式战斗高明多了。
　　在他的力量下，周围的寒气开始以肉眼可见的速度消失，如果刚才陈风继续以九阳法力去抵消涂山雅雅的寒气，双方绝对会陷入僵持局面，而非现在亲松瓦解对方的攻击。
　　“天下居然有这种奇特的手段，你真的很厉害。”
　　涂山雅雅呆呆看着陈风身上的黑色法力，即便不愿意承认，但她明白，从这一刻起，自己无法冻住对方了。
　　“还要打吗？现在你最拿手的寒气也奈何不了我，打下去也是白费力气。”
　　陈风看着眼前的性感狐妖，老实说，这次因祸得福，他反而很庆幸对方冻住了他。
　　“我败了，不是你的对手，婚约之事，我不会再提。”
　　涂山雅雅低着头，剧烈喘息，声音低沉，雪白的狐狸尾巴收回，露出外面的天空。
　　冰！
　　周围全部是冰，刚才一会儿的世间，方圆百米竟然成了冰天雪地。
　　“婚约没有了，你也休想再见到涂山苏苏，从此，你将成为不受我们涂山欢迎的人类！”
　　陈风皱眉，有些无语道：“不至于吧，我不同意婚约，你就不让我见那个小家伙，这是什么道理？”
　　“她生是我们涂山的狐狸，死也是我们涂山的狐狸，你没有权力多管。”

第297章 五次机会
　　涂山雅雅哼了一声，转身缓缓离去，继续道：“未来，我一定会让我的姐姐回来，你阻止不了。”
　　“如果我偏要阻止呢？”陈风脸色沉了下来。
　　涂山雅雅停下，转头死死盯着陈风：“那我就跟你拼命！”
　　“你……”
　　陈风不知道该怎么说，几百年的执念，岂是他说一句就能停的？
　　“这样吧，我暂时不阻止你唤醒涂山红红，但我只会给你三次机会，三次之后，如果你没有成功，我会将涂山苏苏带走。”
　　陈风不想现在就和涂山对立，而是给对方尝试的机会，他知道，很难成功。
　　“在这期间，我想见苏苏，亦或者是苏苏想要过来玩，你们涂山不能阻止。”
　　听到陈风的话，涂山雅雅眼神很冷，沉声道：“你凭什么给我机会？我们需要你给机会吗？我们不管尝试多少次都是我们的事，你管不着！”
　　“就凭我比你强，未来会比你更强，你没有拒绝的权利。”
　　陈风不容置疑道，“当然，你可以拒绝，但最好是时刻守护涂山苏苏，不然，以我的能力，我随时可以将她带走。”
　　“你在威胁我！”
　　涂山雅雅咬牙切齿，愤怒无比。
　　“你可以这么认为。”
　　陈风耸耸肩，苏苏他保定了，即便可能和整个涂山对立。
　　“可恶！”
　　牙齿咬得咔咔作响，涂山雅雅真的很想把眼前这个可恶的人类给暴打一顿，可是，她做不到！
　　如果把对方逼急了，陈风很有可能将涂山苏苏抢走，那她们什么都没法做了。
　　“三次机会太少了，我要十次。”涂山雅雅开始讨价还价。
　　“你当这是在菜市场买菜吗？三次机会已经不少了，好吧？”
　　陈风没好气道，在他所知的剧情之中，涂山红红也不过出现了三四次，太多的话，他有可能也没法保证了。
　　“三次太少了，至少要五次。”涂山雅雅坚定道：“不然我就将她给关起来，让你更见不到她。”
　　“五次……”
　　陈风皱眉思索了一下，“行，如果五次你们还没有成功，不管你们会不会继续，我都会将她带走。”
　　“你也不得阻止我们找白月初，不然我们根本没法使用这五次机会。”
　　涂山雅雅冷冷道。
　　“只要没有婚约，你们可以随便找。”陈风无所谓道，没有婚约的约束，便不算名正言顺。
　　“你放心，我既然说了放弃婚约，那么就不会再提。”
　　涂山雅雅哼了一声，踏步远去。
　　她心中冷笑：“五次机会，我们花十多年时间来用，就算失败了又如何？”
　　“你只是一个生命短暂的人类，最多百年你就会化为一抷黄土，到时候，又怎么可能阻止，我们再找下一次的转世就行了。”
　　然而，他并不知道，眼前这个人类并非普通的人类，而是已经长生不老的人类。
　　这次失败，确切说这五次机会失败，就代表下面永远没有机会了。
　　涂山雅雅有些疲惫地回到涂山。
　　嗖！
　　涂山容容出现，看着眼前的姐姐，眯眯眼忍不住睁开，吃惊道：“你受伤了！”
　　“你说得对，他实力确实提升了很多，我现在，打不赢他。”
　　涂山雅雅点点头，语气之中带着惆怅和失落。
　　她修炼了五百多年的寒气，早已经登峰造极，这么多年来，凭借着绝对零域，她强势成为妖盟之主，天下之间，少有谁能够压制她了。
　　今天她，却被向来只会用法宝的人类给压制，而且还输得很彻底。
　　自己的力量在那人手下，居然失去了威胁性。
　　“这么多年来，姐姐还是第一次如此狼狈。看来，婚约的事也没有成功。”
　　涂山容容浮现忧虑之色，有些复杂道：“她会不会一直阻止我们？”
　　“我以性命相威胁，迫使他给了五次机会，得抓紧这次机会，不然他会将小妹给带走，我们这一次……就会彻底失败。”
　　涂山雅雅带着急迫之意道。
　　涂山容容点点头，惆怅道：“现在的白月初还没有长大呢。”
　　“所以要做充足的准备，毕竟每一次机会对我们来说都非常的重要。”
　　涂山雅雅看着苦情树，眼前浮现那个身影。
　　“嗯，我会尽快去做准备，等白月初大一点就让小妹和他接触，希望能培养出一些感情。”
　　涂山容容的眼睛重新眯了起来，谁也不知道她在想什么。
　　时间继续在流逝，涂山遵守了当初的约定，并未限制涂山苏苏的自由，甚至每隔一段时间，还主动带其来一气道盟。
　　当然，每次过来，除去东山庄园，涂山苏苏还会被带去一个地方，和只是孩童阶段的白月初见面。
　　没有婚约，涂山就无法在明面上强迫白月初和涂山苏苏在一起，只能从小培养感情，并尽可能让白月初无法接触其他女孩子。
　　对于这些，陈风睁一只眼闭一只眼，并未多管，对于他来说，只要不强迫涂山苏苏就行。
　　又过去十年，陈风除去修炼，就是偶尔和涂山苏苏见见面，白月初他也看了几次，就是个爱吃的小屁孩，经常被苏苏的棒棒糖吸引。
　　他的修为比预计的快一点，顺利突破到真丹大圆满，在境界上进入了瓶颈状态，短时间内很难突破。
　　“早了几年达到目标，接下来就可以增加金丹数量了。”
　　质量上无法提升，陈风果断选择提升数量，他将这二十多年积累的功力全部拿出来炼化吸收，开始在其他穴窍之中凝聚新的金丹。
　　只是一年时间，第四颗法力金丹便凝聚出来，属性为阳，下一颗则为阴，以保证体内阴阳平衡。
　　一年一颗金丹，四年过去，两阴两阳一共四颗法力金丹凝聚成功，陈风的实力提升近两倍，和傲来国三少的差距应该已经不太大了。
　　而这个时候，白月初也到了16岁，可以结婚了。
　　陈风知道，涂山要行动了，这么多年都在让涂山苏苏和白月初接触，再加几把火，或许就能成功。
　　“功力炼化得差不多，我也该继续去抽一些，并将几件顶尖法宝拿到手，还有纯质阳炎，若能融合入我的九阳金丹，想来威力会再强上许多。”
　　陈风独自走出了东山庄园。

第298章 狐仙小姐姐
　　“盟主！”
　　在他走出庄园时，挥挥手时，暗中不少人影出现。
　　这些人都是他闲暇时培养的人，三十年来，早就遍布整个道盟，成为三大家族之外的强大势力。
　　刘桦已经不是当年那个饭都吃不饱的乞丐，此刻成为了玄冥的中坚力量，无比钦慕地看着陈风。
　　在他眼中，陈风就是这个世界上最厉害的人，改变了他的命运，也改变了许多人的命运。
　　“涂山最近没有什么大动静吧？”陈风照常地询问道。
　　“没有，涂山很平静，到是北国最近出现了黑狐的踪迹。”
　　刘桦恭敬无比道。
　　“北国那边不必多管，下去继续观察。”
　　让手下离开，陈风嘴角意味深长一笑：“很多事因为我有了改变，而一些事没有变，不知道会不会在我的预料之中。”
　　一片落叶从旁边的树上飘过，穿过陈风的影子，轻轻落在地上。
　　不久后，陈风出现在街道上，在各大商铺之间，偶尔能看到一个个摊位。
　　这些摊位很简陋，大多就一个桌子，旁边挂着写有什么麻衣神算、诸葛神算之类的条幅。
　　桌子前坐着一个个穿着道袍，没事掐指的人，偶尔有大爷大娘路过，和他们说几句话便会坐下来，听一听大师的指点。
　　嗯，这些年来，算命业务开展得很不错，已经成为成为一气道盟的法宝、符箓、算命三大业务之一。
　　不过，这中间有些家伙没有本事，混进来骗吃骗喝，这一业务的名声一直都不太好，大仙和神棍并存。
　　“陈先生！”
　　就在陈风思索怎么把害群之马清除掉，一个声音打断了他。
　　一个长着狐狸耳朵，身穿制服的女子抱着一只土狗快步走过来，对他客气一笑。
　　“小丽和西西域皇子，巧啊。”
　　陈风淡淡一笑，没想到才出来就碰到一个要转世续缘的妖怪。
　　土狗跳了出来，一阵耀眼的光芒之中，变化为翩翩公子模样，对他抱拳道：“陈先生当……当年说的话真准，我……我真在三十……十年后要和转世续……续缘的对象续缘了。”
　　结结巴巴的话让陈风嘴角微微抽搐，他摆摆手：“不用客气，就算我不说，涂山也会通知你们的。”
　　“陈先生太谦虚了，你当年的话让皇子安心了许多，这可是涂山也做不到的。”
　　秘书小丽笑道。
　　“我靠的是剧透，涂山自然做不到。”
　　陈风心中嘀咕，脸色平静道：“看你们的样子，现在应该是去和转世续缘的对象见面吧。”
　　“嗯，涂山告诉了我们信息，就等红线仙过来，帮助皇子和皇妃转世续缘。”
　　秘书小秘笑道。
　　“一起吧，应该很快就能看到你和转世续缘对象成功续缘了。”
　　陈风早就知道这次的任务会给谁，不过不清楚涂山这次该怎么把涂山苏苏和白月初弄到一起行动。
　　“嗯。”
　　梵云飞重新变为土狗模样，被秘书抱着。
　　“没有婚约，涂山多半会用钱来诱惑白月初去和涂山苏苏接触吧。”
　　陈风暗想着，没有走几步，忽然有所感应，抬头看了一眼，嘴角浮现莫名之意。
　　他若无其事，跟着小丽走，随口问道：“这些年，你们见面没？”
　　“经常见，不过殿下失去大部分妖力，基本都是以沙狐状态见的，对方并不知道。”
　　小丽点点头。
　　“不是说了三十年后只会有分晓，你们急什么，从小骚扰别人，也不怕别人有心理阴影。”
　　陈风无语，这情况和原本剧情一模一样了，他也不知道该怎么说。
　　“殿下太思念皇子妃了，所以……”小丽有些尴尬，想一想一只土狗一样的东西从小纠缠一个小女孩，细思极恐。
　　“唉，没事，只要转世续缘成功，这些都不是问题。”
　　陈风摇头，骚扰过也没有事，毕竟转世续缘，一下恢复刻骨铭心的记忆，现在那不过二十年的记忆又算得什么？
　　这也是他不太喜欢转世续缘的根本原因，在他看来，一段记忆就是一个人生，突然注入一大段记忆，原本的记忆和性格肯定会被压制，融合后也定以曾经的记忆和性格为主，不然怎么可能转世续缘，双方就在一起呢。
　　“萌主哥哥！”
　　脆生生的呼喊声再次打断他，不用念头去查看，他也知道谁在喊，脸上浮现笑容。
　　一个萌萌哒的小家伙正在街对面招手，绿色的大眼睛带着喜悦、开心的笑容就像春天的阳光，让人感觉无比的放松。
　　“苏苏。”
　　刷！
　　陈风瞬间出现在涂山苏苏旁边，宠溺地揉了揉小脑袋，然后捏了捏耳朵。
　　涂山苏苏笑眯眯的，很享受。
　　“哦，萌主哥哥，我终于接到转世续缘的任务啦。”
　　涂山苏苏开心地拿出一张纸，上面写着这次她的任务对象。
　　“该不会负责殿下转世续缘任务的红线仙，真是由这个小家伙来做吧？”
　　秘书小丽呆呆看着矮矮的涂山苏苏，额头隐隐有黑线。
　　“咦，你们也要转世续缘吗，等我先完成这个，才能帮你们呢。”
　　涂山苏苏还不知道眼前的土狗就是她这次转世续缘任务的另外一半对象。
　　“额，你的任务就是他还有另外一个人族女人。”陈风不得不指了一下梵云飞。
　　“真的吗？”
　　涂山苏苏把自己的任务清单拿出来，上面的文字陈风完全不懂，只看着涂山苏苏抬头看了几眼，似乎反应过来。
　　“你是西西域的梵云飞吗？”
　　土狗露出无语之色，觉得这个小狐狸有点不靠谱。
　　“殿下就是梵云飞。”小丽知道自己不说，这个小狐狸估计不明白。
　　“哦，那我们一起吧，我已经准备得很充足啦。”
　　涂山苏苏开心地将任务单收起来，笑着道。
　　“狐仙小姐姐，等等我。”
　　一个人影迅速跑了过来，十五六岁高中生模样，有一根细长的辫子绕了脖子一圈，头顶两根呆毛，穿着的蓝色校服敞开，露出白色的短袖。
　　这家伙正是白月初，他口中的狐仙小姐姐，则是因为两人见面太早，当年还是小屁孩时，自然该叫涂山苏苏姐姐了。
　　嗯，这也是陈风强烈要求的。

第299章 试一试就知道了
　　谁让涂山那么早让涂山苏苏和白月初见面，结果白月初长大了，涂山苏苏还是一只小狐狸。
　　“月初小弟弟。”
　　涂山苏苏转身打招呼，摸出一根五彩棒，递给白月初。
　　“谢谢狐妖小姐姐。”
　　白月初连忙将五彩棒接过，看到旁边的陈风，笑道：“盟主大哥也在啊，这么巧。”
　　“你过来是做什么？”
　　陈风看着白月初胸口的脱贫字样，可怜这孩子生在白裘恩家，注定得脱贫致富了。
　　“哈哈，有人悬赏一百块，让我保护狐仙小姐姐三天，我就来啦。”
　　白月初得意道，一百块啊，只是三天，对他来说可是一大笔钱，可以买不少包子了。
　　“……”
　　好简单的方法啊，一百块就能轻松调动白月初这个家伙，太不值钱了吧。
　　陈风心中吐槽，咳嗽了一下道：“还是继续正事吧。”
　　他们向厉雪扬的家走去，远远就看到不少人围着，不少人发出惊呼。
　　“好浪漫啊，这么多玫瑰花。”
　　“要是有人这么追求我的话，我一定会答应的。”
　　“王少爷不愧是三大家族的传人，就是有钱啊。”
　　梵云飞听到这些议论，觉得有些不对劲。
　　他从秘书小丽的怀中跳了出来，从人群的脚下穿过去，看到了让他气愤的一幕。
　　成千上万的玫瑰花摆成了心形，占据了路口的位置，一个身穿黄色衣服的青年笑眯眯的，正站在年轻的女孩面前，而女孩则面害羞之色。
　　他呜呜了一声，自己的爱人又被其他男人追求了，这次的似乎还非常出色。
　　“我靠，王富贵，你又在泡妹子，这是多少个了。”
　　白月初戏谑的声音响起，本来装着高富帅的王富贵脸色刷一下就黑了，一听声音就知道是哪个混蛋，立马转身，不顾形象破口大骂道：“白月初你个死穷鬼，不要叫老子王富贵，老子和你没完。”
　　他气得不行，气冲冲就对白月初杀过去，一副仇人见面的模样。
　　“还是这样啊，讨厌富贵这个名字。”
　　陈风饶有兴趣地看着追杀白月初的人。
　　浅棕色的头发，戴着金丝眼镜，身穿道教风的黄色短袖对襟背心，内穿整齐的西装，打着领带，下身穿西装长裤，踏着黑色皮鞋。
　　一副成功人士模样。
　　若没有转世续缘，王富贵也是真心实意的话，没几个女孩子不喜欢这样的富家公子。
　　当然，白月初这样的穷鬼就讨厌了，特别是王富贵没事就嘲讽他，自然就以王富贵讨厌的称呼故意反击。
　　“苏苏，当年和你说的事，也该开始了，走吧，给他们做转世续缘。”
　　陈风一手提着涂山苏苏，一手提着梵云飞，向厉雪扬的转世走去。
　　“你是？”
　　后者奇怪看着陈风，想到什么，顿时浮现激动之色道：“一气道盟的盟主大人，哇，偶像，能不能签个名？”
　　厉雪扬激动地拿出一个小本子和笔，有些害羞道：“盟主大人，你可是我从小的偶像，没想到今天能遇到，你比想象的要年轻很多。”
　　“额，我们换个地方谈吧，这儿不太方便。”
　　见不少人看过来，一个个露出激动之色，也都想要签名。
　　陈风有些惆怅，自己修炼这么多年，年轻一辈居然还认识自己，一气道盟的宣传工作还真不错。
　　“行啊，行啊，我有很多事想要问你呢。”
　　厉雪扬顿时化身一个小迷妹，开心地跟在旁边。
　　“呜呜。”
　　梵云飞委屈地叫了一声，为什么她都不看自己一眼。
　　“别叫了，她又不知道你的真实身份。”陈风撇撇嘴。
　　“嗯？是这只土狗！”
　　厉雪扬这时才发现梵云飞，顿时怒火冒出，指着土狗模样的梵云飞：“从小就纠缠我，偷看我洗澡，破坏我相亲，我要杀了你吃狗肉！”
　　有些泼辣的话让陈风微汗，晃了晃土狗道：“它的模样确实像狗，不过老实说，这是一头沙狐。”
　　“管它呢，敢骚扰老娘这么多年，我和你没完！”
　　厉雪扬一拳对梵云飞打去，早就想要报仇了。
　　“别急，想知道无缘无故，他为何从小到大都要纠缠你吗？”
　　陈风淡淡道，厉雪扬发现自己的手无法再砸下，吃惊这位盟主大人的实力。
　　随即，她愕然发现土狗的眼神很人性化，带着委屈、温柔，似乎想要告诉她什么。
　　心中微微触动，她好奇道：“它为什么要纠缠我，我从来没有和这只土狗，哦，不，沙狐有什么关系啊？”
　　“等下，你就知道了，嗯，我们还是找个开阔地带，给你们一个打架的空间。”
　　陈风看了一眼远处，念头一动，带着厉雪扬等人刷一下出现在一片宽敞的森林之中。
　　“这手段，就是传说中的空间大挪移吗，此任一气道盟的盟主拿手的神通之一，传闻可在一念之间，挪移到千里之外。”
　　小丽惊叹地看着周围完全不同的场景，敬佩说道。
　　“一念千里太夸张了。”
　　陈风摇头，他目前最多挪移三十里，距离千里还差了几十倍呢。
　　甚至在挪移距离上，反而比不上一种道门的符箓：千里追位符。
　　“苏苏，开始吧，你应该学会了怎么做吧？”
　　陈风将苏苏和梵云飞放下，抱着双臂道。
　　“嗯，我努力学习了十年，现在已经会了。”
　　涂山苏苏点点头，看着梵云飞：“我们开始转世续缘吧，你们找到转世续缘的法宝或者买了我们涂山的忆梦锤吗？”
　　“法宝没有，忆梦锤买了，你真的行吗？”小丽有些怀疑地看着涂山苏苏。
　　“有我在这儿，怕什么？”
　　陈风自信地摸了摸涂山苏苏的脑袋：“加油，从今天开始，你就要成为一只合格狐妖了。”
　　“等等，什么转世续缘？”
　　厉雪扬急忙插嘴，不敢相信地盯着梵云飞：“你和我竟然有转世续缘，怎么可能，你这么挫，我前世怎么会喜欢你啊？”
　　“究竟是不是，试一试就知道了，苏苏，敲一敲看看。”
　　陈风知道光凭忆梦锤很难完全恢复记忆，还是得需要法宝御水珠才行，但他并没有急着去找御水珠，给涂山苏苏多尝试几下才是关键。

第300章 头快敲炸了
　　一分钟后，涂山苏苏拿着忆梦锤，期待地敲了一下梵云飞和厉雪扬的脑袋。
　　两人对视了一会儿，厉雪扬奇怪道：“没感觉啊？”
　　“没想到你真的不靠谱！”
　　秘书脸色难看地指着涂山苏苏，很生气。
　　陈风很尴尬，摸着下巴道：“苏苏，再试一下。”
　　涂山苏苏点头，深吸一口气，使劲砸下。
　　嘭嘭！
　　这次声音都砸了出来，双方却并未叫出来，而是双眼失神，陷入回忆之中。
　　呼。
　　陈风吐出一口气，还好成功了，不然会很没面子的。
　　“苏苏，我们还是退一些吧，让他们好好回忆。”
　　这对转世恋人的感情太曲折了，以涂山苏苏的妖力，绝对不可能一下就把所有记忆敲出来。
　　以当年四个老家伙不断跳出来挖坑的行为，等下随便在哪个节点，都可能有误会。
　　不过很快，陈风就傻眼了，醒过来的梵云飞立马就恢复了人身，和厉雪扬彼此含情脉脉地对视。
　　“难道我成功了吗？”
　　涂山苏苏带着激动之意道。
　　“有这么厉害？”
　　秘书小丽有些怀疑，她对梵云飞道：“殿下，你们全部回忆起来了吗？”
　　“是我……我们初次见面的记忆。”梵云飞有些结巴道：“她救……救了我。”
　　“你也救了我。”
　　厉雪扬看着眼前恢复人身的梵云飞，心中终于明白为何对方要缠着自己，原来他们真有前世姻缘。
　　而且，对方人身的模样还是很帅气的，又是西西域的皇子殿下，挺不错的。
　　陈风见两人就像初恋的模样，摸着下巴道：“看来不是完全恢复，而是只恢复了一点。”
　　妖力还是不够啊，以涂山苏苏此刻的状态，估计很难一次性唤醒太多的记忆。
　　“苏苏多敲几次吧。”
　　他没有涂山狐妖之力，这种事也没法帮忙，一把将涂山苏苏提起来，让其能够得着。
　　“我帮你们回忆起更多的记忆吧。”
　　涂山苏苏鼓足力气敲下去，记忆又被砸出来一些，醒过来的厉雪扬满脸怒火，看到重新变回了沙狐的梵云飞，质问道。
　　“臭狐狸，你是为了皇位才来找我吧？”
　　“呜呜。”
　　时间到了，又变成土狗模样的梵云飞神色低头，他话都没法说，只能露出委屈的眼神。
　　“我们殿下才不是这样呢。”小丽为梵云飞争辩。
　　“别急，这只是你的一段记忆而已，后面还有不少。”
　　陈风平静道，念头一动，厉雪扬不受控制地坐下来。
　　“盟主大人，你不能这样，我不想和这个臭狐狸继续了！”
　　厉雪扬挣扎了一下，根本无济于事。
　　“别激动，事情要有始有终，你此刻的记忆，或许恰好是误会呢。”
　　陈风淡淡一笑，以念头控制着涂山苏苏来到一狐一人前，方便其敲脑袋。
　　他们的记忆就像洋葱，被一点点剥开，露出来的内容依旧让人伤心。
　　远处，天空之上，隐隐有两个点。
　　两个点不是人，而是两个狐狸，如今涂山的大当家和二当家。
　　“他这样帮忙，小妹的任务完全没有一点难度啊。”
　　涂山容容看着掌控全局的陈风，似乎并不意外。
　　“这人又插手进来，真的很麻烦，小妹完全没有机会和白月初相处。”
　　涂山雅雅皱眉。
　　“他现在跟王富贵在浪费时间，看来真的不把我们下的悬赏当回事啊，下次得少给一点钱了。”
　　涂山容容看着另外一边和王富贵纠缠的家伙，很是不满意。
　　“现在还没有完全确定他究竟是不是那个人，必须快点了，不然会越来越脱离我们的掌控。”
　　涂山雅雅有些忧虑道。
　　“嗯，应该会有机会的，到是小妹的妖力太弱了，真的有些给我们涂山红线仙丢脸啊。”
　　涂山容容看着疯狂砸头的涂山苏苏，语气很是无奈。
　　“真的越来越怀疑究竟是不是她了。”
　　涂山雅雅面无表情地看着地上卖力唤醒记忆的小家伙。
　　“咦，这个人过来干嘛？”
　　涂山容容忽然转头看向一边。
　　涂山雅雅看向身穿道袍，鬼鬼祟祟的的家伙，她自然认识这是谁，白月初的老爸，白裘恩。
　　“看着呗。”
　　地上，白裘恩看到涂山陈风，脸色一变道：“哎呀，这个人怎么在这里，不太好抓妖怪啊。”
　　他搓了搓手，正在想要不要动手，陈风就已经开口。
　　“你是为了这只沙狐而来？”
　　卧槽，这都能知道！
　　白裘恩心中吐槽，脸上却很客气，笑着道：“盟主不愧是洞晓天机的大人物，在下确实是受了这位姑娘的委托，来处理这只一直骚扰他们的沙狐。”
　　“他们出多少，我出两倍吧，你可以走了！”
　　陈风摆摆手，对付白裘恩这种人，用钱就够了。
　　“多谢盟主大人！”
　　白裘恩开心地差点跳起来，心中高兴得要死，什么事都没有做，居然就多赚了一倍钱，真希望这种事多来几次啊。
　　“去道盟领钱吧，不要多拿哦。”
　　陈风轻松就打发掉可能坏事的白裘恩，看着怒火越来越大的厉雪扬，继续压制。
　　没有复苏所有记忆之前，就让涂山苏苏尽可能尝试吧。
　　“不要砸了，头都要砸爆了！”
　　厉雪扬实在受不了，对涂山苏苏怒吼一声。
　　此刻，她头上到处都是包，涂山苏苏三锤有两锤都没有一点作用，砸得她有些头晕眼花。
　　“啊，我不是故意的。”
　　涂山苏苏吐了吐舌头，不好意思地看着厉雪扬的脑袋。
　　“不用继续了，老娘不可能和这个虚伪的臭狐狸再一起，盟主大人，还请放了我，不然我会被这个小狐狸砸死的。”
　　厉雪扬不想尝试了，头都快被敲炸了，回想的都是让人生气无比的记忆，她真的受不了。
　　“唉，真有点麻烦啊，你们距离那一世的世间太长了，又没有用转世续缘的法宝，想要全部回忆，很难。”
　　陈风目光落在梵云飞身上：“现在还有最后的机会，将你们当年转世续缘的法宝拿出来，才有希望一举成功，不用再被砸头了。”
　　“法宝！”
　　秘书小丽想到什么，使劲摇头道：“不行，陈先生，那是一件不详的东西，出世的话，对殿下没有好处。”

第301章 吞噬厄喙兽
　　“有我在，怕什么？”
　　陈风毫不在乎。
　　“不是的，御水珠乃是我们沙狐一族的克星，殿下如果用御水珠恢复记忆，肯定也会和当年一样的结果，无法继承皇位，只能在外面孤独地和爱人过一辈子。”
　　秘书小丽低着头，难过无比道：“如果不是这样，我们何必去买忆梦锤呢，就是不想因为御水珠，再被长老们反对了。”
　　“这个简单，大不了去把你们的长老再揍一顿，让他们答不答应。”
　　陈风耸耸肩，拳头才是最好的说话方式，不同意就揍一顿。
　　“额……”
　　秘书小丽脸皮抽搐，似乎这位当年就揍过三大长老，还真可能让三大长老闭嘴。
　　“去把你们皇上叫过来吧，确切说是让他把另外一半御水珠拿过来，他不想拿的话，你就说我会亲自去拿。”
　　陈风念头一动，直接将小丽送回之前过来的位置，让其去找躲在厉雪扬家中的狐皇。
　　“咦，他怎么会知道皇上在这儿，不愧是可窥探天机的可怕存在。”
　　小丽惊讶地看着房顶的狐皇，沉默了一下道：“皇上，陈先生让你把御水珠给我。”
　　还不等狐皇开口，她冷冷道：“不然他就亲自过来找你。”
　　噗通。
　　狐皇吓得摔下楼去，有些狼狈地爬起来，二话不说，将御水珠取出：“快拿去，千万不要让陈先生久等。”
　　小丽呆呆接过，你这也太主动了吧？
　　她刷一下消失，被陈风重新挪移过去。
　　狐皇下意识抹了一下额头的冷汗，庆幸自己反应快，那个可怕的人类一定在远处观察着他。
　　一旦自己拒绝，肯定瞬间出现，把他暴打一顿。
　　想着都可怕啊。
　　当年被这人揍了几个月，他早就有心理阴影了，而且还不小。
　　天上，涂山雅雅看着不过几个呼吸就回来的小丽，感叹一声道：“这种恐怖的神通，天下有谁能克制？”
　　“没有谁，即便是最强大的法宝虚空之泪也不行，双方根本不是一个类型的，最多影响他的神通。”
　　涂山容容摇头，一念之间，在一定范围之内随意挪移，速度之快，比任何的遁术都要可怕。
　　“如果不是这个神通，我涂山根本不必怕他！”
　　涂山雅雅咬牙切齿，陈风能空间挪移，就代表很容易就能抓走涂山苏苏，这是他们很难防备的。
　　正是这个威胁，她们才不得不答应陈风的要求。
　　“我们只能选择让小妹恢复，才不会受他威胁。”
　　涂山容容喃喃细语道。
　　……
　　小丽发现自己又回来了，感叹之余，将手中的半块御水珠递给梵云飞：“殿下，现在有陈先生担保，你就直接恢复一部分法力吧。”
　　梵云飞看了陈风一眼，想到当年陈风所说的话，自己转世续缘的成功就在这时，便毫不犹豫将御水珠吞下。
　　嗡！
　　震动声之中，他浑身冒出刺目的光芒，通过御水珠，他立马恢复了一半的妖力。
　　“现在就是另外一半御水珠了！”
　　陈风目光落在厉雪扬身上，念头一动，念力侵入其体内，利用空间挪移，直接取了出来。
　　就在陈风准备将两块御水珠合二为一时，变故突生，另外一半御水珠上的妖力，被厉雪扬所吸收。
　　“我说了！不想再和他转世续缘，这个渣狐狸！”
　　得到妖力的厉雪扬脸色变黑，突然抬头大吼一声，装若疯狂。
　　她身上涌出一股强大的波动，浑厚的妖力就像燃烧起来一半，在空中肆虐跳动。
　　同时，她颤抖着想要挣脱陈风的念力控制，然后对梵云飞动手。
　　涂山苏苏被其强大的力量震得飞了起来，被陈风一把抓住。
　　“早就知道你了，居然还敢捣乱。”
　　陈风抬头看了一眼，冰冷地说了一句。
　　梵云飞等跟着抬头，空中啥也没有，有些不解。
　　“放开我！”
　　厉雪扬怒吼，疯狂地挣扎，惊人的波动让涂山苏苏吓得脸色都变了，急忙躲到陈风后面。
　　“可怕，好可怕！”
　　她伸出脑袋偷偷看了一眼，然后又缩了回去。
　　“苏苏，你现在的实力不比她差好吧，至于这么害怕吗？”
　　陈风无语地揉了一下涂山苏苏的脑袋，瞥了厉雪扬一眼，“除非你得到全部的转世续缘妖力，还有机会挣脱我的压制，只是一半，还差的多咧。”
　　“陈先生，她……她这是怎么了？”
　　梵云飞感觉厉雪扬的状态有些不对，就算对他生气，也不至于这样吧，一副想要砍死他的模样。
　　“殿下，这人疯了，你干嘛还要跟她在一起？”
　　小丽觉得厉雪扬有些不可理喻。
　　“别急，是有其他东西在捣乱！”
　　陈风看着前面，虚空之中，有一根根肉眼无法发现的线条，正在操控厉雪扬，让其越来越愤怒，甚至生出杀意。
　　他抬手一挥，一阵轻微的断裂声之中，无形的线条被切换。
　　“喜欢捣乱，就下来吧。”
　　眸中寒光一闪而逝，陈风念头化作一只大手，直接对着空中抓去，躲在天上捣乱的厄喙兽察觉不对劲，想要逃跑，却已经来不及了
　　轰！
　　念头大手将之一把握住，狠狠地往下一扯，厄喙兽惨叫一声，不受控制地被拉了下来。
　　“你这种特殊的东西，不知道能不能吃？”
　　陈风嘀咕一句，身上涌出潮水般的法力，化作一头黑色的长龙，张开嘴巴，直接施展吞天噬地神通。
　　一股巨大的吸引力落在厄喙兽身上，后者不受控制向龙口飞去，才靠近就被一股神秘力量分解。
　　它在被直接吞噬！
　　厄喙兽感觉到死亡危机，想要逃跑，却发现周围的力量太恐怖了，它反而更快地向龙嘴飞去。
　　它巨大的身体，在这股吞噬之力面前，就跟气球漏气一般，迅速地缩小，不过几个呼吸，就只剩下不到一半，被全部吞噬只会是迟早的事。
　　远处，涂山雅雅呆滞地看着厄喙兽身体不断变小，被不断吞噬，她有些震撼道：“他居然还能吞噬厄喙兽！”
　　陈风的力量具备吞噬之力，她是清楚的，当年自己的寒气就被吞过，现在居然不仅吞噬法力，连厄喙兽这种活物都能吞掉。

第302章 精神本源和沙狐之体
　　而且，这厄喙兽和一般的妖兽不同，这是一种特殊的妖兽，没有实体，属于一种特殊的精神体，这人居然也能吞噬。
　　“姐姐，这就是当年打败你，让你也没有办法的手段吗？”
　　涂山容容睁开了眯眯眼，有些凝重地看着黑龙不断吞噬厄喙兽。
　　“是的，正是这种可怕的神通，让我的绝对零域也无法冻住他，甚至我的法力也会被吞噬。”
　　涂山雅雅语气有些不平静，这是他多年以来的第一次战败。
　　“看来，除去空间挪移，他又有一门几乎无敌的神通啊。”
　　涂山容容语气复杂，这人能打能跑能偷袭，实在是无解。
　　空间挪移，神出鬼没，攻击可出其不意，逃跑可瞬间远去。
　　吞天噬地，可吞噬他人攻击，化为自己的力量，敌人消耗更大，自己却有补充，几乎立于不败之地。
　　除非是拥有绝对的实力，否则在实力差不多的情况下，没有人能打得过陈风。
　　“我们都只看到了人类的法宝，却小看了人类的道术。”
　　涂山雅雅点头，在她看来，这就是人类对道术运用到极致的体现。
　　空中，被陈风抓出来的厄喙兽通体水蓝色，长有犄角和大嘴，传闻踏入其体内者必将厄运缠身。
　　此刻，厄喙兽已经有些变形了，个头不到原本一成，在一阵无助的哀鸣之中，被黑色长龙全部吞下。
　　陈风感受到厄喙兽所分解的力量，脸色微微变化。
　　这是吞噬的力量，和上次吞噬涂山雅雅的寒气又完全不同。
　　不同本来是很正常的，毕竟是不同的妖怪，但这个不同，非常的特殊。
　　吞噬厄喙兽后分解出的力量，竟然基本上都是最本源的精神力！
　　精神力啊！
　　这完全是他第一次得到这种力量！
　　平时吃东西，分解出来的是精气，吞噬法力，得到的也是法力。
　　而这次吞噬厄喙兽，得到的竟然是精纯的精神本源之力！
　　“是因为厄喙兽本身也是精神体，没有实体吗？”
　　陈风目光微动，想到厄喙兽的特殊，突然觉得也属于正常。
　　既然是特殊的精神体，分解之后，自然就是最本质的精神本源。
　　那他岂不是就能吸收这本源力量，用来提升自己的精神力！
　　这简直是惊喜啊！
　　以前，他的精神力都来自于自己修炼，是通过全真内丹功夫的原理，通过炼气化神转变过来的。
　　而这个转变，代价是非常大的。
　　神为人之根本，更高级的力量，因此，由于精神力的特殊，常常需要三份的修为，才能转化一份的精神力。
　　所以，精神力凝聚出的金丹，能堪比三颗金丹的威力，并承载十颗金丹的全面运转和爆发。
　　同样，他想要提升精神力，难度也就更大。
　　现在，厄喙兽化为了精神本源之力，他吸收起来就轻松许多，没必要再以真元转化，可是能省下不少力量。
　　而且，从今以后，他可以用厄喙兽来修炼自己的精神力，就像吸收天地灵气来提升法力一样。
　　本来，以此刻的情况，他一颗精神金丹，只能承受十颗法力金丹。
　　一旦法力提升太多，就必须提升精神力，才能继续提升法力金丹的数量，否则法力会失去控制，就跟一个人长得太胖一样。
　　到时候他肯定会卡一段时间，因为精神金丹提升速度很慢，消耗也更大，他需要十倍的精力和时间才能再次凝聚一颗金丹。
　　现在有现成的精神本源，直接拿来炼化吸收，速度一下就快了，理论上只要有足够的精神本源，他就能凝聚更多的精神金丹。
　　“真是惊喜啊，完全出乎我的意料之外，看来，这根本没有被我注意的厄喙兽，或许会成为我实力提升的一个关键修炼之物。”
　　陈风心中狂喜，在无法突破元婴之前，提升金丹数量和精神力，是他唯一的提升实力的办法。
　　“厄喙兽，必须要有更多的厄喙兽，一只远远不够！”
　　陈风心中喃喃，一只厄喙兽的力量，不过他精神力的五分之一，分解之后就更少一些，至少要七八只这么大的，他才能迅速凝聚第二颗精神真丹。
　　“听说厄喙兽吃下苦情树的果实，会立马变得非常强大，嘿嘿。”
　　他心中怪笑一声，有了一个大胆的想法。
　　“另外，黑狐似乎也是特殊的精神体，等会儿吞噬一下试试，多半也能增加精神力，这样又多了一种修炼之物。”
　　陈风带着期待之意，低头捏了一下狐狸耳朵，对涂山苏苏道：“搞定了，应该可以结束。”
　　在失去了厄喙兽的影响后，厉雪扬渐渐恢复了一些。
　　陈风念头一动，两半御水珠合二为一，叮的一声，散发出耀眼的光芒。
　　在这光芒之中，厉雪扬和梵云飞被吞噬，法宝中蕴含的记忆被返回，彼此都站起了当年的事。
　　两人再次待在原地，神色变得安详起来，陈风一晃，趁机抽走红包。
　　现在，梵云飞可是恢复了全部力量，抽的红包一定是最好的。
　　“叮，恭喜抽中沙狐之体。”
　　打开之后，提示音中，陈风露出惊讶之色，本以为会抽个几百年功力，没想到是这个特殊的存在。
　　体质啊！
　　这可是体质！
　　稀有之物！
　　沙狐之体，遇到危险时，可以将身体化为沙土，从而迅速恢复。
　　唯一的致命缺陷就是，害怕水！
　　不过，这是梵云飞的沙狐之体啊。
　　他吞噬了御水珠，成为唯一的不怕水的沙狐，其特殊体质，想来也不会太怕水。
　　急忙查看了一下，果然是不怕水的沙狐之体，当然这个水也是有限度的，一旦将身体冲得七零八落的，一样会很惨，除非他有御水的能力。
　　不过，这样已经很不错了，就凭沙狐之体能化沙躲避伤害这个作用，就非常厉害了。
　　他脸上露出灿烂的笑容，闭关苦修二十多载，一出来就就是两个惊喜。
　　不仅发现了精神修炼的资源，还得到沙狐之体，即便这些都不在他原本考虑之中，但对他来说，价值反而很大。
　　一个提升精神力的养料，一种是半个不死之身，对他的好处太大了。

第303章 吞噬六尾黑狐
　　带着期待之意将红包打开，一股特殊的力量涌入他的体内，顿时他有了一种奇特的感觉，自己能随时沙化。
　　“可以躲开致命的伤害，不过并没法提升战斗力。”
　　体验了一会儿，陈风得出结论，又是一种特殊的属性。
　　就像之前抽到的长生不老之体，主要的作用就是长生不老，而现在的沙狐之体的作用也就是化沙。
　　以后，很难被杀死了。
　　只要自己化沙，就算身体被摧毁，也能够恢复。
　　他看着全部恢复记忆的两人，嘴角带着一抹淡淡的笑容，还算不错，不枉费自己花力气帮助你们。
　　“你们破镜重圆，我得到好处，很完美。”
　　“哇，我成功了，好开心！”
　　涂山苏苏拍着小手，第一次转世续缘，她做到了。
　　“陈先生，多谢你。”
　　梵云飞走过来，无比真诚感谢道。
　　“我也是帮这个小家伙，另外，祝你们幸福！”
　　陈风带着微笑，成人之美，自己也会很开心的。
　　他带着一丝霸道，继续说：“现在回去完成婚礼吧，若几个老家伙不同意，我就亲自去找他们商量。”
　　“呵呵，他们肯定不会再有什么意见。”小丽有些复杂一笑，看着梵云飞和厉雪扬，终于又在一起了，她在旁边陪伴也挺好。
　　“我们就先回了，以后，我们应该还会再见的。”
　　陈风一把抓着涂山苏苏，回到城市之中。
　　“萌主哥哥，为什么急着回来，我还想多跟他们玩一会儿呢。”
　　涂山苏苏遗憾道，这可是自己第一次转世续缘，她很想多看一会儿。
　　“要不，你去参加一下婚礼呗。”陈风反应过来。
　　“好啊，好啊！”涂山苏苏举双手赞成。
　　“你去给他们说吧，到时候跟你一起去。”
　　陈风说完，又一个念头把涂山苏苏送回去。
　　他没有跟过去，而是取出腰间的黑白葫芦，将当年抓的六尾黑狐出来。
　　后者经过这么多年，已经恢复了不少，状态看起来不错。
　　“你……你要干什么？”六尾黑狐对陈风非常畏惧，毕竟这是能直接伤到她的人。
　　“看看能不能吃掉你。”
　　陈风怪笑一声，看起来有点邪恶。
　　“吃掉我？”
　　六尾黑狐吓得脸色大变，急忙摇头道：“别，你不能这样，要优待俘虏的，还有，我不好吃。”
　　“你没有投降啊，是我把你抓起来的，至于味道，尝一下再说。”
　　陈风纠正道，然后伸出手，落在六尾黑狐的尾巴上，使劲一扯。
　　六尾黑狐惨叫一声，身体又被撕裂了，这个可怕的人类，能轻松攻击到她！
　　“吞天噬地！”
　　陈风心中默念，一股吞噬之力涌出，笼罩在黑色的尾巴上面，迅速将之吞噬，然后分解。
　　一缕缕精纯的精神本源，被转化出来。
　　不过，他不需要的杂质有点多。
　　“不太纯粹，但还算不错了。”
　　陈风嘀咕，目光落在六尾黑狐身上：“你似乎没什么作用了，那我就把你吞了吧。”
　　“不要！”
　　六尾黑狐发出惨叫，惊恐万分道：“你不能吞我，否则黑狐娘娘不会放过你的。”
　　“威胁我？你那个所谓的娘娘过来我也照吞不误。”
　　陈风不屑一笑，一把抓住六尾黑狐，九阴法力释放，开始全面吞噬。
　　身体被分解的痛苦让六尾黑狐发出凄厉惨叫，可惜，再大的声音也无济于事。
　　不过几个呼吸，这头黑狐便化为乌有，所有的力量被吞噬分解，转化为了陈风的力量。
　　“比刚才那头厄喙兽的力量还要充沛不少，六尾便如此，九尾的黑狐娘娘，说不定能提升我大半的精神力。”
　　陈风喃喃自语，眼中精光闪烁。
　　除去厄喙兽，黑狐也能作为他提升精神力的养料，这下可选择的范围就大了许多。
　　“接下来，很快就又能吞噬厄喙兽和黑狐了。”
　　陈风意味深长一笑，这个时候，黑狐应该在北国蛊惑北山妖帝了，不需要多久，他就能在涂山大吞一场。
　　“一气道盟似乎也有封印的黑狐，有机会直接吞掉，就翻不起什么浪花了。”
　　陈风暗暗一笑，坐下开始修炼，将这次得到的精神本源，用来凝聚第二精神金丹。
　　外界，涂山雅雅和涂山容容看着轻松就完成任务的涂山苏苏，沉默了很久才开口。
　　“她这次的任务，轻松地超出我们的想象，我们安排的根本没有派上用场。”
　　涂山容容幽幽道，一点意外也没有发生，涂山苏苏怎么和白月初互动？
　　“但她的妖力还是提升了，说明在转世续缘的过程中，对她感悟情的力量，还是有好处的。”
　　涂山雅雅说出一个事实。
　　“你说有没有这种可能，即便没有白月初，在他的帮助下，她也有可能恢复。”
　　涂山容容带着期待道。
　　“不知道，但可能性应该很低吧，毕竟，他们并没有任何的转世血缘的关系。”
　　涂山雅雅不带什么期望，“况且这次增长的那点妖力，相对于当年的大姐来说，还是差太多了。”
　　“只能静观其变了，另外，白月初的任务悬赏必须得降低一点价格，一点作用也没有。”
　　她有些不爽道。
　　还在和王富贵斗嘴的家伙，还不知道这么一会儿，自己要少赚一笔钱了。
　　几天后，西西域。
　　梵云飞和厉雪扬顺利成亲，没有谁敢反对，因为陈风就站在一边，谁反对绝对会很惨。
　　御水珠被奉为西西域国宝，梵云飞正式登基，成为新一代的狐皇。
　　想到这家伙花上千年才坐到这个位置，陈风就有些恨铁不成钢，身为西西域第一高手，居然还被几个老家伙坑。
　　蠢真的是一种缺陷，这么厉害了也弥补不了，一千年前，若强硬一点，也不至于出现那么多意外。
　　“算了，看在这几天抽中的大红包，就不鄙视你了！”
　　陈风摇摇头，看着台上露出幸福笑容的夫妻，他觉得，人类强者的平均寿命也该提升一些了。
　　人类的寿命短很正常，可强者的寿命，不应该这么短的。
　　像东方月初这种道界第一人，居然也就活了七十来年，就算没有黑狐算计，也不会活太久。
　　这太不符合实力的水平了！
　　在自己推广的武道影响下，未来人类活上百年，数百年将不再是梦。

第304章 纯质阳炎
　　如果肉体足够强大，像他这样凝聚出金丹，活上千年也不是不可能。
　　到时候，就算人和妖相恋，数百年也差不多了。
　　他期待着新的世界。
　　新皇登基，加上成亲，双喜临门。
　　西西域举国欢庆。
　　皇宫之中，尤为热闹。
　　宴会过后，杯盘狼藉，躺了一地的沙狐。
　　“走啦，该下一对情侣了！”
　　陈风摆摆手，取出黑白葫芦，带着吃得圆滚滚的涂山苏苏远去。
　　在他走后，老狐皇和三大长老才松了一口气，不再拘束。
　　空中，陈风回想原本剧情。
　　下一对转世续缘就是王富贵和清瞳，这一对有些特殊，并不是涂山主动帮忙，而是清瞳出手抢夺天书。
　　中间出了一点意外，引出来不少厄喙兽，这就比较有意思了。
　　原来，他也是想快刀斩乱麻，直接协助涂山苏苏，强行给双方转世续缘。
　　但尝到了厄喙兽的好处，他改变主意了，不仅不会去帮忙，还会尽可能多养一些厄喙兽！
　　“苦情树结了那么多果子，多吃几个，应该没什么事吧。”
　　陈风心中嘀咕着，随口道：“苏苏，你们涂山的红线仙，每一个都会拥有一本天书，你的拿到没有？”
　　“呜，没有。”
　　躺在葫芦上，抱着肚子的涂山苏苏有些不好意思地摇头。
　　“他们应该会给你的，记得要保护好哦。”
　　陈风淡淡一笑，一些是因为他改变了，一些事没有改变，不知道这一次还会不会按照原本剧情走下去。
　　就算有一些改变，但大体上的应该不会改变太多，不过为了以防万一，自己还是得从中推波助澜一下。
　　陈风摸着下巴：“在这之前，还是先抽了白月初的红包吧。”
　　这十多年来，他一直忍着没有去抽，就是准备到今天，一口气多抽一点。
　　涂山苏苏肚子上也有红包，陈风随手摸了一下，很有弹性，得到红包打开，依旧是没啥用的普通东西。
　　“不恢复到红红的状态，真的抽不到绝缘之爪吗？”
　　心中遗憾，陈风不再强求，几十年都没有抽到，他也不抱太大的希望了。
　　返回一气道盟，陈风将手下刘桦叫过来道：“去把白月初叫过来。”
　　“是，盟主。”
　　刘桦立马离开，不过一个小时，白月初就来到外面。
　　“哇，看起来好漂亮，这就是传说中的东山庄园吗？听说这里有无数的美食，吃三天三夜都吃不完。”
　　白月初惊叹地看着庄园，忍不住流出口水来。
　　“岂止是三天三夜，你就算连吃一个月，也可以不重样。”
　　陈风出现在旁边，淡淡一笑。
　　“盟主大哥，你叫我过来，该不会就是吃东西吧？”
　　白月初眼睛发光，带着期待之色。
　　“不要总想着吃，这次把你叫过来，主要是训练你。”
　　陈风背着双手，一脸正色道：“这些年来，我一气道盟一直在推广武道，专门建立武府培养人才，这其中，你就属于最出色的一批人，将有资格得到本盟主的亲自指点。”
　　“亲自指点！”
　　白月初浑身一震，有些受宠若惊，陈风可是盟主，也是最强大的人，虽然亲自指点他。
　　他瞪大眼睛道：“我没有听错吧？你竟然要亲自指点，我应该算不上太出色吧？”
　　白月初有些不确定道。
　　“你隐藏的很好，但有些东西，比如天赋这个东西是很难掩盖的，从你平时的一些情况来看，你对道术的运用非常的强。”
　　陈风想到这家伙用塑料瓶装黑狐，一张最普通的符箓都能够用到极致，便觉得自己也远远比不上。
　　“呵呵，我有这么厉害吗？我怎么不觉得。”白月初尴尬一笑。
　　“你可以拒绝，不过在指点之中，你可以吃这里东西，想清楚咯。”
　　陈风带着恶趣味道，不信这家伙能够抵挡住美食的诱惑。
　　“没问题，我太兴奋了，能得到盟主大哥的指点，实在是三生有幸。”
　　白月初毫不犹豫，使劲的点头，舔着脸道：“快开始吧，训教以后就能吃饭啦。”
　　“行吧，就训练你的近身战斗的能力。”
　　陈风抬手，瞬间出手，速度快到不可思议，即便未曾用空间挪移，也嘭的一声将白月初打飞出去。
　　“哇，你说动手就动手，我还没有准备好。”
　　白月初捂着胸口，疼得龇牙咧嘴。
　　“如果是战斗的话，这就属于偷袭，你迟早得面对这种情况。”
　　陈风平静道，心中嘀咕，第一个红包到手。
　　“叮，恭喜抽中10点气运。”
　　一般主要角色身上才能抽中的东西，陈风并不意外，相对来说，气运才是最有价值的，能提升他的天赋。
　　这个天赋是综合性的，包括修炼速度、悟性还有身体的潜能等，得到提升之后，会拥有长远的好处。
　　他神色如常，继续道：“不过，你身体锻炼得还不错，看来也在武道上也有一定造诣。”
　　“这是当然，你推广的武道，现在基本上人人都会一两手。”
　　白月初嘻嘻一笑，他对这人还是敬佩的，改变了如今人类的格局。
　　“继续，每天训练十分钟。”
　　陈风再次出手，抽红包是他根本目的，为了掩盖这个目的，只能以训练为借口了。
　　同样，这个方式也能够让对方得到好处。
　　白月初再聪明也不可能想到这一点，别说还有美食等着，虽说被陈风打得有点惨，但在看到食物之后，一切的烦恼都立马抛弃了。
　　就这样，白月初每天都会和陈风交手，在这十分钟，陈风能非常轻松地抽中红包。
　　“叮，恭喜抽中千里追位符。”
　　“叮，恭喜抽中5点气运。”
　　“叮，恭喜抽中遁地符。”
　　“叮，恭喜抽中符箓运用之法。”
　　“叮，恭喜抽中道术基础。”
　　……
　　前面好几天，陈风抽中的都是气运、白月初所掌握的符箓运用之术和道术之类的基础手段。
　　这些算不上多特殊，但精妙的道术还是让陈风眼前一亮，觉得这小子真的是天纵奇才。
　　至少，他对道术的应用完全没有达到这个地步，他堂堂一气道盟的盟主，实际上很多东西还不会。
　　这下，到是顺利补充上来。
　　一周后，他完成日常训教后，点开今天的红包，浑身微微一震，他终于抽到了纯质阳炎！
　　……
　　ps：很久没说话了，今天中秋团圆，祝大家节日快乐(●'◡'●)ﾉ❤

第305章 仙品体质
　　纯质阳炎，乃东方灵族的绝技，绰号灭妖神火，在这个世界中，只有东方灵族才能掌握，也是唯一能修炼出纯质阳炎的家族。
　　在五百多年前，因为金人凤，东方家破灭，东方淮竹生下道门兵人，并未继承纯质阳炎，唯一能使用只有东方秦兰的儿子东方月初，以及此刻的转世之身白月初。
　　陈风瞥了一眼白月初，既然这纯质阳炎只有东方灵族才能修炼，这家伙肯定也是有对应体质的。
　　抽到纯质阳炎，只是一种力量，乃是无根之水，最好还是能抽到对方的体质，这样才能源源不断。
　　“今天就到这里，去吃饭吧。”
　　陈风摆摆手，刹那消失，回到房间之中，将纯质阳炎炼化进自己的九阳法力之中。
　　将红包打开，他浑身一震，眸中浮现火光，惊叹道：“好精纯的火力，比我的九阳之力强大许多，不愧有神火之称。”
　　“等炼化这股纯质阳炎，九阳法力的威力也能提升一倍不止！”
　　陈风心中激动，九阴之力配合吞天噬地神通，无物不吞，万法可噬。
　　九阳之力融合纯质阳炎，重淬法宝，毁天灭地。
　　这样，攻击手段又强大了一分！
　　刷！
　　一个人影出现在门外，恭敬道：“盟主，那头蜘蛛精盯上王富贵了。”
　　“继续观察，暂时不用插手。”
　　陈风淡淡道。
　　清瞳出现，只要能去涂山捣乱，引出大量的厄喙兽，他就不会干扰，甚至还会暗中帮一把。
　　甚至，清瞳若这次不能得知王富贵是王权富贵的转世，他将刻意透露出去。
　　而且，要闹，就来大一点的，多弄出一些厄喙兽出来。
　　“苏苏，你的天书还是得丢一下，白月初，你也该显露出你的虚空之泪了。”
　　陈风喃喃自语，之前梵云飞的转世续缘，因为他的插手，轻松就完成，白月初和苏苏基本没有什么互动，这次要给白月初一个机会了。
　　他露出期待之色，让手下继续密切关注局势。
　　第二天，他抽了红包，嗯，确切说是训教之后，白月初笑着道：“盟主大哥，等会儿吃完饭，我得去做一个任务，可能这几天得请个假了。”
　　他心中很不舍，但为了脱贫致富，只能先去挣点钱。
　　“哦，行啊，距离不远的话，你可以每天过来吃饭。”
　　陈风欣然同意下来，他知道这小子要去做什么，是涂山那边搞的鬼。
　　在白月初离开后，东山庄园外，涂山容容松了一口气：“他出来了，我还以为这个一气道盟的盟主不遵守约定，要强行禁锢白月初，让我们没法尝试呢。”
　　在白月初被叫过去指点时，她们非常紧张，就怕白月初出不来了。
　　“看不懂他这个做法，早不指点白月初，晚不指点白月初，偏偏这个时候，难道真是我多想了吗？”
　　涂山雅雅看着东山庄园，目光带着疑惑，上次梵云飞的转世续缘，陈风没有刻意去让白月初和涂山苏苏分开，这次也没有强留白月初，真给她们机会吗？
　　“总觉得他有什么目的，却完全想不出是什么。”
　　涂山容容说出自己的感觉。
　　陈风要是听到她的话，觉得会吓一跳，他确实有目的，不过和涂山没有关系。
　　她们此刻关注的另外一件事，才和他有关系。
　　“叮，恭喜抽中东方灵族体质。”
　　东山庄园，陈风呆呆看着眼前的红包，这么快就抽中这个体质了吗？
　　他正准备使用红包，结果发现后者并未融入他体内。
　　“体质无法兼容，请融合后尝试。”
　　系统的提示音响起，陈风额头冒出黑线：“不兼容，这也行？”
　　“宿主体质包括两种长生不老体质，一种沙狐之体，和这次的东方灵族之体并不兼容，其中，在不融合前，沙狐之体和东方灵族之体无法共存。”
　　系统解释。
　　“岂不是又得氪金了。”
　　陈风撇撇嘴，融合器的作用就是氪金的，消耗他拥有的各种能量。
　　不过，系统说得也对，属性截然不同的体质，如果不融合就能存在他身上，确实说不过去。
　　他念头进入融合器，体质跳出来四种，分别是袁天罡的长生不老体、宝宝的长生不老体、梵云飞的沙狐之体、东方灵族之体，都是一个个小人模型。
　　前两个是特殊体质，后两个是属性之体，一个土属性，一个火属性，而且散发着绿色光芒，代表达到了灵品。
　　他将四种体质丢进融合器，想了一下可能失败，便先把前两种融合，这两个体质效果类似，花费不多，一次性就成功，得到灵品的新长生不老体。
　　随即，他把新融合的长生不老体和沙狐之体丢进去，这次居然要耗费三万点能量，把他吓一跳。
　　“看来，把东方灵族之体融合后，新的体质品阶估计不低。”
　　陈风带着期待，选择融合，在他忐忑中，第二次融合也成功了，形成新的体质。
　　这个体质就是一个人体的模型，其内有所有的部位，栩栩如生，此刻散发浓郁的绿色光芒。
　　灵品极等！
　　从所需要能量的数量，就能看出融合后体质不会差了。
　　“若融合东方灵族体质，岂不是能突破灵品？”
　　他露出激动之色，第三次融合，需要十万点能量！
　　这是他目前为止所需要能量最多的融合，一旦失败，他积累的能量就被消耗大半了。
　　走到这一步，哪儿有停止的道理，陈风咬咬牙，确定了融合。
　　储存的能量一下就剩下不到两万点，在一阵嗡鸣声音中，一缕缕的蓝色浮现，化为一个宛若宝石的人体状的东西。
　　在这人体之中，充满了勃勃生机，这是来自于宝宝的长生不体的效果，在人体内，有火焰一样的血液流动，这是东方灵血的效果，身体还在沙土和实体间变化，想来就是沙狐之体的效果。
　　“居然一次就成功了？”
　　陈风瞪大眼睛，至今为止，在第三次融合上，他成功的次数绝对不超过五指之数。
　　“等等，这次的融合品的颜色不是绿色，而是蓝色，突破灵品了！”
　　他念头触碰蓝色的小人，立马得到一股信息。
　　仙品下等。
　　仙品的体质，是不是就相当于仙人了？

第306章 长生纯阳体
　　他露出激动之色，没想到会在体质上率先突破灵品，达到第三个品阶，仙品。
　　他问过系统，不管是功法武技还是体质，都分为灵品、仙品、神品、圣品、道品，每一品四等，一共五品二十等。
　　系统看不上灵品之下的东西，但他还是主动添加了一个凡品，这样完整一些。
　　能成为系统认定的凡品，说明他此刻的新体质已经非常强大了。
　　兼顾长生不老、超强恢复力、化沙、东方灵血的效果，活的久，抗揍，打不死，会喷火，仙人也不过如此。
　　或许，这样的体质，才算系统眼中长生不老，飞天遁地的仙人吧。
　　“系统，这体质应该不会有什么问题吧？”
　　陈风下意识问了一下，毕竟这是改变体质的事。
　　“系统出品，必属精品，宿主放心使用。”
　　陈风想着自己的太极御剑诀和吞天噬地都融合得很不错，便放心下来，选择点击使用。
　　轰！
　　他浑身一震，体质再次变化，他体内的血发生了一些调整，自动变为特殊的灵血。
　　体内的九阳金丹有所感应，融合了纯质阳炎的法力立马涌入血液，就像往火中加了催化剂，他法力中的纯质阳炎立马汹涌起来。
　　九阳金丹和纯质阳炎沟通之后，迅速形成一个循环体系，法力变得越来越灼热。
　　噗噗！
　　他整个人燃烧起来，虚空在纯质阳炎之下扭动不止，灼热霸道的火焰和九阳法力融合，让原本的法力彻底化为火焰。
　　灵血不断炼化出纯质阳炎，得到充足纯质阳炎的九阳金丹力量大增，很快变为了一个个燃烧的金色火球。
　　他的气息节节攀升，一下子强大了数倍。
　　陈风露出惊叹之色，睁开金光灿灿的双眸，喃喃道：“不愧是仙品体质，直接让我的实力再次突飞猛进。”
　　太极御剑诀不过灵品，修炼出金丹就到达极限，想要再进一步，必须勘破元婴奥秘。
　　这一步太难，他此刻没有任何资料，就像巧妇难为无米之炊，短时间内不用想。
　　况且，就算找到修炼元婴之法，新的功法品阶最多提升一阶，从灵品下等提升到中等。
　　而体质不同，这是特殊的情况，和修炼功法没有任何关系。
　　这玩意儿可以说是天赋，有人出生就天赋异禀，有人天赋普通，这差距是非常大的。
　　他得到的四种体质，一个比一个厉害，比如东方灵体，基本上一出生就能拥有强大实力，修炼出的纯质阳炎让万妖惧怕。
　　因为太过强大，结果受到不少人觊觎，让当年能和王权家并列的东方家就此破灭。
　　这些强大的体质融合，强上加强，一举突破仙品，比他修炼的太极御剑诀高了四个等级，整整一品！
　　此刻才融合，就让他的力量大增，他能感觉出，这体质还有大量的潜能挖掘。
　　自己此刻只是发挥了一点的效果罢了，只有修为更强大，才能进一步地激发出来。
　　他修炼了一会儿，发现体内的纯质阳炎源源不绝，就算随着法力消耗了，也能不断新生。
　　这代表他从原本只能借用纯质阳炎，变为了自己产生纯质阳炎，自然更强大。
　　“难怪当年金人凤惦记着东方灵血，宁愿弑师，承受天下人的怀疑，也要换这东方灵血，果然很恐怖啊。”
　　陈风抬起手掌，一缕缕金色的火焰疯狂涌出，肆意地燃烧着。
　　他的火焰比任何一代的东方灵族的纯质阳炎都要浓郁和海量。
　　显然，融合之后，即便是纯质阳炎也变强了，配合他深厚的修为，就算东方月初来了，在他面前也没法比。
　　而且，这火焰只是他体质的一部分。
　　念头一动，锵的一声，他抽出逆鳞，一剑将自己的手切掉。
　　没有血流出，切口处就像沙子一样，随着他催动力量，新的手迅速生长出来，而地上的断手则化为了沙子。
　　“恢复速度也比梵云飞的要快。”
　　陈风满意地点点头，虽说这沙化成为了一种特殊的神通，使用时需要自己催动，但依旧很有用。
　　“新的体质主要有用的还是纯质阳炎和长生不老的效果，就取这两个效果，叫做长生纯阳体吧。”
　　陈风取了部分体质的名字，给新的体质命名，名长生纯阳。
　　在接下来很长的时间内，这长生纯阳体都将是他的基础，影响他的各大方面的素质，直到拥有更强的体质。
　　“不知道绝缘之爪能不能融入新的体质之中，不过就算能融合，多半也无法再提升等级了，最多提升威力。”
　　陈风暗想以后，微微摇头，绝缘之爪，严格来说和沙狐之体、东方灵体属于一个品阶的特殊体质，因为被东方灵血洗过，比东方灵体强一点，不过也就局限于手部。
　　和东方灵体差不多的体质，不足以让长生纯阳体提升，除非有和长生纯阳体一个等级，或者更高级的才行。
　　念头一动，陈风的身体恢复到正常状态，强大的气息迅速收敛。
　　他看了一眼天色，闭上眼睛继续修炼。
　　第二天，白月初没有按时回来，陈风知道事情应该有变化。
　　果然，他的手下禀告，清瞳妄图抢夺涂山苏苏的天书，和白月初交手，被打跑，随后清瞳不知为何实力大增，又发动了一次攻击。
　　白月初为了赚钱脱贫致富，不得不出手，具体发生的事，和他记忆中的剧情大同小异。
　　他知道自己的安排起作用了，让手下继续暗中引导，必须要让涂山把王富贵接过去。
　　最后，觉得不太放心，他决定还是去看一下。
　　刷一下，他消失在屋内，快速挪移离开。
　　清瞳此刻才动手，他还是怕出现预料之外的事，比如说涂山雅雅并未出现，又或者清瞳还是打不赢白月初。
　　他最怕的是王富贵的爷爷掉链子，关键时候不出来让王富贵去涂山尝试一下转世续缘，他培养厄喙兽的想法就得泡汤。
　　“那老家伙这些年加入面具组织，我都不太清楚。”
　　陈风看着远处的天空，在这一气道盟，大部分是被他掌控了，但当年从王权家分出去的权家等势力，他可还没有掌握。

第307章 白忙活一场
　　这是从五百年前就去了边界的势力，虽说归一气道盟管辖，但实际上哪儿管得到那么远。
　　不过，这个势力在他看来算不上什么，所以也没有去多管。
　　不久，他来到一座人类城市，隐身向一个地方靠近。
　　“嗯？周围的空间，有些断层，虚空之泪，出现了吗？”
　　他目光一亮，能切断空间的，这个世界，似乎就虚空之泪了。
　　轰！
　　战斗的波动很明显，陈风目光落在一片废墟之上。
　　“很多熟人呢。”
　　他扫了一眼，涂山苏苏、涂山雅雅、白月初、清瞳和王富贵，乃至白裘恩都在其中。
　　“小妹，看来你保护不了天书，还是还给我吧，你不配拥有它。”
　　涂山雅雅冷冷道，说的话和原本剧情不同，但意思差不多，不想将天书给涂山苏苏。
　　在她心中，只有涂山红红才配拥有这本天书，涂山苏苏？连一只蜘蛛精都打不过，还有什么资格拥有这本天书？
　　“姐姐，我保住它了。”
　　涂山苏苏委屈道，她浑身脏兮兮的，明显经历过大战。
　　“是啊，狐仙小姐姐很厉害的，刚才我中毒了，还是她把蜘蛛精打退的。”
　　白月初开口，舔了一下口中的棒棒糖。
　　“你闭嘴，等一下再找你。”
　　涂山雅雅盯着涂山苏苏：“把天书给我，你就不用有那么多麻烦了。”
　　“我不要，姐姐，没有天书，就算不上正式的红线仙，姐姐不要收回去。”
　　涂山苏苏摇头，使劲抱着自己的天书。
　　“姐姐的话也不听了吗？看来你的翅膀真的长硬了。”
　　涂山雅雅浮现冷意，抬手一挥，涂山苏苏飞出去，嘭的一声，将地面撞出一个坑。
　　陈风皱眉，这老狐狸怎么总看不起涂山苏苏，现在的苏苏已经很厉害了，结果还是看不起。
　　他嘴角微动道：“这个时候不抢夺天书，你还要等到什么时候？”
　　说话声出现在清瞳耳中，她微微一惊，正想左右看是谁，耳边的话继续响起：“你没有时间来考虑我是谁，现在，出手抢夺，不然你没有机会了。”
　　清瞳皱眉，实在没有找出是谁说的，目光国外涂山苏苏怀中的天书，露出坚定之色。
　　得到它，有了天书，才能找回自己的富贵。
　　她趁涂山苏苏被涂山雅雅再次震飞出去，吐出一道蛛丝，将天书黏住拉了过来，转身就逃。
　　“你找死！”
　　涂山雅雅眸光一冷，冰冷的寒气追上去，但却慢了一步。
　　“我的天书。”涂山苏苏只能伤心地看着快速离去的清瞳。
　　“为了一万块钱，拼了。”
　　白月初喃喃自语，拿出一块洋葱，右眼流出白色的眼泪。
　　空中，陈风目光一眯：“空间更加混乱了！”
　　逃跑的清瞳周围的空间顿时错乱，原本似乎能逃走的节奏，一下就被打断。
　　“哎呀，还是差一点。”
　　他看了一眼清瞳的位置，想要把天书切断，并不在空间断裂的那个位置上。
　　“要不要我帮忙弄断呢。”
　　看了一眼涂山苏苏，他念头一动，清瞳消失不见。
　　“嗯？怎么不见了？”
　　白裘恩抹了抹眼睛，还以为出幻觉了。
　　“卧槽，我的一万块钱啊。”白月初惨叫一声，保护涂山苏苏的天书不被抢走，他能领到一万块钱的赏金啊。
　　“这手段，有些像……”
　　涂山雅雅皱眉看着清瞳消失的位置，若有所思，并未去追，而是将目光落在白月初身上。
　　“把你刚才的泪水，再弄出来给我看看。”
　　相比天书，她此刻对白月初的虚空之泪更有兴趣。
　　……
　　清瞳发现自己踏出一步，就突然天地变化，来到另外一处地方，有些不可置信。
　　她想到之前说话的神秘人，试探着道：“是你吗？”
　　“现在，去把天书还给涂山，请她们为你做转世续缘。”
　　陈风淡淡道。
　　“啊，我抢夺她们东西，还会愿意为我转世续缘？”
　　“转世续缘本就是涂山的业务，实际上，你不用去抢夺天书，也可以要求转世续缘，这是规则。”
　　陈风淡淡道：“所以说，你做的这些，不过是徒劳。”
　　转世续缘，乃涂山根基，每一对在苦情树下转世续缘的情侣，涂山都有义务去帮忙。
　　所以说，清瞳抢不抢天书，涂山都应该帮她，不然就是砸自己家的招牌。
　　“……”
　　清瞳一脸懵逼，忍不住道：“可问题是，你为什么要帮助我抢夺天书？”
　　“只是试探一些事情罢了，你不用多管？”
　　陈风撇撇嘴，他刚才协助，有两个目的。
　　第一个，测试自己的空间挪移，会不会受虚空之泪力量的影响。
　　答案是会被影响，最后他挪移的位置，和他想出现的位置完全不同，出现了巨大的偏差。
　　第二，他也想看一下，在涂山雅雅眼中，究竟是天书重要，还是虚空之泪重要，结果是前者重要。
　　他不再说话，清瞳满头黑线。
　　看着手中的天书，想到自己这几天拼命去夺取天书，就觉得好傻。
　　“居然没人告诉我，转世续缘本来就是他们涂山售后服务。”
　　她嘴角抽搐，这么多年来，她一直在努力地恢复妖力，加上记忆的缺失，根本不知道这一茬。
　　“他应该没有骗我吧？”
　　有些不确定的她，急忙跑去图书馆，查了一下转世续缘的资料。
　　果然，这就是涂山的主要服务！
　　每对在苦情树下许愿来世的情侣，都能在适合的时候请求涂山为他们再续前缘。
　　想到这儿，她满头黑线。
　　感情忙活大半天，一切都是无用功！
　　清瞳脸色古怪地拿着天书，回到原本的位置，涂山雅雅正在折磨白月初，让其多用几次虚空之泪。
　　刷刷刷！
　　一对对目光立马落了过来，带着惊讶，不明白她为何要回来。
　　“我的天书。”
　　涂山苏苏眼巴巴看着清瞳手中的东西。
　　“还给你。”
　　清瞳将天书丢回来，被喜出望外的涂山苏苏接住，使劲抱在自己怀中。
　　“哈哈，我又成功了，涂山苏苏的天书没有丢！”
　　白月初高兴地跳起来，前几天不知道谁发布了一个奇怪的悬赏，让他保护涂山苏苏的天书不被抢走，他才一直跟在涂山苏苏旁边，准备挣一大笔钱。

第308章 多来点幻忆粉
　　“你还敢回来，不怕我杀了你！”
　　涂山雅雅盯着清瞳，目光冰冷。
　　“我回来是要求你们涂山，给我做转世续缘的。”
　　清瞳忍着对涂山雅雅的惧怕，说出自己的要求。
　　“你要求我们涂山？”涂山雅雅感觉不对劲。
　　“嗯，我在涂山做过转世续缘，你们肯定有必要做售后服务啊，难不成你们要砸了自己的招牌？”
　　所有人脸色一僵。
　　这么一说，还真是如此啊。
　　涂山就是靠转世续缘吃饭的，总不会拒绝这个客人吧？
　　“卧槽，那你干嘛抢狐仙小姐姐的天书，害得大伙打架？”
　　白月初无语了，这妖怪是有病吗？
　　“因为我之前没有想到这一点啊。”
　　清瞳理所当然道，要是早知道这么简单，何必这么麻烦？
　　涂山雅雅看着清瞳：“应该是有谁指点了你吧？”
　　“我自己去图书馆查的。”清瞳不想透露那个神秘存在的情况。
　　“你不早说。”
　　白月初真服了。
　　“你们又没有问我抢夺天书是为了什么。”
　　清瞳看向涂山雅雅：“能为我做转世续缘吗？”
　　“能。”
　　涂山雅雅有些咬牙切齿道，转身瞥了一眼涂山苏苏：“天书就先放在你这儿，接下来，你们都跟我回涂山吧。”
　　“我去涂山干嘛？”白月初还想念东山庄园的饭菜呢。
　　“废话太多。”
　　一股寒气降临，白月初立马变为冰块。
　　空中，看到涂山雅雅带着王富贵等离开，他揶揄一笑：“我之前也没有想到这一点。”
　　在他过来后，发现一切的事都和原本的情况有了差异，甚至是截然不同。
　　涂山苏苏被涂山雅雅砸在地上，由于肉身太强，屁事没有。
　　白月初由于修炼武道，肉身比原本情况下更加强大，居然轻松就能动用虚空之泪。
　　天上也没有飞机出现，清瞳不可能靠飞机逃走。
　　这一切都不同了，他对接下来的事完全没有信心。
　　所以他灵机一动，突然想到转世续缘就是涂山的业务这件事。
　　既然能享受优质的服务，为何要强行去抢夺天书呢？
　　“话说，清瞳和王权富贵转世续缘的法宝是什么？”
　　他认真想了一下，似乎是那副用蛛丝编织的景观图？
　　记不太清楚了。
　　在这对转世续缘的情侣上，似乎有一些区别，不过不管发生什么，王富贵能出现，就说明转世续缘的法则是生效的。
　　那么，就理应由涂山负责！
　　他跟着涂山雅雅，慢悠悠来到涂山地界。
　　这是他第二次过来，第一次是拐跑涂山苏苏。
　　苦情树还是那么美丽，屹立在涂山的中央，散发着一缕缕粉色的光芒。
　　他静静看着这棵神树，露出思索之色。
　　这个世界应该是有轮回的，梵云飞曾经说他花巨价买通了地府黄泉族，得知了具体的转世之人。
　　正常情况下，转世应该不会带着前世的记忆，这苦情树却绕开了这个规则，让情侣把记忆储存到法宝之中，从而转世续缘。
　　但根据他上一次的观察，涂山是可以不用转世续缘的法宝，也能让转世者回想起记忆。
　　亿梦锤！
　　通过忆梦锤，就能让人想起曾经的记忆，从而也能转世续缘。
　　同样，苦情树的花粉制作的幻忆粉，也将达到这个效果。
　　这就不算绕过轮回了啊。
　　“这苦情树，和轮回究竟什么关系，真是神秘啊。”
　　陈风越了解，越发觉得此树神秘，不仅能帮助人和妖回忆起前世今生，居然还能找到转世之人。
　　这个效果，和梵云飞买通的地府黄泉族得到的消息类似啊。
　　“如果我推测没有问题，此树定然蕴含了此界的轮回法则，和所谓的六道轮回有联系。”
　　陈风笃定地想着，念头一动，从空中消失。
　　每个世界都有太多奥秘，他很难去探究完全，就像上一个仙剑世界中的天界和魔界等地，他不就没有去过？
　　这个世界的苦情树、轮回，也是他目前还无法去探究的。
　　还是先拿到眼前的好处再说吧。
　　陈风暗想着，来到清瞳的附近，再次开口：“你的转世续缘有些特殊，因为没有转世续缘的法宝，续缘的对象又无比讨厌妖怪，不愿意配合，涂山定然只能让你选择一种相对温和的手法，那就是幻忆粉。”
　　“前辈，你究竟想要什么，为什么要帮我？”清瞳见陈风居然如此清楚情况，越发不明白陈风的打算了。
　　“我有自己的目的，你不用多管，只要按照我的去做，你的转世续缘肯定会成功的。”陈风不好说自己想养厄喙兽的计划。
　　“前辈，你只要能保证我能找回富贵，你吩咐什么都行。”
　　清瞳急忙道。
　　“多用点幻忆粉，才能让王富贵多回忆一些。”
　　陈风淡淡道。
　　“多用一点幻忆粉，才能让他想起我。”
　　清瞳记住了这句话。
　　没多久，一个涂山的狐妖就找上她，笑眯眯道：“清瞳小姐，你的转世续缘的对象是王富贵王少爷，他不是一般人，所以你的转世续缘有点麻烦。”
　　狐妖解释道：“你之前应该和他接触过，他非常讨厌妖怪，而且有大量的法宝，之前已经和你激烈战斗过。
　　所以，我们很难强迫他跟你和平地坐在一起转世续缘，我们推荐使用一种温和的产品，由苦情树花粉制作的幻忆粉。”
　　听到幻忆粉，清瞳心中吃惊，果然是这样，那个神秘存在早就想到了，难不成也是涂山的？
　　可为何没有露面？
　　“清瞳小姐，幻忆粉的效果和忆梦锤类似，你不用担心会没有效果，不过这是一次性的，所以价格上……”
　　“没事，不缺钱，给老娘多来点幻忆粉，来十人份的！”
　　清瞳大方道，心中暗想，这么多应该能唤醒我的富贵了吧。
　　“十人份？”
　　后者愕然：“会不会太多了啊，这种粉末的效果还是很强的，只要沾染上一些就有效果。”
　　“我的情况特殊，必须多一点。”清瞳坚定道，“另外，买幻忆粉的钱，算在王家头上，让那个老头子买单。”
　　清瞳想到那个色眯眯的死老头，便咬着牙毫不客气道。

第309章 我这是在养猪
　　涂山约会楼，人类之中很多美少女会在这里等待缘分，王富贵身为好色的大少爷，又怎么会不去看看。
　　看着清瞳在楼顶撒幻忆粉，似曾相识的一幕让陈风有些无语，为什么那么多事情改变，这一幕并未变？
　　本性难移啊，王富贵这个缺点太明显，来了涂山就必然会来此地，给了清瞳很好的机会。
　　房顶，一缕缕粉色的光芒从清瞳手中的瓶子里撒出，落在王富贵的身上，让其很快陷入回忆。
　　陈风嘴角露出笑容，念头落在空中飘散的幻忆粉上，一部分悄无声息消失，让其扩散得更多。
　　“接下来，有好戏看了！”
　　他露出期待之意。
　　不久，轰的一声，约会楼被一股强大的力量震碎，在附近的街道之上，一群神态古怪的人走了出来。
　　厄喙兽！
　　陈风眼睛一亮，这么快就出现了，难不成这种幻忆粉副作用大？可这一下出现得太多了吧。
　　他目光扫了一眼，刚才被他扩散的幻忆粉区域之内，都有人走了出来，神色奇怪，身上散发诡异的力量。
　　另外一边，帮助清瞳的狐妖有些呆滞地看着这些人：“厄喙兽……这也太多了吧。”
　　她想到什么，看向清瞳：“你是不是刚才将所有的幻忆粉都给撒掉了？”
　　“是啊，这样效果不是更好一些吗？”
　　清瞳看着王富贵的状态不对劲，奇怪道：“这是怎么回事？”
　　“他体内出现了厄喙兽，一种苦情树的害虫，偶尔会随人转世，刚才你的幻忆粉将这些人身上的厄喙兽全部引了出来。”
　　狐妖扶额：“看起来数量太多了，我感觉有点控制不住局势。”
　　“这东西有什么危害吗？怎么感觉我的富贵很古怪。”
　　清瞳露出担忧之色。
　　“它们会吞噬转世续缘者的情谊，很麻烦。”
　　“什么！”
　　清瞳惊呼，想要去阻止自己的富贵，让他清醒。
　　轰！
　　她很快被王富贵的法宝直接轰了回来，根本不是对手。
　　“别去了，他们现在是非常危险的。”
　　狐妖拉着清瞳离开，叹道，“其实，出现一两个厄喙兽很正常，可现在，太多了。”
　　她飞高了一些，发现附近几条街的人都受到了影响。
　　“你不该一次性用那么多幻忆粉的，这下麻烦了。”
　　“会有怎么麻烦？”
　　清瞳皱眉。
　　“一旦让厄喙兽吃了苦情树的果实，他们会变得更加强大，到时候，整个涂山都不会安宁。”
　　清瞳浑身一震，下意识看向虚空，浮现愤怒之色。她感觉自己被利用了。
　　“不用紧张，我会处理。”
　　陈风淡淡道，王富贵的遭遇，本就是原本剧情中有的，属于正常的情况。
　　他看着被厄喙兽控制的人群，加起来竟然有上百人，就算这些厄喙兽还弱小，等吃了苦情树的果实，就可以很快长肥了。
　　“都给我直接到苦情树下吧。”
　　陈风喃喃自语，催动空间挪移，刷刷刷，周围被厄喙兽控制的人全部消失。
　　“人不见了！”
　　清瞳呆呆看着眼前空荡荡的街道。
　　“不好。”
　　狐妖脸色一变，噗嗤一声恢复原本身份，就是涂山容容伪装的。
　　她神色沉重道：“他居然来了，若把这些人都直接送到苦情树下，后果不堪设想。”
　　嗖！
　　她急忙飞了出去，并急忙通知涂山雅雅。
　　后者本就在苦情树下，收到消息的同时，周围的空间突然波动，一个个人影凭空浮现。
　　转眼之间，上百人就出现在了苦情树上。
　　“卧槽！”
　　一头厄喙兽看到近在咫尺的果实，震惊的同时，只觉得无比的惊喜，就像天上掉下来馅饼。
　　它张开嘴巴，嘎嘣一下，就吃下了一颗果实，随即就像充气一般，体型不断的膨胀，气势节节攀升。
　　“哇哈哈，好开心啊！”
　　不止它，其他的厄喙兽也都如此，在一边的涂山雅雅脸色黑得跟锅底一样。
　　“混蛋，我知道是你，滚出来。”
　　她双眸喷火，不用道门的任何符箓，就把人给传送到这儿来，除去那个该死的家伙，还能有谁？
　　“别生气嘛，你看这个苦境树上的果实挺多的，吃一些也能给它减轻负担啊。”
　　轻笑声响起，陈风也没有隐藏，在旁边浮现出来。
　　“你知不知道，你这是在找死？”
　　涂山雅雅咬着银牙齿，从来没有谁敢在她们涂山如此做，竟然故意让厄喙兽吃到果实。
　　“你想多了，我这不是在找死，我这是在养猪。”
　　陈风平静道：“养猪流听说过没有？你看它们，现在一个个长得多肥。”
　　苦情树附近，所有的厄喙兽都吃到了果实，一下子就从原本的一只小虫子，膨胀为了巨兽，发出猖狂的笑声。
　　涂山雅雅满头黑线，这家伙的意思她怎么不明白，当初她是亲眼看到陈风吞噬过厄喙兽的。
　　“你养不养猪跟我没关系，但你在我们涂山头上养猪，那就太过分了！”
　　这人不声不响就来到她们的涂山，还暗中搞鬼，以涂山制作的幻忆粉引出这么多厄喙兽，再用涂山的苦情树果实来喂养，啥都用她们的，这不过分吗？
　　“这么激动干嘛？我这不是顺势而为嘛，你们本来就用了幻忆粉，引出了这些厄喙兽，与其让它们留着继续当害虫，不如我来处理掉，岂不是一劳永逸。”
　　陈风微笑道，看着不断长大的厄喙兽，眼中的目光越来越满意。
　　“你吞噬厄喙兽，能给你带来什么好处？”
　　涂山雅雅握紧拳头，冷冷看着陈风，并没有急着动手，她现在想弄清楚根本原因。
　　“告诉你也无妨，吞噬它们，能够提升精神力。”
　　陈风笑眯眯道：“要不我们可以合作一下，我来当你们涂山的除虫大师，以后这些害虫，就全部交给我来处理了。”
　　“我凭什么要跟你合作？”
　　涂山雅雅哼道：“你现在就相当于在给我们涂山捣乱，你不给一个说法吗？”
　　陈风看到厄喙兽出现，主动将之传送到苦情树下，明显就是故意如此，为了一己私欲。
　　涂山不仅没有得到好处，还要赔掉苦情树的果实，甚至因厄喙兽暴乱造成的损失，也得由涂山来买单。

第310章 雁过拔毛，兽走留皮
　　“你是说它们吗，长肥了，我肯定就把它们吃了呗，很干净的。”
　　陈风摸着下巴：“不会给你们造成什么其他损失的。”
　　他念头再一动，吞下果实的厄喙兽，再次消失在苦情树下，消失的同样也包括他。
　　涂山雅雅气得身体颤抖，这人来无影去无踪，来她涂山如入无人之境，实在是可恶。
　　“这可怎么办？我们似乎拿他没有办法。”
　　涂山容容飞了过来，无奈地看着陈风原本消失的位置。
　　“打不赢他，那去把涂山苏苏打一顿，还有白月初和王富贵。”
　　涂山雅雅握紧拳头，目光带着怒火。
　　“额，这样会不会有点欺负……”涂山容容愕然，被这话给惊到了。
　　“不然呢？打不赢他，又追不上他，只能挑软一点的出气了。”
　　涂山雅雅看着苦情树上被吃掉的果子：“另外按照一个果子一亿，给他算在我涂山的花费。”
　　“在我涂山，雁过拔毛，兽走留皮，他一气道盟的盟主也不例外。”
　　……
　　陈风一口气将厄喙兽转移到空旷的地带。
　　厄喙兽体内的人全部陷入了昏迷状态，而它们则神情亢奋，连换了地方都一时间没有反应过来。
　　待看到苦情树不见了，来到一个陌生之地，它们才露出惊讶目光。
　　“怎么突然来到这儿了？我怎么没感觉？”
　　“是啊，刚刚不是在苦情树下吗？”
　　“我刚听有人在说养什么猪。”
　　“我听说有人想要吃我们吗？”
　　随着议论，一群厄喙兽的目光齐刷刷地落在陈风身上。
　　“人类，是你搞的鬼吧？”
　　“你帮助让我们吃苦情树的果子，想要做什么。”
　　“蠢啊，刚才没有听说他把我们当做猪养吗？”
　　议论到这儿，众厄喙兽的目光顿时不善起来，这人对他们有不好的目的，他们自然不会客气。
　　“消化得怎么样呢？我记得你们应该没法一时间将果实给消化完吧。”
　　陈风看着眼前的苦情树，就像在看待一堆食物。
　　他取出自己的黑白葫芦：“这样，我先把你们养着，等你们消化的差不多，我再吃你们。”
　　波！
　　拔出瓶塞，他掐诀一点，一股吸引力从葫芦之中涌出，笼罩所有厄喙兽。
　　“妈的，真把我们当成猪了。”
　　“还想把我们继续养起来。”
　　“是可忍孰不可忍。兄弟们，干死他！”
　　厄喙兽立马气势汹汹杀过来，他们吃了果实，自身实力爆发性的提升，此刻信心膨胀的很。
　　“还没长肥，就这么大的信心吗？”
　　陈风嘀咕，精神念力涌出，宛若一阵风暴扩散。
　　轰！
　　所有厄喙兽都被震飞，发出一声声惨叫，它们和陈风的实力还是差了许多，一个照面就被压制了。
　　当然，这和它们还没有将果实的力量完全消化有关系，不然这么多的厄喙兽，要是一个个真的强大起来，陈风也会觉得棘手。
　　“我既然敢一个人把你们全部都丢在这儿来，又怎么会没有把握解决你们呢？”
　　陈风傲然屹立，抬手对着一头厄喙兽抓去，将之丢进黑白葫芦，直接封印起来。
　　其他厄喙兽察觉不是对手，甩了一下尾巴准备逃走，但才一转身就碰到一面无形的屏障。
　　“不用想着跑了，这周围的空间被我的力量封印，除非你们比我强，否则无法突破出去。”
　　陈风面无表情道，对第二只厄喙兽抓去。
　　一只，两只……十只，二十只，三十只……
　　厄喙兽被不断抓住装进黑白葫芦之中，这个仙剑世界抽的法宝，终于派上了它最大的用处。
　　封妖！
　　一共一百零三头厄喙兽，全部被塞进黑白葫芦之中，整个葫芦大一圈，感觉有点撑不下了。
　　“看来得升级一下。”
　　陈风拍了拍葫芦，拿出来一些材料，重新炼制加固。
　　不然，这些厄喙兽消化苦情树的果实后，实力还能提升，很有可能把他的葫芦给撑爆。
　　做完这些，他才慢悠悠地带着昏迷的众人返回。
　　将人丢在街上，他念头一动，出现在白月初这边，准备抽一下今天的红包。
　　可当他看到白月初鼻青脸肿的模样，有些奇怪道：“怎么回事？谁打你，涂山雅雅？”
　　“就是那个大姐，她莫名其妙过来就殴了我一顿。”
　　白月初捂着脸，委屈无比道：“我根本没有招她惹她，为什么打我啊？”
　　“估计是因为你的虚空之泪吧。”
　　陈风没有说真实的情况，他觉得是涂山雅雅记恨东方月初，所以才对这个转世之身下手。
　　“来，月初弟弟，拿点钱去买好吃的。”
　　拿出一张百元大钞，陈风拍在白月初的胸口，趁机抽走今天的红包。
　　“还是盟主大哥关心我，实在太好了，我这就去买吃的啦。”
　　白月初立马没了哭兮兮的表情，笑的嘴都裂了开，转身一溜烟跑掉，
　　“你个吃货”
　　陈风嘀咕，念头一动，来到涂山苏苏的房间，看到地上灰头土脸的小家伙，他愕然无比。
　　“苏苏，你这是怎么了？似乎有人打了你。”
　　“嘤嘤。”
　　涂山苏苏哭了哭：“嗯嗯，雅雅姐姐觉得我没有资格拥有天书，又拿走了，然后打了我一顿。”
　　“这母狐狸，又在搞什么事？”陈风撇撇嘴，觉得是涂山雅雅看不起涂山苏苏，才会这样。
　　“不要伤心，等会儿我去把天书给你抢回来。”
　　陈风摸了摸涂山苏苏的脑袋，神色宠溺道。
　　他念头扩散，准备找涂山雅雅讲讲理，结果瞥见王富贵正在被涂山雅雅暴打。
　　刷！
　　转眼他出现在旁边，看着才醒过来的王富贵已经被打成猪头，没好气道：“涂山雅雅，你更年期到了吗？这么一会儿就欺负了三个比你弱的。”
　　“你来了正好，这次你养的厄喙兽，一共吃了一百零三颗果实，每个果实按照1亿块钱来算，一共是一百零三亿。”
　　涂山雅雅抬头看向陈风，直接就开口要钱。
　　“喂，我这是在给你们苦情树除害虫，你居然还要收我的钱？”陈风瞪大眼睛道。
　　“雁过拔毛，兽走留皮，这是我涂山的规矩，难不成你堂堂一气道盟的盟主要赖账不成？”
　　涂山雅雅讥笑一声道。

第311章 快给逼疯了
　　“这个……让我考虑一下。”
　　陈风尴尬地摸着下巴，他考虑的自然是要不要给钱。
　　如果不给，算不算吃霸王餐？
　　这一顿吃了，下一顿对方很可能会防备啊。
　　为了长远着想，还是暂时给点补偿吧。
　　他摇头道：“你这价格太贵了，什么果实能值一亿一颗？”
　　“苦情树果实乃我涂山独有，你还能去其他地方得到不成？自然有资格卖一亿。”
　　涂山雅雅脸色冷若冰霜，这家伙若真不给个说法，她要当场拼命。
　　“量大从优，这么多果实，你怎么也该打个折，比如说0.1折之类的，还有什么买一送一的啊。”
　　陈风讨价还价，没办法，一百亿还是有点多的。
　　要知道，王富贵这种富多代，用的法宝也才几万块。
　　一百亿都能买几十万件法宝了，足够整个一气道盟使用，况且，他也一时间拿不出这么多钱啊。
　　“你还想打折，如果不是你，就算有上百头厄喙兽同时行动，也很难吃到苦情树果实，我没有追究你的责任，已经算不错了！”
　　涂山雅雅气得不行。
　　忽然，涂山容容出现，看着陈风，揶揄道：“你不会是给不起钱吧？”
　　“别用激将法，我才不会当冤大头，给这么多钱呢。”
　　陈风撇撇嘴，嘿嘿一笑道：“老实说，这次是我不对，不过也帮你们涂山解决了一个麻烦，所以两相抵消，就不用给钱了吧。”
　　“堂堂一气道盟的盟主这是打算赖账吗，传出去可不好听呢。”
　　涂山容容轻笑道，现在打不赢陈风，就只能以舆论来逼迫陈风就范。
　　“哎呀，真烦！”
　　陈风皱眉：“给钱是不可能的，我可以答应帮你们涂山解决一次危机，这总够了吧？”
　　“哦，你这是要出卖自己的苦力喽。”
　　涂山雅雅目光微动，陈风实力强大，一次出手机会确实很有价值。
　　“不然呢，我也拿不出这么多钱，你们再不同意我就不干了，大不了被你们乱说一下，我可不太会在乎的。”
　　陈风摆明就要这样，甚至不在乎舆论。
　　涂山容容看了姐姐一下，意思很明显，觉得可以答应。
　　“你这个样子，真的让我很想揍你呀！”
　　涂山雅雅不爽地说道：“记住你欠我们一次苦力。”
　　“放心，只是出力气这种活，我还是喜欢干的。”
　　陈风点点头，总算把这次的事解决了。
　　老实说，不经同意进入涂山，还故意养厄喙兽，这些事他个人做的话没什么，但如果算上他代表的人族，确实不太好说。
　　毕竟，这是涂山地界，不是人族的地盘。
　　“你走吧，我继续揍人。”
　　涂山雅雅冷冷道，转身抓着刚喘口气的王富贵一顿暴揍。
　　王富贵欲哭无泪，为什么要打他，厄喙兽又不是他弄出来的。
　　“你揍他做什么，一个后辈，在他恢复记忆前，又不是你的对手。”
　　陈风古怪地看着涂山雅雅，想起自己过来的事，道：“还有，你干嘛打我的苏苏？”
　　“她是我涂山的狐狸，我想怎么教训是我的事，你管不着。”
　　涂山雅雅冷冷看着陈风：“当然，每次你在涂山捣乱，我都会惩罚她，谁让她当年跟着一个卑鄙人类跑了？”
　　“……”
　　陈风有点凌乱，你还是那个冷冰冰的涂山雅雅吗？这明显就像小女人在打击报复啊。
　　“你这是在威胁我，让我不要太嚣张吗？”陈风有些不爽。
　　“你可以这么想，我对付不了你，但可以欺负你在乎的人。”
　　涂山雅雅随手把王富贵冻住，“还有，不要再影响我涂山的事，不然鱼死网破。”
　　陈风站在原地，直到涂山雅雅走了，他才吐出一句话：“我是不是做的太过分，都快把这母狐狸给逼疯了。”
　　“不过，我又算计了你们啊，不久之后涂山就会有一场危机，而且可能比原本该发生的还要严重，到时候我的出手机会就会用掉。”
　　心中想着，陈风耸耸肩，没有再说天书的事，怕刺激到涂山雅雅，他感觉这狐狸随时都会爆发。
　　十多年前，阻止涂山苏苏和白月初的婚约。
　　前不久，强行干扰涂山的转世续缘。
　　刚才，拿涂山的苦情树果实喂养厄喙兽，然后耍赖不给钱，用出卖苦力的方式补偿。
　　以涂山雅雅向来高高在上的地位，自己三番五次跟她唱反调，这次忍住没有动手，估计气得不行啊。
　　陈风看了一眼涂山，嘀咕道：“再凝聚一颗精神金丹，应该能一念之间，镇压整个涂山，到时候，我会让你不得不屈服于我。”
　　“不过，你似乎有个老相好，那只猴子应该不太会乐意，到时候就看看谁更强了。”
　　陈风露出笑容，点开今天抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中虚空之泪！”
　　这天下第一法宝，终于抽到了！
　　刷一下，消失不见。
　　他要去研究一下这虚空之泪，或许能从中领悟一些空间的奥秘。
　　远处，涂山雅雅看着陈风随意离开，咬着牙道：“什么时候，才能限制他这种能力，让他无法在我涂山随意来去。”
　　“除非封锁空间，否则没有办法。”
　　涂山容容叹道。
　　“现在我们暂时没法去管他，就先忍他一下，还是让白月初和小妹尽快完成转世续缘吧。”
　　涂山雅雅恢复平静：“拉他们去尝试一下忆梦锤吧。”
　　“几百年来尝试过不少次，没有一次成功，这次多半也差不多。”
　　涂山容容并不抱有太大期望。
　　“一次不行，就来十次，我等不及了。”
　　涂山雅雅坚定道。
　　一间饭店，正在大吃的白月初身边忽然走来一群狐妖护卫，然后将他提了起来带走。
　　“喂，你们干嘛，我还没有吃完呢！”白月初急忙扭头将剩下的饭菜端上，继续吃。
　　“大当家让你跟我们过去一趟，不然亲自来找你。”
　　狐妖护卫说的话白月初脸色一僵，想到了之前被暴打支配的痛苦，没有再挣扎，任由狐妖护卫带着他来到一个安静的房间。
　　里面有两个椅子，涂山苏苏正坐在其中一个上，旁边还有涂山容容，以及一个巨大的狐狸手中拿着忆梦锤等待着。
　　“开始吧。”
　　涂山容容平静道。

第312章 虚空葫芦
　　某处不知名的山脉，一只飞鸟扑棱着翅膀飞过一座山，但在下一刻，它惊骇地发现自己又回到了自己飞过的地方。
　　它吓得怪叫一声，加快速度，却怎么也飞不出去，似乎周围的天地变得混乱。
　　“不愧是这方天地最强大的法宝，所到之处，空间混乱。”
　　一个呢喃细语出现在飞鸟旁边，接着陈风缓缓浮现，在他的手中，真有白色的眼泪流动。
　　“不过，这法宝的卖相，实在有点恐怖。”
　　陈风低头摊开手掌，一颗眼珠出现，这让他嘴角抽搐，顿时没有多少使用的心思。
　　本来，他对虚空之泪非常期待，不过在打开红包以后，居然掉出来一颗眼珠，当场吓了他一跳。
　　他这才想起虚空之泪的本体就是眼球，乃是东方月初临死前因悔恨炼出的法宝，自然储存在眼球之中，属于一个整体。
　　“这玩意儿拿出去也吓人啊。”
　　陈风无奈地看着手中的眼珠，后者还盯着他，有点渗人。
　　“不过，这虚空之泪的威力确实恐怖，切割空间之后，完全可以克制我的空间挪移。”
　　陈风眯着眼睛，若有所思。
　　他的空间挪移神通，就是将空间打个洞瞬间穿过去，从而瞬间出现在另外一边，实力越强大，穿越的距离就越远。
　　可一旦这个用来穿越的空间混乱了，他打洞的难度就会增加，而且挪移后的位置也无法再控制。
　　这是他之前在白月初用出虚空之泪后就察觉的，此刻亲自尝试了一下，确实如此。
　　从此，他的空间穿梭神通也将不再是无解的。
　　“若能彻底掌握这颗眼睛的能力，就算别人能切割空间，我也有应对之法。”
　　陈风握住眼珠，力量注入其中，尝试催动，顿时一缕白色的眼泪飞出去，将一颗大树粉碎。
　　“传闻，这虚空之泪很难掌握，就算当年炼出它的主人，也无法承受，夺走一只眼睛的黑狐这些年都还在寻找使用之法。”
　　陈风露出笑容：“我却能够掌握，应该和我体内的东方灵血有关系，当然，我修为强大也是一个原因。”
　　念头一动，虚空之泪落在飞鸟身上，将之包裹，刷一下便消失，后者瞬间出现在远处。
　　这个作用，和他的空间挪移有些像，不同的是，前者依靠的是法宝，他用的是所谓的神通。
　　“虚空之泪属于攻击性的法宝，而我的空间挪移主要还是辅助类，两者如果能完美配合，就真的没有什么缺陷了。”
　　陈风目光明亮，很快又暗淡下来，低头看着一直瞪他的眼珠，脸色一垮道：“唯一的缺点就是太特么难看了。”
　　想着以后自己动用法宝之时，被别人看到是一颗眼珠，总觉得怪怪的，影响自己的帅气形象。
　　他便没有多大兴趣把这玩意儿拿出来。
　　“不知道能不能将之炼化到其他法宝之上。”
　　陈风目光落在自己身上比较厉害的法宝上，黑白葫芦，逆鳞剑，他就喜欢这两个。
　　“眼珠安在剑上实在是太古怪，试试炼化在葫芦里。”
　　他将黑白葫芦取出来，手中将眼珠在葫芦上比划了一下，嘿嘿一笑。
　　他催动八奇技之一神机百炼，释放出纯质阳炎，重新炼制黑白葫芦。
　　他将承载虚空之泪的眼珠炼化，融入葫芦之中，同时取出许多珍稀的材料，将葫芦继续强化。
　　不然，葫芦会承受不住虚空之泪的威力的。
　　即便是神机百炼这等顶尖的炼器手法，他也连着炼制了数天，才停下来，算是成功了。
　　他收回纯质阳炎，面前出现一个新的葫芦，依旧是黑白之色，不过晶莹剔透了许多，个头变小一圈，显得更加精致。
　　打开葫芦，其内隐隐有一葫白色的水流浮动，这就是虚空之泪，此刻全部进入了葫芦之中。
　　从今以后，虚空之泪就成了他原本黑白葫芦的根基，只要他愿意，可以从这个葫芦之中取出虚空之泪攻击敌人。
　　同样，在这虚空之泪的影响下，其内的空间变大了许多倍，禁锢敌人、封印敌人的能力越强。
　　“既然炼化了虚空之泪，那就叫你虚空葫芦吧。”
　　陈风露出满意之色，给新的法宝取了名字。
　　虚空之泪是这方天地最强大的法宝，融合他原本的黑白葫芦之后，变得更加强大。
　　以后，白月初的虚空之泪就不配称为最强法宝了。
　　因为他的法宝功能更多，除去虚空之泪原本有的功能之外，还具备封印等效果，最主要的是，以后这件法宝将脱离人体之外，不在依附谁。
　　也就说，掌控它的难度下降了，只要有特殊的法门，就能够催动其中的虚空之泪。
　　葫芦空间之内，某个被切割出来的空间之中，一堆厄喙兽躺着。
　　这里有广阔的空间，即便他们有100多头，每头厄喙兽的体型都堪比一座小山，但在这空间之内，却显得有些渺小。
　　在没有炼化虚空之泪前，这里的空间有些不够，炼化之后，瞬间就扩大了百倍，足以装下一片海洋。
　　“哦，差点忘记你们了。”
　　陈风淡淡一笑，将瓶塞打开，念头一动，抓出一只厄喙兽，开始吞噬炼化。
　　这次厄喙兽因为是速成的，比不上上次他所吞噬那一只，吞噬后的精神本源大致是上一次的一半。
　　不过，庞大的数量下，十八只的厄喙兽吞噬后所化的精神本源，就抵得上他本身，除去一些中间消耗，基本上二十只就足以再次凝聚一颗精神金丹。
　　他连着吞噬了二十头厄喙兽，剩下的一时间消化不了，就只能再次将之封印起来。
　　就在他准备吸收吞噬的精神本源凝聚第二颗精神金丹时，涂山发生了危机。
　　一伙神秘的敌人突然入侵，不是针对某一个，而是直接在涂山捣乱，一座座巨大的山从天而降，毫不留情的对着涂山砸去。
　　轰隆隆！
　　这些山沉重无比，落在地上，大量的房屋被砸碎，烟尘飞扬起来，下面的狐妖发出惨叫，惊恐无比，转眼就变为一片的混乱。
　　北山妖帝降临了，他还是被黑狐胁迫，为了自己转世恋人，对涂山动手。
　　当然，这一次有陈风暗中指点，他动手之余，也等待着那个人的出现。

第313章 蚊子再小也是肉
　　“公主还在他们手中，抱歉了！”
　　北山妖帝看着下面的混乱，心中微叹，继续丢山砸下去。
　　在他心中只有公主，其他人的生死，管不着。
　　北山妖帝号称毁灭天君，破坏力非常惊人，只是片刻就让整个涂山大乱。
　　而黑狐趁机冲进了涂山，露出了爪牙。
　　某处，一个涂山狐妖慌张逃窜，她后面陡然浮现一道黑影，锋利的爪子对着她杀了过来。
　　“啊！”
　　她惊恐地叫一声，露出绝望之色。
　　噗嗤！
　　破碎之声在她耳边响起，她下意识低头看了一眼，并不是自己的身体被洞穿。
　　实际上，是身后的黑狐被一股无形的力量给撕碎，随即发出惨叫。
　　虚空就像水流一样波动起来，一个穿着道袍的人类浮现，一把对黑狐抓去，就像是捡垃圾一样将之丢进了一个黑白色葫芦之中。
　　“蚊子再小也是肉，不能浪费。”
　　陈风嘀咕一句，刷一下出现在另外一个地方，将一头黑狐解决。
　　刚才被救的涂山狐妖这才回过神来，瘫软在地上，剧烈地喘息，生出劫后余生之意。
　　“他似乎是……一气道盟的盟主！”
　　狐妖回忆刚刚一闪而逝的人，露出复杂之色。
　　在不久前，这人已经被列为不受涂山欢迎的人类，现在却出手救了她。
　　涂山边缘，某处非常平静的地方，这时突然波动了一下。
　　一个黑色海苔出现，一对眼睛惊疑不定地看着远处。
　　她就是这个世界神秘无比的黑狐娘娘，暗中搅动着整个天下的局势，是一个非常棘手的角色，强如东方月初和涂山红红都折在她手中。
　　此刻，她却是有些愤怒道：“是谁？究竟是谁在如此快速地灭杀我的手下？”
　　在她的感应之中，不过几个呼吸的时间，派出去的不少手下突然失去联系，如果不是被杀了，还会是什么原因？
　　“看来，这次的计划有意外。”
　　她忌惮地说了一句，忍住了去探查的冲动，继续藏着。
　　涂山，陈风拍了拍自己的葫芦，露出满意之色。
　　这么一会儿，他就抓了数十头黑狐，这些黑狐虽说蕴含的精神力不多，但在他没有更多的精神修炼资源来源前，这些玩意儿都是有限啊。
　　他抬头看了一眼，尼玛，这北山妖帝还是穿个西装，戴着墨镜出现，简直丑的一匹。
　　后者也察觉到了他，脸色微动，想起来三十年前的事。
　　不是被压制的事，而是陈风曾经给他提醒过，在未来会有黑狐以公主的转世之身威胁他。
　　没想到，真的应验了，所以他很想听一听这人的意见。
　　“别跟我说话，继续干你该干的事情，直到你的公主出现。”
　　陈风摇头，传音道：“最好是卖力一点，让涂山狼狈一些，不过尽量不要杀生。”
　　涂上越狼狈，压力越大，他才越适合出手啊。
　　北山妖帝点点头，一拳打下，火光之中，轰的一声，大地震动，一朵蘑菇云出现。
　　他的实力比原本剧情的还要强大，因为陈风当年的话给了他信心。
　　这些年来，他一直在努力的修炼，要让自己以最好的状态迎接公主。
　　陈风露出满意之色，这次的北山妖帝，怕是涂山雅雅也休想轻易解决，至于梵云飞，就更不是对手。
　　在他想到这儿时，梵云飞正好出现，想要阻挡北山妖帝，结果被一拳打飞，差距非常明显。
　　这也是有原因的，梵云飞当年以大部分妖力转世续缘，多年以来弱的只能像一条狗，恢复之后，连千年之前的实力都没有。
　　北山妖帝可不同，他们当年转世续缘之时年龄还非常小，所付出的妖力根本算不上什么。
　　这些年来，北山妖帝一直威名赫赫，最近又一直在努力修炼，自然就超越了曾经和他齐名的梵云飞。
　　陈风没有多看，结果已经注定，原本剧情中，梵云飞就不是北山妖帝的对手，这次就更加不是了。
　　他目光落在涂山中心，一步踏出，穿梭空间而去。
　　涂山雅雅和白月初等就在涂山大剧院，在看舞台剧，企图让涂山苏苏和白月初恢复一些记忆。
　　陈风并不意外涂山雅雅会这么做，他影响太多了，白月初和涂山苏苏之间，至今也没有出现什么恢复记忆的事。
　　此刻，剧院之中，已经来了不速之客。
　　这家伙白色头发，蓝色眼睛，拿着折扇，衣袍上印有“美”字。
　　正是这次入侵的发起者，黑狐左使，名字嘛，叫做涂山美美，也不害臊。
　　这家伙原本也是涂山狐妖，因为嫉妒涂山苏苏，对涂山雅雅不关心自己却去关心一个蠢货而不平衡，一怒之下出走涂山，投靠黑狐。
　　反正就是一个自私自利，心理偏执的家伙，陈风肯定是看不起的，若非和涂山雅雅的约定，不好此刻出手，他估计一巴掌就过去了。
　　他躲在一边，看着台上演绎的改编剧，撇撇嘴，如果这样就能让涂山苏苏恢复记忆，几百年以来，应该早就成功了。
　　所以他根本不担心涂山苏苏会因为看了这个变为涂山红红，不过，等下这黑狐左使到是能让涂山苏苏回忆起一段梦魇，要不要阻止呢。
　　“算了，还是去抓黑狐吧，外面很多呢。”
　　陈风摇摇头，他答应过给涂山雅雅五次机会，也就是说，得让涂山红红出现五次。
　　由于之前自己的影响，涂山红红至今也没有出现，照他这么弄下去，估计一百年也出现不了几次。
　　这次就给一个机会吧，况且被引出来的也只是涂山红红的梦魇，不会有什么坏的影响。
　　而他还有机会在这个状态的涂山红红出现后，体验一下涂山红红的战斗力，同时尝试抽此状态下的红包。
　　陈风露出期待之色，淡淡一笑，消失不见，暗中对肆虐涂山的黑狐出手。
　　他没有一口气将所有的黑狐抓住，只是出手对付了一部分，还是让涂山先乱一会儿吧，涂山雅雅还没有主动让他出手呢。
　　要是自己帮忙解决了这些黑狐，最后涂山雅雅不认账，他岂不是就白白出手，吃力不讨好？

第314章 抽中王权剑
　　在不影响整体局势下，陈风不时出手，让一只只黑狐莫名其妙消失，暗中的黑狐娘娘变得越发忌惮。
　　角落中，白裘恩看了一眼硝烟四起的涂山，怪叫一声：“太危险了，还是快跑吧。”
　　他转身赶紧溜走，离开的方向，恰好是黑狐娘娘位置所在。
　　“巧啊，白道长。”
　　一个人影拦在他面前，笑眯眯地拍了一下他的肩膀。
　　“我去，你怎么每次都神出鬼没的，吓死人了。”
　　白裘恩脸色发苦，害怕地向后看了一眼：“这儿太危险了，我们还是撤吧。”
　　陈风淡笑道：“连儿子都不管了吗？”
　　“他死不了，管他干嘛。”
　　白裘恩撇撇嘴，笑嘻嘻道：“盟主大人这是要去帮忙吗？”
　　“人家还没有要求我帮忙，所以我在这儿闲逛。”
　　陈风意味深长道：“你继续吧。”
　　他刷一下消失，出现在另外一边，将一头黑狐抓住，塞进虚空葫芦。
　　回头看了一眼白裘恩离开的方向，他嘀咕道：“干嘛要隐藏身份和实力，明明很不简单的。”
　　在他心中，这世界有两个很神秘的存在，一个是他未曾见过的傲来国三少爷，一个就是这家伙。
　　而且，他有感觉，这家伙知道所有的事。
　　一边想着，他将随手点的红包打开。
　　“叮，恭喜抽中王权剑。”
　　手忍不住一抖，他待在原地，看着眼前的红包。
　　“这特么也行？我就是随手抽的。”
　　陈风这次真的没有太在意，只是看到白裘恩溜走，随手抽一下红包。
　　结果抽中这玩意儿！
　　王权剑啊。
　　在虚空之泪未曾出现之前，它就是天下最强大的法宝，出现过“天地一剑，王权世家”的说法。
　　就算虚空之泪诞生，但它依旧乃是这世界最顶尖的法宝之一，让无数妖魔鬼怪闻风丧胆。
　　自己这才抽中虚空之泪，便又抽到了王权剑，最近的运气真的不错。
　　陈风喜滋滋想着，相比虚空之泪，他其实更喜欢王权剑。
　　这才是真的杀伐兵器，从它诞生那天起，就是为了杀戮。
　　“虚空之泪和黑白葫芦融合炼化，王权剑就和逆鳞剑融合吧，等这次的事解决，就去炼制。”
　　陈风有了计划，将红包收起来，偶尔出手抓黑狐，一边等待涂山红红出现。
　　“若今天能抽到涂山红红的绝缘之爪，可就爽歪歪了！”
　　陈风露出期待之色，绝缘之爪可强化他的双手，比王权剑还要实用一些。
　　不久，轰的一声，涂山大剧院旁边爆发强大的波动，陈风眼睛一亮，终于出现了。
　　他立马空间挪移过去，看到了漫天的血色火焰，一股强大的气息从一个熟悉又陌生的身影上传出。
　　这就是涂山红红！
　　不过是梦魇状态下的涂山红红，此刻被黑狐左使所控制着。
　　“姐姐！”
　　涂山雅雅呆呆看着那个散发赤色力量的人，多少年没有再看到了。
　　她下意识想要冲过去，旁边的北山妖帝踏出一步，“你的对手是我呢。”
　　说完，北山妖帝打出一拳，嘭的一声，将涂山雅雅震退，拳头上浮现冰霜，差一点将他冻住。
　　“雅雅姐，小心呢，这位北山妖帝的实力，可不比你差。”
　　黑狐左使笑道，看着散发恐怖气息的涂山红红，满意道：“今天真是完美啊，掌控了涂山红红，还有谁能阻挡我们？”
　　“可恶，你对狐仙小姐姐做了什么？”白月初质问道。
　　“白月初，你还是担心一下自己吧，我马上就会吞噬你身上的力量，然后将你打死。”
　　黑狐左使脸色冰冷，在他控制之下，涂山红红转身向白月初走去。
　　轰！
　　只是一拳，大地便被轰出一个幽深的大洞，白月初躲现在大坑边缘，额头忍不住冒出冷汗。
　　“尼玛，这力量太可怕了吧。”
　　“这是当然，她此刻不仅拥有当年的妖力，还有涂山苏苏修炼出的肉身，也就是说，她比原本状态还要强大。”
　　陈风评价道，接着刷一下出现在旁边，看着涂山红红的拳头，带着调侃之意。
　　他将吞天噬地神通教给涂山苏苏，这几十年不断吃东西强化肉身，已经不下于一位高级妖王的实力了。
　　“盟主大哥，原来你也在啊，现在该怎么办？”
　　白月初皱眉看着状态诡异的涂山红红，感觉完全不认识。
　　“怎么办？这得看她们的意思。”
　　陈风抱着双臂，目光落在涂山雅雅身上，“得这位请我出手，我才会压制她。”
　　“狂妄，你不过一气道盟的盟主，最多和涂山红红一个水平，凭什么压制此刻的她？”
　　黑狐左使本来吃惊陈风居然在这儿，但听到其话，忍不住讥笑一声，不以为意。
　　“闭嘴，这里没有你说话的资格！”
　　陈风不喜欢这黑狐左使，见其居然敢嘲讽他，眸中寒光一闪，一股无形的力量降临，嘭的一声，后者便被撞飞出去。
　　“你！”
　　黑狐左使有些恼怒，这人居然说出手就出手，而且他完全不是对手，居然在念头之下便败了。
　　陈风看都没有看这种可怜家伙，转头看向被北山妖帝纠缠的涂山雅雅，还有被困住的涂山容容。
　　“你们涂山有一次要求我出手的机会，如果需要的话，现在就能使用。”
　　陈风自信道：“我出手，能轻松镇压她，这次你们涂山的危机自然能解决。”
　　“给我杀了他！”
　　黑狐左使被无视，神色大怒，操控涂山红红对陈风发动攻击。
　　一个蕴含恐怖力量拳头顿时砸了过来，陈风刷一下躲开，拳头落在地上。
　　轰！
　　泥土就跟纸糊的一样，被轰穿不说，还一口气向深处冲去，一副要打穿地心似的。
　　陈风毫发无损地出现在另外一边，有些遗憾道：“看来你不用我出手，那就继续看戏吧。”
　　涂山雅雅皱眉，看了一眼面前的北山妖帝，“你就算能胜她，也无法解决她的梦魇。”
　　“不应该先镇压，再说其他事吗？”陈风理所当然道。
　　轰！
　　白月初倒霉了，被涂山红红一拳揍飞，发出惨叫之声。
　　涂山雅雅脸色微变，无奈道：“你出手吧，算作之前和你约定的补偿。”
　　她暂时没法解决北山妖帝，不能让姐姐再这么下去了，只能让陈风出手了。

第315章 绝缘之爪
　　“好勒，我这就出手帮你们涂山抓住她。”
　　陈风笑着转头看向涂山红红，后者正神色呆滞，口中不停重复一句话，就跟木偶一样。
　　此刻，涂山红红被困在当年失手杀死救自己的小道士的一幕中，无法原谅自己。
　　“杀了他！”
　　黑狐左使歇斯底里道，这个混蛋一直在他面前晃，简直讨厌死了！
　　涂山红红转头无神地看着陈风，周身赤红的妖气就像火焰一般翻滚，强大的气劲让附近的草木粉碎，就像面临狂风暴雨。
　　白月初脸都青了，这气势太可怕了，让他呼吸都有一些困难。
　　涂山雅雅美眸中带着担忧，涂山苏苏的肉身配合姐姐的力量，这个家伙还是对手吗？
　　“来吧，这次我不躲了。”
　　面对涂山红红的气势，陈风神色很平静，并没有一丝的惧怕。
　　此刻的涂山红红确实很强，如果是二十年前的他，估计会被一拳揍飞。
　　现在，他已经有多颗金丹了，实力强大了数倍，这天下将没有几个是他的对手。
　　面对气势磅礴涂山红红，他不退不避。
　　很快，一只蕴含着汹涌妖气的拳头砸了过来，陈风缓缓伸出手，对拳头抓去。
　　“找死！”
　　黑狐左使冷笑，刚才这人面对涂山红红还在躲避，现在竟然敢徒手去接涂山红红的拳头。
　　在这天下，谁不知道涂山红红最强大的就是力量，这个人类真是愚蠢到家。
　　轰！
　　双方的手碰撞在一起，地动山摇，整个涂山都抖了一下。
　　一圈强大的力量扩散，大地就像水面一样下沉，瞬间被压出一个大坑，附近的地面咔咔作响，浮现无数蛛网般的裂痕。
　　“妈呀！”
　　白月初被余波震飞出去，狼狈地摔在远处。
　　黑狐左使冷笑看着，双方被混乱气流包裹，漫天的灰尘飞扬起来，让他一时间无法看清内部情况。
　　但在下一刻，他嘴角的冷笑陡然凝固，瞳孔剧烈收缩，浮现震惊之色。
　　“这怎么可能！”
　　他有些艰难地问出一句话，可惜没有谁回答他。
　　战斗中心，狂风呼啸中，涂山红红的拳头保持着攻击状态，却在中途被一只手死死抓住。
　　后者抓着涂山红红，纹丝不动，脚下腾空，未曾退后一步，衣服和头发随着气流向后轻轻飞舞着，整个人充满出尘之意。
　　涂山雅雅看着陈风如此轻松就接住大姐在这个状态下一击，便明白这个人更加强大了，在十多年前，她全力攻击至少还能影响陈风。
　　此刻，陈风岿然不动，似乎接的并不是毁天灭地的拳头，而是一个普通的拳头。
　　“他竟然强大了这么多，我还以为自己这些年提升很多，现在发现不过井底之蛙。”
　　北山妖帝心中暗叹，涂山红红的力量，在妖界那是出了名的，当年凭借一双手打遍天下，绝缘之爪可不是说着玩的。
　　现在面对陈风，居然就像小女孩在打壮汉，其中差距已能窥见。
　　“不可能，给我打死他！”
　　黑狐左使怒吼，他不愿意相信自己才控制的傀儡居然失去作用。
　　涂山红红另外一只手动起来，陈风眸中光芒一闪，强大的精神念力降临，化为无形的锁链落在其身上。
　　她浑身一僵，不自在地扭动了一下，却没能挣脱精神念力的压制。
　　陈风淡淡一笑：“你还是老实一点吧。”
　　他目光落在涂山红红的胸口，一个硕大的红包就凝聚在同样的硕大之上。
　　众目睽睽之下，他有点不好意思去点，便催动空间穿梭，瞬间出现在远处，然后点下。
　　软的。
　　哦不，是大的。
　　一个大大的红包被他抽了出来，陈风带着期待之色道：“若是绝缘之爪，今天就真的双喜临门。”
　　他搓了一下手，将红包点开。
　　“叮，恭喜抽中绝缘之爪。”
　　提示音后，陈风忍不住笑出来。
　　抽了几十年了，可终于把你给抽到了。
　　陈风有些感叹，他最开始拐走涂山苏苏，就想抽这东西，结果抽了很多次也没有得手。
　　“果然，在红红的状态下才容易抽中。”
　　他嘀咕了一句，继续抓住被他念力压制的涂山红红，再次空间挪移，回到涂山中心。
　　为了避免怀疑，他进入了快要垮塌的剧院之中，对外面咳咳道：“她抓住了，现在你们进来解决吧？”
　　陈风挥挥手，外面几个家伙，全部被挪移进来。
　　“我居然……无法抵抗他的手段。”
　　黑狐左使忍不住颤抖起来，这个人为什么这么可怕，远超他所知道的那个一气道盟盟主。
　　“现在，她交给你们了，我对她不熟悉，所以就不负责唤醒。”
　　陈风看向被他救出来的涂山容容，“开始吧，我继续压制她。”
　　“多谢。”
　　涂山容容吐出一口气，看向一边的白月初：“接下来，得麻烦你一下。”
　　“我？”
　　白月初愣道：“我怎么帮她？”
　　“我要唤醒你身上的东方月初。”涂山容容解释道：“只有他能帮助姐姐。”
　　轰！
　　一旁的涂山红红突然爆发，发出怒吼之音，差点挣脱陈风的束缚。
　　“又被刺激了。”
　　陈风皱眉，看了黑狐左使一眼，抬起手一抓。
　　一只黑色大手凝聚，隔空对黑狐左使落去。
　　后者吓得脸色发白，想要逃跑，却摆脱不了黑色大手。
　　“还在妄图挣扎，涂山雅雅，这个叛徒，我就帮你杀掉了吧。”
　　外面和北山妖帝战斗的涂山雅雅脸色微变，最终还是没有出口，有些事，错得太多，就无法挽回。
　　这次，她们做了很多准备，却唯独没有料到北山妖帝如此强大，即便她面对也非常吃力。
　　别说暗中还有黑狐娘娘潜伏着。
　　稍有不慎，涂山就可能毁于一旦。
　　对于这样的局势，她对涂山美美真的很失望。
　　“快救我……啊！”
　　噗嗤！
　　黑狐左使被陈风一把捏碎，化为肉泥，接着直接化为飞灰。
　　涂山容容露出忧伤之色，就这么杀了吗。
　　黑狐左使被杀，幻梦术消失，涂山红红依旧没有恢复，陈风知道，还是不够。
　　“现在没了外来的影响，你们继续吧。”
　　陈风淡淡道，涂山红红的问题，还是让东方月初去解决吧，他转头看向白月初：“配合一下，奖励一万块钱，足够你几年吃喝不愁。”

第316章 你把一切希望都毁了
　　本来想要拒绝的白月初眼睛一亮，反而激动道：“容容姐，快开始吧！”
　　涂山容容笑着拍出一掌，白月初身体一僵，灵魂直接被打了出来，接着涂山容容也灵魂出窍，跟着白月初进入涂山红红体内。
　　陈风静静看着，走过去在涂山容容身上点了一下，抽走一个红包。
　　“你干嘛？”
　　涂山容容不愧是涂山精神力最为强大的，在施展游梦仙术的同时，还能观察外面的情况。
　　“有只苍蝇，帮你抓一下。”
　　陈风随口胡扯，然后抱着双臂道：“快点吧，我知道你们会成功的，这是我给你们涂山的机会，不要让我后悔。”
　　涂山容容点头，很快，两个新的灵魂浮现，陈风目光微眯，落在其中一个身上。
　　东方月初。
　　出现了！
　　看到两个灵魂抱在一起，他撇撇嘴道：“初次见面，幸会啊。”
　　东方月初看向陈风：“新的盟主你好，我很佩服你，能改变如今人族的局面。”
　　“我们就不用太客套了，我只想问她一句话，真的还想要复活吗？你们的时代已经过去，就没必要出现了。”
　　陈风毫不留情道，这次直接跟当事人说，比所谓的机会还要有效。
　　涂山容容脸色一变，呵斥道：“陈风，你在说什么！”
　　“你不想我们恢复？”东方月初饶有兴趣看着陈风。
　　“确切说是不想这位涂山红红恢复，我不想那个天真可爱的小家伙消失了，而你们又是一对，所以也不太想要让你恢复。”
　　陈风耸耸肩：“你们觉得如何？”
　　“不可以！”
　　涂山容容拦在陈风面前，对东方月初和大姐道：“我们一定会想办法让你们转世续缘的。”
　　“容容姐，多谢你的好心，不过，他说的话确实可行，如果这一代的你们能解决麻烦，何必让我们恢复呢？”
　　东方月初轻笑一声，实际上他一直存在，因为他的灵魂在不断分裂，每一代都存在，不过他不再是主体。
　　所以，对于转世续缘，他并没有太大的奢望，他笑着道：“妖仙姐姐，你呢？”
　　“我？”
　　涂山红红看着陈风：“其实，像苏苏这样天真无邪地活着，也是挺好的。”
　　“不！”
　　涂山容容大喊：“姐姐你不能这样，我们都很想你。”
　　“容容，我明白，不过你们终究是长大了，不能总想着我了。”
　　涂山红红笑着道：“你和雅雅这些年做的很不错，涂山在你们的努力下，变得越来越强大，我能放心地把这里交给你们了。”
　　“不要。”涂山容容哭了出来，如果涂山红红不再主动，她们的机会将越发渺茫。
　　“你似乎知道我的状态。”
　　东方月初好奇地看着陈风，他的状态很特殊，一体多魂，注定转世续缘会很麻烦。
　　“我既然对你说这种话，自然知道一些东西。”
　　陈风点头。
　　“你也让我感觉很亲切，你也是东方灵族吧？”
　　东方月初语出惊人道。
　　陈风愣了一下，随即笑了出来：“我一直隐藏着，还能被你发现，不愧是当年道门第一人。”
　　“时间不多了，暂时就这样吧，我可以答应你不再转世续缘，不过希望你能照顾好他们。”
　　东方月初看着白月初，还有一旁的涂山苏苏，微笑着道。
　　“放心，一个是我喜欢的狐狸，一个是我道门的天才少年，不用你说，我也会把他们保护好的。”
　　陈风点点头，又补充道：“我不让你们转世续缘，其实就是不想让苏苏消失，我或许有另外一个办法，可以解决这个问题，让你们复活，真的成为一对神仙眷侣。”
　　“哦，那我可就期待了，不过你可得抓紧一点，我时间不多了。”
　　东方月初笑了笑，并没有太在意，他想不出还有什么办法在不占据白月初身体的情况下复活的。
　　“很快的。”
　　陈风点点头。
　　“拜拜啦。”
　　东方月初挥挥手，灵魂迅速回到白月初体内。
　　涂山红红摸了一下涂山容容的脑袋：“小妹，不要伤心，我一直会活在你们心中的。”
　　“姐姐，不要！”
　　涂山雅雅冲了进来，神色狼狈，她才突破北山妖帝的封锁，却听到了涂山红红答应陈风的事。
　　“雅雅，不是给你说了，别学姐姐吗，以后还是穿蓝色衣服吧，那样好看一些。”
　　涂山红红笑着道，目光带着母性的光辉，随即化作一阵光芒散去。
　　“姐姐！”
　　涂山雅雅大叫，伸出手想要抓住涂山红红，却什么也没有抓住。
　　一边的涂山红红身体迅速弱小，变为一只萌萌哒的小狐狸，重新恢复成了涂山苏苏的模样。
　　陈风出现在旁边，伸手将之扶住，抬头看着赶过来的涂山雅雅，神色有点复杂。
　　“姐姐。”
　　涂山雅雅喃喃，无比失落地摔在地上，神色恍惚。
　　在这一刻，她不再是那个高高在上的女王，不是让妖怪闻风丧胆的妖盟盟主，只是一个思念姐姐，心中柔软的妹妹。
　　北山妖帝追了进来，看到恢复正常状态的涂山苏苏，又看了一眼陈风，想到刚才被杀死的黑狐左使，心中微微凛然。
　　“石兄就此罢手吧，你的转世续缘对象并未移情别恋，等下就能让你恢复记忆。”
　　陈风开口道，拍了拍涂山苏苏的脸，后者幽幽醒过来。
　　“呀，萌主哥哥，我怎么在这儿？”
　　涂山苏苏有些疑惑，她根本不知道发生了什么。
　　“不用多问，你去给这个大块头做一下转世续缘，让他恢复当年的记忆吧。”
　　陈风拍了拍涂山苏苏的脑袋，念头一动，将北山妖帝和苏苏送了出去。
　　随即，他看向神色越来越冷的涂山雅雅：“有什么话就说吧，不用在那儿冒寒气。”
　　“你让我姐姐不要回来？”
　　涂山雅雅面无表情从地上站起来，盯着陈风：“然后我姐姐还答应你了，你知道这些年，我为这事做了多少努力吗？现在，你把一切希望都毁了！”
　　“你总想着让你姐姐恢复，但有没有想过，就算她恢复，如果没有东方月初，她会愿意吗？”
　　陈风反问。
　　“那就把东方月初也复活！让他陪着姐姐。”涂山雅雅不容置疑道。

第317章 绝对零域
　　“呵呵，几百年来，你们尝试了不少次吧，却没有成功，难不成就没有发现问题，他根本没法轻易复活啊。”
　　陈风冷笑，平丘月初的事，就证明一体多魂的情况下，转世续缘将不再可能。
　　“放屁，一定能成功！”
　　涂山雅雅当场爆粗口，恨恨看着陈风：“你不守规矩，还敢劝姐姐不要恢复，我不会放过你。”
　　“你离不开你姐姐？”陈风抱着双臂：“你有没有亲自问过你姐姐，她愿不愿意恢复？”
　　“闭嘴，从今以后，你就是涂山的敌人。”
　　涂山雅雅身上的寒气汹涌而出，附近顿时染上一层冰霜，温度以恐怖的速度下降，天上甚至飘起雪花。
　　一根根白色的狐狸尾巴从涂山雅雅身后出现，每多一根，气势就强大一分，九尾之后，涂山雅雅的气势达到顶峰。
　　“姐姐。”
　　涂山容容脸色微变，看出涂山雅雅要动手，可后者根本不是陈风的对手。
　　“今天，我要把几次来吃的亏，全部讨回来。”
　　涂山雅雅一字一顿，寒星一般的双眸，死死盯着陈风，其中的寒意，似能将人冻住。
　　“妈呀，好冷啊。”
　　白月初刚醒过来，忍不住颤抖了一下，见涂山雅雅和陈风对峙，一时间不明白发生了什么。
　　“你真想和我动手？”
　　陈风玩味一笑：“十多年前，你就不再是我的对手，还有自信吗？”
　　“你觉得自己无敌，所以就能决定一切了吗？”
　　涂山雅雅冷笑，她的怨气积累了不少，从十多年前，陈风反对白月初和涂山苏苏的婚礼就开始了。
　　“是否无敌我不清楚，但比你强是肯定的，又为何不能决定一些事，难不成就只有你的才是对的？”
　　陈风耸耸肩，大家站的立场不同，注定很多事会对立。
　　“那今天就看看，你究竟是不是比我强。”
　　涂山雅雅取出腰间挂着的酒壶，打开瓶塞，仰头喝酒。
　　陈风眯了眯眼睛，目光落在酒壶上，一个大大的雅字很明显。
　　无尽酒壶！
　　看来这是真的怒了，否则也不至于喝酒，这是要将自己的实力提升到巅峰。
　　他嘴角浮现莫名之意：“看来你还没有意识到和我的差距，就给你一个机会尝试一下吧。”
　　并未去阻止涂山雅雅喝酒，后者在吞下酒后，妖力再次上涨，形成一股滔天气势。
　　咔咔咔！
　　剧院之内瞬间进入寒冬，一下子被冻住，化为冰块，涂山雅雅九尾飞舞，脸色发红，盯着陈风：“我今天，就要把你揍成猪头。”
　　刷！
　　涂山雅雅冲了出来，浑身进入绝对零域的状态，身上的寒气比刚才强大许多，沿途所及之处，不管什么都变为了冰块。
　　白月初冷得受不了，急忙贴了一张符箓跑路，涂山容容忧虑地看着，对结果并不太乐观。
　　但她明白，姐姐是真的生气了，这次出手就是想要发泄。
　　轰！
　　转眼，涂山雅雅和陈风碰撞，整个剧院在强大的波动下赫然垮塌，化为无数的碎片，不过很多碎片在半空时，就被冰冻，没能掉下来。
　　密集的冰块之中，陈风周身覆盖了一层黑色的法力，将寒气隔绝在外，同时在吞噬涂山雅雅的力量。
　　涂山雅雅的手被震得后退了一些，这次陈风甚至没有出手，光凭借防御之力，便将攻击接了下来。
　　“我让你吞！”
　　没有伤到陈风，涂山雅雅毫不在意，继续疯狂攻击，每次落下，都能将一部分九阴法力冻住。
　　但陈风吞噬的速度太快了，就像海绵一样，迅速吸收着周围的寒力，转化为他的力量。
　　涂山雅雅咬着牙，相比当年，陈风吞噬的速度更快了，如果不是她不断攻击，周围的寒力很可能被对方吞光。
　　“我不信你一直能吞下去！”
　　她不信邪，双手化作幻影，疯狂攻击陈风。
　　后者根本不还手，一头黑色的长龙盘旋而起，轰的一声撞开剧院楼顶，出现在外面的天空之中。
　　涂山雅雅追在旁边攻击，她的绝对零域也不简单，每一次落下，即便是黑龙乃至阴法力，依旧会被短暂冻住。
　　只是，黑龙体型太大了，深厚的法力就算被冻住一部分，涂山雅雅也没法破开，导致她的攻击轻松被化解，成为了陈风的养分。
　　“看吧，你不是我的对手，没有资格来质问我。”
　　陈风面无表情看着疯狂攻击他的涂山雅雅，眸中带着傲然之意，他此刻的金丹可不止一颗，而是六颗法力金丹。
　　如果只算此刻动用的九阴法力，那也是有三颗金丹，数量上就是十多年前的三倍，别说他的境界还突破了一个小层次。
　　所以，配合吞天噬地神通，涂山雅雅连他的防御都无法破开，这便是差距。
　　涂山雅雅感受到陈风的蔑视，手中的攻击变得停滞了一些，露出挫败之色。
　　自己真的就不是此人对手吗？
　　她不甘心！
　　“还不服气？”
　　陈风冷笑，抬手一按，黑龙咆哮，轰的一声，涂山雅雅被龙爪当空拍飞出去。
　　“叮，恭喜抽中绝对零域！”
　　打飞涂山雅雅的同时，陈风也抽走其身上的红包，并没有得到功力，却得到涂山雅雅这几百年来修炼寒冰之道的成就。
　　他看也没有看涂山雅雅，反而盯着手中的红包，露出兴趣之色。
　　绝对零域的力量连他的九阴法力都能冻结，若非吞天噬地分解寒力，他绝对不可能如此轻松。
　　想要抗衡这种力量，除去纯质阳炎，暂时没有其他办法，但若他掌握了绝对零域呢？
　　想到这里，他将得到的红包使用，顿时脑海中浮现一门修炼之法还有各种对寒冰之道的感悟。
　　他吸收之后，目光微亮，自己的九阴法力，威力还能增加，达到绝对零域的水平！
　　自从之前抽到纯质阳炎，他九阴法力的威力就被九阳法力拉开，特别是拥有了东方灵族的体质，他的九阳法力的质量一下便超越了九阴法力。
　　现在，如果将绝对零域的奥秘吸收，他的九阴法力也能再进一步，和九阳法力齐头并进！

第318章 交手六耳
　　陈风暗中催动绝对零域的奥秘，他周身的九阴法力果真开始变化，温度再次下降，变得更加冰冷。
　　看来，在涂山雅雅身上，就这绝对零域的奥秘最有价值了！
　　陈风目光挪动，看着被他拍落在地，将地面撞出一个大坑的涂山雅雅：“还要继续吗？”
　　后者微微颤抖，结果她明白了，自己还是败了，并不是对手，差距就这么大吗？
　　“为什么……你提升得如此快！”
　　涂山雅雅忍不住问出一直来的疑惑，三十年前第一次见到陈风，那时候的陈风，根本不敢接她正常状态下的寒气，只能以空间穿梭偷袭。
　　随后，这个男人成为一气道盟新的盟主，先败北山妖帝，再虐老狐皇，又正面战胜老不死毒皇。
　　那个时候，她已经不认为陈风比自己厉害，因为她是妖盟的盟主，也是靠打出来的。
　　可在十多年前，第二次见陈风，她明白自己还是小看了这个男人。
　　第二次交手，在她开了九尾的情况下，还是败了，自己引以为傲的寒气，第一次没能冻住对手。
　　接下来的时间，她开始努力修炼，想要一雪前耻。
　　而现在，她无力地发现，差距不仅没有缩小，反而扩大了很多，连她喝酒状态下也不是对手。
　　甚至，她不仅不是对手，甚至不配成为对手，因为连陈风的防御都没能破开，就像婴儿在攻击一个大汉。
　　从来没有如此挫败过，以至于她都没有了力气站起来。
　　陈风没有去回答涂山雅雅的问题，身上的法力缓缓收回，既然败了涂山雅雅，这事就算结束。
　　“谁在涂山这么嚣张呢？似乎不太像敌人。”
　　清脆的声音从远处传了过来，陈风目光微动，转头看了过去。
　　说话的一个散发金光的人影，不过并不是人，而是身穿金甲的母猴子。
　　陈风眯了眯眼，知道这是谁，傲来国的二小姐，六耳猕猴！
　　他并不意外，轻笑一声：“怎么，傲来国的二小姐想要为涂山雅雅撑腰吗？”
　　“传闻一气道盟的盟主，上知天文，下知地理，通晓幽冥，可窥探天机，现在看来，还真有几分本事，我从未见过你却一眼就认出了我。”
　　六耳猕猴露出意外之色，他们傲来国的存在，向来很少在世间走动，她也是如此，从来没成见过这个人，后者却直接就认出来。
　　这让她眼中多了一份郑重之色。
　　“旁门小道而已，比不上你们傲来国的大神通。”
　　陈风淡淡一笑，看着后者：“要动手吗？”
　　“看起来，你很想和我打一场。”
　　六耳猕猴看着陈风的眼睛，眸中有一丝丝的战意。
　　“当年我挑战了几大妖国，唯独没有去你们的傲来国，就是自认为实力还差了一些，现在嘛，我倒想试一试了。”
　　陈风身上收回的法力再次汹涌而出，摆明了态度，就算对方不出手，他也会动手。
　　“本来我就是来看看戏的，不过，看到雅雅被你这么欺负，我要是不出手的话，回去还真不好跟那个家伙交代。”
　　六耳猕猴见对方想要动手，自然不会胆怯，身上的金光顿时浓郁了起来。
　　“希望你不要让我失望。”
　　陈风看着对面的金色光芒，眸中光芒一闪，黑色的九阴法力化为一头黑龙，对六耳猕猴冲了过去。
　　“我也很多年没有出手了，你放心，不会让你失望的。”
　　六耳猕猴声音变得威严起来，陈风敢对她出手，相当于在挑衅傲来国的威严，她自然不会客气。
　　一根金色的棍子出现在手中，六耳猕猴这对着黑色长龙砸下，耀眼的金色光芒顿时爆发。
　　轰！
　　天地动荡，黑色的龙头在金光下竟然被当场打碎，霸道强悍的力量就像火山一样涌来。
　　“很强啊！”
　　陈风舔了舔嘴唇，眸中浮现兴奋之色，看着崩溃的黑色长龙，他吐出一个字：“吞！”
　　吼！
　　被打碎的黑龙身上涌出吞噬之色，迅速将毁灭的力量给化解，四分五裂的身体竟然迅速的恢复，顺利地将金光给挡住。
　　“嗯？这力量怎么和我傲来国的气吞天地有些像。”
　　六耳猕猴脸色变了一下，有些凝重的看着黑色的长龙，在上面有一股他感觉熟悉而又陌生的力量，正在吞噬她的法力。
　　“不对，应该说有一部分的效果和气吞天地类似，毁灭我攻击的是另外一种力量。”
　　六耳猕猴凝重地看着大口张开，反过来吞金光的黑龙，没想到这个人类的手段，比她们傲来国的气吞天地还要强。
　　气吞天地，威力就在于一个吞字，可以凭借深厚的法力，将各种东西吞下。
　　而此人神通，不仅仅能够吞掉它的法力，而且在瞬间就点分解转化掉了，将她的力量给变成了对方的力量。
　　“这种手段，很可怕。”
　　她心中浮现深深的忌惮，明白这样和对方拼消耗是不行的。
　　呼！
　　手中的棍子舞动，没有再去攻击对方的法力，而是径直向陈风本体攻去。
　　“以为攻击我的本体，就能够解决我吗？”
　　陈风看着眼中越来越耀眼的金光，抬手一把抓去。
　　轰！
　　一圈金色光芒爆发，就像波浪一样扩散，陈风站在空中，徒手接助了六耳猕猴的棍子。
　　“肉身之力，居然也这么强。”
　　六耳猕猴瞳孔一缩，随即感觉到一股巨大的力量涌来，陈风嘴角带着笑意，反过来抓着她的棍子，要将她的兵器夺走。
　　“哼！”
　　六耳猕猴使劲一握，棍子竟然瞬间变小，从陈风手中抽出，反手又迅速变大，带着呼啸之声，以雷霆万钧之势砸下。
　　又是一震震耳欲聋的巨响，在恐怖的破坏力之下，方圆数里都被强劲的气流覆盖。
　　大街上的建筑就像纸糊一样，发出咔咔的破碎声，迅速浮现裂痕，一排排地倒塌崩溃。
　　大地的灰尘和碎片被四周狂暴的能量卷了起来，转眼就将双方覆盖，其中不时有金色光芒射出，夹带着一阵阵龙吟。
　　“卧槽，他们怎么打起来了？”
　　远处躺着休息的白裘恩被震地惊醒过来，有些惊讶地看了过去，即便隔着老远，也能感受到碰撞的惊人波动。

第319章 你打哪儿呢？
　　“打吧打吧，不关我的事。”
　　白裘恩撇撇嘴，拿出一张遁地符，消失在地面。
　　另外一边，某处禁制之中，黑狐娘娘看着涂山不时冒出的金光，眸中浮现忌惮之色。
　　“傲来国居然也来了，还真是热闹！”
　　“只可惜我的左使，就这么被杀掉了。”
　　……
　　涂山中心，容容小心地躲避余波，落在雅雅旁边，将飞射的碎片挡住，叹道：“这得毁掉多少东西，太浪费了，不过他真的好厉害。”
　　“居然连傲来国的二小姐也不是他对手，看来那只臭猴子也不一定打得过他。”
　　涂山雅雅神情复杂地站起来，陈风至今还未曾动用全力，自己刚才败得不冤！
　　“他或许将成为万年以来，人族最强大的存在。”
　　涂山容容带着佩服之色，从来没有哪个人或者妖，敢正面和傲来国的动手。
　　“人族寿命短暂，身体孱弱，能出他这么一个变态，确实有些难得。”
　　涂山雅雅目光虽不爽，但对陈风的实力确实很佩服，算默认了这个说法。
　　天空之中，六耳猕猴浑身妖力荡漾，金甲散发耀眼光芒，一举一动都让天地震动。
　　她的脸上已经带上一丝沉重，交手了数百个回合，对方居然一直在徒手接她的攻击。
　　即便以她的眼光，也无法从这人身上看到任何缺陷。
　　对方简直就像完美的存在，力量、速度、防御、法力都强大得可怕。
　　她眸中金光化作光束，落在环绕陈风周身的黑龙之上，凝重道：“你这神通叫做什么？”
　　“吞天噬地！”
　　陈风淡淡道，现如今他拥有的各大神通之中，就以这一个最为完美，可攻可守，作战持续力强，堪称无解。
　　“好名字，没想到你们道门会有如此厉害的手段，不得不承认，它确实很强。”
　　六耳猕猴赞叹了一句，心中还有一句话没有说，此神通比傲来国的气吞天地还要强。
　　“你们傲来国的手段也不差啊，不愧是让万妖来朝的存在。”
　　陈风抬了抬眼皮，看着六耳猕猴身上的金色光芒，这光芒充满了尊贵霸道之意，天生带着八荒六合，唯我独尊的气势。
　　“再试一下吧，如果依旧破不掉你的防御，我认输。”
　　六耳猕猴身上的金色光芒变得更加浓郁，一时间连面目都无法看到，就像个小金人一样。
　　她的身影忽然变大，很快膨胀为山一般的巨人，散发出令人心颤的恐怖威压。
　　法相天地！
　　施展此神通消耗巨大，同样能爆发的力量也能达到一个极限。
　　轰！
　　金色巨人踏出一步，大地抖动，向对面走去，锁定空中黑色长龙之中的陈风。
　　“变大我也会。”
　　陈风嘴角带着笑意，嘀咕一句：“法相天地！”
　　就像充气一样，他的个头疯狂扩张，呼吸之间，也化为一尊巨人。
　　周围观战的一时间瞪大眼睛，有些发愣。
　　“尼玛，人也能法相天地吗？”
　　“厉害啊！”
　　“这下变成巨人打架了。”
　　在不少妖怪和人的惊叹声中，陈风很快变为一个周身环绕长龙的巨人，他手指成爪，对六耳猕猴的金色巨棍抓去。
　　“还来！”
　　六耳猕猴哼了一声，攻击变得更加凌厉，轰一声砸下。
　　轰隆一声，金色的光芒和黑色的法力互相抵消，陈风的身体微微一顿，不过盘旋他周身的黑龙咆哮一声，张牙舞爪对六耳猕猴飞去。
　　六耳猕猴正准备取走自己的武器，突然面对这种法力攻击，只能抬手去抵挡。
　　陈风的另外一只拳头却是握紧，黑色的法力汇聚，就像水流一般波动，带着沉重之力，瞬间打在六耳猕猴胸口。
　　嘭！
　　闷响之中，六耳猕猴脸色大变，哪儿能料到陈风一下发出三次攻击，一时间没法挡住，被一拳击退出去，双脚顿时在地上犁出两条幽深的沟壑。
　　涂山的地形又被弄得变化了一些，六耳猕猴低头看着胸口，金甲之上有一个明显的拳印，正传来剧痛。
　　她没有在乎痛，而是抬头盯着陈风，有些羞恼道：“你打哪儿呢？”
　　“额……”
　　正因为抽了红包而喜滋滋陈风反应过来，这是对手没错，不过六耳猕猴是个母的。
　　自己打人家的胸口，确实有点不太好，跟异性打架就是麻烦。
　　有些事不能多说，不然越说越不清楚。
　　“下次打你脑袋吧。”
　　陈风干脆吐出一句话，接着主动踏出一步，爆炸声中，空气被他破开，但在瞬间，他整个人消失，穿梭空间，出现在后者面前。
　　这次，他真的打头。
　　轰！
　　硕大的拳头穿越空间，出现在六耳猕猴的身后，毫不留情地砸了下去。
　　噗嗤！
　　六耳猕猴的身影破碎，陈风只打中了一个幻影。
　　“躲得挺快。”
　　陈风有些意外，这次的攻击，他可是动用了空间穿梭，在如此大的体型之下，速度不可谓不快，而且出其不意。
　　对方能够躲开，说明在他说出打头的话时就躲开了。
　　他身旁爆发金色的光芒，六耳猕猴发动了反击，一根金色棍子变长，对他肋下撞来。
　　刷！
　　陈风身影消失，轻松躲开这有意识的反击。
　　六耳猕猴暗叫糟糕，早就听说这人有空间类的神通，可以神出鬼没，所以她一直在警惕，然而此刻面对之后，他发现还是远远不够。
　　她下意识护住脑袋，金色的法力化作屏障，果然一只手凭空出现，赫然打了过来。
　　轰！
　　这一拳势大力沉，灌注了陈风一身的力量，便是一座山头也能打爆，不过六耳猕猴实力不弱，金色的屏障虽说被打碎，却趁机以手臂挡了下来。
　　剧烈的碰撞下，她被打得滑了出去，头上的金冠斜落，颇为狼狈。
　　“这家伙，说打头就真打头。”
　　六耳猕猴心中暗自嘀咕，感觉到又有危险，急忙躲开，一个拳头跟着出现。
　　砰砰砰！
　　陈风出拳如狂风暴雨，借用空间挪移，轻松能从四面八方攻击，防守的难度非常大。
　　六耳猕猴被打得只能招架，她庞大的身体一时间成了靶子，被打得就像皮球一样在周围撞来撞去，大地被撞出不少坑，犁出一条条凌乱的沟壑。

第320章 你很肥
　　“该死，挡不住。”
　　六耳猕猴心中暗骂，之前动手之时，陈风以见招拆招为主，并未全力攻击。
　　现在，陈风配合空间穿梭空间，简直太可怕了，没有几个能接住如此诡异又快速的攻击。
　　不是没有几个，而是根本没法接，除非跟对方一样，能够随意穿梭空间。
　　嘭！
　　脸上一疼，她实在挡不住，被陈风结结实实一拳打在脸上，破布一样摔出去。
　　一下子，她的脸就肿了。
　　“住手，我认输，不打了！”
　　她急忙摆手，再被打下去，她就要变成猪头了。
　　陈风停手，淡淡道：“承让。”
　　六耳猕猴还是很厉害的，出去九阳法力，他基本上是全力攻击了，也是花了不少拳才将其防御破开。
　　他解除法相天地，身体迅速恢复正常大小，感受了一下消耗，心中微惊，就这么一会儿，消耗还是挺大。
　　好在现在多了不少金丹，不至于像之前那样疲惫，坚持个一小时轻轻松松。
　　“你很厉害，但能不能不打脸？”六耳猕猴在一阵金光中缩小，捂着脸郁闷道。
　　这次真是丢脸丢到涂山，不少家伙都知道他被一个人给打了。
　　“那该打哪儿？”
　　陈风奇怪地看了一眼六耳猕猴跟飞机场差不多的胸口，刚才打胸时不是很不爽吗？
　　“看什么呢，哼，懒得和你说了。”
　　六耳猕猴羞恼地转身，对一边的涂山雅雅道：“没法帮你教训他了，本来过来帮忙的，现在只能把这两个家伙给你，自己处理吧。”
　　她丢出两个稻草人，在一阵光芒中化为一个女子还有一个狐狸，然后便匆匆走了。
　　此刻，她实在不想待在这里，很丢脸。
　　涂山雅雅有些无奈，六耳猕猴都不是对手，这个人类还真是强得可怕。
　　她看着狼藉的大地，叹道：“罢了，技不如人，接下来随你。”
　　涂山雅雅失落地转身，向苦情树走去。
　　陈风看着落寞的背影，微微一叹，这一次算彻底把涂山雅雅给打得没话说了。
　　“这个世界上没有绝对的对与错，有的只是我的对和你的错。”
　　他喃喃说了一句，看了一眼被六耳猕猴丢出来的一人一狐，踏出一步，出现在北山妖帝和涂山苏苏身边。
　　随着他过来的还是一人一狐，陈风摸着苏苏的头：“给他们转世续缘吧，事情该结束了。”
　　“嗯。”
　　涂山苏苏乖巧地点头，拿出自己的道具，开始唤醒北山妖帝和女子的记忆。
　　另外一边，涂山雅雅一个人孤单地站在苦情树下，她此刻很迷茫，努力了几百年的事，突然被人破坏，她一时间不知道该怎么做。
　　打陈风吗？打又打不赢！
　　继续吗？陈风都和自己大姐商量了，本来转世续缘就困难重重，现在还有几分成功的机会？
　　想到这里，她露出挫败之色。
　　“黑狐已经退走了，涂山摆脱了危机。”
　　涂山容容出现，远远说了一句。
　　“若没法让她回来，涂山还是我想要的涂山吗？”涂山雅雅低着头，下意识反问。
　　“姐姐说过，我们做得更好，她放心将涂山交给我们。”
　　涂山容容睁开眼睛，很认真地说道，
　　“可这不是我想要的，如果只剩下我们，算得上什么完美？”
　　涂山雅雅大声质问。
　　“你明白，这世上没有完美，当年也好，现在也罢，我们不是万能的，不应该因为这次的事沮丧，我们还有机会见到大姐的。”
　　涂山容容此刻显得很理智，她不想涂山雅雅一蹶不振。
　　“对，还有机会，我要亲自和她说话。”
　　涂山雅雅脸色渐渐恢复了冰冷。
　　“说其他事吧，这次黑狐偷袭，加上大战，造成的财产损失不少，不过，根据刚才的调查，伤亡不是太大，除去我们事先布置的缘故，还有因为陈风出手的原因。”
　　涂山容容拿出一个本子，“根据收集的情况来看，有不少族人是被他救了的。”
　　涂山雅雅身体微震，眼神复杂，若不是姐姐，这个人其实还是挺不错的，可惜现在，一个站在涂山红红后面，一个站在涂山苏苏后面。
　　一具身体，两个记忆，不同的性格，二者却只能存在一个，这就是她们对立的根本原因。
　　“你纵然比我强，但我不会放弃的，即便这一世的白月初不行，我也要等到下一世继续。”
　　她心中暗想，原本挫败渐渐化为坚韧。
　　涂山旁边，黑狐娘娘看到战斗结束，目光变化。
　　“这么强，真是麻烦啊，还是先退走，静观其变。”
　　嘀咕了一句，黑狐娘娘转身，兵并没有留下来的打算。
　　“走什么，你的手下都敢进去闹一场，你这个当头领的，如此猥琐，实在不应该啊。”
　　戏谑的声音在她耳边响起，黑狐娘娘身体一僵，下意识想要躲开，一只黑色的拳头已经出现在身边。
　　轰！
　　海苔一般的庞大身体，当场就被打飞出去，撞在旁边的山头上，地动山摇之中，山头当场就崩溃，周围迅速裂开。
　　“居然发现我了！”
　　黑狐娘娘眸中惊讶，从地上爬起来，忌惮地看着空中的人影。
　　“不错，你很肥，吞掉你之后，应该能让我精神力增涨一倍。”
　　陈风打量这块巨大的黑色海苔，以评价的目光说道。
　　“吞掉我……”
　　黑狐娘娘听得怒火直冒，很恨道：“老娘不是食物，你想吞我，休想。”
　　她转身便走，涂山雅雅都不是这家伙的对手，她自然没有一点自信。
　　“一片小海苔，还能逃出我的手掌心不成？”
　　陈风轻笑一声，抬起手掌，九阴法力涌出，化为一只巨大的手掌，隔空对着黑狐娘娘抓去。
　　“哼，想抓我？”
　　黑狐娘娘讥笑，身影刷一下消失，这手段很像是陈风空间挪移。
　　她瞬间出现在远处，正准备得意之时，耳边竟又出现陈风的声音：“你是想说自己有虚空之泪，我就抓不到你吗？”
　　一只黑色大手，如影随形出现，天空顿时黑暗，瞬间将她像抓小鸡一样握在手中。
　　随即，手上的吞噬之力让她的身体开始分解，黑狐娘娘露出惧怕之色，正想要再次催动虚空之泪，却发现周围已经出现了虚空之类，却并非是她的。
　　“怎么可能！”
　　她尖叫一声，这比陈风追上她还要让她震惊。

第321章 我不在乎别人啊
　　“有什么不可能，就允许你有虚空之泪？”
　　陈风出现在旁边，戏谑地看着对方。
　　“你究竟是谁，虚空之泪生于至诚至情，这天地间除去那人在当年炼出，不可能还有谁能拥有。”
　　黑狐娘娘急忙催动自己的虚空之泪，将自己护住，同时惊疑不定地看着陈风。
　　“你猜为什么？猜对了就放过你。”
　　陈风揶揄一笑，对方要是能猜对，那就见鬼了。
　　黑狐娘娘瞳孔收缩了一下，脑袋摇得就像拨浪鼓一样：“不会的，你不可能是东方月初。”
　　“你觉得我是东方月初？”陈风怪笑一声：“如果我就是东方月初呢？”
　　“不会的，我亲自看到东方月初死掉，他的眼珠都被我挖了一颗，你不会是他。”
　　黑狐娘娘很肯定道。
　　“那我是谁？”
　　陈风反问，今天心情好，就逗一下这颗海苔。
　　“我特么怎会知道你是谁，又怎么得到的虚空之泪！”
　　黑狐娘娘烦躁无比。
　　“你蠢啊，我就是一气道盟的盟主，你还不知道我是谁！”
　　陈风突然扇出一巴掌，穿梭空间，啪一声打在黑狐娘娘的脸上，将之拍飞出去。
　　“哎呀，不好意思，虚空之泪干扰了空间，我本来是想打你的脑袋。”
　　陈风故意露出不好意思的神色。
　　“你在羞辱我！”
　　黑狐娘娘稳住身体，气得双眸喷火，士可杀不可辱，身为高高在上的存在，她何时受过这等的羞辱。
　　“我就是在羞辱你呀，你干嘛反问我？”
　　陈风耸耸肩，他就是想气一下这片海苔，至于原因嘛，是他心情好。
　　“可恶，当我真怕了你不成。”
　　黑狐娘娘怒火中烧，黑色的海苔身体突然变化为一只利爪，带着一阵凌厉的劲风，对陈风抓过去。
　　“用爪吗？我也会哦。”
　　陈风笑了笑，抬起手之后，黑色的法力凝聚在五指之上，阴柔、寒冷、锋芒气息浮现，不退不避对黑狐娘娘的爪子撞过去。
　　空中一阵黑芒闪烁，黑狐娘娘瞪大眼睛看着自己手，上面有五道锋芒浮现，一阵咔嚓咔嚓的声音中，她的爪子居然断了。
　　完全不是对手！
　　她心中有些惶恐，使劲甩了甩手，因为手上还有一股力量在吞噬，就像附骨之疽。
　　“看来你的爪功不如我，怎么办呢？”
　　陈风露出遗憾之色，这黑狐娘娘的实力也不怎么地。
　　黑狐娘娘的眼中浮现慌乱之色，打又打不赢，逃又逃不掉，这该怎么办？
　　她不信邪，再次催动并不太熟练的虚空之泪，破开空间，想要逃跑。
　　刷的一下，她转眼出现在另外一个地方。
　　“哎，你对虚空之泪的的用法很不熟练，还不如我。”
　　陈风如影随形跟着，带着调侃之色。
　　黑狐娘娘黑着脸，不过她本身就比较黑，有些看不出来，没有说什么话，他再次逃跑。
　　陈风依旧跟着。
　　一二再，再而三，都被陈风追上，他眼中露出绝望之色，真的没法逃走。
　　而且她现在发现后者是在耍她，就像猫捉老鼠一样。
　　“我跟你拼了。”
　　黑狐娘娘转身尖叫，发出全部力量攻击。
　　“给你机会让你猜没猜成功，让你跑也没有跑掉，那就没办法了。”
　　陈风耍得差不多，脸色冷了下来，身上涌出潮水一般的黑色法力，瞬间化为一条巨大黑龙。
　　吼！
　　威严的咆哮声中，黑龙一口将之吞下，腐蚀的力量侵入过去。
　　黑狐娘娘惨叫一声，她感觉全身都在消失，就像无数的虫子在吞噬她。
　　慌乱之中他急忙催动虚空之泪，却发现已经有大量的虚空之泪涌来，将她瞬间包裹。
　　她的虚空之泪当场被压制，无法发挥任何作用。
　　“不用挣扎了，在虚空之泪的使用上面，我比你熟练的多，你想要靠它逃走，还是太天真了。”
　　陈风神色冷漠，大手一握，黑狐娘娘身上的一颗眼珠被他的虚空之泪困住，无法再动用。
　　黑色的长龙将黑狐娘娘卷中，使劲地一扭，其身体便四分五裂，直接摧毁掉肉身。
　　“不！”
　　黑狐娘娘惨叫，她这些年凝聚的肉身又被毁掉，真的是欲哭无泪。
　　五百年前，东方月初刚炼制出虚空之泪时，毁掉了她不少肉身，现在更是被陈风彻底毁掉。
　　“我迟早会报仇的！”
　　她化为精神体，怨毒地看着陈风，一闪想要趁机消失。
　　“你还有机会吗？”
　　陈风冷漠道，眸中寒光一闪，黑龙继续吞噬。
　　“什么，你怎么会还能困住我！”
　　“啊！”
　　惨叫之中，黑狐娘娘的精神体被陈风的念头撕碎，被黑龙一口吞下，迅速地分解消化。
　　“嗝！”
　　陈风打了一个嗝，大手一挥，黑龙回到他的体内，强大的气势消失，波动平静下来，顿时周围变得风轻云淡。
　　“解决掉，可以回去了！”
　　他淡淡一笑，消失在空中，很快返回涂山。
　　这边，涂山苏苏刚完成转世续缘，北山妖帝和公主相隔数百年，再次能再一起。
　　“恭喜！”
　　陈风笑着道。
　　“多谢你指点迷津。”
　　北山妖帝抱着自己的公主，诚恳无比道。
　　“算不上什么，祝愿你们幸福。”
　　陈风摆摆手，他真的没有做什么，就算没有他的干扰，北山妖帝和公主也会在一起的。
　　他转头摸着一个小脑袋，宠溺道：“苏苏，开心不？”
　　“开森，我可以成为一只合格的红线仙了。”涂山苏苏耳朵开心地立了起来，露出傻乎乎的笑容。
　　“哼，你永远不可能成为合格的红线仙。”
　　冷冰冰的话从涂山雅雅口中吐出，毫不留情打击涂山苏苏，让后者顿时露出沮丧之色。
　　“这些年来她毫无提升，我觉得也跟你这种冷冰冰的态度有关系。”
　　陈风没好气道，涂山雅雅这种冰块，随时都一脸的怀疑之色，不愿意相信涂山苏苏能做好，也不给鼓励。
　　这种教育方式下，涂山苏苏居然还能初心不改，一直努力想要证明自己，简直是难得。
　　“我怎么做和你有关系？到是你，已经看到两对转世续缘成功，偏要阻止东方月初和涂山红红的转世续缘，你该怎么解释？”
　　“这个简单，我不在乎别人啊。”

第322章 王权逆鳞剑
　　陈风不认同转世续缘，觉得转世续缘对转世的人不公平，是强行以记忆压制转世人的当今感情。
　　但他不认同是一方面，可不代表会去阻止所有转世续缘的情侣，他又不是闲着蛋疼，干嘛要去阻止所有情侣。
　　他只关心他所在乎的涂山苏苏，不想现在的涂山苏苏变成涂山红红罢了。
　　看到陈风一副理所当然，涂山雅雅柳眉倒竖，怒火值疯狂提升，哼了一声，转身走了。
　　再待下去，她会忍不住动手的。
　　但动手的话，又打不赢这个人，她会更气。
　　还是不要和这个混蛋说话的好！
　　“苏苏你看，你姐姐她都觉得自己没理了，所以你的提升是很棒的。”
　　陈风捏了一下涂山苏苏毛茸茸的狐狸耳朵。
　　“嗯。”
　　涂山苏苏再次浮现天真的笑容，她的开心真的很简单。
　　涂山雅雅气得手捏得咔咔响，心中发出一阵阵怒吼，加快速度远去。
　　“那个，盟主大哥，我的一万块钱……”
　　白月初搓了搓双手，急不可耐道。
　　“去找刘桦支付吧，不会少你的。”
　　陈风翻了翻白眼，拉着涂山苏苏离开。
　　“苏苏，走，你也辛苦了这么久，该去东山度度假。”
　　“我也要。”
　　白月初厚着脸皮道。
　　“来吧，再训教你一段时间。”
　　陈风不拒绝白月初身上还没有抽够的红包，念头一动，带着一人一狐消失在涂山。
　　……
　　东山庄园，一只黑色的大鹰欢快地鸣叫，下面的涂山苏苏开心地跑着，不小心踢到石头，噗通一声摔在地上。
　　她一点不在乎，修炼吞天噬地，皮糙肉厚的，摔一下根本没有关系，又跳起来继续跑。
　　后院，陈风通过念头看到涂山苏苏的遭遇，无奈地摇摇头，取出一柄金色的长剑。
　　铮！
　　此剑一出，散发出恐怖波动，锋芒的气息便爆发，地面瞬间被切开一条裂缝。
　　他皱眉，念头释放，将这股凶猛凌厉的气势给封锁。
　　“不愧是曾经的天地一剑，威力确实霸道绝伦，强大得一笔。”
　　陈风眼中浮现亮光，他面前的剑，堪称这个世界第一剑，只要拿着此剑，就算没有太强的修为，也能所向披靡。
　　当年的道门兵人王权富贵以此剑斩杀妖怪无数，剑下收割了大量的生命，蕴含着惊人的煞气。
　　“我虽很少用剑，但身为强者，身上没有一把强大的佩剑装逼，说不过去。”
　　陈风嘀咕，他取出背后的逆鳞剑，轻轻将之拔出。
　　簌簌的的奇怪声音，周围浮现黑色气流，将天上的光芒遮住，一圈冷风凭空浮现，化为一个诡异的空间。
　　在这个空间之内，一切事物似乎都变慢了，看起来有些不真实，就像处于幻境之中。
　　黑色的烟雾之中，屹立着一个清瘦的身影，他看了陈风一眼，抱拳行礼。
　　即便是强大的剑灵，陈风也早就将之炼化，尊他为主。
　　“这段时间提升的还不错，你的实力堪比一代妖王。”
　　陈风点点头，神色自信道：“不过还是差了一些，接下来将你融入王权剑，你将成为这世界上最强大的剑。”
　　他抬起手，噗嗤一声，金色的火焰涌出，正是纯质阳炎。
　　这点火焰还不够，他继续释放，很快化为一个龙头，他将王权剑和逆鳞都放入其中，催动神机百炼，开始炼制新的剑。
　　一把剑是黑色，一把剑是金色，气质上也差别颇大，逆鳞阴冷邪恶，王权霸道凌厉，不过它们也有共同点，那就是都算杀人无数的凶剑。
　　在威力上来说，王权剑要强大不少，所以这次的炼制，也将以王权剑为主。
　　纯质阳炎乃是至阳至刚的火焰，他以神机百炼迅速将两柄剑炼化，然后伸手一点。
　　“合！”
　　在他的控制之下，两柄发红的剑向中间靠拢，随即融合在一起。
　　很快，融合之后，王权剑金色的剑身上浮现逆鳞原本断断续续的痕迹，带着黑色的纹路，看起来就像是龙鳞。
　　这龙鳞状的纹路带着锋利，并不是简单的纹路，而是突出来一些，如果随意触摸上去，将会被其锋芒所伤。
　　“现在，剑上的龙鳞就是逆鳞，更像龙之逆鳞。”
　　陈风嘀咕，目光落在另外一面。
　　在这一边，王权剑的剑身并没有消失，依旧光洁如新，散发着璀璨的金色光芒。
　　这样，新的剑就分为了正反两面，正面王权，反面逆鳞，变得更加有层次感。
　　接着他念头将剑身的形状微微变化。
　　由于两柄剑融合，此刻的剑身大了许多，他将剑拉长了一些，然后继续以纯质阳炎炼制，去除一些杂质。
　　双剑合体，他自然要让新的剑再上一层楼，不然都对不起两种材料。
　　在他不断以纯质阳炎的炼制之下，剑身有一缕缕的杂质被排出，剩下的材质变得更加细腻光滑，所蕴含的能量也更加的恐怖。
　　这次的炼制，比虚空葫芦还要长一些，整整四天的时间，一柄修长而立体感分明的新剑，才彻底成型。
　　陈风收回纯质阳炎，吐出一口气，看着悬浮在空中，拥有金黑两种颜色的剑，露出满意之色。
　　“王权剑偏向于阳刚，逆鳞剑偏向于阴柔，这次融合之后刚好很适合我自己的情况。”
　　他露出笑容，自己的力量恰好也是一阴一阳，可以单独的使用九阴之力，也可以单独使九阳之力，也可以同时使用。
　　显然同时使用才是最强大的，通过这柄新的剑，能发挥他最强的力量。
　　“既然是两剑合一，就叫你王权逆鳞剑吧。”
　　陈风取了一个名字，然后对剑灵道：“体验一下新的剑身吧。”
　　后者点头，化为一缕黑烟进入王权逆鳞剑，顿时清脆的剑鸣响起，直冲九霄云外，一股惊人的剑意扩散。
　　噗噗噗！
　　附近的大地瞬间被粉碎，无数锋利的剑气涌出，这些剑气有两种颜色，一种金色的，一种是黑色的，就像两头长龙一样环绕剑身飞舞。
　　整个王权逆鳞一边金色光芒大亮，一边漆黑宛若九幽，冲天的气势将天空的云层破开，露出上面的阳光。
　　不少人察觉东山的异像，神色大惊。
　　“好凌厉的剑意！”
　　“感觉天都快要被捅破了。”
　　“这是什么宝贝出世？”

第323章 吹牛逼不脸红
　　“剑气冲九霄，怕是传说中的王权剑也不过如此吧？”
　　“异像来自于东山庄园，难不成是盟主大人的宝贝。”
　　“以前有幸见过盟主大人一面，盟主大人似乎背了一柄剑，从未出鞘，该不会就是那把剑吧。”
　　“很有可能，不过盟主大人的剑不出鞘都如此强大，出鞘了该有多可怕！”
　　附近的人议论纷纷，看着天上金黑二色的无上剑气，露出崇拜之意。
　　自从陈风在涂山和傲来国二小姐交手并将之击退后，声望更加的如日中天，隐隐有万古第一人的称呼。
　　人类之中从未有人胜过如此多的妖族首领，陈风的所作所为，让他们面对妖怪时都非常自豪。
　　“剑出鞘了会有多可怕？”
　　一个反问之音在他们耳边出现，震得他们耳朵嗡嗡响，众人面面相觑，似乎都同时听到这句话。
　　在他们奇怪之时，天上突然浮现万丈金色光芒，让他们眼睛刺痛，不敢多看。
　　“傲来国三少亲自来找在下，还真有些受宠若惊啊。”
　　在有些惊讶的声音之中，陈风凭空出现在虚空之中，在他的身旁，一柄金黑长剑，依旧散发着滔天剑气。
　　“果然有空间类的手段，有些像虚空之泪，但却并不是法宝的能力，而是一种法术。”
　　傲来国三少盯着出现的陈风，双眸冰冷。
　　“小手段而已，只能拿来赶路、偷袭，或者逃命。”
　　陈风谦虚道，实际上这三个功能就非常不错了。
　　“在我面前，你就不用谦虚了，有什么本事都拿出来，不然今天你会输。”
　　金色人影语气冷漠，带着啊不善之意。
　　“看来三少对自己很有自信。”
　　陈风并不生气，也不意外这位傲来国三少会主动找他。
　　自己欺负了涂山雅雅，又打了傲来国三少的二姐一巴掌，一个是对方喜欢的对象，一个是对方的亲人，是他也会坐不住的。
　　“没什么可说的，战吧。”
　　傲来国三少屹立虚空，彻底化为一个金人，就像太阳一般耀眼，
　　“你知不知道，在别人眼中，你太亮了。”
　　陈风眯了眯眼睛，这家伙的光芒真的太耀眼，让他都感觉有些晃。
　　“哼！”
　　后者没有废话，手中出现金色长棍，抬手便砸了过来。
　　金色长棍所到之处，虚空扭曲，凝聚着恐怖的能量，让陈风有些心惊肉跳。
　　他明白，这一棍是真的强，绝对不可再像之前那样去随意接。
　　念头一动，他将绝缘之爪融合自身，手上顿时发生变化，坚韧的力量似乎能承受一切攻击。
　　他抬手挡住金棍，脸色一变，被打得往下一沉。
　　轰！
　　一圈金色的蘑菇云升起，使得天地动摇，白云破碎，地上不少人在一刹那被震得有些失聪。
　　“你是第一个敢徒手接我棍子的人！”
　　傲来国三少目光发生了一些波动，惊讶这个人的实力，他可是用了全力，这人能徒手借助，足以说明其实力。
　　“不过，这可还不够。”
　　说完之时，便再次迅捷凌厉地发动攻击，陈风脸色一边，手忙脚乱地抵挡后者狂风暴雨般的攻击。
　　轰轰轰！
　　傲来国三少的修为简直深厚得可怕，一举一动都让天地震动，浑厚的金色能量汹涌，就像一片大海一般深不可测。
　　陈风不敢有任何保留，法力全部爆发出来，随着两声龙吟，一头金色长龙，一头黑色长龙同时凝聚出现。
　　双龙出，代表着他动用了全力！
　　两头龙没有变化多大的体型，就在他周身盘旋，随着他双手打出，一阴一阳，一个灼热霸道，一个冰冷沉重。
　　“纯质阳炎，你是东方一族？”
　　看到金色长龙上的灼热火焰，傲来国三少第一次目光变化。
　　东方灵族毕竟几乎灭绝了，除去东方月初和如今的白月初，他所知道的，天下并没有哪儿还有这一族。
　　“不对，你的纯质阳炎比东方一族还要强，你究竟是谁！”
　　察觉到陈风体质更加强大，傲来国眼中浮现了不解。
　　“我是东方灵族的祖脉，纯阳一族，纯质阳炎都来自于我的族名。”
　　陈风傲然道，开始满嘴跑火车。
　　“纯阳族？没有听说过，你们人族让我有印象的，就只有东方一族。”
　　傲来国三少目光带着疑惑，他活了这么多年，真没有听说纯阳族，像黄泉族、欢都族这些都知道，就是没有纯阳族。
　　“以前没有，现在不就听说了，我纯阳仙族才是这世上最强大的一脉，东方灵族不过我族稀释血脉所化。”
　　陈风吹牛逼不脸红，直接把自己变为仙族。
　　“纯阳仙族！”
　　傲来国三少瞳孔缩了一下，也不知道有没有相信。
　　“哼，不管你什么族，今天都给我老实一点！”
　　他双手握棍，金色的能量就像天雷一般不断轰下，将陈风打得不断后退。
　　“爆发力真恐怖，若非我有六颗法力金丹，还真挡不住。”
　　陈风心中吃惊，想到当年欢都擎天对他说的话，自己和傲来国三少的差距很大。
　　现在看来，欢都擎天并未夸大其词，他的实力在这些年提升了数倍，不可同日而语，没想到面对这位竟没有什么优势。
　　“看来，真要有十颗金丹才能反过来碾压他。”
　　陈风心中估算出大致的实力，“不过，现在我也不差。”
　　他一把将背后的王权逆鳞剑握住，阴阳法力同时注入其中，冲天的剑气爆发而出。
　　铮！
　　王权逆鳞剑发出清脆的鸣叫，在陈风的手中，当一声和傲来国三少的金色长棍碰撞。
　　锋利的剑气如龙，金白二色环绕，将对方的法力破开，双方震动了一下，同时后退。
　　轰，空间扭动，承受不住这等碰撞，似乎要破碎一般。
　　周围白云全部被蒸发，露出头顶的太阳，然而光芒落下来却是曲折的，让双方的身影有些不真实。
　　对面，傲来国三少依旧光芒四射，金色的光辉占据了大半天空，他有些意外地看着陈风手中的剑。
　　此剑，威力确实可怕，比当年他看过的那把王权还要强得多。
　　陈风退得多一些，周身金黑二色剑气盘旋，让他整个人锋芒毕露。
　　他们就像神明，强大的气势覆盖了方圆十里，使得万兽臣服，人类惶恐。

第324章 手段确实很多
　　这是生命层次的碾压，也是绝对实力的压迫。
　　傲来雾，花果香，定海一棒万妖朝。
　　不少妖兽想起这句话，忍不住匍匐在地，心灵颤抖个不停。
　　傲来国三少的实力，甚至不需要说什么，就足以让万妖臣服。
　　而此刻，在他的对面，却有一个人类和他的气势针锋相对，其实力自然毋庸置疑。
　　“多少年了没有遇到一个像样的对手，你有资格和我交手。”
　　傲来国三少眼神炽热起来，身为这个世界顶尖的存在，他很少出手，就算是出手，也没有几个是他对手。
　　而现在，向来孱弱的人类却站在了他的对面，承受了他上百招而面不改色。
　　这份实力，很难得。
　　“还是差了一点。”
　　陈风开口，从力量上来看，他和对方有一点差距，若非动用王权逆鳞剑，他会处于明显的下风。
　　“我活了多少年，你又活了多少年，你足以自傲了。”
　　傲来国三少还是很佩服的，人族寿命短暂，不过一百载就会化为黄土，而他活了上万年。
　　一个人的生死，在他眼中短得可怜，陈风在这短短的时间却有如此辉煌成就，实属难得。
　　“我的实力比你差一些，可不代表没法打败你。”
　　陈风意味深长一笑，踏出一步，整个人瞬间消失。
　　“不正面战斗了吗？”
　　傲来国三少目光微眯，他听二姐说过，这人有神出鬼没的手段，很难防备。
　　“在这里！”
　　他眸中金光一闪，反身砸下，当的一声，棍下剑气纵横，陈风果真从这个位置出现。
　　“挺厉害的，居然发现了我。”
　　陈风并不是太意外，只要念头足够敏锐，是能察觉空间波动的，可以在他偷袭前做出反应。
　　“如果你还想用这个手段胜我，那还差了一点。”
　　傲来国三少一用力，便将陈风给震飞出去。
　　“他的眼睛似乎能看穿一些东西。”
　　陈风看了一眼傲来国三少的双眸，思索了一下，刷地再次消失。
　　一截锋利的剑芒从另外一边出现，傲来国三少转身挥舞长棍打过去。
　　“还来，你这只是无用功。”
　　傲来国三少冷笑，他能察觉空间波动，陈风想要偷袭他，很难！
　　“真的吗？”
　　陈风的声音带着戏谑，一只金色的拳头出现在他肋下，狠狠打了过去。
　　“还有！”
　　傲来国三少微惊，急忙侧身躲开，却未曾想到，在他胸口处，居然又出现一个拳头。
　　轰！
　　这一拳他没能躲开，拳头结结实实打中身体，空气爆炸的同时，他被震飞出去，一下飞出上千米。
　　陈风出现在空中，王权逆鳞剑而在另外一边，在他念头下迅速返回。
　　他意味深长道：“六耳猕猴不可能告诉你，我的手段不仅仅是挪移整体来攻击，只要我想，可以同时用手脚和兵器分开攻击你不同部位。”
　　这是他对空间挪移的进一步运用，并非同时只挪移一件东西，而是数件都行，从而以不同角度攻击，更加的防不胜防。
　　“哦，看来这法术比我想象的还要强大！”
　　傲来国三少露出兴趣之色，眼中反而带着战意，不知多久没有对手让他感觉困难了，这让他有种挑战的感觉。
　　嗖！
　　他挥舞金色长棍，主动对陈风发动攻击，似乎刚才的一拳对他没有太多影响。
　　陈风隔空打出一拳，拳头消失，出现在对方身后，简直有些匪夷所思。
　　轰轰轰！
　　双方战在一起，这次陈风没有老老实实正面去和对方战斗，毕竟修为上差了一点，就算打下去也是出于下风。
　　所以他充分动用自己其他能力，以念力御使王权逆鳞剑，双拳双脚同时攻击，通过空间挪移，可以从五个方位同时攻击。
　　这种诡异的方式下，变成傲来国三少有些手忙脚乱。
　　“哈！”
　　陈风动用很久没有使用的擤气，一股攻击灵魂的力量对傲来国三少冲去，后者瞳孔露出忌惮，急忙后退，却没有想到很快后面也出现擤气。
　　他浑身一震，灵魂受到影响，动作变慢，陈风趁机攻击，将之打得不断后退。
　　“小子，你手段还挺多啊！”
　　吃了擤气的亏，傲来国三少有些不爽，这人不和他正面战斗，他还真头疼得很。
　　“一般一般，我修为没你深厚，不过就是手段确实很多。”
　　陈风淡淡一笑，他在各大世界抽的东西真的多，如果全部拿出来用，估计半天都不带重复。
　　打出一拳，其上蕴含的吞天噬地的力量爆发，直接让后者身上金毛都被毁掉了不少。
　　“万剑术！”
　　他掐诀一点，漫天剑气凝聚，就像密集的雨点一样笼罩过去。
　　傲来国三少不得不挥舞长棍抵挡，结果轰隆一声，天上浮现闪电。
　　原来陈风一边攻击，还一边手指在虚空画符，万钧雷霆被符箓引动，从天而降，毫不留情劈在傲来国三少身上。
　　“……”
　　傲来国三少心头有很多话想要说。
　　接着，纯质阳炎，绝对零域，全部爆发出来，不断往傲来国三少身上招呼。
　　这些手段，随便一种就足以让对手头疼，突然一下出现这么多，交手了一会儿后，傲来国三少也不得不服气。
　　自己拿对方没办法不说，还得吃尽苦头，打下去简直就是自找麻烦。
　　他怒气冲冲道：“不打了，一点意思也没有，你这乱七八糟的都是什么，烦得要死！”
　　若不是浑身金光，他此刻的狼狈模样绝对会露出来。
　　“这不是战斗吗，我当然得尽可能拿出手段来。”
　　陈风耸耸肩，他这是故意恶心傲来国三少的，没法用实力碾压，也得用这些花里胡哨的手段碾压。
　　得让对方明白，他陈风不是好惹的，留下一点心理阴影最好。
　　“哼，这次算你厉害，不过你最好不要再欺负涂山雅雅，不然等我找到克制你空间法术的手段，迟早回来收拾你！”
　　傲来国三少威胁了一句，看了一眼头上不时闪烁的滚滚天雷，果断转身离开。
　　打不赢这个人类，留下来遭雷劈，被火烧，遭冰冻，万箭临身……
　　傻子才会继续打下去。

第325章 度假山庄
　　“你这是认输了吗？”
　　陈风戏谑道。
　　傲来国三少没有回答，不知道是默认了还是默认了。
　　天地安静下来，周围的人和妖松一口气，心有余悸地看了一眼天空，什么也没有。
　　陈风回到了东山庄园，嘀咕道：“靠花里胡哨的打赢了傲来国三少，虽说不是靠修为碾压，也算胜了吧。”
　　他看了一下时间，不到两年了，暂时没法在修为上超越对方。
　　就只能等他去下个世界，凝聚它十颗金丹再说，回来应该就能正面压制了。
　　“萌主哥哥，吃饭啦。”
　　涂山苏苏从门槛里跳了出来，笑得眼睛眯了起来，对他挥舞小手道。
　　“好啊。”
　　陈风走过去摸着涂山苏苏的脑袋，感觉战斗的疲惫顿时烟消云散。
　　看着这个小可爱，就觉得很放松，整个人都变得很年轻了呢。
　　他眼前出现涂山雅雅倔强的眼神，又想到那个和涂山苏苏很像但绝不同的涂山红红，心中暗想：“以后我会给你们制造一具身体，这样你们就没有理由夺走我的苏苏了。”
　　走进门内，丰盛的晚宴摆上了座，白月初在一边流口水，看到陈风过来，他才催促道：“盟主大哥你快动，我要忍不住啦。”
　　陈风笑了笑，率先坐下，直接开吃。
　　对于他们来说，眼前的食物就足以带来很多开心。
　　接下来的时间自然很平静，涂山不再强求涂山苏苏和白月初在一起。
　　涂山雅雅在等陈风老死，在她看来，陈风目前的寿命怎么也有五十来岁，再熬个二三十年，陈风就会归西，那个时候就好办了。
　　一气道盟越来越强大，陈风撒下了武道的种子，早就生根发芽，正在逐渐生长为参天大树。
　　武道彻底成为一个独立的流派，不断有宗师级人物涌出，将武道进一步发扬光大。
　　就算今后没有陈风，一气道盟也会不断强大，不再像三十多年前那般式微。
　　接下来一年多时间，陈风将吞噬的精神念力炼化，凝聚出第二颗精神金丹，同时法力金丹再凝聚出来一颗。
　　在最后的时间到来时，他凝聚出七颗法力金丹，两颗精神金丹，实力再进一步。
　　“三十多年，法力金丹数量提升六颗，境界提升两个小层次，凝聚两颗精神真丹，综合实力提升十倍不止。”
　　陈风总结在这个世界的修为提升成果，心中很满意。
　　除去实力提升，他还得到不少宝贝，抽中各种法术神通，体质进一步强大。
　　最有意思的还是认识了涂山苏苏，以后的日子，看到这个萌物，都会很开心。
　　他看着住了十多年的东山庄园，以后这儿就是他的度假山庄了，每次经历世界以后，都可以来休息一下。
　　躺在庄园的绿草上，什么都不想，就懒洋洋等待最后的时间到来。
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　系统提示音中，陈风不需要做什么，就被主动拉出一个世界，消失不见。
　　“咦，萌主哥哥呢。”
　　涂山苏苏拿着一朵花跑了过来，发现刚才躺在草地上的陈风不见了。
　　她没有多想，拿着小花，向一只美丽的蝴蝶跑去。
　　主世界，陈风出现在自己的屋内，体内的修为被取走一半，又得花不少功夫才能恢复。
　　他并不在乎，功力这东西，他现在不缺，毕竟是想要凝聚一百颗金丹的人。
　　看了周围一眼，熟悉之中带着一点隔阂，这一刹那间，就是三十二年，堪比一个普通人的半生。
　　桌子上，智能手机的屏幕还没有熄灭，上面显示了一条刚发送的消息。
　　“依然，我爸妈想要见你一面，不知道你愿不愿意？”
　　陈风拿起手机，上面似乎还有他的余温，他看着消息呆了一下。
　　很快，他恢复正常，摇摇头，吐出一口气，迅速将自身记忆恢复到现实世界。
　　“不同的世界都断断续续的，有些难受。”
　　陈风头疼地摸了摸下巴，如今他经历了许多世界，每个世界都是一段人生，全部汇聚在他身上，有时候会感觉到一种割裂感。
　　若非他此刻精神力强大，心境稳固，否则会产生巨大的落差感。
　　好在，他只是愣了片刻，就不再受影响。
　　“三十多年不见，当年心中的悸动平静了不少，不过，能经历时间冲洗而不改的，才算得上真情。”
　　陈风看着手机中的文字，喃喃自语，他曾经想过时间太久，自己会不会失去感情。
　　后来他觉得自己想多了，若因为时间而忘记的，说明并不深刻，算不上真的刻骨铭心。
　　叮！
　　手机振动了一下，白依然很快回复：“可以啊，我该怎么准备呢，好紧张。”
　　白依然有些不安，见父母这种事，对谁来说都会紧张，特别是第一次。
　　“跟平时一样就行，你这么温柔可爱，我父母肯定喜欢的。”
　　陈风下意识打了有些肉麻的话，白依然很受用，回了一个害羞的表情。
　　他淡淡一笑，脑海中回忆起和白依然的事，感觉很亲切。
　　“这次休息近一年的时间，可以好好考虑一下和她的事。”
　　男大当婚，女大当嫁，他在现实中也是二十来岁，该谈婚论嫁。
　　不然，他爸妈可要天天在他耳边催促，想着都头疼。
　　走出房间，爸妈正在别墅前面的土地里拔草，这块不大不小的土地上，被爸妈种上了蔬菜。
　　按照爸妈的话来说，自己种的菜干净卫生一些，还能省下不少钱。
　　对于这些，陈风当然支持，父母毕竟不是城里长大的，有块土地打发时间，还是很不错的。
　　“爸妈，等两天我就带依然来看看你们啊。”
　　母亲立马眼睛一亮，高兴无比道：“哎呀，什么时候，我们好去多买一些菜。”
　　“就这周六如何，两天后。”陈风看了一下时间道。
　　“行，行，你给依然说一下，我们没那么吓人，就是普通的农民，可别让人家女孩子太紧张了。”
　　父亲叮嘱道。
　　“会的。”
　　陈风点点头，并不太担心，又不是成亲，不用太过麻烦。
　　“爸妈，我去店里看看。”
　　他说了一句，开着自己的车，慢悠悠去古玩店。

第326章 开动漫公司
　　开车走在路上，陈风才懒洋洋道：“系统，下个世界是什么？”
　　“诛仙世界。”
　　陈风方向盘顿了一下，脸色有些无奈：“怎么不去一个有传统修炼体系的仙侠世界，我都六颗法力金丹了，难不成你真要我凝聚它一百颗？”
　　“……”
　　系统没鸟他。
　　陈风撇撇嘴，知道自己无法决定去哪个世界，便很快接受下来。
　　“没法突破到元婴，我就不断增加金丹，反正还有几百个穴窍可用，相当于提升百倍实力了。”
　　陈风心中暗想，他在一个世界中，修为少的提升数倍，多的提升十倍，他目前的多金丹体系，还足以支撑他去两三个世界。
　　将车停在街边临时停车位，他拿出手机打开起点，找到诛仙这部小说，准备重温一下，为降临做准备。
　　“陈哥，你来啦！”
　　穿着长裙的金楠看到他，笑吟吟地走出来迎接。
　　“最近有没有什么事？”
　　陈风走进店铺，随口问道。
　　“经营正常，我们的几款网红产品也众筹成功，正在准备新的几款。”
　　金楠很有成就感道。
　　“嗯，做的不错，继续下去。”
　　陈风微笑，这个店铺本来是随手开的，没想到现在成长成了一个文化用品公司，卖出了不少网红产品。
　　“老板，公司的人手有些不足，我想再招几个。”
　　金楠说出正事。
　　“你是经理，看着办吧，不过还是不要扩张太快，一步步来。”
　　陈风没有意见，只是给了一些提醒，他知道不少新的公司因为扩张太快而破产的。
　　“老板你放心，我会严格压缩人员的。”金楠保证道。
　　“我相信你，加油。”
　　陈风鼓励道，然后在店里逛了一圈，看着明显多了不少的人流，越发地满意。
　　“看这个样子，不需要我再补充东西，公司也能自己运转下去了。”
　　他暗想着，忽然手机震动，是景平打来的电话。
　　“喂，吃饭吗……哦……马上过来。”
　　后者约定了个饭局，陈风正好有时间，便顺势过去，刚走进包房，就被景平拉着坐下。
　　“这么客气干嘛，有话就说。”
　　陈风知道这家伙铁定有什么事，不然没必要这样。
　　“嘿嘿，陈哥，还是你懂我，上次我不是和你说过制作动漫的事吗，我最近联系了不少朋友，准备弄它一个公司，你这不是大款吗，想请你入股。”
　　景平笑嘻嘻道。
　　“我记得你卖石头也有小三千万的身家，还不够？”
　　陈风没好气道。
　　“我准备弄大一点，三千万还是少了一点，想拉你入股。”
　　景平带着一抹壮志凌云道。
　　“你准备要多少？”陈风知道景平想要拍动漫电影，预算比较高。
　　“六千万，你投个三千万，只出钱，占四成股份如何，剩下的两成给员工。”
　　景平提议道。
　　“钱到没有问题，可问题是你第一次搞这东西，一来就弄这么大，就不先弄几部普通的动漫试试手感？”
　　陈风有些皱眉：“你这步子迈得太大，容易扯着蛋啊。”
　　“这不是筹备吗，不会马上要钱的，我先准备个一年，这一年会推出一些动漫积累经验，一年后再启动这个计划，就是先给你知会一声，免得你把钱用掉了。”
　　景平解释道。
　　“这还差不多。钱的事不用担心，我也没多少用钱的地方，真缺钱的话，我有的是办法，所以你的有水平才行，到时候真要不错，别说三千万，就是一亿的投资都没有问题。”
　　陈风保证道，他对国漫还是很期待的，只要有本事，他不会让景平为钱发愁。
　　“兄弟，有你这句话就够了，接下来我一定努力，让作品来为我说话。”
　　景平认真道，自从他说出自己的理想，陈风就一直支持，真的很感动。
　　“国内的技术水平还是低了一些，有钱的话看能不能引进最先进的制作技术，你要制作，就最好对标国际一流水平。”
　　陈风提议道。
　　“嗯，我会的，不过高端制作团队还有技术很难得到，我还是先从起点开始吧。”
　　景平点头。
　　“既然你有自己的计划，我就不多说了，先预祝你成功。”
　　陈风拿起来两瓶啤酒，手指轻轻一弹，就将盖子弹开，递给景平一瓶。
　　“不，应该是预祝我们成功。”
　　景平纠正，然后和陈风当地碰了一下，一口气咕噜咕噜喝下。
　　接着，两人边吃边喝，景平开始讲自己的计划，或许很高兴，喝酒就跟水一样，很快就醉了。
　　陈风只能拍了一下对方，法力涌入其体内，转了一圈，便将酒精带出来一些，让其能继续陪他喝下去。
　　待饭菜吃得差不多，景平发现自己居然没有醉倒，惊讶道：“是我这酒量变大了，还是这酒是假的，以前喝个四五瓶就不行了，今天快喝一箱了。”
　　“走吧，没喝醉才好，免得跟死猪一样。”
　　陈风起身，不然这家伙喝醉，也是不想太麻烦。
　　“你这酒量也太好了。比我喝得多，还面不改色的。”
　　景平敬佩地看着陈风，自从认识这家伙以来，就没有看到对方醉过。
　　“我平时练武修身，比你强壮，很正常。”
　　陈风淡淡道，别说这种啤酒，就是白酒对于他来说，只要他不想醉，就绝对不会醉。
　　“哪天教我一下，看能不能提升酒量，以后跟人谈生意也能撑住。”
　　景平笑着道。
　　“指点你没问题，就是怕你太笨，浪费我时间。”
　　陈风鄙夷不屑道。
　　“不会的，我从小就是三好学生，小学每次都双颗满分。”
　　景平也只敢吹嘘自己小学时候的成绩。
　　“行啦，会教你一手的。”
　　陈风拉着这家伙，塞进出租车，将之送回去。
　　他则独自走在街上，想着景平要开公司制作动漫，他也想到自己曾经的一些梦想。
　　小学时，他想当科学家，中学时，他想当厉害的企业家，后来他就只想挣钱。
　　梦想没有了，败给了现实，每天搬砖的生活中，梦想就成了幻想，甚至曾经的梦想都给忘记，每天考虑的都是一日三餐，还有每个月那点微末工资该怎么花。
　　现在，他发现这些梦想想要实现的话，似乎并不困难。
　　要不，去实现一下？

第327章 饭菜换人头，娶妻当娶黄蓉
　　自己比拜月还要懂更多的科学知识，想要成为这个世界的科学家，怎么也得学一下尖端的知识。
　　“之前去的都是武侠、仙侠世界，以后去有一定科技水平的世界，可以没事学习一下。”
　　陈风摸着下巴，至于企业家，景平开了公司，他也算企业家了。
　　看来真的不难。
　　他笑了笑，消失在原地，出现在一人之下世界的学校。
　　“宝宝，给我换个专业，不学这些玄学了，我要学理科知识。”
　　陈风揽着披头散发的宝宝的肩膀道。
　　“你想不开吗，怎么要去学那些头疼的理科知识。”
　　宝宝眨眨眼睛，奇怪地看着陈风。
　　“我要当科学家，自然要先从基础知识开始。”
　　陈风理所当然道。
　　“要的蛮，我和你一起。”
　　宝宝点点头，拿出手机，让徐四安排一下。
　　很快，陈风开始上高数课，而他面前摆了几本高中的数学，补自己的基础。
　　精神力强大就是好，念头一扫，一页的内容就被记下，几个呼吸就能消化。
　　他相信自己不需要多久，便能补上基础内容，然后把高数掌握。
　　“你干嘛这么用功，你实力这么厉害，还学习爪子？”
　　宝宝用川话询问道。
　　“为了理想。”
　　陈风很神圣道，在他两个理想中，还是小学的理想最为高级，现在自己实力如此强大也不是想当科学家就能当的，他还要学习很多知识。
　　“理想？”
　　宝宝眼珠转动，摸了一下陈风的额头：“没有病啊。”
　　“一边去，我可没有开玩笑。”
　　陈风脸色一黑，继续看书。
　　射雕世界的襄阳城，陈风拿着一本高数走进郭靖家中，看到郭靖穿上了铠甲，变成将军模样，啧啧称赞道：“不错啊，挺帅气的。”
　　“陈大哥，要不你也加入我们吧，抵挡金兵，保卫家园，匹夫有责。”
　　郭靖邀请道，说的话足以让人热血沸腾。
　　“金兵？”
　　陈风一边翻书，一边嘀咕道：“太弱了，我要是登场，你们岂不是没有发挥余地了？”
　　“没事，陈大哥你这么厉害，若能拯救黎民百姓，谁都会敬佩的，我们不会有意见的。”
　　郭靖这个憨厚老实的家伙，还以为陈风是不想抢夺他的功劳才有此一说。
　　陈风嘴角抽搐，他此刻实力，岂是抢功劳这么简单，是碾压好不。
　　外面那一些金兵，他一巴掌下去，估计会死伤大半，完全在欺负人。
　　“傻靖哥哥，你听不出陈大哥不愿意啊。”
　　黄蓉走出来，笑吟吟道。
　　“可陈大哥这么厉害，不应该为国为民做一些事吗？”
　　郭靖有些失望。
　　“陈大哥超然物外，不理会世俗之事也很正常。”
　　黄蓉解释道，
　　陈风撇撇嘴：“蓉儿，你就别激我了，外面的金兵没有我，现在也还挡得住，至于我出手，外面的金兵哪儿还有活着的机会。”
　　他要真出手，独身一人就能轻松碾压金兵，直接改变天下局势。
　　“嘻嘻，被陈大哥看穿了，不过陈大哥你是鼎鼎大名的神龙大侠，若能杀掉更多的金兵，岂不威名更加显赫，受天下人尊敬呢。”
　　黄蓉古灵精怪道。
　　“别叫我神龙大侠，我可不喜欢这个称呼。”
　　陈风脸色微黑，因为在他的认知中，神龙大侠就是那个圆滚滚的熊猫，实在是不忍直视。
　　他将高数书放下，道：“这事不急，还是先吃饭吧。”
　　金兵并不是襄阳的最大威胁，以后的蒙古大军才是，所以他没必要出手。
　　最多未来在蒙古大军破城时，他出手保住郭靖黄蓉夫妇，不让他们战死就好。
　　“陈大哥，你可不能再白吃白喝。”黄蓉眼珠转动，嘿嘿一笑道。
　　“额，我给饭钱行不行，郭老弟，你想学什么武功不，我教你一门更厉害的。”
　　陈风有些尴尬，他白吃白喝很久了，每次从其他世界回来，都会来吃个两三天。
　　没办法，谁让黄蓉做的菜这么好吃呢，狐妖世界东山庄园的大厨也差了一点。
　　“不用陈大哥你再教靖哥哥功夫了，贪多嚼不烂，他这么笨，学多了也没有多大好处，我们定一个约定如何？用一个办法来付饭钱。”
　　黄蓉水灵灵的大眼睛滴溜溜转，明显有什么古怪点子。
　　陈风无奈一笑：“说吧，只要我能拿出来的，肯定不会客气。”
　　黄蓉扳着手指，笑道：“陈大哥你看这样行不行，以后蓉儿给你做的饭菜，你每吃一道，都去取外面金兵一个人头当做饭钱如何，吃一顿结一顿，这对陈大哥你来说很简单，又能帮助靖哥哥，还对大宋的黎民百姓有好处，一举三得啊。”
　　陈风忍不住笑出来，指了一下黄蓉，带着欣赏之意道：“你啊，真是太聪明了，通过这个方式帮助你的夫君，也能劝我动手击杀金兵，真不愧是天下最聪明的女人。”
　　“嘻嘻，陈大哥这是答应了吗？”
　　黄蓉带着期待之色，她暗中盘算了一下，每顿做它十几个菜，陈风一天吃三顿，一次吃个三天，就是上百个金兵人头了。
　　“去生火做饭吧，看来以后外面的金兵要倒霉了，我也不能吃太多，不然金兵都不够杀的。”
　　陈风忍不住揶揄道，一道菜换一个人头，黄蓉这买卖真的不亏。
　　要知道，如今郭靖他们这么多高手，面对金兵也只能采取防守状态，每年还会死不少人。
　　他吃一顿饭，金兵就得死人，就算不多，以他实力，对金兵来说完全就是噩梦，足以将之震慑。
　　这样，可襄阳城的压力定然大减，若他太贪吃，估计金兵还可能被他杀得丢盔卸甲，不敢再围攻了。
　　“好勒，陈大哥你稍等，蓉儿这就去给你做菜。”
　　黄蓉欢快地离开，有陈风这位强大的存在协助，襄阳城肯定安全了。
　　陈风看着黄蓉苗条的背影，无奈地摇头，感叹道：“娶妻当娶黄蓉，郭老弟，你这真是一个贤内助啊。”
　　“嘿嘿，大哥过奖了。”
　　郭靖傻乎乎地笑着，心中也很开心，有这位大哥帮忙，以后金兵肯定不敢像以前那样嚣张了。
　　“这次只是临时路过，只能吃个三顿了，明天还得有事去办。”
　　陈风想到两天后要带白依然见父母，随口一说。

第328章 生孩子我不会
　　“大哥的事要紧，以后还有机会的。”
　　郭靖点头。
　　陈风笑着继续观看高数，等待黄蓉做饭，很快就有香味飘出，让人食指大动。
　　为了让陈风多杀两个金兵，黄蓉一口气做了十二道菜肴，陈风美美地吃了一顿。
　　酒足饭饱，他拍拍肚皮道：“你们就在此等我回来。”
　　他走出屋外，刷一下来到襄阳城外，看着外面的金兵，数了十二个人头。
　　“就你们吧。”
　　嘀咕了一句，他出现在金兵面前。
　　“什么人！”
　　有人呵斥。
　　“还能是什么人，杀你们的人啊。”
　　陈风淡淡道，神色冷漠，抬手一挥，一股锋芒闪烁而过。
　　其中十二人突然浑身僵硬，脖子上浮现血痕，咔嚓一声，血液泉水一般喷出。
　　“什么！”
　　“死了！”
　　“可恶，快用弓箭！”
　　其他人又惊又怒，同时也无比恐惧，在他们眼中，陈风根本没有动用刀剑，竟然隔空一挥手，便杀死他们十二人。
　　“别激动，下次再来取你们人头。”
　　陈风抬手一抓，十二颗人头被吸到他手下。
　　嗖嗖嗖！
　　一支支利箭破空射来，陈风平静看了一眼，挥挥手后，一阵狂风起，将箭吹散，沙尘飞扬起来，掩盖了金兵视线。
　　待他们冲过沙尘想要追击时，却发现人早就不见，只剩下地上滴落的一滩鲜血。
　　陈风为了不吓到这些金兵，故意降低实力，看起来像武林高手，而且并没有在他们眼中空间消失。
　　以后还要吃饭呢，可不能把这些金兵吓跑，得慢慢来。
　　他返回城内，将十二颗头颅丢下，算付了饭钱。
　　“陈大哥真厉害，这还不到一盏茶的功夫，就从万军丛中，取了十二个金人的狗命。”
　　黄蓉赞叹道：“陈大哥快喝茶，这是今年西湖雨前龙井，刚托人买回来的，不要钱。”
　　陈风暗道这女人真聪明，让他杀金兵没有一点不爽，还会很开心。
　　他在郭靖家住了一天，吃了三顿饭，外面的金兵便少了三十六人，引起一阵的惶恐。
　　这些就不是他多管的，陈风回到现实界，将白依然接到家中。
　　今天白依然穿得很朴素，简单的白色长裙，戴着小巧首饰，就像邻家小妹。
　　“陈风，我这样行吗，要不要涂一点口红？”
　　白依然不自在地拉了一下陈风的胳膊。
　　“很漂亮了，你再涂口红，就漂亮过头了，这样挺好。”
　　陈风笑道，握着白依然的手向别墅走去，爸妈已经等待门口，看到儿子领了一个如花似玉的姑娘回来，顿时笑得合不拢嘴。
　　“爸妈，她就是依然，我女朋友。”陈风介绍道。
　　“叔叔阿姨好。”
　　白依然急忙喊道，然后将准备的礼物拿出来。
　　“姑娘可真俊，我儿子能有你这样的女朋友，真是三生有幸。”
　　陈母和蔼可亲道，对白依然很满意。
　　“姑娘还这么有礼貌，人真是太好了。”
　　陈父咧嘴笑着，拿到礼物更吃了蜜似的。
　　“叔叔阿姨过奖了。”
　　白依然松了一口气，看来第一印象还不错。
　　“依然快进来，小风，还不快去准备茶和水果。”
　　陈母命令道，这可是未来的媳妇儿，得照顾周到，可不能没了。
　　陈风无奈，只能去泡茶，然后手拿着水果刀，刷刷几下，很快就削了一个苹果。
　　想着整个苹果太大，他用出刀法，将苹果劈成一块块的，又切了梨子、西瓜和菠萝，弄出几盘不同水果，然后拿出几根牙签插在上面一起端过去。
　　白依然看到陈风端的水果和茶，心中很高兴，这个男人似乎会很多技能呢。
　　“依然，尝尝。”
　　陈风笑道。
　　“不是还有点心、干果吗，怎么不一并拿过来。”
　　陈母嗔怪道。
　　“知道，你这媳妇儿来了，我就不是儿子了。”
　　陈风撇撇嘴，转身又拿东西，白依然听得脸色发红，这家伙说什么呢，羞死人家了。
　　“依然快坐，你这过来肯定也辛苦了，快喝点茶，不喜欢茶的话也有其他喝的，矿泉水和饮料都有，看你喜欢哪一种。”
　　陈母拉着白依然，温和说道。
　　“阿姨，有茶就行了，而且你不用这么客气。”
　　白依然嫣然一笑道。
　　“就是，都是一家人，不用这么客气，依然快吃水果。”
　　陈父点头，说的话让白依然脸色更加红润。
　　不过她心中喜滋滋的，这话明显承认了她呢。
　　白依然是有点向丑媳妇见公婆的感觉，陈风则忙成狗，二老似乎看他哪儿都不顺眼，一见他闲着就给他安排事情。
　　陈风最后被安排进了厨房，亲自做了一桌子菜。
　　身为高手，切菜切肉的水平，顶尖大厨都比不上，对火候、口感的掌控，就算他平时很少做饭，依旧非常厉害。
　　所以他边学边做的一桌子菜，完全色香味十全，白依然看得美眸异彩连连，又惊又喜。
　　她完全不知道陈风的厨艺居然也这么好，忍不住赞叹道：“没想到你会这么多技能，真不知道还有什么是你不会的。”
　　陈风想了一下，“生孩子我不会，这个得交给你。”
　　“……”
　　白依然脸上顿时浮现一片红霞，美艳不可方物，心中咚咚地就像小鹿乱跳。
　　“他这话什么意思，是想和我生孩子吗，可这会不会太早了，我们关系才确定，而且我们连第一次都还没有……”
　　白依然心头顿时胡思乱想起来，却不知道陈风不过是按照实际回答。
　　他会的东西很多，但生孩子这事，他是真的不会啊。
　　“陈风，你说什么呢！”陈母看到白依然的娇羞，白了儿子一眼，责怪道。
　　“额，我这不是实话实说吗？”
　　陈风奇怪地看了白依然一眼，忽然发现对方很可能误会了。
　　“儿子，生孩子这种事别乱来，你们还没有结婚，甚至双方父母还没有见面呢，可要悠着点。”
　　陈父想的又不一样，居然真扯到生孩子上面去了。
　　白依然羞得不行，脑袋都快低到桌子下面去了。
　　“咳咳，不会的，慢慢来，慢慢来。”
　　陈风这下也有点尴尬，他女人有不少，不过一直对生孩子这事，还有些忐忑不安。
　　他还没有准备好呢？

第259章
　　ps：看到这章的请直接跳过！
　　我就说发的最新一章为何会找不到，原来在这儿，突然从第八卷跑到第七卷了，头疼啊，很久没有出现这个问题了。
　　……
　　陆雪琪瞪大眼睛，半信半疑道：“我怎么没有听说过你们？”
　　陈风背着双手，四十五度斜望天空，露出一丝寂寞道：“我们这一脉四海为家，居无定所，逍遥自在，平时不显山露水，只有在你们这一脉有巨大危机的时候才会出手，以免让祖师爷当年的心血白费。”
　　“巨大危机？你说什么呢，我青云门如此强大，能有什么问题？”
　　陆雪琪眸中浮现疑问之色。已经不经意之间，被陈风给带歪了。
　　“你确定没有问题？我就说一件事吧，五年前的草庙村惨案，就发生在青云门脚下，你觉得仅仅是个意外吗？”
　　陈风又突然扯到另外一件事。
　　“这有什么关系？”
　　陆雪琪心中下意识想起当年的事，她也是只听说过一些，知道这是青云门几百年来很恶劣的一个事。
　　“一切的事有因皆有果，草庙村是因，青云门衰弱是果，中间的东西就是天机，不可随意泄露。”
　　陈风摇头晃脑，露出一副神秘模样。
　　“这种事你告诉我有什么用，去和掌门说啊。”陆雪琪冷冷道。
　　“那你相信吗？”陈风反问。
　　陆雪琪迟疑了一下，还是摇头：“你说的这些我不懂，也没有什么证据，很难相信。”
　　“看吧，连你都不相信，我又如何让道玄相信呢。”
　　陈风摆摆手，叹息一声道：“如今的青云门乃是正道魁首，天下实力最强的修真大派，谁会想到，在这繁荣的背后已经危机四伏？”
　　看着陈风煞有介事的模样，陆雪琪心中越来越动摇了，不知道为何，她总觉得陈风并无的放矢。
　　但就这么相信，她还是做不到，仅仅散去一些敌意道：“那你干嘛找我，不找其他人？”
　　“我们有缘。”
　　陈风认真道：“遇到你之后，我推演天机，发现你就是那个破劫之人。”
　　“我？”
　　陆雪琪忍不住笑道：“我就是一个年轻一辈的弟子，在青云门之中，我的实力根本排不上号，怎么去破劫？”
　　“如今的各脉首座，包括掌门，当年都是像你这样的弟子，一步步走过来的，你又如何确定自己不行？”
　　陈风带着鼓励的眼神：“你要相信自己，未来不会比如今的道玄差。”
　　听到陈风一口一个道玄，并没有一点尊重之意，陆雪琪有些不爽道：“不管怎么说，这也是以后才可能发生的事情，现在就不要跟我说这些了。”
　　“我说这些，其实只是不想你继续和我作对，这场危机只有你跟我合作，才有机会破除。”
　　陈风突然将手按在陆雪琪肩膀上，语重心长地说着。
　　陆雪琪身体微微僵硬，急忙后退一步，将陈风的手甩开。
　　“请你不要动手动脚的，男女授受不亲，你这样如果被其他的师兄师姐看到，会有流言蜚语的。”
　　“我们如果不表现得亲密一点，以后还怎么见面，去商量破劫的事？还是说，你并不想为青云门做些什么？”
　　陈风跟上一步，一把按住对方肩膀，轻轻抚过陆雪琪的头顶，将红包趁机抽走。
　　“放开，不然我动手了！”
　　陆雪琪很讨厌别人碰她，特别是男人。
　　“我这是在通过你的面相推演天机，你猜我刚才看到了什么？”
　　陈风随便找了个借口。
　　“我没兴趣知道。”陆雪琪发觉自己在牵着鼻子走，心中已经很不爽。
　　“还是给你说一下吧，我看到卦象变化，最近多半会有大事发生，还和你有一定的关系，你自己小心。”
　　陈风留下一句话，也不等陆雪琪走，他自己就先离开了。
　　“和我有关系，什么意思，莫名其妙，又不说清楚。”
　　陆雪琪喃喃，看着陈风的背影，心中暗想：“你就算真的和青云门祖师爷有关系，似乎也不太适合多管现在青云门的事了啊。”
　　小现在的青云门，已经有两千多年的历史，就算各脉之间，都有自己的独特传承，更别说相隔如此多年的两个流派。
　　带着心底的疑惑，陆雪琪回到广场，发现不少人眼神颇为怪异地看着她。
　　想到自己和陈风去了小树林，她便明白这些人为何有这种眼神，一时无法解释，只能咬着牙，心中暗怪陈风乱来。
　　这次，她更加没有打算将陈风的真是身份说出来，只是有些担忧，陈风冒牌弟子的身份迟早会暴露，她和其接触太多，不知道会不会拖累小竹峰。
　　带着忐忑不安，陆雪琪再次站上擂台，她的对手乃是龙首峰如今的杰出弟子齐昊。
　　想到昨天施展神剑御雷真诀的消耗，她露出担忧之色，这次怕是很难胜了。
　　陈风也在台下，他没有去看陆雪琪，而是在众人之间缓缓经过，先把位置不错的红包取走。
　　同时，他也将陆雪琪头上刚才得到的红包点开。
　　“叮，恭喜抽中神剑御雷真诀！”
　　陈风脚步停顿了一下，下意识向台上的美丽女子看去，第三次抽中自己想要神剑御雷真诀，爆率还是很高啊。
　　这么一来，就不必每天都和其接触了，降低了身份被发现的可能。
　　陆雪琪有所感应，立马回瞪了陈风一眼。
　　不少熟悉陆雪琪性格的小竹峰姐妹们就像见鬼一样，不可思议地看了陈风一眼，小师妹似乎真对这个名不见经传的弟子有点感觉呢。
　　陈风可没有心思去考虑别人怎么想，她暗自嘀咕：“抽了你们这么多红包，以后有机会还是帮一把你们，也不算我在说大话。”
　　青云门的危机，对于他来说，解决起来说困难困难，说简单也简单。
　　只是现在还没有恢复足够实力，这些事没法多管，还是安安静静利用这些人的功力，恢复十颗金丹的修为再说。
　　到时候，在这青云门，他可打可走，除非动用诛仙，否则没谁奈何得他，那个时候才能拥有话语权，而不是现在这样战战兢兢的。
　　“诛仙剑在幻月洞府，短时间就别想了，第三卷在天帝宝库，要十年后才出世，目前依旧是第二卷、第四卷有机会迅速得到。”
　　陈风整理了一下自己的计划，

第329章 新的旅程
　　出现这个情况，一个是他修为太强，不知道生孩子会不会对女方有影响，另外一个主要原因还是因为系统。
　　有孩子了，他肯定会培养孩子，究竟什么度，他把握不了。
　　甚至，他不知道该不该让自己女人和自己一起长生不老，可这样的话，以后的孩子也得长生不老，涉及的东西太多，不是他随便就能决定的。
　　所以他准备等一些时间，还不急，毕竟他和自己女人在一起也没有多长时间，过几年再说吧。
　　这一次见面非常顺利，父母对白依然很满意，可以进一步发展。
　　陈风也不急，按照正常的速度来，准备两三年后再考虑结婚的事。
　　白依然在自家公司工作，他们每天煲一会儿电话粥，周末出去玩，该睡的睡，该吃的吃，感情进一步升温。
　　这边的重要事情解决，陈风来到不良人世界，陪一陪他的女帝大人。
　　自从一年多前他强迫其他几国臣服，女帝一直在接手这些势力，如今差不多消化掉，天下大局彻底定了下来。
　　新建的宫廷之中，女帝正在上朝，陈风就在一边静静听着。
　　“皇上，你乃继承大唐一脉，恢复唐号才为众望所归啊。”
　　有大臣劝道。
　　“朕意已决，从今以后，国号改成陈，年号风茂，退朝！”
　　女帝威严无比，不想听这些人废话，大手一挥，转身离去。
　　众大臣无奈，却也没有办法。
　　只有少数人若有所思，对女帝为何要以毫无关系的陈为国号有一些猜测。
　　不过这种事，他们可不敢乱说，不然会杀头的。
　　暗处，陈风有些惊讶。
　　新建立的王朝叫做陈国，年号为风茂，他怎么不明白。
　　这中间不就是他的名字吗，而茂也是女帝名中的字。
　　他带着笑容，刷一下出现在女帝后面，伸手将之抱住，笑道：“国号这种事，你何必用我的姓来命令呢。”
　　女帝转头白了一眼，风情万种道：“这天下不是你打下来的吗，以你姓为号，很适合。”
　　“我明白，你的意思是这天下是我们两的结晶。”
　　陈风抚着女帝的青丝，亲了一口，微笑道：“你给夫君偷偷准备了这么大一个礼物，该怎么感谢你呢？”
　　“你要多陪我几天。”
　　女帝慵懒地躺在陈风怀中，就像一只乖巧的猫咪，哪儿还有一点帝王的威严。
　　“行啊，这次我肯定多待一些时间。”
　　陈风答应下来，休息时间翻倍，他自然也能待得更久。
　　……
　　天行九歌世界，陈风出现在天空，看着下面的人类痕迹，点点头道：“不用多久，便能在这蛮荒之中建立一个国度，不需要去和中原的人争夺地盘，一样活得滋润。”
　　自从他将百越流民带到这蛮荒之地，有土豆这种高产的粮食，相信很快就能安定下来。
　　在玄冥的协助下，即便这蛮荒穷山恶水，也在一点点被改造成适合居住的地方。
　　在这里，玄冥也会进一步发展，同时也会在暗中决定中原的很多事。
　　他回到玄冥总部，各大阎君、鬼王、冥帝很快前来拜见，见没有什么事，他挥挥手让众人退下，只有一个蓝色的身影留下来。
　　“公子，秦国开始攻打韩国了。”
　　焰灵姬说起最近发生的大事，“要不要有所安排？”
　　“不用，这天下的事，由他们自己去解决，不过我建议韩国还是投降的好，打下去也是劳民伤财。”
　　陈风摇头，他固然能出动玄冥救下韩国，可他为何要救？
　　焰灵姬露出喜色，韩国是她的敌人，她自然不愿意多管。
　　“你管好百越黎民就行了，七国的事，由他们自己去解决。”
　　陈风要做的是凌驾于世俗之上，而不是掺和世俗的争斗。
　　“嗯。”
　　焰灵姬乖巧地点头，走过来给陈风揉肩。
　　陪了焰灵姬一段时间，他来到仙剑世界，和灵儿一起过隐居生活。
　　现实中，过年的前一周，他带着父母和白依然回了老家。
　　不过一年时间，农村没有多大变化，和城市的区别就是空气清新得多。
　　而他却发生了天翻地覆的变化，咸鱼翻身，化身成了人中之龙，不得不感叹命运的奇妙。
　　来到农村，白依然并没有什么看不起，反而对很多新鲜东西好奇，一路上问东问西，就像个好奇宝宝。
　　玩了几天，陈风满意地将之送回，现在还没有成婚，他并没有让白依然留下过年。
　　年后，景平的公司正式成立，取了他们名字中各一个字，叫做风景科技，并推出第一部动漫，正式踏上动漫制作之路。
　　陈风的生活还是如常，利用存货恢复一下功力，但不多，平时在几个世界之间辗转都不太够。
　　别人是金屋藏娇，他是用一个世界藏娇，休息时间被他划分，这一段时间在这个世界陪女帝，下一段时间在另外一个世界享受焰灵姬的服侍，另外一段时间陪灵儿。
　　当然，只要他愿意，自然能随便进出每个世界，不过这种临时的返回都不能待太久，毕竟在消耗他的功力。
　　特别是刚经历的世界，消耗非常大，他都不敢回去，不然平时恢复的一点功力都不够。
　　在现实和几个世界间辗转，很快三百二十天的休息时间过去，下一个世界按时开启。
　　系统的声音在他耳边响起，陈风正在炒菜，锅里冒出一缕缕香味。
　　他整个人消失，瞬间穿梭时空。
　　“开始前往第七个世界寻找红包，限时六十四年。”
　　下一秒钟，他来到一个新的世界，又将开始一番新的旅程。
　　周围是一片崇山峻岭，鸟兽出没，空气格外清新，他呼吸了一口气，只觉得沁人心脾。
　　“好精纯的灵气。”
　　他露出笑容，一闪出现在白云之巅，念头散开，笼罩方圆数十里，并没有发现人类，山精野怪的倒有不少。
　　“又是一个实体体系不是明显的世界，不知道我此刻被抽了一半功力，还剩相当于原本三颗金丹的修为，在这里算什么水平，应该不会太低吧。”
　　陈风嘀咕，在他的分类体系中，这个世界还是属于中低级的仙侠世界，也就比仙剑的凡人界要强一些。
　　他估计自己实力此刻在这个世界，应该算得上中高层的水平，不会太差。

第330章 我的人生，自己做主
　　“青云门的修炼体系中，有玉清，上清，太清三个层，能修炼到太清境界，便算得上这世界顶尖人物。”
　　陈风看着远方，露出期待之色：“我应该能堪比太清境界的吧。”
　　他还是有一定的自信，自己在这个世界不差，但实力强大，也会面临问题。
　　想要提升，难度就更大了，除去正常修炼，若抽别人的功力，得是和他同一个水平的人身上的红包，才最有价值。
　　而这种人，都是各大势力的首领，哪儿会给他机会去抽，除非他打上门把人给抓走薅羊毛。
　　那还不弄得天下大乱，一下得罪太多人，以后还怎么安静地抽红包？
　　况且，这世界境界只是一方面，法宝、阵法、不死之身这些才是起决定性作用的。
　　像法宝之中，诛仙剑一出，天地失色。
　　各种强大阵法，像四灵血阵，诛仙剑阵，一魔阵，一凶阵，都强得一笔。
　　这些东西，太清境界也不过达到了使用的资格，还会被反噬的那种。
　　至于兽神的不死之身，这玩意儿在一定程度上简直无解，毕竟是天地戾气所化，天地戾气不绝，力量便能源源不断。
　　他想抽青云门道玄的红包，怕是会被拿着诛仙剑阵追着打。
　　至于兽神，天地戾气所化，身上的功力也不适合他。
　　陈风苦笑一声，发现自己很难薅老一辈的家伙，还是得去找主角这些年轻一辈的人，偷偷地薅羊毛。
　　这些人功力就不用想了，抽中对他来说也没有多大价值，就抽一些法宝、气运这些对他还有用的东西吧。
　　至于他的最大目标，自然是天书，这才是此界最宝贵的东西！
　　要知道，在这诛仙世界，不管是正道还是魔道，其实大多都和天书有一些关系。
　　天音寺因为天书第四卷，才成为佛门圣地。
　　青云门因为天书第五卷，也就是诛仙，还有天书残卷，成为正道第一势力。
　　鬼王宗则是拥有了天书第二卷，从中悟出不少强大法术，才成为魔道的中流砥柱，最后更是统领整个魔道，攻打青云门。
　　就连魔教之中的另外一个大势力合欢派，也是因为天书总纲，也就是第一卷而崛起的。
　　若非第四卷没有出世，怕是还会催生一个大势力，就算没有出世，上古时的天帝，估计也和第四卷有很大的关系。
　　就连兽神也和天书第五卷诛仙剑有关系，二者属于同宗同源，估计其诞生便利用了天书。
　　而其他没有得到天书的，全程都在打酱油。
　　这么一看，整个世界似乎都是天书影响下形成的势力。
　　得到五卷天书，自然成为他来到这个世界最高的目标。
　　各大门派都能从天书之中领悟出强大的功法神通，他相信自己也能从天书上完善自己的道。
　　他还有个融合器，不知道融合天书之后，能不没提升到仙品。
　　陈风暗暗想着，选择东方离开。
　　“系统，说下时间节点。”
　　“草庙村惨案前五十年。”
　　陈风目光微微动，这个时间节点，他又能改变很多事啊。
　　但天书第五卷很难得到，强抢的话，短时间内基本不可能，还是得靠主角才行。
　　边走边看吧，或许这五十年中，他能找到其他办法。
　　陈风暗想着，很快来到人类出没的区域，抽了一番红包，得到基础信息，便向一个地方赶去。
　　他要得到天书第一卷，也就是总纲部分，只有这一卷没有主人，而且放在他最有机会找到的地方。
　　所以他此刻去的地方自然是这一卷所在之地，万蝠古窟下面的滴血洞！
　　一天后，已经傍晚时分，他来到一处叫做空桑山的山脉。
　　眼前的大山石头多，草木少，一片荒凉，不时有乌鸦懒洋洋飞过，发出一阵呱呱之音，似乎有气无力。
　　“魔道都喜欢这种鸟不拉屎的地方吗？”
　　陈风扫了一眼，似乎自言自语道：“究竟是正道抢占了山清水秀之地，还是魔道真喜欢这种环境？”
　　“或许二者皆有吧。”
　　回答的并不是他自己，而是另外一个声音。
　　陈风并不意外，在来到这空桑山不久，便察觉有人靠近，本是假装自言自语，没想到对方还真回话了。
　　“我觉得前者的可能多一些，如果把洞天福地留给魔教，没道理不去住一下。”
　　他淡淡道，目光落在一处茂盛的灌木丛后面，那儿有一道黑色的身影。
　　“你并非魔道，为何要为魔道说话？”
　　黑影语气有些惊讶，缓缓从灌木丛后面走了出来。
　　陈风看了一眼，这人一身黑衣，黑纱蒙面，目光幽幽，颇为神秘。
　　他继续道：“我这只是在诉说一个现实，和正魔没有关系，况且我也不在乎正魔。”
　　“哦，不在乎正魔，阁下挺有意思的，如今天下正魔泾渭分明，要不是正，要不就是魔，大家都分得很清楚。”
　　黑衣蒙面人饶有兴趣道：“他还是第一次听到有人不在乎正魔的，阁下又该怎么区分自己？”
　　陈风却忍不住笑出来：“我为何要以正魔来区分自己，这天下从来没有绝对的黑与白，正中有魔，魔中有正，既然都有，我何必在乎自己究竟是黑还是白？”
　　黑衣蒙面人沉默了一下，盯着眼前从未见过，却给他感觉很不平凡的人，“你说的没有错，可天下人都分了黑与白，你总要占一边，不然大家都不会接受你的。”
　　“我为何要大家接受？”陈风反问，傲然一笑道：“我的人生，由我自己做主，哪管那么多是与非，谁不服气，大可以来找我理论，然后一掌拍飞即可。”
　　幽幽的眼睛中浮现愕然，黑衣蒙面人感受到陈风的自信和狂傲，苦笑一声道：“阁下看得开，在下比不上。”
　　“每个有都有自己的道，没有高低之分，就看自己喜不喜欢了。”
　　陈风耸耸肩，深深看了黑衣蒙面人一眼，对方没有自报身份，他也没有兴趣介绍自己，便轻轻一笑，转身离去。
　　直到陈风消失，黑衣蒙面人才嘀咕：“真是一个有趣的人，宗主多半会很喜欢和这人做朋友吧。”

第331章 宝库
　　“此人气息诡异，应该是魔教之人，没想到这么早就有魔教人在此活动。”
　　陈风暗想着，并不是太意外。
　　在这空桑山万蝠古窟下，有八百年前魔教大势力炼血堂的总部滴血洞所在。
　　在当年正魔之战中，炼血堂高手基本被灭，滴血洞便尘封在地下。
　　其内的留下奇珍异宝，各种功法典籍，肯定会被其他魔教之人觊觎。
　　怕是这几百年来，过来探查的人不少。
　　陈风念头散开，在荒芜的山脉之中探查，一下就能覆盖一座山脉，速度之快，堪比上万人合作。
　　所以他即便不清楚万蝠古窟具体位置，但只要到达空桑山，就有把握找到万蝠窟。
　　很快，他消失在山间，来到一个黑漆漆的洞口前，此洞之内，阴风阵阵，宛若鬼哭狼嚎，足以让人头皮发麻。
　　陈风神色平静，抬手一抓，一只巨大的蝙蝠凭空出现在他手中。
　　“这里面很多蝙蝠，应该就是万蝠古窟吧。”
　　他看了一眼，其他地方并没有这个所在，便基本确定了。
　　“吱吱！”
　　就像老鼠的叫声从手下的蝙蝠口中传出，后者使劲挣扎，对着他张开血盆大口，一副想要吸他血的模样。
　　陈风看着没有多看，手上微微用力，噗嗤一声，蝙蝠便被强大的力量碾为肉泥，一缕金色的火焰浮现，将之烧成飞灰。
　　这动静让洞内的蝙蝠发出不安的叫声，似乎很畏惧这火，没有一个敢出来。
　　陈风没兴趣去欺负这些小野怪，踏出一步，整个人消失在空中，在出现之时，已经来到一片黑暗之中。
　　他双眸散发光芒，视线并不受影响，依旧宛若在白昼之中。
　　左右看去，此刻是位于万蝠窟之内，跨越了外面有蝙蝠的区域，并无一只蝙蝠，不过阴冷的风依旧存在，发出一阵沙沙之音。
　　在他面前，有一断裂的石碑，上面写着“天道在我”四个字，很符合魔教张狂乖戾的特点。
　　断掉的石碑布满灰尘，明显很久未曾有人过来，左右有两条路，这也是他停下的原因。
　　他选择了左边，念头探查过去，再次进行空间挪移。
　　只要在他念头所及之处，皆可空间穿梭过去，再次出现，眼前黑暗化为光明，光芒来自于一块巨石。
　　“死灵渊到了！”
　　陈风露出一丝笑容，看着光芒之外的漆黑，自己来对了地方。
　　“滴血洞应该就是在这下面了，可惜这儿全部都是石头，念头难以洞穿，也无法使用遁地符，还得花点功夫才行。”
　　他嘀咕一句，忽然察觉到什么，有些意外地抬起手指，在虚空画符。
　　这是通天箓的手段，一个符箓迅速成型，落在他的身上，接着整个人陡然变得透明，消失在空中。
　　隐身符！
　　从白月初那小子身上抽的一种辅助性符箓，可以用来隐身，只要感应之力不太敏锐，就很难发现。
　　在他隐身之时，一个人影从一边的过道出现，警惕地看着他的位置。
　　“没人，奇怪，怎么刚才听到谁在说话，是死灵渊里面的亡灵在怪叫吗？”
　　这是一个满脸邪气，脸色苍白无血的青年，手中拿着一把折扇，穿着白色长衫，阴冷的双眸迅速扫了一眼整个空间，并没有什么人。
　　“林锋道友，这地方除去我炼血堂之人，谁还会没事过来，何必大惊小怪的。”
　　女人的嬉笑声中，走出来一个美貌妇人，有些揶揄地看着她口中的林锋。
　　“哼，小心一点无大错，谁知道有没有人觊觎我炼血堂当年遗留在此的宝贝？”
　　林锋不想承认自己听错，便哼了一声。
　　“行啦，我们今天过来就是探查一下，看能不能找到滴血洞的入口，小心一点没什么，可不能白白便宜了谁。”
　　两人后面又走来一个满脸胡须，身材魁梧的大汉，眸中隐隐有着血光闪烁。
　　“年老大，这么多代的前人都没有找到滴血洞，你也太自信了点吧。”
　　妇人不以为意，这次他们不过想过来碰碰运气罢了，可没有一点信心能找到滴血洞。
　　“可能性确实很小，八百年前黑心老人死前多半以阵法将滴血洞封闭起来，不然不至于这么多年找不到入口。”
　　林锋点点头，同样没有抱有太大希望。
　　“关键下面还有那个东西，我们可没有把握对付，还是就在附近看看，碰碰运气吧，若真能找到入口，我炼血堂肯定能翻身。”
　　林锋皱眉，眼中浮现畏惧之色。。
　　“先看看吧，就算找不到，以后这儿也能作为我们的一个据点。”
　　年老大点点头，算认可了对方的话。
　　陈风在一边听着，微微皱眉，没想到炼血堂的人也过来了，和他有同样的目的。
　　他只想安安静静找到滴血洞，悄咪咪学习天书，再悄咪咪地离开，不想弄出什么动静。
　　只有无声无息，他才适合去谋夺其他几卷天书，不然弄得人尽皆知，别人还不防备他才怪。
　　待三人离开，他才看向阴森森，看不到底部的深渊，踏出一步，再次穿梭空间。
　　眨眼之间，他来到深渊的底部，这儿化作彻底的黑暗，但在黑暗之中，却有一点点的幽冷白光。
　　这光芒很微弱，没有一点的热度，反而冰冷无比，在空中漂浮不定，就像没有根的浮萍一样。
　　“阴灵。”
　　他认出这东西来，这世界有所谓的轮回，人死而化作魂魄，进入轮回转世，而不愿入轮回者，便化为阴灵。
　　这死灵渊终年不见阳光，汇聚天地阴气，最为适合阴灵生存，无数年来越积越多，化作他眼前一片的白色光芒。
　　或许，死灵渊的名字就是因为这些阴灵而起的。
　　在他思索之时，周围的阴灵已经察觉到他活人的气息，相比普通人，陈风这种人阳气更加炽盛，即便隐身符遮住了他的身影，却没有完全挡住他的气息。
　　这阳气就像黑暗中的灯火，让周围的阴灵露出渴望之色，化作一个个人影，男女老少，各种各样都有。
　　他们就像飞蛾扑火般落在陈风身上，后者皱眉，下意识动用吞天噬地，将这残魂状态的阴灵，直接吞噬。
　　感受到分解后的一丝丝精纯灵魂本源，陈风眼睛一亮，他似乎又发现了一处修炼的宝库。

第332章 香饽饽的食物
　　他仔细感受了一下吞噬分解后的力量，和噩喙兽的又不一样，明显更加精纯，更加接近灵魂本源。
　　“是因为这些阴灵都是残缺的魂魄所化，而噩喙兽吞噬的是情力吗？”
　　陈风若有所思，精神力属于灵魂的力量，就像大树身上的枝干叶子，灵魂则是树根。
　　现在吞噬的力量，似乎能直接强化灵魂，比精神力还要有价值，它强化的是树根，可以让大树更加枝繁叶茂。
　　如果三分真气才能转化为一分精神力，那么三分的精神力才能转化为一分灵魂力。
　　同样，灵魂力强大一分，能带动精神力强大三分。
　　吞噬这些阴灵的效果，比他吞噬噩喙兽的还要大！
　　这有些出乎意料，本来他只是过来找一下天书第一卷，没想到会碰到这个惊喜。
　　他抬头看去，周围一片白茫茫，无数的阴灵似乎被惊醒，成千上万，似乎无穷无尽。
　　“也不知道此地存在了多久，这积累的阴灵，简直海量啊。”
　　脸上露出喜悦之色，他不再隐藏身影，解除隐身符。
　　瞬间，周围的阴灵便沸腾起来，若刚才他们只是觉得这儿温暖，现在明显有他们渴望的阳气吸收。
　　一个活生生的人就在面前，如何能忍住？
　　他们就像疯了一般，张牙舞爪，带着贪婪之色冲了过来。
　　陈风讥笑一声，这些阴灵只剩下本能了，连他的威胁都察觉不出来。
　　“你们停留在这世间如此久，也该解脱了。”
　　他喃喃自语，身上浮现黑色的力量，化作一张大口，将过来的家伙全部吞下。
　　黑暗中，所有靠近陈风的光点全部消失，被迅速吞噬分解，化作一缕缕精纯的灵魂本源。
　　陈风盘坐在地上，开始修炼，将灵魂本源吸收消化。
　　他很快发现一个问题，自己没有吸收炼化灵魂本源的办法，这是外来的力量，并不在他的修炼体系之内。
　　脸色变化了一下，他消失在原地，出现在另外一处没有阴灵的地方。
　　“这下尴尬了，全真的性命双修之法归根结底是以自身的力量强化精气神，这灵魂本源属于外来的力量。”
　　陈风摸着下巴，灵魂是根本，精神力是灵魂衍生出来的力量，精神本源他能直接利用，可灵魂本源他就没有经验。
　　还得自己创造一门吸收外来灵魂本源修炼灵魂的法门出来才行，不然没法快速吸收。
　　噩喙兽分解后的是精神本源他能用来凝聚精神真丹，可灵魂本源能直接吸收吗？
　　陈风露出思索之色，灵魂是人的根本，之前修炼的功法不过精气神，并没有涉及灵魂。
　　灵魂就像一棵大树的根部，随着枝繁叶茂，自身就在成长。
　　这一直是潜移默化的过程，自己此刻去壮大自己灵魂，会不会有危险？
　　“还是看一下天书，希望能得到一些启发。”
　　陈风不急着吸收这些灵魂本源，念头一动，将之保存，然后注意力还是回到天书上。
　　这儿的阴灵又不会跑，别人躲之不及，只有他能利用，以后依旧会是他的宝库。
　　他不停在这地下空间穿梭，发现这里真的大得可怕，他念头所及之处居然都找不到边缘。
　　“究竟有多大？”
　　陈风惊讶无比，要知道外面的一处山脉也不过数十里方圆，这里的空间却跟无穷无尽一般。
　　在这阴冷黑暗之地，还生着各种稀奇古怪的东西，模样凶恶，气息暴虐，常人来到这里怕是很容易吃亏。
　　他没有兴趣去动这些，只是想要找到滴血洞。
　　“按照原本情况，滴血洞就在所谓的无情海，那儿还有一头黑水玄蛇，怎么还没有看到一点水呢。”
　　陈风这么一会儿挪移了数百里了，若非这里一片漆黑，他都意外在外面的天地。
　　就在他准备换个方向时，念头的边缘出现了海岸，他脸色一喜，下一刻，周围便传来水流声音。
　　寒冷刺骨的冷风之中，一片似乎看不到边际的黑色海洋出现在眼前，其实这海洋不是黑色的，而是因为没有光芒罢了。
　　“这就是所谓的无情海吗，应该实际上就是地下暗湖，或者是海洋在地下的一部分。”
　　陈风扫了一眼，没有兴趣多看，转身看着海岸附近，寻找滴血洞的入口。
　　还没等他仔细查看，原本平静的海面忽然抬高了一些，形成高高的水浪，由于变化太急促，发出轰隆隆的声音。
　　一时间，狂风怒号，超过三层楼高的巨浪一浪接着一浪，周围的气流变得混乱。
　　陈风浑身一紧，从海面之下察觉到了恐怖的气息，两束幽绿色的冰冷光芒从海面下射出。
　　这光芒是一对无情的竖瞳蛇眸，在黑暗中带着凶狠之意，哗啦一声破水而出。
　　漆黑宛若金属的蛇鳞组合的蛇头从海面下伸出，冰冷的海水从它钢铁浇筑的身体滑落，一股令人作呕的腥臭味远远传来。
　　黑水之南，有玄蛇，身长百丈，食神仙药不死，寿过万载。
　　陈风眯了眯眼睛，想起神话中对此蛇的描述，如今真的见到，还是很震撼。
　　只见其庞大的身体仅仅一部分出现在海面，就超过十层楼高，凶悍的气息宛若潮水一般涌来，一对冰冷的目光锁定陈风，带着一股贪婪。
　　陈风的修为很高，更是拥有长生纯阳体质，这样的身体就是一株人形大药。
　　在这上古凶兽的眼中，陈风自然就是香饽饽的食物。
　　这种食物光是闻着都香，以至于黑水玄蛇都流出恶心的粘液，这是它的口水。
　　“靠，我提前五十多年来，为何还会遇到你。”
　　陈风忍不住骂了一句，现在看来，黑水玄蛇很可能这些年就是住在这里，又或者和当年的黑心老人有什么约定。
　　这等强大的存在，感应力自然无比敏锐，在察觉他强大的生命力之后，立马就跑出来了。
　　感受到这黑水玄蛇强大的气息，陈风眉头狂跳，他还第一次遇到能在气势上就让他感觉不敌的对象。
　　“这家伙绝对有元婴级的实力，难怪说只有神兽玄鸟才能对付它。”
　　陈风露出凝重，并没有逃走，既然来这里，和这头凶兽斗一下，再走不迟。

第333章 记恨
　　陈风眸中露出战意，用力一握，黑色的九阴法力潮水一般从体内弄出，冲天而起。
　　吼！
　　龙吟之音中，一头巨大的黑龙迅速凝聚，庞大的身躯同样超过百丈，对峙在黑水玄蛇面前，身影盘旋之时，狂风大作。
　　从海面下出来的黑水玄蛇愣了一下，不明白为何这个小不点为何也会变化出巨大的东西出来，看起来和它有些像。
　　本能地，它也张开自己的嘴巴，对着黑龙咆哮，声音难听，还有不少口水喷出来。
　　海面剧烈翻滚，黑水玄蛇乃实体，身体沉重，无法飞起来，属于近战类的存在，在海面上游动，抬头对黑龙咬来。
　　腥臭的味道越发浓烈，陈风闭上口鼻，眸中冰冷光芒汇聚。
　　念头催动，黑龙在他操控下，灵活地飞舞上去，龙爪带着锋芒，闪电一般抓下。
　　带着五道劲风的龙爪落在黑水玄蛇头上，发出一阵刺耳难听的摩擦声，还有一缕缕火光被摩擦出来。
　　陈风脸色微变，自己一爪居然连这家伙的鳞片都无法破开，何等恐怖坚韧的肉身。
　　龙爪没能伤到黑水玄蛇，却让其被激怒，脑袋灵活地一扭，冲起来咬在黑龙身体上。
　　噗嗤！
　　只是法力凝聚的黑龙哪儿挡得住黑水全力一咬，就像泡沫一般被咬下一个缺口。
　　滋滋滋！
　　黑水玄蛇口中冒出白烟，血肉被法力具备的吞噬之力腐蚀，就像吃了一口硫酸一般，发出一阵阵腐蚀的声音。
　　黑水玄蛇大眼睛中浮现错愕，为什么不是肉的味道？反而像咬下无数毒虫。
　　错愕随即变为痛苦之意，它急忙张口一吐，忙不迭将之吐出来，吐着流血的舌头嘶吼，忌惮地看着眼前奇怪的东西。
　　“法力凝聚的确实比不上实体，不过也有它的优势，你会像跟空气打架一样。”
　　在陈风的话中，黑龙根本没有受影响，咆哮一声撞出，将黑水玄蛇撞得掉回水中。
　　轰隆！
　　海水被砸出滔天巨浪，将附近的海岸都给淹没，黑水玄蛇迅速翻转身体，水中是它的地盘，轻松地就调整了身体，重新抬头看来。
　　当看到盘旋在头顶的黑龙时，黑色的竖瞳剧烈一缩，对方被它咬掉的部分竟然以极快速度恢复，重新变得完好如初。
　　这让他明白这不是实体，而是类似于法术之类的手段，它打定主意不再去咬对方。
　　哗啦！
　　它从水中再次冲出来，庞大的身体就像弹弓一般，尾巴刷一下甩了出来，海水化作大雨洒落。
　　一条黑色的巨大尾巴破空，狠狠对着黑龙砸过来。
　　陈风没有急着去躲开，而是尝试去接一下，黑龙在他的控制下挥舞爪子，摇头摆尾撞在蛇尾之上。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的碰撞之音宛若雷鸣一般滚滚扩散，黑龙的爪子竟被打得断掉，蛇尾毫不留情落在龙头上，将黑龙打得脑袋变形，不受控制倒退出去。
　　“肉身太强了，我的法力黑龙根本不是对手。”
　　陈风目光带着思索，他法力凝聚的黑龙可以千变万化，可和实体的差距还是很明显。
　　一旦黑龙无法伤到对方，便失去了作用，沦为只能和对方纠缠的弱势存在。
　　“必须法力更加凝聚，才能和其肉搏，不然在它面前，就是一条泡泡龙。”
　　陈风喃喃，看到黑水玄蛇尾巴又砸过来，他散掉黑龙，抬出手掌。
　　法相天地！
　　他整个人迅速变大，化为巨人，挡在黑水玄蛇尾巴前。
　　嘭！
　　闷响之中，陈风不断后退，他迅速变为了百米巨人，踩在海面之上，带起来又一阵波涛。
　　发现这个人居然又变化了一种战斗手法，黑玄蛇再次露出惊讶。
　　不过，它还是不敢去咬，便以蛇尾掀起铺天盖地的海浪，对着陈风碾压过去。
　　陈风知道这黑水玄蛇实力要比他强，没有保留什么手段，立马动用空间挪移，躲开海浪的同时，出现在黑水玄蛇头顶，一脚踏下。
　　轰！
　　海面顿时一沉，黑水玄蛇的脑袋被陈风踩得落入海水之中。
　　铮！
　　剑鸣之中，陈风大手对着面前一抓，一柄金黑二色长剑浮现，迅速膨胀，变为一柄超过十多丈长的巨剑。
　　他握住王权逆鳞剑，对着蛇身一剑斩下。
　　恐怖的剑气爆发，海浪被瞬间切开，出现一条超过百丈的切口，下面的黑水玄蛇露出的同时，锋利的剑刃也落在上面。
　　咔嚓！
　　破碎的声音中，黑水玄蛇的鳞片被剑气破碎，王权逆鳞斩入其身体，带起来一阵血光。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇吃痛，浑身肌肉绷紧，将剑气挡住，同时逼急了扭头一口咬向陈风的手臂。
　　这次可不是法力之身，陈风不敢被咬一口，抬手躲开，正想要继续斩下，黑水玄蛇冲出，竟然顺势将他卷住。
　　一股惊人的绞杀之力落在他身上，脸色一变，他尝试将之撑开，却越来越紧。
　　这是蛇类另外一个强大的手段，将猎物活活勒死！
　　陈风见自己的力量无法挣脱这等上古凶兽，急忙解除神通，身体变小，然后刷一下躲开。
　　黑水玄蛇勒了个空，不过也逼迫陈风逃走，它翻身一卷，一头扎进水中，化作一道黑影在下面游动，伤口有一缕缕的鲜血浮现，染红了海浪。
　　陈风出现在另外一边，看了一眼染血的剑，微微皱眉。
　　这一回合，他那一剑并没有斩入多少，更不谈将之劈成两半。
　　“身体真坚韧啊，王权逆鳞剑竟然也无法将之杀死。”
　　他皱了皱眉，刚才一剑，其实只伤了对方的一层皮，算不上多么重的伤势。
　　想要杀死，还得加把劲才行。
　　看着水中变得警惕的黑水玄蛇，他知道目前是没有机会了！
　　若他靠近攻击，必然会面临绞杀，凭借他目前的力量，还无法撑住这种存在的绞杀之力。
　　“杀不杀你，其实都没有什么，只要你不打扰我，就懒得理会你。”
　　陈风身体一晃，再次消失，没有再出现。
　　黑水玄蛇在水下盯了一会儿，见陈风真的不见了，迟疑了一下，也沉入水地，只留下一对记恨的目光。
　　显然，它把这个伤它的东西记住了，若再出现，肯定还会攻击。

第334章 我是差这一点的人吗
　　陈风并未远去，其实就在岸边一座山上的石洞之中，在刚才的战斗之中，他念头实际上就在附近探查，总算被他发现了滴血洞。
　　此刻，他就在洞内，抬头看着一块块鲜红如血的石头，上面凝聚的水滴反射了红色光芒，看起来也跟血似的。
　　“也不难找嘛。”
　　陈风喃喃自语，如果他这话被其他人听到，估计会立马反对。
　　这滴血洞入口外面就是黑水玄蛇栖息的地盘，谁敢随便过来？
　　若换个魔教之人找到这里，多半会激动地无以复加，陈风却显得很平静。
　　他念头扩散，顺着山洞探查，很快目光露出精光，再次穿梭空间。
　　这次，他直接来到一处稍微宽阔之地，抬头看了一眼头顶石壁上七块凸出的红色石头，淡淡一笑。
　　他抬手对着旁边的水谭一按，将水中机关打开，面前的石壁咔嚓一声，缓缓露出入口，一股腐朽味道迎面而来。
　　念头瞬间进入，不过一个呼吸便将滴血洞内情况掌握，再出现之时，已经来到一块巨大的石碑。
　　在最上面，正写着“天书”二字，正是天书第一卷，也就是总纲，天书之中最为重要的一部分。
　　他的目光立马被上面的文字所吸引，一篇讲述天地奥秘的经文浮现在他心头，让他陷入沉思之中。
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……”
　　这天书所讲述的道，非佛非道也非魔，而是堪比了各家所长，确切说它是一个源头。
　　这里讲的只是最为基本的东西，仁者见仁，智者见智，每个看到它的人，都能有自己的感悟。
　　不管是魔、佛还是道，在这里都能看到自己的影子，它代表的是更加本源的奥秘，所以是整个天书的总纲。
　　如果不修此卷，单独修炼其他各卷，就只会走向各卷对应的路，最后剑走偏锋，而无法面面兼顾，找到天地大道的本源奥秘。
　　随着天书的内容被一点点阅读，陈风眼中的思索之意越发的浓烈，他结合自身所学，融合天书内容，举一而反三，不由自主豁然开朗。
　　一些他曾经苦思不解的东西，此刻不少都有了答案，就算一时间没有答案，他也看到了答案在何处。
　　他身上的气息不由自主变化起来，原本的阴阳之力隐隐地更加融洽，体内的力量自发流动，变得圆润而从容。
　　在天书总纲之中，他看到了对天地大道非常本质的认识，或许这些无法帮助他突破元婴，但绝对能丰富他的认知，提升自身对道的感悟。
　　不知不觉，他沉迷其中，忘记了时间，心中只有天书和自身知识的碰撞、融合，不断产生新的感悟和认识。
　　不知过去多久，他的目光才动了一下，恢复正常，露出满意之色，
　　“不愧是这个世界最为玄妙的东西，观此天书，胜过苦修十载。”
　　陈风哈哈一笑，消失在石碑之前，除去渐渐消散的声音，什么也没有留下。
　　回到门口，他将通道重新关闭，然后出了山洞，看着眼前的海洋，心中舒畅万分。
　　“大道无涯，我这才算起步啊。”
　　看了天书，他更加能体会到这天地大道的浩瀚，发现之前所学习的东西，根本算不上什么。
　　确切的说，他曾经的那些，不管哪一门功法，实际上都是单独走一条路，就像如今的佛、道、魔一般。
　　这些路并不是说不可以走，而是光走自己的路，就很难看到其他路的风光。
　　不仅看不到，甚至还会相互鄙视，看不起，又何谈博采众家所长？
　　而实际上，不管哪一条路，都是殊途同归，如果能早一点看到这个，绝对是莫大的造化。
　　在这个世界，如此多年来，也就只有未来的张小凡有此机缘在身，从小命运多舛，身兼佛道二者法门。
　　别人都是只修一道，不同门派之间都将自己法门吹上天，对别家法门有成见，而且还有门户之见，把修炼之法藏得严严实实，不允许外人偷学。
　　若非天音室普智有了融合佛道二门精华的想法，怕是再过一千年，也不一定有人会去学习其他各道的法门。
　　张小凡有这佛道两种法门打下的基础，再碰上天书总纲，一下就能看出很多问题，再顺势修炼天书，兼顾佛道之法，注定会走出一条更加完美的路。
　　而他今天，也在走这条路，实际上，他明白自己从一开始就在融合各家之长。
　　最开始自己融合九阴真经和九阳真经，修炼出阴阳之气，后来靠融合器，更是进一步完美融合各道。
　　现在，他直接得到天书总纲这种本源性经文，彻底弥补了这一份空白。
　　毕竟，他以前融合的功法，都是各门各派的，也是非道即佛，乃至妖怪的修炼之法。
　　现在加上这一卷天书总纲作为统领，就将更加的有主心骨，变得越发完美起来。
　　他当即调出融合器，将刚学到的天书第一卷，丢进融合器，和太极御剑诀尝试融合。
　　“是否融合？”
　　系统发出提示。
　　“当然！”
　　陈风以念头回答。
　　“本次融合需消耗9999999点能量，并存在一定失败几率，是否继续？”
　　“尼玛，我没用听错吧？”
　　本来平静的陈风脸色顿时变了，下巴都差点掉地上，他忍不住骂了出来：“草，系统，我特么是差这一点的人吗？你还不如再加一点，就是一千万点能量了。”
　　“宿主要求在规则范围内，调整为10000000点能量。”
　　系统还真给他加了一点，变成完整的一千万。
　　陈风脸色发黑道：“一千万点，你怎么不去抢啊！”
　　太贵了！
　　贵得他有点怀疑人生。
　　上次融合的最贵的体质，也不过十万点能量，这次到好，一下提升了百倍。
　　“系统不能抢，只能由宿主获取能量。”
　　系统死板地回答。
　　“氪不起，有没有什么便宜一点的方案？”
　　陈风无奈道，一千万点能量，他此刻身上所有能量加起来，也不会超过一百万。
　　“通过宿主自己融合，或者先融合此天书其他各卷，再融合就会容易许多，价格也会更低。”
　　系统给出两种方案。

第335章 新的元神修炼之路
　　“你这么一说，确实可行。”
　　陈风摸着下巴思索，自从使用融合器以后，他融合了不少东西，对融合的规则还是比较清楚。
　　品级越低、属性相合、内容相近的最容易融合，所花费的能量教少，成功率越高。
　　而品级越高、差距越大的功法在融合时花费能量越多，难度越大。
　　像八大奇技，由于每一门都是各种道路的集大成者，彼此想要融合，由于跨了领域，难度非常大，要花费的比这次融合天书总纲还要多。
　　他的功法体系来源于九阴和九阳，也就是以佛和道两门功夫为基础融合出来的，和张小凡的情况有些类似。
　　所以说他也能够融合。
　　但他修炼的并不是这个世界天书所衍生出来的功法，因此想要融合的话，代价也非常大。
　　最好的办法就是先去修炼其他几卷天书，减少融合难度，再简单一点就是去修炼青云门、天音室的功法，这样就能够大大的降低难度。
　　“看来，若想要省能量，我最好还是先修炼一下其他天书衍生出来的功法。”
　　陈风嘀咕，他只能这么选择，不然一千万能量，他此刻根本拿不出来，也暂时想不到什么办法凑出来。
　　别说一千万，就是打个五折，五百万也够呛。
　　轰隆！
　　面前的海面忽然爆炸，黑水玄蛇又出来了，怨毒地看着他。
　　“看什么，再看把你宰了，取内丹换成能量！”
　　陈风恶狠狠道，想着这家伙内丹不知能换多少能量。
　　“吼！”
　　回复他的是怒吼，黑水玄蛇口中的毒液随着口臭喷了过来，让他皱眉。
　　刷！
　　他出现在蛇头旁边，使劲一拳打出。
　　嘭！
　　庞大的脑袋被打得沉了一些，黑水玄蛇反身一尾抽过来，将陈风砸得后退了百米。
　　他甩甩头，只觉得胸口发闷，明白差距还是有一些，只能悻悻然道：“待我十颗金丹成，再回来取你小命。”
　　放了狠话，他转身遁入虚空，消失在这无情海之上。
　　黑水玄蛇愤怒地嘶吼了一会儿，见这个人类没有出现，才缓缓平静下来。
　　十里之外，陈风看着手上的漆黑，微微皱眉，这黑水玄蛇此次居然将自己的毒用了尾巴上面，比上次聪明多了。
　　“此毒剧烈，和其战斗时，不能被咬中。”
　　陈风手上浮现金色火焰，将侵入体内的毒气焚毁，看到毒气坚持了许久，他便清楚此毒不简单。
　　就算毒不死他，在战斗之时若被太多毒素侵入体内，还是会影响实力。
　　他甩甩手，将灰尘震落，念头一动，顺着原路返回，不久再次到达死灵渊。
　　看着眼前成千上万的阴灵，陈风却是暂时没有什么高明的消化吸收之法。
　　“我得自创一门灵魂修炼之法，再来此处修炼。”
　　陈风没有急着去吞噬这里的阴灵，而是选择离开，他之前吞噬的那些，足够他去推演灵魂修炼功法。
　　回到万蝠窟，又来到外面，他随意找个安静之地坐下，尝试自创灵魂修炼功法。
　　灵魂乃生命本源，修炼之后，若能掌控自己的灵魂，这时便称之为元神。
　　通过一些手段，元神可以短暂离开身体，却无法脱离肉体而长存，不然就成了阴灵。
　　一直以来，元神的提升都靠的炼气化神的原理，修为越强大，元神自然就强大。
　　元神衍生出来的力量即为精神力，又被称为神识之力，可操控法宝，施展法术，并探查周身情况。
　　他能直接提升元神之力，也就是精神力，但从未通过吸收外在灵魂本源强大元神，算得上一个新的领域。
　　这和以前的提升之法截然不同了，之前是反馈，现在是直接拔苗助长，一个不小心，容易动摇根本。
　　“元神是根本，这样做，会不会污染元神？”
　　陈风有些迟疑，身为根本中的根本，他必须小心一些。
　　他没有任何直接吞噬外来力量壮大元神的办法，就只能模仿其他修炼之法，先将灵魂本源变为没有任何属性的力量，让元神吞下，再看看情况。
　　想到这里，他意念来到识海，这里有两颗蓝色的金丹，是精神力，在两颗精神金丹之间，则是另外一个袖珍版的他。
　　这是元神，也就是他的灵魂，不过比普通人灵魂强大百倍不止，即便是元神出窍，也能在外面逛很久。
　　他念头一动，一缕透明的白色光点出现，这是他吞噬炼化的灵魂本源，这力量和两颗金丹不同，和元神本体最为类似。
　　元神看着眼前的光点，露出郑重之色，张开嘴巴，一口吞下。
　　没错，就是吞下，就像吃饭。
　　他思索了许久，还是选择尝试一下这个最为粗暴的办法。
　　白色的光点进入他元神体内，依旧发着光芒，不过相比他的元神太过微弱。
　　“以元神之力尝试运转吞天噬地。”
　　陈风手指掐诀，施展新的吞天噬地，白色的灵魂本源顿时一暗，迅速分解为更小的部分，然后被他的元神所吸收。
　　不久，白色光点彻底消失，陈风元神脸色一变，发现居然有一股记忆涌入自己脑海，就像破碎的电影，没有任何的逻辑，还断断续续的。
　　这些记忆化作一股信息流，不断冲击他自己的记忆，虽然算不上多厉害，但依旧让他感觉不适应。
　　“被我吞天噬地分解了以后，居然还保留记忆，看来我炼化得还不够。”
　　陈风若有所思，再次取出一缕灵魂本源，召唤出纯质阳炎，将之放在火焰中炙烤。
　　渐渐地，灵魂本源变得更加透明，几乎要消失一般，陈风心中微喜，再以元神吞下。
　　依旧有记忆片段，不过已经很少了，只要他多炼化一会儿，想来就不会有什么问题。
　　“先用吞天噬地分解，再以纯质阳炎净化，通过这两步，就能直接让元神吸收了。”
　　陈风露出笑容，看来也不是太难，尝试一下，居然就找到了办法。
　　至此，他的元神修炼就多了一条路，在这以前，只能通过炼气化神慢慢地强大元神。
　　现在，他能直接吞噬外来的灵魂本源，双管齐下，他的元神会越来越强大。
　　到时候，他的元神之力，也就是精神力，或许能比他修为还要强大，最关键的还是元神本身会无比强大。

第336章 三个一起上吧
　　陈风不断以纯质阳炎焚毁掉灵魂本源中的多余杂质，吞下后强大元神。
　　他的元神光芒越来越璀璨，个头也在一点点变大。
　　在他的感觉中，元神的提升，比修为的提升还要爽快。
　　在这个提升的过程中，他对天地的感应力在不断强化，就像原本一个近视的人，度数在不断下降。
　　陈风若有所思，如果元神足够强大，是不是就能洞察这天地奥秘？
　　他一下联想到接下来的元婴、化神两个境界，似乎和元神就有很大关系！
　　“我就算不知道如何凝聚元婴，也能提前一步强大元神，以后若得到突破之法，应该轻松就能踏出这一步。”
　　陈风心中兴奋，他金丹数量增加，是提升修为，现在元神变强，更是在提升底蕴。
　　磨刀不误砍柴工，现在增加底蕴，以后一旦突破，就能飞快地提升。
　　在吞噬了足够灵魂本源后，陈风的元神感觉有些撑。
　　他张口一吐，一缕缕精纯的精神力释放，落在一边的精神真丹之上，让其力量变得更加浑厚。
　　元神化为精神之力，直接提升精神真丹，比吸收精神本源后的效果还要好一些。
　　顺着这个修炼之法，他体内储存的灵魂本源被一点点炼化吞噬，只是速度相对慢了许多。
　　修炼的时光飞逝，陈风所在的山洞外野草枯萎，过去了两个月，外面进入了冬天。
　　他睁开眼睛，目光晶莹，蓝色的光芒浓郁。
　　将所有的灵魂本源吸收后，他的元神强度提升了近三成。
　　“感觉很舒服啊，感觉随时都在强大，连外面的时间都没有多少感觉。”
　　陈风喃喃，起身后踏步走出山洞，外面一片银装素裹，看起来非常干净。
　　“接下来，去鬼王宗看看，把第二卷弄到手。”
　　心中暗想着，正准备离开，眉头一挑，若有所感。
　　他的感应之中，远处有人影飞了过来。
　　查看了一下，是炼血堂的三位高手，没想到还在这里，看来并没有放弃寻找滴血洞。
　　三人都驾驭着法宝，速度很快，不需要多久就能来到附近。
　　“这三人算不上绝顶高手，但也算得上这世界的高手，可以交手一下，看看大致实力水平。”
　　得到此处的天书，陈风也有兴趣做点其他事。
　　念头一动，利用狐妖的变化之术，他的模样发生蠕动，瞬间变为了另外一个人。
　　不仅是面目，就是体型和身高都做了一些改变，没有特殊手段，很难发现他的真实身份。
　　他查看了一下对方飞行的路线，踏出一步，出现在对方经过的前方。
　　很快，他便被三人发现。
　　“有人！”
　　“没有见过。”
　　“过去看看。”
　　最近他们刚过来，就是怕被正道的人发现，此刻突然冒出一个来历不明的人，实在是太明显。
　　因此，三人立马调转方向，向陈风所在飞去。
　　“你是谁，怎么会在这里？”
　　年老大率先落在地上，神色不善地盯着陈风，质问道。
　　“我路过这里，不行吗？”陈风看了后者一眼，暗暗探查对方的修为，然后对比自己。
　　感觉没有一点威胁，至少在修为上是如此。
　　“看他也不像我圣教的人，直接杀掉吧，免得有什么意外。”
　　妇人开口，这是明明很漂亮的女人，心肠却是狠辣，带着柔媚之意，说出了杀人的话。
　　“小子，老实说出自己的身份吧，或许还有活命的机会。”
　　脸色苍白的邪气青年笑着道，由于没有从陈风身上感受到什么威胁，他显得很随意。
　　“无业游民，也可以叫做散修，还算满意吧。”
　　陈风平静道，似乎并不在乎对方想要杀自己。
　　三人皱眉，对视一眼，都能看到对方眼中的一丝认真，这个人自从他们围过来时，就未曾动过一步，就算他们说出要杀了对方，也是眼皮没有眨一下。
　　如果不是对方蠢，那么肯定不是简单的人。
　　年老大对其他两人示意了一下，踏出一步，笑着道：“阁下面对我们三人却面不改色，看来还有些本事，在下想要讨教一下。”
　　察觉对方态度明显变了一些，陈风心中暗笑，能在魔教中混出一番名头，确实够谨慎的。
　　“你们三个一起上吧，这样才适合讨教。”
　　他语出惊人，一来就像要挑三个，让年老大、林锋和妇人瞳孔皆是收缩了一下。
　　要知道，他们炼血堂虽说这几百年式微，现在比不上当年的另外四派，但瘦死的骆驼比马大，三人都算炼血堂中流砥柱，年老大还是宗主。
　　这样的阵容，就算是另外四派的宗主来了，一挑三也得掂量一下，这人凭什么？
　　越是这么想就越气，三人眼中的错愕化为怒火，瞪着陈风。
　　“阁下未免也太托大了吧？”年老大怒极而笑，身上涌出暴虐的气息。
　　“哎呀，你这模样真是帅气，一打三，让奴家都有些佩服，不过这样可是很危险的哦。”
　　妇人娇媚道，说的话很动人心魄，听着却让人背脊发冷。
　　“这么狂妄的家伙，先由我来教训一下！”
　　林锋最为心高气傲，看不得陈风在他面前狂妄，竟然直接将手中法宝折扇打开。
　　年老大皱眉，他说了要讨教，这林锋动手，实在是有点不给她面子。
　　但在外人面前，他也只能先忍一下，看看眼前之人有什么本事。
　　陈风看着林锋手中折扇，在对方打开时他就感觉到一股不凡的气息，在对方手中忽然绽放出耀眼的光芒。
　　其上描画的图案光芒大亮，显露出一座大山，一条长河和一头大鹏，栩栩如生，似乎将实物给封印在了扇中。
　　陈风眼睛一亮，这法宝颇为精妙，算得他头一次见到此类型的法宝，对于其威力，他也想要掂量一二。
　　他也不急，就看着对方催动。
　　林锋冷笑，将法力注入其中，折扇悬浮空中之时，顿时异象阵阵，狂风大作，将周围的草木吹得东倒西歪，一缕缕云雾汇聚，在云雾之中，雷鸣之音轰隆隆响起，浮现一缕缕闪电。
　　在雷鸣电闪之间，画中的山颤抖了一下，直接从扇中掉了出来，转眼就变为百丈之高，天空一黑，对着陈风狠狠砸了下来。

第337章 我说话算话
　　陈风认真地看着头顶的大山，即便只是法宝凝聚出的异象，给他的感觉也宛若真山一般。
　　还未砸在他身上，强大的气势便让虚空沉重，衣服被压得紧紧贴住，地上草木更是全部匍匐在地。
　　“没想到，这等的法宝，也如此厉害。”
　　心中微微波动，带着一丝的惊讶和郑重，此山的威力，如果不躲开的话，足以伤他性命。
　　看来，这世界的法宝，比他想象的还要厉害，本来以为这山河扇连天铘神剑差了一些，应该不会太厉害。
　　现在看来，是天铘神剑太厉害了！
　　吼！
　　龙吟之中，黑色的水流从陈风身上疯狂涌出，带着惊人的气势凝聚为一头黑色长龙。
　　阴冷、沉重、深不可测。
　　光是黑龙的气势便让年老大三人浑身一震，脸色变化起来。
　　行家一出手，就知有没有，陈风此刻的力量，便让他们感觉到巨大的压力，似乎面对了一头真的黑龙。
　　林锋吃惊归吃惊，却不至于害怕，他见陈风居然不躲，哼了一声，不信对方靠着黑龙就能挡住他山河扇的威力，便再次注入一股法力，让法宝威力更甚。
　　黑龙盘旋而起，随着陈风抬手，不退不避撞在山峰之上，想要尝试一下这法宝的深浅。
　　轰！
　　巨响之中，周围山脉震动了一下，地上的草木崩碎，化作一片碎末。
　　碰撞之处，山河扇所化的山体一顿，停止了下落，在林峰吃惊的目光中，被下面的黑龙顶住。
　　一圈剧烈的碰撞波浪扩散，风雷倒卷，云散雾清，年老大和妇人不得不退了数步，避开锋芒。
　　他们吃惊地看着碰撞中心，一头巨大的黑龙双爪朝上，咆哮之中，竟然生生将大山给举起来。
　　林锋脸色难看，有些不可置信地看着和他山头大小差不多的黑色巨龙，明显不是什么法宝，居然能抗住他山河扇一击。
　　“喝！”
　　他怒喝之中，山河扇金色光芒越发璀璨，随即大山光芒大亮，变得再次沉重了几分。
　　轰隆隆！
　　大地裂开，承受不住余波，黑龙往下一沉，一副要被镇压的模样。
　　“只是法宝之力，并非真实的山，想要压制我，还差了一些。”
　　陈风感应了一下头顶大山的威力，轻轻一笑，手一握，顿时土石纷飞，山地被他黑龙的爪子深深抓出裂痕。
　　随即，黑龙摆尾，巨大的尾巴离弦之箭般反弹，眨眼便打在大山上。
　　一股更加惊人的力量爆发，狠狠撞在山上，发出轰隆一声。
　　大山突然一歪，就像跳下来一样，不受控制往旁边飞了过去，居然被一尾巴砸飞了。
　　“你！”
　　林锋又惊又怒，使劲想要御使自己的法宝将山稳住，却只觉得上面蕴含着排山倒海的力量，一时间难以止住。
　　这股力量透过法宝落在他的身上，也使得他倒退了十多丈，修为被反噬，顿时气血翻滚不停，脸色一阵青一阵白，忍不住吐出一口老血。
　　一边看戏的年老大和妇人眼中浮现凝重，林锋的实力他们最为清楚，山河扇又是出名的法宝，来自一位著名的散修风月老祖。
　　向来林锋手持这法宝，无往不利，还是头一次被人强行将法宝都给打退。
　　此人修为得有多么深厚！
　　“好！好！”
　　林锋嘴角带着鲜红血液，连说了两个好字，脸色却不好看，他很恨道：“我还是头一次被人凭空打退了法宝！”
　　他并没有认输，反而被激发了凶性，在身上急忙点了几下，将因反噬而激荡的气血和法力平复。
　　“等下就有第二次了。”
　　陈风背手而立，黑色的长龙盘旋在空中，他屹立在黑龙之下，冷冷看着对方。
　　林锋被刺激，毫不犹豫再次催动山河扇，在风雷变化之中，法宝凝聚的大山横移，再次当头砸下来。
　　陈风嘴角带着讥笑，拼力气，对方有黑水玄蛇大吗？
　　连黑水玄蛇这等上古魔兽，他都能一拳将之打退，在力量上和其碰撞一二。
　　光凭这法宝凝聚出来的山体，又如何比得上黑水玄蛇这种实体？
　　他念头一动，栩栩如生的黑龙抬头挺胸，一爪使劲拍下，撕拉一声，大山被划出数条深深的痕迹。
　　这次，黑龙有了准备，力量比刚才还要凶猛，大山颤抖了一下，又被直接拍退。
　　林锋嘴角再次流出一缕血液，脸色苍白了一分，有些难受地忍着才没有吐出来。
　　年老大立马明白，林锋的法宝压制不了此人，碰撞之下，反而会受伤。
　　显然，对方的修为更加深厚，才能做到这个地步。
　　他踏出一步，客气地抱拳：“阁下手段果然不是凡人，在下佩服得很，领教就此结束如何？”
　　这是聪明人的原则，陈风表现出的实力，比林锋要强不少，纵然他也没有任何自信是对手，再打下去的话，真的没有什么好处。
　　欺软怕硬，这是魔教之人生存的手段，其实别说魔教，正教也好，普通人也罢，还不是都如此？
　　陈风抬了抬眼皮，冷冷说道：“既然要领教，光他一个人怎么行，我刚才说了，要你们三个一起上，说话说话，所以快出手吧，不然我出手！”
　　他语出惊人，并没有顺势下台，就此打住，而是要继续自己之前的计划。
　　一打三！
　　林锋的法宝让他感觉到了不少的压力，但还远没有达到极限，只有三个人同时出手，才能让他有压力。
　　“阁下这话是不是太过不识抬举了，我们各退一步，今天的事就此为止，岂不是对大家都好？”
　　年老大眉头紧紧皱了起来，这个人居然还要打，而且要打他们三个，这话让他也怒火中烧。
　　“怕他作甚，我还未将这法宝威力全部发挥出来，不然怎会让他如此嚣张！”
　　林锋最为不服气，恶狠狠看着陈风，依旧有动手的打算。
　　“阁下的实力很强，我也想要看看阁下能否胜过我们三人。”
　　妇人身上浮现剧烈的法力波动，法宝被暗中催动起来，目光已经锁定了陈风。
　　“何必如此。”
　　年老大的目光变得越来越赤红，露出阴冷气息。
　　他们都是有头有脸的人，若今天怕了，说出去都抬不起头。

第338章 全败
　　“都上，今天我到要看一下，他究竟有没有本事解决我们。”
　　年老大冷哼一声，话音刚落，他身上阴冷气息狂涨，本来就浮现赤色的右眼，光芒更加浓郁，并诡异地突然膨胀起来。
　　就像充气一般，正常的眼睛突然扩张，个头顿时变大，眨眼就扩大了一圈。
　　整个眼睛充斥了赤色光芒，个头和左边的很不协调，看起来诡异可怕，让人头皮发麻。
　　陈风静静看着此人施展自己的手段，他不是没有攻击的机会，而是想看看，这个传说中的赤魔眼，究竟有多么厉害。
　　“个头太大，比例不协调，看起来太过妖魔化，丑的一笔，没有兴趣修炼。”
　　在他心中嘀咕，觉得这门法术不好看。
　　在他思索时，对方的年老大很快就催动了自己赤魔眼的威力。
　　硕大的瞳孔之中，赤色的光芒汇聚，化作一道浓烈的红芒，瞬间疾射而出，对着陈风打来。
　　黑色长龙横在陈风的面前，就像一座大山将他保护，噗嗤一声，赤色魔光落在黑龙身上，击出了一个洞，并不断向内部侵蚀。
　　陈风饶有兴趣地看着和自己九阴法力互相侵蚀的赤色光芒，在他的感应之中，这光芒蕴含凶煞之力，至阴至邪，破坏力十足。
　　在这光芒下，至阴至柔的黑龙身体居然在被不断洞穿，赤色的力量蔓延，在污染他的黑龙。
　　“他的法力太深厚了，我的赤魔眼居然无法立马破开，而且我的力量就像打中万年寒冰，居然有种被冻住的感觉！”
　　年老大却是心中震惊，他这赤魔光连连法宝都能侵蚀，至于法术，根本挡不住。
　　但现在面对陈风的力量，居然就像穿越万载玄冰，很难一下洞穿。
　　“很厉害啊，若只是法力，我也挡不住。”
　　看着黑龙的身体被一点点破开，陈风露出赞赏之色，不愧是炼血堂如今的宗主，这赤魔眼还算挺不错。
　　虽说是赞赏，年老大却没有一点高兴，他额头冒汗，心情变得沉重起来，哼了一声，将自身赤魔眼的威力给进一步激发。
　　“你不是正道的人，这法力太阴冷了！”
　　年老大笃定道，陈风的力量居然连他花费三百年心血修炼而成的赤魔眼都无法污染，肯定不是正道的阳刚之气。
　　“那又如何，我也不是正道的人。”
　　陈风淡淡道：“看来你的力量对我来说，还没有这人的山块有威胁。”
　　他念头一动，吞天噬地神通施展，一股恐怖的吞噬之力爆发，直接将对方的力量吞噬分解。
　　这赤芒乃是凶煞血腥之气，分解后大部分力量陈风都无法吸收，但以此方法化解对方的攻击却是没有问题。
　　“什么，不可能！”
　　感觉自己的力量在被摧毁，年老大的脸色彻底变了，他第一次见到有人居然连自己的赤魔眼之力都能吞掉。
　　在年老大有些怀疑人生时，一边的妇人也坐不住了，暗中催动自己的法宝，一条黑色绳索，无声无息出现在陈风身上。
　　顿时，一股勒紧感浮现，陈风浑身一紧，只感觉被突然束缚。
　　“阁下这么厉害，不知道面对我的缚仙索，有没有解决手段呢？”
　　妇人见陈风中招，心中微松，嫣然一笑，语气有些戏谑。
　　“缚仙索吗？这个法宝不错。”
　　陈风心中点头，他目光落在身上的黑色绳索之上，尝试用力挣脱，却发觉束缚之力顿时变得更大，直接勒进了肉里。
　　“呵呵，阁下还是不要挣扎，在此法宝之下，可是越挣扎越痛苦。”
　　妇人得意一笑，觉得陈风有些托大，居然被她偷偷束缚，却不知陈风只是想要看一下此法宝的威力。
　　若是想要摆脱，不说强行解决，就是空间挪移，一下出现在远处，让妇人无法控制，也能轻松去除。
　　“我看你这次怎么狂傲！”
　　林锋吐了一口血沫，催动这山河扇一晃，轰隆之中，大山再次砸了下来。
　　此刻，陈风的黑龙被年老大的赤魔眼缠住，本体被缚仙索控制，现在躲不开，又如何抵挡？
　　他却不知，陈风一直未曾出全力。
　　陈风眸中精光一闪，全部的修为爆发，使劲一挣，缚仙索上光芒闪烁，剧烈颤抖起来。
　　“不好，他竟然……”
　　妇人察觉自己法宝下火山爆发一般的力量，顿时神色大变，急忙掐诀念动咒语，让缚仙索爆发出更多威力。
　　然而，陈风肉身力量和法力都爆发，竟然生生地将缚仙索挣地扩大了一圈，一股澎湃的法力荡漾，让虚空都扭曲。
　　“噗！”
　　妇人瞳孔瞪大，脸色一白，忍不住吐出一口血，蹬蹬蹬退了好几步。
　　陈风一晃，本体跳出了缚仙索，看了一眼出现裂痕，却并未断裂的缚仙索。
　　“这法宝真不错，即便我全力之下，居然也没有断，如果再增加一些威力，还真有机会困住我的肉身。”
　　陈风若有所思，目光落在头顶，抬手一拳挥出。
　　轰！
　　山头居然被他一拳打飞，林锋再次吐出一口血。
　　他急忙再次催动，一股强大的水流冲了出来。
　　刚才的山是刚猛之力，这是的水是柔韧，威力更加可怕，然而这次陈风不再有兴趣站在这儿让对方打。
　　刷！
　　他刹那出现在后者身旁，一掌拍下，轰的一声，大地凹陷，林锋被瞬间拍进地里。
　　抬手一抓，山河扇被他强行拿到手，念头化为利刃一斩，便将主人的联系切换，本就吐血的林锋再次受伤。
　　山河扇颤抖了一下，光芒暗淡，失去了威能。
　　年老大还在和黑龙僵持，结果突然局势反转，还没有来得及援手，就觉得后背一疼，被打飞出去。
　　妇人正想后退，一只手凭空浮现，直接抓住脖子，捏得咔咔作响。
　　不过一个呼吸，三人全败，居然都没能坚持住陈风的一次主动攻击。
　　空间穿梭，恐怖到这个地步。
　　“哇呜。”
　　年老大砸在山坡上，一个大坑出现，同时伴随着他大口吐血，还有眼中的恐惧。
　　他突然明白，这个人一直在试探他们，而动手之时，雷霆万钧，他们根本挡不住。
　　这究竟是什么人！
　　天下什么时候出现了这么一个怪人？

第339章 逼问消息
　　三人惊恐地看着陈风，对方神出鬼没的速度和恐怖的攻击力，让他们感觉很窒息。
　　“你们都还不错，只是遇到了我。”
　　陈风看着三人，淡淡地说了一句，此话其实算认可了对方。
　　“我们认输，阁下神通广大，我们不是对手。”
　　年老大抹去嘴角的鲜血，有些疲惫地开口。
　　“我记得刚才有人想要杀了我。”
　　陈风目光落在妇人身上，后者脸色刷一下彻底苍白，浑身僵硬，感觉死亡降临。
　　“不……我是乱说的，大人不要放在心上。”
　　妇人惶恐不安道，刚才陈风一招落在她身上，就能将她轻松重伤，此刻捏住她的脖子，杀她，真的不难！
　　“别怕，我不会杀你们，不过，死罪可免，活罪难逃。”
　　陈风笑容带着恶意，在三人大变的脸色之中，他将妇人拍晕，然后眨眼之间依次出现在另外两人身边，伸手拍在脑门上，将之全部打晕。
　　“很久没有抓着羊薅毛了，就你们吧。”
　　陈风念头化作出手，抓住三人，念头一动，迅速挪移离开。
　　他把三人抓住，主要是对山河扇和缚仙索两个法宝挺有兴趣，另外他也想要知道一些鬼王宗的情况。
　　下一步，他准备去鬼王宗看看，得事先得了解一些消息才行，至少要知道鬼王宗具体位于何处。
　　年老大三人也算魔教有头有脸的人物，肯定知道一些相关的信息。
　　他没有离开，而是再次回到了万蝠窟里面的死灵渊。
　　才将三人给放下，死灵渊的阴灵便感应到活人气息，疯狂冲了过来，想要吸收活人的阳气。
　　陈风来者不拒，有一头吞噬一头，靠近的很快就被吞噬转化，分解为灵魂本源。
　　陈风将今天从三人身上抽的红包发来。
　　“叮，恭喜抽中赤魔眼。”
　　“叮，恭喜抽中300年功力。”
　　“叮，恭喜抽中200年功力。”
　　三个红包，居然得到了最不想要的赤魔眼，陈风有些无奈，只能等下一次。
　　周围的阴灵不断消失在他周身，化为灵魂本源，他便盘坐在地，开始吸收炼化灵魂本源。
　　这次他打得比较狠，又故意用特殊的秘术封印了三人，所以整整一天时间过去，三人也没有醒来。
　　身上的红包再次出现，他抽了以后，得到了妇人的缚仙索，山河扇依旧没有抽中。
　　他也不急，继续让三人昏迷，每天薅羊毛，这么足足过去一周时间，他才抽中一把折扇和一根破裂的黑色绳索。
　　正是山河扇和缚仙索，两件颇为厉害的法宝。
　　这几天，他还抽了不少功力，三人的剩余价值不多，他便念头一动，解除掉之前设下的封印。
　　三人修为不低，很快醒来，看到周围黑暗一片，一只只阴灵冲过来，让他们浑身一震，明白这是在哪儿。
　　“没有死。”
　　“这是在死灵渊。”
　　“这些阴灵……”
　　三人开始还有些迷迷糊糊，但看到阴灵靠近陈风之后，立马被化作飞灰的一幕，又想到之前的遭遇，浑身一震，总是反应过来。
　　他们不安地看着陈风，动了一下自身，发现身体僵硬，无法摆脱一股奇特力量，体内的修为被压制得无法动用分毫。
　　“阁下没有杀我等，应该是有什么事要吩咐吧？”
　　年老大很聪明，看着陈风，态度完全放低。
　　“说一下鬼王宗的情况。”
　　陈风没有睁开眼睛，就随意说了一句。
　　鬼王宗？
　　三人心中动了动，这个人把他们抓住，就是为了获取鬼王宗的情况？
　　年老大苦笑：“阁下搞错了，我们根本不是鬼王宗的人，如果想要知道鬼王宗的情况，应该找鬼王宗的人询问。”
　　“是啊，我们是炼血堂的人，和鬼王宗根本不熟悉。”
　　妇人急忙解释。
　　“废话怎么那么多，既然你们说不出鬼王宗的消息，留着你们有何用，都去死吧。”
　　陈风眸中浮现杀意，就要动手。
　　年老大立马老实，惧怕道：“我们所知道的也不多，希望能让大人满意。”
　　不止他，其他三人也像倒豆子一样将自己所知道的情况说出来。
　　陈风平静地听着，偶尔问几句，尽可能在脑海之中勾勒出鬼王宗的情况。
　　听得差不多，他便再次问道：“将天音寺、青云门的情况也给我说一下。”
　　鬼王宗内有天书第二卷，天音寺有天书第四卷，有这世界三大顶尖功法的大梵般若，而青云门有太极玄清道和诛仙，这都是他重点关注的对象。
　　普通的角色是知道一些信息，但年老大等人肯定知道更多，毕竟这是活了几百岁的高手，很多隐秘的事都能听到。
　　为了让三人多说一点，陈风毫不客气震慑三人，一边薅羊毛，一边让他们吐出足够有价值的东西。
　　又过去几天，他才挥挥手：“我说话算数，这次就不杀你们，好自为之。”
　　陈风将三人丢出数十里，便起身离开。
　　这十来天，他已经吞噬了海量的灵魂本源，吸收炼化还得不少时间。
　　他选择将分解的灵魂本源储存起来，在平时可以慢慢吸收炼化，不用一直待在死灵渊。
　　接下来，就是去鬼王宗看看。
　　辗转了一段时间，他来到鬼王宗总部所在，狐岐山！
　　此地原本为狐妖一族的地盘，不知在多少年前，鬼王宗来到这里，建立了鬼王宗的总坛。
　　陈风此刻变为了另外一副模样，看起来更加年轻，他看着远处的狐岐山，露出思索之色。
　　他此刻有个选择，第一个是强行闯进去，将鬼王手中的天书第二卷抢走，这个难度有些大，鬼王不是年老大一流，任由他轻松镇压。
　　鬼王本身就是强者，而能成为魔教四大派的宗主，又岂会简单，而鬼王宗也深不可测，有伏龙鼎这等上古凶鼎，还有其他不少厉害的手下。
　　他若真的动手，就得抗衡一宗之力，还是有些困难，这是他之前对付年老大三人得出的感觉。
　　这世界的人修为是不一定比他高，但法宝真的太强大了，光是炼血堂三人都需要他出全力，别说整个鬼王宗。
　　除去这个选择，他还能混入其中，暗中寻找天书第二卷，通过不断立功得到提拔，最后被鬼王主动传授天书第二卷，就像以后的张小凡一样。

第340章 天降正义
　　这种办法也有很大问题，花费的时间和精力太多，还不一定能成功。
　　毕竟，他和鬼王没有多大关系，不像张小凡和其女儿有特殊关系。
　　至于他？鬼王的女儿还没有出生，很难。
　　第三个选择就是折中，先等待机会，只要鬼王落单，他就能抢夺天书。
　　考虑再三，他还是以稳妥为主，先尝试一下最后的方法。
　　伺机而动！
　　他守在外面，一边炼化灵魂本源，一边等鬼王宗出山。
　　但很快他就傻眼了，鬼王根本没有出来，似乎一直在研究四灵血阵。
　　想想也正常，鬼王宗此时实力还不是太强，这些年很低调，一直在厚积薄发，甚至避着正道发育，短时间内给他建功立业的机会不多，除非等几十年后正道攻山。
　　陈风想要偷看总坛内部情况，结果有阵法阻挡，除去强闯，短时间内没有什么办法。
　　“修炼之人一次闭关就是几年、几十年，要不要继续等下去呢。”
　　化身一个死掉的魔教小喽啰的陈风有些惆怅，感觉获取天书真的难得啊，除去第一卷，其他三卷在三个大势力之中，剩下一卷也在未出世的天帝宝库之内。
　　他知道不能急，便一边修炼，一边等待机会。
　　法力上，他主要是在恢复，将上次系统扣除的功力弥补回来，这个不是太大问题，即便不吞噬其他功力，也能靠自身恢复。
　　实质上，目前唯一提升的还是灵魂，也就是元神。
　　在体内的灵魂本源被炼化之后，他再去死灵渊补充，继续等待机会，
　　在鬼王宗的潜伏中，他的元神不断壮大。
　　一年后，停止修炼的陈风皱眉，他察觉到似乎有越来越明显的危险在靠近。
　　“怎么搞的，我为何会觉得有危险，难不成鬼王宗发现我的问题？”
　　陈风皱眉，脸色带着忌惮，他的元神强大，感应力自然不平凡，能察觉一些冥冥中的危险。
　　他急忙审查了一下自己的情况，就只是一个底层的小喽啰，由于鬼王宗比较保守，也没有什么大事，他很多情况都和这个身份表现的一致，就算有谁察觉异常，他也可以逃走，不至于会有危险。
　　但除去这个原因，他一时间也找不到为什么。
　　随着时间流逝，危险感不仅没有消失，反而越来越来越浓烈起来，就像一柄剑悬在头顶，不断靠近脑袋。
　　“不对劲，这绝对不是天书的缘故。”
　　陈风有些烦躁起来。
　　他脸色变化，踏出一步，空间穿梭，离开了鬼王宗。
　　挪移了许多次，他来到一处荒山野岭，这儿附近都没有什么人，就是野兽都没有多少。
　　盘坐而下，他修炼了一会儿，感觉那种紧迫的危险感一下消散了不少。
　　这让他有些疑惑，难不成危险真的来自于鬼王宗，不然离开了之后，怎么会有变化。
　　陈风带着疑惑继续修炼，过了一段时间，他突然发现原本减弱的危险感再次增强，就像身上背了一个炸弹。
　　这让陈风一时间都没有心思去考虑继续谋夺鬼王宗内的第一卷天书，毕竟这感觉太诡异了。
　　他没有被谁盯上，为何会这样？
　　“这世界有点诡异。”
　　陈风头皮发麻，他还是第一次看不透自己的情况，难不成这就是所谓的天机不可泄露？
　　他掐指一算，有大凶之兆！
　　“传闻，修真之人都有各种灾劫，难不成我也是如此？”
　　暗暗想着，陈风平复波动的心情，渐渐入定，脑海之中浮现天书总纲。
　　这次的凶兆很诡异，而天书总纲乃此界玄妙莫测之书，或许能通过感悟上面的内容，找到具体的原因。
　　由于自身难保，莫名的危机感时刻刺激着陈风的内心，他彻底没有心情去谋夺天书第二卷了。
　　他不断参悟天书，同时也在继续恢复法力，要让法力金丹恢复到离开狐妖世界之时。
　　随着他法力恢复，冥冥中的危机减弱了不少，但依旧存在，而且在不时地变化。
　　这种事让陈风越来越看不懂，某天，他终于忍不住道：“系统，能说说什么原因呗？”
　　“这是宿主的修行问题，系统不做回答。”
　　没有感情的声音，系统直接拒绝。
　　陈风无奈一笑，只能自己去面对，他也明白，这是自己的问题，若是解决不了，确实很没用。
　　“我不信了，有空间挪移在，谁还能威胁我？就算谁真要杀我，先追上我再说。”
　　陈风咬咬牙，想了一下，这世界应该也就诛仙、兽神之类的才能威胁他的性命。
　　但他现在根本没有接触到这些，不至于来找他麻烦。
　　他最后发现，还是只能走一步看一步。
　　“继续提升实力，就算真有危险，也有本事解决。”
　　陈风暗想，将心态放松了一些，懒得多管莫名其妙的危机感，开始努力提升自己的修为。
　　或许是危机带来的紧迫感，他的修为提升速度变快了一些。
　　就这样，他一边参悟天书总纲，自己先去尝试融合功法体系，这样能减少融合器所需要的能量。
　　法力依旧以恢复为主，现在还没发提升金丹数量，得恢复到原本七颗法力金丹的水平。
　　至于精神修炼，他以吞噬阴灵为主，增强自身的元神，再由元神转化精神力，凝聚精神真丹。
　　法力以恢复为主，而精神力很快就恢复完毕，他开始凝聚新的精神真丹。
　　在这个过程中，危机感一直存在，还在不停变化，陈风越来越明白，这是自身某些问题导致的。
　　由于危机感一直存在，陈风便不断在提升自己修为。
　　他不敢再出去谋夺天书，怕在这个过程中，会增加各种不确定因素。
　　一年、两年、三年……三十年过去，他的七颗法力金丹恢复，至于精神金丹，不仅恢复了，还增加了数量，从原本的两颗变为了四颗，直接强大了一倍，他的元神也是同样提升了一倍。
　　如果一颗精神真丹能控制十颗法力金丹，现在四颗精神真丹，足以保证即便拥有四十颗法力金丹，也能让法力随心所欲，不会失控。
　　又过去十年，他凝聚出第九颗法力金丹。
　　第五颗精神真丹也在凝聚之中，也在这时，他危机感浓烈到极点，在精神金丹刚凝聚成功时，突然天雷滚滚。
　　“天降正义？”
　　陈风愕然，他已经是金丹境界了，为何还会有雷劫？

第341章 元神之劫
　　“不应该啊，之前凝聚多余的金丹，都没有出现这个情况，我对力量的掌控一直很好，并非法力波动引起，难不成是数量太多？”
　　陈风脸色古怪，一晃出现在数十里外，结果头顶依旧乌云汇聚，雷霆迅速酝酿起来。
　　“还是有，躲不开。”
　　无奈地看了一眼天空，陈风没有急着再躲，因为他估计自己即便空间挪移到其他的地方，也会是这个结果。
　　躲得了一时，却会不断耗费自己的力量，还不如全力去应付雷劫。
　　他缓缓落在地上，深吸一口气，看着头顶越来越大的雷云，有种灭顶之灾的感觉。
　　“此雷劫不简单，应该印证了我这几十年来的危机感。”
　　陈风若有所思，他一直在奇怪危机感来自于何处，会以什么方式出现。
　　现在看来，和他凝聚第五颗精神金丹有关系，出现的方式竟是雷劫。
　　并非最开始以为的人祸，而是更加厉害的天灾。
　　天地之力，远超人力，他此刻压力很大。
　　轰！
　　变为数百亩大小的雷云轰鸣，电蛇剧烈飞舞，银白色的雷霆从天而降，瞬间落在他的身上。
　　大地一震，瞬间浮现一片裂痕，陈风身上的法力被削去不少，就像被凭空蒸发。
　　陈风还不至于太过在乎第一道雷霆，他看着天空覆盖了方圆数千米的乌云，其内电光阵阵，雷霆浓郁无比，就像化为了海洋。
　　这才是让他头疼的，一般雷劫大小在凝聚之初就能看出来，眼前的雷霆如此多，怕是不宣泄完毕不会停止。
　　在他思索之时，天地一亮，又一道雷霆眨眼落下，陈风催动空间挪移，顿时出现在另外一边。
　　雷霆居然也跟着追了上来，噼啪一声落在身上，将他护体法力再次击毁一圈，头顶则直接凝聚出一片雷云，速度比刚才的快了许多。
　　“果然不行，我就像一个磁铁，不管去哪儿也会吸引雷霆，除非离开这个世界。”
　　陈风抬头，身上浮现两股截然不同的力量，至阳至刚，至阴至柔，化作两条长龙环绕着他。
　　九阴九阳运转之间，化作太极，阴中有阳，阳中有阴，玄妙莫测。
　　这几十年来，他参悟天书总纲，对自身力量的掌控越发精妙，隐隐有一种阴阳归一的感觉。
　　“躲不开，我就破了你这雷霆。”
　　他踏出一步，一掌向雷云打去，轰隆一声，天地震动，刚凝聚的雷云竟被他打出一个洞。
　　只是，这个洞相对笼罩方圆数千米的雷云来说还是太小，他转眼便被雷霆包裹，无数的电蛇在他身上落下，不断摧毁他的力量。
　　雷霆蕴含了极致的毁灭气息，力量刚猛海量，纵然是吞天噬地神通也无法全部吞掉。
　　陈风的力量被迅速磨灭，他的体内也涌入雷霆，这些雷霆全部向他识海涌去，想要摧毁他的元神。
　　“不是因为精神真丹，而是我的元神，是因为元神提升太多，引动了这场雷劫！”
　　陈风总算明白了其中缘由，知道这是元神之劫，比之前任何雷劫都要恐怖。
　　他眉头皱了起来，之前元神强大一点事也没有，这次却引来雷劫，多半是因为他吞噬阴灵的缘故。
　　“阴灵乃是魂魄不入轮回形成，难不成是吞噬阴灵，有违天理？”
　　陈风喃喃，随即冷笑：“我不信这天理，应该是我提升太快，元神之力不足够纯粹引起的。”
　　轰！
　　水桶粗的雷霆当头打在头上，这次护体法力早就被毁掉，这一击让他瞬间头发倒立，满头焦黑，整个人差点被劈晕。
　　一缕缕雷霆之力窜入脑海，沿途经过大脑，让他整个人失神了片刻。
　　他纵然一直在炼体，可内脏从来都要比其他部位脆弱，其中大脑就更加脆弱。
　　“不行，这么下去，我会被劈成傻子的。”
　　精神念力爆发，陈风迅速恢复，急忙念头一动，一个黑白葫芦出现，形成一股吸引力，吸收再次落下的雷霆。
　　然后，越往后，同时落下的雷霆就越来越多，不久虚空葫芦居然也无法全部吞掉。
　　陈风不得不将王权逆鳞剑也祭出，横在头顶，银色的雷霆劈在剑上，让剑神越来越璀璨，被不断淬炼其内的杂质。
　　这是好事，陈风却高兴不起来，他看着才消失小半的雷云，心情格外沉重。
　　按照这个情况，自己动用两件法宝，也还是不够，法宝的催动需要法力，而法力迟早会消耗光的。
　　他将一切能加快恢复法力的方式用上，依旧只将雷云的力量消耗五成，还剩下三成的力量。
　　感受到暗淡缩小许多的法力金丹，陈风很难再调动法力，虚空葫芦和王权逆鳞剑颤抖了一下，失去光芒，恢复正常大小，被他收起来。
　　噼里啪啦！
　　雷霆再次落在身上，陈风被一下劈地落在地上，轰的一声，将地面砸出一个超过百米宽的大坑。
　　“只剩下元神之力和肉身能抵挡了，若挡不住，便离死不远。”
　　陈风嘴角流出一缕鲜血，这雷劫的难度是他所遇最大的一次，动用了全部手段，竟然也是这个结果。
　　轰！
　　雷霆潮水一般落下，陈风念头一动，一个蓝色的小人浮现，这是他的元神。
　　蓝色光芒之中，他释放所有元神之力，也就是精神力，化作一个屏障，拦在雷霆前。
　　噼里啪啦。
　　大地之前电光闪烁，泥土都被劈得焦黑，可见雷劫的恐怖，陈风的精神力加快消耗，元神个头缩小，不过变得更加精纯。
　　最后元神之力也消耗得差不多，不得不化作一缕光芒回到识海。
　　没办法，元神乃是根本，就算肉身毁灭，他的元神也不能灭，不然就真死了。
　　轰！
　　雷霆之力再次落在身上，不断涌入体内，他只能靠强大肉身抵挡。
　　陈风的大脑承受着恐怖的电流，整个人的身体在被摧毁，多年来修炼的肉身，长生纯阳体的特殊也无法承受如此毁灭性的攻击。
　　又过去几个时辰，天上的雷云越来越小，最后扭动了一下，似乎有些不甘心，才缓缓散去。
　　大地之前的巨坑扩张了不止一圈，直径超过了百丈，底部早就变为焦黑，其中有一团焦黑带着一点人形，这中心的焦炭就是陈风，不过此刻肉身基本被毁灭完了。

第342章 记忆全失
　　或许是雷劫的缘故，这片天地很快下起大雨来，大坑中的水越积越多，不久化为一片小湖泊。
　　得到雨水滋润，方圆千米被毁掉的草木重新发芽生根，不久将光秃秃的大地染上一层毛茸茸的绿意。
　　湖底，陈风的肉身基本被毁灭，但残留的一团精血之中，蓝色的元神尚存。
　　他的力量孱弱到极点，同样也精纯到极点，这些经历雷霆洗礼的血和元神都精纯无比。
　　陈风的元神受伤很重，处于昏迷状态，不过本能之下，他还是动用了双全手这门奇技的奥秘。
　　残存不多的精血开始吸收周围的天地灵气，分裂变化，重新塑造肉身，不过由于是本能之下，他的肉身变为了婴儿状态。
　　毁灭的同时也是新生，而在他周围，或许是吸收了雷劫之力，不管是泥土还是水流，亦或者岸边的草木，都蕴含了特殊的生命力。
　　他的身体下意识吸收这些奇特的生命之力，不断成长，就在水中渐渐化作一个婴儿，有了脑袋、身体和手脚，就像十月怀胎之时。
　　不过，十月怀胎乃是在母体之内，而他此刻乃是天地孕育而生。
　　或许他自己也想不到，这次的劫难会让他有如此神奇的造化。
　　随着陈风成长，他的生命力越来越强大，周围的天地残留的生机不断被他吸收，原本变得奇特的草木泥土和水流开始恢复平凡。
　　春去秋来，周围出现了参天大树，代表着过去了不少年，湖泊变得碧绿，周围的动物都会过来喝水，湖泊之中也出现了鱼儿虾米之类的。
　　不过这些鱼儿虾米，都不敢靠近湖泊底部，因为一旦靠近，就会诡异地失去生命。
　　湖面上，一朵朵莲花盛开，风平浪静，格外的宁静。
　　某一天，天空响起破空声，一队人影从远处飞了过来，能飞的，定是修真者无疑。
　　此刻这些凡人眼中神仙之类的人物原则落在这个无名湖泊旁边。
　　“在这儿先休息一下。”
　　带头的人沉声道，他一身儒袍，细眉方脸，气质儒雅，带着不怒而威的气势，明显是上位者。
　　不过，他此刻脸色很难看，似乎处于一种暴怒的边缘，但偏偏又忍住了，就像不断积累力量的火山。
　　在他的身后，跟着几个目光炯炯的人，气息强大，皆看起来很不凡。
　　其中，一个戴着轻纱面罩，一身黑衣的女子怀中还抱着一个十二三岁的小女孩，这女孩模样可爱，一看就是个美人胚子，只是双眼有些无神。
　　“宗主，此地有些奇特，似乎并非自然形成。”
　　一旁，就像书生一般，神采飞扬的青年从地上捏了一些焦黑的泥土，隐隐能感受到其中有阳刚之力。
　　“大哥，这就是个普通的湖泊，景色不错罢了，难不成还是洞天福地不成？”
　　身材魁梧的白虎不以为意。
　　“管那么多干嘛，这儿环境清幽，睡一觉很不错。”
　　走在最后的玄武有些懒洋洋道。
　　“幽姨，放我下来吧。”
　　小女孩淡淡道，一双大眼睛落在湖泊上，缓缓走了过去。
　　鬼王看着这几年越来越沉默寡言的女儿，眼中浮现痛苦，他知道那事不是女儿的错，但他却总是过不去这道坎。
　　叹息一声，他转身坐下，继续研究宗内的大事。
　　岸边，草木清脆，鸟语花香，缕缕清香沁人心脾，让小女孩眼中多了一些光彩。
　　她静静地走着，偶尔摸一下绿草，显得百无聊赖。
　　戴着面纱的女人轻轻跟在后面，眸中带着心疼。
　　湖泊上，一群野鸭子正在欢快地游动，突然它们怪叫一声，似乎被什么惊吓，向周围急忙躲开。
　　哗啦。
　　一个脑袋出现，化作一个十二岁左右的脸庞，能看出就是陈风小时候的模样，不过比他小时候更完美，看起来唇红齿白。
　　他是被鬼王宗众人的气息惊醒的，这些年他一直在重塑肉身，不过这次重塑到很像是重生，比脱胎换骨还要彻底。
　　呼吸了一口外面的空气，看着澄碧如洗的天空，他的双眸宛若星辰，带着一片纯净。
　　“我是谁，这是哪儿？”
　　陈风露出疑惑，他怎么什么时都不记得了，连自己是谁，来自于哪儿，此刻又在哪儿都没有一点印象。
　　他连自己元神受伤，肉身被毁，记忆失去都不知道。
　　“你叫陈风，这是诛仙世界。”
　　耳边响起系统的声音，陈风应该庆幸，还有系统，不然在恢复之前，连自己是谁都不清楚。
　　“你是谁？”
　　陈风奇怪道，自己脑袋之中，为何会有另外一个声音。
　　“我是万界红包系统。”
　　“什么东西？”陈风依旧没有一点印象，不过觉得有点熟悉，但就是想不起。
　　若不是系统没有感情，估计会被这个问题问得无语。
　　它还是回答了自己的作用：“本系统不是东西，是特殊存在，可穿梭万界，协助宿主抽红包成长，然后收取一定手续费。”
　　陈风摸了摸脑袋，还是不太明白道：“红包是什么？”
　　“红包是一种多含义词语，在系统这里为各界人物身上有价值的东西，以红包呈现，可点击抽取……”
　　系统详细解释。
　　陈风继续询问，总算得到很多信息，包括自己的身份，还有为何会失忆，其他关于自身的记忆就问不到了，因为系统也不知道。
　　他只能向岸边游去，很快看到一个发呆的小女孩，陈风好奇道：“系统，这是和我一样的人吗？”
　　“是的，不过性别不同。”
　　系统在他脑海回答，然后补充：“宿主在以意识询问即可，以免暴露本系统存在而被抹杀。”
　　抹杀让陈风本能地害怕，忽然想起一些事，就是关于系统的，他眼睛一亮，看来自己记忆能慢慢恢复。
　　“啊！”
　　“流氓！”
　　小女孩本来在观荷花，突然看到一个光溜溜的小孩从水里走出来，顿时发出尖叫。
　　“流氓？”
　　陈风看着岸边的小女孩，左右瞥了一眼，好奇道：“流氓是什么，可以吃吗？”
　　他现在记忆基本没有，哪儿能理解流氓这个词语，也不知道羞耻，所以光着身体也没有什么感觉。

第343章 食物的诱惑
　　小女孩转头，有些不好意思去看陈风。
　　“哪儿来的小屁孩？”
　　朱雀听到声音走了过来，看着光溜溜从水里出来的陈风，到没有什么不好意思，在她眼中，这就是个小屁孩。
　　“小屁孩又是什么？”
　　陈风皱眉，他明明觉得这个词很熟悉，就是想不起来。
　　“难不成是个傻子？”
　　朱雀见这小子说话古怪，打量了一眼，又觉得气息很不凡，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫陈风。”
　　这个陈风知道，刚才系统告诉他的。
　　“看来不算傻，不然怎么记得自己名字。”朱雀又问：“你是哪儿的人？”
　　“华夏人。”
　　陈风很老实道。
　　“没听说过，应该是某个小山村。”
　　朱雀想了一下，并没有在哪儿听说有这么个地方，并未多想，这世上不出名的村子多了去。
　　“幽姨，你让他把衣服穿上。”旁边的小女孩偷看了一眼，有些害羞道。
　　“衣服是什么？”
　　陈风摸着脑袋，还是不太明白。
　　“你连衣服都没有吗？怎么生活的？”朱雀，也就是小女孩口中的幽姨越发奇怪了。
　　“生活是什么？”
　　陈风听不太懂，他能说很多话，但就是不太理解其中意思。
　　“真是个傻子，连话都听不懂，可你怎么会说话的？”
　　小女孩被陈风都给逗乐了。
　　“傻子？”陈风带着天真的眼神看向小女孩：“这是什么，能吃吗？”
　　两人彻底无语了，知道没法跟陈风交流，不然会被问吐血的。
　　“这是哪儿来的小孩，附近荒郊野岭的，没有什么山村啊。”
　　一个俊朗的男子轻飘飘走了过来，有些意外地看着陈风。
　　“估计是个野孩子，什么都不知道，你给他一套衣服穿上吧。”
　　朱雀无奈道。
　　“野孩子？以前听说有被狼养大的野孩子，这小子被什么养大的？长得这么白。”
　　青龙啧啧称奇地看着陈风，询问了几句，发现对方真的什么都不懂，却听得懂他的话。
　　这和一般的野孩子还是有点差别，语言能力还在，估计是年龄挺大的时候丢的。
　　一问三不知，青龙也问不出什么，只知道陈风的名字和来历，其他的很难交流。
　　他只能拿了一套衣服出来给陈风穿上，下意识探查陈风的身体，却脸色一边。
　　“咦，怎么可能！”
　　惊讶的声音让朱雀看了过来：“有什么事吗？”
　　“我的法力居然被他身体吞掉，而且他的身体很强大，充满了生命力，根本不是凡人。”
　　青龙有些震惊地，看着眼前还不到他肩膀高的陈风，目光在变化。
　　“有那么奇特？”
　　朱雀眸中浮现兴趣之色，一闪出现在陈风身旁，抓住其手后，注入法力探查。
　　很快，她瞳孔一缩，法力在进入陈风体内时，刚感受到对方生机勃勃的血肉，就被一股诡异力量吞掉，失去了联系。
　　她忍不住打量陈风：“这是什么奇怪体质？从未听说过。”
　　“再来一点，感觉挺舒服的。”陈风开口，他很喜欢对方注入他体内的力量。
　　“傻子，你这话很欠打知道吗？”
　　碧瑶有些看不惯陈风这模样，气呼呼拍了一下陈风的脑袋。
　　后者感觉眼前发晕，突然噗通一下就倒在地上，把碧瑶吓了一跳。
　　她瞪大眼睛看了一眼自己的手：“我没有怎么用力啊，至于吗？”
　　晕倒的陈风此刻脑海中就像打开了一个闸门，一些记忆片段涌了出来，是他小时候的事，很模糊。
　　这些记忆混乱了一会儿，渐渐平静下来，等待下一次的记忆恢复。
　　而他被带到了鬼王面前，几大高手围着他查看，很快都脸色变化，无法平静。
　　“真是像你们说的，他的身体居然能吞噬我们的法力。”
　　白虎很意外地收回手掌。
　　“肉身还非常强，根本不是这个阶段的孩子所能拥有的，甚至比我们还要强，也就天音寺那些专门修炼肉身的秃驴能比，这小子体内也没有佛门功力，难不成是个妖怪？”
　　玄武有些怀疑道，眼神古怪。
　　“不是妖怪，确实是个人，应该只是体质特殊。”
　　青龙摇头，是人是妖，他还是能分辨出来的。
　　“他的资质太好了，经脉宽大，根骨逆天，我们这里没有谁比得上，堪称万年难遇的天才。”
　　朱雀叹道，这个突然冒出来的小屁孩，简直开了她的眼界，没想到这世上居然有如此天才。
　　“有这么厉害吗？”
　　碧瑶有些呆呆地看着地上的陈风，随便一个傻子居然都比她有天赋。
　　“他说自己来自于哪儿？”一直沉默的鬼王目光幽幽，开口问道。
　　“华夏。”
　　朱雀吐出两个字。
　　众人对视一眼，皆是摇头，并未听说过这个地点。
　　“继续观察一下，在前不着村后不着店的地方莫名其妙出现这么一个人，很不正常。”
　　鬼王深深看了昏迷的陈风一眼，背着手转身离开。
　　陈风缓缓醒过来，他恢复了一些记忆，此刻他大致回到原本五六岁阶段，知道了不少常识。
　　处于本能，他并没有表现出来，看了目光古怪看着他的众人，从地上爬起来，向远处走去。
　　“喂，傻子，你去哪儿啊？”
　　碧瑶发现陈风没有停下，忍不住喊道。
　　“不知道。”
　　陈风摇头，他隐隐记得自己要去做什么事，一时间想不起来。
　　“小子，外面凶兽横行，你指不定哪天就被吃了，先跟着我们吧。”
　　青龙身影一晃，拦在陈风面前，他肯定这小子有秘密，不研究一下怎么行。
　　“我为什么要跟着你们？”陈风不解道，他并不认识有些人。
　　青龙被问得蒙了一下，是啊，大家无缘无故，确实没有什么理由留下对方。
　　“我们好心好意收留你，怎么一点不领情呢，难不成你想跑出去茹毛饮血吗？”
　　碧瑶瞪着陈风，或许大家看起来是同龄人，所以她今天的话显得多了一些。
　　“陈风，我们这儿有吃的，可以给你吃，何必离开去遭罪呢。”
　　朱雀开口，直接拿了一个面饼，用食物来诱惑。
　　陈风吞了一下口水，点点头道：“真的给我吃？”
　　“当然，你想吃多少都行。”
　　朱雀美眸带着得逞的笑意，一个小屁孩，还能逃出她的手掌心不成？

第344章 可以吃吗
　　“哼，没一点骨气！”
　　碧瑶噘嘴，一副看不起陈风的模样。
　　“骨气？可以吃吗？”
　　陈风这次是故意反问，把碧瑶气得说不出话来。
　　她咬了咬银牙，哼道：“傻子！”
　　陈风撇撇嘴，懒得多管，目光看着朱雀手中的食物：“可以吃？”
　　数年来都靠吸收天地灵气和周围的生命力活着，陈风此刻很想吃东西。
　　“当然。”
　　朱雀将食物递给陈风，后者拿起来就啃，一副几百年没有吃过饭的模样。
　　在陈风吃食物时，青龙来到另外一边道：“他想要走，暂时被朱雀用食物留下来，不过若不熟的话，恐怕以后还会走。”
　　“这种天才，就算不能被我们使用，也不能留给别人。”
　　鬼王冷冷道，注定陈风想要离开的话，将会很困难。
　　“万一他有什么背景呢？”青龙有些担忧，普通人中不太可能出现陈风这种天才。
　　“走着看吧，总有一天能弄清楚他的真实情况。”
　　鬼王看着天空，似乎在走神，没有再说话。
　　就此，陈风留了下来，很快朱雀就有点后悔，这小子太能吃了，肚子就跟无底洞似的。
　　不管她给多少食物都能吃下去，食量比他们在场任何一个人还要大。
　　若不是陈风的肚子没有变得太大，她真怕陈风把自己给撑死。
　　“这小子真是妖怪不成，这么能吃。”
　　躺在石头上睡觉的玄武惊叹，看着陈风没有多大变化的肚子，他就觉得很神奇。
　　“他消化能力很恐怖，所以不管吃进去多少，都能立马消化，感觉光这么吃下去，他能成为一个高手。”
　　白虎抱着双臂，笃定地说道。
　　陈风一边吃，一边看着众人身上随机出现的红色东西，暗中道：“系统，这就是红包吗？”
　　“是啊。”系统格式化道。
　　“挺有趣的。”
　　陈风露出好奇，他向一边的小女孩走去，在他的感觉中，还是这个比较好惹一些，本能地捡软柿子吃。
　　“你干什么？”
　　碧瑶看着吃得满嘴是油的陈风，不明白对方为何要跑到他这儿来。
　　“快看，那边有飞机。”
　　陈风此刻就只有五六岁的小孩的记忆，用出小时候的把戏。
　　结果还挺管用，碧瑶还真转头看去，同时奇怪道：“飞机是什么？”
　　陈风就是转移她注意力的，趁机在胸口摸了一把，留下一个油污形成的爪印，顺利将红包抽走。
　　碧瑶回头啥也没有看到，感觉自己被摸了一下，瞪大眼睛，瞬间发出尖叫。
　　“啊！”
　　“流氓。”
　　啪！
　　陈风挨了一耳光，手中的鸡腿都被打飞了，此刻的碧瑶已经有了不少修为，陈风也跟着飞了出去。
　　他刚恢复的肉身比以前还要强大，脸皮厚的很，没有多大感觉，急忙把飞起来的鸡腿抓住，噗通一下摔在地上，跟个没事人一样，还啃了一口鸡腿。
　　此刻他哪儿有什么男女之别，就躺在地上，一边啃鸡腿，一边点开红包。
　　“叮，恭喜抽中伤心花。”
　　他露出好奇之色，伤心花是什么玩意儿，还没等他问系统怎么把东西拿出来，一边响起恼羞成怒的声音。
　　“可恶！”
　　碧瑶看陈风居然还在吃，气得身体颤抖，魔女的凶性激发出来。
　　她手指一捏，一朵散发耀眼光芒，洁白美丽的花朵浮现，滴溜溜盘旋着，对着陈风直接打过去。
　　陈风看了一眼，根本不知道这玩意儿危险得很，还傻傻地下意识道：“好漂亮。”
　　噗！
　　伤心花落在他胸口，一朵血色花朵浮现。
　　陈风受伤了！
　　这哪儿是普通的话花，乃是鬼王耗费大量心血为其爱女专门炼制的奇宝。
　　它或许比不上合欢玲这些顶尖法宝，也绝对算得上厉害的法宝。
　　此刻陈风又毫无防备，就算肉身强大，在法宝面前也是挡不住的。
　　他感觉到疼痛，低头看去：“血，好疼。”
　　身穿绿裳的的碧瑶看着陈风胸口的血花，怒火熄灭不少，呆了一下，柳眉微皱道：“你干嘛不躲开。”
　　“碧瑶，你怎么动用伤心花打他，万一死了怎么办？”
　　朱雀就在旁边，没想到一不留神，就发生了这事，有些无语。
　　“幽姨，他是个流氓。”
　　碧瑶羞恼道。
　　幽姨恰好看到碧瑶胸口的油污，脸皮抽了一下，转头盯着胸口鲜血淋漓的陈风：“小子，你真是大胆，你以为谁都能碰吗？”
　　陈风伸手将伤心花拔出来，看着朱雀肚子处的红包：“那我碰你行吗？”
　　“哈哈，笑死我了，这小子居然敢调戏朱雀，真是服了。”
　　石头上的玄武忍不住大笑，被朱雀瞪了一眼，笑声戛然而止。
　　“呸，他就是个流氓，幽姨，留他做什么，快赶走他吧。”
　　碧瑶啐了一声，气鼓鼓看着陈风。
　　“等下，他怎么就只受了一点外伤，这可是伤心花，锋利得很。”
　　白虎眼睛很尖，一闪落在陈风旁边，目光炯炯。
　　“什么！”
　　其他人全部惊呼，这才发现陈风胸口就皮肉被破开，并没有伤到内脏。
　　远处的鬼王和青龙也被惊动，在一阵风中赶过来，看着陈风的伤口，目光变化。
　　“小子，你究竟是谁！”
　　鬼王身上浮现一股冰冷的气息，带着一股杀意盯着陈风。
　　陈风感觉到危险，肌肉微微紧绷，不过他还是咬了一口鸡腿放松，道：“我不就是陈风吗？”
　　“还在装疯卖傻？这伤心花就是我亲手炼制，一旦催动，就是有点修为的人都挡不住，你又凭什么？”
　　鬼王眸中浮现寒光，抬手一抓，一股吸引力直接将陈风吸起来，一把捏住其脖子。
　　“说，不然我现在就杀了你！”
　　陈风此刻记忆还没有恢复，并不知道自己有多厉害，他有点害怕道：“这花本来就不怎么样，不然我肯定会躲开。”
　　四大圣使愣了一下，居然还有人说伤心花不厉害，他们脸色古怪，这小子究竟什么人。
　　“我问你是什么人，是不是正道的？”
　　鬼王逼问道。
　　“正道是什么，可以吃吗？”
　　陈风又啃了一口鸡腿，将骨头丢在地上，然后对朱雀道：“这位阿姨，还有鸡腿没有？”
　　在这危机下，他脑海中闪过一个东西，便不怕对方杀他了。
　　鬼王眸中冷冽之意浓郁几分，手掌用力。
　　“爹，还是算了吧，他就是个傻子，否则也不会傻傻让我打了一下。”

第345章 收为弟子
　　碧瑶开口，不知道是愧疚还是怎么，她为陈风说了一句话。
　　“你干嘛这么凶，不就吃你家几根鸡腿吗？”
　　陈风撇撇嘴，他想起了自己可以化沙，对方想杀他可没有那么容易。
　　鬼王被说得眉头直跳，对方还真和他无冤无仇的，自己说将之杀掉，有点说不过去。
　　他也不想杀陈风，便顺势下台，将陈风丢在一边，冷冷道：“你最好老实一点，再敢碰我女儿，切了你的爪子。”
　　说完，他便冷着脸转身离开，碧瑶看了一眼胸口的油污，哼道：“算你运气好，把花给我。”
　　拿着伤心花，碧瑶便赶紧去换衣服去了。
　　“小子，姑娘的身体摸不得，可别再自找苦吃了。”
　　白虎使劲拍了拍陈风的肩膀，转身离开。
　　“我还想吃鸡腿。”
　　陈风眼巴巴看向朱雀。
　　“没了，等会儿开饭才有。”
　　朱雀摇头。
　　陈风在衣服上擦了插手，笑嘻嘻道：“还不知道阿姨的名字呢。”
　　“我叫朱雀。”
　　“他呢？”陈风指了一下另外一个人。
　　“青龙。”
　　“刚才打我的人呢。”
　　“碧瑶。”
　　“捏我脖子，凶巴巴的那个。”
　　“你可以叫他鬼王。”
　　听到碧瑶、青龙、鬼王，陈风愣了一下，突然有一种感觉，要跟着这些人，似乎这是心里深处的声音。
　　朱雀只当陈风被鬼王这个称呼吓到，觉得刚才鬼王确实对陈风有些狠了，这孩子再怎么特殊，心智也并未成熟。
　　她眼中浮现柔和：“你不用怕，他对你没有太大的恶意，仅仅怕你是正道的人。”
　　“正道……”
　　陈风嘀咕，“你们是什么道？”
　　“我们……”
　　朱雀被问住了，看着天空，苦笑一声道：“我们自然是魔道。”
　　“有什么区别吗？”陈风感觉到对方似乎很苦涩。
　　“一时给你说不清楚，你以后会明白的。”
　　朱雀不觉得一个野孩子听得懂。
　　她看着陈风一脸的天真模样，心中一软道：“你想的起你父母吗？”
　　“想的起，不过现在见不到他们，距离太远了，他们在另外一个世界。”
　　陈风摇头说道。
　　朱雀却误会了，以为陈风的父母去世，自然就在另外一个世界，心中怜悯之意浓烈了几分。
　　她柔声道：“你父母既然不在，继续生活在这里当个野人也没有意思，跟着我们吧，至少我有吃的，会分你一部分。”
　　“真的吗？”
　　陈风眼睛一亮，正不知道怎么跟着蹭吃蹭喝呢。
　　“我何必骗你一个孩子。”
　　朱雀莞尔一笑，摸了一下陈风的脑袋：“不过，你跟着我们，也要做事才行哦。”
　　“没问题，我爸妈说过，不能吃白食。”
　　他恢复了一些记忆，虽说还不知道自己要做什么事，但跟着这些人却是他心中想的。
　　朱雀来到另外一边，小声道：“我让他跟着我们了，从他的话来看，都未曾说谎，也不像正道的人，我觉得没必要担心。”
　　“还记得几年前发生的事吗，就因为一点疏忽，小痴就惨死在暗无天日的地下。”
　　鬼王眼中浮现痛苦之意。
　　朱雀不再说话，那件事对他们来说都不是太好的回忆。
　　旁边的草丛忽然扭动了一下，一抹绿色衣袖闪烁而过，鬼王回头看了一眼，暗叹一声。
　　陈风坐在湖泊边，手中正捏着焦土，露出疑惑之色，不明白为何自己醒来会在这里。
　　他此刻记忆是断层的，就像一场电影只看了前面几分钟，脑袋里一团糟糕。
　　旁边一抹绿影走了过来，蹲在草丛之间，有些看不太清楚。
　　陈风想到刚才的红包，询问了一下，才知道自己就能打开，很快一朵洁白如玉的花朵出现。
　　“原来它就叫做伤心花，不知道为何叫做这个名字。”
　　意外地看着手中的花朵，陈风盘了几下，没有太大兴趣，将之又放回红包之中。
　　他起身，看到草丛之中忧伤的碧瑶，以为对方还在生气，道：“刚才是我不对，不该骗你的。”
　　陈风此刻还以为是飞机的事，要是他记忆都在的话，估计自己都会笑得不行。
　　“跟你没有关系，你走开。”碧瑶冷冷道，一副不愿意看到陈风的模样。
　　“真的吗，那我明显继续摸你。”
　　陈风想着每天都会有红包，其他大人的他不敢去摸，碧瑶和他差不多大，商量一下，摸摸应该行的。
　　“你去死！”
　　碧瑶立马气得跳起来，追着陈风就要打。
　　“小气，我让你摸回来不行吗？”
　　陈风下意识抱着脑袋跑，一边回头不爽道。
　　“流氓！”
　　碧瑶继续追，两人一时间绕着湖泊跑来跑去的。
　　朱雀看着两个孩子闹在一起，露出笑容道：“这个时候的碧瑶才像个孩子。”
　　“或许你是对的，有个孩子跟她玩耍，也是挺不错的，毕竟我们都是大人，和她说不到一起。”
　　鬼王若有所思，看着跟个孩子一样的陈风，心中的担忧少了几分。
　　“等一下回去吧，让他加入鬼王宗，我亲自收他为弟子。”
　　鬼王目光收了回来，说出让朱雀意外的话，她想不到鬼王会直接选择收陈风为徒。
　　“宗主我还以为你不要呢，这么好个苗子，我都很想收下。”
　　青龙走了过来。
　　“就怕教会徒弟，饿死师傅，他的天赋太好，实力怕是很容易超过我们，一旦不愿意听我们的话，就麻烦了。”
　　鬼王皱眉，他想得很多，现在的陈风就能肉身接法宝不受重伤，一旦修炼，肯定会很快成长起来。
　　“确实，这小子有些桀骜，加上天赋逆天，很可能不太好掌控啊。”
　　白虎也在旁边，插嘴说道。
　　“只要他是我们鬼王宗的，越厉害岂不是越好，至少能让正道大吃一惊。”
　　青龙比较看得开，并没有太担忧。
　　“我们真心待他，就算他再怎么桀骜，也会认几分情的，或许我们不该想着去掌控他，不然反而会适得其反。”
　　朱雀带着柔和之意道。
　　就这样，陈风加入了鬼王宗，以他之前完全没有想到的方式，被鬼王收为弟子，成为这一代鬼王宗的新起之秀，距离天书第二卷进了一步。

第346章 饕餮之名
　　陈风得到鬼王宗的修炼之法，每天还会抽到一些人的功力，修为提升之迅猛，绝对前无古人，后无来者。
　　不过一年时间，他的修为便超越了碧瑶，三年的时间，四大圣使都被他给追上。
　　这种速度，就是鬼王都觉得有点恐怖，惊喜之余，也越发担心陈风会失去控制。
　　好在陈风一直都还算听话，宗门安排的任务完成得非常漂亮，声名鹊起。
　　或许是吃的多，陈风长得非常快，当年和碧瑶差不多大，三年之后却是看起来十八九岁，身体更加的强壮。
　　……
　　这一天，狐歧山某处山峰上，修炼的陈风忽然浑身一颤，一股恐怖的气息从他眉心释放而出。
　　周围的野兽心中惊恐，匍匐在地，瑟瑟发抖，无法抵抗那来自于灵魂层面的威压。
　　识海之中，陈风的元神从睡梦之中醒过来，一圈强大的波动释放，让他体内的力量沸腾。
　　睁开眼睛，眸中露出缕缕精光，再也没有一点天真之意。
　　他看了一眼远处，苦笑一声：“记忆总算全部恢复了，没想到莫名其妙成了鬼王的弟子。”
　　想到自己之前想要混进鬼王宗，让鬼王注意到没有成功，结果失忆之后，阴差阳错之下，反而做到了曾经想要做到的事。
　　“只是这老家伙还挺谨慎，至今都没有传我第二卷天书，这还是不太放心我啊。”
　　陈风冷笑一声，他这三年来表现凸出，堪称魔教第一天才！
　　但他一直修炼的只是鬼王宗普通的功法，并没有得到最核心的天书第二卷。
　　“你不给我，迟早我会拿到手的。”
　　陈风喃喃，他不准备急着对鬼王出手。
　　没办法，他肉身被天雷毁掉，修为自然没有了，此刻除去鬼王宗功法修炼出的法力，一颗法力金丹都没有，只剩下非常精纯的元神之力，但数量不多。
　　他还需要一些时间来恢复，暂时没有把握胜过鬼王。
　　“鬼王肯定是修炼天书的，抽红包应该有机会。”
　　陈风暗想，他有些遗憾碧瑶由于年龄太小，也没有参悟天书第二卷，不然他早就抽中了。
　　“系统，现在什么时间点？”
　　陈风想到另外一个事，急忙问道。
　　“草庙村惨案之后三年。”
　　系统的回答让陈风无奈一笑，看来没法改变这个倒霉村子的命运了，也很难混入青云门，他只能想办法抽张小凡的红包来得到天书。
　　这时，一道绿色身影从山下飞来，对着他喊道：“傻子，我爹叫你。”
　　听到这个熟悉的声音，陈风嘴角抽搐，忍不住扶额，这几年他真过得跟孩子一样，每天除去修炼，就是在和碧瑶玩耍，抽对方身上的红包。
　　“知道了。”
　　陈风看了一眼山脚下十五六岁的女孩，花一般的年纪，美得惊心动魄，可惜之前自己就是个孩子心态，哪儿看得到那么多。
　　他在地上一点，就像一阵风落在山下，向另外一座山赶过去。
　　“傻子，我怎么感觉你今天有些不一样了。”
　　碧瑶美眸之中有些惊讶，上下打量陈风，她敏锐地发现，这个人似乎成熟了许多。
　　“说明我长大了，你还没有。”
　　陈风撇撇嘴，自己这里面居然跟一个小姑娘天天打闹，真是有点嘘嘘。
　　“装什么呢，谁当年连听到傻子都问能不能吃的？”
　　碧瑶揶揄一笑，一时间花容失色。
　　“咳，这事别说了，那是我当年不懂事。”
　　陈风那个尴尬啊，他堂堂一个顶尖强者，因为记忆缺失，被人当做傻子，说出去都要笑死人。
　　碧瑶咯咯笑，显得很开心。
　　陈风此刻又和之前不同，稍微尴尬了一下，厚脸皮让他恢复，平静地看到总坛前两人。
　　鬼王和一个黑衣人正在研究一个古鼎，黑衣人转头看了陈风一眼，眼神有些异样。
　　“鬼先生，有什么问题吗。”
　　鬼王察觉，询问了一句。
　　“他很像我曾经遇到的一个人。”鬼先生看着陈风，之前他就见过，那时候陈风还小，他没有感觉出来。
　　但这次隔了半年，陈风一直在外行动，又拔高了一大截，看起来和二十来岁的模样差不多了。
　　“或许他和你说的那个人有关系。”鬼王并不意外。
　　“或许吧，那个人很有趣，不在乎正邪之分。”
　　鬼先生点头，没有多想，他当年见的那人已经是青年，而这个人才长大，差了不少。
　　而且，这世上长得像的人，不是没有。
　　“宗主。”
　　陈风落在台上，神色平静地抱拳行礼。
　　他心中嘀咕，当年在空桑山见到的居然是鬼王宗的鬼先生，不得不说这世界很小。
　　“饕餮，接下来有一件很重要的事需要你去办。”
　　鬼王抬头看过来，直接说起正事。
　　“请说。”
　　陈风点头，饕餮是他的称号，在鬼王宗，有实力的人都会有外号。
　　比如说四大圣使，还有眼前的鬼王，还有神秘的鬼先生，都没有用本名。
　　而他身为魔教里面声名鹊起之的角色，自然也有外号。
　　由于他的食量大，肚子就跟无底洞似的，能不能吃东西，所以被人称为饕餮，一种上古凶兽的名字。
　　“青云门最近在举行门内弟子比试，门内众人的注意力被大会吸引，我要求你混入青云门，调查一些内部情况，若能得到一些机密消息，自然更好。”
　　鬼王说出安排，正道和魔道彼此安插奸细是很正常的事。
　　“没问题，我这就出发。”
　　陈风也想去青云门看看，得不到天书，抽一些红包协助恢复功力还是行的。
　　“你就不多问一句这会有多危险吗？”鬼王没想到这次陈风很听话，以前可都会反驳几句的。
　　“问了你还不是要让我去？”
　　陈风撇撇嘴，他之前不太怕鬼王，现在就更不怕了。
　　“爹，我也要和他一起去。”碧瑶主动开口，她想要出去看看。
　　“你可以去，但不得靠近青云门的山门。”
　　鬼王严肃道，青云门岂是可以随意去的地方。
　　“凭什么他可以靠近？”碧瑶有些不服气。
　　“因为你比我弱，被发现了肯定能拖后腿。”
　　陈风下意识调侃，直接就把碧瑶气得柳眉倒竖。

第347章 相术一脉
　　“信不信我打你啊？”
　　碧瑶举起小手，作势就要动手。
　　“说正事呢！”
　　被父亲看了一眼，碧瑶急忙收回素手，变得庄严起来。
　　“饕餮，你的实力在年轻一辈中，应该没有几个人比得上，不过，此去青云门不可大意，青云门乃正道魁首，门内高手如云，你切记不要靠近主峰，避开各脉首座，尤其是主脉所在，不然会有性命之忧。”
　　鬼王告诫道，他怕陈风年轻气盛，潜入太深，被别人发现以后，直接当场打死。
　　“明白，我会小心的。”
　　陈风点头。
　　他现在基本清楚，自己原本修为堪比青云门太清境界。
　　但这只是修为罢了，这个世界有不少厉害法宝，暂时不可能去闯青云门。
　　别说现在他的修为还差不少才能恢复，肯定只能猥琐一点。
　　“去吧，保护好碧瑶，朱雀会协助你们。”
　　鬼王摆摆手，他现在忙着研究四灵血阵，没有太多功夫去管青云门。
　　“是。”
　　陈风领命，转身潇洒地离开。
　　鬼王看着陈风的背影，感觉这小子过于自信了点，希望这次别出什么大事吧。
　　“我觉得他和那个人越来越像了。”
　　鬼先生疑惑地嘀咕一句，摇摇头，没有多想。
　　这世上怎么会有人返老还童，一下从二十来岁变成十多岁呢？就算吃了什么仙药，也不至于变小十多岁吧。
　　碧瑶追出去，喊道：“跑这么快干嘛，等等我。”
　　“你还是别跟着了，累赘。”
　　陈风准备一个人转一圈，碧瑶跟着就有点束手束脚的。
　　“你什么意思，看不起人家吗，我可不比你差多少！”
　　碧瑶皱着挺翘的鼻子，很不服气道。
　　“这样吧，我们一起过去，你在山下待着别动，这样总行吧？”
　　陈风知道碧瑶脾气很倔，若自己不让其跟着，对方反而会对着和他干。
　　“这不就是我爹的要求吗，再说一次有什么意思？”
　　碧瑶昂着小脑袋，古灵精怪道：“这样，你先去青云门探探路，若是安全的话，我再来和你汇合。”
　　“这还差不多。”
　　陈风笑了笑：“我随时可以出发，你要不要准备一下？”
　　“没问题，你以为每个女孩子都要准备很多东西啊。”
　　碧瑶背着双手，看到一个人影过来，露出笑容：“幽姨。”
　　“这次我协助你们，有什么需求，随时跟我说。”
　　朱雀看了陈风一眼，这次行动的主力便是后者。
　　“幽姨你管好饭就行了。”
　　陈风笑道，在他失忆这段时间，这个女人对他挺不错，所以心中将之当成了自己人。
　　“你个吃货。”
　　碧瑶一脸嫌弃。
　　“你想吃什么，我给你准备。”
　　朱雀脾气很好，微笑着答应下来。
　　“看到没有，同样是女人，你就差远了，多跟幽姨学学，不然以后嫁不出去。”
　　陈风这几年和碧瑶斗嘴打闹都形成习惯了，一说就忍不住损对方。
　　“要你管。”
　　碧瑶咬着银牙，一副随时都想揍陈风的模样。
　　“别闹了，正事要紧，我们出发吧。”
　　朱雀摸了一下碧瑶的脑袋，显得很温柔。
　　两人一路互相损着，离开鬼王宗的地盘，一路向青云门走去，
　　路上并没有什么意外，他们稍微伪装了一下身份，很快来到青云门附近，住在山脚不远处的一个小镇。
　　陈风看着远处的青云门山脉，层峦叠嶂，地势雄伟壮观，灵气浓郁，缥缈出尘，确实是仙家之地，难怪能孕育出青云门这等正道魁首。
　　“我就先过去看看，你待在这儿玩吧。”
　　陈风回头说了一句，结果没有看到碧瑶，脸色微黑，左右看了一圈，碧瑶正在街边和一个老头说话。
　　这老头年龄看起来不小，但精气神不错，陈风却觉得这气质有点熟悉，不就是街边的算命先生吗？
　　“这丫头什么时候喜欢相术，对方能忽悠她不成？”
　　他嘀咕一句，好奇地走过去，听到碧瑶正在说：“你连我从哪儿来，要去哪儿都不知道，又怎么知道我有血光之灾呢？”
　　听到这话，陈风立马就不奇怪了，感情在找茬，这也符合碧瑶的性格，不过多半也是这老头自己找上门，被碧瑶问得说不出话来。
　　“姐姐，你真的有血光之灾，他没有骗你。”
　　一个脆生生的声音中，陈风才看到旁边还有个五六岁的女孩，正拿着一串冰糖葫芦吃。
　　“小妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　碧瑶柳眉皱了一下，她没有想到一个小女孩也被这老神棍带坏了。
　　“姐姐，我没有骗你，从面相来看，你从小命运多舛，母亲想来已经不在人世，接下来还有生死劫难，一旦躲不过去，就可能身死道消。”
　　小女孩砸吧了一下嘴巴，捏着自己的小手指道。
　　碧瑶脸色一沉，瞪着老头道：“你是老神棍，还带了一个小神棍！”
　　被人这么说，周一仙顿时尴尬无比，不过他走南闯北，早就练了一张厚脸皮，很快恢复。
　　“姑娘既然不信，我们也就没法再多说。”
　　他暗叫倒霉，本来以为是个涉世未深的姑娘，结果居然遇到一个铁板。
　　小女孩撇撇嘴，她说的还真是自己看出来的，可惜自己年龄太小，说出来别人也不信。
　　留在爷孙两转身准备离开时，陈风走过来道：“等等！”
　　周一仙一看来了个年轻人，顿时笑眯眯道：“这位小兄弟不知有何事，哎呀，我看小兄弟你印堂发黑，乌云盖顶，大事不好啊。”
　　“咯咯咯。”
　　碧瑶忍不住笑出来，“你这下显露出本来面目了吧，找谁都是类似的话。”
　　“咳咳，这位老先生，我和她认识。”陈风有些无语这家伙来者不拒，还没有走远呢，就又要开展业务了。
　　“你们这不是耍我们吗？”
　　周一仙郁闷得不行，还以为是个主动送上门来的生意呢。
　　“别急，我想问问这个小姑娘，你觉得这位姐姐真的还有血光之灾吗？”
　　陈风笑着看向一边的小女孩，他看到这对特殊的组合，就想起对方的身份，不就是青云门祖师爷的相术一脉传人吗？

第348章 潜入青云
　　“喂，傻瓜，你还真信他们的话啊？”
　　碧瑶拉了一下陈风，不知道这人干嘛还要问，不摆明是假的吗？
　　“有啊，可惜这位姐姐不信。”周小环看着陈风陈风的面相，眼睛下意识瞪大了一些。
　　因为她看不太懂陈风，这还是头一次遇到。
　　这个人在她面前，就像一团迷雾。
　　“还有血光之灾，不应该啊。”
　　陈风嘀咕，他既然加入了鬼王宗，还和碧瑶生活这么长时间，应该是能改变对方命运。
　　他眉头皱起来，自己也能算命，但碧瑶和他已经牵扯在一起，就很难弄清楚了。
　　“小兄弟，要不要破了这血光之灾，只需要给我们一百两银子就成。”
　　周一仙看到机会，见缝插针道。
　　“你们破不了，我才能破。”
　　陈风摇头，说的话让周一仙跟吃了苍蝇一样，脸都绿了，
　　他气得颤抖，怒道：“有你这么耍人家的吗？”
　　“哈哈哈。”
　　碧瑶大笑，她还以为陈风太傻，信了对方的话，没想到也是耍对方的，真是够坏的。
　　陈风愕然：“你想多了，改变一下普通异人的命运不难，想改变修真之人的命运，你们确实做不到。”
　　小女孩拉了一下周一仙：“爷爷，算了吧，他说的没错，我们没本事逆天改命，还是走吧。”
　　“别急，你们既然说出这话，我还是得给你们银子的，一百两是吧，来，拿着。”
　　陈风取出一小袋银子，丢给了有些蒙圈的周一仙，不明白对方为何要给他钱，
　　他可是什么也没有做啊，别说解决血光之灾，连提供解决之法都没有。
　　“这位小姑娘应该明白，拿着吧，若是有缘，以后还会再见的。”
　　陈风将银子留下，笑着转身离开。
　　碧瑶越看陈风越疑惑：“你傻乎乎把钱给他们做什么，他们不就是骗人的吗？”
　　“你就是修真之人，修的便是天道，掌控的就是这个世界允许的力量，为何别人就不能从你面相上看出你的命运呢？”
　　陈风反问，在修仙世界，一切皆有可能。
　　“神神叨叨的，你应该不会真的信了吧，就算真的信，那也是我有血光之灾，你急个什么。”
　　碧瑶白了一眼。
　　“我这不是关心你吗？总不可能看着你白白死去。”
　　陈风意味深长，他不知道碧瑶还会不会和张小凡发生什么事，但不管如何，就冲他们一同生活了几年，他也不想看到碧瑶惨死，
　　“切，你这是在咒我呢。”
　　碧瑶哼哼，心中却并不生气，这傻子在关心她呢。
　　她想到第一次在那个无名湖泊见面时陈风给她道歉，明白这个家伙还是挺好心的。
　　“你不用多想，其实我只是可怜他们爷孙两辛苦，送他们一笔银子。”
　　陈风淡淡一笑，不多说这种事。
　　碧瑶恍然，根本想不到陈风是得到周小环提示，多留了一些心思。
　　“刚才和你说话，就是让你留在这儿，我先去探探路。”
　　陈风回到正题上来，“你可别乱跑，不然幽姨又来找我。”
　　“谁愿意乱跑啊，你去吧，别被青云门的人吊打就好。”
　　碧瑶撇撇嘴道。
　　“放心，打不赢的话，我还不知道跑吗？”
　　陈风笑笑，刷一下消失在碧瑶面前。
　　“嗯？”
　　碧瑶瞳孔变化了一下，念头散开，发现陈风直接就不见了。
　　“什么时候学的法术，居然这么厉害，一下就不见了。”
　　她有些惊讶，至少鬼王宗内并没有这种手段。
　　另外一边，周一仙拿着银子，笑得老牙都快掉了下来，他笑嘻嘻道：“没想到有人主动给咋们送钱，真是天大的好事啊。”
　　“爷爷，你别这么贪财好不，感觉很丢人。”
　　周一环无奈道。
　　“君子爱财，取之有道，这是他主动给的，我又没偷没抢，高兴一下不很正常吗？”
　　周一仙理所当然道。
　　“爷爷，这个人的面相我真的没有看懂，就像一团迷雾，充满了变数。”
　　周一环想到陈风，忍不住道。
　　“有这么特殊吗，我倒没有看出来。”周一仙不以为意：“管他有什么特殊的，这次见面以后，应该很难再碰到了。”
　　“碰到不是更好吗，或许他还会给钱。”
　　周小环道。
　　“有道理，就是不知道下次还会不会给，要真的有的话，我就不说一百两了。”
　　陈风不知道自己随手给的钱让爷孙两高兴得很，他此刻重心已经落在眼前的青云山脉之上。
　　他观看了一会儿，抬手画出一张隐身符贴在身上，很快周身的光芒扭动，让他消失不见。
　　随意选择一个方向，他用空间挪移赶路，从青云门没能监控到的区域，轻轻松松进入青云门内部。
　　他并不清楚青云门内部的地图，便随意闲逛，暗中观察青云门弟子的模样，想着钻个一个空子，能幻化成某个人，这样能近一步潜入其中。
　　“以前都看不上年轻一辈的红包，现在发现还是挺有用的。”
　　陈风看着飞过的青云门弟子，一个个身上都有红包闪烁，他目光动了动。
　　听说这青云门有两千多个弟子，数量算得上多，等他抽到足够多的功力，一口气就能恢复不少。
　　“先偷偷抽它一波。”
　　陈风想着自己是隐身状态，只要不用出太大的力量，就很难被这些年轻一辈的发现。
　　刷！
　　他出现在一个修炼的弟子身边，伸手点出，并没有接触到后者，将其身上凝聚的红包取走。
　　整个过程，几乎就是一个呼吸之间的事，大部分人都以为是一阵清风。
　　陈风一路抽过去，这座山抽了就选择下一座。
　　也幸好青云门此刻正好要开七脉会武，大部分弟子都返回宗门，而且聚集在一起，给了他下手的机会。
　　“这一脉似乎都是女弟子，难不成是小竹峰？”
　　两天后，陈风来到一座新的山峰，这儿种了大量的竹子，他念头扫了一遍，基本都是女弟子。
　　“女的就女的，蚊子再小也是肉，我现在不仅仅要恢复修为，还得为积累融合器需要的能量，不能浪费。”
　　陈风咬咬牙，勉为其难，继续抽红包，很快小珠峰众多女弟子都感觉最近怪风多了不少。

第349章 月下美人
　　陈风身上不知不觉都染上了脂粉味道，他有点尴尬。
　　这隐身符只是让别人没法看到他，该接触的还是会接触，所以行动时也会带起来一阵风。
　　“得去清洗一下，虽说这一脉尽是女人，但也怕有人鼻子太灵，通过味道察觉。”
　　陈风嘀咕一句，在小竹峰随意闲逛，寻找还没有抽的红包。
　　他不敢像在外面一样，随意念头散开，直接探查，那样很容易就被高手发现。
　　“前面有红包的光芒！”
　　现在的人由于实力强大，红包的光芒很耀眼，就跟一个个大灯泡似的，在三百米之内，大白天都能看得清清楚楚。
　　此刻还是黑夜，对于他来说，红包更加明显。
　　这是一片竹林，只有他能看到的红色的光芒透过茂盛的竹林之间射出，他加快了一点速度。
　　他穿过林间小路，走向红包的所在，很快一个身穿蓝色衣服的女子正背对着他，盘坐在地上修炼，红包就在背部。
　　“正好！”
　　心中笑了笑，陈风正想过去抽走红包，蓝衣女子突然起身，把他吓了一跳，还以为发现了他。
　　急忙站着不动，将自身气息收敛，担心身上脂粉味道坏事，他还以念头将脂粉味道也尽可能禁锢在周身。
　　还好，蓝衣女子并未回头，而是向另外一边离开，看来是巧合。
　　他松了一口气，这才刚开始呢，他可不想被发现，不然青云门的人变得警惕的话，他就不太好抽红包，薅羊毛了。
　　迈步跟了上去，他刚才在原地愣了一下，有点落后，他在小路上拐弯过去，居然发现人不见了。
　　“糟糕，该不会是陷阱吧。”
　　陈风警惕地左右看去，并没有什么阵法出现，也没有一堆人跳出来打他。
　　“靠，自己吓自己。”
　　他暗骂一句，有些郁闷地向一边离开。
　　“这个办法太提心吊胆了！”
　　心中无语，但为了功力，为了能量，他得继续忍着。
　　哗啦！
　　水流的声音在耳边响起，他下意识看过去，月光下一片平静的水池中波光粼粼，湿润的三千青丝下，一张清冷的面容让他目光下意识停留。
　　美！
　　这是他第一感觉，清冷的月光洒落在绝美的容颜上，星辰一般的眸子似乎在发光，让人忍不住多看了几眼。
　　“这妹子挺漂亮的啊，绝对算得上我这几天抽的人中最顶尖的。”
　　陈风点头评价，瞥见绿草上的蓝色衣裳，露出恍然之色。
　　原来，刚才这人并非消失，就是在半路来到这儿洗澡了。
　　嗯，人很美，身材不错，月光很白。
　　“呸，非礼勿视，刚才是意外，不能再看，不然就是流氓？”
　　陈风反应过来，收回目光，准备等对方洗完再抽红包。
　　看几眼就够了，陈风还是很有原则的，宁愿看穿衣服的月下美人，也不看此刻的月下美人。
　　铮！
　　他刚转身，耳边陡然响起一阵清鸣之音，接着一对寒冷的目光落在他的位置，周围的温度刹那下降了不少，让他如坠寒窟。
　　“嗯？发现我了！”
　　陈风目光露出惊讶，不明白对方怎么发现他的，这次他可是根本没有靠太近。
　　在他疑惑之时，如水的月光之下，一片耀眼的蓝色光芒突然从那水池旁边冲天而起，一时间光芒万丈，天上的明月竟都失去颜色。
　　这光芒的源头是一柄剑，刚才的铮鸣之音也来自于此剑出鞘。
　　“好强的剑气！”
　　察觉到身后的锋芒和冰冷，陈风脸色微变，急忙取出一个葫芦，对着天空丢去。
　　一缕缕白色的水流浮现，虚空之泪被释放出来，迅速将周围的虚空封锁，没有让波动扩散出去。
　　不然，这么大的动静，整个青云门的高手怕是都会察觉。
　　在他刚做出这些时，一道蓝色的剑破空而来，带着一往无前的气势，对着他背心刺来。
　　陈风念头一动，消失在原地，他的隐身状态因为动用太多力量而破掉，出现了身形。
　　不过蓝色的剑只来得及刺穿他的虚影，眨眼之间，撞在对面的虚空之泪上，发出叮的一声。
　　“什么，躲开了！”
　　一个惊讶的声音中，池水哗啦一声，岸边的衣服飞起来，裹住一个曼妙身体。
　　刚利用空间挪移出现在旁边陈风又看到了不该看的东西，不知道该说他运气好还是运气差。
　　没了隐身效果，陈风也只能无奈道：“我说不是故意的，你信吗？”
　　这次真的是意外，陈风也没有想到会被发现，还是在这个地方，太尴尬了。
　　他可是正人君子，这下该怎么解释。
　　他一说话，后者立马发现了他，想到自己刚才的状态，冰冷的脸上又羞又恼，一双美眸杀意冷冽，娇斥道：“登徒子，受死。”
　　洁白无瑕的小手对着远处的剑一招，铮的一声，蓝色的光芒之中，长剑倒转而归，落在她的素手之中，威力顿时又强大数分。
　　她急念咒语，顿时剑声急促，发出一声轰鸣，强大的力量被解封，化作一片强大波动扩散。
　　陈风眉头狂跳，这蓝色宝剑的威力，比他上次遇到的山河扇还要强大许多！
　　他此刻修为可是还没有完全恢复，当初的山河扇尚且让他出全力，别说眼前的法宝，他感觉危险到极点。
　　也在此刻，他想到眼前女子究竟是谁，小竹峰顶尖美人，又拿着这等重宝，不是青云门天才弟子陆雪琪还有谁？
　　这蓝色的剑想来就是有名的神兵天铘，属于通灵法宝，定然是此剑刚才察觉到他，让他被陆雪琪发现。
　　“别急啊，听我解释，我真没有故意看你的，我就路过这里。”
　　陈风不解释还好，这一解释反而让陆雪琪怒火冲天，一个尽是女子的一脉出现眼前的男人，身上气息还邪恶无比，怎么可能是好人。
　　这种人，无需多说废话，杀掉即可，不然跑出去乱说，她的清白何在？
　　“去死！”
　　向来有修养的她咬牙切齿，手中的天铘化作神光斩出，大地就像豆腐一般，被一剑劈开，沿途的草木乃至竹林，全部化为粉碎，随着剑气扩散，冲上天空。
　　剑气弥漫之中，大地一片狼藉，超过百米的巨大剑痕之中，并没有一点血迹，陈风更是不见踪影。

第350章 正人君子
　　“又躲开了！”
　　陆雪琪觉得不可思议。
　　“你打不中我的，别费力气了。”
　　陈风出现在陆雪琪身后，试探着道：“我们各退一步，我给你道歉，别动手了行不？”
　　他现在才抽了不到三成的青云门弟子，若今天的事情不处理好，以后就别想安安静静地抽红包了。
　　陆雪琪握紧剑柄，转身盯着陈风：“休想，受死！”
　　陆雪琪还在气头上，怎么可能轻易罢休，她御使天铘攻击过去，陈风躲开，她再次打了一个空。
　　“藏头露尾之辈，有本事别躲！”
　　陆雪琪娇喝，按住天铘一挥，一圈剑气爆发，直接三百六十度无差别攻击。
　　陈风本来还可以躲的，但听到陆雪琪的话，他知道不拿出一点本事，这女人不可能停下。
　　他不再躲避，手中出现一柄金黑之剑，挥剑劈出，咔嚓一声，将天铘的剑气劈碎。
　　这只是剑气，陆雪琪已经手持天铘杀了过来，陈风依旧没有躲避。
　　“既然你要战，那便战上一场吧，看我这三年修炼成果厉害，还是你十多年的修为深厚。”
　　陈风握住王权逆鳞，横挡在陆雪琪身前，蓝色的光芒眨眼即至，天铘和王权逆鳞剑结结实实碰撞在一起。
　　当的一声，天地震动。
　　强烈的冲击余波从双剑碰撞之处扩散，落在地上之时，发出轰的一声，大地瞬间塌陷，凹陷下去，附近的竹林彻底被毁灭。
　　好在虚空之泪波动了一下，将声波和震动尽可能吸收，并没有大规模传出去。
　　战斗中心，陆雪琪被反震之力击退，在空中翻滚了一圈才稳住，吃惊地看着陈风。
　　对方看起来年龄不大，修为居然如此深厚，还有对方手中的是什么剑，正面碰撞天铘也不落下风。
　　她暗叹一声，看来就算对方不躲开，她也不一定胜得了对方。
　　想到这里，她准备先拖一下时间，便在十丈外站稳，冷冷问道：“你是谁，应该是魔教的人吧？不然我的天铘也不会有感应。”
　　陈风听得头疼，自己现在修炼的还是鬼王宗的邪门功法，体内气息诡异邪恶，被天铘这等通灵神兵察觉，似乎并不算意外。
　　“这个……我在你说的魔教之中吃了三年的饭，也算吧。”
　　陈风无奈地点头，他现在就算想要否认，也没有办法，对方的天铘都还在发光呢。
　　“哼，魔教果然没有一个好人，要不杀人如麻，要不就是你这种登徒子！”
　　陆雪琪冷冰冰的，就像真的寒冰，这次她并没有急着动手。
　　原因很简单，她此刻状况也算不上多好，甚至是劣势。
　　空中的白色水流，一看就是封锁了周围，想要离开都困难。
　　想到这里，她心中不断下沉，自己很难迅速解决掉这个流氓，又出不去，状况很危险。
　　可以顺着对方的说的，先停手拖一下时间，或许师傅看她迟迟不在，会过来查看。
　　陈风无语：“你别这么绝对好不好，不管正道、魔道，都有好人和坏人，至于流氓，我不是说过吗，完全是巧合。”
　　“我信你才有鬼！”
　　陆雪琪咬牙切齿：“你来我青云门做什么，是探查情况的吧，果然，魔教一直贼心不死。”
　　她真的是有点生气了，平时是不会有这么多话的。
　　陈风语塞，他发现自己不管怎么解释，都不可能让陆雪琪相信，至于杀掉，就更是自找麻烦。
　　想到自己现在可是魔教，没必要那么客气，便把心一横。
　　“不跟你废话了，现在你有两个选择，今晚的事当做没有发生，大家都好过，不然，我就不客气了。”
　　“还敢口出狂言，你还是想一下等下怎么逃走吧，真以为你用这个法宝困住我，又隔绝声音和波动，我师傅他们就不会察觉？”
　　陆雪琪抬剑指着陈风：“今天你休想离开。”
　　“你别太自信，我想走的话，就算你师傅来了也拦不住。而且，这次我离开，就告诉别人，我看过你洗澡。”
　　陈风突然怪笑一声道。
　　“你……”
　　陆雪琪听得瞪大眼睛，天铘光芒闪烁不停，处于爆发边缘，显示她心中无法平静。
　　她身为小竹峰之人，思想非常传统，而且受师傅水月大师影响，向来和男子保持着距离，一直冰清玉洁。
　　陈风要是出去乱说，毁她清白不说，对方还是魔教之人，更加惹人怀疑，她以后还怎么见人？
　　“你应该不想自己今晚的事被人知道吧？特别是你的同门。”
　　陈风耸耸肩，他自然不可能真用这种下作手段，说出来只是吓吓陆雪琪，看能不能让她不追追究今晚的事。
　　“你无耻。”陆雪琪气得颤抖，脸色有些发青。
　　“我不是魔教的人吗，就应该这么无耻，不然怎么对得起魔教这个称呼，所以你还是不要多说，我也不多说，如何？”
　　陈风摆明不要脸了。
　　陆雪琪脸色变化，心中很挣扎，她质问道：“你来我青云门做什么？”
　　“探查情况啊，其实也没什么可看的。”
　　陈风毫不掩饰自己的目的，淡淡一笑道：“你不用紧张，青云门平时不是也有魔教之人探查吗？难不成你们就没有做过类似的事，比如说派人进入魔教探查？”
　　陆雪琪皱眉，这话到是没有问题。
　　天下正魔互相对立，谁都想灭掉对方，但又都难以做到。
　　互相派人探查很正常。
　　可自己若这么放过陈风，掩盖对方出现过的事，万一造成宗门巨大损失怎么办？
　　“你在怕我对其他人不利？”陈风大致想得到陆雪琪的心情，换成自己，也会考虑大局的。
　　“师傅常说你们魔教中人奸诈，如今看来真是如此。”
　　陆雪琪讥笑道。
　　“我这是在为你着想好不。”
　　陈风没好气道：“这样，你就说刚才和一个黑衣人交手过，并不知道具体情况，但很可能是魔教中人，这样总够了吧？”
　　“这样就行？”
　　陆雪琪狐疑，她觉得这话和直接说出对方没有多大区别。
　　“其他任何事都不要透露，你遇到的只是一个无名黑衣人。”陈风纠正道。
　　陆雪琪沉默了一下，点头道：“这样可以，你最好不要乱说，不然追杀你到天涯海角！”
　　“放心，我是正人君子，怎会做这种下作之事。”

第351章 抽中功法
　　“滚！不要让我再看到你。”
　　陆雪琪满脸寒霜。
　　“别这么冷嘛，又不是说不负责。”陈风撇撇嘴。
　　轰！
　　一道蓝色剑光斩了过来，将大地劈出一条沟壑。
　　陈风出现在天上，心有余悸道：“不是说了不动手吗，你这是偷袭。”
　　“再不走，我改变主意，不要名声，也要让你付出代价。”
　　陆雪琪处于暴走边缘。
　　“别，两败俱伤不好。”
　　陈风摇头，他就怕陆雪琪透露他具体手段，这才是麻烦的，隐身符可不是无敌的。
　　为了长远着想，他还是选择不去惹这女人，待波动平静下来，一把将虚空葫芦收走。
　　“后会有期，哦……还有个事，你身材不错。”
　　说了一句，陈风便消失在天空。
　　银色如流水的月光落在陆雪琪脸，照射出气得铁青的脸蛋。
　　她牙齿咬得咯咯作响，气得胸口起伏不定，良久挤出一句话。
　　“无耻流氓！”
　　可惜，陈风已经不见了，她只能骂一下空气。
　　气了片刻，她才平静下来，发现自己衣衫不整，头发散乱，怒火又忍不住冒出来。
　　刚把衣服整理好，月光下就有人影飞过来，竹林间也有。
　　显然，陈风修为还不够，没能激发虚空葫芦足够威力，将所有波动掩盖，还是被附近的人察觉。
　　风声呼啸之中，很快就有数人或踏草而行，或御宝飞行，相继落在狼藉的地面上。
　　“师妹，这发生什么事了。”
　　带头的女子急忙询问，她的相貌也是极美，瓜子脸，气质温和，乃是小竹峰的大师姐文敏。
　　“刚才遇到潜入我小竹峰的魔教妖人，我们交手了几招，没能留下对方，让其给逃了。”
　　陆雪琪咬牙切齿，忍着不小的怒火。
　　“魔教妖人！”
　　文敏雪白的脸蛋大变，明显吃了一惊，迅速来到陆雪琪面前，关心道：“你没有受伤吧？”
　　感受到关心，陆雪琪脸上的冷意和怒火散了一些，摇头道：“我没有事，去禀告师傅吧，魔教妖人潜入这里，定然有什么目的。”
　　陆雪琪最终还是没有将具体发生的事说出来，只是提及陈风擅长隐藏，实力不弱，有厉害的法宝。
　　水月大师很重视，让众弟子小心，便匆匆离开。
　　如今，七脉会武在即，突然出现魔教中人，由不得他们不小心。
　　……
　　“就算陆雪琪不详细说出我的情况，接下来青云门怕是也会警惕，趁着他们还没有反应过来，把今天的红包尽可能抽掉，然后躲一段时间。”
　　离开小竹峰的陈风暗想着，向另外一脉赶去，趁着夜色掩盖，掀起一阵怪风。
　　在天铘那儿吃了亏，陈风这次不敢再去碰实力强大的天才弟子，这些人大多有神兵护体，还没有靠近就会被发现。
　　他就只抽普通弟子，功力或许弱一点，至少足够安全，青云门上千弟子的红包，就算功力只是一部分，也足以满足他短时间修炼所需。
　　在天还没有亮时，陈风突然停下，看了一眼青云主脉。
　　通天峰，青云门主脉所在，他一直是避开的，此刻从主脉上飞下来不少气息强大的身影。
　　这些人的修为虽说比不上他多颗金丹之时，但也比他此刻强了一些，在这青云门内，还是不能惹。
　　“我应该是最不合格的探子，这才潜入不久，就被发现了。”
　　陈风有些尴尬地想着，在各脉首座返回之后，他明显感觉青云门的人警惕起来，不少地方多出暗线。
　　甚至，他看了一眼天空，青云门的阵法暗中应该都激活了，特别是主脉通天峰，隐隐有一缕缕让他心惊肉跳的波动。
　　“现在惹不起，还是躲一段时间，把功法转换一下，不然体内的力量太明显。”
　　陈风不再继续抽红包，而是来到青云门后山，找个地方躲起来，转换自身的功法。
　　在鬼王宗打工的三年，他修炼的是魔道功法，体内的力量邪恶暴虐，威力强大。
　　在正道的通灵神兵利器面前，他简直就是黑夜中的明灯，实在是太过明显。
　　就算是普通弟子，也能从他气息上，判断出他并非正道。
　　他若老老实实潜伏探查消息还没有什么问题，若想继续去抽红包，这个致命缺陷必须解决掉。
　　重新修炼自己的太极御剑诀是最好的选择，此功法融合各家之长，非佛非道非魔，别人休想通过他气息就断定他是哪个阵营的人。
　　想到这里，他开始打开红包。
　　这两天抽的红包还是不少，累积有上千个，一个个打开后，小部分是功力，其他的就千奇百怪。
　　其有青云门的法术，也有一些个人物品，运气不错的还有法宝，可惜并非天铘这样的神兵。
　　普通弟子的红包质量也就这样，陈风并不意外，他点到最后一个大红包，露出期待之色，这是他趁着交手，从陆雪琪身上抽的。
　　“身为这个世界主角之一，这第一个红包应该不会差。”
　　陈风点开，红光之中，一本典籍模样的东西浮现。
　　“叮，恭喜抽中太极玄清道！”
　　是在意料之中的东西，不过第一次就抽中，他还是颇为惊喜。
　　这门功法的原理就是炼化天地灵气于己身，从而强身健体，延年益寿，进一步掌控天地之力，属于道家传统的练气修真之法。
　　太极玄清道乃是从青云门祖师爷得到的无名古卷上参悟而来，经历了两千多年一代代人的完善，如今已经精妙无比。
　　能与之相比的也就另外两大正派：天音寺的大梵般若功法，焚香谷的焚香玉册，除此之外，便是拥有天书的魔教的功法也差了一些。
　　相对来说，正道更看中基础，喜欢循序渐进；魔道则喜欢各种厉害手段，急功近利。
　　所以，在功法上还是有一定差距的，这也是魔道总打不过正道的原因之一。
　　“正要重修功法，就得到一门和天书有关系的功法，运气不错。”
　　陈风露出笑容，太极玄清道和天书有渊源，也是这个世界的顶尖功法，他参悟之后，肯定能有效降低融合天书总纲的难度。
　　“既然如此，那我把大梵般若功一并得到，融合后重修更好一些！”

第352章 一猴一狗
　　陈风不急着修炼了，还有个大梵般若功在这青云门，而且很好抽中。
　　有这一佛一道两门功法打底，他参悟天书总纲肯定会容易许多。
　　想到这里，陈风便离开山洞，向大竹峰行去。
　　在途中，他将太极玄清道点开，其内容化作信息流进入他的脑海，一门玄妙的修真之法就此被他得到。
　　“这陆雪琪居然得到了完整的太极玄清道，而且快修炼到上清境界，不愧是天才啊。”
　　陈风嘀咕着，这功法分玉清，上清，太清三个大境界，每个境界又有许多小层次。
　　光是第一个大境界，就有九个小层次，大部分青云门弟子都在下三层龟爬，中三层已算优秀，上三层完全是精英。
　　他继续吸收这门功法，眼睛越来越亮，带着惊叹。
　　“不愧是数十代人完善两千多年的修真之法，不比我的太极御剑诀差，只是，这功法走的是这个世界独特的修真之路，并不凝聚金丹罢了。”
　　陈风露出佩服之意，他发现自己还是有些小看了这太极玄清道，青云门这么多代人的智慧结晶，完全比得上他以融合器得来的功法。
　　“我的金丹境界，看来还是比太清境差了一点，不过多颗金丹的话，力量不差，但境界还是有点差距。”
　　将功法全部吸收之后，陈风找到了自己的修炼体系和这个世界修炼体系的区别，确定了自己的位置。
　　十颗金丹的修为，他应该比青云门第一人道玄还要强大一些，但在境界上差了点。
　　修真讲究感悟天地自然，而太清之境，登峰造极，他还需要去感悟才行，这境界并非苦修就能得到的。
　　不然，青云门早就有不少太清境的人了。
　　他一边参悟太极玄清道，一边隐身来到大竹峰，抬头一看，竹林汇聚，山风之下，宛若波涛一般起伏。
　　“这应该是青云门几大景观之中的竹涛，确实美啊。”
　　陈风露出笑容，轻轻一点，飞上竹尖，踏叶而行。
　　他很快站在山峦之上，行于竹涛之中，沙沙的声音此起彼伏，让人陶醉。
　　“我还是更喜欢这儿的环境，鬼王宗那边风景太压抑了点，没有这儿逍遥自在。”
　　陈风吐出一口气，情不自禁露出笑容来。
　　他靠近大竹峰弟子居住的区域，小心地查看着，感应到了一个气息颇为强大的存在，想来就是这一脉首座田不易了。
　　保险起见，他还是没有靠太近，就在外围寻找张小凡的住所。
　　“汪汪！”
　　突然，狗叫声在某处房间响起，隐隐还有猴子的叫声，陈风眼睛一亮，向来源之地靠近。
　　在这大竹峰上，狗和猴子待的地方，肯定是张小凡的住所了。
　　“七脉会武马上就要开始，还有三天时间，不知道我能否抽中。”
　　陈风之前在暗中抽红包时，听到青云门弟子闲聊，知道七脉会武的具体日子。
　　要是张小凡去七脉会武，那儿人多眼杂，高手汇聚，他根本不敢像现在这样隐身去抽红包。
　　他轻轻来到张小凡的屋子外面，正要从窗口处进去。
　　突然，一声吱吱的猴叫响起，屋内正和大黄玩耍的三眼灵猴转头，对着窗口叫了起来。
　　“我勒个去，居然能看到我。”
　　陈风退后一步，离开窗户，他皱眉看着屋内的猴子，想到这是天地异种三眼灵猴，发现他似乎说得过去。
　　张小凡没有正道的神兵利器，却有这种灵猴发现他，刚才他一门心思在太极玄清道上，并未考虑到。
　　“汪！”
　　三眼灵猴和大黄狗是好朋友，有特殊的交流方式，很快大黄也露出牙齿，凶恶地对陈风吠叫。
　　张小凡本来在睡觉，结果被吵醒，往外面看了一眼，啥也没有。
　　他生气道：“小灰、大黄，你们叫什么啊，吵死了。”
　　小灰吱吱叫，用手指了一下窗口，在比划什么。
　　“有人？”
　　张小凡只能打开门出来观察，外面空空如也，他不爽道：“你们耍我！”
　　“吱吱！”
　　小灰摇头，急忙又指了一个方向，陈风就站在旁边。
　　“不理你们了。”
　　张小凡根本没有看到陈风，只当小灰在耍他，生气地哼了一声，转身回去了。
　　小灰也气愤这个人居然不相信，转头叫了一声，张牙舞爪对陈风抓过来。
　　“汪汪！”
　　大黄也不客气，张开锋利的牙齿，对着他冲出。
　　“有点烦啊。”
　　陈风只能退后躲开小灰和大黄，他怕田不易被惊动过来。
　　然而，他后退，小灰却不依不饶了，直接在地上一跳，骑着大黄狗对着他追过来，还在途中指挥大黄狗转弯，继续追击。
　　陈风满头黑线，被追进了后山竹林之中，一猴一狗居然还穷追不舍。
　　“我真是日了……”
　　陈风暗骂，但听到狗叫声，没有把话说完就卡住。
　　他见距离足够远，便露出身影来，突然停下。
　　这把大黄吓了一跳，急忙刹车，把背部的小灰差点甩了出去。
　　“吱吱！”
　　小灰对着陈风怪叫，却是有些害怕，不敢真的上前。
　　“汪汪！”
　　大黄叫得很急，似乎想把其他人吸引过来。
　　陈风没想到自己的好事居然会坏在一猴一狗身上，恶狠狠威胁道：“叫什么叫啊，信不信我扒了你们皮，吃你们的肉。！”
　　两个家伙早就通灵，聪明得很，哪儿会听不懂陈风的话，后退了一些，然后叫得更凶猛了。
　　“行行行，你们厉害行吧，我不是坏人，别叫了行不？我请你们吃东西。”
　　陈风急忙摆手，他不可能真杀掉猴子和狗，那还不表明他就在这儿？
　　他拿出两个鸡腿，笑眯眯道：“这可是我的口粮，味道好极了，要不要尝尝？”
　　然而，两个家伙却是不领情，继续在那儿叫。
　　“不吃就算了，拜拜！”
　　陈风气得不行，脸一黑，刷一下消失，留下呆了呆的一猴一狗，它们左右看去，发现这个人真的不见了。
　　它们很生气地叫了一会儿，还在周围寻找了一下，并没有发现陈风，只能有些失落地返回。
　　茂盛葱翠的竹涛之上，陈风有些晦气地看着天空升起的太阳，今天运气太差了吧，居然又被一猴一狗坏了事，白跑一趟。
　　有那两个家伙在，他这几天都没有机会了，看来只能先融合太极玄清道。

第353章 我现在是青云门的人
　　他打开融合器，居然也要十多万的能量，还好他此刻的存货足够，咬着牙还是融合了。
　　“叮，融合失败。”
　　“请明天再尝试。”
　　陈风听到提示音，脸色越发黑了，今天运气真的不太好，氪金都失败。
　　他郁闷地躲起来，没有选择离开青云门，这次显露了踪迹，回去估计会被碧瑶嘲笑，还不如继续待在这儿。
　　修炼了一天，他才继续融合，这次好在成功了，一门新的功法出来。
　　“还是叫做太极御剑诀吧，懒得改了。”
　　陈风嘀咕，查看了一下，脑海之中的新功法散发着耀眼光芒，融合太极玄清道之后，品阶提升了许多。
　　此刻，算得上灵阶高级功法了。
　　若再融合天音寺的功法，应该可以提升到顶级。
　　他将新的功法吸收，发现功法体系并没有变化，细节完善了一些，显得更加的完美。
　　这就是博采众家之长的好处。
　　重新修炼，轻车熟路，体内鬼王宗功法修炼出的力量被迅速转化，变为太极御剑诀的修为。
　　转换功法，其实就是改变力量的运行路线，改变修为的属性罢了。
　　太极御剑诀比鬼王宗的功法高明许多，随着转换，他散发的邪恶气息渐渐散去，气质迅速变得超凡脱俗。
　　他的力量不再单独偏向于某一个属性，而是阴阳兼备，更贴近于天地自然。
　　整个过程，只花了不到一周的时间，就全部转化完毕。
　　三年来的修为算不上多厉害，中间还有一些损耗，全部转化之后，只恢复到真元境水平。
　　这个水平，大致相当于太极玄清道的上清境界，比大部分青云门弟子都要厉害一些，但比各脉首座还差了一点。
　　接下来就是炼化抽中的功力，继续恢复修为，速度将比正常修炼快得多，不过想要恢复十颗金丹，短时间内很难。
　　因为没有那么多功力给他炼化吸收。
　　“雷劫虽说把我肉身和修为都劈没了，不过实际上我得到不少好处。”
　　陈风想到了十几年前的雷劫，他并没有什么后悔，反而觉得这场雷劫非常有价值。
　　如果按照原本的修炼计划，他最多提升金丹数量，质量却是不太可能提升，因为境界就在这儿，达到了瓶颈。
　　在经历雷劫之后，他整个人都蜕变了，元神发生升华，修为也变得更加扎实。
　　接下来十多年，足以将修为恢复，踏入新的台阶。
　　又修炼了两天，红包抽中的上百份功力全部被他消化掉，修为提升了数倍，已经不比各脉首座差，但距离恢复金丹还差了一点，
　　陈风不得不走出修炼之地，苦修的恢复速度太慢，就算他不吃不喝修炼十多年，接下来时间也就恢复十颗金丹。
　　这根本不够，离开这个世界会抽去一半功力，也就是说他若不多提升一些，修为反而会倒退，比刚进入这个世界还要低。
　　得继续去抽一些功力才行，青云门众弟子的修为，足够他重新凝聚金丹出来。
　　……
　　一个时辰后，陈风来到青云门主脉，鬼王告诫他不要靠近的地方，通天峰！
　　“这次，我身上没有魔教功法的力量，就不必担心通过气息被认出来。”
　　陈风嘀咕，抬头看去，目光惊叹。
　　此峰不愧有通天之名，高耸入云，即便是浓郁的白云，也不过在其山腰位置。
　　“算算时间，应该快要决赛了吧，就算不是决赛，也该到了半决赛。”
　　陈风算了一下时间，嘀咕着，念头一动，一柄黑白长剑浮现，在他面前变大。
　　他踏上王权逆鳞剑，直接御剑飞行，向通天峰之上飞去。
　　这次，隐身抽红包已经没有机会，他索性明着去抽红包。
　　青云门两千余弟子，只要他低调一点，谁能发现他是个冒牌货？
　　陈风怪笑一声，将面容按照几个青云门弟子的模样变化，看起来和某些人很像。
　　这样，别人看到他都会觉得有一些面熟，但又不太认识。
　　咻！
　　他化作一道剑光，肆意在青云门内飞行，所用的御剑术，也是青云门的，根本不怕。
　　中途有不少在暗中境界的目光看了过来，见他散发着纯正的太极玄清道气息，又施展的本门御剑术，便没有多管。
　　陈风一口气冲破云海，来到澄碧如洗的蓝天之下，看着眼前辽阔的风景，看起来风轻云淡，实际上心里慌得一笔。
　　“看来没有什么问题，不过暗中的家伙还挺多的，吓得我出了点冷汗。”
　　陈风心中嘀咕，在刚才那么一会儿，周围各大山峰，有不下十对念头探查过他。
　　这些人都没有阻止，显然没有看出什么问题。
　　陈风并不知道，青云门此刻已经外松内紧，暗中有不少长老镇守各处，护宗大阵更是随时处于运转状态。
　　青云门高层，已经风声鹤唳。
　　导致这个原因的，不仅仅是他在十天前出现，还有张小凡的烧火棍惊动了灵尊的事。
　　这是他也没有注意到的。
　　云海之上，蓝天之下，一座穿破云海，直上青天的山峰出现在眼前，其气势雄伟，遍布各种建筑，看起来就像仙宫。
　　还没有靠近，他识海中的元神便颤动了一下，感应到这里一股心惊肉跳的气息，多半是诛仙剑阵。
　　“淡定，我现在是青云门的人。”
　　陈风自己安慰自己，继续飘飘然飞过去。
　　忽然，右边的云层这时也飞来一道灵光，是一个驾驭法宝的弟子。
　　他目光微动，主动靠过去道：“这位师兄现在才来啊？”
　　后者一身青衫，不高不矮，相貌普通，一看就是不太起眼的弟子，听到他的话，愁眉苦脸道：“是啊，我被派去守一处山门，现在才有机会过来看看，都怪魔教妖人，害得门内都紧张起来。”
　　“对，他们太坏了，害得我们整天都累得要死，连看一下七脉会武都没有时间。”
　　陈风义正言辞地点头，靠近一些，自来熟揽住后者，坏笑一声。
　　“我早听说小竹峰有一位天才师妹，长得美若天仙，在这次七脉会武上大放异彩，不知道这次能否有机会亲眼一见其风采。”

第354章 好心的同门
　　“我也听说了，第一次参加七脉会武，就胜过许多老牌弟子，真想一睹芳容。”
　　青衣弟子佩服无比，并未察觉陈风在他身上某个位置碰了一下。
　　他继续道：“听说这次还有个幸运儿，靠抽签轮空就进了两轮，后来还碰到受重伤的对手，直接进入前四了。”
　　陈风一听就知道说谁，装着道：“你说的是大竹峰的张小凡吧，确实运气逆天啊，可惜我没能有资格参加比试。”
　　青衣弟子很认同道：“没办法，谁让大竹峰人少呢，这次全部上了都还少一个人，不像我们龙首峰，人多得不行，没本事根本不可能代表本脉出战。”
　　“哎呀，原来师兄是龙首峰的，在下风回峰的，叫做陈风，不知师兄怎么称呼？”
　　陈风随便给自己扯了另外一脉的身份。
　　“师兄不敢当，在下朱障东，无名人士一个，苦逼得很。”
　　朱障东摇头，苦笑着道。
　　“大家都一样，没什么天赋，就只能碌碌无为，得不到师门重视，也没有什么名气。”
　　陈风叹道：“像我这种经常被派出去办事，就是同门师兄弟都不太熟，很无奈啊。”
　　两人顿时有些像难兄难弟，一同向通天峰最近的广场飞去。
　　在靠近广场时，陈风有点头皮发麻，他瞥了一眼广场上空，别人或许察觉不到，但他却能感应到一缕缕毁天灭地的气息。
　　“诛仙剑阵！”
　　陈风心中暗道，不动声色，跟着朱障东落在宽敞的地面。
　　这一处广场云雾之气缭绕，仙气弥漫，在远处有一座弧形长桥，被白云遮盖了一部分，再远处则是一座座宫殿。
　　“真是仙家之地啊。”
　　心中感叹，陈风目光落在眼前。
　　在白玉广场之上，放着九个大铜鼎，而在铜鼎之间，布置着两个巨大的擂台。
　　此刻，七脉会武已经到了末期，青云门弟子大多在这里。
　　因此，广场之上人声鼎沸，聚集了成百上千的弟子，特别是在擂台附近的人最多。
　　朱障东看了一眼，庆幸道：“我们来得及时，今天的比试才刚开始。”
　　“那位不就是陆雪琪师妹吗？”陈风目光一扫，就恰好看到了从一边走出来的熟悉身影。
　　即便隔着有些远，依旧能感受到对方有些冷的气质，不过人长得太漂亮，擂台下的男弟子已经激动地很了。
　　后者站在擂台上，看了一眼刚到的陈风和朱障东，在陈风身上停留了一下。
　　这让陈风吓得够呛，心跳加快了一些，还好后者很快收回有点疑惑的目光，看向自己对手。
　　“哇，真美啊，可惜是我得不到的女人。”
　　朱障东惊叹，同时有心失落地嘀咕着。
　　“你至少有想法，不错。”
　　陈风看了这个路人甲一眼。
　　“这有什么奇怪的，我敢说有想法的还不少，不过差距还是太大，别人是天才，就不多想了。”
　　朱障东摇摇头：“快要开始了，我们靠近一些观看，我之前让一位师兄帮我占了个位子，你可以和我挤一挤。”
　　“不用，我也有位置的。”
　　陈风笑笑，这位同门还挺好心的，可惜他不会停在一个位置不动，还要抽红包呢。
　　“那就好，我们快靠近一点，要开打了。”
　　朱障东点头，没有多想，急忙向人群走去。
　　他跟在一个青云门弟子旁边，本身也没有什么异常，并未惹起什么大的注意。
　　甚至朱障东这个真的弟子，一时间也没有谁打招呼，确实是个不起眼的普通弟子。
　　他顺利走到人群之中，看着周围数百个散发光芒的红包，就像面对硕果累累的粮食。
　　“你们看比试，我就抽红包。”
　　陈风暗笑，丢掉朱障东，在人群中走动，此刻大家的注意力都被台上的大美女吸引了，哪儿会在意旁边走过的人。
　　除去个别位置刁钻的红包，还有女人和各脉首座长老等人身上的红包，其他的红包都非常好抽。
　　他不过一会儿，就抽了数十个红包，效率比偷偷摸摸抽快多了。
　　在他抽红包时，台上出现另外一个人，正是张小凡。
　　没有他的影响，张小凡还是凭借运气加上烧火棍的特殊，一口气走到今天，和天才弟子陆雪琪对上。
　　陆雪琪此刻光芒闪耀，绝美的容颜在阳光之下，显得光彩照人。
　　她看着对面眼睛带着血丝，容貌一般，看起来呆头呆脑，没有精神的张小凡，眸中浮现不屑之意。
　　早就听说此人靠运气就走到今天，实力算不上什么，她并不觉得对方能威胁自己。
　　在她的眼中，能成为她对手只有龙首峰的齐昊，而不是这个靠运气的人。
　　陈风看到这细微的变化，揶揄一笑，这丫头不知道对面家伙手中的可不是普通的烧火棍，威力比天铘还要强大几分。
　　当年，天铘的原本主人枯心上人和烧火棍一部分嗜血珠的主人黑心老人大战三天三夜，不相上下。
　　这代表嗜血珠和天铘是一个级别的法宝，现在张小凡的法宝不止嗜血珠，还添加了一根邪恶棍子摄魂，自然威力有增无减。
　　这一加一，可是能够大于二的，普天之下，估计也就天地至宝诛仙剑，还有上古凶器伏龙鼎能压烧火棍一头。
　　所以即便张小凡的修为不及陆雪琪，依旧能凭借法宝和其斗个两败俱伤。
　　陈风笑了笑，看了一眼坐在台下观战的青云高层，将这些人的样子记住，特别是带头的老家伙，然后继续不着痕迹地抽红包。
　　台上很快战了起来，张小凡修为太差，被陆雪琪一剑就劈得吐血。
　　但张小凡心情不好，又手持血炼法宝，这口血反而激发了烧火棍的凶性，反过来将主人影响。
　　两人的法宝在空中斗在一起，一青一蓝，居然有来有回，让台下不少人有点吃惊。
　　他们想不到，这个被他们看不起的人，居然有这等本事。
　　众人更加目不转睛，陈风暗道好机会，对一些女弟子也下了手。
　　谁也不知道他在做什么，他就只是靠近走过，就能抽到他想要的红包。
　　即便有人察觉，陈风也回个笑容，说一句打扰，然后神色如果常地离去，转向下一个。

第355章 这是哪一脉的弟子？
　　台上打得越激烈，红包抽得就越开心。
　　见没有人注意他，陈风直接隐身，在人群中穿梭，将一些不太好抽的红包也给抽走。
　　突然，轰隆一声巨响，陈风伸出去的手缩了一下。
　　他做贼心虚地左右瞥了一眼，发现并没有什么危险，所有人正神色大变地看着头顶。
　　雷霆之音中，天空刷一下就变暗了，乌云汇聚，电光闪烁，狂风四起。
　　这一幕让陈风想到了雷劫，脸色不自在地变了一下，露出认真之色。
　　这雷霆当然并非是自然形成的，而是人为引起。
　　神剑御雷真诀！
　　“比天雷符威力大上不少，不过以人体承载这股天地之力，却是要求颇高！”
　　陈风停住不动，看着天空的雷霆，若有所思。
　　“不知以通天箓施展这神剑御雷真诀，威力又会如何？”
　　在上个世界，他融合傲来国的气吞天地和八奇技之一的六库仙贼，创造出更加强大的吞天噬地。
　　这次，神剑御雷真诀和通天箓结合，不知会诞生何种神通，他有些期待了。
　　随着雷霆凝聚，周围虚空浮现恐怖的天地威压，所有人都感觉心头一沉，包括在台下的青云门高层。
　　这可是天地之力，威严而霸道，纵然是引动这股力量的陆雪琪，此刻也是浑身颤抖，脸色雪白，噗嗤一口吐出鲜血来。
　　陈风摇摇头，这丫头还是太急了，对面的张小凡外强中干罢了，纵然烧火棍厉害，只要再过一会儿，就是耗也能将之耗死。
　　结果这丫头却急着动用这种威力强大，反噬也大的法术，实际上却是给张小凡机会了。
　　没有再多看，他继续将剩下一部分弟子的红包抽走，很快比武就要结束，今天可就没有这么舒服的机会了。
　　在他将青云门弟子身上的红包抽得差不多时，轰隆一声巨响，天地突然一白。
　　一道粗大的闪电，从翻滚的黑云之中落下，在天铘的引领中，轰在对面的张小凡身上。
　　确切说，是轰在护主的法宝烧火棍上面。
　　一时间，所有人都被那灿烂的光芒遮盖了视线，刹那间有些失明。
　　陈风靠近将最后几个弟子的红包抽掉，然后在角落之中现出身影，开始拆红包。
　　天空中，雷霆之力消耗之后，刺目的光芒很快散去，一个人影无力地落下，手中紧紧握着烧火棍，正是张小凡。
　　“真是一个倔强的人，面对比自己强大的人，也未曾屈服。”
　　陈风感受到对方身上的坚韧，微微点头，天赋不佳，但心性很不错，这种人往往能走得更远。
　　他看着对方身上的红包，念头一动，故意让其身体向他这边飘过来，恰好落在他面前。
　　陈风主动将之扶住，关心道：“哎呀，师弟，没有事吧？”
　　“不要碰他！”
　　有些焦急的身影响起，来自于一个肥胖的身影，正是张小凡的师傅田不易。
　　后者本就是要接弟子的，结果判断位置莫名其妙有点失误，被陈风给接到了。
　　一闪来到陈风旁边，田不易拿出自己的珍藏丹药，赶紧给张小凡服下，眸中的担忧之色很浓郁。
　　“他只是力竭，应该没事，不用担心。”
　　陈风抽了红包，自然对今天的张小凡没有什么兴趣，随口一说，并顺势将人交给田不易。
　　“嗯。”
　　田不易此刻没有心情多看陈风，急忙带着弟子，向大竹峰飞去，要将张小凡安顿下来。
　　陈风也行动起来，他厚着脸皮迅速跑到陆雪琪旁边，比小竹峰的女弟子还快了一些。
　　“陆师妹，你真的太厉害了，简直是女中豪杰！”
　　陈风笑着脸，故意念头一动，让陆雪琪身体晃了一下，看起来就像摔倒，然而顺势扶住。
　　“哎呀，陆师妹你没事吧，看来消耗很大的样子。”
　　陆雪琪脸色苍白，浑身没力，不过她性格要强，咬着牙摇头道：“我……我没事。”
　　她余光瞥见陈风身后的黑金长剑，瞳孔骤然一缩，吃惊道：“你！”
　　“有什么话，等陆师妹休息好了再说，现在不适合多说话。”
　　陈风意味深长道，暗中却传音：“别乱说话，不然我就说偷看过你洗澡。”
　　陆雪琪状态本就不好，听到这话，气得脑袋发晕，两眼一黑，一下软倒在陈风面前。
　　陈风本来想给陆雪琪一个惊吓，结果居然把人吓晕了，他有些尴尬地将之扶住，然后抽了个红包。
　　然而，台下却是炸锅了，众多男弟子看到他居然抱住了这位小竹峰乃至青云门几百年一遇的美人，立马受了刺激，双眸喷火！
　　“可恶！”
　　“趁人之外！”
　　“放开陆师妹，让我来！”
　　不少人心中暗骂，恨不得把陈风拉下来打一顿。
　　几乎不用任何的理由，陈风就被在大部分男弟子记恨上了。
　　本来惊叹陆雪琪居然施展神剑御雷真诀的众多青云门高层，此刻也一个个脸色古怪。
　　苍松道人忍不住笑了出来：“这小子还真会抓机会，居然通过这个方式抱到了美人。”
　　“咳咳，苍松师弟，注意言辞。”
　　道玄真人咳嗽了一下，因为一边的水月大师的脸上已经布满寒霜。
　　自己的得意弟子在众目睽睽之下居然倒在一个男弟子的怀中，就算因为施展神剑御雷真诀受了反噬，依旧太丢脸！
　　她冷冷道：“哼，无耻之辈，好色之徒，就知道乘人之危，这是哪一脉的弟子？”
　　“可不是我们风回峰的。”曾叔常急忙摇头，陈风的做法确实有点不太好，有点太明显了。
　　其他人都装作没有听到，水月大师心中暗骂一句男人都没有好东西，才忍着怒火，没有再说。
　　“你是谁啊，手快点给我拿开！”
　　台上，文敏没好气地走过来，她没有想到居然有男弟子跑得比她们还要快。
　　这不是摆明来给陆雪琪献殷勤吗，但吃相太难看了一点，现在众多门人和师长都还在旁边，也真是不要脸。
　　“师姐来了好，她就交给你了。”
　　陈风只在意陆雪琪身上的红包，可没有兴趣在大庭广众之下吃别人豆腐，很爽快地将人交给文敏。
　　“下次别这样了，你不知道含蓄一点吗？”
　　文敏见陈风并未做什么不好的事，才算没有多追究，随口告诫道。

第356章 下次偷偷摸摸
　　在这个时代，大家又是正道门派，感情上的事都是很含蓄的，而且大多偷偷摸摸，不敢让长辈知道。
　　这家伙居然这么明显，也不怕回去被自家师傅骂。
　　不过，她还是挺佩服陈风的勇气，自己的师妹可是天才女弟子，又一副冷冰冰的，比试到如今，喜欢师妹的的男弟子估计不少，却都没有谁敢这么主动靠近的。
　　“含蓄？”
　　陈风想着自己在这么多人面前抽红包确实有点嚣张，即便只有他一个人看得到，还是有点张扬。
　　他点点头：“会注意的，下次偷偷摸摸。”
　　文敏还有不少小竹峰的姐妹，听得翻白眼，你还真是心直口快啊，能不能别直接说出来。
　　这下大伙儿都知道你对师妹有很大的意思，看台下那些男弟子，要是目光有威力，你估计快被怒火给烧成灰了。
　　“告诉她，明天见，我就先走了。”
　　陈风淡淡一笑，他准备在陆雪琪这儿抽到神剑御雷真诀，所以才会向其显露自己身份，这样方便接触。
　　“师妹这位追求者真是直接啊，太热情了。”
　　“对啊，不知道师妹能不能受得住，要是是受不住，师傅她老人家估计会气死。”
　　“小声点，你看师傅的脸色，就跟锅底一样。”
　　女人喜欢八卦，修炼的女人也不例外，已经小声议论过来。
　　台下男弟子，却一个个不善地盯着陈风。
　　“这家伙谁啊？以前根本没有见过。”
　　“连七脉会武都没有参加，肯定没什么本事！”
　　“这种人凭什么追求陆师妹？真是不要脸。”
　　有人谈论陈风的身份，有人觉得陈风厚脸皮，也有人心思活络起来，觉得陈风这种无名人士都敢去追，他们为何不尝试一下？
　　而宗门高层此刻的注意力却不已经在陈风身上，一个厚脸皮的弟子，可没有一件来历不明的神兵让他们重视。
　　刚才那一幕他们看得清清楚楚，那烧火棍一样丑陋不堪的法宝，居然强大得可怕，不仅能和天铘这等神兵抗衡，还能让张小凡在修为不够的情况，在神剑御雷真诀下保全性命。
　　“这件事，必须要查清楚，一个籍籍无名的弟子，怎么可能拥有这种法宝！”
　　说到正事，苍松立马就变得不客气了。
　　“关键是这法宝邪门得很，不像正道的东西。”
　　水月大师目光从融入人群之中的陈风身上收回，冷着脸道。
　　“确实有很多疑虑，不过当事人不在这里，这事还是等田师弟回来再说吧。”
　　道玄皱眉，沉吟了一下道。
　　其他人对视一眼，都点点头，现在倒是不急，张小凡跑不掉，他们可以慢慢解决。
　　他们的心思都被烧火棍吸引了，并且联想到万蝠古窟魔教出没的事、前几天灵尊的异常，还有更早几天的魔教妖人出没的事，这一系列让他们心情越发沉重，都没有太过在意陈风。
　　不然，谁专门去调查一下，就会发现此刻在他们面前大摇大摆走来走去的家伙，完全就是个冒牌货！
　　谁能想到，居然有人敢冒充青云门弟子，一旦被发现，不是找死吗？
　　正是有这个潜意识在，所有人都没有想到会有人胆大包天伪装成青云门的人，在他们面前晃悠，出尽风头。
　　陈风也不怕，青云门的阵法并不能封锁空间，就算真被发现了，他打不赢，完全能以空间挪移跑掉的。
　　所以有这个底气在，他自信得很，只要不去查他，谁能发现他有猫腻，毕竟他可是有认识的人。
　　他根本不在乎其他人的目光，径直向朱障东走去。
　　“陈师兄，你真厉害，居然当着这么多人的面给陆师妹示好。”
　　朱障东佩服得五体投地，他可是只敢说说，而且说的话还是不可能得到陆雪琪这样的女人。
　　陈风和他截然相反，直接就付诸行动了，光是这份勇气就非一般人能做到啊。
　　“哪儿算示好啊，大家都是同门，彼此关心一下不是应该的吗？”
　　陈风反问，知道这家伙多想了，他可是奔着红包去的。
　　“大家都是男人，陈兄就不用谦虚了，我懂的。”
　　朱障东嘿嘿一笑，靠近陈风小声道：“只是，陈兄真的有把握拿下陆师妹吗？她可是非常优秀啊，便是绝大部分男弟子面对她都得汗颜。”
　　陈风嘴角微微抽搐，这家伙想得也太多了吧。
　　朱障东继续语重心长道：“陆兄，别怪我废话，这感情的事还是得讲究门当户对，你看人家进了前二，太优秀了啊。”
　　“朱师兄想多了，我这才和陆师妹认识呢。”
　　陈风无奈道，在这些家伙眼中，男女的接触，难不成都是在情情爱爱吗？
　　他们现在可是敌人呢，至少在他没有宣布退出鬼王宗前，他在陆雪琪眼中就是魔教妖人，也是不要脸的登徒子，做梦都要砍死的那一种。
　　想到这里，他便觉得很危险的样子。
　　见陈风并没有听进去，朱障东不好再多说，其实他还是有点嫉妒的，不然也不会说刚才的话。
　　“朱师兄，我们去看看麒麟吧。”陈风转移话题，免得对方唠唠叨叨的。
　　“麒麟？”
　　朱障东愣了一下，“你是说灵尊吧，干嘛要去看它老人家？”
　　“逛逛啊，难得过来一回。”陈风不好说自己不太熟悉这儿的路，想找个人带着，安全一点。
　　“也是，我们这些普通弟子三年两头都很难来一次，现在是休息时间，逛一下也好。”
　　朱障东点头，他虽说走过虹桥，见过了灵尊，但那已经是好多年前的事，现在再去一次也没有什么。
　　就这么，陈风跟着朱障东来到一座奇特的桥上，正是虹桥。
　　此桥从广场上的云雾之中延伸而出，向更高的对面蔓延过去，水流在两边流淌，水汽折射出彩虹光芒，格外的美丽，就像建在空中的仙桥一般。
　　“真美啊。”陈风赞叹，他可是第一次来此地，一切都新鲜得很。
　　“确实，每次走过这里，都像踏过仙穹，不得不佩服当年建造此桥的前辈们。”
　　朱障东点点头，也带着笑容。
　　他们缓缓走过颇长的虹桥，尽头的云雾戛然而止，露出明亮清澈的的天地，周围的云雾就像海洋一般，在他们脚下翻滚。

第357章 这是欲擒故纵吗？
　　一片整齐宽阔的石阶出现，在尽头是一座座宫殿，周围有白鹤飞舞，仙气缥缈。
　　为首的大殿写着玉清殿三字，出来便是石阶，他们和石阶之间，就是一个巨大的水潭。
　　陈风目光落在宛若镜子一般的水面，周围没有看到麒麟，有些失望，那头麒麟似乎在潭底。
　　“上次过来，灵尊就在晒太阳，这次估计在睡觉，应该看不到了。”
　　朱障东开口，神色遗憾。
　　“让他出来呗，大白天的，躲在下面干嘛。”
　　陈风走到水潭前，随便从旁边拿了一块石头丢下去，发出噗通一声，碧绿的水面顿时浮现一圈涟漪。
　　朱障东看呆了，有没有搞错，这是灵尊啊，地位尊贵，这样丢一块小石头进去惊扰真的好吗？
　　就在他这么想时，水潭的涟漪突然变大，直接化为一个巨大的漩涡，接着一声震耳欲聋的咆哮之音响起。
　　陈风一闪躲开，来到台阶之上观察。
　　只见一个巨大的身影踏浪而出，潭水哗啦一下洒落在周围，就像瓢泼大雨。
　　陈风目不转睛看着这头上古灵兽，果真是狮身龙首，牛尾马蹄，浑身鳞甲闪烁金属色泽，身体宛若一座小楼，让他惊叹不已。
　　他终于见到这传说中的兽类了！
　　唯一美中不足的就是一点不可爱，一对獠牙看起来颇为凶悍，此刻瞪着铜铃大眼，有些不爽地盯着他们。
　　很显然，刚才那块石头，打扰到对方了。
　　“比那头大黑蛇差一些，不过依旧很强大。”
　　陈风心中评价着，朱障东却是吓得不行。
　　他急忙抱拳行礼：“灵尊，我们不是故意惊扰你的，是……是不小心踢到了石块。”
　　“对对，刚才那块石头恰好就在路上，没有注意到。”
　　陈风点头，他不可能去和水麒麟打一架，所以还是忽悠吧。
　　水麒麟瞪着陈风，庞大的身体往前走了几步，顿时阴影将陈风给遮住，给人不小的压力。
　　“喂，你可别以大欺小啊，我可不怕你。”
　　陈风硬着头皮道，想着要是这水麒麟动手，他铁定马上跑路。
　　水麒麟听得翻了翻硕大的眼睛，给了个白眼。
　　它哪儿可能故意去欺负这种小不点。
　　甩了甩身体，它转身就在旁边躺下，继续睡觉去了。
　　“真悠闲啊！”
　　陈风嘀咕，也觉得挺无聊的，天天就在这儿，这水麒麟居然能呆千年，很厉害。
　　朱障东吓得够呛，跑过来拉了一把陈风道：“我们还是快走吧，今天的比试结束，等会儿师傅他们就过来了。”
　　“行，今天有幸一见麒麟，多谢朱师兄相陪。”
　　陈风笑笑，知道朱障东胆小，也就不继续待下去。
　　他看了一眼玉清殿，诛仙剑阵的核心就在此地，真期待看到的一天。
　　应该会有机会的。
　　暗想之时，刚转身，虹桥这边就有人影出现。
　　朱障东脸色一苦，怎么一说就遇到人，这不是各脉首座长老还是谁。
　　他急忙行礼，陈风也跟着有样学样，结果人群中响起哼的一声，却是水月大师一脸不善地盯着陈风。
　　道玄看了陈风一眼，他的修为最高，感觉这个弟子的气息和其他弟子有一些不同，力量似乎很精妙。
　　这种感觉让他有些奇怪，连七脉会武都没有资格参加的弟子，修为上能有什么特殊的。
　　没有太多想，他微微颔首，便带人走了过去。
　　陈风心中庆幸道：“还好，还好，没有多问，不然露馅了。”
　　他抹了一下额头的汗水，没想到这些高层这么快就回来了，要是谁质问他，身份可就包不住火了。
　　两人急忙离开，才回到广场，另外一边擂台还有一场比试，其中就有龙首峰天才弟子齐昊。
　　“明天就最后一场了，多比几天多好，还没有抽够。”
　　陈风遗憾地看着台上神采飞扬，惹得不少女弟子异彩连连的青年，不用想也知道是谁。
　　其中一个女弟子瞥见了他，急忙走过来道：“喂，陈风是吧，陆师妹让你过去一下。”
　　朱障东露出羡慕之色，美女师妹主动要求见面，看来机会很大啊，难不成真要主动一些，才能让美人上心。
　　“不去，明天再见。”
　　让他差点惊掉下巴的是陈风居然拒绝了，便是过来带话的女弟子也是愣了一下，随即忍不住笑出来。
　　“师兄这是欲擒故纵吗？”
　　陈风满头黑线：“你多想了！”
　　现在见面有个屁用啊，没有红包，还可能被对方拿着天铘砍，傻子才过去呢。
　　“师兄一看就是花丛老手，我得提醒师妹一下。”
　　后者根本不信，反而揶揄一笑，转身离去了。
　　周围不少家伙在偷听，立马不少羡慕嫉妒恨的目光就落了过来，更是惹起来一阵议论。
　　陈风尴尬地摸了摸下巴道：“朱师兄，我就先走了，明天见。”
　　“哎，别急着走啊，齐师兄这边才开始呢。”
　　朱障东正想向陈风讨教一下呢。
　　陈风撇撇嘴，直接御剑飞行，很快离开了广场。
　　他还是飞往后山，半路瞥见竹林有一道绿色身影，嘴角一扬，带着怪笑，迅速落下去。
　　“呔，魔教妖女，竟胆敢闯入我青云门的地盘，找死！”
　　陈风一脸冷冽，拦在一个绿衣女子身前，这不是碧瑶还是谁。
　　“糟糕！”
　　后者俏脸大变，花容失色，她没想到在这么偏僻的地方都能碰到青云门的人，还被一下叫破身份，得赶紧退走，不能被青云门的人留下。
　　“哈哈，吓到了吧，不是让你别来青云门吗？不怕人家发现打死你啊。”
　　陈风严肃的神色化为大笑，恢复本来面目，调侃说道。
　　“是你！”
　　碧瑶瞪大美眸，气呼呼道：“居然耍我，不知道吓死人了吗？”
　　“这还只是惊吓，你要真被发现，此刻青云门警惕得很，你可就真的倒霉，死在这里都有可能。”
　　“呸，说什么呢，我只是在外围观赏一下风景，到是你，我听说青云门出现了魔教妖人踪迹，怕是你被发现过吧？”
　　碧瑶背着双手，恢复正常，带着揶揄的笑容道。
　　“那只是我故意的罢了，用来吸引青云门的注意力，现在换了个青云门弟子身份，刚才还亲自去玉清殿外看了灵尊呢。”

第258章 忽悠的境界
　　陈风撇撇嘴，被发现的事确实有点尴尬，他才不承认呢。
　　“灵尊？”
　　“就是那头水麒麟？那可是上古灵兽。”
　　“这等存在感应敏锐得很，你能靠近？估计去了被发现气息不对，会被一口吞了吧，又在吹牛，快清醒一点吧！”
　　碧瑶斜眼看着陈风，一脸的不信，一巴掌就打了过来，要给陈风清醒一下。
　　陈风一晃躲开，无奈道：“说真的还不信，刚才你可看到我在天上御剑飞行，若非我有身份，怎么可能这么大摇大摆？”
　　碧瑶想到刚才的事，她是真没认出陈风来，还以为就是青云门的弟子，多半其他人也忍不住来。
　　她秀眉微皱道：“看来你还真混入青云门了，不过你这样风险太大了吧，就算别人没有认出来，查一下名册就知道，你被发现也是迟早的事。”
　　“你不用担心，就算被发现，我也有脱身之法，就别告诉幽姨了。”
　　陈风还准备在鬼王这边取天书第二卷，所以并未打算脱离鬼王宗。
　　“不行，你得教我易容术，我也要混进去。”
　　碧瑶眼珠一转，饶有兴趣道。
　　“不适合，你是女的，青云门女弟子就那么多，很容易发现不对劲的。”
　　陈风才懒得让碧瑶给他添麻烦呢。
　　见对方还想要说，陈风一闪就不见了踪影，留下一句话：“快回去吧，下次可就不一定是我发现你了。”
　　“小气鬼！”
　　碧瑶跺了跺脚，却也无可奈何，只能转身往外走。
　　陈风松了一口气，要是碧瑶真跑进去被发现，他还是没法袖手旁观的，毕竟在对方家吃了三年饭呢。
　　回到自己的山洞，他开始抽红包，其中有两个重点，张小凡和陆雪琪的红包，被他留在最后打开。
　　前面普通弟子身上的红包都没有开出他想要的神剑御雷真诀，其实也很正常，这门法术若没有足够修为，施展就是找死。
　　就像陆雪琪这样的天才，有天铘神剑协助，施展了都把自己弄得受伤，别说其他弟子。
　　按照他的估计，至少得上清修为，才能达到施展的资格，就像各脉首座。
　　在不碰各脉首座的前提下，想要尽快得到神剑御雷真诀，目前就只有陆雪琪最为适合。
　　他目光落在最后两个红包上。
　　“叮，恭喜抽中10点气运。”
　　“叮，恭喜抽中5点气运。”
　　是好东西，但并非他最想要的。
　　还有不少机会，不急。
　　平静地修炼了一晚上，陈风再次来到通天峰。
　　一个脸色冰冷的女子站在入口处，带着生人勿近的神色，目光盯着刚来的陈风。
　　“我们到一边说。”
　　陈风瞥了一眼八卦味道十足的同门，向一边的小树林走去。
　　他们很快来到没有其他人的地方。
　　“你究竟要做什么？”
　　陆雪琪处于随时动手的边缘。
　　她万万没想到，陈风居然敢变化成另外一个模样混入青云门，真的是胆大包天。
　　陈风看了一眼陆雪琪头顶的大红包，淡淡一笑，以念头封锁周围，开口道：“你放心，我这样对你们青云门没有什么坏处。”
　　抽红包真的不会影响青云门，作为回报，他还可以为青云门做一些事。
　　“你觉得我会信你吗？魔教的妖人。”
　　陆雪琪抿着红嘴，神面无表情。
　　“我也没有奢求你信我，因为事实会证明一切，我对青云门没有敌意，实际上，我还是来救青云门的。”
　　陈风也没有拐弯抹角，接下来得将陆雪琪拉到和他在同一条线上，不然光靠洗澡这件事，并不够，随时还得提心吊胆，怕陆雪琪会暴走。
　　“可笑，你一个魔教妖人，救青云门，你当我三岁小孩？”
　　陆雪琪忍不住讥笑，实在是陈风这话太不着调。
　　“你之前通过天铘察觉我体内魔教功法的气息，现在你感应一下，我的力量还是魔教的吗？”
　　陈风并没有辩解，而是转换一个话题。
　　陆雪琪皱眉，“你的气息应该是伪装的，很高明罢了，你想说什么？”
　　“伪装？伪装能骗过你这么多长辈？”陈风揶揄一笑道：“竖起耳朵听一下，这个是不是很熟悉？”
　　他开口将太极玄清道口诀说出来，才第一句，陆雪琪便浑身一震，瞳孔收缩，小嘴巴下意识张开，如同天雷轰顶。
　　不可思议、震惊的神色从她星辰般的美眸之中浮现。
　　她听到了什么？太极玄清道的口诀啊！
　　这可是青云门核心的核心，每个弟子修炼时都要发誓后才能得传，这个人怎么可能知道！
　　就算太极玄清道可能有泄露，但也绝对不可能泄露如此多！
　　陈风意味深长道：“现在，你觉得我还是魔教的人吗？若魔教把青云门的传承功法都弄清楚了，你们会一点不知道？”
　　此刻，陈风的忽悠大法，已经到了一定的境界，以前就嘴巴说一下，现在他直接拿出证据，还有谁能像他这样义正言辞？
　　“你……究竟是谁？”
　　陆雪琪的语气有一些颤抖，眼前的人，有点颠覆她的认知。
　　“别急，我再说一些青云门的法术。”
　　陈风张嘴就来，一下将不少青云法术说出来，完了他还得意道：“如果你愿意，昨天你施展的神剑御雷真诀，我也可以告诉你。”
　　“你知道这么多，和青云门有什么关系？”
　　陆雪琪凝重地看着陈风，她确定这个男人肯定和青云门有关系，不然怎么可能知道如此多青云门的传承？
　　“有些事我不好多说，我只能告诉你，当年青云子的传承，不仅仅在这山上，外面还有。”
　　陈风这话也是真的，外面不就还有相术一脉吗？
　　“外面还有……”
　　陆雪琪喃喃，目光盯着陈风：“你意思是自己也是青云门的人？”
　　“这么多年了，或许算不上吧，你可以当我是半个，当年青云子祖师爷实力算不上多么强大，但相术却是顶尖，早就一眼洞穿了上下两千年，知道在这山上，青云门会有什么命运，由于担心自己这一脉会灭绝，便选择将鸡蛋放在两个篮子里，这个道理，你应该明白吧？”
　　陈风背着双手，意味深长道。
　　陆雪琪已经被镇住，呆呆地道：“这是分散风险。”
　　“没错，确实如此。”

第59章 你是破劫之人！
　　“现在你知道我是什么人了吧？”
　　陆雪琪瞪大眼睛，半信半疑道：“我怎么没有听说过你们？”
　　陈风背着双手，四十五度斜望天空，露出一丝寂寞道：“我们这一脉四海为家，居无定所，逍遥自在，平时不显山露水，只有在你们这一脉有巨大危机的时候才会出手，以免让祖师爷当年的心血白费。”
　　“巨大危机？你说什么呢，我青云门如此强大，能有什么问题？”
　　陆雪琪眸中浮现疑问之色。已经不经意之间，被陈风给带歪了。
　　“你确定没有问题？我就说一件事吧，五年前的草庙村惨案，就发生在青云门脚下，你觉得仅仅是个意外吗？”
　　陈风又突然扯到另外一件事。
　　“这有什么关系？”
　　陆雪琪心中下意识想起当年的事，她也是只听说过一些，知道这是青云门几百年来很恶劣的一个事。
　　“一切的事有因皆有果，草庙村是因，青云门衰弱是果，中间的东西就是天机，不可随意泄露。”
　　陈风摇头晃脑，露出一副神秘模样。
　　“这种事你告诉我有什么用，去和掌门说啊。”陆雪琪冷冷道。
　　“那你相信吗？”陈风反问。
　　陆雪琪迟疑了一下，还是摇头：“你说的这些我不懂，也没有什么证据，很难相信。”
　　“看吧，连你都不相信，我又如何让道玄相信呢。”
　　陈风摆摆手，叹息一声道：“如今的青云门乃是正道魁首，天下实力最强的修真大派，谁会想到，在这繁荣的背后已经危机四伏？”
　　看着陈风煞有介事的模样，陆雪琪心中越来越动摇了，不知道为何，她总觉得陈风并无的放矢。
　　但就这么相信，她还是做不到，仅仅散去一些敌意道：“那你干嘛找我，不找其他人？”
　　“我们有缘。”
　　陈风认真道：“遇到你之后，我推演天机，发现你就是那个破劫之人。”
　　“我？”
　　陆雪琪忍不住笑道：“我就是一个年轻一辈的弟子，在青云门之中，我的实力根本排不上号，怎么去破劫？”
　　“如今的各脉首座，包括掌门，当年都是像你这样的弟子，一步步走过来的，你又如何确定自己不行？”
　　陈风带着鼓励的眼神：“你要相信自己，未来不会比如今的道玄差。”
　　听到陈风一口一个道玄，并没有一点尊重之意，陆雪琪有些不爽道：“不管怎么说，这也是以后才可能发生的事情，现在就不要跟我说这些了。”
　　“我说这些，其实只是不想你继续和我作对，这场危机只有你跟我合作，才有机会破除。”
　　陈风突然将手按在陆雪琪肩膀上，语重心长地说着。
　　陆雪琪身体微微僵硬，急忙后退一步，将陈风的手甩开。
　　“请你不要动手动脚的，男女授受不亲，你这样如果被其他的师兄师姐看到，会有流言蜚语的。”
　　“我们如果不表现得亲密一点，以后还怎么见面，去商量破劫的事？还是说，你并不想为青云门做些什么？”
　　陈风跟上一步，一把按住对方肩膀，轻轻抚过陆雪琪的头顶，将红包趁机抽走。
　　“放开，不然我动手了！”
　　陆雪琪很讨厌别人碰她，特别是男人。
　　“我这是在通过你的面相推演天机，你猜我刚才看到了什么？”
　　陈风随便找了个借口。
　　“我没兴趣知道。”陆雪琪发觉自己在牵着鼻子走，心中已经很不爽。
　　“还是给你说一下吧，我看到卦象变化，最近多半会有大事发生，还和你有一定的关系，你自己小心。”
　　陈风留下一句话，也不等陆雪琪走，他自己就先离开了。
　　“和我有关系，什么意思，莫名其妙，又不说清楚。”
　　陆雪琪喃喃，看着陈风的背影，心中暗想：“你就算真的和青云门祖师爷有关系，似乎也不太适合多管现在青云门的事了啊。”
　　现在的青云门，已经有两千多年的历史，就算各脉之间，都有自己的独特传承，更别说相隔如此多年的两个流派。
　　带着心底的疑惑，陆雪琪回到广场，发现不少人眼神颇为怪异地看着她。
　　想到自己和陈风去了小树林，她便明白这些人为何有这种眼神，一时无法解释，只能咬着牙，心中暗怪陈风乱来。
　　这次，她更加没有打算将陈风的异常身份说出来，只是有些担忧，陈风冒牌弟子的身份迟早会暴露，她和其接触太多，不知道会不会拖累小竹峰。
　　带着忐忑不安，陆雪琪再次站上擂台，她的对手乃是龙首峰如今的杰出弟子齐昊。
　　想到昨天施展神剑御雷真诀的消耗，她露出担忧之色，这次怕是很难胜了。
　　陈风也在台下，他没有去看陆雪琪，而是在众人之间缓缓经过，先把位置不错的红包取走。
　　同时，他也将陆雪琪头上刚才得到的红包点开。
　　“叮，恭喜抽中神剑御雷真诀！”
　　陈风脚步停顿了一下，下意识向台上的美丽女子看去，第三次就抽中自己想要神剑御雷真诀，爆率还是很高啊。
　　这么一来，就不必每天都和其接触了，降低了危险性。
　　陆雪琪有所感应，立马回瞪了陈风一眼。
　　不少熟悉陆雪琪性格的小竹峰姐妹们就像见鬼一样，不可思议地看了陈风一眼，小师妹似乎真对这个名不见经传的弟子有点感觉呢。
　　陈风可没有心思去考虑别人怎么想，暗自嘀咕：“抽了你们这么多红包，以后有机会还是帮一把你们，也不算我白薅你们的羊毛。”
　　青云门的危机，对于他来说，解决起来说困难困难，说简单也简单。
　　只是现在还没有恢复足够实力，这些事没法多管，还是安安静静利用这些人的功力，恢复真丹期的修为再说。
　　到时候，在这青云门，他可打可走，除非动用诛仙，否则没谁奈何得他，那个时候才能拥有话语权，而不是现在这样战战兢兢的。
　　“诛仙剑在幻月洞府，短时间就别想了，第三卷在天帝宝库，要十年后才出世，目前依旧是第二卷、第四卷有机会迅速得到。”
　　陈风整理了一下自己的计划，还是选择先从第四卷的简化版本大梵般若入手。

第360章 通天神雷诀
　　“该去忽悠，不对，应该是接触张小凡了。”
　　陈风目光转动了一下，快速将重点抓到。
　　太极玄清道和大梵般若功，能极大地降低融合天书所需要的花费，所以必须得到。
　　台上的陆雪琪和齐昊很快交手，以决出这次会武第一。
　　相比于昨天比试的诡异，今天两人间的对决就要正常得多，双方修为都不低，打得有来有回。
　　但陆雪琪终究因为昨天施展神剑御雷真诀的缘故，状态算不上多好，在逐渐落于下风。
　　陈风不会多管台上的事，在他看来，两人公平竞争就是，他眼中只有红包。
　　“这人在做什么，为何一直在走来走去的？”
　　“确实，一会儿在这，一会儿忽然跑到另外一个地方。”
　　“莫名其妙的，这人为何不认真看陆师妹比试，他不是在追求对方吗？”
　　比试结束时，有人注意到陈风的古怪，生出疑惑之色，一些在暗中询问，通过朱障东才知道了陈风来自于哪一脉。
　　随后风回峰的人表示了否认，说并没有这人，待他们想要去质问陈风为何要乱说信息时，后者已经提前离开了广场。
　　朱障东被同门问得烦躁，也提前离开，心中有些生气，自己当对方是朋友，结果对方连真实身份都没有说。
　　又过去一天，有人吃饱没事干，挨个询问陈风的情况，结果没有任何一脉的人以前见过陈风。
　　终于有人察觉不对劲，将此事禀告上去，道玄等人反应过来，统一查阅，依旧没有陈风这一人。
　　他们骇然发现，居然凭空冒出来一个人，在他们眼前晃悠了一圈，然后离开。
　　一时间青云门高层都气炸了，虽然没有明面上说这事，暗中却已经将警戒起来，一旦陈风出现，他们便会采取措施。
　　小竹峰。
　　水月师太将陆雪琪叫过来，凝重无比道：“这个陈风和你究竟什么关系？”
　　陆雪琪暗道还是发现了，就知道会这样。
　　她摇头道：“我不认识他，突然就冒出来的一个人，连他的名字都不知道是不是真的。”
　　“昨天比试前，你们去小树林做了什么？”
　　水月师太盯着陆雪琪的眼睛，非常郑重问道。
　　“大致就是拒绝的话，不要让他接近我，不希望他再做类似的事。”
　　陆雪琪想了一下，很平静道，并没有说陈风的另外事情。
　　“就这么简单？”水月师太皱眉，一个突然冒出来的人，骗了他们所有人，却唯独接触过两个人。
　　一个是朱障东，另外一个就是陆雪琪。
　　“有什么问题吗？”陆雪琪反问，她还不清楚具体情况。
　　“这个人根本不是宗门的弟子，至少在册的人中，并没有他。”
　　水月师太凝重无比，“你知道要做到这一步有多难吗，首先得进入宗门之内，然后要骗过这么多人，实在是匪夷所思。”
　　“若不是有人好奇他究竟什么身份，故意去查了一下，或许他还能继续混在众多弟子中，完成他不可告人的目的，”
　　“宗门有什么损失吗？”
　　陆雪琪下意识询问，若陈风的出现让宗门受了巨大损失，那她可能得重新考虑一下对方说的话。
　　“暂时看起来没有什么损失，就是不知道他混入后，究竟从我们青云门得到了什么情报，若被魔教得到，很可能会针对我们。”
　　水月师太带着担忧之色。
　　“不过，有个事很奇怪，不管是我，还是其他各脉首座，都没有从他身上感受到邪魔外道的力量，这就有些奇怪。”
　　“师傅，有没有什么妖法，能模仿我们功法的气息？”
　　陆雪琪心中略微紧张道。
　　“这倒没有听说过，不过有些妖魔鬼怪确实能变化为人的模样，此人多半也是如此。”
　　水月师太带着冷冽之色道：“因为你和他接触得多，所以一旦发现他的踪迹，一定要尽快告诉为师，不能让他再逍遥，当我青云门想来就来？”
　　“是，师傅！”
　　陆雪琪还是没有将另外一些事说出来，她估计就算说出来，师傅也会当陈风在妖言惑众。
　　……
　　“人怕出名，猪怕壮，这才两天时间就被发现，多半是我靠近陆雪琪后，太显眼了。”
　　暗中的陈风观察到青云门的变化，并不是太意外。
　　能混两天不被发现，算得上不错，别人不至于都被他骗过。
　　这次，他自然不会再随意明着出去了，此刻青云门高层估计已经盯上他，一露面肯定会有麻烦。
　　利用青云门众多弟子的功力，陈风恢复得非常快，几乎是一日千里，三天后恢复出第一颗金丹。
　　而在同时，精神念力也在恢复，花费了三天时间，陈风精神力恢复很快，顺利恢复第一颗精神金丹。
　　至此，陈风的境界完全恢复，接下来将进入积蓄法力，不断提升金丹数量的阶段。
　　他现在就算出去，遇到各脉首座，也不必担心，在正面交手中，除去道玄这个级别的，他不需要怕谁。
　　“重新修炼一遍，底蕴果真更加深厚。”
　　陈风感受着新的真丹，力量明显更加精纯，就像新生，也像被淬炼过一般。
　　接下来的提升都不太急了，金丹的力量要求很高，想要恢复十颗金丹出来，需要顶尖高手的功力，不然吸收这些普通弟子的功力，和直接吸收灵气的效果差不了太多。
　　“抽中了神剑御雷真诀，不知融合通天箓之后，新的神通有多厉害。”
　　陈风的注意力从恢复修为挪到融合神通上来，他查看了一下剩余的功力，没有客气，全部转化为能力。
　　达到真丹境界后，青云门普通弟子的功力对他恢复修为的增益已经很小。毕竟这些人的修为只相当于他的修炼体系之中的真气境界。
　　之前还在真元境界时，这些功力还有一些用，现在真丹了，差了两个大境界，得真元级别的修为，也就是相当于上清境修真者的功力才行。
　　各脉首座，各大势力的长老乃至掌门，才是他的新目标。
　　没有用完的功力转化为能量，上百份功力兑换了十多万能量，他看了一下融合通天箓和神剑御雷真诀的花费，一次需要三万。

第361章 正与邪
　　比上次融合气吞天地和六库仙贼多了一些，也算正常，气吞天地和六库仙贼毕竟有相似之处，而这神剑御雷真诀和通天箓并非类似的手段，
　　他想要做的，只是以虚空画符来引动雷霆之力，和天雷符类似，所以他将天雷符也加入其中，希望得到一门更加强大的神通。
　　“上次尝试了十次才成功，希望这一次少一点。”
　　陈风有些心疼地想着，开始融合，却得到了融合成功的消息。
　　他露出惊喜之色，这难不成就是否极泰来？前几天运气很不好，融合太极玄清道浪费了他好几十万能量。
　　这次虽说所花的能量不多，但一次性成功，还是让人有种意外之喜。
　　他消化融合的新神通，将之掌握之后，暗想着这新神通的根本还是在于通天箓，便取名通天神雷诀。
　　一符通天地神雷，威力恐怖无边。
　　想到这里，他手指抬起，在虚空中描画，很快一张巨大的符箓凭空浮现，符箓之上浮现一股奇特力量，顿时天地变色，风云变化，雷霆之音中，漫天电蛇飞舞，汇聚着被符箓吸引。
　　这一幕异象太惊人，附近数里都暗了下来，电蛇环绕符箓飞舞，随着他将之丢出，轰隆一声劈在山上。
　　咔嚓。
　　这座小山在天雷的威力下，当场就破裂而开，蛛网般的裂痕之中，一副摇摇欲坠的模样。
　　“威力很不错啊，以通天箓的方式使用出来，不仅没有多大压力，威力还如此恐怖，比以前单纯的天雷符强大许多。”
　　陈风露出满意之色，他缺乏了一点刚猛的攻击手段，现在有通天神雷符在，算弥补了这个缺陷。
　　咻咻！
　　动静太大，天边有遁光出现，是被惊动过来的青云门高手。
　　陈风看了一眼，不准备这个时候碰面，踏出一步，空间挪移，瞬间消失在这一方天地。
　　赤红光芒之中，一个肥胖的身影率先落在地上，露出脸色不太好的田不易。
　　他昨天才解决掉自己徒弟的麻烦，今天后山就出现问题，最近怎么这么多事。
　　“田师弟，你看天空，这景象你不觉得很熟悉吗？”
　　另外一个人居然是道玄，他刚才在和田不易商量张小凡的事，所以恰好一起过来查看。
　　“道玄师兄说的是神剑御雷真诀？”田不易看着渐渐散去的黑云，不就是前几天陆雪琪刚用过的法术吗？
　　“给我的感觉是这样，但又有一些不同，而且能引动如此大范围的异象，施展的人实力绝对不简单，多半不比你我差。”
　　道玄带着一丝郑重之意道。
　　田不易点头，无比疑惑道：“这人究竟是谁，在我青云门内，用这种手段，意思又是什么？”
　　“可惜，他似乎不太想和我们见面，这个问题，很难得到答案啊。”
　　道玄眯着眼睛，在这里修炼的人，是敌是友，此刻都还不能确定。
　　他们讨论的人，此刻已经离开了青云门，回头看了一眼。
　　“不愧是千年大派，反应真的快，如今怕是整个宗门都在严密监控之下，一旦有什么风吹草动，立马就会有高手探查。”
　　嘀咕一句，他再次消失。
　　他来到青云门山下的一个小镇，碧瑶和幽姨都在这里。
　　询问了一下，碧瑶并没有见过张小凡。
　　他略微皱眉。
　　就算有他的干扰，有很多事还是没有变化。
　　比如说这次青云门七脉会武的名次，张小凡的遭遇，还有四人被派下山探查万蝠窟的事。
　　但也有一些变化了，碧瑶似乎和张小凡的缘分断了。
　　“这下想从张小凡身上得天书的概率，还没有我自己亲自去取大。”
　　陈风心中苦笑，自己就像一只蝴蝶，在时刻改变这个世界。
　　不管那么多了，先去找张小凡再说。
　　陈风将青云门探查得到的一些情况告诉幽姨，还没来等他说要离开，幽姨便急忙道：“宗主那边传来急令，让你不要再去青云门，即刻去万蝠古窟寻找滴血洞！”
　　“宗主的意思？”
　　陈风愕然，这下都不需要自己找借口，顺势而为即可。
　　“自然，宗主怕你继续在青云门找死，他可不想你这个天才徒弟死去。”
　　幽姨没好气道。
　　陈风沉默，果然鬼王还有其他渠道知道青云门的情况，他的所作所为算什么？
　　鬼王的考验吗？
　　麻烦。
　　“嗯，那我们转换阵地吧。”
　　陈风点头，这就是邪道，做事没有那么多理由，随时都在变化，哪儿有好处就去哪儿。
　　现在滴血洞有可能现世，立马就吸引了鬼王注意力。
　　“幽姨，你给鬼王说一下，我这次可以去帮忙找到滴血洞，但若找到，我要观看一下鬼王宗的天书。”
　　陈风开门见山，这是魔教，不需要客气，有本事就上，没有本事就下，他此刻实力不弱，有资格去谈条件。
　　幽姨露出意外之色，此刻的陈风显得有些霸道，她奇怪道：“你修炼的就是天书之中参悟出来的功法神通，难不成还不够？”
　　“不够！”
　　陈风摇头，他的层次已经不能局限于普通功法，必须要更有价值的。
　　“你太贪婪了吧，现在的功夫都没有修炼到底，干嘛急着要去看天书，那是你能看懂的吗？”
　　碧瑶有些不爽，陈风这话太不客气了，那可是她的父亲。
　　“我不想多说，转告即可。”
　　陈风没必要多解释，说完后道：“我先过去看看，你们慢慢来。”
　　说完，他就出发了，并没有等两个女人。
　　碧瑶气得不行：“幽姨，你看，他成什么样了？”
　　“确实变化很大，整个人都有些不一样了，他在青云门遇到了什么事，怎么一出来，就改变这么多？”幽姨露出不解的目光。
　　“不就是心高气傲吗，觉得自己潜入青云门全身而退，就有资格和我爹谈条件。”
　　碧瑶自认为道。
　　“希望如此吧。”
　　幽姨露出忧虑之色，陈风来历就不明，这次居然能在青云门随意进出，她自从碧瑶说了陈风居然能伪装成青云门弟子的事，就有些怀疑。
　　陈风以前是不是正道的人，确切说是不是青云门的人？
　　因为什么原因失忆，甚至返老还童，现在想起了什么，发现自己是青云门的人？
　　他究竟是正还是邪？

第362章 高瞻远瞩的青云子
　　如果是正，以后该怎么面对？
　　她一时间有些茫然。
　　碧瑶没有想到那么多，气呼呼道：“居然一个人就跑了，又不等我，幽姨，这次看我的，一样能找到滴血洞。”
　　幽姨看着像孩子一样的碧瑶，心中叹道：“你还有点孩子气，他却已经是大人了，不再是那个只知道吃东西，还能陪你玩的傻小子。”
　　陈风并未向万蝠古窟而去，那里的天书他已经得到，去了也不过是走个过场。
　　他偷偷来到了小竹峰，准备见张小凡一面。
　　确认了一下猴子和狗不在屋子里，他才靠近。
　　后者和陆雪琪比试受伤，才从昏迷状态醒过来，非常虚弱。
　　他心情很低落，愁眉苦脸。
　　“怎么，暗恋对象不喜欢你，就觉得世界都变得灰暗了？天涯何处无芳草，就别太纠结了。”
　　戏谑的声音突然响起，完全陌生。
　　“谁？”
　　张小凡抬头，还以为哪个师兄在捉弄他，可自己从来没有说过暗恋师姐的事啊。
　　“和你有缘之人。”
　　陈风凭空出现在屋内，脸上带着淡笑。
　　张小凡警惕地想要站起来，却是浑身疼痛，忍不住脸色抽搐。
　　“不用太紧张，我对你没有恶意，否则早就动手，何必在此与你废话？”
　　陈风温和一笑，刷一下出现在张小凡面前，手落在其肩膀上。
　　张小凡心中大惊，这人神出鬼没不说，一靠近他，居然让他立马动弹不得。
　　接着，他脸色再次变化，惊疑不定地看着陈风，此刻一股奇特的力量涌入他体内。
　　这力量暖洋洋的，充满生机活力，疼痛的身体顿时舒服无比，就像一阵春风，让他伤势迅速好转。
　　“你我非亲非故，为何帮我疗伤？”
　　张小凡不解，他确认此人完全不认识，干嘛要帮他？
　　“刚才不是说了吗，是缘分。”
　　陈风神秘道，心中却是嘀咕，还不是你身上的红包，不然谁理会你啊。
　　“我不明白。”
　　张小凡皱眉，什么缘分，完全听不懂。
　　“你以后会明白的，现在只需要知道，我不会害你，相反还会帮你。”
　　陈风没法解释，总不能说你是一只肥羊，我想薅羊毛才接触你吧？
　　那还不让人更加古怪，甚至泄露系统的消息。
　　张小凡还想说，陈风直接摇头：“别说这些了，你可知道自己目前的麻烦？”
　　后者心中微紧，这人似乎知道什么？
　　他沉默了一下，摇头道：“跟你没有关系。”
　　“对，跟我没有关系，一件魔道法宝，我又用不上，当然没什么关系。”
　　此话一出，张小凡大惊失色，浑身一颤，脸色都有些白了。
　　“你……你知道什么？”
　　他骇然到极点，急忙挣脱陈风给他疗伤的手，身体往远处缩去，心中惶恐。
　　那自己一直以来保留的秘密之一，突然被人当面说出来，宛若平地惊雷，炸得他心中波涛骇浪。
　　“你知道的我都知道，你不知道的我也知道，只想告诉你，正与邪，不过世间大部分人的看法罢了，你活的是自己的人生。”
　　陈风意味深长道。
　　张小凡脸色更白了一些，失去了血色，他有些惊恐道：“你究竟是谁，过来找我又是为了什么？”
　　“别怕，我过来又不是为了吓你，而是为了青云门，为了天下苍生。”
　　陈风义正言辞，整个人似乎散发出光明的气息。
　　“青云门？天下苍生？”
　　张小凡听得有点发蒙，很显然没有听明白。
　　“你一个小孩子现在还不懂的，只需要记得，我算你的祖师爷，如今天下风云变化，大难将起，我的出现，不过是为了避免天下苍生遭难，防止血流成河罢了。”
　　陈风背着双手，一副深明大义的样子。
　　张小凡听得越来越混乱，他懵逼道：“你怎么会是我的祖师爷？”
　　陈风嘴角抽搐道：“你关注点就在这里吗？算了，就再给你解释一下吧，虽说之前和另外一个女人已经说过。”
　　他背着双手，无奈地再次讲了鸡蛋放在两个篮子里的故事：“话说两千多年前……”
　　一代开宗立派的青云子伟大而高瞻远瞩的形象跃然纸上，张小凡听得目眩神迷，心中的惊恐化为惊叹。
　　没想到自己的祖师爷这么厉害，两千多年前都能预测到未来的事。
　　他听说青云子一生收了十个弟子，每个人传承了不同绝学，并且临终时嘱咐弟子一定要守住青云山门，未来必然大兴。
　　后来几经周折，青云门出了青叶这等天才，果真强大起来，最后更是成为正道魁首，震慑邪魔外道。
　　原来，青云子祖师爷不仅仅预测到青云兴盛，还算到青云会有衰弱的一天，暗中还有布置。
　　想到这里，张小凡佩服得五体投地，脸色忍不住涨红起来。
　　青云子若是地下有知，必然也会一脸懵逼。
　　自己当年只不过看出青云山脉乃洞天福地，后人在此能有繁荣之像，哪儿算得这么准，连两千年后的事都知道？
　　若真有这个本事，他就不是挂掉，而是真成仙人了。
　　“没想到开派祖师爷如此厉害，难怪能留下如今的青云门。”
　　张小凡感叹，暗想自己应该向祖师爷学习，光大宗门，何必纠结于儿女情长。
　　“这是当然，青云子祖师爷留下了诛仙剑阵最开始的基础，后来的弟子都是在他老人家的肩膀上继续前进的，包括幻月洞府这等顶尖洞天，不然怎会有后来的青叶祖师爷崛起？”
　　陈风傲然道，说着说着，他自己都相信青云子真的那么厉害了，隐隐已经向忽悠的最高境界踏入。
　　低级的忽悠，靠嘴巴让别人信，厉害一点的忽悠，拿出证据让别人信，再高级的忽悠，不止别人相信，自己也相信。
　　此刻他觉得青云子的确是伟大的，不然怎么会留下青云门？
　　以后，他就是青云子的代言人，为了保护如今的青云门不被毁掉。
　　“前辈找我有什么用，我修为这么低。”
　　张小凡目光变得敬畏、恭敬，就像面对前辈。
　　“这场即将席卷天下的浩劫，你是主要角色之一，想要破解，不找你找谁？”
　　陈风以反问来加强自己的说服力，效果很好，张小凡已经信了。

第363章 仇恨不会随时间消失
　　“前辈，不知道要我怎么做？”张小凡带着一丝荣耀感道。
　　“该让你做的事，我会告诉你，但不是现在。”
　　陈风此刻哪儿要张小凡做什么，他只是想取得张小凡的信任，方便抽一下红包罢了。
　　“嗯，我会随时听你的。”张小凡认真地点头。
　　“居然没有怀疑，果然老实。”
　　陈风心中嘀咕，笑着道：“现阶段你还是努力提升修为，这样以后才有资格面对各种危机，在这之前，先疗伤，然后指点你一下太极玄清道，你的修为还是太低。”
　　张小凡听得有些羞愧，不好意思道：“是我太笨。”
　　他没有问陈风怎么会太极玄清道，在他看来，陈风既然和他们是一个祖师爷，会太极玄清道很正常。
　　“没事，修真之道，并非一定得聪明人才能修炼，资质一般的，只要努力，结果也不会太差。”
　　陈风笑了笑，嘱咐道：“我的存在你一定要保密，这场劫难太复杂，我不适合掺和太多，不然天机就看不太明白了。”
　　“是，前辈，我发誓不会向其他人透露你的信息。”张小凡郑重其事地保证。
　　“今天就这样吧，明天这个时候再来找你，尽可能不要让你的猴子和狗留下，以免坏事。”
　　陈风留下一句，便消失在房间内，他没有再去帮对方疗伤，怕好得太快，惹人注意。
　　张小凡这次眼睁睁看到陈风消失，眸中越发恭敬，这才是真的神仙一般的人物，来无影去无踪。
　　“叮，恭喜抽中十点气运。”
　　打开红包，得到可以改变自身的气运，陈风有些感叹，这主角就是气运浑厚，第二次抽的竟然还是气运。
　　他就在附近隐藏起来，念头暗中观察小竹峰的情况，并没有什么意外发生，他便安心地待着。
　　第二天，他准时出现在张小凡的房间，其脸色好了许多，他开始指点其太极玄清道。
　　张小凡收获匪浅，陈风则收获一个红包，也满意离去。
　　这次，他抽中了太极玄清道，还是不完整的，没有太多价值。
　　第三天，依旧是气运，后来又抽中法术、功力之类的，一时间并未得到大梵般若功。
　　某一天，张小凡被黑着脸的田不易带走，暗中的陈风察觉，想了一下，还是暗中跟过去。
　　他知道接下来会发生什么，但很多事都变化了，自己又抽了对方气运，保不准会发生什么变数。
　　担心被田不易发现，他不敢跟得太紧，而是以空间挪移神通，先一步来到通天峰。
　　他从后山进入，看了一眼山顶的宫殿，踏入后山的区域。
　　“幻月洞府应该就在这边，里面存放着诛仙，不知道能不能进去？”
　　陈风心中嘀咕着，想要靠近探查一下情况，即便此刻诛仙非他能掌控，确认位置也是好的。
　　他对后山并不熟悉，而且由于这里高手太多，不敢散开念头探查，便静静行走着。
　　忽然，树林之间豁然开朗，出现一大片空旷之处，其中主体是一座气势雄伟的大殿，个头和精美程度一点不比山顶玉清殿差。
　　此刻，殿堂之类有青烟流淌，带着让人宁静的香味，其内烛火点点，隐隐能看到一排排的灵牌。
　　他愣了一下，不知不觉，居然走到了青云门的祖师祠堂，之前他拿出来忽悠陆雪琪和张小凡的那位，此刻就在里面呢。
　　“既然有缘，便上你一炷香吧，免得你在地下说我拿你忽悠人。”
　　心中想着，他踏步走过去，来到有些幽暗的祠堂内部，眼前大量的灵位浮现。
　　不需要多找，摆在最上面，唯一的就是伟大的青云子无疑了，他看了一眼，从旁边拿起来一炷香点燃，插在香坛之中。
　　这时，悠扬的钟声响起，配合着祠堂内香烛摇曳，烟雾弥漫，还真有几分特别感觉。
　　“你并未跪拜，又在这个冷清的时候来，有些奇怪。”
　　苍老的声音中，旁边走出一个枯槁的人影，目光之中，带着深邃，还有一丝丝沧桑。
　　“敬意自在心中，在这一炷香之上，何必在意形式和时间。”
　　陈风回头看去，想到这眼前满脸皱纹，头发雪白的老人就是当年意气风发的万剑一，他便有些嘘嘘。
　　再厉害的人，也挡不住岁月的力量，失去了风华。
　　“也是啊，你说得有道理。”
　　万剑一点点头，看着一排排的灵位。
　　“我在这里这么多年，此处基本上只在重要节日才会有人来，平时几乎无人，可见在很多人心中，祖师爷们基本也就是个象征了。”
　　陈风扫了一眼干干净净的灵堂，奇怪道：“守在这里如此多年，一个人不无聊吗？”
　　“偶尔会的，毕竟我还是一个人，没法完全清心寡欲。”
　　老者淡笑，并没有掩饰什么。
　　“既然无聊，何不出去走走，总待在这儿多没意思。”
　　陈风左右看了一眼，能在这里待百年，成天对着一堆灵位，过着孤独生活，也是厉害。
　　“这是我的归宿，还有何处可去？”万剑一淡笑，带着淡淡的寂寞。
　　陈风抬头看天，意味深长道：“天下将有劫难，你也不出去看看吗？”
　　“劫难。”
　　万剑一皱眉，沉吟了一下，还是摇头：“我已经没有资格去多管了。”
　　他已经算是一个死人，一旦出去，若被发现，定然会掀起巨大波澜。
　　“我听说过一句话，有的人活了六十岁，但实际上他在二十岁就死了，有人死了，他却一直活着，你属于哪一种？”
　　陈风问道，万剑一显然是心死了，只知道守在这里，没有多少价值。
　　“你这话中有话！”
　　万剑一苍老的眸中射出精光，他怎么可能听不出陈风话中的意思，不正是映射了他的情况吗？
　　“有些事我不好说得太多，你明白就好，我只能告诉你，当年的事，并没有完结。”
　　陈风背着双手，叹息道：“仇恨这个东西，并不会随着时间消失，而是会一直在发酵，在腐蚀人心，轻松扭曲一个人。你看似躲开了，走出了深渊，有人却永远摆脱不了，在深渊之下凝视着你。”
　　万剑一的脸色，此刻彻底变化了，他死死盯着陈风，这人似乎知道很多事，怎么可能！

第364章 谋夺诛仙
　　当年的事，除去他和道玄，还有老一辈的几人，基本上没有谁清楚。
　　几个老一辈的早就仙去，如今就他和道玄清楚当年发生了什么，就是如今其他各脉首座也是不太知情。
　　少数记得他的人，也仅仅知道他弑师、勾结魔教之人而被诛杀之事，并不知他被道玄暗中救下。
　　“你何必在意我怎么知道的，好好想一下我的话吧，灾祸未起，还有挽救的机会。”
　　陈风提醒道，他再怎么忽悠，就算强行扯上青云子，如今也和青云门没有太多关系。
　　要解决青云门的麻烦，还是得这位当事人站出来才行，这是最好的办法。
　　“你话中是什么意思？谁扭曲了，谁又在深渊之下？”
　　万剑一此刻已经无法再保持平静，毕竟当年的事影响了他接下来的半生，也影响了许多人。
　　“等你愿意踏出祖师祠堂的一天，再和你说吧。”
　　陈风不想随便剧透，不然此刻实力还不够，有些掌控不了变数。
　　反正，苍松背叛青云还有一些时间，不急在这一时。
　　“踏出这里？”
　　万剑一神色变得落寞：“我答应过别人，今生会老死在这里，不能出去。”
　　“道玄吗？好处都让他拿了，好人也让他做了，一切就由你承担？”
　　陈风冷笑，一百年前，正魔大战之时，道玄和万剑一的师傅天成子动用了诛仙，遭到反噬入魔。
　　按照两人师傅天成子的吩咐，道玄及时压制了入魔的天成子，但入魔的天成子太强，万剑一不得不出手将师傅击杀。
　　由于亲自动手的是万剑一，加上当年蛮荒之行时，和魔教的朱雀等人有太多不正当的联系，加上万剑一又桀骜不驯，有些离经叛道，便自然而然被当做叛徒，遭受门规处置。
　　其本人也主动承担了这一切，甚至愿意去死。
　　若非道玄还算不错，暗中李代桃僵，将之救下来，万剑一就真的挂掉了。
　　即便这样，这人也相当于死去，彻底消失在青云门，成为一个忌讳。
　　随着新人换旧人，上一代的事，就像烟尘一般散去。
　　“你果真知道当年的事，道玄告诉你的，还是其他途径？”
　　万剑一瞳孔收缩，浑身剧烈一震，这话就代表陈风真的知道一百年前的事。
　　“这个你不需要知道，我只是一个局外人，本来这些事不需要多管，你真死也好，假死也罢，只要对青云门有好处，我都懒得管。”
　　陈风看着灵位：“可惜，世事变化无常，当年最优的选择，却为如今的灾难埋下祸根，如果我不管，青云门千年基业，很可能毁于一旦啊。”
　　缥缈的烟雾之中，万剑一脸上的皱纹隐隐更深了一些。
　　“你说的祸根，指的什么？”
　　他常年待在这里，对青云门的事一无所知，更想不到自己的师弟，当年一起闯荡蛮荒之地的苍松会厌恶这个假仁假义的正道门派，正在谋划毁掉青云门。
　　“具体原因我可以告诉你，不过我需要你答应帮我一件事。”陈风说出了自己接触对方的目的。
　　万剑一身为当年的青云双骄，修为是非常强大的，可以帮到他接触诛仙。
　　“果然，你也有自己的目的。”万剑一目光微动，并不意外。
　　从陈风走进这里，他就感觉对方不像普通青云门弟子，不过能知道当年的事，多半和青云门有关系。
　　“我说了自己是局外人，自然不可能白白去改变某些东西，天机不可泄，改变的风险更大，我自然要一些回报。”
　　陈风平静道，他要的东西，涉及青云门的根基，必须有个老人帮忙才有机会接触道。
　　“什么事，可以先说来听听。”
　　万剑一没有拒绝，他虽说在这里成了个半死之人，却也不想看到宗门出事。
　　“诛仙！”
　　陈风吐出两个字，认真道：“我要研究诛仙一段时间。”
　　万剑一瞳孔一缩，没想到这人居然盯上了青云门镇派法宝诛仙剑。
　　他摇头道：“这个我没法帮你，诛仙只有掌门才有资格调动，我一个废人，不可能帮你的。”
　　“我不要求你把诛仙剑亲自拿给我，只要你在我接触诛仙剑时帮忙，而且我可以保证，不会把诛仙剑抢走。”
　　陈风摇头，说出自己的要求，诛仙乃第五卷天书，蕴含着恐怖的力量，他不敢现在去触碰。
　　“你不抢走诛仙剑，又为何要接触？”万剑一有些看不懂陈风，这个要求太过诡异。
　　“参悟天道罢了，诛仙剑的秘密不仅仅是本身的威力，还在于其上蕴含的天地奥秘，我修炼了如此多年，追求的自然是这些东西。”
　　陈风只说了一半的真实目的，他也确实想要通过诛仙来感悟天道。
　　“你能挡住诛仙的侵蚀力量？”
　　万剑一目光一变，这人明显知道诛仙蕴含的秘密，可他不太相信陈风能抵挡诛仙力量侵蚀心智。
　　“我既然敢这么说，当然有一定把握不会被诛仙侵蚀心智，现在就看你愿不愿意帮忙，以换取解决青云门的劫难了。”
　　陈风对自己的元神还是颇为自信的，经历一次雷劫，他的元神已经比原本强大了许多，比道玄也要高一个层次。
　　道玄都能在诛仙的侵蚀下坚持一段时间，他肯定有把握坚持得更久，关键还是他会先修炼天书前四卷。
　　有这些基础在，他足以去掌握诛仙，不会被力量反噬。
　　万剑一皱眉，陷入深思之中，从这人知道当年的秘密来看，对如今青云门的情况多半真的有所了解。
　　可诛仙乃是青云门的根本，他哪儿有资格去决定呢。
　　“一百年的孤独，足够你为自己的错赎罪了，现在你还考虑那么多做什么，现在是你想不想做，愿意的话就果断一点，不愿意的话，以后看到青云门盛极而衰，也就别后悔。”
　　陈风有点不耐烦，他争取万剑一，只是为了以后夺取诛仙剑做一个准备，顺便看能不能解决青云门内部问题，也不算说大话。
　　万剑一沉吟了一下，想到师傅天成子的下场，担心道玄也会如此，他有了决定，点头道：“我可以帮你，但若你要带走诛仙，我还是会阻止。”

第366章 轻车熟路
　　“足够了！”
　　陈风只需要一个带路的内部人士，其他的他都能解决。
　　“现在能说一下什么劫难吗？”万剑一目光炯炯看着陈风。
　　“是祸起萧墙。”
　　陈风揶揄地看着万剑一：“并非完全是你想到的那样，虽说道玄会被诛仙侵蚀，但关键点不在他那里，而是在于有人勾结魔教，想要毁掉青云门。”
　　“有人勾结魔教！”
　　万剑一惊呼，忍不住提高了音调：“怎么可能，这种事情，几千年来从来没有发生过。”
　　“你觉得不可能的事，他此刻就在发生，而是这个勾结魔教的人，还掌控着青云门不少权力，只要他愿意，可以让魔教之人直接攻入内部，自己人却没有一点察觉。”
　　陈风冷笑道：“这种劫难，你觉得青云门能不能应付过去？”
　　万剑一听得冷汗刷一下冒出来，他脸色苍白道：“如果真是这样，宗门危矣！”
　　“我说的已经够多了，该怎么做，你自己想一下，现在不急着接触诛仙，等我下次过来再说吧。”
　　陈风留下一句话，刷一下消失在祠堂内。
　　万剑一看着空荡荡的空间，回味着陈风的话，他在思索谁会做背叛宗门之事。
　　陈风来到了另外一边，幻月洞府。
　　他看了一会儿，感受到里面凶厉的波动，喃喃道：“和诛仙剑阵联系在一起，果然不是随意就能拿走的。”
　　摇摇头，最后还是没有选择闯进去。
　　诛仙剑的力量太强大，他此刻一颗金丹修为，没有任何把握能掌控。
　　还是再等一段时间吧。
　　他悄悄来到玉清殿外，偷听殿内的情况，田不易已经带着张小凡过来，此刻各脉首座正在质问张小凡烧火棍的来历。
　　没有出声，也没有听到什么意外，此刻的道玄未曾动用诛仙剑，还是比较理智的，并未太过追究张小凡。
　　陈风松了一口气，老实说，在烧火棍这种来历不明的法宝前，道玄能站在张小凡这边，还是挺不错的。
　　“或许，他是对当年的事有些愧疚吧。”
　　想到万剑一的遭遇，陈风摇摇头，听到张小凡等人依旧要去万蝠古窟，他便放下心来，转身暗中离开。
　　接下来，他暗中跟着张小凡四人，在其单独一人时才会现身，继续抽红包。
　　他跟着几人再次来到万蝠古窟，陈风先一步进入死灵渊，看着依旧数量众多的阴灵，心情有些复杂。
　　“不知道，现在再吸收你们，还会不会有雷劫。”
　　元神之劫，归根结底还是他吞噬太多阴灵的力量，引动了这个天地的惩罚，差点身死道消。
　　所以对于这个提升方式，他有了不少的心理阴影，在确认具体的影响之前，不敢再去尝试。
　　“上次十颗金丹都肉身被毁，失去记忆，没有足够修为，就别碰这玩意儿了。”
　　陈风摇摇头，空间挪移，顺着记忆来到一片海洋旁边，没有惊动其中的黑水玄蛇，直接将进入滴血洞。
　　整个过程轻车熟路，他很快来到天书总纲前，重新看了一遍，又有一些新的感悟。
　　他抬手一挥，咔嚓一声，整个石刻被直接挖了出来。
　　这次，他要直接用天书总纲，和鬼王交换天书第二卷！
　　没办法，鬼王太吝啬了，自己之前失忆，被其收为弟子，那么卖力地打工，都没有机会看到天书第二卷。
　　他已经失去耐心，知道自己来历不明，鬼王一直对他有成见，所以便不再浪费时间。
　　来到另外一处，一架枯骨坐在角落，陈风看了这位魔教曾经的大佬一眼，神色感叹。
　　“黑心老人，你纵然在八百年前引领整个魔教，却也成了一堆白骨，这世上，还有仙吗？”
　　咔嚓。
　　骨头断裂，似乎对他的话做出了回答。
　　陈风目光落在一边的盒子上，屈指一弹。
　　噗嗤。
　　盒子被一股锋利的力量震碎，化作粉末，漆黑的毒气涌出。
　　陈风挥挥手，毒气便被扫开，根本伤不到他。
　　叮当。
　　清脆的声音中，一个金色的铃铛被取出，看了一眼，陈风没有多大兴趣，将之直接收下。
　　这么一来，这滴血洞之中有价值的都被他取走，纵然其他人找到这里，也只剩下一个空壳。
　　抬步正想离开，他又忽然停下，摸着下巴道：“不知道张小凡还有没有机会进来，就算他不进来，以后或许还有一些有缘之人，我不该把好处全部拿走的。”
　　想到这儿，他伸出手指，金色的光芒中，化作剑气，在旁边的墙壁上铭刻天书总纲。
　　原版本的石碑被他拿走，留下一份复制版本的，其实也还是不错的，有缘人碰到，一样能从中得到好处。
　　结尾，他怪笑一声，留下一句：“陈风留笔”四个字，才潇洒离开。
　　外面海水之中的黑水玄蛇陈风没有去招惹，当初十颗金丹都奈何不得，现在就更不可能了。
　　陈风径直离开了滴血洞，在外面等待起来，接下来他就要和鬼王直接交易了。
　　他尝试和幽姨联系，很快有了回复，直接向一处地方飞过去，很快见到了后者。
　　“你还知道来找我们啊？”
　　碧瑶看到陈风出现，顿时气冲冲地走过来，显得非常生气。
　　“鬼王呢？”
　　陈风看向幽姨。
　　“还有几天才过来，你干嘛要急着见宗主？”
　　“滴血洞我已经找到了。”
　　陈风语出惊人，顿时让两女侧目。
　　“有这么快？这才几天啊，炼血堂的人这么多年都没有找到，你会比他们还要快？”
　　碧瑶有些不信，她这话确实没有乱说，滴血洞自从八百年前关闭，后来的人就一直找不到了。
　　“如果没有找到，我干嘛要见鬼王？”陈风耸耸肩，手一翻，一颗金色的铃铛出现在手中。
　　“这是从滴血洞里得到的法宝，挺不错的，足以证明我确实找到了滴血洞。”
　　他将铃铛丢给碧瑶，后者将信将疑接过，看着手中精美的铃铛，能感觉出这个法宝非常不简单。
　　“这应该是八百年前金铃夫人的法宝，我用不上，也不喜欢这种女人家的东西，给你吧。”
　　陈风提醒了一句，这是他找到滴血洞的一个证据，以方便让鬼王赶快过来。

第367章 准备了一个东西
　　“金铃夫人的法宝？”
　　疑惑地看着手上的金黄色精美铃铛，碧瑶一下就喜欢上，晃了晃，顿时发出清脆悦耳的叮当之音。
　　打量了一下，她忽然瞪大眼睛，看着铃铛内部，惊讶无比道：“合欢铃，这似乎真是金铃夫人的法宝。”
　　“不是似乎，它就是，现在总信了吧，滴血洞内被我搜刮一遍，好东西都被我拿出来了。”
　　陈风平静道。
　　惊喜无比的碧瑶皱了皱俏鼻，看向眼前的男人，美眸泛着光彩道：“你真给我啊？这可是八百年前有名的法宝，其主人合欢夫人可是如今合欢派的创派祖师。”
　　“我找它有何用，一个大男人对敌时，拿个铃铛出来摇晃，就跟一个娘们儿似的，你不觉得很古怪吗？”
　　陈风一脸嫌弃，他又不缺法宝，何必要这东西，况且就算给了碧瑶，他也能通过红包抽个一模一样的回来。
　　“金铃夫人若是活着，见到你这么嫌弃她心爱的法宝，估计会气得打你。”
　　碧瑶挥舞了一下小手，故作凶恶之状，脸上的笑容却是掩盖不了，非常开心。
　　“自己一边玩吧，鬼王到了，告诉我一声。”
　　陈风转身走到一边，开始修炼。
　　碧瑶哼了哼，看在陈风送她这么漂亮的法宝份上，就没有再去纠缠。
　　幽姨看着这一幕，嘴角浮现笑容，陈风这么大方，她还是很欣慰的。
　　只是，想到陈风要交换宗门内的天书，她便露出担忧之色。
　　天书是他们鬼王宗的根本，不知道鬼王愿不愿意，若是不同意，怕是会很麻烦。
　　就在她这么想着的时候，远处走来两个人影。
　　为首者气质儒雅，中年文士模样，稍后的则是身材高大的青龙。
　　“宗主，大哥，你们这么快就来了？”
　　朱雀，也就是碧瑶和陈风口中的幽姨，眸中露出意外之色。
　　“青云门也派人过来，我放心不下，就提前过来。”
　　中年文士开口，他双眸炯炯有神，带着不怒自威的气质，看不出有什么邪恶的地方，更不像常人想的魔教中人形象。
　　这位正是鬼王，如今魔教四大势力鬼王宗的宗主，绰号鬼王，实力深不可测。
　　而且，其气度、智慧和抱负都颇为出色，鬼王宗在其手下正在不断壮大，算得上一位明主。
　　若以后不和青云门死磕，鬼王宗迟早会超越另外三派，可惜野心太大，沉迷四灵血阵，最后死了女儿后，醉心于复仇，彻底赔上自己的一生。
　　“爹，你猜我得到什么了？”碧瑶蹦蹦跳跳来到鬼王，在她走动时，有叮当之音响起。
　　这么明显的变化，鬼王又怎会看不到，他目光落在女儿腰间的金色铃铛上，眸中精光闪烁而过。
　　“这法宝看起来很不凡。”
　　他身为鬼王宗的宗主，眼光自然独到，一下就看出金色铃铛的特殊。
　　“你猜这是谁的法宝？”
　　碧瑶笑嘻嘻道。
　　“你就别卖关子了，不就是个铃铛吗？”
　　陈风走了过来，看着气质出众的鬼王，抱拳道：“鬼王，滴血洞找到了，这是当年金铃夫人的法宝，就是从中得到的。”
　　鬼王露出惊讶之色：“这么快就找到，很不错。”
　　“按照约定，我想看一下宗门内的天书。”
　　陈风不客气道，他知道鬼王的性格，没必要拐弯抹角。
　　“你很想看？”
　　鬼王眼睛微眯，在这之前，陈风就通过朱雀告诉他，找到滴血洞后要观看天书。
　　这事并没有得到他的同意，陈风就找到了滴血洞，还得到了金铃夫人的法宝。
　　然后，直接向自己要天书。
　　看似没有问题，可在这里，谁是宗主，谁是下属？
　　陈风这次显得太强势，而他偏偏又是强势的人。
　　他嘴角带着意味深长之色：“你的态度很不好。”
　　“我知道。”
　　陈风点头：“因为我已经不是之前那个只想着吃饱饭的傻小子了。”
　　青龙和朱雀脸色微变，都察觉到一些不妙。
　　“喂，你怎么这么对我爹说话，不知道尊敬一点吗？”
　　碧瑶有些生气，在她感觉中，陈风不像一个晚辈，反而像和父亲站在同一个水平上。
　　鬼王深深看了陈风一眼，去了青云门一趟，这小子怎么变化这么大，越来越看不透了。
　　他轻笑一声，背着双手：“还没有谁敢和我讨价还价。”
　　“现在有了！”
　　陈风心中不爽，自己当初失忆，确实在认真给鬼王宗做事，可惜鬼王一直没有真的信任他。
　　“陈风。”
　　朱雀忍不住喊道，不想陈风这样，会让鬼王不爽的。
　　“碧瑶，幽姨，这次的事你们就不用插手了，我只是想看一下天书。”
　　陈风对两女摇头，他现在还在和鬼王商量，就是不想用其他手段。
　　“我并未同意给你看天书，而且寻找滴血洞，本就是下达给你任务，你没资格讨价还价！”
　　鬼王嘴角带着冷意，任谁遇到手下居然敢和自己讨价还价，都不可能有好脸色。
　　“确实是如此，不过我现在不准备再待在鬼王宗做一个属下了，所以在离开之前，想看看天书。”
　　陈风又说出另外一个打算，他要停止给鬼王打工的生活。
　　此话一出，鬼王的脸色顿时阴沉下来，朱雀等人更是吃惊无比。
　　“陈风，你疯了吗？”碧瑶很生气道，这话的意思太明显，陈风要脱离鬼王宗。
　　可在魔教，谁能随意离开？陈风的做法相当于背叛。
　　“陈风，你可要想清楚。鬼王宗不是你说来就来，说走就能走的。”
　　鬼王阴沉着脸，在他看来，陈风是他们培养的，而且这些年知晓了不少鬼王宗的秘密，岂能让其轻松离开？
　　“所以我给你们准备了一个东西，足以弥补我带来的损失，并换你手中的天书一观。”
　　陈风抬手一挥，轰隆一声，一尊巨大的石块落在地上，正是刻有天书总纲的石刻。
　　惊疑陈风怎么把这么大石块拿出来的几人，看到石头上刻着的文字，全部瞳孔一缩。
　　“天书第一卷！”
　　旁边一直没有说话的青龙发出惊呼，死死盯着眼前的石刻。
　　这第一卷总纲早在八百年前就失传，没想到如此轻易就出现在他们眼前。

第368章 我是仙
　　便是鬼王，此刻也无法平静，天书乃圣教无上典籍，珍贵无比。
　　对于普通圣教弟子来说，这天书晦涩难懂，可对他们这样的高手来说，天书却是有巨大价值。
　　传闻，圣教的各种法术神通都是参悟自天书，八百年前的黑心老人听说就是因为有天书第一卷，才得以一统整个圣教。
　　如此，这一卷来到他们眼前，若配合第二卷，他们岂不是也能做到当年黑心老人做到的事，一统整个圣教？
　　不止青龙，鬼王也想到了这里，眸中精光一闪，就要靠近石刻。
　　后者却刷一下消失，让他摸了一个空。
　　知道是陈风故意为之，他脸色隐现怒气，抬头不善地盯着陈风：“拿出来，我可以不追究你刚才的事！”
　　天书乃圣教弟子梦寐以求的经典，他此刻当然想要好好看一下。
　　“刚才我说过，以此交换天书第二卷。”
　　陈风不为所动，他若修为未曾恢复，肯定不敢这么不客气，现在他有实力，也有天书第一卷，便是丰厚的本钱。
　　“看来，你是要执意如此了，跟你交换一下天书也没有什么，甚至算我占了一些便宜，不过，在这之前，我很想看看你有没有资格！”
　　鬼王冷冷一笑，他此刻有些恼怒，恼的是陈风不知好歹，鬼王宗待其不薄，居然还想着脱离。
　　怒的是给了对方下台的机会，却不知把握，他今天不将之教训一顿，岂不上天？”
　　“有没有资格，鬼王很快就能知道。你也算我的师傅，就由你先出手吧。”
　　陈风平静道，他虽是在失忆后，因为记忆缺失而加入的鬼王宗，不过拜师却也是真事，对方也确实传他修真之法，一句师傅还是当得起。
　　“你还知道我是你的师傅！”鬼王哼了一声，脸色稍微缓和了一点。
　　“陈风，你不是我爹的对手，快认输吧。”
　　碧瑶急忙道，她这是为陈风好，就算陈风天赋异禀，三年时间就此她还要厉害，可修炼时间终究尚短，又怎么和修炼了数百年的爹爹相比？
　　“出手吧！”
　　陈风不为所动，他此刻恢复真丹境界的修为，就不比鬼王差了。
　　“看来你还真有点自信，就是不知道有几分本事！”
　　鬼王深深看了陈风一眼，当即出手。
　　黑影一晃，鬼王便刹那就来到陈风面前，光是这速度就很惊人。
　　陈风神色平静，看着对方一掌拍来，他平静地回击。
　　嘭！
　　两人刹那碰撞在一起，闷响之中，又迅速分开。
　　强大的力量下，生出一圈狂风，卷得飞沙走石，地面更是已经裂开，并剧烈震动起来。
　　本来还在担忧陈风的碧瑶三人全部惊呆，看着同样后退的两人，觉得有点不可思议。
　　陈风居然接住了鬼王的一击，双方退得差不多，看起来势均力敌。
　　鬼王身为当事人，更加能体会到陈风力量的强大，他皱眉看着对面的年轻人：“不可能，一个月前，你的修为远没有如今深厚，究竟发生了什么，还有，你的力量怎么不再是我传给你的功法修炼出来的法力！”
　　鬼王惊呼，陈风整个人变得霸道不说，居然功法也改变，哪儿还有鬼王宗心法的影子。
　　而且修为的差距也太明显了，之前的陈风只能算在年轻一辈中顶尖，还没法和他比，现在一下比得上他，没有猫腻才奇怪了。
　　“士别三日，当刮目相待，你我可别了不仅仅三日。”
　　陈风不想多说自己渡劫失去修为记忆，如今又恢复的事，更不会提功法的事。
　　“难怪刚才敢和我讨价还价，原来是真有本事。”
　　鬼王身上浮现一缕缕煞气，他现在却是真的对陈风重视起来，他死死盯着陈风，目光幽幽。
　　“你身上果真有秘密，否则纵然是对天书有所参悟，也不可能短短时间就提升如此多修为，而且还转修了功法，原来早有师门。”
　　“鬼王何必说这么多，继续吧，若你今天能把我打趴下，天书双手奉上，各种秘密也任由你拷问，若做不到，我希望能看到天书第二卷。”
　　陈风不咸不淡道，鬼王此刻的实力相比道玄都还差了一些，和他大致在一个水平。
　　但他自认为太极御剑诀比对方所修炼功法强大一些，本身底蕴也更加深厚，对方奈何不得他。
　　“你既然喜欢干脆，那就手下见真章吧！”
　　鬼王哼了一声，知道就算问下去，陈风也不可能说出自己真的来历。
　　他掐诀一点，顿时一股滔天的法力涌出，对着陈风盖了过来。
　　陈风嘴角带着讥诮之意，这个时候居然还敢和他拼修为，既然如此，就如你所愿。
　　轰！
　　身上灼热的力量爆发，就像火山一样炸开，鬼王的法力异像赫然破碎，脸色大变之间，整个人竟是快速倒退。
　　攻得快，他退得更快，沿途大地裂开，塌陷，草木破碎，飓风肆虐，他踉跄落在百米之外，脸色微白，凝重地看着对面浑身火焰燃烧的陈风。
　　好深厚的修为，就像面对一座火山，自己的修为居然被反过来震退。
　　他沉声道：“火属性法力，你难不成是焚香谷的人！”
　　这天下修真界之中，只有焚香谷的人力量才宛若火焰一般，他不得不怀疑陈风原本就是焚香谷的人。
　　“焚香谷？”
　　陈风愣了一下，摇摇头：“你想多了，我非道非魔非佛，也不是焚香谷的人，你如果真想知道我是什么身份，可以告诉你，我是仙！”
　　仙者，人山也，有搬山之力，他只要修为完全恢复，足以自称这个世界所谓的仙人。
　　“仙！”
　　鬼王瞳孔一缩，被震了一下，随即很快恢复正常，摇头道：“你不是，若世上真有仙，不应该这么弱。”
　　“现在确实弱，可我说过，这是我巅峰的实力吗？”
　　陈风反问，他的实力，距离巅峰之时，可是还差了十倍，真的完全恢复，这世上除去诛仙剑阵、兽神、黑水玄蛇这个级别的能威胁外，鬼王这等可不足以压制他。
　　况且，十颗金丹不过他之前的境界，以后不会局限于十颗！

第369章 掌控万法，诛仙灭神！
　　“你是老不死？”
　　鬼王愣了一下，听这话的意思，陈风似乎还在恢复修为。
　　“你才老不死呢。”陈风没好气道。
　　“傻子，你怎么跟我爹说话呢！”碧瑶瞪了一眼。
　　“算了，不多说废话了，该分出结果。”
　　陈风知道自己话说多了，抬头拍出一掌，龙吟之音中，一条金色火龙冲天而起，散发的霸道灼热的气息，俯视众人，摇头摆尾俯冲而去。
　　“好深厚的法力，他怎么可能有这么深厚的法力。”
　　鬼王惊诧地发现自己还是有些低估对方，这法力不止深厚，而且精纯无比，让他感受到了巨大的压力。
　　他急忙掐诀施展法术，但在金色火龙的撞击之下，他的手段竟瞬间破碎，瞳孔收缩之间，他被震得不断后退。
　　“宗主！”
　　青龙惊呼，急忙上前帮忙，顿时感觉一股强大的力量袭来，让他胸口一闷。
　　轰隆！
　　大地震动了一下，周围山脉裂开，火光之中，巨大的坑洞之内，两个人影神色狼狈不堪，衣服都有些焦黑。
　　“噗嗤。”
　　鬼王脸色一阵变化，吐出一口血来，他的肉身可是算不上多强，就算接住陈风一掌，却也被震出内伤，
　　“爹！”
　　碧瑶担忧迎上去，同时心中吃惊，没想到自己老爹居然吃亏了！
　　“没……没事。”
　　鬼王摆手，深吸一口气，抹去嘴角的血，抬头看着百米外悬浮半空的年轻人。
　　此刻，这个人不再是那个啥也不知道的傻子，也不是任由他命令的属下。
　　他叹了一口气：“你赢了，有资格和我交易，这是天书第一卷。”
　　取出一本秘籍，没有什么迟疑，直接丢给了陈风。
　　本来以第二卷换第一卷就是他赚，动手不过是想看看这人有多少实力，若是实力不够，今天陈风会很惨，现在足够，他还不想和陈风撕破脸皮，便顺势而为。
　　“我说话算话，第一卷给你们。”
　　陈风接过，也不担心鬼王会耍什么猫腻，给他一本假的。
　　念头一动，嘭的一阵砸地声，一大块石刻落在地上，陈风抱抱拳道：“还是多谢诸位这三年来的照顾，在下虽脱离鬼王宗，不过以后依旧当各位是朋友。”
　　碧瑶呆呆看着神采飞扬的陈风，忍不住道：“你究竟是谁？”
　　“我就是陈天，这个没有假，以前给你们说的也是真事。”
　　陈风看了容貌惊艳的碧瑶一眼，淡淡一笑道。
　　“可你这么年轻，为何会如此厉害，就算娘胎里修炼，也不应该这样，而你实际上才修炼了三年。”
　　碧瑶咬着嘴唇，这一刻，她感觉眼前的男人好陌生，还是那个傻子多好？
　　“这是我的秘密，说给你们听也没有什么价值，就不说了。”
　　陈风摇头，翻开天书第二卷，开始观看。
　　“你不走？”
　　青龙皱眉，还以为陈风拿了东西，马上就会离开。
　　“干嘛要走，我只是不听鬼王命令，和你们又不是敌人，难不成你们不想看到我？”
　　陈风奇怪道：“你们看第一卷吧，我看第二卷，大家彼此交流一下。”
　　接下来要恢复金丹，就得鬼王、青龙这等级别高手的功力才适合他，以前没有机会靠近抽红包，现在完全可以用切磋名义接触。
　　“不要脸！”
　　碧瑶哼了一声，脸上嫌弃，不过心中松了一口气，反而有些开心，这个人并没有拿到好处就翻脸不认人，
　　鬼王看了陈风片刻，还是看不透陈风从哪儿来，又要到哪儿去，知道问了也不会有答案，只能压下心中疑惑，来到天书总纲面前。
　　青龙、朱雀还有鬼王立马被天书总纲吸引，被上面的玄妙内容折服，陈风则仔细阅读第二卷。
　　如果总纲是统领性的内容，那么其他各卷就是从不同方向展开，这一卷重变化多端，颇为注重精神，而青云门的功法则中正平和，注重炼气，不知道对应第几卷，多半是第三卷。
　　至于还没有得到的大梵般若功应该注重肉身精元，恰好对应第四卷，至于诛仙这个第五卷，多半算所谓的法，只有前面四卷修炼了，拥有足够实力，才能掌控诛仙这等法。
　　他若有所思，天书总纲总结天地之道，各种道路殊途同归，其他各卷分别阐述精、气、神、法等各道，涵盖了修炼所需要注重的各大方面。
　　“大道至简，果然不管哪个世界，不管什么道路，都逃不开精、气、神这人体最为根本的东西，只有修炼好了精气神，三者合为一体，才有资格掌控万法，诛仙灭神！”
　　陈风若有所思，眼睛越来越亮，他看到了天书的根本原理，修炼的基本原则。
　　以前，他这些都是分开进行的，最开始修炼时只看到了气，以为炼精化气，便算是修炼，不管九阴还是九阳，都是这条路。
　　后来，他在不良人世界看到了李存孝光凭借身体的强大就能堪比大天位，被称为天下第一猛。
　　他意识到肉体强大的好处，便修炼肉身，刀枪不入，果然有巨大好处，这恰好对应了所谓的精。
　　在一人之下世界，他看到全真派的人可元神出窍，对内丹功夫生了兴趣，加上抽中念力天赋，便踏入性命双修的阶段，自身的神开始被刻意强化。
　　后来不断融合，他不经意间踏入精气神同修的状态，发现这种状态下，一个人几乎没有缺点，简直完美。
　　他一路上摸索出来的路，恰好和此刻天书所指引的道一模一样，如何不能让他惊喜。
　　以前他的精气神修炼之道都是一点点拼凑起来的，现在有一部完整的典籍给他学习，简直就是给他准备的。
　　可以说，他比原本的主角张小凡还要适合天书，因为他有扎实的基础，还有相关的经验。
　　只要得到前四卷天书，他就能轻松入门，吸收天书精华，踏入更高水平的修炼之道。
　　“好好，不愧是天书，两卷一起观看，真让人醍醐灌顶。”
　　他大笑一声，心情格外的爽快，今天的领悟，让他领悟了道的尽头在何处。
　　精气神同修，自可掌控万法，诛仙灭神！

第370章 简直就是全能的
　　他明白为何诛仙剑需要修炼了前面四卷的存在才能掌控。
　　神不强大，会被诛仙侵蚀意志，就像道玄，修为足够，元神却不够强。
　　气不够强大，就无法发挥诛仙剑威力。
　　精不够强大，肉身弱小，也无法承受诛仙的力量。
　　张小凡就是修炼了四卷天书，精气神都足够强，才能去掌控诛仙剑。
　　“看来你收获不小。”
　　鬼王听到陈风的笑容，神色有些复杂。
　　得到第二卷的陈风，更加很难被他所掌控。
　　“你们的收获应该也不少。”
　　陈风微笑，鬼王宗修的就是鬼道，其实就是和元神相关，结合第一卷，肯定会更强大。
　　难怪在原本剧情中，能布置四灵血阵，让修罗降临。
　　他一下想到不少。
　　在原本剧情之中，碧瑶为救张小凡，以痴情咒挡下诛仙古剑，三生七世永堕阎罗。
　　其肉身死去，合欢铃保下一魂，后来尸体莫名失踪，多半也是入了鬼道，主修元神，见张小凡有陆雪琪，便悄悄离开。
　　万剑一死去之后，魂魄却出现在幻月洞府，将诛仙剑交给张小凡，多半也是修了鬼道。
　　再结合万剑一在一百年前莫名其妙被诛杀，估计就是修炼了不被青云门允许的邪魔外道之术。
　　若非鬼道，又怎么可能在死后还有魂魄留存，并随意触碰诛仙这等凶物？
　　这么看来，鬼王宗从第二卷元神修炼之法上参悟出来的鬼道功法，还是挺厉害的。
　　“哼，装模作样。”
　　碧瑶有些不爽，时间太短，她啥也没有看懂，主要是天书太玄妙，她境界还有点不够。
　　陈风没有理会碧瑶，自从他失去部分记忆，像个二愣子一样加入鬼王宗，这个原本因为经历而早熟的女子，愣是被她拖着多天真了几年。
　　“交流一下？”
　　他笑着道，它山之石可以攻玉，陈风就算有融合器，收集了大量功法武技，但依旧有局限性。
　　别说鬼王研究天书一辈子，心得必然不少，和其交流，绝对有益无害。
　　“这里不太方便，找个安静的地方吧。”
　　鬼王佩服地看了陈风一眼，如此心胸和态度，这种人想不强大都难。
　　“善。”
　　陈风点头，谈法论道这种事，还是得找个不错的地方好一些，不然随便一只乌鸦飞过都能打扰，非常扫兴。
　　众人来到一处山洞，也不嫌弃，就盘坐在地，各自说出自己的心得。
　　若是自己的修炼功法，在这个有门户之见的时代，想分享很难，但只是对天书的参悟，就相对抽象许多，不必太过顾忌。
　　况且，陈风曾经也算鬼王宗的人，交流起来更没有什么难度。
　　便是在一边听着，修为最低的碧瑶，也是受益匪浅。
　　鬼王越是和陈风交流，越能感受到陈风渊博的知识，似乎这人什么都知道，简直就是全能的。
　　这让他越发佩服，同时也觉得陈风更加神秘，对方亲口表露出年龄没有他大，可见完全是天才中的天才。
　　“饕餮，你的知识面真的太广，我们所有人加起来都比不上你。”
　　鬼王感叹，在交流之中，不管他说的什么，陈风都能有一番见解，他知道的对方懂得，他不知道的对方也能说出很多有用的内容。
　　这些东西，天文地理、阴阳八卦、奇门遁甲……不管是道门知识，还是佛门知识，乃至他们圣教的东西，皆是张口就来。
　　似乎，没有陈风不曾涉及的领域，简直就是一个全能的人。
　　几人谈论了三天三夜，才意犹未尽地停下，不只是陈风和鬼王，就是修为最低，理解力最差的碧瑶，也是收获满满。
　　“这一次交流，堪比苦修百年，厉害！”
　　青龙对陈风抱抱拳，现在他不再当陈风是晚辈，甚至目光之中带上了敬佩之意。
　　碧瑶美眸异彩连连，就连爹爹他们都折服于陈风，她又如何不佩服，甚至心中多出一些少女才有的爱慕之意。
　　“客气了。”
　　陈风笑笑，没有太谦虚，也没有太自傲。
　　他懂得如此多知识，大多都是他抽红包得来的，刨除这些的话，他或许还比不上这些老家伙。
　　至于碧瑶，肯定没法和他比，这才多大年龄，还没有他大呢。
　　“之前是我小看了你，觉得你太嚣张，现在看来，你有这个底气。”
　　鬼王叹道，他之前是真的当陈风是年轻气盛，以为有了一点实力，便恃才傲物，不可一世了。
　　“人之常情。”
　　陈风不会在意这种事。
　　“饕餮，我们鬼王宗欢迎你继续待着，以后我们鬼王宗就不是四大圣使，而是五大圣使。”
　　鬼王神色一正，忽然认真说道，他要把陈风继续留下来，这种人就算很难掌控，留在那儿作为底牌也是不错的。
　　“五大圣使？”
　　陈风愕然，没想到鬼王会给他这么好个位子，圣使可是仅次于宗主的高层。
　　“老实说，圣使的位置还有些委屈你，若你愿意，我可以让你做副宗主！”
　　鬼王又抛出一个更大的诱惑，居然以副宗主身份邀请陈风留下，这是真的一人之下，万人之上。
　　“呵呵，鬼王太客气，你的心意我领了，不过在下并没有加入任何一个势力的想法。”
　　陈风摇头，他干嘛加入一个势力给自己定性？
　　在这个非魔即佛的世界，他若继续待在鬼王宗，那就是妥妥的魔教之人，被正道所不容。
　　同样，他若加入青云门，又会为魔道不容，他干嘛要给自己一个标签？
　　“饕餮你是想加入其他势力吗？你的力量如此阳刚灼热，难不成要加入焚香谷？”
　　鬼王皱眉，对方的力量很像焚香谷修炼出来的法力。
　　“不会，你也不要多想，我不会加入任何势力，只会创建势力。”
　　陈风摇头，在他心中，没有哪个势力值得他真的加入，难不成进去和别人打打杀杀？
　　反正不管加入谁，以后正魔大战都躲不开，还不如自己随心所欲来得舒服一些。
　　“原来如此！”
　　鬼王眼睛一亮，露出恍然之色，陈风这种有实力的人，又怎么会选择屈居人下？
　　有两卷天书在身，自己开宗立派，岂不是更好？

第371章 得手
　　“仅仅口头上亲自说的话，我觉得还差了一点，若不介意，亲自交手试试？这样对我们彼此领悟的道可以有深入体会。”
　　陈风转移话题，提出切磋的想法。
　　“没问题啊，我们也对你的手段很感兴趣。”
　　鬼王欣然接受，通过切磋才能知己知彼，他对陈风身上隐藏的东西很有兴趣。
　　陈风看起来是痴迷于修炼，实际上是对几人身上的功力红包感兴趣，鬼王则在探陈风的底。
　　大家各取所需，切磋进行得格外顺利。
　　抽中三人的红包，陈风笑道：“今天就到这里吧，明天继续如何？”
　　“乐意之至。”
　　鬼王点头，心中感叹，这人如此虚心领教，难怪有这等强大修为。
　　“我有些事，先离开一下，明天见。”
　　陈风抱抱拳，转身就要离开。
　　“哎，你去哪儿啊？”
　　碧瑶忍不住道，她走过去道：“一起呗。”
　　“我去做的事可能是你不喜欢的，还是不要跟着了。”
　　陈风摇摇头，看到碧瑶眼中的不舍，他想到这些年像孩子般的生活，明白这丫头害怕他一走了之。
　　“没事，我就在旁边看着，行吗？”
　　碧瑶咬咬牙，现在陈风不是那个傻子，也不是鬼王宗的人，她忽然有些患得患失，就像失去了什么，不想放开对方。
　　“瑶儿，既然饕餮不愿意，你就别死皮赖脸跟着了。”
　　鬼王感觉自己女儿有些依赖陈风，微微皱眉道。
　　“没事，若想跟着，你得答应不要干扰我做的事，不然就别去了，毕竟那样我们迟早会闹矛盾的。”
　　陈风这次倒不是做什么危险的事，让碧瑶跟着，他能很容易接触到鬼王等人。
　　“行啊，我答应你。”
　　碧瑶嫣然一笑。
　　“那走吧。”
　　陈风带着碧瑶离开，鬼王看着女儿开心的身影，微微一叹。
　　这丫头几年来一直和陈风很黏，现在陈风身份不一般，他一时间不知道该怎么做。
　　“宗主，这人以后会不会影响我们的大计？我感觉出，他的来历和正道有很大关系”
　　青龙浮现担忧之色，陈风的位置太微妙，让他有些不安心。
　　“走一步看一步吧，我依旧看不透他，不知道这人以后会怎么做，若站在我们的对立面，确实是个大麻烦啊。”
　　鬼王想到了自己的女儿，觉得很头疼。
　　“或许，当年就不该多管他的。”
　　朱雀忍不住道，她明白鬼王心中的纠结。
　　女儿好不容易有个朋友，却有如此神秘的身份，未来若陈风站在正道一方，他们会很难做。
　　……
　　“那个……谢谢你送我铃铛啊。”
　　碧瑶口中的傻子终究没有说出口，反而自己有些害羞地道。
　　“不用谢，它挺适合你的。”
　　陈风看了一眼碧瑶腰间的铃铛，露出一抹笑容，是啊，这铃铛本就该属于碧瑶。
　　“嘻嘻，我也挺喜欢它的。”碧瑶爱不释手地摸着铃铛，发出清脆的碰撞之音。
　　“我们去哪儿啊？”
　　碧瑶好奇道。
　　“去找一个人，他是青云门的弟子。”陈风既然带着碧瑶，就没有必要隐瞒。
　　他有个进一步的计划，希望能得到碧瑶的支持，再影响到鬼王宗。
　　“青云门的弟子？你在青云门潜伏时交的朋友？”
　　碧瑶眼睛一亮，并没有什么反对，甚至露出兴趣之色。
　　“算是吧，可以带你认识一下。”陈风点头。
　　“你不在乎正魔之别吗？”碧瑶捏着铃铛，“他不在乎的话，对方也不在乎？”
　　“偷偷摸摸就是了。”
　　陈风飞了起来，加速向万蝠古窟靠近，碧瑶还想多问，发现陈风不给她机会。
　　“我要看看你究竟要做什么。”
　　碧瑶哼了哼，想到之前的约定，提醒自己不要问太多，急忙跟在后面。
　　两人很快来到阴森森的万蝠古窟前，碧瑶闻到里面的恶臭，皱着鼻子道：“呜，好臭啊。”
　　“我带你。”
　　陈风一把抓住碧瑶胳膊，周围空间扭动，瞬间变化，一下就来到一片新地方。
　　这里头顶明亮，前面一片漆黑，已经是死灵渊前。
　　“死灵渊？我的天，你怎么做到的？”碧瑶忍不住问道。
　　“我们再加个约定，你不要多问，不然就不带你玩了！”
　　陈风瞪了碧瑶一眼，自己秘密太多，很多事常人无法理解，碧瑶铁定会变成个好奇宝宝。
　　“不问就不问嘛，真以为我多想知道啊？”
　　碧瑶有些傲娇地哼了哼，确实闭上嘴巴不再多问。
　　陈风念头已经散开，今天张小凡的他们就进洞内，之前没有遇到，多半已经在死灵渊内。
　　他一把抓住碧瑶，下一秒钟已经进入黑暗之中，并快速挪移，在宽阔的地下空间寻找张小凡。
　　很快，他目光微动，出现之时，眼前有密密麻麻的阴灵汇聚着，响亮了整个空间，不过却诡异得很。
　　此刻的阴灵正在疯狂攻击两个身影，陈风一眼就认出是张小凡和陆雪琪。
　　“居然还是在一起。”
　　陈风略微意外，抬手一挥，轰隆一声，一条火龙破开阴灵，照亮了两张有些苍白的脸。
　　温暖的力量之中，狼狈的两人看到陈风，都露出激动之的。
　　“这里不是说话之地，我带你们离开，不要反抗。”
　　陈风提醒了一句，念头一动，带着两人空间挪移，下一秒来到数十里外，摆脱了阴灵。
　　他刷一下出现在两人身边，各自拍了一下，度入两股力量，同时抽走红包。
　　“叮，控制抽中天铘。”
　　“叮，控制抽中大梵般若功！”
　　本是随手打开，结果得到的却是丰收，陈风嘴角露出笑容，跟了这么长时间，总算得手了。
　　至此，他得到三门源自于天书的功法，分别是青云门的太极玄清道、天音寺的大梵般若功，鬼王宗的功法。
　　天书得到第一卷和第二卷，算得上成功一小半。
　　得到陈风九阳法力的张小凡和陆雪琪都感觉身体暖洋洋的，前者急忙感激道：“多谢前辈出手相救。”
　　陆雪琪也点点头，表示谢意，她看了一眼碧瑶，还有周围完全没有阴灵的地盘，微微吃惊陈风的手段。
　　在她感觉中，似乎瞬息之间就来到这里，真不知道如何做到的。

第372章 指点
　　“他的朋友居然还有这么美的一个女子。”
　　对于美女，不止男的会在意，实际上女的反而更在意。
　　碧瑶此刻甚至下意识忽略了不太起眼的张小凡，正在思索陆雪琪和陈风的关系，连张小凡称呼陈风前辈的事都没有多在意。
　　“你们是不是碰到炼血堂的人了？”陈风随口问道。
　　“没错，是他们偷袭了我们，否则也不会失散。”
　　陆雪琪有些不甘心。
　　陈风若有所思，小的地方有改变，还是有很多没有变。
　　可惜，再也回不到主线上去，接下来他必须参与才行。
　　“就在这儿疗伤吧，我给你们护法。”
　　陈风并没有去介绍双方，直接盘坐在地，身上浮现金色的火焰，照亮黑暗，释放出温暖的力量。
　　陆雪琪看了一眼，心中不解，这次气息怎么又不同于上次，青云门功法没有这种法力。
　　她忍住心中疑惑，握着天铘进入修炼状态。
　　周围顿时安静下来，碧瑶瞪着眼睛看了三人一眼，心中有无数问题冒出来，可想到之前的约定，张了张嘴，还是不敢多问。
　　以陈风那神出鬼没的手段，想摆脱她实在是太轻松不过。
　　这边，陈风已经亟不可待的将大梵般若功吸收，一下便掌握到张小凡的水平。
　　接着，以他自己的水平看了一遍，立马境界就提升许多，说是有所小成也不为过。
　　他尝试融合，发现目前融合第一卷，所需要的能量从一千万已经降低到八百万。
　　融合第二卷只要一百万，而融合大梵般若功最少，和当初融合太极玄清道差不多，也有十多万。
　　而融合鬼王宗的功法所需要最少，只要几万能量，这应该和他修炼了三年有关系。
　　“鬼王宗的功法来自于第二卷，融合后应该还能降低融合第二卷的花费。”
　　陈风有了选择，先尝试融合鬼王宗功法，结果失败。
　　他愣了一下，并没有太意外，继续融合大梵般若功，结果也是失败。
　　有些郁闷，他只能继续参悟大梵般若功，自己理解越多，这样依旧能减少融合所需要的能量。
　　这一参悟，他越发体会到佛门功法的玄妙。
　　和太极玄清道吸收天地灵气，运转经脉，归于丹田，天地合一不同，这大梵般若功完全就是锤炼自身，固本培元。
　　简单来说，青云门的练气之道就是依靠外部力量，而天音寺就全靠自己，截然相反。
　　“更加彻底的强己身的功法，有意思。”
　　陈风发现这功法比以前的横炼之法还要极端，忍不住露出笑容。
　　极端好啊，说明能将对应的部分修炼到顶尖水平，在同等的境界下，实力自然更加强大。
　　有张小凡的经验，陈风很快就入门，尝试运转了一下，让精气神各自都能达到修炼状态。
　　第二天，陈风成功融合大梵般若功，第三天才把鬼王宗功法融合成功。
　　新的太极御剑诀绿色光芒耀眼，再次提升品级，从高级变为顶级。
　　估计融合天书，就能突破到下一个品阶，仙品！
　　陈风心情大好，运转了一遍新的功法，体内的力量沸腾起来，精气神都被调动，修炼得比以前更加彻底，果然强大许多。
　　三天时间，张小凡两人伤势恢复得不少，脸色重新变得正常。
　　他们感受到陈风身上越发强大的气息，心生佩服，没想到这么快就又提升了。
　　陈风停止修炼，睁开眼睛道：“张小凡，带你去一个地方。”
　　“我？”
　　张小凡听出意思来，似乎陈风只会带他。
　　“嗯，就你，陆雪琪留在这儿吧，尽量不要走动，我们回来才好找你们。”
　　陈风准备带张小凡去看一下天书总纲，指点一下修炼，也算弥补对方的信任。
　　“我呢？”
　　碧瑶有些不爽，这人怎么感觉将她忽略了一般，
　　“你可以一起，走吧。”
　　没打算把碧瑶留下和陆雪琪待一起，不然两个女人待一起，谁知道会发生什么？
　　他这次直接以念头带着两人，挪移离开，向滴血洞而去。
　　感受到碧瑶的好奇，陈风没有急着解释，一口气来到滴血洞之内，才道：“这里是滴血洞！”
　　“这就是？”碧瑶眼睛一亮，忍不住打量。
　　“你从大门进吧，我带他先进去。”
　　陈风带着张小凡刷一下消失，把碧瑶丢在外面，后者一脸懵逼。
　　“喂，你还没告诉我怎么进呢？”
　　她喊了一句，没有得到回答，有些无奈。
　　“等等，他说先进入了，难不成以这种方式，能直接跨越墙壁？”
　　碧瑶瞪大眼睛，越想越觉得陈风的手段可怕。
　　“难不成，他真是仙人？我反正没有听说谁有这个手段。”
　　碧瑶啧啧称奇地观察周围，赫然发现头顶的石头赤红，水滴落下，就像鲜血。
　　“一定有机关，不然他不会说刚才的话。”
　　碧瑶认真观察起来，希望能找到进去的办法。
　　张小凡被丢在地上，下意识踉跄了一下，发现来到了一个石洞之内。
　　“知道我为何把你单独带进来吗？”陈风淡淡道。
　　“不明白。”张小凡摇头。
　　“因为你修炼的东西和我类似，都并非一家之法，在这个世界上，就只有你我是这样。”
　　陈风意味深长道，兼修佛、道之法，真的就他和张小凡。
　　“这里有东西非常适合你，转头看吧。”
　　陈风示意了一眼，张小凡转身，看到墙壁上铭刻了许多文字，读出内容之后，他瞳孔一缩，脸色快速变化，心中震动起来。
　　“很惊讶吧，在这里你能看到了那些毫不相关的各道，在这里汇聚，有种殊途同归的感觉。”
　　陈风露出笑容，看到别人震惊，还是挺有趣的。
　　“嗯，前辈，这是怎么回事？”
　　张小凡修炼了两门截然不同的功法，在这儿居然能归为一体，实在是让他感觉世界观都被颠覆。
　　“大道至简，各道修炼到最后，实际上都会向大道靠近，若你提前看到了这条大道，你就能少走许多弯路。”
　　陈风解释：“你眼前的东西，就是一部描述大道的经典，记下它吧，融入自己的修炼之中，你将受益匪浅。”
　　他带着期盼之色，张小凡属于和他同类的人，他希望指点后，对方未来能拥有巨大成就，这样也能多一个印证的对象。

第373章 还挺有缘分
　　“可……前辈，这里是滴血洞，是魔教的地盘。”
　　张小凡有些迟疑地看着这叫做天书的典籍。
　　“你想的不错，这天书确实在魔教被奉为圣典。”
　　陈风也不忽悠，直说道：“告诉你一个秘密吧，不管你学习的太极玄清道，还是天音寺的大梵般若功，其实也是从天书中参悟来的。”
　　“也是从天书来的……”
　　张小凡愣愣的，第一次听到这种说法。
　　“没错，天书五卷，除去这第一卷，剩下每一卷都有其特殊之处，天下不管正道还是魔道的传承，或多或少都和其有关系。”
　　陈风点点头，他说这话，就是想告诉张小凡，所谓的正邪根本不算什么，大家的功法都来自于同一个东西。
　　张小凡呆呆道：“这么说，天下各派，实际上殊途同归，都算得上传承于天书，却在天天争斗，要分个正魔出来。”
　　“差不多，现在是不是觉得正魔之战有些可笑？”
　　陈风嘴角浮现讥笑，如果严格上来说，大家都是人，依旧没有必要你死我活的。
　　看到天书末尾出现的名字，张小凡终于接受下来，一边改变着很多观念，一边学习。
　　足足看了半个时辰，张小凡才意犹未尽地停止，心中越发相信陈风说的。
　　若陈风不说青云门和天音寺的功法也来自于天书，他或许会迷茫，不明白为何两门截然不同的功夫会在一部魔道的典籍中殊途同归。
　　“继续看吧，将之记下来，足以受益终生。”
　　陈风拍拍张小凡的肩膀，转身走向外面，碧瑶此刻总算找到机关进来，结果碰到一具尸骨，正郁闷呢。
　　“这位可是你们魔教八百年前鼎鼎有名的黑心老人，合欢铃就是在这儿得到的。”
　　陈风忽然开口，吓了碧瑶一跳。
　　后者噘嘴：“你干嘛不直接把我带进来，害得我找了很久，才确定机关的位置。”
　　“进来没有什么可玩的，我带他是去看天书总纲的，你看过了，就算早点进来，也很无聊的。”
　　陈风平静道，他不带碧瑶，是想单独和张小凡说几句话。
　　“现在也很无聊，这里除去天书和合欢铃，估计没有什么有价值的了。”
　　碧瑶吐了一口气，左右检查，发现大部分东西都腐朽了。
　　“所以说你不用跟着我，会很无聊的。”陈风耸耸肩。
　　“谁说无聊，不跟着你，谁知道你居然和青云门两个杰出弟子关系如此好，怕是要把人家拐跑吧？”
　　碧瑶意有所指道。
　　“想哪儿去了，和他们认识，主要还是我需要和他们认识罢了。”
　　陈风白了后者一眼：“你自己玩吧，不要打扰他。”
　　“不说原因就算了，我不稀罕。”碧瑶咬咬银牙，并未死皮赖脸地问，那反而会让人讨厌。
　　“你在这里呆一会儿，我去看个东西。”
　　陈风摆摆手，眨眼消失不见，来到外面的沙滩边缘，偷偷寻找黑水玄蛇的身影。
　　不久，海面之上波涛汹涌，陈风有些狼狈地离开，他回到滴血洞，有些无奈地将身上的海水蒸发掉。
　　“这家伙真是皮糙肉厚，本想偷袭，结果也没有成功。”
　　陈风心中无语，他想要杀掉这头上古凶兽，取其内丹一用，结果是自找苦吃。
　　现在修为还未完全恢复，偷袭都没有成功，就不用再去惹对方了。
　　他带着两人返回，黑暗之中，碧瑶奇怪道：“你身上怎么有一股奇怪的咸腥味？”
　　“去海里洗了个澡。”陈风随口回答。
　　“海？这里会有海？”碧瑶有点不信。
　　陈风看了一眼远处，道：“无情海就在滴血洞外面。”
　　后者惊讶：“啊，你不早说，让我看一下啊。”
　　“里面有一条大蛇，打不赢，你去看就是找死。”
　　陈风刷一下进行空间大挪移。
　　“你都打不赢？看来很厉害了。”
　　碧瑶若有所思，正说完这话，前方突然响起一个冷喝：“谁在那里！”
　　说话的并非陆雪琪，陈风也没有回到当初位置，而是来到另外两人的旁边。
　　“问别人前，先报上自己的来历！”碧瑶有些不爽。
　　“哼，我们是焚香谷的人，你们鬼鬼祟的，定然是魔教之人了！”
　　黑暗之中，有些不善的声音让碧瑶大怒，一边的张小凡听得熟悉，正想要开口，陈风摆摆手，让两人不要说话，然后直接离开。
　　“你干嘛走啊，这两人嚣张得很，我真想教训他们。”
　　碧瑶有点不甘心。
　　“两个天音寺的弟子罢了，你跟他们计较什么？”
　　陈风说到这里，目光微动。
　　他对焚香谷的焚香玉册挺有兴趣，既然碰到，怎么也要抽一下，博采这天下三道正道门派之一的拿手功法。
　　等会儿偷偷过去把两人打晕，暗中薅羊毛，直到拿到焚香玉册这门功法。
　　不过在这前，先把张小凡他们送出去。
　　“先和陆雪琪汇合吧，若没有什么事，可以离开这里了。”
　　陈风没有兴趣继续待下去，这儿的价值快被他拿完了，天书第一卷、合欢铃、阴灵，他都得到过。
　　几个呼吸后。
　　“嗯，人不见了。”
　　惊疑一声，陈风出现在之前停留的地方，他意外地看着空荡荡的地面。
　　“这儿有字。”
　　碧瑶指了一处，写着：“遇妖，暂走。”
　　文字末端，还有一个箭头，说明陆雪琪走得虽匆忙，但并不是太危险。
　　“应该不远，很快就能找到。”
　　陈风将念头向箭头方向散开，挪移了一段距离，忽然露出古怪之色。
　　“怎么了？”
　　碧瑶很敏锐，察觉陈风的异常。
　　“看来我们和焚香谷的人还挺有缘分。”
　　他玩味一笑，之前碰到的焚香谷两人，现在恰好和陆雪琪汇合，正被一头树妖纠缠着。
　　“等下你不要说话。”
　　陈风看了碧瑶一眼，念头一动，便来到几人近前，火光之中，焚香谷两人正将树妖烧得怪叫。
　　“哼，就凭你也想偷袭我等，再修炼一百年都不够！”
　　焚香谷的李洵冷笑，神色傲然，手中火焰跳动，落在树妖身上，将之烧得一片焦黑。
　　“师兄，就别跟他废话了，直接杀掉吧。”
　　燕虹看了一边面无表情的陆雪琪一眼，提醒道。
　　下一刻，惨叫声中，在这暗无天日之地生活不知多少年的树妖便被烧成了飞灰，可见焚香谷火功的厉害。

第374章 焚香玉册
　　“陆师妹，真是有缘啊，在这里居然还能碰到。”
　　李洵解决掉树妖，转身挤出一丝笑容，他向来高傲，不过面对陆雪琪却是比一般人客气。
　　旁边的燕虹看了这位师兄一眼，若有所思。
　　“嗯，多谢两位相助。”
　　陆雪琪将天铘收回，点点头，她刚才被树妖缠住，两人也算变相帮忙。
　　“陆师妹跟我们一起吧，这样也安全一些。”李洵目光带着一抹火热，开口提议道。
　　一山不容二虎，李洵向来高傲，看不起其他人，此刻却被陆雪琪吸引。
　　“不需要了，我还要等我的朋友。”陆雪琪摇头，没有太客气，直接拒绝。
　　后者顿时尴尬无比，向来高傲的他有些羞怒，“不知道陆师妹等谁，这里哪儿还有其他人？”
　　他当陆雪琪找借口罢了，实际上是不想跟着！
　　“你确定没有其他人？”
　　陈风带人出现，玩味地看着两人，就像在看猎物。
　　“你是谁？”
　　李洵吓了一跳，有人靠近居然没有发现，他瞥见后面的张小凡，皱眉道：“青云门什么时候又多来了两个人？不早点出来，偷偷摸摸的，想要做什么？”
　　阴阳怪气的话让陆雪琪冷哼一声：“你什么意思，我青云门何时偷偷摸摸了？”
　　“你是个聋子不成？”
　　陈风故意嘲讽道：“没听到她说是朋友吗？哪句话说一定是同门？”
　　从小受尽宠爱的李洵什么时候被如此嘲讽过，当即怒道：“你说谁是聋子？”
　　“看吧，我就说你是聋子，这都还听不到，你不是聋子，难不成是傻子？”
　　陈风带着蔑视道。
　　“找死！”
　　李洵顿时怒火冲天，踏出一步，身上涌出灼热气息，当场就动手。
　　他一把抽出自己的法宝九阳尺，化作一道火光对陈风砸过来。
　　陆雪琪等人微惊，想不到这人就像个炸药桶，一点就着。
　　不过他们都见识过陈风的本事，远比他们要厉害，足以和他们的长辈媲美，这李洵又如何是对手？
　　“真是天真啊，稍微一激就忍不住，给你上一课也是不错的。”
　　陈风暗暗摇头，瞥了一眼对方颇为厉害的法宝，神色平静，连自己的王权逆鳞剑都懒得动用，刷的一下便消失在原地。
　　李洵当即打了一个空，凝聚的力量全部宣泄出去，在地上砸出一个大坑，难受得要死。
　　“不见了！”
　　他微微一惊，感觉不妙。
　　“师兄小心！”
　　一边未曾说话的燕虹开口提醒，却是已经慢了，她的话还没有说完，一只手便落在李洵的背。
　　嘭！
　　一股强大的掌力爆发，李洵脸色霎时一白，接着飞出去，哇的一口鲜血吐出来。
　　“住手！”
　　见陈风还要动手，燕虹哪儿能袖手旁观，正催动自己的法宝，便觉得脖子一紧，已经被陈风一把抓住了。
　　“看不出来差距吗！还敢跟我动手？”
　　陈风出现在旁边，戏谑道。
　　“你！”
　　燕虹一惊，想要转身攻击，却身体一沉，骨头发出噼里啪啦的响声，压着她的手就像一座大山，让她难以动弹，就连体内力量都被压制了。
　　“放开我师妹，不然我焚香谷和你没完！”
　　李洵虽说狂妄自大，不过确实属于天才，修为挺深厚的，被陈风随手拍了一掌，此刻还有力气说话。
　　“你觉得我会怕你这种威胁吗？”
　　陈风冷笑：“在外行走江湖，最好低调一点，也是我没有什么杀意，不然你们两个早就死了。”
　　他松开脸色发白，已经被他法力压得满头冷汗的燕虹，点开抽中的两个红包。
　　“叮，恭喜抽中唤火诀。”
　　“叮，恭喜抽中焚香玉册。”
　　一来就抽中自己想要的，陈风脸色缓和了一些：“走吧，今天我心情不错，就小惩一下。”
　　拿到了焚香玉册，就没必要把两人抓起来薅羊毛了，免得吓到陆雪琪他们。
　　两人脸色难看，却是不敢再说什么，只能灰溜溜离开。
　　这就是实力决定一切，刚才的冲突双方都有过错，最后却是他们丢脸。
　　“你伤势恢复得如何了？”
　　陈风收回目光，看向旁边一个美丽身影，随口道。
　　“差不多了。”
　　陆雪琪开口。
　　“这样，我带你们先出去，这里环境糟糕，不时还有妖兽出没，继续下去也没有多大价值。”
　　陈风指点了张小凡，又顺手抽了另外一大派的功法，便没有兴趣再待下去，准备继续去抽鬼王几个高手的功力红包，炼化后加快恢复修为。
　　“听前辈的。”
　　“没问题。”
　　张小凡和陆雪琪都在这里吃了大亏，知道此地不宜久留，自然没有什么意见。
　　陈风笑了笑：“走吧。”
　　刷！
　　空间扭动之中，四人消失在黑暗下，只留下战斗时造成的狼藉还有树妖的尸体。
　　外界，某个地方，天空晴朗，和地下截然不同。
　　陈风将陆雪琪等人放在一边，就开始盘坐修炼，实际上是在吸收焚香谷的功法神通。
　　他从李洵和燕虹身上抽的两个东西，焚香玉册乃修炼之法，驱动体内阳刚之力为核心，修炼内魂，属于气神同修之法。
　　而唤火诀则属于控火法术，修炼到出神入化之时，传闻可于掌心召唤火龙，强大无比。
　　吸收了两门手段，陈风眼睛微亮，这焚香玉册果然精妙，在他的感觉之中，比大梵般若还要精妙一些，便是太极玄清道也不一定比得上。
　　“传闻这焚香谷和那位有一些关系，怕是当年创造之时，参悟了不止一卷天书，所以才有如此厉害的功法。”
　　陈风暗想，青云门有诛仙剑、无名古卷，天音寺有无字玉璧。
　　焚香谷的历史比天音寺还要悠久，门派内虽没有明确的天书，但留下来的法宝玄火鉴、八荒火龙阵，依旧属于一等一的厉害之物。
　　自己之前到有些小瞧了，能成为三大正道门派之一，千年来阻止蛮族怪物，守护中原地区，底蕴又怎岂会简单？
　　他尝试将焚香玉册融入自身功法体系，这功法和太极御剑诀中的阳属性力量相合，融合起来非常顺利，居然一次便成功。
　　功法的威力又强大了一分，典籍之上已经出现了一缕青色光芒，虽说没有提升到仙品，却已经算半仙品阶了。

第375章 传法
　　陈风心情大好，顺势转换功法，九阳金丹光芒浓郁许多，力量变得更加强大。
　　“真是不错。”
　　他赞叹了一句，睁开眼睛，看着山洞之中修炼的三人，对张小凡道：“小凡，你出来一下，有一些话对你说。”
　　带着张小凡来到一座山头，他背着双手道：“小凡，这世上众人只知道正邪，却不知不管是正是邪，都不过是修真之道，本质上没有多大区别。”
　　张小凡看着陈风的背影，不知道为何，有些模糊，看不清楚。
　　陈风继续道：“我们两个，应该是如今唯一兼修了不同门派功法的人，注定会与众不同，就像当年的普智一样不被人理解。”
　　张小凡浑身一震，眼中隐隐浮现草庙村发生的事，想到了那个改变他命运的人，又想到自己的爹娘，心中痛苦之意，潮水一般涌现出来，让他脸色发白。
　　陈风没有管张小凡的心理活动，叹息道：“既然你走了这一条路，就要做好心理准备，因为你是不被如今的人所认同的。”
　　这个世界的人门户观念非常重，对自己的法非常重视，绝不外传，也不允学习它派的功法。
　　张小凡身为青云弟子，却身怀天音寺妙法，一旦被发现，绝对会被反对，天音寺若非有所亏欠，多半也不会认同。
　　“我明白，当年……那个人告诉我的时候，我就没有选择了。”张小凡咬着牙，带着一抹倔强之色。
　　“我却不在乎这些，你明白为什么吗？”陈风忽然问道。
　　张小凡愣了一下，迟疑道：“是因为前辈足够强？”
　　“这是一方面，关键还是我根本不被这些世俗观念束缚，在我心中，只有博采众家之长，才能充分完善自己的道，至于所谓的正邪之分，只在于我心中如何想。”
　　陈风傲然屹立，“我认为它是正，它就是正，跟别人如何看我没有什么关系，你也要这么做，才能摆脱这些烦恼。”
　　张小凡心中微震，感觉到了一种肆意张扬的人生态度，他不知能否做到。
　　“现在给你说这些有点早，我不奢望你能做到，能开阔一下心胸就行，现在说第二件事，我要传你一门功法。”
　　陈风摇摇头，想让一个少年一下就变得像他如此潇洒，要求太高了，还是得慢慢来。
　　“前辈，我现有的功法已经足够了，我感觉会贪多嚼不烂的。”张小凡尴尬地拒绝。
　　“你这么想是对的，不过我传你的是融合了太极玄清道和大梵般若功的，难度更小，好处更多，你可以在原本基础上轻松入门。”
　　陈风笑道，难得有个同修多道的家伙，他很有兴趣让其进一步。
　　“前辈，这样好吗？我已经有两个师傅了。”
　　张小凡迟疑道。
　　“达者为师，你就不用纠结这个了，我传授你新功夫，主要还是因为你的法宝。”
　　陈风解释道，他抽了张小凡的不少好处，不补偿一下，这小子会出事的。
　　根源就在其法宝烧火棍上，这东西至阴至邪，以张小凡的实力，就算修炼了大梵般若功，也会被侵蚀。
　　所以他才会传授融合了焚香玉册的功法，借助阳刚之力，抵挡法宝的侵蚀，不然张小凡就算没有出现失去爱人这种事，也会一点点疯狂的。
　　后者听到话，不解道：“我的法宝？”
　　“嗯，你这烧火棍能和神兵天铘抗衡，就能看出品阶有多高，实际上它比天铘还要厉害一些，毕竟其中的一半，也就是嗜血珠，当年就足以和天铘抗衡。”
　　陈风指了一下烧火棍，“而这部分，也非常不简单，乃天地阴邪之物，聚千年鬼厉之气而成，有摄魂之能，你目前有大梵般若功在身，还勉强能抵挡其侵蚀，以后可说不定，一旦失去控制，会变为疯子，杀人如麻。”
　　张小凡的脸色越发苍白，想到这次在万蝠古窟发生的事，他确实失去过控制。
　　哐当！
　　他吓得将烧火棍落在地上，对其露出惧怕之色。
　　“你怕什么，这是你的本命法宝，由精血炼制，可遇不可求。”
　　陈风有些无语，不过是介绍一下，至于吓成这样。
　　“可这是邪恶之物，简直就是魔教妖人才有的法宝。”
　　张小凡嘴唇有些乌青，明显心中很不平静。
　　“你拿它杀过无辜之人？”陈风抱着双臂反问。
　　张小凡想了一下，自己杀的是魔教妖人或者妖兽，并没有杀无辜的人。
　　他摇头：“没有。”
　　“既然没有，你怕他做什么，还应该感激它。”
　　陈风提醒道：“不管是凡人的兵器，还是法宝，严格来说并没有正邪之分，区别只是人们怎么使用的，你用它做好事，它就算好的，就算是所谓的邪恶之物，那又如何，你就这么在乎别人的看法？”
　　张小凡眼睛一亮，宛若醍醐灌顶，反应过来，喃喃道：“是啊，我又没有拿它做坏事，反而是它救了我不少次，它是好的，至少在我的手中，是好的。”
　　说到这里，张小凡将之重新捡起来，轻轻抚着，上面看似恶心的血纹隐隐散发光芒，似乎在回应着它。
　　“虽说它本身没有好坏之分，不过它毕竟是天下至邪之物，你现在还没有足够本事完全掌控它，切记努力修炼我传你的法，平时显露太极玄清道部分即可，别人没法看出你身怀其他功法的。”
　　陈风一指点在张小凡眉心，将一部功法传授给对方，拥有系统的修炼层次，和张小凡所修炼的已经截然不同。
　　“这是金丹大道，真正的修仙之道，若你能成金丹，至少会有三千年寿元，可称为陆地神仙。”
　　陈风傲然道，他的金丹大道无比完美，精气神同修，就算没有长生不老体质，按部就班凝结大道金丹，也足以有三千载寿命。
　　就算不成金丹，只是真元境，张小凡的实力也足以媲美道玄，毕竟此刻的太极御剑诀，比他刚来这个世界时，又强大了一倍不止。
　　张小凡耐心吸收，才知道自己将修炼的功法叫做太极御剑诀，比太极玄清道完美不知道多少。
　　他急忙感激道：“多谢前辈传法！”

第376章 半月
　　“还叫前辈吗？”陈风微笑道。
　　张小凡反应过来，改口道：“多谢师傅。”
　　“你是我收的第一个弟子，希望你努力修炼，不要让我失望。”
　　陈风点点头，他从张小凡处得到天音寺的功法，其本身也修炼多道，非常适合接受他的传承。
　　“弟子一定努力修炼，不负师傅所望！”张小凡认真道。
　　“我相信，不过这事就暂时不要告诉其他人了，用我传你方法，就能显露太极玄清道的气息，不用担心会被发现，另外，着重修炼元神和九阳篇，才能抗衡这烧火棍对你的负面影响。”
　　陈风补充了一句，又道：“接下来就修炼吧，等入门之后，你再离开。”
　　“是，师傅。”
　　张小凡乖巧地点头。
　　让其转换功法，陈风确认没有问题，便没有多管。
　　接下来几天，陈风继续和鬼王等人切磋，并暗中抽红包。
　　他又得了张小凡、碧瑶和陆雪琪这三位主要角色不少气运，甚至还抽中了张小凡的烧火棍。
　　在鬼王这边，陈风居然抽中了伏龙鼎，让他哭笑不得，自己又不弄什么四灵血阵。
　　不过此鼎颇为神秘，乃鬼王宗镇宗之宝，材质坚韧，蕴含威能也不简单，或许以后能有大用。
　　另外，青龙的乾坤清光戒、朱雀的朱雀印等法宝，也被他抽中，其他法术、功力也不在少数。
　　可以说，收获非常丰厚。
　　在此期间，陈风的修为也在趁机恢复，第二颗金丹水到渠成便凝聚，显得非常平静。
　　半个月后，又一次切磋过后，鬼王叹息道：“饕餮你的底子真是看不到底，这么多次切磋，也未曾发现你的极限。”
　　本想摸清陈风的底细，结果越摸越模糊，让他是越来越忌惮。
　　陈风笑而不语，想摸清他的底，做梦吧。
　　他自己此刻都不知道会多少手段呢，这么多时间，抽的各种手段，别说半个月，就是半年都能每天不带重复的。
　　“我等受益匪浅，切磋就到此为止，还有其他要事去做，就不能继续了。”鬼王表达了停止切磋的意思，并未告诉陈风他们要去做什么。
　　“行，就这样吧，这十多天来收获不少，多谢诸位的指点。”陈风客气道。
　　说完，他对碧瑶笑了笑：“告辞。”
　　没有等鬼王等人先离开，陈风便先走了。
　　他知道接下来鬼王宗要做什么，会去东海抓上古奇兽夔牛，用来布置四灵血阵。
　　这件事，他暂时不急着过去掺和，还不到那个时候。
　　鬼王宗要布置四灵血阵，现阶段实力正全盛，他若去阻止，必然会成为整个鬼王宗的敌人。
　　还是等有本事压制一宗再说吧。
　　在他离开之后，鬼王脸上笑容很快散去。
　　陈风实力越强，手段越多，反而让他感觉越发不安。
　　一个无法掌控，甚至不知道究竟是正是邪的人，实在是让人摸不透。
　　“宗主还是在担心他会阻碍我们的计划？”
　　青龙看出了鬼王的担忧。
　　“爹，你们想多了吧，他有什么理由多管我们的事？”碧瑶并不觉得陈风会这么做。
　　“没有理由就是最好的理由，没有谁制约他，想做什么事，都没有人多管。”
　　鬼王摇头，算是默认了青龙的话。
　　“爹你这么说，岂不是当他是正道的人？”碧瑶皱眉。
　　“不得不防备，毕竟你说的两人都是青云门的，他没事和青云门的人联系做什么？”
　　鬼王冷冷道，他有理由怀疑陈风可能和青云门有关系。
　　“他不是说了自己不会加入任何一个门派吗？”碧瑶觉得爹爹想得有点多。
　　“你不明白吗，若自由自在，想做什么其实更加方便，我们接下来小心吧。”
　　鬼王摇摇头，不再说陈风的事，转而开始讨论正事。
　　……
　　这边，张小凡和陆雪琪都还没有离开，两人这段时间都经过他指点，都有不小收获。
　　张小凡的功法转换完毕，修炼更强大的太极御剑诀后，新的力量变得凝聚许多，简直一个天一个地。
　　加上之前和魔教众人的争斗，两人不管是经验还是修为，都发生了巨大改变。
　　陈风也不准备再留着两人，道：“你们快回去吧，若再不出现，青云门的人估计会以为你们都死了呢。”
　　“你不和我们一起回去？”
　　陆雪琪柳眉微皱，有些意外。
　　“我还有事去办，就不跟你们一起了，你不用担心，我们很快还会见面的。”
　　陈风准备去拿玄火鉴，确切说是和狐妖一族拉上关系，这样他能有机会抽一位大佬的功力。
　　鬼王等人的功力已经抽得差不多，大致能帮助他再凝聚两颗金丹，青云门各大高手很难接触，他自然要去找新的功力加快恢复。
　　陆雪琪没有多问，脸色装作淡然道：“那我就先走了。”
　　张小凡急忙道：“前辈告辞。”
　　在其他人面前，他暂时不会叫陈风师傅，以免麻烦。
　　陈风点点头，目送两人离开，随即刷的一下，凭空消失。
　　他一路向东而去，回想着原本发生的事，寻找一个叫做小池镇的地方。
　　那里应该有三尾妖狐，有六尾妖狐，有三千年古井，有青云子相术一脉，还有玄火鉴……
　　这是给张小凡准备历练的地方，现在张小凡被自己打发回去，就由他代替走上一趟了。
　　东海那边他去了也抽不到什么红包，鬼王宗和青云门都和他有些关系，所以便将主意打到了西边，焚香谷、狐族都挺适合他的。
　　只是，这次怕是要得罪焚香谷，不过，想到李洵两人已经被他得罪，陈风觉得多得罪几个，也没有什么。
　　一边想着，陈风一边赶路，暗中观察周围的情况，开始基本上荒无人烟，不需要太留意，随着人烟出没，他才算来到目的地。
　　“三尾和六尾逃到这里，他们手中带着当年从焚香谷抢的玄火鉴。”
　　陈风回想着大致的情况，目光带着兴趣之色。
　　玄火鉴可是这世界顶尖的法宝，乃万火之精，原本是南疆巫女玲珑的法宝，可召唤出八荒火龙，焚尽世间万物。
　　若配合八凶玄火法阵，就连兽神也能焚毁，有毁天灭地的威力，很让人期待啊。

第377章 买一送一
　　小池镇是一个不大不小的镇落，看起来和这天下其他镇落没有多大区别，不过这毕竟是一个修真世界，便是普通人聚集之地，也有机会接触到非凡的存在，比如修炼者、妖兽。
　　最近，这个镇落便因为狐妖出没的缘故而人心惶惶，算不上富裕的人们为了安定，不得不凑钱想请得道高人除妖。
　　当陈风到来之时，询问了一下，才知道来晚了一些，就在今天一个时辰前，已经有人接下了除妖之事。
　　陈风到不介意，他只是确定那狐妖是否在这里，询问了一下狐妖出没的位置，他便转身离开。
　　此刻天色已晚，陈风并不受影响，念头一扫，方圆数十里都能被他所感知。
　　“这个应该就是黑石洞了。”
　　他嘀咕一句，消失不见，随即凭空出现在十里之外，周围地面都是黑漆漆的，一个个不小的石洞出现在眼前。
　　这些个石洞也是黑漆漆的，此刻光线暗淡，看起来有些让人毛骨悚然。
　　他嘴角露出笑容，念头已经进入洞内，将里面情况探查清楚。
　　下一秒，他穿梭空间离去，跨越了中途的大量妖兽，径直来到他要寻找的目标面前。
　　这是一头漂亮的白色狐狸，身后有毛茸茸的六条尾巴，正闭眼沉睡，蜷缩在石头制作的窝中。
　　在石台之下，热浪滚滚，沸腾的岩浆不断冒泡，周围的温度足以融化金铁。
　　陈风简单看了一眼，淡淡道：“内冷外热，两股极端的力量只会加快肉身崩溃，解决不了麻烦。”
　　他的声音响起，沉睡的六尾立马睁开眼睛，惊讶地看着无声无息出现的人类。
　　不过，他稍微惊讶了一下，便平静下来，道：“你是？”
　　“过来和你做交易的人，确切说，也是救你的人。”
　　陈风也不拐弯抹角，直说道。
　　想到陈风刚才的话，六尾黑色的眸子中带着审视：“听你的意思，似乎知道我受伤的缘故，也不赞同我用这个方法缓解痛苦，但并没有露出杀意，你不是焚香谷的人，可为何要救我？”
　　天下没有无缘无故的事，纵然是行侠仗义，那也有理由，陈风是人类，行侠仗义还轮不到他一个妖怪。
　　“玄火鉴！”
　　陈风平静道：“我救你，玄火鉴给我。”
　　“你要玄火鉴……”
　　六尾顿时明白了，好看的眼睛带着苦涩：“又是玄火鉴，我因为玄火鉴受伤，受了三百年的冰冻之苦，究竟为了什么？”
　　“我来不是给你做心理辅导的，一句话，愿不愿意？”
　　陈风不耐烦道，对方有什么遭遇，跟他有何关系，没有义务去做什么心理疏导。
　　“当然愿意，不过若你真的能救我，希望你再帮我一个忙。”
　　六尾看着陈风，他感觉这个人很不凡，无声无息穿过外面众多妖兽组成的防御，便是他所知的绝顶高手也做不到。
　　“你指的的是九尾？”
　　陈风知道对方当年的事，欣然同意道：“没问题，我本就要去找你母亲。”
　　九尾妖狐可是狐族之中修为最强之人，关键还是人形，打好关系，属于功力的一个不错来源。
　　“你认识我母亲？”六尾再次惊讶，短短几句话，他便看不透这人，感觉深不可测。
　　“不认识，别废话了，既然同意，我便帮你将体内的麻烦解决吧。”
　　陈风踏出一步，瞬间出现在六尾身边，手按在其雪白的毛发之上，念头开始探查。
　　同时，一股温暖的力量进入其体内，没有深入多远，便立马感受到一股寒冰之力涌来。
　　“厉害，这么多年了，居然还有这等威力。”
　　陈风眉头挑了一下，这寒气来自于六尾体内的九寒凝冰刺，焚香谷第二高手上官策的法宝。
　　不得不说这家伙法宝有些古怪，焚香谷都是修炼阳属性法力，这家伙却用的阴属性法宝，真是个人才。
　　“你的办法就错了，面对这种寒气侵蚀，堵不如疏，你妄图用此地火山的阳火之气消除寒气，实际上却是在摧残你的身体，让自己死得更快。”
　　陈风看了一眼六尾，妖族就是妖族，方法都没有用对。
　　“若不这样，我早就死了。”六尾皱眉。
　　“你就没有想过修炼一门寒属性功法，利用这九寒凝冰刺的力量，化危险为机遇吗？”
　　陈风没好气道。
　　六尾愣了一下，他病急乱投医，哪儿会想得如此深入。
　　“算了，现在说这些也没有用，你身体被摧残，现在再这么做已经不行了，我帮你直接将寒毒化掉吧。”
　　陈风不喜欢事后诸葛亮，只是随口一说，在以九阳法力温养其身体的同时，九阴法力也涌入，运转吞天噬地神通。
　　相比以九阳之力中和寒毒，显然将之吞噬最为适合，就像他刚才说的，堵不如疏，他以九阴法力吞噬，反而能得到好处。
　　顿时，一缕缕精纯之极的力量被转化出来，陈风眼睛一亮，没想到经过三百年的侵蚀，这寒气竟然蕴含了六尾一身的修为！
　　他吞噬寒气，相当于吞噬了其上千年的修为，还有当初九寒凝冰刺留下的力量。
　　这就像买一送一，他本是来解决寒毒的，结果得到对方千年修为。
　　六尾妖狐的实力，已经相当于青云首座这个级别的高手了，而且由于妖族的特殊，同样的水平，蕴含的力量要多得多。
　　将这些力量全部吞噬，加一点其他功力，他就能再次凝聚出一颗九阴金丹出来，还可以得到对方的玄火鉴，简直大赚啊。
　　陈风喜滋滋想着，老实说，他对功力并不是太执着，毕竟目前主要是恢复十颗金丹的修为。
　　他高兴的还是这意料之外的惊喜，这才是人生中有趣的地方，如果人生没有了惊喜，岂不是失色许多？
　　在他吞噬寒毒时，六尾却感觉浑身暖洋洋的，三百年来，连睡个好觉都不行，日夜承受寒毒噬体的痛苦，从来没有一刻这么舒服过！
　　一时间，六尾真感觉重新获得了生命，眸中有些湿润，有一种热泪盈眶的感觉。
　　“他，真的能救我，真是大神通之士。”
　　六尾心中感叹，脸色放松，眯着眼睛，忍不住睡着了。

第378章 一言出，众妖退散
　　六尾的修为相对此刻陈风差了不少，陈风吞噬得很快，若非对方身体已经灯枯油尽，怕吸收太快把狐给弄死，他还可以更快的。
　　他在吞噬寒毒的同时，也在以九阳法力温养对方被严重摧残的肉身，不然就算解决寒毒，对方情况也非常糟糕。
　　这么一吸一养，速度就慢了许多，直到一个时辰后，陈风才将所有寒毒吞噬，并让其身体恢复了一些。
　　分解后非常精纯的力量被他暂时储存在穴窍之中，等有空就能凝聚为金丹，花不了多少时间。
　　“这家伙，当我在给你按摩啊。”
　　睁开眼睛，发现六尾居然呼呼大睡，陈风忍不住吐槽。
　　想到这家伙也是可怜，他忍住没有将之吵醒。
　　这时，他感应之中出现异动，念头散开查看了一下，脸色有些古怪。
　　“她还是经过这里了，看来鬼王等人走的也是这条路线。”
　　陈风若有所思，身影突然一暗，化作光影消失。
　　外面，正发生着战斗。
　　或是没了张小凡，此刻的局势显是人类这边处于劣势，黑暗之中，大量妖魔鬼怪张牙舞爪，正在围攻一个壮硕身影。
　　这人身材高大壮硕，宛若佛门的怒目金刚，身前悬浮着一件巨大的金色狼牙棒法宝，散发着不弱的气息。
　　周围的妖魔鬼怪靠近，都被这狼牙棒挡住，一些被法宝之力波及的，甚至被当场化作粉碎。
　　在不远处，铃铛声回荡，还有一个人类女子也被妖魔鬼怪盯上，这人正是碧瑶，而在妖魔鬼怪之间，则站着一个妖媚白衣女子，身后三条雪白尾巴说明其非人类。
　　陈风目光看了一眼众妖怪都没有顾及的某处一眼，随即出现在空中，淡淡道：“都停手吧，没必要打了。”
　　碧瑶听到熟悉的声音，急忙抬头看去，美眸之中浮现意外，没想到这才别了不到一日，居然又见面了。
　　在旁边小树林里，躲着看戏的周一仙看到陈风出现，眼睛一亮。
　　“是他。”
　　“就是他。”
　　“我的大财主啊。”
　　他露出笑容，兴奋道：“我就说有这个姑娘出没，这人可能就在附近吧，所以我专门返回来一看，果然在这里，这下又要发财了。”
　　一边长大了些的小环撇撇嘴，“你是不是想多了，难不成别人见面就给你钱？”
　　“我是那种人吗，见面就给钱，我们又不是要饭的，到时候我们给他再看一下相呗，你不是说那个有些凶的姑娘灾劫已经消除大半了吧，告诉他，然后找他要钱。”
　　周一仙义正言辞道。
　　小环翻了翻白眼，懒得说什么。
　　此刻，另外一边，面对头顶突然冒出一个人，三尾妖狐一惊。
　　只是抬头看了一眼，她浑身汗毛便倒立起来，狐狸尾巴都僵硬了。
　　一股沉重的气息笼罩了周围，让她浑身一沉，体内的力量运行都有些慢了。
　　其他的妖魔鬼怪更是瑟瑟发抖，发出惶恐不安的呜鸣之音，修为弱的甚至匍匐在地，被气势压得起不来。
　　“高手！”
　　“绝对是高手！”
　　三尾脸色发白，急忙伸手一翻，取出一件法宝，这东西外围一圈碧绿，就像上好的翡翠，中间镶嵌赤红之物，铭刻着神秘火焰图案。
　　玄火鉴！
　　焚香谷的镇派法宝，万火之精，堪称这个世界的神器。
　　三尾被陈风吓到了，毫不犹豫拿出自己身上最厉害的东西，并注入法力，将之瞬间激活催动。
　　那赤红的火焰图案，立马明亮起来，化作明亮的火焰，灼热的力量扩散，让周围的草木当场焦黄。
　　接着轰的一声，玄火鉴的力量凝聚出一条巨大火龙，光是脑袋就有一丈多宽，咆哮着对陈风冲撞而去。
　　这股力量更加霸道灼热，携带焚毁一切的气势，只是呼吸之间，沿途草木已经化作飞灰。
　　“小心！”
　　碧瑶忍不住惊呼，脸带担忧之色。
　　陈风看了她一眼，淡淡一笑：“没事，这法宝虽是天地神物，但催动它的不过一个小妖，伤不到我。”
　　在他说话的同时，面前火光大亮，火龙已经来到他面前，眼看就要将他吞噬，烧成飞灰。
　　陈风身上却忽然释放出黑色的力量，化作一张更大的巨口，将火龙直接吞下。
　　漫天的火光一下便消失了，刚才气势惊人的火龙，似乎进入了一个无底洞，在陈风身前黑色的大口下，失去了踪影。
　　这是直接被吞了，分解为精纯的力量，陈风现在为了加快恢复，已经把吞天噬地用在吞噬攻击上来。
　　“什么！”
　　三尾妖狐想过很多可能，比如陈风以法宝挡住，亦或者躲开，却从来没有想过，也想不到陈风会以这种方式解决她的攻击。
　　这实力究竟有多强大？
　　至少不是自己能抵挡的！
　　瞬间，她便明白了彼此的差距，脸色再度一白，转身便逃。
　　“跑什么，我又不杀你，不过你手中的东西是我的，可要收好，我等会儿过来拿。”
　　陈风戏谑一笑，说了一句其他人觉得莫名其妙的话，便放任对方逃走了。
　　他低头扫了一眼，冷冷道：“你们这些妖魔鬼怪，也滚吧，懒得杀你们。”
　　这话一说，地上恐惧的妖魔鬼怪才能动弹，顿时作鸟散，慌张逃走。
　　“好厉害呀。”
　　周小环看着屹立虚空，一言出，众妖退散的身影，露出敬佩之色。
　　“确实厉害，我还是第一次见到有人居然能把妖怪吓成这个样子的，怎么做到的？”
　　周一仙啧啧称奇，并不知道陈风的元神有多强大。
　　在他气势下，精气神都会遭受全方位的压制，实力弱的连反抗的勇气都没有。
　　“他似乎知道那三尾狐妖手中的是玄火鉴，看来是个大人物。”周一仙嘀咕，对陈风又高看了几分。
　　接受小池镇村民任务过来降妖除魔的壮汉敬佩万分，他若有这人一半实力，刚才也不会被众妖逼得手忙脚乱了。
　　他急忙道：“多谢前辈出手相救，晚辈金刚门传人石头。”
　　“嗯，你很不错。”
　　陈风点点头，愿意为普通人降妖除魔，这个大块头还是很难得。
　　叮当。
　　清脆的铃铛声响起。
　　“喂，你怎么在这里，不会偷偷跟着我们吧？”
　　碧瑶开口，不怀好意地看着空中的陈风。

第379能 赌气
　　“这条路又不是你家的，我为何不能走？”
　　陈风撇撇嘴，他怎么可能跟踪对方。
　　“哼哼，那你干嘛来这里？”碧瑶不太信。
　　“懒得跟你多说，你该做什么就去做什么，不用管我。”
　　陈风落在地上，目光落在远处一个古井上。
　　月光如水，落在古井上，能看到旁边石板上的青苔。
　　“这就是所谓的能得偿所愿的古井吗？”
　　脸上露出一抹兴趣之意，若诛仙世界有什么有趣的东西，这口古井便算得上一处，传闻这口三千年的古井在满月之时，若诚心诚意，能看到自己最想要的东西。
　　不知道，他能从中看到什么？
　　想到这里，他移步缓缓走过去，俯首向里面看去。
　　月光之中，他看到了一个模糊的身影。
　　他眸中浮现惊讶，为何他看到的是自己？
　　自己最喜欢的是自己？似乎也说得过去。
　　等等。
　　这不就是自己的倒影吗，难不成今天这古井放假，没有什么作用了？
　　陈风脸色古怪地想着，有些遗憾地收回目光。
　　“你看到了什么？”
　　碧瑶似乎也知道这口古井，有些好奇询问。
　　“自己啊，这玩意儿应该没有起作用。”
　　陈风耸耸肩，估计自己来的时间不对。
　　“咦，确实是你呢，应该是没有起作用。”
　　碧瑶看了一眼，嫣然一笑，没有多想，转头道：“你也要去东海吗？”
　　“不去。”
　　陈风想去焚香谷把九尾妖狐救出来，然后尽快修炼提升，暂时没兴趣管正魔争斗的事。
　　“你真不去啊，这次我们圣教可是在东海有大动作，从今以后我圣教不会再怕那些正道打压了。”
　　碧瑶意味深长一笑道。
　　“你们一天天打来打去，今天你杀我，明天我杀你，不觉得无聊吗？”
　　陈风翻了翻白眼，他当然知道魔教最近不安定，万蝠窟出现的炼血堂就是一个典型。
　　连沉寂了八百年的炼血堂都跳了出来，更强大的魔教四大门派又怎会没有动作？
　　“哼，你这话什么意思，这天下就该由正教做主吗？”
　　碧瑶从小受魔教思想熏陶，听到这话就很不爽。
　　“肯定该有我们正道做主，你们邪魔外道整天滥杀无辜，天下怎敢由你们势大！”
　　一边的石头听不过，忍不住开口反驳，他是金刚门传人，自认为属于正道。
　　“你找死，这里有你说话的份吗？”碧瑶乃堂堂鬼王宗的大小姐，又是魔教之人，性格可算不上多好，别说本就没有把这个大块头放在眼中。
　　听其这么说话，顿时俏脸一寒，转身呵斥。
　　“难不成我说错了，我才听说你们魔教灭了数十个正道门派，血流成河，这些都是假的？”
　　石头涨红了脸，有些不习惯和女子争论。
　　“灭了的好，今天我也把你这个金刚门给灭掉，让正道好好瞧一瞧我圣教的厉害！”
　　碧瑶目光寒冷起来，抬起手掌，一朵洁白的花朵浮现，灿烂而美丽，却带着极致危险。
　　“够了，碧瑶，你这样不好。”
　　陈风皱眉，他虽曾经也是魔教之人，但从不滥杀无辜，也不会仅仅因为别人是正道就下杀手。
　　在他看来，正魔不过是理念不同，一个温和，一个激进，但都不应该仅仅因为理念不同而下杀手。
　　其他门派因为多年厮杀积累的仇怨彼此记恨还说得过去，这金刚门的人和鬼王宗没什么冲突，刚才还一起对付了妖怪，转眼就要下杀手，这变脸太快了。
　　“我想杀他就杀他，你又不是正道的人，管不着！”
　　碧瑶赌气，反而催动伤心花，转眼就动手了。
　　“妖女，我怕了你不成？”
　　后者铜铃大眼一瞪，便御使自己的狼牙棒，向空中绚烂的花瓣砸去。
　　轰！
　　双方的法宝立马碰撞在一起，发出一阵巨响，地面泥土瞬间凹陷下去，形成大坑。
　　这位金刚门传人脸色涨红，只觉得胸口一闷，忍不住退了数步，心中吃惊妖女的法力深厚。
　　“哎呀，怎么打起来了。”
　　树林之中，躲在阴影之中的周小环露出愣了一下。
　　“这有什么意外，魔教的人向来性格乖戾，喜怒无常，动手很正常，到是这位很有趣啊，他刚才的话，似乎有些看不上如今的正魔两道。”
　　周一仙摸着自己的雪白胡子，饶有兴趣地看着脸色微微不好看、却未出手阻止的陈风。
　　显然，后者知道碧瑶是受他激而出手的，再阻止的话，反而会让情况变糟糕。
　　“嗯？他和这位姐姐很熟悉，看不起正道很正常，为何还会看不起魔教？不是魔教的吗？”
　　周小环想到陈风刚才的姿态，确实不喜欢如今正魔两道打打杀杀的模样。
　　“这才是我觉得很意外的地方，他挺有趣的，想法跟老夫有些像，不愧是我的有缘人的。”
　　周一仙笑嘻嘻道。
　　“呸，什么有缘人，他是你的财神爷吧？”
　　周一环鄙视道。
　　“财神爷好啊，我周一仙乃大富大贵之像，就靠他发财了。”周一仙嘿嘿道。
　　场中，双方拼了一个回合，碧瑶见没有成功，冷笑一声：“还有点本事，难怪敢来找三尾妖狐。”
　　后者沉默不语，带着忌惮之色，这个女人看起来比他年轻，没想到实力居然如此强。
　　“行了吧，我也不说什么了，你赶快去东海吧，没必要在这儿浪费时间。”
　　陈风感觉碧瑶明显在跟他耍孩子气，便没有兴趣多说。
　　“你跟我一起去！”
　　碧瑶看着陈风：“我不要你再去接触青云门的人，你是我们鬼王宗的！”
　　她觉得陈风没有跟他们走，就是和陆雪琪在一起行动，想到这里她就很不高兴，非常不高兴。
　　“我已经退出鬼王宗了！”陈风有些不耐烦，这碧瑶有点无理取闹了。
　　“所以你就能加入青云门了？你对那个青云门的张小凡和陆雪琪又是指点又是关心的，真以为我不明白？”
　　碧瑶脸色有些冷，之前他爹担忧陈风的时候，她还不以为意。
　　可现在发现陈风跟他们走的一个方向，也是去东海时，她又怎么再自己骗自己？
　　陈风此刻肯定和青云门的那两人在一起，很可能还故意偷偷跟着他们。

第380章 女人就是麻烦
　　“你误会了，在和你们分开后，我也跟他们分开了。”
　　陈风苦笑，他终于明白为何碧瑶要跟他发脾气了，感情还以为他和张小凡两人在一起呢。
　　“你就没有说过一句真话，连我爹都看不透你，让我怎么相信你？”
　　碧瑶冷冷道。
　　陈风眉头皱了一下，脸色也冷了一些：“我已经解释了，你自己不相信，我也没有办法，你走吧，去不去东海，我自己决定。”
　　“你！”
　　碧瑶气得不行，这人什么态度，是在嫌弃她吗？
　　“我先走了！”
　　感觉和这女人说不明白，陈风干脆懒得说了，刷的一下，凭空消失。
　　“气死我了！”
　　碧瑶咬着银牙，气得跺脚，这人诚心一点会死吗？
　　……
　　岩浆之上，三尾慌张无比地跑了过来，眼神惶恐。
　　“太强了，这里绝对不能久留，必须赶快走！”
　　她暗想着，还没有靠近，便急忙道：“大哥，不好了！”
　　声音传开，石台上的六尾妖狐却是没有动静，她再次道：“大哥？”
　　听到呼唤，沉睡之中的六尾终于醒过来，耳朵动了动，睁开了漆黑的眼睛。
　　“好久没有睡得这么舒服了呢，宛若新生。”
　　三尾听到这话，不是太明白道：“大哥，你说什么？”
　　她靠近了一些，感应到六尾的气息，脸色一变道：“大哥，你的身体？”
　　“好了，折磨我三百年的寒毒，被一位恩人解决了，现在，我虽说修为大失，却也保住了小命。”
　　六尾妖狐眸中浮现感叹之意，谁能想到在绝望之时，会有一个人类过来救他？
　　“真的吗？”
　　三尾妖狐眼睛一亮，激动地上前贴着六尾的身体，仔细感应。
　　那宛若附骨之疽的寒气消失了，一直以来不断衰弱的生机停止了消散，还恢复了一些。
　　之前随时都会崩溃的身体状态，此刻从死亡边缘被拉了回来，已经有倔强的生机在不断增加。
　　她的大哥，真的不再灯枯油尽，不用遭受寒毒噬体的痛苦。
　　眼中有些恍惚，感觉这一切有种不真实感，她们逃亡了三百年，最近更是为了保住大哥的性命，她用了各种办法都没有成功。
　　现在，不过出去一次回来，一切就改变了！
　　她颤抖着身体，一把抱住眼前的同族，忍不住热泪盈眶，呜呜哭了出来。
　　多年以来的艰难，害怕失去的惶恐，无能为力的压抑，都在这一刻随着泪水倾泻出来。
　　六尾露出怜爱之色，并没有阻止。
　　哭得差不多，三尾才有些好奇道：“大哥，谁救的你？”
　　“一位人类，很神秘的人类，他要我用玄火鉴交换，我曾以为他只是说说，没想到真的解决了我的问题。”
　　六尾有些感叹道，自己三百年都没法解决的难题，真的被一个人做到。
　　“恩人在哪里，我怎么没有看到？”
　　三尾左右看了一眼，什么也没有。
　　“不知道，我刚才一不小心睡着了，玄火鉴还在你这里，恩人会回来的。”
　　六尾尴尬一笑。
　　他并不担心陈风会放弃玄火鉴，不然没必要救他，以对方实力，直接抢夺都行。
　　“糟糕，大哥，差点忘记一个事，外面出现一个强大敌人。”
　　三尾突然反应过来，再次露出着急之意。
　　就在这时，一个声音在旁边出现，让她脸色一白。
　　“唉，女人就是麻烦。”
　　陈风嘀咕了一句，凭空出现在岩浆之上。
　　他目光一扫，落在两头狐狸上面。
　　“恩人。”
　　六尾恭敬无比，“多谢恩人救我性命。”
　　“恩人？”
　　三尾脸上的恐惧化为愕然，突然想到之前陈风对她说的话，顿时反应过来，原来陈风就是救了她大哥，要求拿玄火鉴换命的人。
　　“玄火鉴给我吧，交易就算完成一半，等过一段时间，再去救九尾吧。”
　　陈风淡淡道，看向三尾妖狐。
　　“把玄火鉴给恩人吧，我们就不该拥有这个东西。”
　　六尾示意三尾。
　　“多谢恩人救我大哥，这是玄火鉴。”三尾没有迟疑，恭敬又客气地将玄火鉴双手奉上。
　　陈风招手，玄火鉴落在他手中，感受到其中灼热霸道的力量，他点点头：“很强大的法宝，不过想要催动，也得有强大修为才行。”
　　他将之收起来，道：“你们两个接下来就在此先修养一段时间吧，到时候再跟着我去焚香谷，要你们带一下路。”
　　“是，恩人。”
　　六尾露出激动之色，陈风果然是守信之人，并没有一拿到玄火鉴，就不管他母亲了。
　　“你们自己玩吧，我还有事。”
　　陈风突然感应到什么，摆摆手，有些头疼地离开。
　　碧瑶这边，并没有平静，她被焚香谷的李洵和燕虹盯上了，此刻和金刚门的石头联手，正要准备拿下碧瑶，去威胁鬼王呢。
　　她法力确实颇为深厚，但李洵、燕虹也是焚香谷的天才弟子，任何一个都不比她差，而石头虽说来自于一个普通门派，但长时间行走天下，实力也是不弱。
　　此刻三打一，碧瑶立马就落入下风，被擒拿也是迟早的事。
　　陈风就在这里，又怎能袖手旁观，只能出来看看。
　　外面正飞沙走石，强大的力量破碎草木，战斗得颇为激烈，但也能看出被围攻的碧瑶状态很糟糕。
　　“停手吧，你们三个打一个，也不怕丢脸。”
　　陈风没好气道，这也是他看不起如今正道的缘故，很多东西都冠冕堂皇的，实际上算不上多正派。
　　“什么！”
　　“是他！”
　　李洵和燕虹看到陈风，吓得脸色一白，半个月前在死灵渊惨败于陈风的事可是还历历在目。
　　金刚门的石头也吓得冒出冷汗，没想到这位又回来了，刚才对方一言出，众妖退避的一幕可是让他印象深刻。
　　“嘿嘿，我就说他会回来的，这人一看就和这个魔教的女子关系不一般，怎么可能任由其被围攻？”
　　一边看戏的周一仙得意道，看着突然出现的陈风：“他这遁术好厉害啊，一点轨迹都没有，比老祖宗的遁地术还要厉害。”
　　他啧啧称奇，对陈风的空间挪移非常佩服，还以为也是一种五行类的遁术。
　　“你这么高兴，是在打他身上银子的主意吧？”
　　周小环不客气道。

第381章 血光之灾
　　“你这孩子，说什么呢，我赚钱还不是给你买糖葫芦？”
　　周一仙敲了一下孙女的脑袋。
　　“糖葫芦！”
　　周小环眼睛发光，顿时不觉得爷爷很丢脸了。
　　“快看，那两个人又被吓到了。”
　　在周一仙的目光之中，两位焚香谷的杰出弟子已经被陈风吓得急忙后退，拿着法宝无比戒备地看着陈风。
　　金刚门的石头也是冷汗直冒，又羞又惧，羞的是陈风说他以多打少，惧的当然是陈风的强大实力。
　　“你们走吧，我一般不欺负弱者。”
　　陈风摇摇头，没有兴趣去欺负这些人。
　　听到陈风视他为弱者，向来高傲的李洵脸色顿时难看道：“你什么意思？看不起我吗？”
　　陈风古怪地看了后者一眼，这家伙耳朵有问题还是脑子有问题，听不明白话吗？
　　他吐出一句道：“难道不是？”
　　“可恶！”
　　被如此明目张胆地鄙视，李洵气得牙痒痒，但上次吃过亏，他还没有傻到动手，只是哼道：“休要得意，你多半也是魔教之人，迟早会有人收拾你的！”
　　“聒噪！”
　　陈风脸色一寒，只见他根本没有动，一股无形的念头便砸过去，嘭的一声，对方当场吐血飞出去。
　　“你有资格在我面前说话吗？给我滚。”
　　冰冷的声音让旁边的燕虹脸色微白，急忙转身扶起师兄，慌张逃走。
　　“一个男的比女的废话还多，真是讨厌！”
　　陈风露出厌恶之色，这李洵还不如跟在一边的师妹，就知道废话。
　　说者无意，听着有心，碧瑶还以为陈风在暗讽她。
　　怒火腾一下冒出，碧瑶柳眉倒竖起来：“你也觉得我废话很多吗？”
　　“不想和你多说，自己把你这刁蛮毛病改一下，不是所有人都能忍受你无理取闹的。”
　　陈风大手一挥，直接以空间挪移将碧瑶送走，眼不见心不烦，大家都安静。
　　十里外的小池镇街道上，碧瑶刷一下出现，左右看了一眼，顿时气得张牙舞爪。
　　“陈风，我跟你没完！”
　　“混蛋！”
　　“傻蛋！”
　　她气得胸口剧烈上下起伏，那个该死的家伙，竟然直接把她给丢这么远，自己还没办法过去出气。
　　“这是谁家的姑娘？怎么在这儿骂街呢？”
　　“长得挺漂亮的，却一点都不温柔，可惜。”
　　“是啊，看起来挺刁蛮的，哪个男人受的了？”
　　周围的人被吓得不敢靠近，都在奇怪这是哪家的姑娘，小声的议论着。
　　听到其他人的话，碧瑶瞪了一眼：“看什么看，没见过人家长那么漂亮啊。”
　　这话反而让众人摇头，觉得这姑娘没有救了，气得碧瑶只能赶紧离开。
　　她冷静下来后，摸着下巴道：“有时候我似乎真的有点无理取闹，难不成男人都喜欢温柔贤淑的？或者像陆雪琪这种安静的？”
　　想到这儿，她突然生气道：“臭男人，肯定跟那个陆雪琪有什么见不得人的关系。”
　　陈风才懒得管碧瑶，他看了一眼有些惶恐不安的石头，淡淡道：“不用害怕，我对你没恶意，你走吧，这里的妖怪不会再去骚扰人了。”
　　石头抹了一下额头的冷汗，咬咬牙道：“前辈，你究竟是正还是邪？”
　　“不用你多管！”
　　陈风瞥了后者一眼，石头顿时感觉恐怖降临，压力山大，身体变得沉重，心跳加快。
　　“前辈告辞！”
　　他急忙告辞，闭上嘴巴，转身便走，很快就没了人影。
　　陈风又将目光落在小树林的方向，意味深长道：“你们，还要在那儿躲多久？”
　　草木晃动，一大一小两个身影笑眯眯走了出来。
　　“果然还是瞒不过公子，不知近来可好？”周一仙客客气气道。
　　“我过得很好，到是你们四处给人看相算命，很辛苦吧。”
　　陈风看了一眼吃糖葫芦的周小环，露出一丝笑容。
　　“哎呀，公子你人真的太好了，可从来没有谁关心过我们爷孙俩啊。”
　　周一仙抓住机会说好话。
　　“客套话就说到这里吧，你们两个迟迟不走，应该是有什么事吧。”
　　陈风平静道，这两人实力或许算不上多么厉害，但逃遁手段绝对一流，刚才的时间，有的是机会趁机离开，结果没有走，肯定就是找他的。
　　“嘿嘿，公子慧眼如炬。”
　　周一仙拍了一个马屁，装作为难道：“公子是这样的，刚刚那位姑娘让我们看过相，但是……她没有给钱。”
　　何止是没有给钱，他们还被碧瑶追了十多里路，差点就被教训了。
　　“哦，什么结果，给我说来听听。”
　　算命不算己，也不算和自己相关的人，陈风就算懂得一些命理之术，也一般不会去算的。
　　“这个……死劫可免，血光之灾却难躲。”
　　周一仙小心翼翼道，怕陈风也生气，那他们估计跑不掉。
　　“哦，这是命数变了吗？看来我算影响她命运了。”
　　陈风绕有兴趣道，说的话让周一仙有些吃惊。
　　他想到上一次遇到陈风时对方说的话，心中嘀咕，难不成这还真的是个同行，比他们都要厉害，居然可以逆天改命。
　　“哥哥，那位姐姐还没有给钱。”周小环脆生生道。
　　“是啊，那个姑娘好凶啊，不止不给钱，还要打我们，觉得我们是江湖骗子，真的是太委屈了。”
　　周一仙做出委屈模样，演技可以说是一流。
　　“要钱是吧？没问题，这是你们该得的。”
　　陈风微微一笑，他不缺钱，也很少用到，便将身上抽的银子拿出来一包，丢给周一仙：“有机会再见吧！”
　　说完，他消失不见，只留下一代沉甸甸的银子。
　　“发了，真的发了，好多银子啊。”
　　树林间响起激动的呼喊之音。
　　“哇，这么多，我们快去买糖葫芦吧。”
　　一老一少顿时喜滋滋的，离开了黑石洞，这里再次安静下来，只有月光下的草木在随风摇曳。
　　陈风出现在空中，摸着下巴，脸色变化了一会儿，最后还是叹息一声道：“六尾狐狸要修养一下，就去东海一趟吧，看碧瑶是不是会碰上血光之灾，解决了这个麻烦，也算还了当年的人情。”
　　他辨认了一下方向，空间挪移而去，中途他见碧瑶和朱雀汇合，便没有太担心，率先到了这次正魔交锋的地点。

第382章 龙穴
　　东海，流波山。
　　此山脉深入大海之中七千余里，是这世间极东之处，平时大多地方荒无人烟，只有野兽出没，如今却来了不少正魔之人。
　　随后，正魔双方的人便以此地为战场，互相斗法，有胜有负，斗得不亦乐乎。
　　他对此不太感兴趣，想抽红包，由于高手不少，不太安全，便在岛屿之上找个地方住下修炼。
　　几天过去，他再次凝固出一颗金丹，修为恢复了一些。
　　体内多余功力皆被消耗完毕，陈风走出修炼之地，想着要不要浑水摸鱼，偷偷抽一些红包。
　　他悄悄飞行在荒凉的流波山上，忽然目光微动，若有所思道：“此地看起来不怎么样，但有奇兽夔牛出没，说明并不简单。”
　　陈风摸着下巴，这岛上正魔两边的人太多，他抽个红包都战战兢兢的，还不如自己去找点有趣的东西。
　　比如说东海龙穴！
　　“这世界既然有夔牛，肯定有龙穴这等天地灵地，至于有没有真龙，就不太清楚了。”
　　他暗想着，目光落在山脉之外的无尽大海之上，下一秒消失，再出现时便来到海面。
　　念头散开，侵入海水之中，立马感觉到一股不小的阻力。
　　精神念力就是一种特殊力量，扩散时肯定受环境影响，海水的阻力比空气大了太多。
　　好在他元神突破后，就算此刻还没有恢复，他的念力在外面也能扩散五十多里。
　　此刻在海水之中，即便探到极限，居然只有五里的样子，缩短到地表的十分之一。
　　若在泥土之中，就只有不到五丈了！
　　同时，消耗也在十倍地提升。
　　短时间内陈风还承受得起，念头探入海底，观察地脉走势。
　　“果然不简单。”
　　在他的探查下，流波山连带着海洋下的地脉都蕴含了灵气，而且走势蜿蜒曲折，宛若长龙游动。
　　“能孕育夔牛这等奇兽，这些龙脉的源头定然不简单，多半就是夔牛的巢穴，就算不是，定然也距离不远。”
　　陈风眸光一亮，顺着地脉走势，向海洋之中继续深入。
　　陆地附近海水还挺浅，他在半空中就能探查，随着海水越来越深，他不得不潜入海水之中，以保证自己的念头能探查地脉。
　　在一个时辰后，已经待在水下深达千米的陈风停下，在他的感应之中，周围的地脉向一处地方汇聚，灵气变得越来越浓郁。
　　在水下没法空间穿梭，他只能快速向汇聚的中心游去，又向深海方向前进了数百里后，一个散发光芒的巨大洞穴出现在前方。
　　此处的深度已经达到万米，周围的水压大得惊人，指甲大的部位就得承受上千公斤压力，整个人承受着上万吨的压力。
　　即便以陈风的修为，也不得不催动所有力量，周身阴阳之力流转，才能保证不受影响。
　　这个深度的生物已经比较少了，但能存活的，无一不是生命力强大的存在。
　　“好多生物，这些都是夔牛？”
　　陈风惊讶无比地看着前方，这里是深海，本该没有光明，但不管是生物发光，还是浓郁灵气形成的光芒，都让这里并不太过黑暗，但也算不上明亮。
　　在龙脉汇聚之地的巨大洞穴附近，一头头奇特的凶兽出现在眼前，看上去就像是牛，通体青黑色，却只有独脚，颇为奇怪。
　　但这玩意儿个头很大，就像一栋小楼，超过二十米高。不过这是海洋生物。有如此个头似乎也很正常。
　　“原来不止一头夔牛，而是一个族群，就像海里鱼虾一样。”
　　陈风愣了一下，反应过来，偷偷打量这些夔牛，都闭着眼睛，基本在沉睡，散发的气息让他身体微微沉重。
　　“实力都非常强大啊。”
　　微微一惊，即便是最普通的夔牛，力量波动都堪比他，厉害一些的就比他强大多了。
　　“如此浓郁的灵气，应该就是所谓的龙穴，居然有如此多夔牛，外面的人若看到，怕是会瞠目结舌，可惜我找到了龙穴，也没法进去啊。”
　　陈风郁闷地看着，外围有这么多夔牛，他靠太近肯定会被发现的。
　　“奇怪，这些夔牛怎么都在洞穴边缘，并没有进去？”
　　观察了一会儿，陈风发现一个问题，明明龙**灵气更浓郁，为何没有进去的？
　　没谁告诉他答案，只能躲在一边观察了。
　　“这儿的灵气已经是外面的十倍，就在此地修炼。”
　　陈风没有离开，而是偷偷摸摸靠近，他个头很小，找了一处龙脉藏起来，就在水中修炼。
　　他此刻缺的就是天地能量，浓郁的灵气来者不拒，被吸收后转化为法力，一部分维持消耗，一部分用来凝聚金丹。
　　“速度是外面的十倍！”
　　陈风心中大喜，光是这外围的外围，灵气浓度就提升了三倍，在这种环境下，他全力吸收灵气修炼，速度则提升了十倍。
　　就算不去抽功力，他现在也能一个多月就凝聚一颗金丹，算得上非常快了。
　　而且，在这种深海重压之下修炼，身体处于被压迫状态，修为随时运转，修炼效果非常好。
　　“这里是很好的修炼场所，以后就定居在这里了，若能偷溜进里面，那就更好了！”
　　陈风羡慕地看了一眼龙穴的内部，继续偷偷摸摸吸收灵气。
　　外界，距离龙穴上千里的流波山之上，正道的人和魔教的打得热火朝天，谁也不服谁。
　　鬼王等人开始布置阵法，守株待兔，要趁夔牛上岸时抓住，取其精血，用来布置四灵血阵。
　　时间一点点过去，正魔双方争斗得越发激烈，每天都有斗法，涉及的范围上到长辈，下到弟子都有。
　　碧瑶则没有什么事干，将注意力落到青云门上，在发现张小凡和陆雪琪也来了以后，她便忍不住想看看陈风是不是跟着两人。
　　夜晚，碧瑶偷偷来到青云门众人栖息的地方，找了陆雪琪所在，随手丢进去了一块石头。
　　“谁？”
　　一道天蓝色的光芒之中，陆雪琪拿着天铘神剑冲了出来，戒备地看着周围，发现站在暗处的碧瑶，皱眉道：“是你，找我做什么？”
　　“陈风在哪儿，让他滚出来，我要问问他是不是真的加入了青云门。”碧瑶看着陆雪琪就有些不爽，不客气道。

第383章 两女斗法
　　“这里没有你要找的人，你还是快点离开，身为魔教之人，在这里太危险。”
　　陆雪琪皱眉，从对方出现在这里，她便明白碧瑶非正道中人，看在陈风的面子上，她才没有惊动其他人。
　　“我要你管。”
　　碧瑶并不领情，继续质问道：“他当初凭什么要救你们？”
　　陆雪琪略微诧异地看着碧瑶：“他没有告诉你？”
　　“告诉我什么？”碧瑶感觉接近了真相。
　　“他既然没有说，我也不好说什么，你走吧。”
　　陆雪琪摇头，她看似面无表情，实际上还是很高傲的，碧瑶如此态度，她于情于理都不可能多说。
　　“哼，他果真是你们青云门的人，居然装失忆，骗取我们的信任。”
　　碧瑶气得浑身颤抖，已经大致知道陈风为何不告诉她。
　　肯定陈风原本就是青云门的人，因为什么意外失去了记忆，甚至就是故意装作失忆。
　　“这是你自己想的，我可没有说。”
　　陆雪琪扫了后者一眼，没想到这女子反应如此大，看来挺在乎那个流氓。
　　就在这时，一道剑光射了过来，带着冰冷杀意。
　　“妖女，三更半夜胆敢偷偷靠近我青云门的地盘，有何居心！”
　　脸色冷漠，风姿绰约，身穿月白色道袍的女人刷一下落在陆雪琪身边，满脸杀气地盯着碧瑶。
　　这不是水月大师还是谁？
　　陆雪琪脸色微微变，急忙行礼：“师傅。”
　　后者微微颔首，继续盯着碧瑶，冷笑一声：“胆子不小，看到我居然还不跑！”
　　“跑什么，难不成你要以大欺小不成？”
　　碧瑶心中虽惊，但并未惊慌失措，而是反唇相讥，就是抓住正道之人好面子的毛病，料定对方不会轻易出手。
　　水月大师脸上寒气直冒，眸中怒火微升，不过却真的未出手，哼了一声。
　　“牙尖嘴利，我今晚就是不出手，也有的是人收拾你，琪儿，你出手吧，教训这妖女一顿！”
　　陆雪琪点头，“是，师傅。”
　　她踏出一步，看着碧瑶，道：“刚才让你走，你不走，何必如此？”
　　“你觉得我会怕你？”
　　碧瑶听得大怒，接着二话不说，手中浮现一个洁白花朵状法宝，直接动手攻过去。
　　陆雪琪将天铘往前一挡，轰的一声，碰撞的力量扩散，周围草木粉碎，地面裂开，皆有后退了一些。
　　她有些意外地看了碧瑶一眼，对方年龄看起来比她还要小一点，实力却不比她弱。
　　碧瑶此刻却是很生气，对方连剑都没有拔，摆明是看不起她。
　　她招式变得更加凶猛，漫天洁白如玉的花瓣飞舞，看似美妙绝伦，实际上危险无比。
　　陆雪琪脸色微变，郑重应对起来，两人顿时斗在一起，形成不小的声响，将很多人吸引了出来。
　　碧瑶心中沉了下去，知道这里不是久留之地，借助反震之力后退，转身便想逃走。
　　“这里岂是你想来就来，想走就走的？”
　　冰冷的话语陡然在她耳边炸开，震得碧瑶体内力量动荡，不由微微一惊，随即眼前一花，嘭的一声，她便被震了回去。
　　她恼羞成怒地站稳，迟疑道：“还以为青云门是名门正派，没想到也是一群以大欺小之辈。”
　　“妖女，就不要以为能激怒我了，今天你敢闯我们的地盘，拿下你于情于理，看你小小年纪实力不弱，怕在魔教之中地位也是不低，今天就不杀你，就看到时候魔教拿什么来救你吧。”
　　水月大师冷冰冰道，摆明不会让碧瑶离开，而是准备拿下。
　　“水月师妹，和这妖女废话什么，直接杀了不是更好！”
　　一个身材高大的身影飞了过来，不客气地说着，正是苍松道人。
　　碧瑶脸色一白，只能转身指着陆雪琪：“无耻，你们有本事让我跟她打，若胜了她，你们让我走！”
　　“你哪儿有资格和我们讨价还价，束手就擒吧，还可以给你一个痛快！”
　　苍松道人冷笑，这人居然敢来他们地盘，真是找死。
　　水月皱眉，这苍松怎么杀心如此重，她也只是准备将妖女擒下，看能不能震慑魔教，对方却想立马杀掉，她能感应出来，对方真的想下杀手。
　　“师傅，让我和她交手吧。”
　　陆雪琪忽然开口，她不清楚这女人和陈风究竟什么关系，准备暗中帮一把。
　　这段时间，正魔两边的人时不时斗法，有来有回，若以这个名义，碧瑶是有机会离开的，正道一般不屑于以多欺少，别说一个女子。
　　“行，妖女，你若能胜我徒儿，让你离开也无妨。”
　　水月大师只当自己徒儿生了好胜之心，欣然同意下来，她也看出这妖女实力不弱，可以做自己徒儿的对手。
　　苍松皱眉，没有说什么，既然是水月先发现这妖女的，他暂时不好立马插手。
　　陆雪琪和碧瑶再次战动手，其他各脉的人也被惊动，大竹峰这边，张小凡看到所谓的魔教之人是谁后，微微一惊。
　　“怎么是他，当初跟着前辈一起的女子，居然是魔教的人，前辈怎么会和魔教有瓜葛？”
　　张小凡心中有些迷惑不解了，不知道为何会这样。
　　“这妖女确实有点厉害啊。”身材肥胖的田不易看着漫天花瓣围绕自己飞舞的碧瑶，带着赞叹。
　　“就是脑子有点不好使，居然敢独身一人靠近我们。”
　　他嘀咕一句，微微摇头。
　　场中，碧瑶和陆雪琪打得越来越激烈。
　　锵！
　　为了不输得太明显，陆雪琪拔出了天铘，顿时天蓝色的光芒照亮了黑暗，气势再度提升。
　　碧瑶被震退，不服气道：“以为就你有神兵吗？”
　　叮当！
　　清脆的声音之中，一缕缕金色的光辉灿烂而起，让不少人侧目，精神一震，看到其手中的金色铃铛，感觉到不凡。
　　合欢铃一出，碧瑶气势竟不属手持天铘的陆雪琪，随着一次碰撞，当的一声，恐怖的气流震得周围众人不得不退了数十丈。
　　这惊天动地的波动扩散，便不仅仅是正道，就是魔教一边也惊觉，正布置阵法准备围困夔牛的鬼王睁开眼睛，看到冲天的金光和蓝色光芒，觉得其中的金色光芒有点熟悉，还隐隐听到了铃铛的声音。
　　他皱眉道：“瑶儿呢？”
　　“不……不见了。”一边的青龙冒出冷汗道。

第384章 太任性了
　　“不见了？”
　　鬼王赫然起身，惊疑不定地看着远处不时闪烁的光芒：“这似乎就是瑶儿合欢铃的异像，不好，所有人快随我过去！”
　　在鬼王宗全体惊动之时，远处，某处海水突然哗啦一声，一个人影狼狈不堪跳出来。
　　“奶奶的，居然被发现了，倒霉。”
　　陈风骂骂咧咧，他本来修炼得好好的，不到一个月就又凝聚出一颗金丹来，恢复到了四颗金丹水平。
　　结果，一头夔牛路过，恰好发现了他，很快就被一群夔牛追着打，不得不郁闷地逃离开。
　　“那些家伙变警惕了许多，短时间内估计很难靠近，先不去了吧。”
　　他喃喃说了一句，念头散开，顿时感觉无比爽快。
　　失去了海水的压制，精神念力立马就像脱缰之马一般，转眼就扩散到六十里之外。
　　这次，多恢复了一颗金丹，元神又强大了一些，从之前五十多里变为了六十多里。
　　若恢复到十颗，估计能超过百里，是元神渡劫之前的两倍了！
　　笑了笑，陈风还是挺满意这次修炼成果，辨认了一下方向，准备趁夜去抽一些红包。
　　他念头一动，施展空间挪移神通，从海上快速回到流波山上，还没有靠近正魔双方的人，就远远看到远处有法宝光芒闪烁，一阵阵激烈的打斗声隐隐传来。
　　“这么辛苦吗，大半夜也在斗法？”
　　陈风愣了一下，之前正魔双方一般都在白天斗法，没想到现在连晚上都在斗，也不嫌辛苦。
　　实际上他误会了，哪儿是两边的人想斗，完全就是碧瑶任性，大半夜靠近青云门的人，惹起了这一场混乱。
　　刚想到这里，轰的一声巨响，陈风便看到天上一道雷霆落下，如此熟悉的一幕，不正是神剑御雷真诀吗？
　　“打得这么激烈，怎么绝招都用上了？不过这次威力比陆雪琪的强大许多啊。”
　　陈风意外地看了一眼，踏出一步，消失不见。
　　此刻，天雷落下之处，大地裂开密密麻麻的沟壑，一座苍青色的大鼎悬浮在半空，正是伏龙鼎。
　　催动此鼎的鬼王宗脸色苍白，有些忌惮地看着对面的水月大师，沉声道：“青云门神剑御雷真诀果然名不虚传，幸会。”
　　“鬼王能接下这等天地之力，也很不简单啊。”
　　水月的脸色也有些白，神剑御雷真诀乃大耗修为的手段，就算是她施展，也有些力竭的感觉。
　　“宗主，瑶儿快要坚持不住了！”
　　朱雀，也就是幽姨着急道，她怀中抱着的碧瑶正不断吐血，胸口有一处贯穿伤口，前后通透，明显被剑器所伤。
　　“瑶儿，坚持住！”
　　鬼王焦急无比，眼睛有些发红，他带人赶过来之时，亲眼看到碧瑶被重伤，他想要击杀最近的陆雪琪，被水月大师阻挡。
　　他转头死死盯着其中一个高大身影：“该死，你们居然敢伤我女儿！我女儿要是有什么三长两短，我定灭了你们青云门！”
　　田不易、水月等人脸色都有些不自在，刚才碧瑶和陆雪琪斗法，陆雪琪故意放水，落了下风让碧瑶胜了。
　　就在碧瑶趁机离去时，一边的苍松居然发动偷袭，一剑洞穿了碧瑶身体，实在是有些下作。
　　“呵，阁下口气不小，还是想一下今晚能不能走出这里再说吧。”
　　苍松并未有什么愧疚，反而冷冽一笑，看着鬼王等人，他没有想到这个妖女居然是鬼王的女儿。
　　田不易等人虽不耻苍松做法，但此刻却也不好说什么，各脉首座踏出一步，将鬼王宗的人围住。
　　鬼王、青龙、朱雀把吐血的碧瑶护卫在中间，神色严肃地看着青云门的人，他们来得匆忙，根本没有带人，就他们三个。
　　现在被这么多人围住，压力可不小，想要脱身，他们尝试了一次，根本没有成功。
　　关键还是碧瑶受了重伤，若再不救治，很可能就会死去。
　　青云门众人中，陆雪琪神色复杂地看着浑身是血的碧瑶，她也想不到会是这个结果。
　　“不知道你们究竟什么关系，若你死去，他会怪我吧？”
　　心中微微一叹，陆雪琪闭上眼睛，他们这么多人，鬼王宗只有三个，短时间内很难摆脱，碧瑶流血都会流死。
　　就在她愧疚之时，天空之中，突然出现一个人影，让她目光一亮。
　　陈风看到碧瑶的状况，暗叫糟糕：“沉迷于修炼，忘记这丫头的血光之灾了。”
　　他摸了一下下巴，扫了一眼情况，这里似乎就是青云门休息之地，他大致猜测到碧瑶怎么会受重伤。
　　“真是不作死就不会死啊，原本你就是上青云门死的，结果血光之灾也是因为靠近了青云门。”
　　陈风无奈想着，这碧瑶身为鬼王宗大小姐，从小有人宠着，养成了任性脾气，典型的公主病。
　　在原本剧情中，也就张小凡这种老实人才受得了，就是他都不太喜欢。
　　所以上次在小池镇就爆发出来，他本着让对方清醒一下，两次都表明了态度，甚至将之一把甩到数十里外。
　　结果还是没有长记性，居然敢夜探青云门，也是不怕死。
　　他叹息一声，身影一晃，出现在朱雀身边，道：“把她给我吧。”
　　说话时，他的手便已经落在碧瑶的胸口伤势处，九阳之力释放，配合念头，将对方破碎的血脉全部封住。
　　顿时，血液便停止流出，只是这伤太重，不仅仅外部，便是内脏也受损，若他不出手，碧瑶很可能会死。
　　“唉，你这是何必呢？太任性了。”
　　陈风看着脸色苍白如纸，气息虚弱到极点的碧瑶，后者看到他，眸中浮现泪光，似乎有激动，还有悔恨。
　　刚才，动用合欢铃以后，她忽然想明白了一些事，陈风既然把这等重宝给她，说明了其心意，自己为何偏偏要陈风留在鬼王宗？
　　直到被一剑洞穿，感觉到生命不断流逝，父亲被青云门的人围住，她才后悔自己的冲动。
　　陈风突然出现，她明白对方还是在乎她的，这就足够了，不一定要对方跟着自己。
　　“别哭，有我在，你还死不了。”
　　陈风摇摇头，对幽姨示意，将碧瑶接过来，然后盘坐在地，利用双全手，为其修复体内的破损。

第385章自以为是
　　陆雪琪看到陈风，眼神变化了一下，张小凡也是如此，一时间不知道该如何面对。
　　当初陈风混进青云门用的是另外一个面孔，其他人并不认识，反而因为陈风的神出鬼没吓了一跳。
　　“又来了一个魔教之人。”田不易盯着陈风，感觉不简单。
　　“大家快动手，不要再拖了，不然待会儿魔教又会来人。”
　　苍松提议，其他人反应过来，确实是如此，既然动手，就没必要客气，若能灭掉这几人，鬼王宗就垮了，是造福天下的好事。
　　“饕餮，一定要救我女儿！”
　　鬼王急忙道，他失去了妻子，不想再失去女儿。
　　“你先挡一下他们再说吧，给我一点时间。”
　　陈风瞥了苍松一眼，目光冷冽，这个老家伙居然偷袭一个女子，还是晚辈，看来真的堕入魔道了。
　　原本还想给你一点机会的，看来现在不需要了。
　　只是一瞬间，陈风就决定了苍松的命运，闭上眼睛全力为碧瑶疗伤。
　　叮叮当当的声音中，强大的力量碰撞，鬼王三人艰难地挡住青云门的人。
　　鬼王讥笑道：“这就是你们所谓的正道，喜欢以多欺少，也好意思叫做正道？”
　　对方的青云门弟子神色变化，就是各脉首座都觉得有脸面无光，这在他们价值观之中，确实有些可耻。
　　“平时光明正大斗法自然应该这样，可这次是你们闯进我们休息地盘，若随便放你们走，我青云门的岂不是成笑话了？”
　　苍松道人义正言辞，“大家不用客气，这些妖人不守规矩，我们何必拘泥于规矩。”
　　他这么一说，其他人觉得理所当然，不再有什么客气，各种法宝顿时一窝蜂砸了下来。
　　蚂蚁尚且能有机会咬死大象，别说此刻动手的人是自己的数十倍，鬼王三人很快便招架不住，闷哼一声，被法宝打打得不断后退，甚至受了伤。
　　“饕餮，你快带瑶儿走！”
　　眼见挡不住，鬼王焦急地对陈风呼喊，想要掩护陈风赶紧离开，这样他们不至于全部被擒拿。
　　“可以了，她的伤势稳住，这些人交给我吧，你们走！”
　　陈风睁开眼睛，他手中的碧瑶已经停止流血，体内的伤口基本上愈合，只要不剧烈行动，就不至于恶化。
　　他将已经昏迷过去的碧瑶交给朱雀，抬手一挥，空间变化，四人瞬间消失在青云门的视线中。
　　“在你们那儿吃了三年饭的恩情，还得差不多了。”
　　陈风嘀咕一句，抬头看去，对上一双双惊疑不定的眼睛。
　　在他们的眼中，鬼王等四个人瞬间就消失了，没有察觉到任何轨迹，这让他们有种不真实的感觉，不确定陈风用的是不是障眼法。
　　看到有人在探查，他淡笑道：“不用看了，人已经被我送走，你们就不用辛苦打打杀杀的了。”
　　“”装神弄鬼，我先把你拿下，看你能把人藏到哪儿。”
　　苍松道人不太相信陈风真能把人给一下变没，让弟子暗中探查周围。他则御使自身法宝剑，对陈风攻了过来。
　　“自以为是！”
　　陈风嘲讽地看着苍松，这人堕入魔道，基本上就是这个原因。
　　太自以为是了，觉得自己的才是对的，别人的就是错的。
　　他觉得宗门不该那样对付万剑一，觉得青云门就是假仁假义，不应该存在。
　　却不看看，究竟谁传他道法，教他修炼，让他拥有强大修为，崇高地位，有权有势的？
　　他得到了这么多好处，反过来觉得青云门藏污纳垢，要将之毁掉，典型的白眼狼，自以为是。
　　宗门培养你，就是你的家，你的母亲。自己的家、自己的母亲就算有问题，也不该去将之毁掉，而是想办法去弥补。
　　就算弥补不了，改变不了现状，也大可以韬光养晦，等待机会。
　　这位可好，暗中勾结万毒门，做这极端的事。
　　现在看来，对方真的太过自以为是。
　　“这个时候还敢狂妄！”
　　苍松道人眼中杀意凛然，剑势又快了几分。
　　陈风没有动用法宝，只是抬手，伸出两根手指。
　　叮！
　　苍松的剑停住了，被他直接夹住，僵持在半空之中，无法落下。
　　众人顺时一静，一个瞪大眼睛，不可思议看着陈风。
　　有没有搞错，那可是法宝啊，锋利无比，削铁如泥，居然用一对手指夹住了！
　　这得多大的自信，多强的力量，多出色的控制力，才能接住这一剑啊。
　　“你！”
　　苍松道人瞳孔收缩，身为当事人，他体会更加明显。
　　自己的仙剑，真的被卡住了，无法再寸进，便是剑气也没能伤到对方。
　　似乎那一对手指，就像金刚一般坚硬，又蕴含着惊人的力道，才使得他没能攻破过去。
　　“现在，明白你的弱小了吧？”
　　陈风淡淡道，他的修为比对方强了足足一个大层次，想要在他这儿占便宜，可没有那么容易。
　　“撒手！”
　　苍松恼羞成怒，大喝一声，要将法宝给夺回，陈风戏谑一笑，捏住剑身，使劲一拉。
　　一股强大的力量涌来，让他整个人踉跄前进，被陈风一脚踢中胸口。
　　嘭！
　　闷响之中，他到飞出去，当场便吐出血来。
　　“师傅！”
　　林惊羽急忙将之接住，却被撞得一同飞出去十多米才停下。
　　他心中震惊无比，这人实力太强大了吧，从刚才的情况来看，连师傅都是被碾压的。
　　其他弟子越发吃惊，连龙首峰首座都被如此轻松战胜，他们差得更是远得很。
　　“这便闹剧就此结束吧，我没用兴趣和你们打。”
　　陈风并未乘胜追击，很简单，没有兴趣。
　　在他看来，青云就一个道玄和万剑一让他跟忌惮，其他人实力差了一些，至于弟子就差得更远，更加不必去和这些人打。
　　田不易和水月大师对视了一眼，都能看到对方眼中的凝重，他们比较了一下，就算各脉首座合力，怕也是很难留下此人，而单打独斗又都不是对手，还不如让其离开。
　　“闹剧？”
　　苍松露出狞笑之色，似乎被刺激到了，露出了凶恶之色。
　　他一把将身边的弟子推开，以剑指着陈风：“今天，我就让你看看我的厉害。”
　　他运气将力量注入佩剑，同时掐诀，沟通天地之力，使得天空发出轰隆一声。

第386章主人不好好做，却喜欢去做狗
　　九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之。
　　神剑御雷真诀！
　　今天晚上，这青云门的著名真诀，竟然被施展出来两次。
　　天空之上，顿时气象变化，狂风呼啸，乌云汇聚，雷霆四起。
　　苍松道人以剑指天，衣服鼓了起来，就像充气一般，他头发飞舞，浑身电光闪烁。
　　“你有本事，就给我接住这一招！”
　　苍松的眼睛有些发红，他早就堕入魔道，比一般的魔教之人还要心狠手辣，心里更加阴暗。
　　至少，其他魔教之人明摆着就是坏的，不需要过多掩饰，此人却要每天披着一张正义的皮，实际上是伪君子。
　　其他人急忙躲开，这神剑御雷真诀的威力可是非常可怕，现在更是由一脉首座施展，就更加恐怖了。
　　天雷还没有落下，便已经有沉重的威压降临，强大的力量让天地都在震动，草木匍匐在地，宛若毁天灭地。
　　陈风抬头看了一眼被引动的天地雷霆，脸色并没有太多的变化，依旧平静道：“你觉得引个雷，就无敌了吗？”
　　他缓缓抬起手指，神色傲然道：“这一次，我用一根手指就能接你这玩意儿。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　他们不少人有些愤怒地瞪着陈风，说大话也没必要这样，一根手指接神剑御雷真诀，你当自己是仙人吗？
　　这可是天地之力，并不是普通法宝或者法术的力量。
　　陆雪琪美眸之中浮现担忧之色，一根手指，可能吗？
　　虽说刚才用两根手指接住了剑，可这次是天地之力啊。
　　众人没有注意到，在一边的张小凡此刻神色有些不对劲，他没有去看陈风，而是死死盯着正施展神剑御雷真诀的苍松道人。
　　“太像了，他太像当年那个黑衣人了！”
　　张小凡脸色扭曲，心中疯狂呐喊着，很想要吼出来。
　　他想要质问对方，是不是当年在草庙村的人！
　　“冷静，小心你的烧火棍趁你心神不定，夺你神智！”
　　陈风这个时候还有时间传音提醒张小凡一下，他知道张小凡有些怀疑苍松了。
　　想到这里，他看了一眼苍松道人，后者已经引动了天地雷霆之力，由于强大的能量灌输，使得他全身的衣服高高鼓起。
　　“去！”
　　他双目圆瞪，似乎承受着巨大的压力，随着他的剑对着陈风一点，轰隆一声，黑暗顿时被电光照亮，一时间宛若白昼。
　　一道巨大的雷霆，从高空乌云之中的落下，顺着他手中仙剑指引，对陈风劈来。
　　与此同时，陈风的手指动了，虚空之中电光飞舞，随着他手指变为一道纹路，接着迅速变化为奇怪的图案。
　　这居然是一张符箓，不是画在纸上，而是就在虚空之中。
　　虚空画符，凝聚天地之力，正是通天箓手段。
　　再融合神剑御雷真诀，以符箓来作为沟通的媒介，一样能达到法宝的作用。
　　所以随着通天御类符成型，他周身也爆发呼啸之声，冲天的狂风催动他的发丝。同时波动的还有天地之力。
　　噼里啪啦！
　　一道更大的雷霆，随之生出，从天而降，和苍松剑下的雷霆碰撞。
　　轰！
　　大地震动，裂开，粉碎，草木和石头皆化作齑粉，灼热的力量之中，刺目的光芒让众人一阵失明，轰鸣之音震耳欲聋。
　　随即，一阵雷霆之力扩散，其他人脸色一变，急忙拿出防御手段，依旧感觉浑身一麻，被雷霆之力波及。
　　他们急忙后退，才得以喘口气，脸色惊疑不定，看着雷霆光芒暗淡下来的战斗中心。
　　待看清楚情况时，所有人倒吸一口气。
　　一个超过十丈的巨坑出现在原本的位置，泥土焦黑，周围的草木更是被全部毁灭，在边缘位置，陈风还保持着一指点下的状态。
　　他手下画出的蓝色符箓，化作一阵飞灰散去，而在中心位置，依旧有电流闪烁。
　　一个浑身焦黑，剧烈颤抖的人，正手持长剑，僵在原地，头发杂乱无章，就跟鸡窝一样，脸色也是黑如锅底。
　　苍松道人被雷劈了！
　　先发动神剑御雷真诀，引动天地雷霆，信心十足的他，却被一根手指画出来的特殊符箓引动的雷霆之力打败了！
　　他的神剑御雷真诀，在陈风的通天神雷符面前，根本不是对手。
　　“你……怎么可能！”
　　苍松说话都不利索，还没有说完，便哇得一口吐出鲜血，噗通一声倒地。
　　“我怎么可能会雷法吗？”
　　陈风知道对方想要问什么，冷笑道：“你觉得只有青云门才有雷法，觉得神剑御雷真诀是最厉害的雷法？在我通天神雷符面前，你这手段根本不算什么！”
　　他神色傲然，固然通天神雷符一部分的奥秘来自于神剑御雷真诀，但融合后的优点太多，根本不需要什么法宝，虚空凝符就能施展，速度更快，威力更强大。
　　至少，刚才他就没有动用多少修为，便破了对方神剑御雷真诀。
　　一些青云门的人听得有些愤怒，却也无法反驳，毕竟在正面碰撞上，神剑御雷真诀完败。
　　刷！
　　几个身影落在陈风面前，将苍松护卫在后面，戒备地看着他。
　　“你再厉害，也只是一个人！”
　　田不易戒备盯着陈风，周身有一柄赤红的飞剑盘旋。
　　“看到这么多人愿意为你站出来，我实在是为你感到悲哀。”
　　陈风莫名说了一句，“主人不好好做，却喜欢去做狗，今天就简单教训你一下，好自为之吧。”
　　他指的是苍松在暗中投靠万毒门，给对方做狗，准备反过来咬自己的师兄道玄，还想要毁掉青云门的事，也算是敲打一下对方。
　　不管苍松大变的脸色，他手指于身前快速描画，一道通天神雷符迅速成型，轰隆一声，又引动了大量的天地雷霆之力。
　　“小心！”
　　头顶顿时一片白晃晃的，全部是雷霆之力，几位青云门的首座也不敢去硬接，急忙带着苍松躲开。
　　陈风看了一眼之前扶过苍松的年轻人，又提醒张小凡不要冲动，才后退一步，刷一下消失。
　　轰！
　　雷鸣之中，毁灭的力量爆炸，又轰出一个大坑来，吓得不少弟子脸色发白，这若是落在身上，怕是会被当场劈成灰灰啊。
　　这人究竟是谁，连同类型的法术神通，居然都能压制他们青云门，而且神出鬼没，来无影去无踪。
　　魔教之中居然有这种存在，真让人压力很大。

第387章 凌驾于你们之上
　　苍松的脸色苍白了极点，他嘴唇哆嗦，心中疯狂吼叫：“不可能，他绝对不会知道我的秘密，绝对不可能！”
　　他勾结万毒门，修炼毒功的事，就他和毒神知道，怎么可能泄露出去！
　　“师傅，你没事吧？”
　　林惊羽关切道，还以为这个师傅是受了太重的伤势。
　　“我……我没事。”
　　苍松道人眼神闪躲了一下，有些不敢去看自己的徒弟，低着头，脸色难看地匆匆离开。
　　他不知道为什么，有些不想再待在众人面前。
　　陈风实际上并未走远，察觉到此人的反应，讥笑一声道：“似乎良心还没有完全泯灭。”
　　“不过，我还是看不起你，看到青云门有一点不好，就觉得这个宗门没有救，想要将之毁灭，真为青云门其他人感到悲哀。”
　　他摇摇头，苍松的理由太不充分了，就自己觉得当年的万剑一受了不公平的待遇，觉得宗门迂腐，无药可救。
　　却没有看到青云门其他好的一面，一句话就抹杀了道玄所做的努力，还有其他人这些年的努力，因为他的背叛，青云门死伤惨重，倒退百年。
　　这事他暂时还管不了，想了一会儿，心中平静下来，踏出一步，出现在鬼王等人旁边。
　　看到陈风，鬼王松了一口气：“饕餮，你没事就好，这次多谢你，我欠你一个人情。”
　　“不必，我在鬼王宗吃了三年饭，也不能白吃。”
　　陈风淡淡道，这话意思就是从今以后，他和鬼王宗就没有太多人情可还了。
　　“不能这么说，你上次拿了天书第一卷交换，还有瑶儿的合欢铃，就足够还清之前我们给你的，这次的另算。”
　　鬼王摇头，陈风这次确实有恩于他们，毕竟对方已经脱离了鬼王宗。
　　“随你吧。”
　　陈风没有去扯这个事，目光落在昏迷的碧瑶身上，道：“她没什么大碍，接下来就是好好养伤，短时间内不要动手了。”
　　鬼王点头，叹道：“想来经过这事，她也该懂事了，大半夜的跑去人家青云门地盘找死，实在太任性。”
　　陈风脸色有点古怪，他大致猜到碧瑶为何要过去，除去他之外，还真没有太多原因。
　　“我再帮他疗一下伤吧，好得快一些。”
　　陈风走上前，盘坐在地上，掐诀一点，一缕缕光芒落在其身上。
　　斗转星移！
　　狐妖世界，涂山狐妖一族的高级法术，可以在对称的地方，以完好的一边对照着重生血肉，使得伤势快速恢复完整。
　　随着他施展法术，碧瑶被洞穿的伤口直接消失，恢复成了完整的血肉，不过之前失去的血却是没法补回来了，还是颇为伤身。
　　不久，碧瑶的伤口消失，一边看着的鬼王等人都呆了一下，还以为自己出现了幻觉。
　　“这是……”
　　朱雀急忙查看了一下，发现血淋淋的贯穿伤，真的不见了，就像未曾存在过。
　　若非衣服上的血迹，碧瑶苍白的脸色还在，她估计会觉得自己在做梦。
　　“你怎么做到的，瞬间就好了，比正常愈合的还要完美，伤疤都没有！”
　　她瞪大美丽的眼睛，不可思议地看着陈风。
　　鬼王等人全部都被这一手震撼，盯着陈风想要知道答案。
　　“一种高级法术罢了！”
　　陈风淡淡一笑，并未多解释，这仅仅是他众多手段之中的一个，不过确实具备非常神奇的效果。
　　其原理大致就是让受伤的部位，迅速恢复，而且是以对称位置来恢复的，并非自然恢复，所以就没有伤口。
　　“这哪儿是法术，简直就是仙术！”
　　鬼王眼中精光闪烁，浮现火热之色。
　　在他的眼中，这法术如此神奇，不是仙术是什么？
　　若能学会这种法术，以后遇到各种伤势，只要没有丢命，岂不是都能救回来？
　　“嘤……”
　　就在鬼王动了心思学习这门法术时，碧瑶嘤咛了一声，幽幽醒转过来，之前的痛苦并未预料中到来，她下意识摸了一下胸口。
　　完好如初！
　　“嗯？”
　　她清醒了一些，急忙低头看了一眼，自己的伤，真的没有了，怎么回事？
　　“你暂时没事了，不过失血比较多，最近多吃一些补血的食物。”
　　陈风开口，看着眼前的美丽女子，他叹道：“下次就不要做这种傻事了，我不是每次都恰好在的，你应该庆幸你爹及时过去，迫使青云门的人动用了神剑御雷真诀，不然我可不一定能赶到。”
　　碧瑶身体微微一颤，咬着嘴唇，点点头：“我会的。”
　　她彻底意识到自己的行动会带来多大的影响，这次任性，差点害得鬼王宗高层被青云门的人留下。
　　甚至，若陈风不过来，或许不止她会死，还可能让鬼王宗面临灭顶之灾。
　　“其实，你不必纠结我是谁，正也好，魔也罢，都是我，而我想要做的事，我会继续去做，你是想要阻止我吗？”
　　陈风干脆表明自己的态度，他不想这女人继续在那做蠢事。
　　“我只是想要你站在我们这边。”
　　碧瑶有些委屈道，她是魔教的人，自然愿意陈风也是魔教。
　　“这个世界，并非就只有正与魔，杀戮和被杀，如果能和平相处的话，何必打打杀杀的。”
　　陈风说完这句话，便看向一边的鬼王：“你觉得我的话是不是太天真？”
　　后者本来就这么想，被当面揭穿，也不否认，冷冷道：“双方的血海深仇，可不是一句和平相处就能做到的。”
　　“你说的没错，这也是我为何脱离鬼王宗的缘故，在我看来，正魔杀来杀去，一直不会停止，太没有意思。”
　　陈风说出自己离开的原因，他若继续待下去，今天杀了谁，明天就可能被报复。
　　而正魔两边又一直不死不休的，他肯定会被迫去和正道厮杀，根本停不下来。
　　与其未来杀红眼，都不知道自己为何而杀，陈风选择退出，游走于正魔之间。
　　这样，他想要做什么就做什么，谁也管不到。
　　“哼，你这是没有经历过亲人被正道害死，自然就觉得我们的斗争有些天真。”
　　鬼王冷笑，并不认可陈风，觉得对方这是在逃避现实。
　　“对，这世间的任何事有因皆有果，你报仇天经地义。我能做的，就是凌驾于你们之上，那个时候，我说的话不管正邪，你们都得听！”

第388章 做一些更有趣的事
　　陈风说出了自己的野心。
　　他看不惯正邪打来打去，那就把正邪都给镇压了，凌驾于天下众人之上。
　　到时候，他的话就是道理，管他是正是邪。
　　此话一出，众人皆惊。
　　他们没想到陈风居然有如此气魄，居然想要凌驾于正魔之上！
　　在场没有一个人敢这么想，这世上也没有听说谁有这个想法。
　　他们天生是魔教，想的就是推翻正道，却未曾想过，也不敢去想，同时压制正魔所有人。
　　“不好意思，废话有些多，你们就当我在说大话吧，先告辞。”
　　陈风呵呵一笑，背着双手，转身消失在众人眼中，留下一个在他们心中永远无法散去的背影。
　　鬼王回过神来，深深看了陈风消失的位置，感叹道：“没想到天下居然有人抱着如此狂妄的想法，真是开了眼界。”
　　“我圣教之中，也就八百年前的黑心老人短暂一统过圣教各大势力，他却要统一正魔双方，真是够狂妄。”
　　青龙皱眉，觉得陈风完全是在说狂妄之语，千百年都没有谁能做到，甚至没有谁提出过的事，陈风不过一个人，凭什么能做到？
　　“他不像开玩笑，我看得出，是真有这个想法，可惜势单力薄，又何谈统一天下势力？”
　　鬼王摇摇头，“不过我还是挺欣赏他的气魄，至少这些念头我没有想过。”
　　碧瑶沉默不语，美眸异彩连连，这个家伙说的是真的吗。
　　想到陆雪琪和张小凡，不知道是不是陈风为了自己的目标而做出的安排。
　　……
　　“把想法告诉鬼王等人，希望未来我一人足以镇压你们时，能听话一点。”
　　海边，陈风看着海水，喃喃自语。
　　他刚才的话，并不是吹牛，也不是忽悠鬼王等人，他真有这个想法。
　　这段时间在此界游走，他充分地看到了正魔双方的局限，结果他哪边都看不上，觉得联盟才是未来。
　　正魔双方都合为一体，由一个更强大的势力管辖，到时候正魔的冲突就成为可以控制的事，而不是现在一打起来就血流成河，生灵涂炭。
　　当然，这个想法主要还是来自于狐妖世界的一气道盟。
　　在狐妖世界，人类和妖类厮杀了几千年，随后意识到厮杀并不是最好的结果，便诞生了一气道盟。
　　他看出这个世界正魔的厮杀实际上也是杀敌一千自损八百，合作才是最好的相处方式。
　　不过，想要强行把正魔双方结盟在一起，光忽悠还不够，必须得有强大的实力。
　　“先在鬼王宗这里种下一颗种子，未来我动手时，他们接受程度就是最高的。”
　　陈风目光炯炯，自己既然已经改变了这个世界的走向，就要让其未来变为自己想的那样。
　　相对于纯粹地抽红包，他现在已经想要做一些更有趣、有意义的事情了。
　　比如说，改变一些人的命运，乃至改变这个世界，从而得到各种感悟。
　　这就像普通人的需求，会从最开始的基本生理需求，渐渐向更高级的尊重、成就过度，他也是一样的。
　　单纯地抽红包，已经无法让他产生太多兴奋感和成就感，得来点更刺激的。
　　“继续修炼，还有十来年，足够我干这件事。”
　　陈风暗想着，这也是他催促自己提升动力的原因，毕竟想要让正魔双方臣服，他必须具备任何人都无法阻挡的实力，便是一个宗门，在他面前也必须臣服。
　　接下来的时间，流波山上的局势没有平静，反而变得紧张了许多。
　　陈风的出手让正道有些不安，却不知陈风根本不是魔教之人。
　　鬼王宗依旧在打夔牛的主意，相对于陈风要统一正魔两道的想法，他们觉得还是脚踏实地一点为妙，先成为魔教之中的魁首再说。
　　陈风修炼了两天，觉得速度太慢了，海底龙穴附近又暂时去不得，他便将目光落在魔教众人身上。
　　“正道的喜欢抱团，而且大部分都有情有义，魔教之人却大多自私自利，抓走几个，应该没啥问题。”
　　他带着坏笑，准备伸出了邪恶……哦不，应该说正义的双手。
　　“先抓落单的，这些魔教的人都喜欢独来独往的，很好下手。”
　　陈风念头散开，暗中查看正魔双方的情况，果然魔教的人分布是到处散开的，正道的人则靠得很近，居然没有一个落单的。
　　实际上，他并不知道，出现这个情况，还是因为他在大前天晚上出手的缘故，一手通天的雷霆之力把正道的人给吓到，都不敢出去乱晃了。
　　而魔教的却以为这个神秘高手是他们这边的，虽说不明白为何会施展这类阳刚法术，但魔教之中本就三教九流都有，便没有太奇怪。
　　这让他们气焰更加嚣张了一些，不时主动挑衅正道之人，觉得从今以后，魔教就要崛起了。
　　陈风探查时，很快将魔教中高手找了出来，鬼王宗由于比较熟悉，他不好意思下手，便落在其他势力身上。
　　某处荒凉的山坡上，空间波动了一下，陈风走了出来，看着草地上一位盘坐修炼的老头。
　　这老头模样凶恶，面目干瘦，就跟没有长肉似的，浑身血红色光芒跳动，散发着血腥味道。
　　探查之下，这家伙修为不错，堪比青云门的首座长老，关键还单独在这儿修炼，抓了也没有人多管。
　　“谁！”
　　人出现在头顶，若还感觉不到，那就真是瞎子了，后者顿时睁开眼睛，血色的光芒化作两道光束，落在陈风身上。
　　顿时，一股令人作呕的血腥之气冲天而起，带着一阵阵鬼哭狼嚎之音，似乎有大量的冤魂在惨叫，也不知道这家伙杀了多少人。
　　“你实力还算不错，来做我的羊……手下吧，前途无量。”
　　陈风差点说漏了嘴，他虽说会把对方当做羊来薅毛，不过明面上还是得将之收为手下，为统一正魔两道的伟大目标而奋斗。
　　嗯，这是表面的目标，属于高级的目标，在其下面，抽红包、薅羊毛，才是基础。
　　“找死，我喝了你喝血！”
　　后者大怒，狞笑一声，满含杀意地出手。
　　正道的人注重修心，以天音寺最为出色，其他人也都不差，而魔教的却基本上肆意张扬，随心所欲，简单来说就是心魔很重。
　　这家伙的杀意毫不掩饰，看起来都有些癫狂。

第389章 天道盟
　　风声呼啸，血腥之气滚滚，后者双眸血红，转眼就杀了过来。
　　“搞得像恶鬼一样。”
　　陈风撇撇嘴，抬手轻轻往下一按，一股泰山压顶般的巨力赫然释放，当头就砸在后者身上。
　　轰！
　　来的快，去的也快，老头被拍了一个跟头，落在地上，当场砸出一个大坑，震得山晃动了几下。
　　他发出惨叫，浑身骨骼震断了不少，嘴巴里的血就跟泉水一样涌出来，一对凹陷的眸子浮现无尽恐惧之意。
　　天啊，一巴掌，就一巴掌，他居然就被拍得半死。
　　这是什么鬼，怎么会如此强大，他并不认识，肯定没有得罪过对方。
　　漫天飞舞的灰尘被陈风一把抚清，落在巨大的土坑之中，看着后者胸口的红包，伸手去点。
　　“饶命，大侠饶命啊，不要杀我。”
　　这把后者吓得那是亡魂皆冒，还以为陈风要杀他，顿时发出凄厉的尖叫，不知情的人还以为陈风在折磨人呢。
　　“至于反应这么大吗，我不过是抽个红包。”
　　陈风心中有些无语，手指停在其身前，点了红包便收回，并没有杀对方的打算。
　　或许这家伙是十恶不赦的魔头，但在他眼中，正也好，魔也罢，都可以做肥羊，用来薅毛。
　　他将得到的红包随手打开。
　　“叮，恭喜抽中吸血大法。”
　　听到抽中的东西，陈风目光微动，俯视吓得脸色苍白的老头：“你叫什么？”
　　“大侠，我叫吸血老祖，求你不要杀我。”后者赶紧报出自己的名号。
　　“哦，还是魔教有点名气的人物。”
　　陈风想起来这人，似乎就是个打酱油的老辈人物。
　　“不敢不敢，我再怎么有名气，也没有大侠你厉害。”
　　吸血老祖急忙恭维，他心中苦涩得很，自己本是因为徒弟死了，想要来报仇，结果仇人还没有找到，居然倒霉地遇到这种变态。
　　一巴掌啊，就那么轻描淡写的一巴掌，便打得他半死，就算他用出法宝，也绝对不是对手。
　　“刚才我说的话你应该听清楚了吧，臣服于我，可活。”
　　陈风没兴趣猜测对方想什么，毫不客气道。
　　“没问题，没问题，能为大侠这样的存在效力，是我上辈子修来的福分。”
　　吸血老祖哪儿还敢不同意，立马应下来，心中却是在嘀咕：“收我一个魔教的人做手下，怕也不是正道的人。”
　　“起来吧，今后你就跟着我，给我办事了。”
　　陈风淡淡道，背着双手，转身向下一个目标走去。
　　吸血老祖虽然疼得要死，但还是忍着痛爬起来，一瘸一拐地跟在后面。
　　陈风浏览了一下吸血大法，被功法给吓了一跳。
　　这玩意儿居然靠吸人血修炼，邪恶残忍无比，疯起来连自己人都要吸，也不知道是哪个家伙创造出来的。
　　不过，他也从中看到了一些精妙的东西，比如说这功法在修炼自身血脉之上挺有心得，不然也不敢夺他人血液所用。
　　“我怎么感觉这功法原本是壮大自己血液的，后来有人嫌弃循规蹈矩修炼太慢，就跑去吸血速成了？”
　　陈风透过现象看本质，发现这功法的基础原理来。
　　自从看了天书总纲，他的观念已经改变许多，格局变得更高，对修炼之道有了更清楚的认识。
　　他知道修炼精气神，实际上都算修炼自身，精气神对应三种不同的道，一般各大功法都只会主修一道，也有兼顾两道乃至三道的，不过一般都有主次之风。
　　这吸血大法，按照分类的话，应该属于修炼精气之道，借助的是身体中的血气来提升功力，和一般的炼体之法又有些不同。
　　他修炼的炼体之法，主要是淬炼筋骨血肉，是全方位的，就像大锅菜一样，这吸血大法则是单独借助血液修炼。
　　“人体的血液遍布全身，运送着大量的营养物质，血管密密麻麻，比经脉还要复杂，若能修炼，自成体系，轻而易举，怕是有无穷潜能可以挖掘。”
　　陈风眼睛微亮，一部魔道功法，看出一条修炼之道，他的水平已达宗师之境。
　　“我虽说同修精气神，但肉身并未精细修炼，或许可以尝试一下，血液是肉身很重要的一部分，若能强大起来，肉身肯定也更强。”
　　“不过，我肯定是不能走吸他人鲜血的邪路，这会污染我自己的力量，但取他人之力强大自身的思路是对的，不知道配合吞天噬地，会有什么惊喜。”
　　心中越想越兴奋，他的吞天噬地能分解能量，也能吞噬物质。
　　通过这门神通转化出吸血大法所需要的基本血气，想来就能完美运转起来。
　　“这条路，就叫做血之道吧。”
　　陈风暗想，他的法力叫做炼气之道，元神算修神之道，肉身整体叫做肉身成圣之路。
　　三道之中，显然肉身成圣最为困难最为困难，毕竟涉及得太多了！
　　同样，肉身成圣，定然也最为强大，这是毋庸置疑的。
　　如果他要在三道之中找个根本出来，肯定是肉身，而不是元神、法力。
　　肉身是根本，要足够强大，才能承载更强大的元神和法力，这是他越修炼，越能感觉出来的。
　　心中思索大道，陈风的速度却是不慢，吸血老祖不敢掉队，怕陈风又给他一巴掌，只能吐血紧紧跟着。
　　他们来到一处山谷，依旧显得荒凉，杂草丛生。
　　吸血老祖看到这里，脸皮抽动了一下，显然知道这里住着谁。
　　“我不认识这里的家伙，介绍一下。”陈风看着山谷内的某处，平静说到。
　　“大侠……这次你找的是碣石山的端木老祖。”
　　吸血老祖不自在道，端木老祖和他差不多，也是属于魔教之中的散修人物，双方关系还不错。
　　只是，被这个可怕存在盯上，估计等会儿他就有伴了。
　　“不要叫我大侠，叫我盟主。”
　　陈风皱眉，他自认为算不上所谓的大侠。
　　“盟主。”
　　吸血老祖目光微动，缩了一下脑袋，好奇道：“不知道我们叫做什么盟？”
　　“什么盟？”
　　陈风还真没有想过，考虑了一下：“天道盟，嗯，就叫这个。”
　　吸血老祖差点一个踉跄，有没有搞错，怎么似乎是临时取的，这么随意的吗？

第390章 你是恶人吗
　　轰！
　　一声巨响过后，荒凉的山谷平静下来，随后吸血老祖多了一个朋友，陈风后面则多了一个秃顶的老头。
　　“今天就到这里吧，明天继续。”
　　陈风抬手一挥，两股九阳法力落在两人体内，受伤的两个魔头顿时浑身舒畅，惊叹陈风力量之精纯，宛若仙人之力。
　　一夜无话。
　　端木老祖和吸血老祖都不敢逃跑，老老实实待在外面疗伤。
　　“吸血老妖，这天道盟究竟干什么的，怎么我从来没有听说过？”
　　实在忍不住，端木老祖问道。
　　“我就比你早加入半天，你不知道，我也不知道啊。”
　　吸血老祖没好气道。
　　“天道盟是一统正魔两道的联盟，记住了。”
　　陈风刷一下出现在两人旁边，扇出两巴掌，抽了红包。
　　两人被打得莫名其妙，没有做错什么啊，为何要打他们？
　　“给你们留点深刻印象，这样才不会忘记。”
　　陈风打了人，甩出两道法力，协助疗伤。
　　大棒加萝卜，两人老实许多，恭敬道：“是，盟主。”
　　“为了避免你们背叛，等下要在你们身上留下一点手段，不要反抗，这对你们有好处。”
　　陈风不放心就这么收下两人，哪天跑了都不知道呢。
　　端木老祖和吸血老祖脸色微白，果然没有那么轻松的事，不知道这位会用什么歹毒手段控制他们。
　　“不用苦着脸，我都说了对你们有好处。”
　　陈风摇摇头道：“这手段会让你们和我产生契约，借助契约之力，每杀一个人，都能得到一部分力量，只要听我的话，让你们实力再进一步，轻而易举。”
　　端木老祖和吸血老祖眼睛一亮，能提升实力，有这么好吗？
　　“不要抵抗我的手段，不然直接拍死你们。”
　　陈风掐诀，对着两人施展一门异能，这个异能就是一人之下世界，全性四张狂之一沈冲的异能高利贷。
　　通过这个异能，可以和人签订契约，契约者可以通过杀人获得力量，其中一部分会反馈给他。
　　当然，由于其他世界修炼的体系不同，陈风早就做了一些改变，吸收的力量变为修为，并加强了控制力。
　　这也是他在前几个世界，培养手下用的手段，只不过以前他都是从头培养，这次直接抓了魔头来做手下。
　　不久，两人被签订契约，能感觉到眼前的人，掌控了他们的生死。
　　同时，他们也明白了这个契约的能力，竟然能吞噬他人的修为反哺自身，简直就是变态。
　　“天啊，这比我跑去吸别人的血还要方便，而且没有太大副作用。”
　　吸血老祖激动无比，这能力实在是太强大了。
　　“多谢盟主。”
　　端木老祖急忙表达感谢，这次是真心实意，随着境界越高，他们修为提升近年来是越来越慢，这个契约能帮他们大忙。
　　若给陈风卖命，能换取更强大的实力，他们还是愿意的。
　　“不要太高兴了，我天道盟的第一个规则就是不滥杀无辜，就不要想着去杀人夺取实力了。”
　　陈风冷冷道，他可不想培养出一群魔头，那还不天下大乱？
　　当然，这是一个考虑，另外一个就是容易失去控制，契约者杀太多人，消化不掉力量会疯的，他可不想自找麻烦。
　　“盟主你放心，我们绝对不滥杀无辜！”
　　吸血老祖保证，心中暗想，我的仇人不少，杀几个还不轻松得很，而且魔教之人这么多，这个规则实际上没有太大约束。
　　“第二，如果没有我的命令，你们每三天最多杀一人，而且只能是恶人。”
　　陈风怎么会看不出对方心思，带着煞气道：“你们敢乱杀，我就让守规矩的杀了你们，夺取你们一身修为。”
　　这相当于让对方互相监督了，一旦有谁不守规矩，那可是一个下手的好机会。
　　两人被陈风的气势和话吓得脸色发白，再也不敢有什么想法了。
　　“盟主，可若我的仇人大多是正道的人，他们想杀我怎么办？”
　　吸血老祖小心翼翼道。
　　“我刚才说的是你们主动杀人，别人都要杀你们了，难不成还要把脖子伸过去？”
　　陈风冷笑：“现在，你们去引一些老魔头过来。”
　　“是，盟主！”
　　两人对视一眼，转身离去，他们没有急着去找老魔头，而是找了两个普通的魔教之人。
　　“站住，问你们一个事。”
　　吸血老祖落在两人前，冷着脸道。
　　魔教之中，有的人十恶不赦，但有的并非一定是坏人，所以他们还是准备询问一下。
　　“吸血老祖、端木老祖，不知有何吩咐！”
　　看到两个魔头，只能算后辈的两人诚惶诚恐。
　　“你是恶人吗？”吸血老祖询问。
　　“哪儿有你这么问的，他意思是你们害过无辜之人没有？”
　　端木老祖解释道。
　　被问的两人有些莫名其妙，不过还是老实回答。
　　“害过，我杀过不少普通人，曾经屠杀一村之人炼制法宝。”
　　“我杀过婴儿，尝过人肉！”
　　两人有些得意洋洋，以为端木老祖他们这么询问，是查看他们谁更适合做魔头，考虑收他们做徒弟呢。
　　特别是他们听说吸血老祖的徒弟之前在万蝠古窟死了，估计想要新收一个。
　　果然，他们看到两位老祖露出了笑容。
　　“嘿嘿，不错。”
　　“很适合。”
　　两位魔头对视一眼，都看到对方眼中的笑意。
　　在两人以为大佬真要收徒，已经生出激动的心情时，眼前一黑，就被两个老家伙击杀当场。
　　“你……”
　　“为什么。”
　　到死，他们都想不通为啥要杀他们。
　　两人死去的刹那，吸血老祖和端木老祖身上突然涌出一股吸力，将其体内的精气和修为，迅速吞噬。
　　“真能吞噬修为！”
　　“太好了，就算三天吸一个，我也有把握十年内再进一步！”
　　两个老家伙开心得要死，这简直就是一条捷径。
　　“若能杀死其他同境界的家伙，我们或许能直接突破。”
　　“要不去试试？我们合作，弄死一个对半分？”
　　端木老祖跃跃欲试。
　　“还是先完成盟主的命令吧，不然被知道乱来，我们会死得很惨。”
　　吸血老祖下意识左右看了一眼，想到陈风的神出鬼没，他便感觉陈风似乎随时都可能出现。
　　“有道理，还是先完成任务。”
　　端木老祖也对陈风有阴影。

第391章 臣服或者死亡
　　“你们还不算太笨，还知道要做什么，不过先跑来杀人，当我的命令不重要吗？”
　　一个声音在两人耳边响起，吓得他们亡魂皆冒，还真是担心什么就来什么。
　　一股恐怖的气势降临，让他们浑身一沉，感觉就像是压了一座大山。
　　“盟主，我错了，不该乱来的。”
　　“盟主饶命。”
　　两人立马匍匐在地，赶紧求饶。
　　“哼，看在你们还要去找人的份上，这次就先算了，再有下次，我直接废了你们！”
　　陈风寒声道，吓得两人脸色发白，急忙点头，就跟小鸡啄米一样。
　　“记住，我的命令至高无上，这次你们敢先跑来杀人，吸收的力量我全部拿走！”
　　两缕刚吞噬的力量，立马脱离了他们，破空离去。
　　“滚吧，一天之内，给我找个厉害的魔教众人过来！”
　　陈风收回力量，便没有再为难两人，让对方去做正事去了。
　　他出现在两具干瘪的尸体前，面无表情道：“让你们狗咬狗，击杀一些十恶不赦之人，也是不错。”
　　两个魔教弟子都不是什么好人，陈风自然不会有心理负担，杀掉他们，能救更多无辜之人，严格说他还有功德呢。
　　抬手一挥，两团灼热的力量落在尸体上，将之化作飞灰，陈风摸着下巴，嘀咕道：“除去鬼王宗，其他各大魔教门派，就没必要客气了。”
　　他嘿嘿一笑，反正以后合欢派、万毒门、长生宗、炼血堂等都会被鬼王宗针对，亦或者被兽神击杀了中流砥柱，还不如此刻臣服于他。
　　等一统魔教，再说统一正道的事。
　　……
　　话说，吸血老祖和端木老祖这边，却是被陈风吓得够呛，一口气跑了足够远才停下来。
　　“盟主太可怕了，简直神出鬼没。”端木老祖抹了一把额头的冷汗，哪儿还有一点前辈高人的模样。
　　“是啊，我们之前远离了估计有十多里吧，一点感觉都没有，盟主却瞬间就过来了。”
　　吸血老祖喘着气，有些心有余悸。
　　“盟主的实力太不正常了，我完全看不透，咋们还是老实做事吧，或许跟着他，修为真能再进一步。”
　　端木老祖感叹道。
　　“还能有其他选择吗？”
　　吸血老祖苦笑，“现在还是想想找谁过去吧，我们此刻带着伤势，突然叫别人跟着过去，实在太容易让人怀疑，那些家伙可不傻。”
　　“你指的是几个头头吧，那是肯定的，那些家伙要不是一宗之主，要不也是长老，我们两个散修本就是被请过来的，突然让他们跟我们走，确实太明显。”
　　端木老祖皱眉，他们这次实际上是被鬼王请过来帮忙寻找夔牛的，此刻严格来说还在暗处，一直都没有怎么露面。
　　“盟主只是让我们找几个魔头，实力弱一点应该也没有什么，大不了我们多忽悠几个过去。”
　　吸血老祖迟疑了一下，还是不敢一来就是去找鬼王这个级别的家伙，太危险。
　　要是发现他们心怀鬼胎，他相信鬼王等人绝对不会客气，别到时候事情没有办成，自己反而可能有危险。
　　要知道，他们此刻还受伤着，很难是鬼王等人的对手。
　　“炼血堂几个头目实力还不错，那林峰和我有不少渊源，等下我找个借口骗他们过去吧。”
　　端木老祖想了一下，准备先坑炼血堂的人。
　　“这次就由端木兄做主。”吸血老祖看到有解决之法，脸色一松道。
　　半天之后，还是那处无名的山谷，吸血老祖和端木老祖大摇大摆走在前面，后面跟着四个年轻一些的人影，来自于炼血堂。
　　他们来这里，则是因为端木老祖说有重要的事商量，碍于两位前辈的地位，虽然没有细说，他们还是老实跟了过来。
　　陈风盘坐在山谷之前，察觉两个老头忽悠过来的人，露出意外之色。
　　没想到这都能碰到熟人，还挺意外的。
　　他嘴角浮现莫名之意，这次看来可以直接收服炼血堂这个历史悠久的势力了。
　　端木老祖后面，年老大等人很快来到山谷深处，看到远处有个人影静静站着，待看清楚是谁后，全部脸色大变。
　　“是他！”
　　“他怎么会在这里！”
　　“吸血老妖和端木老祖和这人什么关系？”
　　年老大、林锋和妇人瞳孔收缩，嘴中发出不同的惊呼，无一例外地露出震惊、惧怕的神色。
　　他们想到了当年被陈风支配的恐惧，那次被完败的结果，还有被抓起来无力反抗的经历，都让他们惧怕陈风，
　　“嗯，你们认识盟主？”
　　吸血老祖意外道，他没有想到这几个后辈居然和陈风见过面，这次不会闹出什么乌龙吧，将自己人忽悠过来了？
　　要真是那样，可就有点尴尬了。
　　在他这么想时，年老大等人却是浑身不自在，吃惊这人居然能命令两位老祖。
　　他们心中波涛骇浪，同时不知道是离开的好，还是继续过去的好。
　　“挺巧的啊。”
　　陈风目光落了过来，带着戏谑之意，这三人当年被他当过肥羊薅过几天，还拷问过一些信息。
　　不过，那个时候他有十多颗金丹，有点看不上三人修为，没有薅多久就放了。
　　现在又送上门来，多修炼了这么多年，他修为又下降了一些，又可以薅一下了。
　　“前……前辈，不知有何吩咐。”
　　年老大硬着头皮道，不知道陈风找他们做什么。
　　“也没有什么吩咐，就是让你们臣服于我，顺便带着整个炼血堂，听我天道盟号令。”
　　陈风淡淡道，炼血堂早已经式微，算不上多厉害，不过瘦死的骆驼比马大，固然比不上鬼王宗等大势力，但比其他小门派要厉害得多。
　　先收下来，再慢慢吞掉其他势力，乃至于四大宗门。
　　“天道盟？”
　　林锋皱眉：“没有听说过这个门派啊。”
　　“你没有听说，是你孤陋寡闻。”
　　“礼貌一点，不然抽你！”
　　吸血老祖和端木老祖各自哼了一声，在陈风面前趁机表现。
　　“臣服或者死亡，自己选择吧，我数一二三。”
　　陈风没必要跟几个手下败将拖沓，道：“一……三，可以做出选择了，不选择就默认你们拒绝了，吸血、端木，准备杀人。”

第392章 接触
　　面对杀气腾腾的两个老魔，他们哪儿还敢迟疑，急忙表示愿意臣服，八百多年前声明显赫的魔教，就这么被迫臣服天道盟了。
　　“我天道盟的规则，你们告诉他们吧，不遵守的，只要你们有证据，就交给你们处理。”
　　陈风不咸不淡，年老大等人诚惶诚恐地听了规则，才知道天道盟是做什么的，震撼于陈风的野心。
　　和之前一样，陈风依旧在几人身上留下了控制契约，然后继续收人。
　　不久，除去鬼王宗的人，连万毒门的百毒子也被吸血老祖忽悠过来，被陈风强行收服。
　　陈风借助这些肥羊薅羊毛，迅速恢复功力，鬼王宗这边却是不知道自己召集的高手，已经被陈风暗中收服。
　　鬼王宗寻找夔牛的行动，完全落入陈风的掌握之中。
　　很显然，这个行动并不顺利，已经找了很长时间，影子都没看到过。
　　陈风自然知道为何，夔牛生活在海洋之中，很少出世，想要一来就找到，基本不可能。
　　这让不少因为鬼王宗而过来的其他魔教之人有了意见，不过都是一些陈风看不上眼的小门派。
　　“盟主，正魔两边迟早会打一场，不知道我们要不要参与？”
　　吸血老祖最近过得很滋润，天道盟的高手越来越多，他却是第一个臣服的，地位很高，而且通过击杀十恶不赦之人，尝到了不少甜头。
　　“参与啊，怎么不参与？”
　　陈风意味深长道：“正魔该怎么斗，还是怎么斗，现在还不是我天道盟露面的时候。”
　　只有正魔双方斗得激烈，才不会察觉到他的存在，然后继续猥琐发育，直到某一天，不管正亦或者魔，都无法阻挡他。
　　吸血老祖有点看不明白陈风的选择，若他们都出手，和原本情况岂不是差不多，得不到什么好处啊。
　　陈风没有多说，他此刻修为压制吸血老祖这等人轻而易举，但想对抗一个宗门，却还是差了一些。
　　他继续修炼，利用几人身上抽中的功力来恢复，速度比在海底龙穴附近还要快许多，半个月就凝聚一颗金丹。
　　某一天夜里，远处天空雷鸣电闪，陈风睁开眼睛，看了一眼，吸血老祖等人都不在。
　　“夔牛要出来了吗？”
　　陈风感受到海边有一股强大的气势，若有所思。
　　他暗中捣乱归捣乱，夔牛依旧是照样现世不误。
　　“过去看看。”
　　不知道正道之内情况如何，陈风起身离开，几次空间挪移，便发现正道的人被魔教的人在追着打。
　　他对此到没有什么意外，鬼王宗这次对夔牛势在必得，叫了不少人，吸血老祖、端木老祖、百毒子这等高手都来了，还有青龙、朱雀等人，正道不管人数还是高手都要差一些。
　　忽然，他目光一动，再次一闪消失，出现在一片树林之中。
　　激烈的战斗让树木摇曳不止，张小凡等人在此正和由碧瑶带头的魔教之人交手。
　　不知道是那一夜交手没有结果还是怎么，如今碧瑶又和陆雪琪斗在一起，法宝伤心花散发漫天白光，和对方手中的天铘不断碰撞。
　　陈风看了张小凡一眼，修为相对当初他传法之时，提升了不少，想来这些日子在认真修炼，他露出满意之色。
　　想了想，他还是没有露面，念头继续探查周围情况。
　　田不易、苍松等人正和端木老祖等人打斗，其他正道的人散乱各地，连带着魔教的人也到处都是。
　　天音寺的人和张小凡等人差不多，也被一队魔教之人追杀，冲天的佛光和一道道邪恶之力不时碰撞。
　　法相是天音寺这次带队的年轻一辈，佛法精湛，纵然被多人围攻，可身上金光灿烂，使得魔教之人根本无法近身。
　　“师兄，我们还是先撤退吧，不然还会有魔教妖人杀过来。”
　　一旁的师弟法善沉重道，他们这次和青云门可不同，并没有长辈带队，要是遇到什么老魔头，他们可不是对手。
　　“敌人太多，我掩护你们先走，我随后就来。”
　　法相看了一眼周围狞笑的魔教之人，大喝一声，手中一颗金色佛珠光芒大亮，一圈肉眼可见的金色波浪爆发。
　　周围的魔教之人顿时惨叫一声，距离近的被震得吐血，远一点的也不得不后退。
　　“快走！”
　　法相催促：“不用担心我，有轮回珠护体，他们伤不到我。”
　　“师兄小心。”
　　法善等人知道此刻不适合纠结，急忙提气，加快脚步，冲出了包围圈。
　　法相跟在后面，看到还想要追的敌人，口中念动佛号，伸手对着眼前一推，轰隆一声，又将靠近的魔教之人击退。
　　不过连着两次发动大招，他脸色也有些苍白，深吸一口气，转身便走。
　　“站住！”
　　后面的魔教之人哪儿愿意让他溜走，很快再次追上来，法相迟疑了一下，和师弟门离开的方向错开，等甩开这些人，再去汇合。
　　他以法宝护体，也不再和敌人交手，魔教之人想要伤他，却被一圈金光挡住，一时间无可奈何。
　　就在魔教的人骂骂咧咧，觉得天音寺这些家伙防御力太厉害时，眼前的法相突然凭空消失了。
　　“恩？”
　　“怎么回事！”
　　“见鬼，人不见了！”
　　众人大惊失色，落在法相刚才站立的位置，左右探查，却是根本不见人。
　　十多里外，法相脸色难看地出现，看到周围完全陌生的环境，再结合刚才那一股禁锢他的力量，如何不能明白，自己被谁丢在这里了。
　　“这是什么大神通，居然能让我瞬间来到这里。”
　　在他心中惊叹之时，一个人影出现，拍了一下他的肩膀。
　　红包到手。
　　“是我救你的，不用谢。”
　　陈风笑眯眯看着这个天音寺年轻一辈的领军人物，他选择接触对方，自然是有原因的，并不是准备将之抓起来薅羊毛。
　　“是你！”
　　法相看到陈风后，脸色大变，那一夜虽是青云门和其争斗，但他们还是看得很清楚。
　　这人以雷法败了青云门闻名天下的神剑御雷真诀，还把苍松打得吐血，实力深不可测，来历更是神秘无比。
　　“不用紧张，我既然救你，就不会再害你，带你来这里，是有些事和你商量。”

第393章 交易
　　“商量什么事？我们？”
　　法相露出疑惑之色，在他看来，陈风属于魔教之人，能和他商量什么事？
　　陈风弹了一下手指，一股力量将周围隔绝，道：“是关于普智的事。”
　　“什么！”
　　法相一听到这个名字，眼睛就瞪大了一些，有些吃惊道：“你认识我师叔普智？”
　　“谈论我认不认识他就没有意思了，我只知道，他这位佛门中人，当年化身修罗，屠杀一村无辜百姓之事。”
　　陈风淡淡道，他说得平静，法相却觉得这话宛若平地惊雷，震得他浑身一抖，下意识后退了一步。
　　他颤抖着身体，脸色剧烈变化，指着陈风道：“你……你怎么会知道此事，就是那张……”
　　“你是说张小凡他们也不知道吧，还以为普智救了他们，其实仔细想一下，当晚就剩下普智待在草庙村，随后唯独张小凡两个孩子没有被杀，很值得怀疑啊。”
　　陈风意味深长道，他说的确实有道理，当初在草庙村，普智被苍松化作的黑衣人追杀，用出了神剑御雷真诀。
　　站在苍松角度，暗中偷袭普智的毒蝎足以让其死掉，又暴露了身份，肯定不敢久待，更不应该留下来。
　　就算此人返回来准备斩草除根，也不应该杀了全村人，唯独留下张小凡和林惊羽，这么厉害一个高手，能杀得了其他人，却找不到就在战斗场所的两个昏迷的小孩？
　　如果是清醒的，躲起来的话还可能活着，但当初两人可都是昏迷的。
　　至于有可能是普智救了他们，也不合理，救了的话，张小凡两人就不应该依旧就在草庙村，而是跟普智离开。
　　可惜，张小凡只是个不太聪慧的小孩，又拜师普智，下意识觉得普智不会是坏人，一直没有玩这个方向去想罢了。
　　至于当场惨案幸存的另外一个疯子，那可是一个活人，躲起来的话，普智状态又糟糕，没有发现很正常。
　　当然，这些都是他站在上帝视角忽悠法相的，毕竟他不可能在场。
　　“哼，你这只是怀疑，凭什么说普智师叔屠杀草庙村的普通人？”
　　法相反应过来，觉得陈风在故意套他话。
　　“我说过是草庙村吗？”
　　陈风揶揄道：“现在不就从你口中证实了吗？出家人不打诳语，你别说普智没有做过这事？”
　　法相脸色一僵，一时间说不出话来，心中暗道大意，居然如此轻松就被人耍了。
　　“你要怎样？去告诉青云门吗？”法相哼了一声，并不是太过害怕，他们本就不是太过于担心秘密泄露。
　　“不，我不会去告诉，相反我这次过来，就是想劝你们不要透露，让这件事成为一个秘密，对你们更有好处。”
　　陈风摇头，说出让法相奇怪的话。
　　“为何？你是魔教之人，若把当年的事说出来，定能打击我天音寺的名声，顺带着让我正道内部都出现矛盾。”
　　法相皱眉，警惕地看着眼前的人，天上不会掉馅饼，他肯定对方不会这么好心。
　　“我自然是对你们天音寺有所求，至于你说我是魔教之人，这就不太准确了，我属于中间人士，非魔非正。”
　　陈风微笑道。
　　“你想要什么？”
　　法相下意识道，他虽说不怕张小凡发现真相，但能不知道肯定还是不知道的好，不然他们早说出来了，不至于隐瞒到现在。
　　“观你们天音寺无字玉璧一次！”
　　陈风说出自己的要求，天书第四卷在无字玉璧之内，这玩意儿可没法通过红包抽中，除非一切都按照原本剧情走，他也只有等张小凡在天音寺渡劫时，看到无字玉璧中的天书才有可能得到。
　　此刻，张小凡都被他改变命运，这条途径也断绝了，他除去强闯，只有合作。
　　“无字玉璧？”
　　法相再次露出意外之色，他身为天音寺弟子，自然知道无字玉壁，传闻当年的祖师爷就是在无字玉璧之下修炼，悟通佛理，开创了天音寺一脉。
　　“没错，就是无字玉璧，这东西对于你们来说，并非传承，只是一块石头，我看看总没有问题吧？”
　　陈风点头，他对天音寺没有什么恶意，若能以和平方式看到无字玉璧，那自然最好。
　　“无字玉璧乃我天音寺重宝，就靠你保守秘密，似乎不足以观看吧，毕竟我们怎么保证你会不乱说？”
　　法相并未觉得这个交易多好，完全没有保证，怎么敢相信陈风？
　　“呵呵，你放心，我陈风不至于让你们吃亏。”
　　陈风呵呵一笑，在他眼中天书第四卷可是很有价值的，既然合作，他当然有诚意。
　　“我已经知道当年杀你师叔普智的人是谁，实际上普智入魔击杀普通人，和此人也有直接关系，我可以帮你们报仇，还能让这个人来背锅。”
　　法相听得眼睛一亮，有些激动道：“你竟然知道是谁？”
　　“你知道的，我或许不一定知道，但你不知道的，我却知道很多，怎么样，找出害人凶手，并且保住你们天音寺名声，这个诚意足够吧？”
　　陈风笑吟吟道。
　　“但你这只是空口一说，并无凭证。”
　　法相虽心动了，但还是很小心，谁知道这是不是魔教的计谋。
　　“我又不会现在去做，况且你不相信我，同样我也觉得你不够分量，回去告诉自己的长辈吧，至少得你们天音寺四大神僧来一个，才有资格和我合作，具体的事，到时候再说。”
　　陈风傲然挺立，他是什么人物，要合作也得是天音寺能有话语权的人来和他谈，法相还不够资格。
　　法相并不生气，从那一日陈风镇压苍松，就说明对方并非年轻一辈，确实该和他长辈谈论。
　　他沉吟了一下，道：“我会告诉寺内长辈的，希望你不是耍我们。”
　　“我还不至于闲的蛋疼，专门把你拉到这儿耍你。”
　　陈风撇撇嘴，提醒道：“这个交易大致就是这样，我等你们的消息，不过最好快一点，那个人可是要忍不住了，一旦露出隐藏在面具下的真面目，就是你天音寺名声扫地之时。”
　　法相浑身一震，明白陈风没有说笑，一旦传出他天音寺的神僧入魔的事，千年名声绝对就臭了。

第394章 同道中人
　　要知道，他们一直是慈悲为怀的佛门，以普度众生为信仰，这事若传开，不管是对其他人，还是对他们自己人，都是一个巨大的打击。
　　到时候，普通人还怎么相信他们天音寺，其他正道又该如何看他们，就是自己人怕也是会羞愧难当，不敢出去见人。
　　“就这样吧，另外，给你说一下，我和普智严格来说，算得上同道中人。”
　　说完，陈风刷的一下，凭空消失在法相面前，就像从来没有出现过，只有最后一句话在法相耳边回荡。
　　“同道中人。”
　　法相瞳孔收缩了一下，这句话若普通人听，估计还不太明白，但作为熟知普智的人，他知道这意味着什么。
　　普智临死都在追求佛道同修，以达长生的梦想，可惜门派之见太重，青云门又如何允许其学习核心道法，至死也未能成功。
　　其希望最后落在了张小凡身上，从现在的情况来看，张小凡做到了，可惜只能偷偷摸摸的，一旦被发现……
　　他想到这里，顿时神色恍惚，只希望这人能避免这些悲剧吧。
　　良久，他长呼了一声佛号，辨认了一下方向，沉默不语离去。
　　陈风暗中看到法相并没有什么意外表现，露出满意之色，想来这事应该没有问题。
　　老实说，他协助天音寺，以观看无字玉璧作为合作要求，实际上是顺势而为，毕竟如今他已经决定不让苍松好过，自然要发挥其价值来。
　　“总体来看，魔教此次行动，已经预示着很快就有更大的行动，依旧会杀上青云门。”
　　陈风带着肯定之意，目光落向张小凡所在的方向。
　　“我若不阻止，导火线多半还是从这小子身上爆发，嗜血珠肯定会被青龙认出来。”
　　“不过，这次张小凡不会再用出佛门的功夫了。”
　　既然要帮天音寺解决麻烦，他自然就要做到万无一失，他已经传了张小凡自己的法，是看不出太多各大门派功法痕迹的。
　　他伸手在空中划动，金色的光芒之中，一个符箓被凝聚出来。
　　念头一动，这符箓落在他身上，周围的光芒扭动，转眼之间，陈风便消失不见。
　　这次，他不是空间挪移离开，而是借助隐身符的效果，让自己隐身罢了。
　　“夔牛要出世了，过去等着。”
　　陈风嘀咕一句，在空中向一处飞行。
　　鬼王宗这次请的其他几个高手，全部都被他收服，所以其布置阵法的地方，陈风自然清清楚楚。
　　他来到海边，原本平静的海洋波涛骇浪，天空之上有乌云汇聚，狂风怒号，一副暴风雨要降临的模样。
　　传闻，这夔牛乃上古奇兽，一旦出没，必然风雨交加，雷霆万钧，使得周围天地气象变化。
　　他感应了一下，实际上是周围天地能量被引动，才适合天地气象变化。他若有所思，这夔牛出来估计是要做什么事，不然没必要出来。
　　“有些鱼儿在繁殖时，大多会溯游而上，万物的行动都有是缘由，这家伙出来，是渡劫还是为了什么？”
　　陈风静静看着，在海浪之上，雷光闪烁，一个巨大的青黑色身影浮现，正是夔牛。
　　鬼王宗的人已经做好了准备，一个巨大的陷阱等待着夔牛踏入。
　　陈风目光落在阵法之中的一座古朴大鼎之上，这是伏龙鼎，配合阵法以后，威力非常恐怖。
　　似乎，这个法宝就是用来镇压各种奇兽的，难怪叫做伏龙鼎，怕是真有伏龙之力。
　　他有种感觉，若被这阵法困住，他一样无法挣脱，只能以空间穿梭逃走。
　　这夔牛比他强不了多少，一旦进入陷阱，就别想出来。
　　“鬼王宗用夔牛精血布置四灵血阵，说明其力量之中蕴含非凡的效果，我今天到不阻止，看你们布置的四灵血阵，会有何等威力。”
　　陈风目光带着期待，随着他修为不断恢复，这天下之中，能单打独斗之下胜他的存在，除去兽神将没有谁有这个可能。
　　未来，他的修为一定会超过兽神，定要亲自去体验一眼诛仙剑阵和四灵血阵的威力。
　　他开始研究鬼王宗布置的阵法时，夔牛的动静吸引了正魔双方的人再次汇聚，而这夔牛却是没有察觉，依旧傻乎乎走向陷阱。
　　陈风鄙视地看了一眼，这家伙在海底时感应敏锐得很，怎么一上岸就跟瞎了一样。
　　多半是常年生活在光芒暗淡的海底，忘记在陆地上该怎么生活了。
　　毫无意外，夔牛被阵法困住，陈风被吸引了一些注意力。
　　他从鬼王身上抽中了伏龙鼎，也研究过，看出这阵法就是伏龙鼎上专门用来对付夔牛的。
　　“这伏龙鼎可布置四灵血阵，打开修罗之门，也是太巧合了。”
　　他心中暗道，总觉得这鼎是故意被丢出来的。
　　在他研究阵法时，正道一方突然冲出一道蓝色光芒，陈风瞥了一眼，神色平静。
　　眼前夔牛被困的一幕，实在是太不寻常，是个正常人都知道此兽对鬼王宗有莫大价值。
　　立场不同，对鬼王宗有大价值的东西，很可能对正道就有坏处，陆雪琪这种从小接受正道教育长大的人，不想破坏才怪。
　　“改变了你们的命运，却无法改变你们的性格，好自为之吧。”
　　他看着随之跟着的青云门其他弟子，其中就有张小凡，烧火棍上的嗜血珠被发现是迟早的事。
　　接下来，陆雪琪等人动手了，或许是曾经被他指点过，陆雪琪此刻居然又提升了不少实力，借助神兵天铘，一时间竟能和鬼王宗的青龙交手。
　　“张小凡实力也提升了许多，该不会被他们成功破坏掉鬼王宗的计划吧。”
　　陈风脸色变了变，陆雪琪就算了，只是稍微强大了一些，还没有突破上清之境。
　　但张小凡可是突飞猛进，此刻修为已经不比陆雪琪差多少，加上其他几个精英弟子，还真有可能把夔牛放出来。
　　“叮当！”
　　清脆的声音之中，碧瑶出现在场中，协助抵挡了陆雪琪等人。
　　或许是不服气，碧瑶又盯上陆雪琪，而青龙则转而挡住田灵儿和张小凡等人。
　　“还好，在可控范围内。”
　　陈风没有急着出手，躲在一边看戏，不久青云门几个首座也赶过来，都露出疑惑之色，不明白鬼王宗为何要困杀夔牛。

第395章 心若正则正
　　就在这时，青龙盯着张小凡的烧火棍，惊呼道：“嗜血珠，你怎么会拥有嗜血珠。”
　　这位有见识的老家伙，果然认出来了，一时间惊动了正魔双方。
　　“嗜血珠，八百年前黑心老人的本命法宝吗？”
　　鬼王意外地看了一眼张小凡，一个青云门的弟子，居然有这种魔教至宝，让人很惊讶啊。
　　“没错，这珠子血丝绕体，带着一股吞噬之力，不可能是正道法宝，就是嗜血珠。”
　　青龙点头，带着肯定之意，他的再次确认，让双方的人齐刷刷将目光汇聚在张小凡或者烧火棍上。
　　刚才还在动手的陆雪琪、田灵儿等青云门弟子，都下意识停住，目光莫名地看向张小凡。
　　不管是谁，都想不到嗜血珠这等凶名赫赫的法宝，会被这个看似老实木讷的少年握在手中。
　　被如此瞩目，张小凡心态再好，也不可能无动于衷，别说他本身算不上多成熟老练，脸色顿时就白了下来，心中惶恐不安，耳边变得嗡嗡的，似乎什么也听不进去了。
　　周围吃惊的议论声，就像沸腾的水一样将他包围，心中无比难受，他动了动嘴唇，却不知如何解释。
　　他手中的确实是嗜血珠啊，当年那个人亲手交给他的，这些年他没有和任何一个人说。
　　除去之前陈风认出来外，这是第一次被众人知道。
　　“不要被一件死物影响了心境，嗜血珠再怎么凶恶，也得听你话才行，忘记我跟你说的话了吗，心若正则正，你管其他人的话干嘛。”
　　陈风的声音突然传入耳朵，让他身体颤动了一下，难看的脸上浮现思索之色。
　　此刻，他千夫所指，众人皆怀疑他，便是自己的师兄师姐，因为嗜血珠的缘故，看向他的目光都变得陌生了。
　　可他何曾拿着嗜血珠去做过坏事，杀过一个好人？
　　相反，当年那个青云门的黑衣人，挂着正道的名头，却在做恶毒之事，正与邪，岂是表面这么简单？
　　“若他们问起，你就说自己不知道这是嗜血珠！”
　　陈风的话又在他耳边响起，“记住，你算你知道，也要装作不认识，就说是当年普智让你保管的。”
　　“听我的，一切都会顺利解决！”
　　张小凡听得疑惑，想到陈风一直来帮他的事，没有多管，微微点头，算应下来。
　　“孽徒，还嫌丢脸丢得不够吗，给我滚回来！”
　　田不易怒吼一声，脸色黑如锅底。
　　自己的徒儿，居然拿着八百年前大魔头的法宝整天乱跑，自己却不知道，被人家魔教的人亲口点出来，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　张小凡咬咬牙，低头向回走去，察觉到其他人各异的目光，不由心中苦笑，如今除去说不知道外，还真没有什么好的办法了。
　　他总不可能说这是普智给他的，还传他天音寺功法吧，这可是不行啊，他答应过普智，死也不说这事。
　　不然，同修佛道两家的法门，谁也难以容他。
　　人群中，苍松深深看了张小凡烧火棍上的珠子一眼，想到往事，顿时心烦意乱起来。
　　“这小子的嗜血珠，该不会是陈风给的吧。”
　　碧瑶嘀咕，随即又觉得不太可能，陈风就算要给，也不至于给正道的人，毕竟这么一个普通弟子，就算拥有嗜血珠，也不会有太大影响。
　　“不会的，这件法宝明显是血炼之物。”
　　鬼王摇头，血炼法宝，只有主人本身才能使用，也得自身才能炼制。
　　“这小家伙不知道怎么做到的，居然能把嗜血珠炼化，和嗜血珠一起的另外一部分也不是凡物，应该是其自身的造化。”
　　青龙走了过来，带着感慨之色道。
　　“不管他，让青云门头疼去吧，我们还是先解决这个家伙。”
　　鬼王摇摇头，转身看着伏龙阵法之中的夔牛，眸中浮现杀机。
　　端木老祖几个站在旁边，帮忙戒备田不易等首座长老，看到低头走回去的张小凡，小声议论起来。
　　“可惜了，嗜血珠这等至宝给我多好。”吸血老祖遗憾无比道，他修炼的吸血大法，配合嗜血珠，绝对实力大增。
　　“就别多想了，那嗜血珠明显被血炼过，你此刻抢夺过来也没有用。”
　　百毒子不客气道。
　　“这小子年纪轻轻，就有这等机缘，若是不死，未来定然是人物。”
　　端木老祖意味深长道。
　　“要不要发展过来？反正这小子有了嗜血珠，很难被青云门接纳，绝对会被赶出来。”
　　吸血老祖小声提议道。
　　“等他能活着离开青云门再说吧。”端木老祖面无表情，对张小凡的结果并不是太乐观。
　　“你们接下来该做什么就做什么，我会随时安排你们。”
　　陈风的声音在他们耳边响起，吓得几人脸色变化，急忙露出恭敬之色。
　　不过陈风说完这话，就没有再开口，三人对视一眼，惊讶陈风手段，如此多人在场，竟然没有谁发现。
　　这份隐藏的手段便让他们折服不已了。
　　随着魔教的人汇聚，正道想要再捣乱已经不太可能，加上出了张小凡的事，青云门大感丢脸，已经没有心情再和魔教纠缠，当即选择返回。
　　没办法，嗜血珠的事太过于重大，田不易等首座商量了一下，都觉得此地不适合解决，还是得回到门内再处理。
　　其他正道的自然也没有心情久待，都准备赶快回去，将这里发生的事禀告给长辈。
　　而这边，夔牛不出意外地被击杀。
　　魔教的人达到目的后，也没有在流波山上停留，随即离开，这处山脉再次冷清下来。
　　陈风自始至终，都没有再出现，就在暗中跟着，将大部分的变化都收入眼中。
　　如果没有意外，魔教的人还是会进攻青云门，这次是万毒门带头，和苍松里应外合，杀青云门一个措手不及。
　　若没有诛仙剑阵，亦或者苍松偷袭成功，还真有可能将青云门灭掉。
　　“还有一些时间，多收一些魔头，到时候在通天峰上，我天道盟就可以现世了。”
　　陈风没有跟张小凡等人，而是选择随着魔教的人走，除去鬼王宗，另外三大宗门的人不少，暗中再收服一些人不难。

第396章 抹去记忆
　　果然，魔教之人返回以后不久，便又再次大规模调动起来，暗中向青云门汇聚。
　　之前魔教的出现实际上就已经显露出魔教不再平静，此刻行动自然要弄出更大的阵仗，鬼王等人甚至想要灭掉青云门，一雪前耻。
　　端木老祖、吸血老祖、百毒子等继续在暗中给陈风忽悠人过来，他们对魔教非常清楚，知道哪些人容易收服，所以陈风进行得非常顺利。
　　三大宗门的精英，在不知不觉之间，就被陈风给挖了墙角。
　　若非为了低调，不想弄出太大的动静，陈风估计会对这三大宗门的门主出手。
　　借助这些人的功力，陈风的修为快速恢复，在魔教众人汇聚青云门附近之时，陈风不仅仅恢复到十颗金丹，还多出来两颗。
　　十二颗金丹！
　　三颗精神金丹，四颗九阳金丹，五颗九阴金丹。
　　由于元神渡劫后更加强大，重修的法力更加凝聚，他的综合实力比当初十颗金丹强大了至少一倍。
　　他的精神念力能扩散的范围突破一百里，达到一个新的台阶。
　　再次来到青云山脉，陈风底气十足。
　　“这次，就算诛仙剑阵出，我也有资格去体验一下。”
　　陈风自信道，他这些年虽说失去了不少时间，但渡劫之后，他的水平明显提升，算得上因祸得福。
　　“万毒门的毒神、长生堂的玉阳子和合欢派的三妙仙子，都是一派之主，想要让其臣服，仅仅靠暴力估计不够，就等我显露实力后再说。”
　　陈风想了一下，停止收人，在鬼王宗带头商量行动之时，直接进入青云门。
　　通天峰，后山祠堂。
　　万剑一最近心不在焉，几个月前，那个人告诉他青云门的潜在危机，将会祸起萧墙。
　　他之后就一直在思索谁会背叛宗门，并有了大概的想法，但一直不太愿意相信。
　　“真是他吗，我又该怎么做，难啊，都是师兄弟。”
　　万剑一露出踌躇之色，踏出了祠堂一步，他不知道自己若走出去，会不会惊动道玄。
　　“还是等那个人吧。”
　　他最终还是没有妄动，实在是怕牵一发而动全身。
　　“看来你最近还是很老实，并没有乱来，不错。”
　　陈风出现在祠堂外，根据青云门的平静，他就知道万剑一并没有离开这里。
　　“是他吧？”
　　万剑一叹息道。
　　“你既然猜到，何必再问我，不过我确实可以给你肯定答案，就是他，当年那位钦慕你的师弟。”
　　陈风揶揄道：“他犯的错，可比你当年还要严重，就算你阻止，他估计也是不可能被青云门容纳。”
　　万剑一脸上的皱纹顿时密集许多，看着祠堂中的牌位，长叹一口气：“糊涂，真是糊涂啊，为了我，何必如此。”
　　“你只是起因罢了，是他自己踏出的那一步，一念成魔，一念成佛，命运就是这么奇妙。”
　　陈风带着深意道，不管是什么人，一旦选择了一条路，就真的很难停下。
　　或许，苍松在梦回当初之时，可能后悔过，但醒来后才知道，一切都不可能回到从前。
　　“我想听听你的做法。”
　　万剑一有点失神的目光重新凝聚，定定看着陈风，这件事，对方告诉他的，自然要听陈风的想法。
　　“青云门的灾祸可以避免，但他却是不可能留在青云门了，树欲静而风不止，就算他不做什么，和其有联系的魔教也不可能让他好过。”
　　陈风摇头，苍松上了贼船，就别想下去，青云门不可能让一个叛徒继续待着。
　　“我只希望他和宗门都没有事。”万剑一恳求道：“还请你能帮忙。”
　　陈风冷笑：“鱼与熊掌不可兼得，你必须选择一个，牺牲他或者牺牲宗门。”
　　要是苍松没有伤碧瑶，他或许还会辛苦一下，将毒神杀掉，抹去魔教那边的把柄，再劝解苍松，让一切都在暗中解决。
　　可惜，他对苍松很讨厌，此刻已经和天音寺合作，必须苍松来背锅，就得由此人来牺牲。
　　“若没有造成太大的后果，留他一命，行吧？”万剑一苦涩一笑道。
　　“这个可以尝试一下，不过由于难度更大，你得付出代价。”
　　陈风看着万剑一：“以后你要听我命令行事，当然前提不会让你去威胁青云门。”
　　“我都快老死的人，你不嫌弃就好。”万剑一看出陈风有很完整的计划，嘴角露出一丝轻松道。
　　“呵呵，你就不用开玩笑了，虽说你修炼过鬼道功法，但距离死去可还早。”
　　陈风意味深长道，说出让万剑一脸色大变的话。
　　“这件事，你就暂时不出手，我去处理，到时候还需要你出面稳住他。”
　　说完，陈风离去，留下神色复杂无比的万剑一。
　　通天峰上，陈风没有急着去玉清殿，而是找到一个很关键的人。
　　这人不是张小凡，也不是苍松，而是一个疯子。
　　王老二，张小凡口中的王二叔。
　　因为亲眼目睹普智屠杀村民的一幕，吓得精神失常，成为一个可怜的疯子。
　　陈风出现在其旁边，看其眼神呆滞，暗道：“与其想着这些痛苦的事，不如全部忘记吧。”
　　他抬手按在后者眉心，元神之力涌入，将其记忆直接抹去。
　　老实说，这个手段还是他从狐妖一族的狐念之术中参悟来的，可以直接强行抹去一个人的记忆。
　　从今以后，这人就将重新开始，不会再记得有谁屠杀村子，也不用日夜害怕。
　　“除去天音寺的法相几个有限的人知道真相以外，苍松你背定这个黑锅了！”
　　冷冷一笑，陈风离开，留下昏迷在地的王老二。
　　很快，通天峰的弟子发现，将之唤醒，这位疯癫了数年的人睁开迷茫的眼睛：“你是谁？”
　　“我是一直照顾你的……嗯，不对，你怎么能正常说话了？”后者大惊失色，立马察觉不对。
　　“我为什么不能正常说话……啊，头好疼，我怎么什么都不记得了！”
　　王老二捂着脑袋，有些痛苦道。
　　“失忆？”
　　这位弟子露出怜悯之色，看来对方疯癫到极致，下意识就把一切忘记了，或许这才是最好的结果吧。
　　“你先跟我走一趟。”
　　他拉着王老二，赶着去禀告长辈。

第397章 有件事不知当讲不当讲
　　玉清殿，显得非常安静，道玄坐在主位，看着眼前其貌不扬，甚至可以说是丑陋的烧火棍，沉默不语。
　　这时，一名弟子匆忙上来，感觉气氛有些沉重，本要大声说出来的话又咽了下去，小声道：“师傅。”
　　“什么事？”
　　道玄收回目光，面无表情道。
　　“刚才那王老二突然失忆，什么都不记得了。”
　　“失忆？”
　　道玄愣了一下，挥挥手：“你让他过来。”
　　一刻钟后，道玄检查了一下，并没有什么异常，让弟子将王老二重新带走，叹了一口气道：“能忘记梦魇，其实挺不错的。”
　　……
　　青云门山下，陈风出现，盘坐在隐蔽之处，静静等待。
　　两天后，他起身消失，再次出现时，来到了一对僧人的旁边，这些人正是天音寺的人。
　　这时，天音寺众人中，眉头如雪的红袍僧人有所感应，向陈风出现的位置看了一眼。
　　“不愧是四大神僧之首，这么快就发现了在下，之前让法相回去说的事，不知道阁下思索地如何了？”
　　陈风传音道，他自然是刻意露出一些气息，以便对方能找到他。
　　红袍僧人正是天音寺的主持普泓，乃是和青云门道玄、焚香谷的云易岚并称的正道三尊顶尖高手之一。
　　此刻其过来，也是因为最近魔教蠢蠢欲动，加上嗜血珠出世，牵扯到他师弟普智，才会亲自过来。
　　他看了法相一眼，陈风的交易他通过法相早就知道，此刻对方看来就是过来亲自和他再谈的。
　　“你们先等一下，我去见一个人。”
　　说完，他独身一人离开，来到旁边隐蔽之处，看到陈风之后，微微一讶。
　　“施主看起来很年轻，却有志天下，老衲佩服。”
　　普泓双手合一，显得非常客气。
　　“普泓神僧才是慧眼，我并没有说什么事，却能猜到我的目的。”
　　陈风淡淡一笑：“不知道神僧有没有兴趣加入呢？”
　　“这不是我一人就能决定的，此刻说这事太早。”
　　普泓微笑婉拒，陈风的来历他都不清楚，哪儿还敢胡乱应答。
　　陈风本就没有指望天音寺会在这个时候加入，回到正题来，含笑道：“呵呵，确实有点早，我们还是说眼前的事吧，不知道我对法相说的事，普泓神僧觉得如何？”
　　“很不错，若能解决这个因果，我们愿意让阁下去观看无字玉璧。”
　　普泓没有藏着掖着，很干脆地点头，陈风的合作，对他们有巨大的好处。
　　“好，够爽快，这事就这么定下来，我帮你们救出罪魁祸首，并维护普智和天音寺的名声，以换取观看无字玉璧的机会。”
　　陈风笑容浓烈了一些，和聪明人说话就是爽快，接下来就是大家各取所需了。
　　“不知道那个人究竟是谁？”
　　普泓还是忍不住问了出来。
　　“不急，你马上就能看到他跳出来，到时候你们不要说太多。该丢的锅，往他身上丢就是。”
　　陈风意味深长一笑，就这么消失。
　　普泓微微一惊，这人的遁术好生厉害，他竟是没有察觉对方如何离开的。
　　“真是神人啊，或许这天下局势，真会因为他而发生变化。”
　　惊叹地说了一句，他转身返回，随着其他人，进入青云门。
　　又过去一日，青云门，通天峰，玉清殿。
　　此刻殿内的气氛有些压抑，不仅仅有青云门的人，还有其他正道，比如说焚香谷的代表，还有天音寺的人都来了。
　　这些人的到来，自然是因为张小凡手中的嗜血珠，这种出名了数百年的顶尖魔道法宝，由不得他们不谨慎。
　　一旦这东西落入邪门歪道手中，亦或者其主人直接堕入魔道，对他们都是巨大的威胁。
　　就在他们如此思索时，门口走进一个少年，众人目光顿时汇聚过去。
　　今天的事，主角可就是这位啊。
　　张小凡咬着牙，承受着众人目光带来的心理压力，一声不吭。
　　“记住我告诉你的话，就说自己不知道，是普智让你保管的，一次意外融合成了烧火棍。”
　　陈风的声音又在他耳边响起，让张小凡镇定了许多，他抬头看了众人一眼，却根本不知道陈风藏在哪儿。
　　此刻陈风是隐身状态，并不在玉清殿内，而是在外面。
　　这里高手太多，他不敢靠太近，否则很容易被察觉。
　　他并不担心张小凡，这次没有泄露修炼天音寺功法的事，又有完美的借口，就算这嗜血珠不该出现在张小凡手中，但若有普智的缘故，那么一切就合情合理起来。
　　不久，道玄就审问起嗜血珠的来历，张小凡将普智说出来，顿时一个年幼无知的小孩拿到嗜血珠的一幕出现在众人眼前。
　　随即，一次意外，嗜血珠和另外一件邪物体融合，机缘巧合之下，变为了烧火棍。
　　这一切连起来了！
　　他们明白，是普智当年封印了嗜血珠，临死前将之交给张小凡，后来因为意外被血炼为新的法宝。
　　田不易看到众人暗中点头，心中松了一口气，从这个情况来看，张小凡应该是没有事了，最多烧火棍被收走。
　　就在这时，张小凡突然抬头，看向一边的苍松，朗声道：“掌门师伯，我有件事不知当讲不当讲。”
　　道玄皱眉，这小子才解决掉嗜血珠来历问题，还有什么事？
　　一边的苍松忽然有一种不好的感觉。
　　“你说。”
　　道玄也不急着宣布要将烧火棍没收，到要听听张小凡想要说什么。
　　“那日在流波山上，苍松师伯和另外一个神秘人战斗之时，用过神剑御雷真诀。”
　　张小凡说出一件让青云门众人脸面无光的事，当初苍松可是惨败，关键还是用了神剑御雷真诀后惨败的。
　　“小子，你什么意思，嘲讽我技不如人吗？”
　　苍松脸色阴沉，死死盯着张小凡，目光似乎要吃人。
　　“不是，苍松师伯打不赢那人很正常，毕竟你修为差了许多。”
　　张小凡摇头，说出的实话让田不易也看不下去了，这里还有其他人呢。
　　他呵斥道：“小凡，不要说无关紧要的事，你究竟要说什么，没有事就给我滚回去！”
　　“师傅，你别急。”
　　张小凡挺起胸膛，此刻少了几分平时的畏惧，目光多了几分仇恨之意。

第398章 当年的约定
　　这让熟悉张小凡的田不易等人愣了一下，不明白一向唯唯诺诺的人，为何此刻如此有勇气。
　　哪儿来的勇气？又是谁给的勇气？
　　他们感受到了仇恨，站在苍松旁边的林惊羽感受得更多。
　　能让张小凡有仇恨的，自然是那一件同样让他也有仇恨的事。
　　神剑御雷真诀，仇恨……
　　他瞳孔骤然一缩，脸色刷一下白了下来，有些不敢相信自己的感觉。
　　外面，陈风露出意外之色，这件事，他可没有叫张小凡去做，本来他还准备看戏，等苍松动手呢。
　　“你究竟要说什么，一口气说出来，不要慢腾腾的。”
　　道玄也察觉不对劲，张小凡的性格他还是比较了解的，不会无缘无故对苍松露出敌意。
　　“掌门师伯，苍松师伯用出神剑御雷真诀的模样，和当年在草庙村的那个黑衣人，一模一样。”
　　张小凡一字一顿，带着肯定之色，说出自己隐藏了好长时间的话，一句话说完，他剧烈喘息起来，似乎用了太多力气。
　　静！
　　大殿之内只剩下张小凡的喘息，众人看着脸色涨红的张小凡，还有脸色难看的苍松，下意识不敢发出声音。
　　“你胡说什么？”
　　最先还是田不易开口，他急忙站起来道：“小凡，你可知道自己在说什么？”
　　大庭广众之下，还是有其他门派之人在场的情况下，一个后辈说自己长辈是杀人凶手，一旦是污蔑，可就是以下犯上啊。
　　林惊羽脸色苍白，他看着神色坚定，宛若当年被他掐着却不服气的那个少年，心中似无数声音响起。
　　“他没有说谎！”
　　以对张小凡的了解，他明白张小凡没有乱说，那么……
　　想到这个结果，他有些难以接受。
　　道玄的脸色依旧黑得很，他沉声道：“我记得当年在询问你时，你说什么都没有看到，如今又说看到黑衣人施展神剑御雷真诀，你在耍我们吗？”
　　一股强大的气势，从苍松身上爆发，压得张小凡脸色微白，一时间不知道如何回答。
　　“掌门师兄，算了吧，一个孩子，估计是做噩梦，真假分不清楚，把我当做仇人了。”
　　苍松强行挤出一丝笑容，他没有想到在行动之前，这个小子居然认出了他，当年自己施展神剑御雷真诀之时，对方似乎真的在场。
　　“我没有！”
　　张小凡又很倔强道。
　　“够了，你嫌脸丢得还不够吗？”道玄此刻也是怒不可遏，一掌拍下，嘭的一声，咔嚓一声，桌子化作粉碎。
　　“掌门师兄，不要生气，一个孩子胡说罢了。”
　　苍松此刻故意靠近道玄，一反常态，看似安慰，眼底却有凶厉之色一闪而逝。
　　他本来就准备和魔教的人里应外合，现在看时间也差不了太多，便也不再隐藏。
　　“你还给求情，什么时候你这么好说话了？”
　　道玄意外一向以严厉著称的苍松会给张小凡说话，没注意到苍松袖口射出一道彩色光芒飞射过来。
　　“嗯？”
　　道玄惊呼一声，他下意识想要躲开，一只手却突然按住他，接着一抹锋芒从袖口刺来。
　　“你！”
　　道玄瞳孔下意识收缩，接着腹部一疼，另外一只手震退苍松，但被对方按住的手却是一疼，顿时麻木。
　　一条色彩斑斓，有七条尾巴的蜈蚣，顺利咬中了他，苍松的匕首也在他腹部划出一道血痕。
　　“这样都行，感觉不需要我做什么了。”
　　陈风摇摇头，道玄如此容易就被偷袭，还是因为对苍松没有防备的缘故啊。
　　玉清殿中，众人震惊。
　　这一幕比刚才张小凡的话，还要让他们心中惊涛骇浪，以至于很多人都没有立马回过神来。
　　“你……你在做什么！”
　　道玄中了七尾蜈蚣的毒，头晕目眩，不可思议地看着苍松，因为太震惊，手中毒素都多蔓延了一会儿才反应过来做出补救措施。
　　“我做什么，你看不明白？不是杀你吗，可惜，你实力太强了，没有成功。”
　　苍松狞笑一声，毫不掩饰自己的邪恶面目。
　　道玄顿时气得不行，自己信任的人化作魔头，陌生地可怕。
　　“唉，祸起萧墙，你这个掌门，还是做得不够啊。”
　　一声叹息，出现在门口，众人注意力被吸引，看到是谁后，再次色变。
　　“是他！”
　　“这人怎么会出现在这里！”
　　“天啊，魔教打进青云门了吗？”
　　不少人惊呼，神色畏惧。
　　陈风看向说第三句话的人，意外道：“厉害，你怎么知道魔教打进青云门了？”
　　众人再惊。
　　魔教的人真打进来了？
　　“这位叛徒可是熟悉青云门的防御情况，由他协助，魔教的人进入青云门，就像回家一样。”
　　陈风冷笑，盯着苍松道：“你究竟觉得魔教是你的家，还是这儿是你的家？青云门千年基业，你是一定要毁掉才舒服吗？”
　　苍松本来准备痛快地骂这些道貌岸然的同门一顿，发泄一百年来的怨恨之意。
　　结果，还没有开始，就被陈风给打断，一时间又郁闷又愤怒。
　　他死死盯着陈风，杀意凛然道：“管你什么事，你究竟是谁！”
　　“这句话问得好，我说说自己的情况吧。”
　　陈风背着双手，高深莫测道：“当年，我和青叶约定过，以后要帮青云门一把，所以确实要来管一下你，不然你岂不是把青云门直接毁掉了？
　　“现在，我也算达到约定，以后我就不需要对青云门太客气了。”
　　他说的话让道玄皱眉，深深看着陈风：“你什么意思，青叶祖师怎么会和你有约定。”
　　其他人也露出惊疑之色，青叶那可是上千年前的存在，难不成此人也是那个时代的，但怎么可能活得如此久？
　　“呵呵，其实我曾经也是青云一脉的弟子，当然不是现在，而是在一千多年前，那个时候，青云门还没有多厉害呢。”
　　陈风满嘴跑火车，直接把自己的年龄，增加了一千多年。
　　“不可能，没有人能活这么长！”
　　焚香谷的代表忍不住道。
　　“你们修仙问道，不就是为了长生不老吗，我为何不能活这么久呢？”
　　陈风戏谑道：“就不跟你们扯这个了，反正我和青叶有过约定，要还青云门一个人情，现在你就是我的目标。”
　　他踏出一步，苍松脸色一变，想要还手，却发现陈风快得可怕，他根本反应不过来。
　　嘭！
　　苍松被一巴掌拍中，当场吐血，被打翻在地，整个玉清殿都在震动。
　　完全碾压！

第399章 我有一个愿望
　　陈风一指点在苍松眉心，并未将之击杀，而是以一股强大的力量，将其全身力量封印。
　　他抬抬手，苍松就跟木偶一样被他控制着飞起来，悬浮在一边。
　　众人看着出手迅捷，一招就解决苍松的陈风，吃惊其强大的实力，便是道玄和普泓，心中暗中对比自己的实力，觉得面对此人，怕也是凶多吉少。
　　“别怕，我还不会马上杀你。”
　　陈风瞥了脸色发白的苍松一眼，继续道：“这么多年来，我一直关注着青云门的情况，就算是八百年前黑心老人带头进攻青云门，以及一百年前的正魔大招战，我都没有出手，你们知道为什么吗？”
　　青云门的人沉默不语，直到此刻他们还是很难承认陈风是他们青云门的前辈。
　　陈风并不是想真的问这人自问自答道：“我没出手，是因为知道青叶当年布置的诛仙剑阵有多厉害，觉得只要此阵不破，青云门便能长存。”
　　他说到这里，露出感叹之色，指着一边的苍松：“可惜，我还是少算了一个东西，那就是人心，诛仙剑阵再厉害，那也是死物，而他从内部背叛，纵然诛仙剑阵厉害，一样能让你这位看似杰出的掌门受伤。”
　　道玄浑身一颤，生出后怕之意，若苍松再出其不意一点，或许他此刻已经倒下了。
　　他永远想不到，这个掌管刑罚，在青云门地位仅次于他的人，会突然偷袭，要置他于死地。
　　“苍松，五年前，草庙村惨案，我就察觉不对劲，顺着蛛丝马迹，才一点点查到你身上来，你真以为自己隐藏得天衣无缝吗？”
　　陈风看着苍松，冷冷道：“你早堕入魔道，修炼毒功不说，还杀害无辜之人，不要说什么借口，我最看不起的就是你这种叛徒。”
　　苍松被说的脸色苍白无力，但他听到一半，察觉不对，自己并没有屠杀草庙村啊。
　　他想要说话，却发现自己根本动不了，看到张小凡的仇恨眼神，他心中悲叹，明白自己就算解释，这些人怕也是不相信吧。
　　“师傅，你……真的杀害了我们一村的人？”
　　林惊羽眼睛发红，接受不了，他最敬重的人，甚至心中隐隐将之当做父亲的人，竟是自己的仇人！
　　“连自己人都能动手的，杀你们一村外人又什么奇怪的？”
　　陈风冷笑，一句话就把锅扣到苍松的头上，在场不管青云门的人，亦或者其他门派的，都立马深以为然。
　　苍松连自己的师兄都敢下杀手，杀一群外人真的没有心理负担。
　　“阿弥陀佛，有因皆有果，苍松施主，好自为之。”
　　普泓深深看了苍松一眼，知道真相的他，并没有多说。
　　“你害得我出手，也足以自傲了，为了让你们都不至于太难看，我亲自下手，帮你们解决他吧。”
　　陈风拍出一巴掌，嘭的一声，苍松七窍流血，当场被打死。
　　青云门首座，掌控刑罚的高层，就这么死了，不少人一时间都没有反应过来。
　　张小凡噗通一下坐在地上，呆呆看着苍松，忍不住泪流满面。
　　这么多年的梦魇，终于随着苍松的死，彻底消散而去。
　　道玄看着失去气息的苍松，神色复杂到极点，他恨苍松居然背叛他，背叛宗门，却又悲哀一个如此杰出的师弟，居然堕入魔道。
　　其他的首座，弟子，同样复杂无比，在不久前，这位还高高在上，坐在道玄真人旁边，审判张小凡这个弟子的事啊，此刻却是化作尸体。
　　世间之事，真是变化无常。
　　这时，陈风的目光又看向道玄。
　　“不知道受伤的你还能催动诛仙剑阵吗？就算你能催动，能保证自己有本事掌握诛仙的力量吗？”
　　“你什么意思？”道玄感觉对方话里有话。
　　陈风冷冷看着道玄：“还记得你师傅的遭遇吗？若不想出现同样的结果，奉劝你一句，最好不要召唤诛仙剑。”
　　苍松眼睛瞪大，骇然地看着陈风。
　　他竟然知道诛仙的问题，还知道百年前发生了什么！
　　为何这一百年来，自己从未听说此人，也没有听长辈说过。
　　他眯着眼，这人张口闭口青叶，难不成真是比青叶祖师还要年老的存在？
　　可能吗？
　　青叶祖师可是一千三百年前的存在啊。
　　“魔教的人已经聚集了过来，准备功攻打你们，此刻多半通过苍松提供的帮助长驱直入，想来很快就能上山，你们做好准备吧，能不能挡住，就看你们本事。”
　　陈风提醒了一句，就准备离开。
　　“你不是答应青叶祖师，要帮我们的吗？”
　　田不易质问，魔教攻打过来，若能多陈风一个高手，胜算能大上许多。
　　“我个人的经历特殊，活得太长，以前没事去魔教做弟子体验过生活，所以和魔教也有关系，不太好干预魔教的事。”
　　陈风摇摇头，看着众人：“不过，我一直有一个愿望，就是这天下之间，正魔的争斗能停止下来，大家和平相处，一味争斗是没有结果的，一千多年了，我看到太多人死在了这场无止境的争斗之中。”
　　他露出感叹之色，有人听到这话，开始思索，也有聪明的，感觉陈风这话不简单。
　　特别是焚香谷的人，脸色都古怪起来。
　　“和平相处？怎么可能，魔教一直贼心不死，攻打了我正道多次，狼子野心！”
　　有人摇头，并不相信会有这种事发生。
　　“我当年也是这么想的，为了找到解决办法，一千多年来，我一直在观察，最后发现只有一个办法能做到。”
　　陈风停顿了一下，终于将自己的打算说出来：“这个办法就是一统天下，不管是正道还是魔道，都被一个更强大的势力管辖，不再有大规模的厮杀和对抗！”
　　众人一惊，统一天下，这人好大的野心，但谁又能做到？这人实力虽说强大，可想要做到，怕也是很难吧？
　　“阁下这种思想，和魔道有什么区别，都是在强迫别人。”道玄并不认同，谁愿意臣服别人？
　　“这就是你们打打杀杀一千年也没有结果的原因，今天你杀我，明天我杀你，双方的力量此消彼长，死的人无数，最后却连为何要打杀都不清楚了。”
　　陈风摇摇头：“放心，我暂时不会强迫你们，这次出手也是给你们一个好的印象，希望你们能自愿加入。”

第400章 我也不想啊
　　兵法有云，不战而屈人之兵，为上策。
　　正道的人相对正常一些，若能以德服人，那么肯定是最好的。
　　而对付魔道的顽固份子，动用暴力手段就要多一些。
　　“呵，可笑，谁愿意听你一个身份不明之人的话。”
　　在众人思索时，一个不可思议的声音响起，来自于焚香谷这边。
　　陈风本来见青云门、天音寺的人都有了意动，心中正高兴，听到这话，脸色沉下来，冷冷看了过去。
　　“你们不说话，我可以当你们不存在，但现在跳出来，就别怪我了！”
　　此话一说，焚香谷的人察觉到不妙，只见陈风抬手一挥，一道灼热的金色长龙凝聚，对他们咆哮而来。
　　面对这等攻击，他们不敢迟疑，都拿出自己的强大手段。
　　轰！
　　双方力量碰撞，十多人竟脸色一变，同时被这强大的攻击击退，被打得想要吐血。
　　一个打十多个，居然还有优势！
　　“你们的手段不是焚香谷的！”
　　这时，眼尖的水月大师惊呼，认出来这些人抵挡陈风攻击时，力量大多都阴冷邪恶。
　　“看吧，刚才闭嘴多好，说不定你们还能像苍松那样偷袭一把。”
　　陈风揶揄一笑道：“本来我活了这么多年，见到的正魔争斗太多，所以你们隐藏得再好，我也是能察觉出来不对劲，不过我没有兴趣多管你们，是你们自己跳出来找抽的，现在没有偷袭成功，舒服了吧？”
　　他说得轻松，就像描述一件微不足道的事，魔教的人却脸色难看无比，有人甚至还瞪了刚才说话之人一眼，这人还真是自找不痛快。
　　青云门和天音寺的人则露出庆幸之色，特别是天音寺的人，冷汗都冒出来，他们刚才可就是在这些人的旁边。
　　一旦在打斗时动手偷袭他们，那么不用想也知道会发生什么可怕的事情，道玄就是前车之鉴。
　　青云门的人脸色同样不好，道玄气得浑身颤抖，看着地上死去的苍松，怒骂道：“混蛋，真是混蛋！”
　　苍松不仅仅偷袭他，居然还带人进来，想要偷袭其他人，若是成功，他们的脸面往哪放？
　　“阁下为何阻止我们魔教的事？真是胆子够大的。”
　　一个压抑的怒火的声音在门口响起，魔教的其他人赶到了。
　　玉清殿的结果并不是如他们所料，而是彻底相反，苍松死去，暗中伪装的人也被识破。
　　这些天音寺的人完好无损，他们的优势顿时没了大半。
　　门口，出现一个样貌英俊，三十出头，气息强大的身影，他是长生堂的宗主玉阳子。
　　随即，一个白发如雪的老人，一个气质超凡出尘美貌女子，还有一个儒雅中年文士随即出现，正是如今魔教的另外三大宗门的头领，毒神、三妙仙子、鬼王。
　　前三者都不认识陈风，此刻自然充满敌意，鬼王则是皱着眉头，不明白陈风为何会帮助青云门。
　　上一次，这人可是亲手打败了苍松，扇了青云门一巴掌啊。
　　陈风回头看了一眼，耸耸肩道：“我也不想啊，是他们自己跳出来，刚才我其实都想离开的。”
　　这话他到不是忽悠，他还真不介意正魔打上一场，这样双方都会削弱一些实力，方便他下手。
　　现在看来，他把这个倾斜天平拨平的有点多了，现在虽说魔教的人数依旧占据优势，但已经不是绝对的优势了，这里是青云门的主场，魔教之人想要达到原本目标，基本上不太可能。
　　“得了便宜还卖乖，找死！”
　　玉阳子大怒，眸中杀意凛然。
　　这次行动，他被推荐出来带头，安排了这些人伪装成焚香谷的人准备暗中偷袭，结果根本没有成功。
　　这让他怎么在其他人面前挺起腰杆？原本想要趁这次机会，让长生堂大出风头的计划，现在看来也是不太可能了。
　　他怒火不可遏制，达到顶点以后，眸中寒光一闪，选择对陈风出手。
　　鬼王看向陈风，目光幽幽。
　　这么久不见，不知道实力又提升了多少。
　　一道白色影子杀向陈风，带起来一阵狂风，后者平静地抬手，和对方接了一掌。
　　嘭！
　　玉阳子破布一般倒飞而会，人还在半空时，便哇呜一下吐出鲜血来，瞪大眼睛，不敢相信自己居然败得如此彻底。
　　他感觉就像打中了一座至阳至刚的大山，反震之力宛若火山爆发，让他无法阻挡。
　　毒神皱眉，一晃出现在其身后，想将之接住，却是脸色一变，又多退了数步才将玉阳子按住。
　　“这人好深厚的修为。”
　　窥一而知全貌，通过反震之力，毒神便明白陈风的实力有多强大。
　　便是他也没有一点把握胜过。
　　陈风打退敌人，回头看向道玄和普泓，面无表情道：“本来不想掺和你们之间的争斗，不过现在似乎有点身不由己了，这样，若你们同意我的倡导，加入更和平的联盟，我可以出手帮你们。”
　　他也不客气了，要直接拉人入盟。
　　普泓和道玄对视一眼，都看到对方有一些心动。
　　如今魔教四大宗门都打到门口，明显是蓄谋已久，他们虽说有一些意外，但相对来说还是没有什么优势。
　　若是打下去，就算能胜，也绝对是惨胜。
　　“加入你说的什么盟，有什么制约？”
　　道玄沉吟了一下，询问。
　　现如今，他才是最为头疼的，魔教此刻就在青云门，在他们的地盘打架，想要胜利，多半得动用诛仙剑。
　　自己这个状态，若动用诛仙，固然能击退敌人，怕也是有自己无法掌控的后果。
　　“制约不多，就是你们必须名义上听我命令，但我会按照盟约来，正常情况下你们还是自由的，但在涉及大规模争斗中，比如说正魔争斗，门派之间的争斗，就得受到制约。”
　　陈风解释道：“这样，小的争斗我不反对，这可以促进彼此发展，大规模的争斗不会出现，必须让天下安稳，普通人不至于因为你们争斗遭受磨难。”
　　这么一说，不管是道玄，还是普泓，都有些心动了，这明显对他们有好处的。
　　魔教这边听到，却是都脸色变化了。
　　玉阳子冷笑：“我还好奇你是干什么的，原来也是为了权力，还想要建立什么盟，野心够大啊，这是要一统正道，反过来抗衡我们圣教吗？”
　　鬼王暗自摇头，眯着眼睛注视陈风，他感觉这人说的联盟，估计不仅仅局限于正道。

第401章我是你们祖师爷
　　“怎么，不爽吗，不爽过来打我啊，你打得过我吗？”
　　陈风斜了一眼玉阳子，既然都摊开了说话，他迟早会对魔教动手，此刻就拿这家伙开刀。
　　“流氓。”
　　站在水月大师后面的陆雪琪看到陈风一副欠抽的模样，心中便忍不住嘀咕。
　　只是，她嘴角不经意的上扬，说明她并不讨厌此刻的陈风。
　　“你……你不要嚣张！”
　　玉阳子还真不敢再对陈风动手，有些色厉内荏道：“你那个狗屁盟就你一个人，还能挡住我们不成？”
　　在远处看着的端木老祖等人，听到这话，露出古怪之色。
　　天道盟此刻确实没有多少人，可似乎也不少，若聚集起来，够你长生堂喝一壶的。
　　“挡不挡得住，得试试再说，我和一般人可不同，不怕人多。”
　　陈风扫了其他几个头领一眼，在鬼王身上停留了一下，但并未说什么。
　　鬼王宗的恩情，已经还得差不多，他不欠对方，就没必要不自在。
　　他回头看向道玄和普泓，朗声说道：“二位，考虑得如何了，若愿意加入，今天他们四个，我都可以替你们挡住！”
　　自信无比的模样，狂妄的语气，不管是正道的人，还是魔道的人，皆是侧目。
　　这人居然扬言要一人挡住如今魔教四大宗主级人物，古往今来，怕也是没有几个人敢如此说吧？
　　道玄深深看了陈风一眼，“若你真能挡住，我青云门加入你说的联盟。”
　　“施主，我天音寺愿意现在就加入，不知道阁下的联盟叫做什么？”
　　普泓微微笑着，说出让道玄也有些吃惊的话。
　　实际上，普泓这么选择，一是投桃报李，感激陈风维护了天音寺的名声，让苍松背了屠杀草庙村的黑锅。
　　第二个原因就是陈风表现的实力，敢说出要一人挡住魔教四大高手的，如今天下可没有谁有这个胆魄。
　　众人多看了天音寺一眼，便是天音寺不清楚情况的自己人，也很意外主持的选择。
　　陈风听得露出笑容道：“欢迎加入天道盟，从今以后，你天音寺便是天道盟的一员，受我陈风管理，也同样受天道盟庇护！”
　　他心情大好，如今这天下，正道三大门派，魔教四宗，七大势力之中，已经有一个加入。
　　这完全是良好的开端，若青云门再加入，他便拥有了天下近三分之一的势力。
　　“阁下现在笑，是不是太早了一点？”
　　毒神也忍不住了，阴冷的目光锁定陈风。
　　他是一百年前就出名的人物，表面看起来谦虚，内心却比谁都要狂傲，如何忍得陈风如此嚣张！
　　“我也不废话，你们四个一起动手吧，若能杀我，无话可说，若做不到，今天就老实下山吧。”
　　陈风神色自信，踏出一步，人影消失，出现在外面的广场之上。
　　他要堂堂正正败了四人，而不是用什么偷袭之法。
　　四人对视一眼，跟着移步过去，将陈风围在中间。
　　“你可想好了，真要对付我们四人？”
　　鬼王深深看着陈风，几多月前，这人和他切磋过。
　　固然其实力强大，在场任何一个对上都恐怕不是对手，但这次可是四个，不是一加一这么简单。
　　“鬼王，你似乎认识他？”毒神听出一些意思来。
　　“呵呵，这位可是鬼王宗之前那位年轻后辈，叫做饕餮的存在，如今却不知道怎么的，摇身一变，成了什么天道盟的盟主，怕是有什么猫腻吧。”
　　三妙仙子意有所指道。
　　鬼王脸色一变，皱眉道：“此刻他已经和我鬼王宗没有关系，反而是我很好奇他当初为何会变成一个孩子，他的年龄绝对比我看到的大。”
　　面对质问，陈风背着双手，看了几人一眼，都不动手，他当然也不着急。
　　“我说了你们也做不到，天劫听说过没有，若你们能修炼到仙人之境，就会有天劫降临，能度过者便可返老还童，再活一世。”
　　陈风半真半假说道，他确实经历了天劫，不过那是他元神突破太快引起的，至于返老还童，更是别人无法做到的，真有人被雷劈，不死也得残。
　　“天劫！”
　　鬼王嘀咕，目光转动不停。
　　“从古籍上听说过，但不是说拿着不被天地容纳的妖魔，才会经历此劫吗？难不成你就是？”
　　玉阳子带着讥讽之色道。
　　“随你怎么想，不过能渡劫的，肯定都不会简单。当然，你们连资格也没有，就不给你们多说了，反正你们也活不了几百年，毕竟青叶当年沉迷于诛仙剑，不好好修炼，也才活了七百多年，你们肯定比不上。”
　　陈风耸耸肩，一副看不起谁的模样，
　　毒神眉头挑了挑，陈风的话说到他痛处了，他已经活了五百多岁，寿元不多。
　　若能达到对方说的仙人之境，真的能返老还童，再活一世吗？
　　带着火热，他看向鬼王：“他说的可是真的？”
　　鬼王点点头，有些感叹道：“应该是真的，我在他出现的区域，发现了不少雷击痕迹，而他当年就是一个少年，失去了记忆和修为，我还以为是个天才，结果原来本就是仙人之体，难怪不过三年，修为就比我强大，看来是在恢复。”
　　这话一说，所有人眼神都变了，感觉广场之中的陈风立马变得高大起来，充满了缥缈出尘之感。
　　千百年来，世上修真之人如过江之鲫，不计其数，可谁能成仙？寿元长则也不过千载，寿终之时依旧化作一抷黄土。
　　眼前，居然站着一位自称仙人的存在，经历过渡劫重生，实在是匪夷所思。
　　毒神这次脸色真的变了，心中激动起来，这人若真的重生过，不知道他有没有机会。
　　正在疗伤的道玄赫然抬头，看着面对四大高手面不改色的陈风，复杂道：“你真是我青云门祖师爷？”
　　陈风听后，昂着头，扫了在场的人一眼，玩味一笑道：“我不仅仅是你的祖师爷，在场的各位，除去近年才创建的鬼王宗等新生势力，我都算得上你们的祖师爷哦。”
　　“胡说八道！”
　　玉阳子恼羞成怒，见过有人不要脸的，却没有见过有人居然不要脸到直接自称祖师爷的。
　　“你不信？”
　　陈风斜望天空：“你不信也很正常，我进入各大门派学习的时候，你师傅的师傅都还没有出生呢。”

第402章 太极生双龙
　　玉阳子语气一滞，却是不知道该怎么反驳。
　　“所以啊。”
　　陈风语重心长道：“大家不少人都算是我的后辈，加入我天道盟不吃亏，还刚刚好。”
　　“你偷师学艺，并不算正统，我们可不承认。”
　　毒神微微一惊，若陈风真活了上千年，确实有大量时间可以去偷学各门各派的功夫，但想靠这个拉拢他们，还差许多。
　　“你可不要乱污蔑人，我都是堂堂正正拜师学艺的，还有主动收我做徒弟的，是吧，鬼王师傅。”
　　陈风对着鬼王意味深长一笑。
　　后者愣了一下，苦涩无比道：“你上千年都没有留下名头，我当时怎么可能知道你的真实身份，这么说的话，你怕是身具不少各派的功夫了吧？”
　　“差不多，若不融合百家之长，我又怎么会成仙，你们若愿意加入天道盟，我可以传授你们成仙之法，活个上千岁不成问题，悟性高的活个几千岁都没有问题哦。”
　　陈风抛出一个诱饵，顿时不少人呼吸都急促起来，说不心动那是假的，至少千年寿命啊，比历史上那些知名强者都要活得久。
　　“难怪他说和三师弟是同道中人，不过他很早就在做了，三师弟却是差远了。”
　　普泓微微一叹道，这一刻，明白自己那位师弟是对的。
　　陈风的强大，就是最好的证明。
　　不少人此刻心态都有些转变，难不成学习其他门派的功夫，真能成仙？
　　“哼，大家不要被他蛊惑了，谁知道这是真是假，或许他的返老还童只是自己功夫有问题。”
　　玉阳子见人心浮动，急忙开口提醒，众人回过神来，恢复了一些冷静。
　　“是你们在这儿问来问去，现在又说我在蛊惑，有趣。”
　　陈风见说得差不多，便不再多说话，头发忽然无风自动，双眸之中，忽然出现不同的光芒。
　　一边幽黑阴冷，一边宛若金色的太阳，在他的脚下，一个巨大的金黑色太极图浮现，旋转之中，那阴阳鱼化作了两头长龙，冲天而起。
　　吼！
　　咆哮之心，震耳欲聋，强大的气势宛若一座大山，瞬间压在所有人身上。
　　众人呼吸一滞，看着广场之中。
　　只见太极生双龙，一金一黑，每一头龙竟都有百丈之长，彼此盘旋。
　　金色长龙，火焰升腾，散发灼热的力量，气息阳刚霸道。
　　黑色长龙，冰冷流转，就像在吸收光明一般，阴冷得让人颤抖。
　　最可怕还是这截然不同的力量，此刻竟然相安无事，甚至隐隐有一种融合的味道。
　　在他们眼中，这任何一条长龙，都让他们感觉到如山一般的压力，别说两条龙，更是让他们喘不过气来。
　　“这力量，难不成真是融合各门功夫创造出来的？”
　　普泓呆看着被双龙环绕在中心的身影，惊叹无比。
　　“这种修为，可怕。”
　　道玄感受到双龙并没有生命力，都是纯粹的力量凝聚而成，更加惊叹。
　　“随着参悟天书，这阴阳之力又要融为一体了。”
　　陈风感受着自己的力量，若有所思，他的力量一直分为阴阳两个部分，就算短暂融合过，也很快分开。
　　此刻，他感觉力量再次开始交融，形成新的力量。
　　而且，此次并非完全融合，而是两股力量，只是有一部分直接连接在一起，加快了阴阳运转。
　　“来了！”
　　陈风吐出两个字，便见他身体动也没有动，周身的双龙便咆哮一声，带着强大气息，对四大宗主攻去。
　　长龙宛若蛮荒巨兽，体型比青云门的护山灵兽麒麟的个头还要大，一动之时，便是狂风四起，形成巨大的压力。
　　鬼王四人脸皮抽搐，这个模样，摆明要以修为碾压他们的。
　　这人的力量也太恐怖了，简直就像海洋，他们可凝聚不出这种大块头。
　　轰轰！
　　整个通天峰一颤，地上的石头在龙爪之下就跟豆腐一样轻易粉碎，飞射而出，四人脸色发白，有些狼狈地躲开。
　　“这力量好强，是他上次切磋时根本没有出全力，还是这段时间恢复的。”
　　鬼王目光闪烁，脸色阴沉地看着陈风。
　　毒神也颇为狼狈，他不知道为何，心中反而非常激动。
　　“这就是仙人的实力吗，真的强大啊，令人向往。”
　　他羡慕无比，对方根本没有动用法宝，就逼迫得他们四人躲避，这份实力，强大地可怕。
　　“这实力，怎么打的赢！”
　　玉阳子心惊肉跳，他看出这个攻击方式，对于陈风来说，根本算不上最厉害的。
　　很快，呼啸声中，龙尾跟着一扫，天地都黑了下来。
　　鬼王等人这次躲不开，只能催动各自全部力量，合力去应对这一击。
　　“斩！”
　　毒神取出一柄小刀，随着力量注入催动，顿时寒光四射，发出巨大的刀气，劈在金色长龙的尾巴上。
　　法宝的威力颇为厉害，咔嚓一声，将攻击过来的尾巴切开，但同样一股恐怖的力量也随之涌来。
　　他手臂一颤，被龙尾抽得倒飞出去，在地上翻滚了几圈才稳住，嘴角流出鲜血。
　　当他看到被劈出来的切口微微一晃便恢复之时，瞳孔忍不住一缩，恢复得如此快，这还怎么破掉这玩意儿。
　　一直没有说话的三妙仙子见法宝能伤着金色火龙，眼睛一亮，手中出现一种白色丝状的法宝，化作大网对金色长龙网去。
　　顿时，金色长龙便被束缚了一部分，一时间似乎挣脱不掉。
　　三妙仙子脸色一白，她用出了全力，依旧感觉随时都会被震飞。
　　陈风看到自己的力量被束缚，却是不在意，眸中火光一亮，九阳金色长龙便爆发耀眼光芒。
　　金色的火焰爆发出来，带着毁灭性的力量，束缚的丝状法宝立马被烧得扭曲，三妙仙子只感觉自己法宝都要融化了，哪儿还敢继续。
　　而这时，巨大的龙爪已经落下来，她退也不是，攻也不是，结结实实挨了一下，吐血飞了出去。
　　而黑色长龙这边，玉阳子和毒神也是苦不堪言，这黑色长龙和金色长龙力量截然不同，冰冷到极点，光是在其面前，就宛若坠入冰窟，全身血液都要凝固。
　　最可怕的是，不管他们用出什么攻击，落在上面都失去了作用，会被直接吞噬一空，就像在攻击一个无底洞。

第403章 女的我就会客气吗
　　“这人怎么修炼出两股截然不同的力量，太古怪了！”
　　玉阳子额头浮现冰霜，黑色长龙实在是太冷了，若非他一直在躲避，怕是已经被冻成冰块。
　　“我的毒对它无用，就像泥牛入海。”
　　毒神脸色难看，他既然绰号叫做毒神，自然毒功顶尖，可在这黑龙面前，他撒出大量的毒药，竟丝毫影响不到陈风。
　　陈风瞥了一眼，再厉害的毒，除非强大到他的神通也解决不掉，否则也得轻易被他的吞天噬地神通分解。
　　显然，对方还没有达到这个水平。
　　“这是纯粹的力量，你的毒怎么传得过去，我拖住，你靠近偷袭他！”
　　玉阳子哼道，这人真以为单靠修为就能碾压他们吗？
　　“我试试。”
　　毒神见这黑龙根本解决不掉，挨一下就得半死不活，咬咬牙道：“你拖住黑龙。”
　　“没问题！”
　　他一指自己的法宝，小刀寒光大亮，随着他冲向陈风。
　　另外一边，金色火龙区域则宛若炼狱一般，鬼王和三妙仙子都汗流浃背，同样不敢被攻击到。
　　“不好，我的法宝在不断失去感应，快被这火炼化了！”
　　三妙仙子急忙收回自己的法宝，有些骇然地看着金色长龙。
　　“这是什么火焰，人怎么可能修炼出这种火！”
　　她不敢置信道。
　　陈风淡淡一笑，这金色火焰乃是灭妖神火，纯质阳炎，可重炼法宝，克制妖魔鬼怪！
　　这人想要用法宝困住他的九阳法力，却是自找苦吃。
　　“这样下去，我们的法宝都会失去控制，还是要先攻他本体，我镇压这火龙，你和毒神一同攻击他本体！”
　　鬼王看到毒神向陈风攻去，当机立断，将伏龙鼎催动。
　　当！
　　伏龙鼎散发血色光芒，落在金色火龙之上，竟然让金龙顿了一下，一股巨大的镇压之力释放，让其无法随心所欲。
　　陈风露出意外之色，看向变为了血色的伏龙鼎，暗道：“拥有了夔牛精血，这伏龙鼎威力居然提升如此多。”
　　四灵血阵，需要集齐夔牛、黄鸟、饕餮、黑水玄蛇四大上古凶兽精血布置，这才找到一种，居然就有如此威力。
　　难怪敢和诛仙抗衡。
　　陈风抬起手，使劲一握。
　　吼！
　　龙吟之中，金色火龙咆哮一声后，挥舞巨大的龙爪，疯狂对伏龙鼎拍去。
　　轰隆一声，伏龙鼎释放的血色光芒竟然被打碎了一片，心神相连的鬼王脸色刷一下就白了。
　　“快点，我要支撑不住了！”
　　鬼王催促，心中惊骇陈风修为竟如此深厚，简直就像上古凶兽。
　　上次捉拿夔牛时，有阵法协助，这次可只有他的力量，所以即便伏龙鼎威力大增，他依旧觉得有些艰难。
　　这让他心惊肉跳，岂不是这人实力和夔牛差不多，甚至比夔牛还要强大一些？
　　三妙仙子也知道不能拖，化作一道幻影，迅速越过金色火龙，手中的法宝化作流光，对陈风盖了过去。
　　毒神已经攻到陈风面前，锋利的小刀狠狠对着陈风脖子砍了过来。
　　“很奇怪你们居然觉得我本体会比两股法力好对付。”
　　陈风古怪地看了毒神一眼，面对锋利的飞刀，他在后者意外的目光中，直接伸手去接。
　　轰！
　　锋利的刀气爆发，吹动陈风的衣服，在毒神收缩的瞳孔之中，目睹自己的法宝被徒手接住了！
　　真的接住了，用的是手！
　　若非亲眼所见，他怎么敢相信，这还是人类的手吗？
　　陈风捏着吞吐锋芒，颤抖不止的法宝，嘴角浮现笑容，这绝缘之爪还挺好用的。
　　就喜欢你们这种震惊的眼神。
　　三妙仙子仙子都呆了，以至于攻击都慢了一些，陈风看向她，手中的小刀随手甩了出去，化作一道寒光。
　　“不好！”
　　后者察觉不妙，急忙将自己法宝收回来，挡在身前。
　　可陈风丢的东西怎会简单，当场就劈碎了一部分丝线，形成一股惊人的冲撞力，将之直接击退。
　　“我……”
　　毒神不知道该说什么，那是他的法宝啊，居然被拿过来打飞了别人。
　　他这个主人的脸放哪儿？
　　“你什么你？”
　　陈风神出鬼没，刹那出现在他旁边，一巴掌横拍在他脸上，嘭的一声，整个人翻滚着出去，将旁边的柱子咔嚓一声撞断，落在地上一时间爬不起来。
　　他看向三妙仙子，后者脸色顿时苍白，急忙将法宝化作一张大网笼罩自己，以防陈风又以刚才那种恐怖身法偷袭她。
　　“女人就喜欢玩这种奇奇怪怪的法宝。”
　　陈风撇撇嘴，也不靠近，就抬起手指，在虚空凝符。
　　田不易看到这熟悉的一幕，眉头顿时一跳，对三妙仙子露出怜悯之色。
　　只见陈风的手指龙飞凤舞，一张能量化作的符箓迅速凝聚，引动天地之力，狂风四起，头顶乌云汇聚，电闪雷鸣。
　　噼里啪啦！
　　通天峰顿时一阵亮堂，一道粗大的，超过一丈的雷霆，哗啦一下就劈下来。
　　“你……”
　　三妙仙子脸色苍白无力，没想到这人居然动用了这种手段，她哪儿躲得开，只能催动所有力量，还有自身法宝，全力去抵御。
　　轰！
　　天打雷劈！
　　三妙仙子瞬间就被浓郁的闪电吞噬，地面的石头当场化作讥讽，宛若万千鸟儿齐鸣的声音之中，还夹带着一声痛苦的尖叫。
　　众人都呆了，没想到陈风会以雷法去劈一个娇滴滴的美人，也是下得去手啊。
　　“哼，以为你是女的，我就会客气吗，谁让你用这种网状法宝。”
　　陈风撇撇嘴，一点也没有心理负担，既然是敌人，就没有男女之分。
　　在不少人怜悯的目光中，雷霆很快散去，一个焦黑的大坑之中，三妙仙子头发爆炸，宛若鸡窝，衣衫褴褛，浑身抽搐地躺在坑里。
　　“受我一道通天神雷符不死，你也算有点本事。”
　　陈风看了一眼，评价道，此刻他有十二颗金丹，施展的通天神雷符可比当初在流波山上对付苍松厉害许多。
　　毒神从碎石之中爬起来，一张老脸肿得不行，他惧怕地看了陈风一眼，对浑身都凝结冰霜的玉阳子道：“打不赢了，退吧！”
　　四个打一个，才几个回合，三妙仙子就失去战斗力，剩余三人一个受伤，另外两个也是岌岌可危，还打个屁啊。

第404章 青云门入盟
　　“一点也不知道怜香惜玉，小心找不到老婆。”
　　躲得很远的碧瑶哼了哼，“不过他真的好厉害，说是如今天下第一人也不为过吧？”
　　“应该没人比得上他了。”
　　旁边的幽姨附和道，表达了肯定的意思。
　　玉清殿前，道玄第一次见到陈风的通天神雷符，震撼得久久才回过神来。
　　“居然有人以符箓将九天神雷召唤下来，还是凭空画的符箓，这是什么传承，太匪夷所思。”
　　他敬佩又忌惮，心中也疑惑，他并没有听说有哪个宗门有这种手段。
　　实际上，整个世界都没有，这虚空凝符之法乃是另外一个世界符箓之道的顶峰。
　　八奇技之一，符箓之道的集大成者，和青云门的神剑御雷真诀结合，便诞生了如此强大的手段。
　　震撼众人。
　　无人不服。
　　广场上，金黑双龙依旧气势汹汹，这时，陈风转身看了过去。
　　毒神三人顿时感觉不好了。
　　这人打人要打脸，女的都用雷劈，是个狠人，打下去会很惨的。
　　他们心中都不约而同出现类似的念头，生了退却之意。
　　连这个人都对付不了，今天打下去，他们反而凶多吉少。
　　就在这时，陈风消失了。
　　玉阳子感觉到莫大的危机，脸色微变，急忙后退。
　　“你太慢了！”
　　陈风出现在其身后，一掌按在其背部，嘭的一声，玉阳子感觉心都快被拍出来，飞出去后脸朝下，将地板砸得粉碎。
　　“额，这次我可没有打脸啊。”
　　陈风有些尴尬，怎么会是脸着地，这下比毒神都惨啊。
　　他刚才扇毒神的脸，那是后者倒霉，凝聚的红包好巧不巧就在脸上，这家伙的在背部，所以他攻击的都是对应位置。
　　现在，四大宗主，就只剩下一个人的红包没有点过。
　　他看了鬼王一眼，对方的红包点了不少，剩下的东西价值已经不大。
　　但他这随便一眼，却把鬼王吓了一跳，后者不想在众人面前出丑，急忙道：“我认输，鬼王宗马上退出青云门。”
　　他已经看清了局势，陈风一个打四个都能占据优势，就算再来几个人协助，怕也是奈何不了陈风。
　　而他们这些头领落败，必然大损士气，同时青云门和天音寺的高手腾出手来对付他们的手下，今天肯定讨不到好果子。
　　既然如此，还不如果断撤退，保存实力，从长计议。
　　“我长生堂门认输！”
　　玉阳子一边吐血，一边爬起来道，他脸上都是血，刚才那一下，摔得几乎破相了。
　　“万毒门也认输。”毒神已经生了惧怕之意，在没有把握对付此人前，他是决计不敢再继续了。
　　“这么就认输了吗，没劲啊。”
　　陈风本以为会多打一会儿，结果这些家伙居然怂得这么快。
　　“不过，你们认输，我可没有同意。”
　　陈风目光一冷，既然这些肥羊跑到他面前，就不客气了。
　　“不好，快走！”
　　鬼王感觉到不妙，二话不说，转身便逃。
　　“哼！”
　　陈风张口一吐，一圈特殊的气流扩散，这是专攻元神的擤气，最适合快速将对手拿下。
　　距离最近的毒神下意识用双臂去抵挡，结果却没有感觉到多少威力，反而自身念头一轻，元神居然被轰出体外，身体顿时软趴趴倒在地上。
　　陈风走到旁边，点出几下，将其法力封住，这样毒神就跑不掉了。
　　其他人都被这神秘手段吓到，加上鬼王带头撤退，其他人也毫不犹豫转身就走。
　　“哈！”
　　陈风以空间挪移出现在几个高手前，再次喷倒下几个，接着追向玉阳子。
　　后者脸色一下就白了，连毒神都挡不住这人的诡异攻击，他自认为也做不到。
　　很快，他魂魄被震出体外，眼睁睁看到自己被陈风抓住，欲哭无泪。
　　一时间，魔教的人都被吓得屁滚尿流，他们以为陈风杀掉了毒神和玉阳子，更是对这从未见过的手段害怕到极点。
　　于是乎，通天峰上出现了奇怪的一幕，陈风一个人居然把众多魔教撵得到处逃窜，宛若羊入狼群。
　　青云门的人嘴角抽搐，他们本以为陈风能挡住四大宗主就不错，接下来他们肯定还要苦战一场。
　　结果陈风不仅仅挡住，还反过来把四大宗主打了一顿，并以诡异手段，让两个大人物当场失去反抗力，吓得其他人慌张逃走。
　　一个人，居然就做到他们所有人都不一定能做到的事。
　　这究竟是实力太强大，还是手段太可怕？
　　或许二者都有吧。
　　“青云门所有人，动手，不能让他们这么便宜地离开！”
　　道玄反应过来，急忙喝道，此刻魔教人心涣散，又不熟悉他们青云门地形，正是乘胜追击的时刻。
　　“喂，痛打落水狗，也得经过我的同意吧？”
　　陈风不爽道，他身后飘浮着数人，有毒神、玉阳子、三妙仙子这三大宗主，还有几个成名已久的高手。
　　“阁下什么意思，现在不趁机灭掉一些魔教妖人，打击他们的士气，以后若有机会，他们岂不是会再次攻来？”
　　道玄有些不爽。
　　“我刚才只是和你约定挡住四大宗主，可没有说让你们捡便宜，另外，你青云门现在还没有加入我天道盟呢。”
　　陈风不客气，想要捡他的便宜，哪儿有那么容易。
　　“你这是纵然魔教的人！”道玄怒道。
　　“魔教以后也是我天道盟吸收的对象，或许你青云门加入后，大家都是自己人，干嘛急着杀他们？”
　　陈风面无表情，看着道玄：“话说，你刚才说我挡住他们，就同意加入天道盟，现在该兑现承诺了吧，或者是你想要耍赖？”
　　随着这句话说出。一股强大的威压，从陈风身上释放，宛若潮水一般，瞬间覆盖了青云门的人。
　　道玄眼皮一跳，这让刚才显露的实力，他们断然不是对手，如今之计，还是先加入再说。
　　“我自然不会违背承诺，从今以后，青云门加入天道盟，以你为首。”
　　他心中有些不情愿，青云门一直是正道魁首，此刻低头于陈风，他又怎么心甘情愿。
　　只是此刻他的状态糟糕，无法和陈风抗衡，只能暂时妥协，走一步看一步。
　　陈风又怎么会看不出对方并非全心全意，心中冷笑，若上了车还想有什么心思的话，可就别怪他不客气。

第405章 隔空点红包
　　“盟主，现在可以动手了吧，魔教各派还没有加入天道盟，削弱他们的实力，以后才适合收服。”
　　道玄还是回到正题上来，依旧要动手，可见对魔教的杀心有多大。
　　“去吧，这次可以。”
　　陈风点点头，道玄也说得有道理，削弱魔教，有助于他收服，确实可以痛打落水狗。
　　不过这种事他就没有兴趣了，青云门能杀的也就一些虾兵蟹将，而只有高手才入得了他的眼，成为他养的肥羊，协助修炼。
　　青云门的人一下就冲了出去，便是道玄也离开了，留下陈风和抓的几个肥羊，以及似乎凉了的苍松。
　　他回头看了玉阳子等人一眼，怪笑一声道：“好好想一下要不要加入天道盟，我不急，会给你们充足时间思考的。”
　　说完，他一人一下，全部震晕，然后大手一挥，连带着苍松，全部消失在玉清殿。
　　他找了个隐蔽的山洞，将几人丢下，随即看着苍松：“若非你师兄付出代价，刚才就直接拍死你了。”
　　抬手弹出一指，金色的法力落在其心口，后者身体剧烈一颤，苍白的脸色开始有了血色。
　　陈风带着人再次空间穿梭，来到青云门的祖师祠堂外，将苍松丢在地下，淡淡道：“出来捡人吧。”
　　万剑一快步走出，看到地上的苍松，脸色一变道：“你不是说会留他一命吗？”
　　“这种叛徒，留他命做什么？”
　　陈风不屑一顾，对于叛徒，陈风向来是看不起的。
　　当然，这只是他心理话罢了，还是说出真相。
　　“看在你的份上，我没有杀他，不过自身修为是废了，你带他去过普通人的生活吧，不要被青云门的人看到。”
　　陈风看不顺的人，又怎么会好过，苍松被他拍了一掌，自然是经脉寸断，当场废掉了。
　　“多谢。”
　　万剑一也跟着察觉苍松还有微弱呼吸，松了一口气，知道陈风只是口上说说。
　　他检查了一下师弟的状况，修为确实是没了，神色复杂无比道：“你又是何必呢？”
　　老实说，他不是太明白，苍松居然会背叛宗门，他对其印象还停留在几百年前的那个少年呢。
　　“人心是最难以捉摸的，听说他是为了你，实际上，我觉得他是为了自己。”
　　陈风摇摇头，并不认同苍松的价值观，他看着万剑一，背在身后的手指头动了一下。
　　只见手指旁边的空间扭曲，一截手指就那么凭空消失，就像被空间吞噬。
　　与此同时，万剑一后背处的空间扭动，一截手指出现，恰好点在其凝聚的红包上面。
　　很快，这个发红包便化作一阵光影消失，出现在陈风的面前，已经被他抽走了。
　　自始至终，万剑一都没有察觉，正伤心地看着自己的师弟呢。
　　“哈哈，成功了！”
　　陈风心中大笑，借助空间挪移偷偷抽红包的手段，终于完全成功！
　　以后，就不一定得亲自靠近才能抽中红包，只要在一定范围内，以空间穿梭就能偷偷抽红包。
　　这代表他抽红包手段变得更加高明，以后能神不知鬼不觉抽。
　　以前，他做不到。
　　控制一大片空间，和控制手指这么大的空间，难度差距可是很大的，毕竟一个是面，一个是点。
　　以前他最多将手掌穿梭过去，可这体积实在太大，会引动很明显的空气流动乃至空间变化。
　　只要有点感应力的人，都能察觉，所以他一直都只是偶尔实验一下，除非战斗时顺手而为，并没有亲自抽过红包。
　　而在元神渡劫进化后，元神的品阶提升，在完全恢复之后，不仅仅是念头扩散范围提升到百里，他的控制能力也上升一个台阶。
　　用在空间穿梭之上，他不仅一下能挪移上百里，能挪移的重量提升许多，控制的精确度也一下由原本的分米级缩小到厘米级。
　　也就是说，他现在能在意念范围之内，在空间之中，打通一个厘米宽的洞，将很小的东西送过去。
　　比如，刚才的一截食指，偷偷摸摸抽掉了万剑一身上的红包。
　　这看起来是一个很平静的突破，但却是一个巨大的跨越，堪称历史性的进步！
　　陈风的喜悦，常人根本无法理解。
　　只有他自己知道，抽红包时有多尴尬。
　　红包系统要求他必须亲手接触到红包，这个亲手是真的亲手，不能是脚，不能是嘴，也不能是其他部位，乃至于于意念。
　　这就导致他每次要抽红包，必须贴近别人。
　　可人都是有一个安全感范围，若不是熟人，离得太近，绝对会让对方不舒服，甚至以为有什么敌意。
　　所以他抽红包，大多都在战斗时进行，亦或者对普通人下手，速度快，普通人察觉不出来。
　　亦或者跟人打好关系，平时在不经意间抽，最不要脸的一个方式就是把人抓起来，当做肥羊慢慢薅羊毛。
　　这些都太麻烦了！
　　最可恶的是红包凝聚的位置是随机的，有时候会在女人的胸上，亦或者在男人的屁股上，前者还好，最多被当做流氓，后者……
　　陈风表示自己对男人没有兴趣，所以遇到这种红包，都是宁愿不去点，也不能掉了节操。
　　现在有了精准的空间穿梭抽红包这个手段，除去最后一个没法解决，其他的基本上都有机会能解决。
　　至少，大部分位置的红包，特别是身后的红包，他都能隔空抽中。
　　“你自己处理吧，我不希望他身上再冒出什么麻烦。”
　　陈风留下一句话，便喜滋滋离开了，他准备再找几个对象，实际训练一下。
　　青云门山下，魔教的人作鸟散，后面有不少剑光追击。
　　陈风锁定陆雪琪，轻轻点出手指，数里外，正追杀魔教妖人的陆雪琪感觉胸口有什么东西碰了一下，还以为是魔教之人的暗器，奇怪低头看一眼，并没有看到什么。
　　她当是落叶之类的，便将目光重新落在敌人身上，御剑杀过去。
　　这边的陈风自然是碰到了柔软，赶紧收回了手指，有些尴尬一笑：“看来还是有缺陷，暂时不能对移动的对象动手，不然很可能撞上。”

第406章长生的诱惑
　　这个手段还需要进步，得变得更精准，最好能做到同步移动。
　　他将今天抽的红包都打开，有功力，有功法，还有法宝。
　　整理了一下，他以念头查看万剑一的情况，后者居然带着苍松暂时住进了祖师祠堂。
　　他脸色古怪道：“这是要让他在灵位面前惭愧吗？”
　　没兴趣多管，他相信万剑一不至于轻易让其他人发现苍松。
　　接着，一念之间，他再次来到通天峰上，进入玉清殿，盘坐在地上修炼。
　　魔教的人跑的很快，青云门害怕有埋伏，不敢追得太远，不久便基本上回来了。
　　道玄本身就受伤加中毒，就更没有离开太远，被自己弟子护送着最先返回。
　　看到玉清殿中的陈风，他才想起自己加入了天道盟，以后他也得听这个人的话了。
　　不情愿归不情愿，他面上并未表现出来，还是很客气道：“不知盟主有何吩咐？”
　　陈风睁开眼睛，没有说什么废话，直入正题：“你们青云门和天音寺，马上昭告天下，就说加入了天道盟，愿意维护天下和平稳定，希望魔教也加入，终止正魔战争。”
　　既然要建立联盟，就得先把名气打出来，有如今天下两大正派出声，足以让天道盟以最快的速度闻名，到时候就算对魔教出手，那也是名正言顺。
　　“没问题，我立马和普泓神僧商量，邀请天下同道加入。”
　　道玄欣然同意，这事听起来还是很不错的，就是不知道结果会如何。
　　毕竟，不是谁都愿意头上出现一个联盟，给自己加上一层枷锁。
　　“盟主，你不知道天道盟的总部准备设置在哪儿？”
　　道玄问出一个很关心的问题，若设置在青云门，他可是不太乐意，岂不是天天都有人约束他们。
　　“不急，以后再确定，你放心，就算要设置，也不会定在如今任何一个门派。”
　　陈风看了后者一眼，哪儿还不明白对方的心思。
　　“那不知道盟约具体如何？”道玄心中微松道。
　　“等几天再说吧，到时候青云门和天音寺一起，有些规则你们有资格商量。”
　　陈风懒得跟一个人说，到时候还得解释，况且有些东西要因地制宜，他暂时没有决定所有内容。
　　“盟主还没有住的地方，我给你安排一下吧，如何？”
　　“不必，我还要去处理那几个魔教宗主，你告诉天音寺一下，一个月后，在这通天峰，会开一次大会，宣布天道盟正式成立，这期间欢迎其他势力加入。”
　　陈风手中微动了一下，偷偷点了道玄的红包，然后起身，就这么凭空消失在玉清殿中。
　　面对陈风神出鬼没的手段，道玄脸色有些阴翳起来，这人随意进出青云门，实在是太过霸道。
　　“师傅，他似乎真的想要天下太平。”一旁的弟子萧逸才忍不住道。
　　“就怕他想的不仅仅是这些。”
　　道玄看着陈风消失的位置，意有所指道。
　　“难不成，他还有什么目的？”萧逸才思索了一下，却是想不到这种高手还有什么追求。
　　“走一步看一步吧，若他真有什么不怀好意的举动，我们也不可能老实听话的。”
　　道玄喃喃道，目光闪烁着，谁也不知道他在想什么。
　　陈风回到山洞，继续修炼，天音寺的人返回青云门，和道玄商量以后，没有耍什么花样，老实将天道盟相关的事昭告天下。
　　很快，各大门派都认识到天道盟，便是远在西南之地的焚香谷也得到详细消息。
　　不管是谁，在第一次听说时，都觉得有些震惊。
　　这从未出现过的联盟，一出来便震惊世人，吸收了天下两大正派，其盟主更是宛若仙神，独身便击退了魔教围攻。
　　一些正道小门派生了心思，开始暗中打听，有加入的打算。
　　前段时间，魔教灭了不少门派，所以这些小门派人心惶惶，若加入天道盟能得到庇护，对他们绝对是巨大的好处。
　　而魔教的人则有些头疼，四大宗门的宗主被捉了三个，除去鬼王宗，其他各派都已经怕了。
　　而另外一个正道大派焚香谷则没有什么反应，似乎装作不知道这事，但明眼人都能看出，焚香谷并不想加入。
　　一个月后，某处荒凉的山洞之中，陈风将毒神几人的封印解开一些。
　　“思考得怎么样，有没有兴趣加入天道盟，没有的话，我过一个月再来问。”
　　陈风带着恶趣味道，他不介意把几个肥羊关在这里多薅一段时间。
　　“别，我愿意加入天道盟。”
　　毒神急忙开口，他人老了，越来越怕死，可不想死在这个无名山洞之内。
　　实际上，他在被抓时就想投降的，结果陈风把他封印，想说话都没有机会，所以这一解开，他便最先开口。
　　“哦，毒神宗选择加入，还有没有？”陈风笑眯眯道。
　　“我……长生堂加入。”
　　玉阳子看出陈风是不可能放过他的，还不如先答应再说。
　　“合欢派愿意加入天道盟。”
　　三妙仙子幽怨地看着陈风，这个男人用雷劈得她好痛，这辈子都忘不掉。
　　“我就喜欢你们这么识时务。”
　　陈风笑着挥手，几人身上的封印全部消失，道：“你们是被迫加入的，没天音寺这么主动，所以得在你们身上留点东西。”
　　“留东西！”
　　玉阳子脸色顿时难看起来，以为陈风要给他们留下生不如死的手段。
　　“别担心，这是长生的力量，利用得好，继续突破都是有可能的，难不成你们不想多活几百年？”
　　陈风蛊惑道，实力和寿命挂钩，这个世界也是如此，他的能力足以帮助这些人提升。
　　“真的能多活几百年？”毒神老眸浮现激动之色，对于一个寿元将尽的人来说，这怕是最有吸引力的东西。
　　“我随手就能杀了你们，有必要跟你们废话？”
　　陈风哼道：“开始吧，留下我的力量，老实做事，表现得好，未来传你们真的长生不老之术，活个上千岁轻而易举。”
　　长生的诱惑力很强，几人皆心动了，顿时配合无比，顺利就签下契约。
　　陈风露出满意之色，拍拍手道：“恢复一下，明天跟我参加天道盟第一次大会，你们是魔教的代表，得精神饱满一点。”

第407章 建立盟规
　　第二天上午，通天峰之上，晴空万里。
　　在玉清殿前，天音寺和青云门高层汇聚，除去他们之外，还有一些小门派的掌门。
　　相比道玄等人，他们是主动跑过来要求加入的，此刻则要忐忑得多，毕竟都未曾见过陈风。
　　“不知道这位盟主要不要我们。”
　　“天道盟欢迎各大门派加入，我们这是顺应号召呢。”
　　“对，我们可是第一批，就算没有什么好处，也不至于嫌弃。”
　　几个小门派的头领小声议论着，忽然他们听到破空声，随即发现青云门和天音寺的人脸色明显发生变化。
　　他们转头看去，只见云海之上，数道身影飞了过来，散发着阴冷气息，明显并非正道之人。
　　“这是……”
　　“毒神！”
　　“还有玉阳子和三妙仙子，天啊，这不是魔教的三位宗主吗。”
　　“其他几个高手也是魔教的。”
　　青云门的人对视一眼，想到一个月前魔教三大宗主被陈风拿下，如今怕是降服这些人了。
　　如此说来，岂不是魔教会有三大宗门加入！
　　这代表天下大部分的势力，已经归于天道盟管辖，如此速度，有些可怕啊。
　　估计不需要太久，天道盟真的能一统江湖，做到前无古人后无来者的壮举。
　　“好厉害。”
　　陆雪琪心中浮现敬佩之色，从他认识陈风，但后者做到如今的程度，快得不可思议。
　　“他多半在暗中准备了很多年吧，就是不知道，以后是否真的能让天下太平。”
　　陆雪琪暗想着。
　　而一旁的张小凡非常激动，这可是他师傅做到的啊。
　　道玄哼了一声，没有说什么，他只是不爽这些人随意在他的地盘飞来飞去。
　　毒神等人很快落在广场上，看到正道的人，皆是有些唏嘘不已。
　　在前不久，他们都还是打生打死，水火不容的敌人，如今居然要进行联盟，不得不说世事难料。
　　“诸位，以后大家就是朋友了，以往的冒犯还请谅解。”
　　毒神客气道。
　　“哼，生死之仇哪儿有这么容易谅解？”
　　田不易看不惯对方装模作样，并不给面子。
　　“怎么，你们正道就没有杀我圣教的人了？”
　　玉阳子反唇相讥，心中冷笑，装什么装，你们还不是害怕那个人才加入的。
　　“若非你魔教步步紧逼，违背天理，我等怎么会杀你们？”
　　水月大师也跟着加入进来，很看不惯这些人。
　　“怎么，你们今天要讨论一下正魔之间的过错吗？几千年都没讨论出什么结果，你觉得你们能得出什么结果？”
　　一个淡淡的声音在所有人耳边响起，接着一股强大的威压降临，在场不管是谁，都感觉浑身一沉，呼吸都不顺畅了。
　　田不易、水月大师等人脸色一变，立马闭嘴，却是不敢再开口说什么了，毕竟，陈风的实力太过于恐怖，若真收拾他们，将毫无反抗之力，白白在众人乃至后辈面前丢脸。
　　广场上顿时安静下来，在众人各异的目光之中，陈风凭空出现在空中，然后就这么盘坐在十丈高的空间之中。
　　这让下面的人浮现敬佩、羡慕之色，众所周知，他们这些修真者也是得靠法宝或者法术才能飞起来，可不能像陈风这样凭空悬浮。
　　光是这个本事，陈风就有资格称为仙人。
　　“我也不废话，直接说正事吧。”
　　陈风扫了所有人一眼，威压并未收回，道：“如今一共有五个大门派，还有不少小门派加入天道盟，使得本盟的势力范围轻松占据天下大部分，接下来就是要让联盟的运行步入正轨。”
　　“任何门派都有规矩，本联盟也不例外，现在我告诉你们几个基本规矩，其他的细节由你们讨论。”
　　见众人没有反对，他才继续道：“第一，在一定程度上，各大门派需服从本盟管辖，这个具体程度等下说。”
　　“第二，本盟旗下各大门派，禁制大规模厮杀，这个大规模指十人及以上，不服从的，我亲自找你们的头领谈话。”
　　众人听得心惊肉跳，这哪儿是谈话，怕是要杀鸡儆猴吧。
　　不过，几个小门派的却是最为高兴，以后应该不用怕被灭门了。
　　道玄和普泓两人微微颔首，这确实能避免大规模的动乱，维护天下安定。
　　“第三，各大门派按照情况，各派人手组成联盟刑罚堂，专门处理扰乱天下局势的妖魔鬼怪，以及某些违反盟约的门派。”
　　陈风又说出一个对大家有好处的规则，这摆明就是给他们机会去掌控联盟之中的某些权力，
　　“第四……”
　　根据自己的见识和这个世界的情况，陈风说出了不少安排，基本上都是有利于天下安定，避免战争的措施。
　　随着听下去，众人的眼神都变化了，对陈风的感官也从原本的惧怕，多了一些敬佩。
　　从他们听到的规则来看，这位盟主真是为了天下苍生建立的联盟，大部分措施要不有益于各大门派，要不就是有益于普通百姓，反而遏制了魔教，还有那些作乱的妖魔鬼怪。
　　若真的能实施好，天下绝对能安稳许多，百姓安居乐业，他们不仅能好好修炼，也能得到不小的成就感。
　　而魔教的人却是越听脸色越不好，这些规则对他们限制太大了。
　　说得差不多，陈风停了一下道：“现在，发表你们的意见吧。”
　　玉阳子早就忍不住，急忙道：“盟主，你这是偏心，好处都让正道得了，我们反而什么也没有，还得束手束脚的。”
　　“是啊，盟主，正道占据着最好的洞天福地，周围土地肥沃，物产丰富，他们自然愿意安居乐业。而我们的地盘可是穷山恶水，所住的地方人烟稀少，野兽横行，资源缺乏，我们若老老实实待着，该怎么修炼啊。”
　　毒神郑重说道。
　　“你们什么意思，还想要我们给你们地盘不成？”
　　道玄听出意思来，当即冷笑。
　　“够了，我知道你们情况。”
　　陈风摆摆手，皱眉思索，这正道之争，表面上是理念之争，实际上还是资源之争。
　　若饭都吃不饱，还修炼个锤子，所以魔教才会不断攻打正道，想要取而代之。
　　这个问题就比较难解决，他总不可能把各大门派资源拿过来给魔教吧？

第408章 第四卷出世！
　　一旦这么做，必然会引起这些门派的反抗，虽说他不介意镇压，但这并不能解决问题，还会让问题出现得更多。
　　那么，就只有一个办法。
　　改变蛮荒之地的现状。
　　众所周知，魔教起源于蛮荒，如今四大宗门也都不在中原地带，而是在蛮荒之中。
　　这是一片没有被好好开辟的土壤，其内瘴气弥漫，毒虫遍地，野兽横行，确实不是一个人类生存的好地方。
　　可以他的眼光来看，完全是可以开发的，甚至蕴含的某些资源比中原还要多。
　　想到这里，他冷冷道：“你们的事我会解决，不需要争夺中原之地。”
　　毒神等人露出失望之色，他还以为陈风会让正道让一些地盘，这样他们就可以不动一刀一枪，便得到中原肥沃的土地。
　　“谈论其他事吧，你们的事我等会儿单独说。”
　　陈风暗自嘀咕，坐拥十万里大山，只要开辟出来，就是源源不绝的资源，以后怕是会比中原大地还要富裕。
　　他在秦时明月世界，已经有了一些开辟蛮荒的经验，只要稍微指点一下，魔教的人都有不小本事，改造起来更加轻松。
　　接下来，陈风和正魔双方的人商量了一些细节，初步弄出一整套的规章制度以后，才算结束。
　　而他在暗中也抽了大部分人的红包，并借口组建天道盟刑罚堂，继续在通天峰待着。
　　刑罚堂关系各大门派在天道盟的话语权，而且有机会得到陈风的指点，蕴含的价值非常大。
　　为了减少麻烦，陈风直接选择让各门派年轻一辈弟子担任，并通过比试来决出个人在堂内的次序和地位。
　　这不是一天能完成的，特别是三大魔教还得返回蛮荒安排人手，所以一来二去，弄了小半年时间，一队由年轻一辈组成的刑罚堂才形成。
　　这个堂口一共有百人，皆是各门派年轻一代杰出弟子，像陆雪琪、张小凡等人都得以进入其中，特别是陆雪琪，还成为了一号人物。
　　不过为了避免一些问题，陈风还是限定了一下，那就是一旦进入刑罚堂，便不能再担任各大宗门的宗主，所以像通天峰杰出弟子萧逸才便没有加入。
　　这一百人基本上是五大宗门的弟子，不过其他门派也有杰出弟子进入，从而彼此制约，互相监督。
　　接下来，基本上不需要陈风做什么，各大门派都会尽力维护这个联盟，因为他们都有利益关系了。
　　他要做的就是一个震慑作用，各大门派自然会老老实实运行规矩，而他只需要偶尔到处看看，抽抽红包，好不快活。
　　当然，他还是得帮魔教改造蛮荒之地，不然以后依旧会出问题。
　　提出蛮荒改造计划，让毒神等人先回去尝试后，陈风跟着天音寺的人一同离开。
　　之前的交易，该兑现了，他要去观看无字玉璧，从中得到天书第四卷。
　　……
　　几天后，天音寺，须弥山。
　　一处无名断崖，雾气弥漫，翻滚不止，看不清其内景色。
　　陈风此刻正站在断崖之下，这里没有任何雾气，反而温暖祥和之意，他看向对面雾气，已经察觉到了自己的目标。
　　“盟主感应之力真是厉害，此刻雾气如此浓郁，竟是挡不住盟主的眼睛。”
　　普泓小小地恭维了一句，到也是说的真心话，这里是他们的地盘，陈风是第一次来，却能立马察觉无字玉璧真正位置，可不是一般人能做到的。
　　“基本操作。”
　　陈风淡淡道，看了一眼周围不少守护的僧人，抬手一挥，轰的一声，一头金色掌印冲天而起。
　　汇聚于崖下的雾气被这一张瞬间拍碎，并在灼热的力量之下玩笑迅速，顿时周围一空，露出天空，以及在他对面的无字玉璧。
　　他眼睛一亮，这无字玉璧着实有些惊艳，高度堪比一座大楼，材质似玉非玉，光滑如镜，倒映天地，颇为的壮观，根本不像天然形成。
　　“如果天书并非天然形成，那么此玉璧必然是前人刻意留下的！”
　　心中嘀咕着，陈风淡淡一笑道：“果然是神物，很是不凡。”
　　“是啊，当年我天音寺的祖师就是在此无字玉璧之下，参悟出大梵般若功，奠定了本寺传承千年的基业。”
　　普泓神色感叹地看着无字玉璧，随即苦笑一声：“可惜，我们这些后辈缺乏佛缘，没有从这无字玉璧中再参悟到什么无上神通，完全是空守宝山。”
　　“方法不对罢了，并非你们无缘。”陈风摇头。
　　他一来到这里，就感应到这无字玉璧之中有玄妙的力量，可见并非是所谓的佛缘。
　　“哦，不知盟主能否指点一二？”
　　普泓眼睛一亮，若能从这无字玉璧中再参悟什么顶尖妙法，绝对是大好之事。
　　“你们都不行。”
　　陈风摇头，见不少僧人不服气，他解释道：“你们祖师爷从中参悟出大梵般若功，说明此无字玉璧蕴含的是比大梵般若更接近本源的奥秘，你们却是修炼的大梵般若功，想要追本溯源，难度可是很大的。
　　如果天道是一条大河，你们站在一条支流的支流，想要直接喝到主流的水，可没有那么容易，除非你们中有人真的佛法精湛，足以勘破某些本源之理，或许有机会沟通它。”
　　众僧恍然大悟，原来是如此。
　　“阿尼陀佛，多谢盟主指点迷津。”普泓露出感激之色，虽然这话说出他们基本上不可能沟通无字玉璧了，但却让他们明白了为何不能沟通。
　　有了方法，未来若真有杰出弟子，未必不能从中参悟出某些精深佛法来。
　　“我还有一句话没有说，那就是我能沟通它！”
　　陈风傲然道，他修炼了天书第一、二卷，自然能沟通此卷。
　　普泓等人愣了一下，反应过来，配合着露出敬佩之色，刚才这位说过，他们不过现在支流的支流，陈风定然就是在大道主流了。
　　“我等下沟通此玉璧，你们可以趁机参悟，能够明白多少，就看你们自己的造化了。”
　　陈风说了一句，便盘坐在空中，念头散开，和无字玉璧沟通。
　　随着他催动功力，很快无字玉璧便光芒大亮，浮现一枚枚古朴的金色文字。
　　天书第四卷，出世！
　　他嘴角露出笑容，开始认真阅读，普泓等僧人也被吸引目光，眼睛再也挪不开。

第409章 仙品功法
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　和其他几款卷天书，也是以此句开口，结合着接下来的古文，其实就是天地规则的运行是客观，不会有什么意志。
　　这种道理，生活在这个世界大部分人或许不能明白，但陈风却看得很透，所谓的修炼，不过就是去掌控这种天地运行的规则，拥有强大的力量，悠长的寿命。
　　而想要掌握规律，就得认识这些规律，明白阴阳变化之道，锤炼出坚定意志，拥有强壮的体魄，以自身的强大炼化天地精气，掌握通天之力。
　　此刻第四卷，描述的就是如何去修炼自身的意志和身体，衍生出了佛门修炼之法。
　　当年，天音寺的祖师爷，也是看到这些内容，结合自身的经验和知识，才创造出大梵般若功。
　　换一个人来，或许创造的就是另外一种不同的功夫，但本质上绝对一样。
　　陈风看完以后，久久不能平静，这天书果然奥妙无穷，只是看了一遍，他对于肉身修炼之道就有了整体的认识。
　　如果他愿意，轻松就能创造一门类似于大梵般若的功夫出来，创建一个千年宗门。
　　“第五卷是诛仙剑，属于天地之力，真的修炼之法主要就是前四卷，此刻看了三卷，我感觉都能推演出第三卷一部分内容了。”
　　陈风心中暗想，天书四卷，第一卷为统领全局的总纲，第二卷修炼精神，重变化之道，这第四卷重体魄根基，第三卷多半就是炼气之道。
　　他将第四卷记在心中，随即念头来到融合器，查看了一下各卷天书融合所需能量。
　　天书第二卷，融合需要能量一百万点。
　　天书第四卷，融合需要能量三百万点。
　　天书第一卷，融合需要能量六百万点。
　　“第一卷总纲的融合价格比最开始降低了四百万，第四卷比第二卷贵，应该是刚得到，还未好好参悟的缘故。”
　　陈风查看了一下这些日子积累的能量，只有两百多万，想要融合第四卷不够，只能融合第二卷。
　　“天道盟已成，以后能源源不断抽取功力化作能量，就先融合第二卷吧，这一卷参悟已久，融合成功率比较高，希望一次成功。”
　　思索了一下，陈风带着期待之色，开始融合第二卷。
　　“融合成功！”
　　听到提示音，陈风松了一口气，就算现在有个天道盟，能让他接触到大量修真者，可一百万也得花不少时间才能积累起来。
　　融合器内，一层青色的秘籍凝聚出来，品阶顺利突破仙品，达到仙品下阶，成为第一部仙品功法。
　　吞天噬地和通天神雷符虽说也是仙品，但都是特殊神通，属于发挥自身修为的方法。
　　而功法才是根本，可以让他踏上新的台阶。
　　将融合后的新功法吸收，陈风露出惊叹之色，不愧是系统出品，完美融合了第二卷天书！
　　新的太极御剑诀，吸收天书第二卷精华，多出了一些变化之道，最关键的是精神修炼的比重提升了。
　　这恰好适应了他强大了许多的元神，让这个一直比较拖后腿的部分补充上来。
　　他扫了一眼天音寺的人，一个个都沉浸在参悟的状态。
　　此刻，由于他的存在，无字玉璧上的古文一直没有消失。
　　普泓等人皆在皱眉思索，对于他们来说，这上面的内容有些晦涩难懂。
　　不过，由于陈风的提醒，他们看得很认真，从中察觉到了许多奥秘，通过印证自身，或多或少都有感悟。
　　陈风也不急着去停止，手指动了动，将这群天音寺高层的红包都给抽掉。
　　接着，他运转体内法力，进行一些改变，由原本的旧的进化成新的功法。
　　轰隆隆！
　　体内的力量就像大江奔流，速度变得更快，随着一遍遍运转，力量也在变得精纯。
　　光是功法转换完毕，他的实力都能提升三成！
　　三日后，无字玉璧上的金色古文闪烁了一下，重新隐没，只剩下一片洁白的玉璧。
　　天音寺的众僧久久才回过神，一个个眼中带着智慧光芒，大多都对佛法领悟更深了一步。
　　他们想到这一切的来源，心中生出感激之意，带着笑容，向陈风看去。
　　只见后者悬在半空，周身阴阳龙气流转，宝相庄严，却又有超凡脱俗之意弥漫，似要羽化升仙而去。
　　一对对眼中不由自主露出吃惊之色，这人真是有神仙之姿啊，一呼一吸之间，暗合天理，蕴含大道之妙，难怪能轻松沟通这无字玉璧。
　　他们不由自主想起陈风说的话，如果天道是一条大河，他们不过站在支流的支流。
　　而此人，怕是一只脚踏进了天道之河吧？
　　活了上千年，就是厉害。
　　在一对对敬佩的目光之中，陈风睁开眼睛，瞳孔之中太极图流转，很快消失。
　　他看了众人一眼，淡淡一笑：“这次交易就此结束，你们很不错。”
　　“盟主过奖了，我们天音寺才应该感激盟主你。”
　　普泓诚心道，这次交易，他们天音寺保住了名声，还有这么多人得以观看到无字玉璧中的奥秘，他觉得赚大了。
　　“就不用客气了，以后多维护天道盟的运行吧，我去找新成员去了。”
　　陈风摆摆手，说完话后，没有再停下来做什么，刷一下消失在空中。
　　“这位盟主真是雷厉风行啊。”普泓感叹。
　　“找新的成员，是焚香谷还是鬼王宗？”
　　一旁的普方嘀咕。
　　“不可妄语，盟主既然没有让我们出手，肯定是隐秘行事，你们别泄露，以免盟主误会。”
　　普泓沉声道。
　　其他人微微一凛，皆双手合十，应和普泓，随即坐下，各自继续修炼。
　　实际上，陈风要找的成员，不是鬼王宗，这个宗门和他有关系，暂时不想强迫。
　　至于焚香谷也不是，他要找的是妖族！
　　确切说，妖族之中和人类接触很多的狐妖一族，由这一族入手，未来他的天道盟将不仅仅统领正魔两道，还会统领妖族。
　　那个时候，天道盟的地位，就不比狐妖世界的一气道盟差了，中原大地、蛮荒之地、西部沼泽、东部海洋，北部冰原，或许都能被天道盟的力量辐射到。

第410章 临南疆
　　小池镇。
　　自从半年前有仙人降妖除魔，就再也没有出现妖魔的痕迹，一切的生活重归平静。
　　黑石洞旁边，地下深处的火龙洞内，红光不时闪烁，这是岩浆在沸腾，使得这里灼热无比。
　　在岩浆之上的石台上，两个白色身影正在盘坐修炼。
　　这两个身影一男一女，容貌皆完美出色，男的俊朗不凡，女的柔魅妖娆，不过他们身后都长着雪白的狐狸尾巴，说明并非人类。
　　“可以了，你不用再给我传功，我已能维持人形。”
　　六尾睁开眼睛，温柔一笑道。
　　此刻，他已经不是六尾，由于修为的失去，他此刻只剩下一条尾巴了。
　　若非这半年来三尾一直给他传功，他此刻连人形都难以维持呢。
　　“大哥，我帮你，才恢复得快一些呢，我不累。”三尾嫣然一笑，美艳不可方物。
　　“我这一来就碰到你们秀恩爱，是不是来得不是时候呢。”
　　陈风嘀咕的声音传开，石块上两人听出来是谁，急忙起身左右看去。
　　“在这儿。”
　　一个人影出现在岩浆之前，衣服在热浪之下缓缓飘动。
　　“恩人！”
　　六尾，确切说是小六，急忙带着三尾恭敬行礼。
　　“看你的样子，也能行动了，接下来就跟我救你母亲吧，由你们带路，我找她有一些事。”
　　陈风直接说道，九尾天狐自身修为高强，而且寿命很长，应该认识不少其他妖族，对于他的计划有莫大好处。
　　“是，我们听你命令。”小六露出激动之意，没想到陈风真愿意去救他母亲。
　　“给你们半天时间准备一下，马上出发。”
　　陈风淡淡道。
　　待两妖准备好了后，陈风挥挥手，顿时天地变化，瞬间来到外面的天空之中。
　　看到脚下白云滚滚，小白咋舌不已，这真是神仙手段啊，不由对陈风的信心又多了几分。
　　他这段时间一直在修炼，并不知陈风建立天道盟之事，否则将不会有一丝一毫的担忧。
　　“路途有些远，就乘坐法宝过去吧。”
　　陈风淡淡道，随即甩手丢出一个黑白葫芦，迎风便长，迅速化作一个巨大之物。
　　很快，黑白葫芦加速，带着三个身影，快速向焚香谷而去。
　　一路南下，气温逐渐提升，草木变得更加茂盛，山势变得险峻，毒虫猛兽增加，辽阔的大地似乎没有尽头。
　　焚香谷位于南疆之地，历史悠久，传闻在一千五百多年前就有人行走江湖，具体源自于何时何地，外人并不清楚。
　　天下各大门派只知道焚香谷在八百年前，定居于一条神秘的裂缝前，随后便迅速发展壮大，成为正道三大门派之一。
　　其传承的焚香玉册不比青云门的太极玄清道和天音寺的大梵般若功差，属于三大正道顶尖修真功法之一。
　　只是，此派多年来一直在镇守南疆，阻止十万大山里的蛮荒怪物侵扰中原百姓，相对来说，在中原大地上名声不及另外两大正派。
　　但其实力可不差，不仅有焚香玉册这等顶尖修真之法，还有玄火鉴这等神物，可召唤八荒火龙。
　　而且焚香谷所在之地，距离当年肆虐蛮荒大地的兽神所在已经不远。
　　想到这里，陈风眼中浮现火热，此刻的天下，单打独斗，这世上已经没有人是他的对手。
　　可不代表他无敌。
　　他的对手可不仅仅是人！
　　在个体战斗力上，那位天地戾气所化的兽神，可是很让他期待。
　　“恩人，前面不远就是焚香谷。”
　　小六观察了一会儿下面的地形，忽然脸色一喜，急忙开口说道。
　　“哦，要到了吗。”
　　陈风目光落在群山上，这里的环境相比青云门可就差了许多，说是条件艰苦也不为过。
　　焚香谷能在此地镇守数百年，还是很难得的，可惜当今的谷主云易岚，似乎有心于中原大地，不想再老老实实给其他人镇守蛮荒。
　　有这种想法，很正常。
　　焚香谷镇守此地，虽说自身也能得到一些好处，但中原的人最多认同，却不会给他们实质性好处，比如说资源。
　　得不到好处，焚香谷的发展又陷入停滞状态，一旦带头的有点野心，都会考虑入住中原。
　　甚至他有感觉，焚香谷的野心和他曾经差不多，怕是想要一统天下。
　　要做到这些，只需要将蛮荒怪物放入中原大地，就能轻松削弱各大门派实力，到时候坐收渔翁之利即可。
　　可惜，焚香谷本身实力还不够，运气也不太好，终究没有成功。
　　他如今来了，焚香谷就更加没有机会了，还是老老实实给他加入天道盟，让他多抽一些红包。
　　顺着小六指的方向，陈风的念头扫了过去，转眼之间便扩散百里。
　　这里已经是南疆之地，传说中的十万大山，意念之中，崇山峻岭，险峰林立。
　　往往一座大山，便占据了数十里地，在中原大地随意扩散的念头，在这里却被山脉阻挡，不得不分裂来，在群山之间探查。
　　花费了一会儿功夫，他才发现了在一座巨大的山脉之中，有大量人类建筑，和一般的村镇不同，这里有不少宫殿。
　　简单扫了一下，由于距离还有点远，元神之力耗费颇快，他迅速收了回来，对旁边的小六道：“你知不知道九尾天狐被关在哪个位置？”
　　“知道，当年我们狐妖一族就是从一个祭坛之中偷的玄火鉴，母亲也是在那里被困。”
　　小六点头。
　　“那就好，等靠近焚香谷，你给我指路，只要确定位置，我就能带你迅速过去。”
　　陈风露出笑容，他刚才以念头查看，这里地势多变，错综复杂。
　　若他真是一个人来，不认识路，便是念头扩散再远，也很难迅速找到封印九尾天狐的地方。
　　“恩人，那祭坛之中当年就有人镇守，如今多半也会有人，应该就是那上观策，此人实力强大，仅次于云易岚，还能借助阵法之力，恩人小心。”
　　小六想到上官策，就有些心理阴影，当年他被上官策的法宝所伤，要不是碰到陈风，此刻肯定已经死在火龙洞下面，哪儿还有机会来这里。
　　“放心，一个上官策，算不上什么。”
　　陈风神色自信，上官策不过道玄这个等级的高手，单打独斗绝对不是他对手。

第411章 以势压人
　　听到陈风如此自信，小六安心了几分，老实站在一边，准备指路。
　　陈风继续向前飞行，来到焚香谷附近，停在空中，露出思索之色。
　　“若是救她，必然会和焚香谷的人碰撞，索性就不用偷偷摸摸的。”
　　他喃喃自语，随即黑白葫芦径直向焚香谷地盘飞过去，在靠近的刹那，叮铃铃的声音突然响起。
　　不用想，也知道这是焚香谷的警戒手段，陈风也不在乎，径直向内行去。
　　骄阳似火，天地通明。
　　在铃声发出警示后不久，焚香谷各处建筑下便有人影冲出，大多神色惊疑不定。
　　“怎么回事，大白天难不成还有人敢闯我焚香谷地盘？”
　　“谁吃了熊心豹子胆了？”
　　“快看天上。”
　　“好大一个葫芦。”
　　“这是谁的法宝？”
　　众人吃惊无比，见这黑白的大葫芦居然还向他们焚香谷深处在飞去，顿时愤怒起来。
　　“来者何人！”
　　“还不止步？”
　　“站住！”
　　各种法术或者法宝的光芒闪烁之中，很快有数人飞了上来，拦在陈风的面前。
　　“恩人……这。”
　　看到焚香谷的人围过来，六尾有些担忧。
　　“继续指路，先到了关押你母亲的地方再说。”
　　陈风根本没有去看，神色平淡，此刻出来的就一些小角色，对他来说，不存在任何威胁。
　　“可恶，当我们不存在。”
　　感觉到了轻视，拦在葫芦前的人怒不可遏，也不再废话什么，各自用出自己的手段，向陈风攻来。
　　“你们太弱了。”
　　陈风瞥了一眼，一股无形波浪扩散，轰的一声，所有攻来的法术全部粉碎。
　　“不好！”
　　他们察觉到危险，想要躲开已经来不及，顿时砰砰砰的声音中，全部被震飞回去，发出一阵阵痛苦的惨叫，就像破布一般摔在地上。
　　陈风手指动了几下，将这些人身上的红包抽走，蚊子再小也是肉，虽说开出来的功力也无法帮助他提升修为，但却可以储存起来化作能量，用于融合功法武技。
　　其他人大惊失色，一个照面，都没有看到这个不速之客怎么动手的，攻过去的人就全部被震退，来者实力有些恐怖啊。
　　他们露出忌惮之色，一时间不敢再上前，更有胆子小的还在悄悄后退。
　　“恩人，就在这边了。”
　　小六辨认了一下地形，指出一个方向。
　　陈风顺着将念头扩散过去，很快嘴角浮现笑意，他在这边发现了一些不同，应该就是关押九尾之地。
　　“是谁胆子这么大，竟然敢闯入我焚香谷闹事？”
　　就在这时，一道红光快速飞了过来，露出一个身材瘦弱的老者，眸中寒光闪烁，脸上蕴含着怒火。
　　多少年了，或许焚香谷诞生那一天起，就没有谁敢在他们地盘这么嚣张。
　　“哦，总算来了一个过得去的，还以为你们焚香谷的高手都在睡觉呢。”
　　陈风戏谑一笑，惹得众多焚香谷弟子大怒，一脸怒意看着陈风。
　　“阁下究竟是谁，我焚香谷似乎没有得罪过你吧？”
　　吕顺感受到陈风的气息，顿时生出压抑之感，知道是一位顶尖高手，便忍着怒火，没有急着动手。
　　“确实没有得罪过我，所以我才没有杀你们的人。”
　　陈风面无表情，“至于我是谁，到是能告诉你，在下陈风，如今天道盟的盟主！”
　　此话一出，除去对外界情报不太了解的双狐，在场焚香谷弟子无一不色变。
　　整个焚香谷都在这一刻突然安静下来，能清楚听到风声，还有人们渐渐趋向于急促的呼吸。
　　一对对目光从愤怒迅速化为震惊，甚至还夹带了惧怕，没有谁的心情不波涛一般汹涌起来。
　　天道盟！
　　压在如今天下正魔头上的一个庞大而神秘的势力，已经囊括了两大正派还有三大魔教，说是如今天下最大势力也不为过。
　　而这个势力，出世不过短短的半年，便已经如此可怕，关于其传说，更是多不胜数。
　　其中，最为让天下津津乐道的就是其传奇创始人！
　　这人在青云山上，面对正魔大战之时，站出来一人独斗四大魔教宗主，凭一己之力，将魔教击溃，并强势镇压三大宗主，让两大正派折服，愿意加入天道盟。
　　这种传说中的可怕存在，神仙一般的人物，居然来到他们面前，而且态度似乎并不客气，直接就闯了进来！
　　他们如何不会乱想！
　　难不成，这位要对焚香谷动手了，外面会不会有两大正派，三大魔教？
　　一想到这里，不少人毛骨悚然，浑身汗毛都竖起来，似乎末日来临，脸色都白了。
　　见到一个来历就让这些人吓得如此，小六和三尾都露出疑惑之色，天道盟是什么，能让焚香谷如此害怕？
　　便是长老级的吕顺也是脸色难看，瞳孔极度收缩着，惊疑不定地看了外面一眼，戒备道：“原来是陈盟主，阁下这么一尊大人物，突然造访本谷，也是想让我们加入天道盟吗？”
　　不怪他这么想，天道盟有志于统一天下，这等野心谁会猜测不出来，所以他自然往这方面想了。
　　“你们愿意吗？”
　　陈风露出一丝笑容，对方既然主动提出这个问题，他当然不介意将焚香谷收下。
　　一股无形的势，突然从陈风的身上涌出，瞬间笼罩了所有人。
　　这个势并非陈风的修为，而是来自于天下大势，来自于如今天道盟强大的实力。
　　以势压人，大抵不过如此了。
　　即便面对陈风的笑容，吕顺却是有些不知道如何说，堂堂一门长老，算得上高手的他，竟然在陈风的目光之下，额头上有冷汗不受控制流了出来。
　　咬了咬牙，他才有些艰难道：“这件事不是我能决定的，陈盟主要不稍等一下，我这去禀告谷主。”
　　“禀告可以，稍等就算了，我还有事要做，你们这儿不是困了一只狐狸吗，我找她有事。”
　　陈风这次主要还是救九尾天狐的，至于焚香谷，若识相一点，加入还好，不想加入的话，顺手打一顿，想来会服气的。
　　“狐狸……”
　　吕顺听出对方口中说的是谁，皱眉道：“你要救那只九尾天狐，不行，她关乎我焚香谷神器玄火鉴的下落！”

第412章 无敌太寂寞
　　“那是你们的事，有本事大可以拦住我，若能做到，天道盟永不进入南疆之地，九尾我也不会再管。”
　　陈风冷冷看了吕顺一眼：“去通知你的头领吧，最好快点过来帮忙，不然我就把九尾天狐救出来了。”
　　说完，周围的空间扭动，巨大的黑白葫芦便穿梭空间而去，什么也没有剩下。
　　看到陈风不见，吕顺哪儿还不知道对方去了哪儿，有些气急败坏：“可恶，太嚣张了！”
　　“不行，得赶快去禀告谷主，不能让她救走九尾妖狐，不然玄火鉴的下落就得不到了！”
　　他急忙转身，飞了没有一会儿，来到后山一处隐秘之地。
　　这里是云易岚的闭关之地，吕顺落下后，绕了不少关卡来到一个小院之内，踏入地下密室。
　　“吕师弟，如此慌慌张张，是有什么事吗？”
　　苍老的声音之中，屏风后面，看不到声音的云易岚开口。
　　“师兄，天道盟的陈风突然闯进谷内，说是要去救那九尾妖狐。”
　　吕顺沉声道。
　　“什么！”
　　云易岚的声音突然拔高了许多，他沉默了一下，走了出来，沉声道：“你说天道盟的那人来了？”
　　相比于九尾妖狐，他对陈风更加重视，对方的所作所为，已经完全打乱了他们的百年计划。
　　“没错，他突然闯进谷内，现在应该是径直去了玄火坛，上官师兄……怕是挡不住。”
　　吕顺叹道。
　　“这人究竟什么意思，跑来我焚香谷去救一个妖族？”
　　云易岚神色郑重无比，眼神浮现担忧之意。
　　吕顺迟疑了一下，说出陈风的其他话：“他还说让我们焚香谷加入天道盟，另外，可以阻止他救妖狐，若能做到，可以不管我们南疆地盘。”
　　“哼，不愧是天道盟的创始人，果然狂妄，搞的就像南疆已经是他的地盘，别说我焚香谷答不答应，那个家伙他可不一定是对手。”
　　云易岚怒极而笑。
　　“师兄，我们该怎么办？”吕顺此刻完全没有主意，让他上又打不赢。
　　“他一个人？还是道玄、普泓等几个宗主都来了？”
　　云易岚皱眉道。
　　“暂时就他一个，还有两个实力非常弱的小妖，似乎就是狐狸，不知道玄火鉴是不是在他手中。”
　　吕顺回想了一下，眼睛一亮，之前一直关注陈风，有些忽略葫芦上的另外两个角色。
　　“只有一个人，那就先过去会会他吧，我倒要看看他究竟多厉害，”
　　云易岚思索了一下，决定动手。
　　他本来是准备闭关突破焚香玉册玉阳第三个境界玉阳境的第三层，达到至高无上的境界，现在看来得拖一下了。
　　两人赶紧离开，向玄火坛赶过去。
　　陈风此刻已经站在玄火坛之上，看着眼前的庞然大物，
　　在他眼前的空间，热浪滚滚。
　　一个赤色的祭坛坐落在十三根数丈高的玉柱上，在祭坛中还有三层古朴殿堂，宛若宝塔，每一层都有十丈之高，整体超过了一百米，虽说算不上多么精美，却也堪称雄伟壮观。
　　“恩人，就是这里，当年我们在这里偷到的玄火鉴，母亲肯定就被困在里面。”
　　小六有些激动地看着眼前的玄火坛，三百年了，不知道她如今如何。
　　“嗯，这里没有你们的事了，在旁边待着吧。”
　　陈风挥挥手，他没有动，黑白葫芦却是被送到数百米之外的高空，他凌空虚渡，看着脚下的祭坛。
　　一个老头走了出来，乃镇守此处的上官策，看着头顶的人影，他神色忌惮，却并未惊慌失措。
　　他沉声道：“我听到你刚才说的话，知道你是谁，如今威震天下的人物，但你没有玄火鉴，也不会我焚香谷法诀，就算能杀了我，想要在这八凶玄火阵之中救出九尾妖狐，可没有那么容易！”
　　“哦，是吗，你觉得就靠这个阵法，就能挡住我的力量？”
　　陈风看了祭坛一眼，上面有一些神秘花纹，组合成了八个凶恶的图案，凝聚着灼热的力量。
　　“这是天地之力，你终究还是人，为何不能挡住你！”
　　上官策哼道，他眼皮狂跳，没想到这人居然还敢说这种话。
　　“没错，你这八凶玄火阵确实凝聚了此地多年的火焰之力，可没有玄火鉴，你觉得它的威力还有多少？”
　　陈风戏谑道，一口就道出这八凶玄火阵的关键。
　　上官策听得心惊肉跳，这人怎会对此阵如此了解？
　　“听说配合此阵，就能用玄火鉴召唤出八荒火龙出来，我还是很期待它的力量。”
　　陈风笑着道，八荒火龙，这可是连不死不灭的兽神都能烧个半死的恐怖力量，他此刻还没有什么把握，不然或许可以让对方召唤试试。
　　“哼，也就是当年玄火鉴被狐妖偷走，不然你绝对有希望一见！”
　　上官策不甘心道，心中遗憾，自己当年怎么那么不小心，让狐妖一族偷走了玄火鉴。
　　“你这么说，我就不破坏这个祭坛了，以后才能召唤八荒火龙，见识一下。”
　　陈风点点头，本来他想一剑劈了这祭坛，此刻便不忙着动手，毁灭容易，想重新布置这么大个阵法可是很难的。
　　“什么意思。”上官策皱眉，这人似乎还想要见一下八荒火龙，难不成要试试威力？
　　“不愧是天道盟盟主，修为功参造化，堪称陆地神仙，连八荒火龙的力量都想要尝试。”
　　苍老的声音中，云易岚和吕顺等高手赶了过来，深深看着陈风，他看出来，对方没有动手，明显是在等他们啊。
　　“没办法，天下人类之中，单打独斗已经没有人是我的对手，无敌太寂寞，就只能把对手选择在非人的力量上，比如说诛仙剑阵、八荒火龙之类的，这样才有意思，不是吗？”
　　陈风淡笑道，这话像在吹牛，却也是他的心声。
　　自从金丹数量超过十颗，功法又提升到仙品，他的力量已经越来越强，以至于要一个打几个，才可能让他多动用一些实力。
　　这个时候，他陷入了缺乏对手的局面，没有足够强大的敌人，又如何印证自己的实力，更别提在战斗之中感悟大道，进一步掌控自己的力量。
　　云易岚听得脸皮抽搐，能说出这种话，对方还真可能想要以人力去对抗八荒火龙这等天地之力。

第413章 你不是人
　　“估计你们也是不信，就不必多说了。”
　　陈风目光渐渐冷了下来：“现在，给你们一个选择，把九尾放出来，可以不用动手。”
　　云易岚听得眼神阴翳，这摆明就是看不起他们，就算听说此人一人独战四大宗主，他还是不愿就此放了九尾妖狐。
　　咬着牙齿，他一字一顿道：“我们很想领教一番阁下的实力！”
　　“看来，你们是选择第二种了，我也不欺负你们，等下能上的都上，若挡住我的话，转身就走。”
　　陈风并不意外对方的选择，没有真正的疼过，又怎么能明白他的实力有多强大？
　　“这个是你说的，不要怪我们以多欺少。”
　　云易岚顺势接下，并没有好什么面子，人的名，树的影，即便传说有所夸张，也足以证明这位天道盟的盟主非常可怕。
　　“呵呵，当然，给你们十个呼吸吧，能来多少算多少。”
　　陈风背着双手，风轻云淡地等着。
　　云易岚等人神色难看，不过还是趁机召集了谷内其他长老，很快变为了十多人。
　　这样他们稍微安心了一些，他们大部分人确实不如魔教宗主，但也不会差太远，加上有云易岚、上官策这等顶尖高手，自认为就算是面对四大魔宗的宗主，也差不了多少。
　　看到对方眼中的自信，陈风轻笑一声：“动手了。”
　　他踏出了一步，顿时石破天惊，轰隆一声，天地震荡。
　　一股火山爆发一般的恐怖气势，从他的身体之中疯狂地涌出，化作一片汹涌气浪，转眼之间便笼罩了方圆数十里。
　　只见在他的脚下，一圈黑色和一圈金色的能量流转起来，化作一个太极图，其中的金色阴阳鱼变为了一头金龙，另外一头黑色的阴阳鱼变为黑龙。
　　“你们最好一起动手！”
　　陈风傲然挺立，九阴九阳法力弥漫周身浑身，一缕缕纯质阳炎熊熊燃烧，金色的长龙像是一轮太阳，散发恐怖的热量。
　　而在旁边，却有一头黑色的长龙咆哮，阵阵阴冷之力扩散，让另外一边完全成了寒冬一般。
　　在金色火龙和黑色长龙之间，阴阳之力在互相转化，保持颇为微妙的平衡。
　　两股截然不同的力量汇聚一身，如此的神奇的一幕，足以震撼在场所有人。
　　“好可怕的力量！”
　　云易岚脸色剧烈地一变，一个人居然能具备两种完全相反的力量，他都不知道对方是怎么做到的。
　　但即便不明白，他也从那金色长龙上感受到了一股恐惧。
　　这是火焰，金色的火焰，蕴含极致阳力。
　　而他们焚香谷便修炼的是阳力，以能驱役八荒玄火龙为最终目地，就算无法做到，也要做到掌中召唤火焰。
　　而此人，却召唤了一条火龙！
　　“他……真的能够和八荒火龙抗衡吗？”
　　云易岚眼神颤抖的看着金色火龙，随着陈风的九阳法力不断涌出，这条火龙已经越来越庞大，超过了一百丈，已经比他们脚下的玄火坛还要高大。
　　在场焚香谷弟子，已经被这恐怖的火龙吓得说不出话来，更有甚者，在威压下，已经双腿发软，忍不住想要匍匐在地。
　　“竟然你们焚香谷是玩火的，那我这次就用这条火龙和你们交手吧？”
　　陈风屹立于双龙之上，淡淡的说了一句。
　　“吼！”
　　他脚下的金色火龙立马活了过来，双目一瞪，发出一声震耳欲聋的龙吟，宛若雷鸣。
　　随即，金龙张牙舞爪，带着恐怖的气势从天而降。
　　就像天压了下来，又像火山爆发一般，灼热之力让周围的空气瞬间沸腾，浮现一股股焦味。
　　“必须挡住！”
　　云易岚怒吼，若是连这一击都挡不住，那么他们焚香谷颜面何存？以后又如何镇守南疆。
　　其他人虽然恐惧，却没有在这一刻退缩，全部都硬着头皮，爆发出自己所有的修为，催动最强大的手段。
　　十多人的力量化作一道道光芒，弥漫而开，每个人能扩散十多米乃至数十米，叠加在一起，迅速化为一层层赤色护罩。
　　这时，金色的火龙已经来到了面前，庞大的爪子对着他们毫不客气地拍下。
　　“轰！”
　　就像拍在气球之上，爆炸之音中，龙爪被高高的弹起。
　　众多赤色的护罩在碰撞的刹那便破碎，连着毁灭了近十层，才得以成功抵御金龙的爆发之力。
　　底下的焚香谷高手一个个脸色涨红，不断后退，被震得浑身气血激荡，想要吐血。
　　好在，他们成功挡了下来。
　　但他们依旧惊骇无比，这只是金色火龙啊，居然就差点破了他们十多人的合力防御，若那黑色长龙也发动攻击，他们还能挡住吗。
　　想到这里，所有人都心中一沉，而在附近围观的弟子，则被肆虐而开的余波逼得狼狈不堪。
　　周围的很多东西倒塌，碎石乱飞，不多的草木被毁灭，留下一片明显的痕迹。
　　“这还是人的力量吗？”
　　云易岚剧烈喘息，呆滞地看着金色火龙后面的人影，相对于一百多丈长的火龙，陈风显得非常的渺小。
　　但不管是这个金色的火龙，还是那黑色的长龙，皆是这个人所释放出来的啊！
　　如此小小的身体，怎么容纳的如此海量的恐怖能量？
　　他憋了一下，悲愤道：“你不是人，人类不可能拥有如此多的力量，你完全超越了人类的极限。”
　　此话一传开，其他人都眼睛一动，似乎为刚才恐怖的攻击找到了理由。
　　是啊！
　　人类再强，那也是有极限的，从来没有听说谁能以法力凝聚出如此庞大的东西，堪比一头上古凶兽了。
　　陈风听得嘴角抽搐，谁他么不是人，这些家伙当他是妖怪了吗？
　　他哼了一声：“无知之徒，燕雀安知鸿鹄，蝼蚁怎可知大象！”
　　以这些人的眼光，他的力量超越人类极限太多，只有诛仙剑阵、八凶玄火阵这等阵法，才能拥有这等庞大的力量。
　　亦或者是黑水玄蛇这等上古凶兽，才能拥有如此庞大体型，而人类从未有过，也不应该有。
　　可这不过是在他们自己的眼光和见识下，局限于这个世界的认知罢了，而他的力量和知识，可不仅仅来自于这个世界。

第414章 和天地之力战斗
　　其他世界的力量和知识，汇聚他一身，自然能超越这个世界的人类极限。
　　况且，他也有自己的独创之处，多颗金丹的方法，突破了正常状态下只有一颗金丹的习惯，让他能够拥有同境界十倍数十倍的法力！
　　这些，让他做到了眼前的事，仅凭法力便凝聚上百丈的双龙，靠着单纯的修为优势，便能够压制焚香谷所有的高手。
　　被如此蔑视，云易岚等人羞恼不已，却也不知道如何辩驳。
　　“不过你们说的也有道理，我也确实不算是人了，你们可以叫我神仙。”
　　陈风戏谑一笑，他此刻的实力，在这个世界完全有资格称为陆地神仙了。
　　云易岚等人脸色一僵，这人居然一点不生气，还顺着他们的话往上爬了。
　　难不成达到所谓的仙人之境，真的能做到这种程度？
　　没有时间给他们多做思考，陈风话一说完，金色火龙便反身一尾甩了下来，风声呼啸，热浪滚滚，这一击比刚才那一爪还更加恐怖。
　　云易岚等人立马屏住呼吸，这次他们还是倾向于防御，实在是没有信心破掉对方的力量。
　　又一次碰撞，他们艰难地挡了下来，但整个玄火坛被波及，在余波之下剧烈震动起来。
　　“换个地方！”
　　云易岚皱眉，担心玄火坛受到影响，赶紧带着人离开。
　　陈风瞥了一眼，淡淡道：“你们走开的话，我就直接攻击这祭坛咯？”
　　刷的一下，云易岚等人脸色顿时黑了，这是摆明了让他们站在那儿打啊。
　　“师兄，既然我们没法离开，可以将八凶玄火阵打开，就算没有玄火鉴的力量，威力也不会小，这样我们或许有胜算。”
　　上官策小声传音道，他已经看出没有什么优势，再打下去的话，劣势肯定越来越大。
　　“你说的有道理，那九尾妖狐被玄火链锁住，即便不用阵法镇压，她一时间也逃不掉，先对付此人再说。”
　　云易岚当机立断，他已经看出此人法力太浑厚，光凭他们的力量，能挡的几次？
　　只有借助阵法的力量，才有一定的胜算。
　　“等下趁机把阵法激活，必须拼一把了。”
　　云易岚看着笼罩过来的金色火焰，眸中浮现一抹疯狂。
　　想要碾压他们焚香谷，可没有那么容易！
　　再碰撞了一下，陈风看出了这些人的极限，准备不浪费什么时间，加大了攻击力度。
　　轰！
　　金色火龙释放出一股强大的能量波动，惊人的声势一下子又提升了数分。
　　焚香谷等高手大惊失色，全都奋力出手，所有人催动自己的法宝，不顾消耗地向火龙打了过去。
　　可他们的力量相对于金色火龙庞大的身体来说，威力显得还是小了太多，打在金色的火焰上，虽说将火龙的身体打的扭曲，但却很快被纯质阳炎给焚毁。
　　“认输吧，你们不是我的对手。”
　　陈风平淡道，他此刻有12颗金丹，修炼了仙品功法，元神发生蜕变，实力比刚进入这个世界时强大了一倍不止，这些人连他的九阳火龙都灭不掉，又如何跟他打？
　　一旦他动用九阴法力，这些人立马就会溃败。
　　云易岚等人不说话，他们还是不甘心的。
　　就在这时，玄火坛忽然浮现出赤色的光芒，上面铭刻的图案突然亮了起来。
　　陈风立马有所感应，转头看了一眼，若有所思道：“你们这是想借助阵法的力量，和我拼一把吗？”
　　阵法能调动天地之力，并非个人力量能比，特别是这些玄火坛内的八荒玄火大阵，能聚集天地火精，威力不可小觑，若是有玄火鉴，更是能召唤出八荒火龙这等恐怖力量。
　　八荒火龙的力量他现在还没有什么把握抗衡，毕竟目前也就轻松对付十多个高手，而八荒火龙的力量和诛仙剑阵可是一个等级的。
　　诛仙剑阵开启，能将整个魔教的人都被杀得逃窜，而八荒火龙却能将失去不死身的兽神都能灭掉。
　　要知道在诛仙剑阵面前，兽神也不过是受伤罢了，若不说属性克制的问题，那么八荒火龙的力量是要比诛仙的力量更加暴虐的。
　　此刻，对方因为缺乏玄火鉴，暂时无法召唤出八荒火龙的阵法之力，倒是可以先尝试一下，体验其力量。
　　在他思索之时，玄火坛上的图案释放出刺目光芒，一缕缕赤色的火焰涌现出来。
　　在大殿之内，地面上八个狰狞的上古凶神突然睁开眼睛，宛若活了一般，同时，一声野兽的咆哮之中，一头火焰巨兽从殿内踏出。
　　玄火兽！
　　随着守护阵法的凶兽出现，这个八凶玄火阵的力量被上官策引动，四处的火焰之力就像龙卷风一般凝聚，向外面的金色火龙冲去。
　　整个玄火坛都颤抖起来，这个建立在地下火山口的祭坛，此刻疯狂吸收火山的力量，就像一头苏醒的猛兽，显露出了它狰狞的一面。
　　那赤色的火焰不断扩张，膨胀，发出轰隆隆的声音，化作了一头巨大的火焰之蛇，并隐隐向一头龙转化。
　　但缺乏玄火鉴这等万火之精的协助，就像少了一点神韵，这巨大火蛇终究没能化为真龙。
　　但，这终究是阵法的力量，滔天的火焰转眼便超过了玄火坛的高度，迅速追上金色火龙的体型，就像一头从地里钻出来赤色魔兽，对着眼前的真龙咆哮，要挑衅龙威。
　　“厉害，不愧是上古凶阵。”
　　陈风眼睛倒映着火光，整个瞳孔似乎都变为了赤色，他感受着阵法之力，露出一抹兴趣。
　　这阵法吸收地下火山之力，力量可以说是源源不绝，也就是说，他实际上要和一座蕴含恐怖力量的火山战斗。
　　不再是和人，而是和天地之力战斗！
　　个人的力量相对这个浩瀚的天地之力，又显得太过渺小了。
　　不过，这阵法再厉害，也暂时只能调动这脚下的火山之力，并非整个世界的天地之力，他还真能斗上一斗！
　　“吼！”
　　地上的玄火兽怒吼一声，似乎有些不情愿，但在上官策的命令下，还是跳跳进了赤色的火焰之中。
　　陈风脸色微变，这次不仅仅要和火山斗，还要和这玄火兽的意识，还有这十多人的联合之力战斗。

第415章 见识一下我的剑
　　就像是画龙点睛，在玄火兽融入赤色火焰之中时，暴躁无序的火焰立马有了主心骨，形状迅速的变化。
　　很快，一头超过百米的巨大玄火兽成型，充满暴虐之色的眼睛就像两个磨盘大的灯笼，恶狠狠看着面前的金色火龙，释放的灼热温度让周围虚空一阵扭曲。
　　这是以玄火兽为根基，催动这整个阵法的力量，发挥出了更强大的威力。
　　云易岚等人落在阵法各处，一同催动阵法之力，他冷冷看着陈风，哼道：“这次，你就算是神仙，我不信你还能抗衡这天地之力。”
　　“说不定可以呢？”
　　陈风眼睛带着战斗之意，金色长龙立马动弹起来，一爪对着眼前的巨型玄火兽拍去。
　　轰！
　　两头庞然大物碰撞在一起，虚空动荡，一圈热浪扩散，方圆百米内的石头似乎都要融化了。
　　不少焚香谷的弟子发出惨叫，被余波所伤，恐惧地向远处逃去。
　　玄火坛材料特殊，加上阵法开启的缘故，并未受到什么影响，其内的云易岚等人神色大定。
　　只见那金色火龙被他们的玄火兽轻松挡住了，并未再像他们刚才那样处于劣势。
　　这让他们看到了胜利的曙光。
　　空中，两头巨兽咆哮，宛若雷鸣，震得大地都在颤抖。
　　火焰凝聚的玄火兽浑身热浪滚滚，释放出一圈圈强大的能量波动，张大嘴巴，一口咬中金色火龙的脖子，生生将之咬碎为了两半。
　　漫天的金色火焰掉落，被玄火兽所吞掉，龙爪也落在它身上，撕下来了一大片赤色的身体。
　　不久，因为厮杀，彼此都变得残缺，但在下一刻，火焰不停地蠕动，又重新恢复体型。
　　陈风看到这个结果却是皱眉，并没有什么可高兴的，他恢复金色火龙，动用的是自己的法力，而对方乃是阵法，力量来源于地下火山。
　　相比他的法力来说，这股力量更加的源源不绝，也更加的海量。
　　“不适合打持久战。”
　　有了决断，他不再保留，身旁一直盘旋的黑色长龙咆哮，扭动着庞大的身躯，冲了过去。
　　“他出全力了！”
　　云易岚看到黑色长龙出手，下意识说了一句，对这拥有截然不同力量的黑龙，非常忌惮。
　　只见黑龙速度很快，带着一阵寒气，出现在玄火兽旁边，一口咬下，赤色火焰凝聚的一部分身体就那么凭空消失。
　　这看起来像是阴阳相克，但实际上大多的赤色火焰是直接被吞噬一空的，化为了陈风的力量，弥补他的消耗。
　　虽然在这个过程中，阴阳之力抵消了一部分，转化过程也消耗了一部分，成功吞噬的却有不少。
　　这些变化，云易岚等人并非是操控火焰的玄火兽，并不清楚。
　　就算是操控火焰的玄火兽，由于操控的力量实在太多，感应力就差了，同样以为自己的力量是被黑色长龙给灭掉的。
　　九阴之力的威力爆发后，很快玄火兽就被咬掉了许多块身体，变得有些残缺不全。
　　而金色火龙无法吞噬，力量和对方差不多，只能破坏对方体型，威力反而要小上一些。
　　两头长龙不断飞舞着，左右夹击，很快玄火兽就有些捉襟见肘，恢复的速度赶不上被破坏，庞大的身体一直都带着缺口。
　　只是，这玄火兽有大阵协助，还有云易岚等人暗中帮忙，想要将之灭掉却是很难。
　　厮杀了许久，玄火兽依旧战斗力强大，陈风的吞天噬地一直在吞噬，却是没能让对方力竭。
　　反而是他长时间动用修为，就算有黑龙吞噬力量反哺自身，消耗并不大，精神却是有些疲惫了。
　　“不和你们打持久战。”
　　陈风沉吟了一下道，不再站着不动，踏出一步。
　　他俯视着对面的巨型玄火兽，淡淡道：“你们有幸，可以见识一下我的剑。”
　　此话让云易岚瞳孔微变，感觉到有一些不妙。
　　下一刻，他瞳孔一缩，透过漫天的火光，他看到一柄剑出现在陈风手中。
　　这是一柄奇特的剑，和对方释放的金黑双龙一样，此剑竟然也有两种颜色，一边为金，带着浩然正气，威武不凡，另外一边漆黑阴冷，似要吞天灭地。
　　在其现世的刹那，一缕缕锋芒之力便爆发而出，恐怖的剑气纵横，个头迅速地膨胀。
　　原本正常大小的剑，转眼之间就变为了数十丈长，似要通天。
　　焚香谷的人全部瞳孔一缩，骇然地看着这一剑，第一次见到如此巨大的剑，其威力不用想也会非常恐怖。
　　铮！
　　王权逆鳞剑铮鸣了一声，声震九霄，其上爆发出锋芒之力，剑气如虹，微微停顿，便从天空之中斩了下来。
　　“吼！吼！”
　　本来还在和玄火兽争斗的双龙，此刻忽然咆哮一声，顺势融入了剑气，使得本就恐怖的剑气，个头再次暴涨。
　　天地突然都变化了，一般化为了金色，一半化为漆黑，这一剑似乎切开了天地阴阳，无情地落下。
　　“呜。”
　　玄火兽露出恐惧之色，却并没有躲开，而是哀鸣一声，向此剑冲去。
　　它的身体在接触剑气时，便被轻松分开，纯粹的火焰之力在这锋芒之气下面，就跟纸糊的一般，根本无力阻挡。
　　只是一眨眼，个头超过一百米的玄火神便被斩开了大半，露出里面神色恐惧的玄火兽。
　　“不，拦住它！”
　　云易岚怒吼，拼命地将力量注入阵法之中，八凶图案光芒达到极点，释放更加强大的力量，疯狂地冲出，想要抵挡这一剑。
　　然后，还是不够！
　　这一剑乃是王权逆鳞此等法宝发出，除非他们有玄火鉴抗衡，不然终究是差了一些。
　　玄火兽惨叫一声，被一斩成了两半，随即整个阵法颤抖了一下，轰然破碎，剑气依旧恐怖，无情地落在玄火坛上。
　　轰！
　　大地剧烈震动，这修建了近千年的玄火坛，发出了咔嚓一声脆响，从顶部开始，直接被切开来。
　　王权逆鳞剑的剑气，兼顾了霸道和腐蚀特点，这些足以承受火山热力，宛若金铁的石头，在其面前，就像豆腐一般。
　　在众人不敢置信的目光之中，黑白色的光芒从顶层一直切入，来到最下面一层，轰的一声，整个祭坛，都被一剑劈开。

第416章 救出九尾
　　劈开了祭坛，余波依旧恐怖，大地也咔嚓一声，被一分两半，露出巨大的沟壑，破碎之音中，附近无数裂缝浮现。
　　轰轰！
　　一股股赤色的岩浆，从裂缝之中爆发出来，就像喷泉一般冲向天空，使得周围宛若进入了炼狱。
　　已经躲得足够远的焚香谷众人，全部呆呆地看着这一幕。
　　在他们眼中，天上突然落下一道巨大的黑白色剑气，瞬间就劈开了玄火兽还有下面的玄火坛，势不可挡。
　　“这还是人吗？”
　　“竟然连八凶玄火阵都被劈开了！”
　　“谷主他们不知道怎么样了。”
　　在众人又惊又惧的目光之中，陈风手中的金黑色长剑恢复正常状态，他吐出一口气，这一剑，他所消耗的力量可不少。
　　好在威力喜人，以12颗金丹催动的一剑，真的做到了开山劈地！
　　即便是对方凝聚出八荒火龙，他也有信心一战。
　　不过……
　　他看了一眼被批成两半的玄火坛，略微有些尴尬，现在看来，对方没法召唤八荒火龙了。
　　废墟之中，岩浆沸腾，漫天的烟尘飞舞。
　　一个个身影狼狈地向周围飞走，大多带着伤势，但并未死去。
　　刚才那一剑，威力大部分都被阵法吸收，加上有玄火坛庇护，他们躲在其中并没有被直接打中。
　　当然，即便是擦过，恐怖的余波也让他们受了伤。
　　因此，所有人，包括云易岚，看向陈风的目光也充满了恐惧。
　　他们还是败了，败得很干脆，在对方全力一剑下，无力阻挡。
　　这根本不是人力，就算他将焚香玉册突破最后一层，也自认为比不上对方。
　　或许，只有神仙才有这等力量，对方绝对有资格称为神仙。
　　他们一个个颓然无比，落在周围，一时间不知道该说什么。
　　高空，黑白葫芦之上的小六和三尾妖狐都看待了，嘴巴至今都没有合拢。
　　他们没有想到这位恩人的实力竟然如此的恐怖，非人的力量比他们妖族还要磅礴，竟然单凭一个人就能对抗阵法之力。
　　这太难得了，早知道就算是九尾天狐，也被此地的阵法束缚着。
　　他们想到这里，目光下意识落在玄火坛上。
　　就在这时，裂开的玄火坛之中，第三层之中，突然有了响动。
　　一缕缕冰冷的雾气扩散而出，在灼热的环境中，却明显带着截然相反的冷意。
　　在火光的照射之下，能看到这整个第三层竟然都笼罩了一层厚厚的寒冰，散发着幽蓝色光芒，在岩浆的照射下，倒映出一缕缕红光。
　　即便在这种灼热环境下，这些冰块也没有融化，可见此等力量的不一般。
　　“是母亲的力量！”
　　小六露出激动之色，他顺势感觉到了一股熟悉的波动，那是300多年都未曾感觉到的啊。
　　哗啦啦的声音中，倾斜的空间之内，缓缓走出一个白色的巨大身影。
　　这是一只狐狸，巨大的狐狸，高度超过一丈，身后的九条尾巴似有生命一般舞动，让其整个充满了妖性。
　　小六和三尾都露出激动之色，若非还在高空之中，他们马上就会冲过去。
　　而落在旁边的云易岚等人却是脸色难看，迟疑了一下，看向空中的人形，却是没有勇气再去阻止。
　　他们都败了，再阻止就是死。
　　以对方的实力，就算全部屠杀掉他们，也是轻松无比。
　　没有资格再动手了。
　　陈风扫了九尾妖狐一眼，又落在云易岚等人身上，淡淡道：“如何，加入天道盟，你们不亏。”
　　云易岚浑身颤了一下，面对陈风没有感情的目光，他知道若是自己拒绝，对方手中的剑，完全可以再次落下。
　　对方能斩第二剑，他们却是承受不住了。
　　深吸一口气，他整个人似乎苍老了半分，带着一分不甘心、七分恐惧和两分认同，叹道：“盟主实力超凡入神，我等愿意认输，心服口服地加入天道盟。”
　　“嗯，不错，识时务者为俊杰。”
　　陈风点点头，也不在乎对方是真归顺还是假归顺，只要名义上听天道盟即可。
　　他一边暗中以手指穿梭空间，偷偷点红包，一边看向九尾天狐。
　　修为真是强大啊，单打独斗，云易岚都不是对手。
　　念头一动，黑白葫芦从高空穿梭过来，上面的小六和三尾瞬间出现在九尾天狐面前。
　　“小六！”
　　九尾天狐不敢置信地看着自己的孩子，没想到自己重见天明时，能立马见到亲人。
　　“母亲。”
　　小六热泪盈眶，三百年不见，差一点就阴阳两隔，他此刻泪水有些忍不住。
　　他急忙冲过去，来到九尾妖狐面前，互诉思念之情。
　　三只狐狸交流了一会儿，九尾想到陈风还在旁边，转身行礼，敬佩无比道：“是这位公子劈开的玄火坛吗？”
　　“嗯，是的，这位恩人就是来救母亲你的。”小六点头。
　　陈风刷一下出现在旁边，瞥了一眼依旧束缚九尾妖狐的玄火链，说出自己的目的：“我救你，除去你的族人请求过我之外，也是想让你们狐妖一族作为妖族代表，加入天道盟，”
　　“母亲，天道盟是如今一统正魔两道的一个强大势力，旨在维护天下稳定，阻止正魔厮杀，是一个很开明的势力。”
　　小六赶紧解释道。
　　“恩人，我们自然非常愿意加入，就怕你看不上我们狐妖一族。”
　　九尾妖狐苦笑一声，自从三百年前贸然夺取玄火鉴，狐妖一族便衰亡下来，几乎要灭亡了。
　　“有你一个高手就够了。”
　　陈风意味深长道，能在玄火坛被封印三百年，依旧使得自身力量遍布第三层空间，这等修为，深厚无比，怕是比他也差不了太多。
　　“多谢恩人抬举，我狐妖一族以后就是天道盟一员，听候恩人差遣。”九尾妖狐认真无比道。
　　“好，我就喜欢你这样爽快一点的。”
　　陈风露出笑容，转身看向云易岚，直接道：“既然他们狐妖一族也加入了天道盟，大家就都是一条船上的，你们再封印者她便不行了，还不快过来解开锁链！”
　　云易岚迟疑了一下，明白没法拒绝，他已经同意加入天道盟，九尾妖狐也是天道盟，他若无动于衷，就是当面否决刚才说的话，后果会很严重。
　　虽然不太情愿，他还是对上官策道：“放开这位九尾天狐吧！”
　　就这么简单，九尾便被救了出来。

第417章 石破天惊
　　“多谢恩人相救。”
　　看到束缚自己的玄火链被打开，九尾天狐感激涕零，这么多年了，不少时候她都以为自己会死在这里，如今能重见天日，全靠陈风。
　　“既然我们都是一条船上的人，你们狐妖一族，是不是该将玄火鉴归还于我们焚香谷？”
　　云易岚突然开口道。
　　九尾天狐听到玄火鉴，想到当年的恩怨，叹息一声道：“小六，还给他们吧，我们不需要这个东西了。”
　　“母亲……玄火鉴。”
　　小六为难地看向一个人影。
　　陈风听到，深深看了云易岚一眼，这人能在劣势之中找到好处，还真是不一般。
　　此刻拿出他刚才说的话，反过来讨要玄火鉴，若是拒绝，相当于自己打自己脸。
　　云易岚神色微变，从这妖狐眼光之中，他便知道玄火鉴被陈风给拿了，不由露出失望之色。
　　看来，玄火鉴拿不回来了。
　　在这位手中，他们哪儿还敢要呢。
　　“拿去吧，这宝贝确实是不错。”
　　出乎意料，陈风却是取出一个东西，丢给云易岚，正是玄火鉴。
　　“这！”
　　云易岚瞪大眼睛，有些吃惊，没想到陈风会还给他们。
　　“怎么，你觉得我会昧了你们焚香谷的东西？”
　　陈风冷笑：“虽说这宝贝在最开始也不是你们的，不过你们焚香谷终究还存在，又加入了天道盟，我还不至于抢占手下的东西。”
　　云易岚听得大为敬佩，恭敬道：“不敢，多谢盟主体谅。”
　　其他焚香谷高手见陈风竟然归还了他们的神器，眼神也都或多或少变化，有些心服口服了。
　　毕竟，这玄火鉴乃是万火之精，名气可不比诛仙差，这位能还给他们，太难得。
　　“这就当是弥补破了你们玄火坛的损失吧。”
　　陈风淡淡道，他归还玄火鉴，有两个原因。
　　第一个原因，他在闲暇时，通过抽红包的方式，已经抽中了另外一个一模一样的玄火鉴，这个对他的说价值就不是太大，毕竟没法带出这个世界。
　　第二个原因，归还玄火鉴的话，也是一种权术，能让天道盟的各大势力安心。
　　以后，别人都会知道他连玄火鉴这种神器都不在乎，就不太可能会再去抢夺其他势力的宝贝，能够安心的待在天道盟。
　　有这么多好处，他又何必把它留在手中。
　　“盟主客气了，这玄火坛就是一些石头建立起来的，恢复不难。”
　　云易岚笑着道，心情很好。
　　“哦，那就好。”
　　陈风眸中有一抹光芒闪烁而过，很快消失不见。
　　他在想，既然玄火坛容易恢复，是不是代表着未来对方有可能会通过玄火鉴召唤八荒火龙。
　　到时候用来对付他，或者对付那位兽神？
　　就看你们的选择了。
　　心中冷笑，他面色并没有什么变化，淡淡道：“既然你们狐族和焚香谷都加入了联盟，就得熟悉一下规矩，本盟会有一个刑罚堂，其内吸纳各大势力的年轻一辈，你们可以先准备一下，接下来我会待一段时间，处理好这些事情。”
　　两方的赶紧应下来，没有意见。
　　陈风和三个狐族被安排住下，焚香谷就此平静下来。
　　夜深，明月当空，光芒如水，缓缓流淌在天地之间。
　　陈风面前站着一个女子，一个让人心动的女子。
　　身穿着纤尘不染的白衣，修长的身体，柔媚的脸庞，眉目如画，青丝随意洒落，配上一对光彩流转的双眸，端的魅惑动人。
　　“不愧是上古灵种，钟天地之气，比人类要完美得多。”
　　陈风眼神平静，带着欣赏之色评价道。
　　“可这天下，终究人类才是万物之灵长。”
　　九尾天狐开口，声音柔媚，眼波若秋水流转。
　　“人类不过稍微聪明一些，加上数量的优势，才在这天地之间崛起罢了。”
　　陈风淡淡道：“而我们占据的区域，实际上相比于整个世界来说，算不上多大，这无尽蛮荒之内，是人类禁区，却也是妖蛮的乐园。”
　　九尾天狐目光微动，听出一些意思来，微笑道：“盟主看来对这南疆的十万大山有兴趣。”
　　陈风来救她，又让她们狐族加入天道盟，成为第一个非人的势力，虽说此刻她们狐族实力不强，但却是破天荒的一次。
　　这将释放出一个信号，天道盟的势力范围，将不会局限于人类。
　　“和聪明人说话就是轻松。”陈风也跟着露出一抹笑容。
　　九尾天狐洁白如玉的脸蛋上浮现思索之色，沉吟了一下道：“妾身活得久，确实对南疆有一些了解，这里的蛮族大多暴虐嗜杀，内部颇为混乱，盟主若想要十万大山出手，或许有一些难度。”
　　“蛮族本身算不上什么，你说的难度，是指兽神吧？”
　　陈风并不意外九尾天狐的想法。
　　后者娇躯微震了一下，先是意外了刹那，随即想到以陈风的实力和本事，暗中得到兽神的消息并不难。
　　她点点头，道：“我不知道他此刻状况如何，但如果他被复活的话，拥有的不死之身，很麻烦。”
　　“不死之身吗？”
　　陈风想到那兽神的遭遇意味深长道：“或许吧，这种事，得遇到才知道能不能挡住我。”
　　他不再说兽神的事，而是道：“以后若还有妖族加入天道盟，将会交给你管辖，不知道你有没有兴趣？”
　　“能为盟主做事，自然非常愿意。”九尾天狐当然不会有意见，就算是报答对方救命之恩，她也会主动去承担许多责任。
　　只是，她对这件事不是太乐观，妖族大多喜欢自由自在，想要管理，难度可是很大，比他刚才说的蛮族还要困难。
　　至少，蛮族是半人半妖的存在，有些习惯和人比较类似，而妖就是彻底的异类了。
　　“就这样吧，从今以后，你们狐妖一族加入天道盟的事将石破天惊，震惊世人，希望你们能和人类维持好关系，改变某些人的观念。”
　　陈风郑重道，他这次的行动，怕是会在整个中原大地，掀起一场风暴。
　　妖族和人类站在了同一阵营，不管是人还是妖，其中不认同者，怕是不会少。
　　也正如他的预料，随着焚香谷宣布加入天道盟，狐妖一族一同加入的消息也放了出来，这次对天下人的震撼程度，丝毫不亚于天道盟的出现。

第418章 以逸待劳
　　古往今来，人和妖便是对立的，妖吃人，同样人也要杀妖。
　　虽说有狐妖这种和人类颇为暧昧的一族存在，却是无法改变这个现状。
　　所以一听到狐妖加入天道盟，没有一个人不震惊，这完全是破天荒的第一次。
　　从来没有什么时候，人和妖怪联盟过，这让不少人难以接受。
　　“人怎么能和畜生为伍？”
　　“天道盟这是倒行逆施啊！”
　　“这那些被妖怪杀了亲人的人怎么想？”
　　“本来以为天道盟会很伟大，没想到会和妖魔为伍。”
　　一些人暗中议论纷纷，表达出了不认同。
　　而一些聪明的人，则从中看出了陈风的野心。
　　他们有些震撼，没想到这个人的心思不仅仅局限于人类，竟然连妖族都想动。
　　若是成功，或许将彻底改变天下的局势。
　　随着消息传开，认同的有，反对也有，人们的想法没有一个时候像现在这样活跃。
　　不过，不管人们怎么想，都没有人敢阻止陈风，除非是他不想活了。
　　陈风不在意其他人的反应，会怎么议论，只要不跑到他面前废话就是。
　　他命令已经建立起来的刑罚堂前来南疆，协助焚香谷熟悉天道盟规则，同时选拔扩大人手。
　　这就有足够的理由待在焚香谷，每天遇到红包就抽，特别是九尾天狐、云易岚等高手的红包，价值非常大。
　　焚香谷的弟子不比青云门少，大量的功力被抽了出来，汇聚成能量点，为一次融合准备着。
　　陈风将刑罚堂的人数再次增加了二十位，为焚香谷的人还有最近加入的一些小门派留出一些位置。
　　当然，狐妖一族也能加入，不过这一族数量确实太少了，目前只有三尾妖狐适合。
　　刑罚堂内实力为尊，按照本事高低，直接有具体的排名，以促进堂内成员的进步。
　　半个月后，刑罚堂的成员全部赶到了焚香谷，恭敬地站在陈风面前。
　　焚香谷的人也聚集起来，站在一边，观察着刑罚堂的人员，都吃惊地发现，这些全部是各大门派的精英。
　　青云门、天音寺、长生堂、合欢派、万毒门五大势力的杰出弟子，至少有一半在这里，一个个都散发着强大气息。
　　“嗯，你们把我传的基础修炼理念都贯彻得不错，修为或多或少有所增长。”
　　陈风扫了一眼众人，满意地点头，在刑罚堂建立之后，他便传一下一些基础性的东西。
　　这些都是修行的新理念、诀窍，掌握后不说一下提升多少实力，却也足以让人把基础打得更加扎实。
　　“正好，这次焚香谷和狐妖一族加入天道盟，刑罚堂将扩张二十人，给你们再次展现自己实力的机会，当然，你们的名额这次保留，但排名会不会降低或者提升，就看你们本事了。”
　　陈风也不怕麻烦，以训教所有人为名，再次进行一场排名战，而且和青云门七脉会武的抽签方式不同，他要求的是车轮战！
　　也就是说，每个人都要和另外一百一十九人战斗，在战斗过程中可以认输，但每一次对战都必须交手一招后才能认输，没有不战而降的说法。
　　这么做，一是能花费大量时间，让他能安安静静抽红包，而且抽个够。
　　第二，也能充分挖掘这些人的潜能，和不同人交手，就算只有一招，实战机会也丰富无比，想不强大都难。
　　以后，他还要采取淘汰机制，保证这刑罚堂是整个天下实力最为强大，潜能最高的一个团队。
　　比试开始，先由焚香谷、狐妖一族还有几个小势力竞选出二十个名额，再和刑罚堂一百人算在一起，开始车轮战。
　　一个人一天安排两场比试，受伤后可以选择多休息几天，等比试完了以后，已经花费了两个月时间。
　　但这时间可不是被浪费了，在每天都有战斗的情况下，每个人都有巨大的成长。
　　他们此刻的实力虽然还比不上老一辈，但在同样的年龄之下，他们的实力绝对更高，这代表他们能很快成为高手，未来甚至超越自己的长辈。
　　这让各大势力不知道该喜还是该忧，喜的自然是自己的弟子越来越优秀，忧虑的是这些人都在刑罚堂，彼此制约着，而且和宗门关系越来越疏远，控制力不断减弱，未来肯定会反过来影响宗门的。
　　他们明白，刑罚堂以后会强大到让各大门派颤抖，未来就算是大宗门，也会受到很大制约。
　　可明白归明白，他们却是无法阻止，陈风太强大了，一个人就足以镇压各宗，他们又怎么敢做什么。
　　天下的局势，就这么在各大门派复杂的心情之中发展下去。
　　陈风做出了规定，刑罚堂每年都会进行一次排位赛，举办地点就在各大宗门，由宗门负责具体的举办过程，同时各宗门的杰出弟子，也能挑战刑罚堂的人。
　　只要谁能连续挑战三人成功，就能取代最后一人，进入刑罚堂，这也是刑罚堂的末位淘汰制。
　　陈风当然就在一边观战，一边悠闲方便地抽红包。
　　他暗中也让人在调查蛮族情况，特别是后面的兽神，这次到没有贸然过去，兽神能和诛仙剑阵硬刚，他在没有足够把握前，暂时不想太主动，而是以逸待劳，在有绝对把握时出手。
　　在接下来的时间，就是收割羊毛的时候。
　　陈风结合抽红包得到的各大高手功力，加上自身的修炼，使得金丹的数量继续提升，不到一年时间，就能凝聚一颗金丹。
　　同时，他积累的能量也在不断增加，每一年的时间，能量能积累两三百万点。
　　此时，随着他修炼，感悟天书，融合第四卷天书的能量又从三百万降低到二百五十万。
　　他第一次尝试融合，得到是失败的结果，不得不继续积累能量，在第二年再次尝试。
　　结果还是失败。
　　连着失败三次，在融合所需要的能量降低到二百三十万时，才总算成功，一共花费了九百多万点能量。
　　这让他心疼无比，因为总体花费都快比得上最开始融合第一卷总纲的花费了。
　　但他明白，第一卷融合难度更大，一次失败，代价也就更大，所以依旧放在最后来融合。
　　融合第三卷，太极御剑诀的品级差一点达到仙阶中品，看来还得融合一卷，才能突破。

第419章 金身
　　虽然品级没有提升，但这一卷依旧意义重大。
　　就算天音寺的祖师爷从中参悟出来的功法一样，这一卷的核心就是对人体本身的锤炼。
　　它不讲究什么炼化天地灵气，而是在于淬炼肉身，感悟人体的奥秘！
　　弥纳芥子，芥子纳须弥。
　　肉身看起来似乎比不上天地那般浩瀚，但微小之间，依旧蕴含着无穷的能量，若将之开发出来，同样是无尽的力量。
　　换成陈风所理解的话，那就是身体每一寸血肉，甚至小到每一个细胞，都相当于一处天地。
　　若能把这细微处的力量掌握，一样能拥有神一般的威能。
　　再简单一点，这一卷就是教他如何开发人体潜能。
　　普通人的潜能若开发出来，可以举起远超自身重量的东西，而修炼者的肉身潜能若开发出来，自然拥有移山填海之力。
　　特别是他的身体，长生不老，生命力源源不绝，长生纯阳体蕴含巨大潜能。
　　若进一步开发，得到的力量绝对不比增加金丹数量差。
　　这是一个前途无量的道路，是炼体之路，也可以叫做力之道。
　　随着功法的升级，第四卷关于修炼体魄的精华融入修炼体系，陈风的肉身开始了快速提升。
　　以前，他也修炼了炼体功法，但随着实力提升，效果已经越来越弱。
　　此刻加入新的内容，得到更本质的修炼之法，这一道的提升速度再次加快，比单纯的法力提升的速度还要快。
　　同时，肉身和精神强大，陈风能承受的金丹数量也在提升。
　　以前，就算有大量的功力能协助他凝聚金丹，也不可能凝聚太多，因为肉身承受不住，元神也难以全部控制。
　　现在，这个极限被提升了许多，别说是十几颗，就是三五十颗都不会有任何问题。
　　所以，随着时间推移，陈风的金丹数量不断提升，肉身越强大，凝聚得就越快。
　　开始，他一年一颗金丹，在融合天书第四卷后，速度再次增加，巅峰时甚至达到了一年两颗。
　　不过在肉身提升的速度下降后，陈风的整体修为提升速度也下降，恢复到以前的水平，多半还会下降。
　　不过，他金丹已经从12颗提升了30颗，花费了大概十年的时间。
　　他的综合实力，岂止翻了两倍，怕是三倍也不止！
　　这一天，西部蛮荒某处，经过近十年的改造，这里已经出现了一座繁华的人类城市。
　　它被叫做长生城，是他命令魔教之人在荒山之中开辟，用来作为天道盟的一处据点，同时也是长生堂的地盘。
　　在这座城市方圆千里的资源，都被生活在里面的人类开采，各种药材、兽皮、木材等资源，从这里运往天下各处，早已经打出了名声。
　　原本魔教的人全都安居乐业，老老实实做着生意，没有像以前那样打打杀杀。
　　他们在休息之时，都会时常感激天道盟，若不是这个联盟的出现，此地恐怕依旧还是一片蛮荒。
　　因为帮助魔教改造了蛮荒之地，陈风得到了众人的拥护，在魔教之中的名声，比正道之中更加如雷贯耳。
　　此刻，众多魔教之人感激的存在，正盘坐在长生城最大的一座宫殿之中。
　　这座宫殿自然也叫做长生殿，其内金色光芒万丈，耀眼的光芒之中，陈风盘坐其中。
　　金光就是从他皮肤之上释放出来的，并非纯质阳炎，这是修炼新的太极御剑诀炼体篇形成的效果，有些像佛门的金身。
　　停止修炼，陈风的皮肤恢复正常颜色，他吐出一口气，喃喃道：“快速提升期过去，速度再次降低下来，以后会越来越慢。”
　　每次功法提升，实力都会突破猛进一段时间，这次由于肉身属于精气神中的相对短板，所以快速提升的时间长了许多。
　　不过，从今天以后，除非再次得到关于修炼肉身的高级功法，又或者境界突破，否则暂时不会再快速提升，反而会进入龟速状态。
　　同理可得，元神和法力的提升也会如此，不过法力估计还有一次机会，那就是天书第三卷和总纲的融合。
　　“金丹凝聚速度也下降了许多，以后估计两年才能凝聚一颗。”
　　陈风感应了一下，金丹的数量已经有些多，开始受精神和肉体限制，没法随便凝聚。
　　但他很满足了。
　　这十年修炼的成果，光凭借这肉身的力量，陈风就有把握抗衡十年前的自己。
　　他握了握拳头，皮肤顿时浮现一缕缕金色光芒，变得宛若黄金一般，一股磅礴力量凝聚着，隐隐让虚空扭曲。
　　“变成小金人了，怪怪的。”
　　陈风嘀咕，天书第三卷，沟通了体内的金属性能量，让身体变得像金刚一般。
　　如果把他丢进佛门，估计会被当做金身罗汉，算得上佛门的神仙级别了。
　　“这强大的防御力，完全可以叫做金刚不坏身了。”
　　捏了一下自己，陈风忍不住笑出来，他感觉以后不用来自于涂山红红的绝缘之爪，也能够抗衡法宝。
　　以肉身和法宝碰撞！
　　带着自信之色，陈风起身，走出长生殿。
　　外面阳光灿烂，只是蛮荒之地的天空多云雾，所以天空并不是太明亮。
　　天道盟的人看到陈风，都赶紧恭敬地行礼。
　　陈风微微颔首，背在身后的手指也在微微动着，悄悄抽走一个个红包。
　　其中的功力，直接被他化作能量，积累起来。
　　“第一卷所需要的能量已经降低到五百万，这几年积累了快八百万能量点，要不要尝试一下呢。”
　　看了一眼这五年积累的能量，陈风有些心痒痒了。
　　因为氪金实在是好玩。
　　想着可以尝试一次，陈风启动融合，五百万能量点顿时没了。
　　“叮，融合失败，为避免沉迷，请明天尝试。”
　　系统给出了无情的结果。
　　“就知道会这样，都不给我一点惊喜。”
　　陈风撇撇嘴，还是有点心疼，这可是五百万，是迄今为止，一次性花得最多的。
　　在他有些郁闷时，一个人影飞了过来，落在陈风身前，恭敬道：“盟主，焚香谷那边传来消息，蛮族大规模行动，他们有些挡不住了。”

第420章 是不是有些羡慕她？
　　“哦，挡不住吗？你觉得是真是假？”
　　陈风并不意外，看着眼前的长生堂宗主，淡淡说道。
　　玉阳子沉默了一下，道：“盟主这十年大多时候在闭关，只有刑罚堂排位比试时才会出面，焚香谷有一些懈怠很正常。”
　　“仅仅是懈怠吗？还是想要脱离天道盟，自己做一做这天下之主？”
　　陈风玩味一笑道。
　　玉阳子却是感觉身体一冷，明白陈风不是在说笑，他迟疑道：“他们就算有这个心思，应该也不敢吧？”
　　“现在应该不敢，至少在我死之前，他们不敢，不过耍点小心思却是很容易的。”
　　陈风淡淡道，焚香谷的实力，完全足以挡住蛮族，此刻却没有做到，说明并没有用全力。
　　对方有什么心思，他怎么会不清楚。
　　若没有他，焚香谷会主动协助蛮族入侵中原，削弱各大门派实力，此刻依旧有这个心思，不过对象变为了天道盟。
　　毕竟，天道盟几乎统一了天下，势力范围遍布中原和南疆，历史上从来没有哪个势力涉及如此大范围。
　　这就是改变天下局势的代价，几乎一统了中原，同样也要面对各处的麻烦。
　　他打开了一扇门，这一扇门通向地位更高的权力宝座，同时改变了人们的观念。
　　大家都知道了，原来的什么三大正道门派，什么四大魔宗，都没有一个天道盟强大！
　　而各大宗主也没有天道盟盟主至高无上，现在大家都有真正的天下第一人的概念。
　　只要谁想要去坐这个位置，他就会暗中让陈风不舒服。
　　此刻没有谁正面站出来，只是大家都被打怕了，但若南疆的蛮族敢动手，就能打破这一局面。
　　怕是眼前的玉阳子，都愿意看到这一幕。
　　十年不出手，足以让各种牛鬼蛇神蠢蠢欲动。
　　这却正是他想要的！
　　一个庞大势力的建立，想要轻易稳固下来，岂是一朝之功。
　　这次让有心思的人都跳出来，一并解决掉，比他天天跑来跑去震慑各大门派更有效果。
　　玉阳子不知道为何，有冷汗流了出来，或许是因为他确实想过陈风这个位置。
　　铮！
　　一道剑鸣在天边响起，化作一道蓝色光芒飞快靠近，落在地上以后，露出一个美妙女子。
　　陆雪琪看了玉阳子一眼，没有避讳道：“盟主，八百里外发现蛮族。”
　　“什么，这里距离南疆万里之遥，他们这么快就过来了吗？”
　　玉阳子大吃一惊，他随即皱眉，自己才从焚香谷得到消息，蛮族居然就出现在了附近，这说明焚香谷在很早前就没能拦住蛮族。
　　“谁给他们的胆子，我可是记得当年他们被盟主打得很惨。”
　　玉样子百思不得其解道。
　　“若没有一个足够强大的存在给了底气，他们怎敢有胆量玩这些。”
　　陈风冷笑，焚香谷果然还是和兽神有联系，想借刀杀人。
　　这时，又有一道遁光冲了过来，青色的光芒之中是张小凡，他落在地上，有些兴奋道：“盟主，西南沼泽之地有灵光冲天，多半是有宝贝出世。”
　　陈风神色平静，早有准备，他这几年努力修炼，就是为这即将出世的第三卷天书准备。
　　只有拿到这一卷，他才有心思去对付兽神，不然以他之前的修为，和兽神很可能两败俱伤。
　　这么一来，天道盟很可能分崩离析，这十年后出世的天书第三卷也可能没法得到。
　　上次受伤失忆的事，他可是有点心理阴影，不想再出现类似的事。
　　“走吧，你们两个跟我去西方沼泽，其他人留守，注意蛮族动向。”
　　陈风不急着去找兽神，和其一战是迟早的事，而对方的力量来自于天地戾气，不适合他吸收，就算将之打败，价值也不大。
　　兽神的唯一作用，就是拿来印证他的实力。
　　能不能徒手抗衡诛仙剑阵，八荒火龙！
　　西部沼泽之行后，一切便能见到分晓。
　　陈风带走了陆雪琪和张小凡，前往即将出世的天帝宝库。
　　玉阳子暗叹一声，现在这位盟主去了，那沼泽之中的宝贝应该和其他人无缘了。
　　空中，黑白葫芦破空前行。
　　陈风看了张小凡一眼，点头道：“不错，虽然距离凝结金丹还差了一些，但你的实力已经不比青云门的首座差了。”
　　“是师傅传的功法强大。”
　　张小凡腼腆道，他并不认为是自己修炼得快。
　　“功法强大，也得看是不是遇到合适的人。”
　　陈风摇摇头，张小凡同修佛门和道家功法，为修炼太极御剑诀打下了基础，所以很轻松便入门。
　　换成是别人，比如说就在旁边的陆雪琪，就很难修炼他的功法，除非是愿意舍弃曾经的太极玄清道功力，从头修炼，不然会起冲突。
　　“这次至宝出世，天道盟内的各大门派都不敢和你争夺，天道盟之外的可不一定了，或许那位碧瑶姑娘会去哦。”
　　没有外人，陆雪琪也随意了几分，饶有兴趣地看着陈风道。
　　“怎么，你还想和她打一场？”陈风面色带着古怪之意。
　　“打或许是要打的，不过盟主大人就一点也不在乎吗，当年我可是感觉碧瑶姑娘，很在乎你呢。”
　　陆雪琪看着陈风，幽幽说道。
　　陈风听得脸色微动，碧瑶喜欢他的事，自己当然清楚，当年在鬼王宗时，失忆的他和其可是很亲切。
　　不过陆雪琪故意说出这话，就有点意思了，难不成这妮子对他也有点心思？
　　什么时候的事，自己怎么没有察觉道，当年看光了这妮子的身体，不是挺讨厌他的吗？
　　“你在想什么呢？”
　　陆雪琪被陈风的目光看得有些不自在，眼神下意识挪开，心跳略微加速。
　　“我在想，当年你在和碧瑶交手的时候，是不是有些羡慕她？”
　　陈风嘴角浮现一抹笑意道。
　　“我羡慕她做什么，她都傻得快丢掉自己性命了。”
　　陆雪琪眼神游离，想到什么，又道：“该感动的是你吧，她可是因为你才不理智的。”
　　“我确实很感动，虽然并不认同她的做法。”
　　陈风点头。
　　陆雪琪哼了哼，有些醋意道：“既然这样，十年来，你为何不去找她，反而是她来找过你几次，你却故意闭关修炼，没有让她见到。”

第421章 不是冤家不聚头
　　风吹过陆雪琪的发丝，露出清丽的面容，宛若谪落凡尘的仙女，一对星辰般的晶莹眼眸之中，带着某些情绪。
　　陈风下意识多看了几眼，不得不说，这妮子是真的漂亮，足以让人心动，特别是对方眼中的嗔怪和淡淡的情意，让他明白了一些东西。
　　他听着话，随意躺在葫芦上，双手枕着脑袋，看着周围的白云，叹息道：“碧瑶是一个孤独的人，没有什么朋友，连一个说心里话的人都没有。”
　　“我的出现，恰好弥补了这一份缺失，和她有些像青梅竹马，我不确定她这份感情是对我的依赖，还是真的喜欢我，最关键的是我对她的感觉，怎么说呢……”
　　陈风有些拿不定，说到感情，修为再高也没有用。
　　“你把他当成妹妹？”陆雪琪明眸微动，隐隐亮了一些。
　　“差不多吧，当年我渡劫失忆，很多东西都是从头开始的，性格就像一个孩子一样。”
　　陈风不置可否，这是实际情况，在他恢复记忆之前，基本上是如此。
　　“真的吗，相处那么久。应该还是有感情吧。”
　　陆雪琪不知道为什么，真的有些羡慕。
　　在她需要伙伴的时候，需要一个人说心里话时，并没有谁到来。
　　“肯定是有的，不然我也不会出手。”
　　陈风看了风华绝代的陆雪琪，突然露出一丝恶趣味：“不过，在这个世界，若想选择谁当自己女人，她确实是最适合的。”
　　“哼，你们男人也是口是心非，刚才说不要，现在又说要了。”
　　陆雪琪脸色一僵，心中没由来地不高兴。
　　她自己都不知道，这些年和陈风接触，由于对方的出色和最开始的一些遭遇，已经不知不觉喜欢上了这个男人。
　　至少，陈风在她心中留下的痕迹，很深。
　　“别生气嘛，男人不是可以三妻四妾吗？我也可以娶你哦。”
　　陈风坏笑道。
　　“你！”
　　陆雪琪顿时涨红了脸，有些恼羞成怒道：“无耻，男人果真没有一个好东西。”
　　一旁的张小凡摸了摸鼻子，至于吗？他什么话都没有说，也能躺枪。
　　“我说真的，我也想体会一下左拥右抱的滋味。”
　　陈风淡笑着，闲暇之时，调戏一下美女，也是挺有意思的。
　　“没想到你是这样的人，俗气。”陆雪琪皱了皱鼻子，露出生气的模样。
　　张小凡以意外地看着陆雪琪，在平时，这位师姐都是冷若冰霜的，此刻却是露出了女人该有的姿态。
　　“我又不是庙里供奉的神像，不吃不喝，没有生命，俗气一点也没有什么，这才是真实人生。”
　　陈风躺在葫芦上，看着天空，神色带着懒散之色。
　　“也是，你是天下第一人，想做什么不行，没谁能拦得住你。”
　　陆雪琪反应过来，想到陈风的地位，别说左拥右抱，就是三妻四妾，甚至妻妾如云都容易得很。
　　“不能这么说，总得你情我愿才行，比如说你不就不想让我左拥右抱吗？”陈风摇头。
　　“别说这事了。”
　　又被提起来，陆雪琪羞得不行，心跳加速，有些不敢去看陈风。
　　陈风笑容更加浓郁，却是没有再去说这事了，相比于当年的急不可耐，此刻他对女人已经不是那么渴望了，这些事，就顺其自然吧。
　　见陈风没有再捉弄她，陆雪琪松了一口气，同时不知道为何有些失落，察觉到这心思，她有点失神。
　　“他对我究竟有没有心思，是开玩笑还是怎么？”
　　陆雪琪胡思乱想着，周围安静下来，她却是不再平静。
　　死亡大沼泽位于中原之地的西南方位，和魔教的地盘相距还是比较近的。
　　只是，这里环境更加恶劣，毒虫恶兽比南疆有过之而无不及，更是因为环境的缘故，积累有大量的毒瘴之气，普通人进入，不消一会儿就会中毒死掉。
　　毒气就罢了，这里最危险的还是能轻松吞没人类的沼泽，没有足够本事的，光是走路都困难。
　　陈风等人出现在这片凶名赫赫的地域上空，看着下面截然不同的地形，鼻孔间已经闻到了此地特有的味道。
　　“这里虽说不适合人居住，却依旧是一块天然宝库，可以开发。”
　　陈风俯视无边无际的沼泽大地，评价说道。
　　“很难吧，这里危机四伏，想要开发，估计得拿命来博。”
　　陆雪琪皱眉，这些年她身为刑罚堂第一号人物，负责一些联盟的事务，经常开发各地的资源，眼界已经不同。
　　“世上无难事，只怕有心人，多多研究，搞清楚这里的气候特点，地理和物产状况，避开危险就对了。”
　　陈风笑道，这世界虽然没有科技，但修炼之道改造世界的能力还是很强大的，眼前沼泽的价值绝对能开发出来。
　　他们继续前行，突然远处浮现冲天的金色光芒，随即一圈波浪扩散，化作轰的一声巨响，天地震动，鸟兽惊动。
　　“这就是天帝宝库的波动吗，很强啊。”
　　陈风看着远处，那里金色光芒璀璨，是一道光柱，冲天而起，直达九霄，就像一口特殊的火山从沼泽之中爆发，带着神秘而强大的力量。
　　“这个世界，曾经有很多神秘莫测的力量，至少这天帝宝库的主人，肯定比我强大。”
　　想到金色光芒下那宛若山峰一般高大的巨树，陈风便不由生出一丝敬畏之意。
　　他在其他人面前敢自称神仙，可在这存在于不知道多少年的神秘天帝面前，却依旧很谦卑。
　　“直接过去吧！”
　　陈风生出热切之意，不再老老实实飞行，而是念头一动，施展空间挪移神通，瞬间出现在百里之外。
　　金色的光芒更加浓郁，从天空之中洒落，在这里已经能看到远处的天空之上，白云之间，有金色光芒射出，通达数百里之外。
　　就在他准备继续前进之时，远处突然响起一阵嘶吼之音，陈风感觉有些熟悉，转头看去。
　　一个巨大的黑色蛇影，从沼泽之中抬起了头，磨盘大的眼睛似有光束射出，冷冷盯着他。
　　双方目光对视，后者沉默了一下，立马仰天发出狂啸，形成一圈黑色波浪，让沼泽往下一沉。
　　黑水玄蛇！
　　“不是冤家不聚头，没想到一来就碰到你了。”
　　陈风愣了一下，脸色恢复平静，小声嘀咕着。

第422章 有点怀疑人生
　　当年在那死灵渊下的死亡之海中，他和这家伙交过手，但修为差了一些，破不掉对方防御，就算偷袭也没有成功。
　　这却是让黑水玄蛇记住了他，此刻再次见面，又怎会无动于衷。
　　“本以为要在天帝宝库下才会遇到你，既然这么巧，就先解决掉你这个竞争对手。”
　　陈风目光之中有光芒涌出，身上爆发强大气势，和黑水玄蛇遥遥对质。
　　后者停顿了一下，便毫不犹豫对陈风游了过来，庞大的身体速度却是很快。
　　张小凡和陆雪琪看到这等巨兽，脸色都白了一些，有些惶恐不安。
　　“这是……黑水玄蛇，以前只在古籍之中见过，没想到它还存活着。”
　　陆雪琪瞪大眼睛，带着震惊之意道。
　　看到陈风眸中的斗志和越发强大的气势，她有些担忧道：“你要和它打？这可是上古凶兽，力量比人类强大太多了。”
　　“除去蛮力、毒和一身鳞甲，它没有其他优点。”
　　陈风淡淡道，黑水玄蛇不会法术，也没有法宝，身体就是唯一的武器，这是优势，但若是优势没有，将一无是处。
　　陆雪琪听得脸皮抽搐，无语道：“这些难道还不够强大吗？”
　　“当然强大，不过我比它更加强大。”
　　陈风傲然道：“你们在此等候，温一温酒，我去屠了这头蛇，做烤蛇肉吃。”
　　他踏出一步，临空虚渡，向杀过来的黑水玄蛇缓缓走去。
　　陆雪琪看着陈风的背影，美眸之中隐隐有光芒跳动，她嫣然一笑：“你这么自信，怎么不留下一壶酒？”
　　“拿去。”
　　陈风挥挥手，数坛美酒出现在黑白葫芦之上，还有一个火炉、桌子，啥都具备，就差蛇肉。
　　他一步便是数百丈，宛若缩地成寸一般。
　　随着双方靠近，黑水玄蛇的庞大身体越发明显，上百丈长的身体，如果换算一下，就是一座百层大楼高的东西，在地上扭动。
　　陈风相比这等庞然大物来说，实在是渺小，差了百倍不止，宛若一只蝼蚁。
　　双方不断靠近，各自强大的气势都汹涌澎湃，化作一圈圈波动扩散，引起一阵狂风。
　　沼泽不再平静，周围的生灵都被惊吓，感受到强大的威压，生出惶恐之意，全部向四处慌张躲开。
　　再远处，因为异象而被吸引过来的修真之人，感受到这些波动，皆是脸色变化。
　　不过，和那些逃窜的普通生灵不同，他们却是好奇心占据了主导，一个个都向波动的源头靠近，想要看看是什么在争斗。
　　一些距离近的，很快便看到了宛若一座小山的黑水玄蛇，只觉得心惊肉跳。
　　“没想到这沼泽之中的异象，连黑水玄蛇都给吸引过来。”
　　“是什么让它如此狂怒，这个方向，并非异象那边。”
　　“难不成，是传说中，黑水玄蛇的天敌，上古灵兽黄鸟？”
　　不少人生出更大的兴趣，加快速度靠近。
　　某一处。
　　陈风熟悉的一些人正在这里。
　　青龙在天上望了一眼，意外道：“宗主，那黑水玄蛇不知道遇到什么，似乎和什么动起手来。”
　　“怎么回事，难不成有宝贝出世？”
　　鬼王惊讶道。
　　“似乎是一个黑点，不像黄鸟。”青龙看了一下，摇头道。
　　“过去看看吧，好不容易遇到黑水玄蛇，不能错过。”
　　鬼王放下手中的东西，急忙赶过去。
　　看着一片蛇鳞都比自己大的黑水玄蛇，陈风停了下来，在对方凶悍气息之下，依旧风轻云淡。
　　他淡淡道：“这次就不跟你玩偷袭和躲来躲去的游戏了，堂堂正正和你打一场，硬碰硬的那种。”
　　说到这里，陈风松开双手，眸中精光一闪，低喝道：“法相天地！”
　　随着这门神通施展，陈风的身体释放出耀眼的金色光芒，冲过来的黑水玄蛇瞳孔一缩，竖瞳之中露出惊讶之色。
　　它从来没有遇到过这种事，一个蚂蚁一样的人类，突然变大了，此刻在不断膨胀。
　　万丈金光之中，陈风的身体成比例扩大，从原本不过两米，很快化作十米、百米，百丈！
　　其个头一下比黑水玄蛇还要高大，虽然黑水玄蛇有一百多丈长，但有一部分在地上，所以一下就矮了一大截。
　　局势顿时变化，陈风和黑水玄蛇的比例，就像普通人和普通的蟒蛇一样，体型上不再有任何差距，甚至陈风看起来更加高大。
　　一时间，陈风浑身金光闪耀，宛若神话之中的巨灵神，散发着恐怖的气息。
　　距离数千米，站在黑白葫芦之上的张小凡和陆雪琪都呆了，不敢置信地看着这一幕。
　　“变……变大了！”
　　张小凡有些结巴，他确定自己没有看到幻觉，也并不是距离造成的错觉，此刻陈风看起来比黑水玄蛇还要高，确实是变大了上百倍。
　　“人也能变大吗？可这也太多了吧。”
　　陆雪琪吞了吞口水，红润的嘴巴变为了鸡蛋状，惊讶无比。
　　别说他们，就是距离更远一些的修真之人，此刻也是惊疑不定地看着远方。
　　那是啥？
　　一个金色的巨人，站在了上古凶兽黑水玄蛇面前！
　　个头比黑水玄蛇看起来还要高大一些。
　　“天啊，这是巨人？”
　　“我这是吸了此地毒气，产生幻觉了吗？”
　　“有没有搞错，这世上有巨人吗？”
　　不少看得有点怀疑人生，有几个家伙还掐了自己一下，确定没有出现幻觉。
　　“难不成真有巨人一族，就隐藏在这无尽沼泽之中？”
　　“这次的异象，是不是就和这巨人有关系？”
　　“不过，这巨人模样有些熟悉。”
　　在周围的人感觉世界观快被刷新时，鬼王等人也看到了陈风，全部停住，瞪大眼睛，心中波涛骇浪。
　　“是他！”
　　一个惊呼声，从他们之中传出，鬼王回过神来，看了女儿一眼，皱眉道：“看来不只是我看着像，多半就是他了，十多年了，他的实力已经强大到如此地步了吗？”
　　“这变为巨人的手段，应该是某种法术，不过他能做到，所需要的力量，也是海量级别的啊。”
　　青龙很聪明，震惊了片刻，便看出此刻陈风并不是真的那么高大，而是用了某种法术神通。

第423章 硬碰硬
　　“确实听说有法天相地之类的神通，他来历不凡，看来真的掌握了这等力量。”
　　鬼王感叹地看着陈风，他自认为自己很出色，有把握将鬼王宗带向更辉煌的未来。
　　可在遇到陈风以后，特别是后者建立起遍布天下的势力以后，他明白自己和其是有差距的。
　　“罢了，有他在，不可能了。”
　　心中黯然地想着，在这一刻，面对远处不可一世的金色巨人，鬼王放弃了一直以来野心。
　　旁边的碧瑶眼神同样复杂，当年那个被她骂作傻子的人，此刻已经强大到她只能仰望的地步。
　　陈风太出色了！
　　以至于她有些自卑。
　　最让她惶恐的是陈风已经活了那么多年，或许比她还要活得久，以后她老了怎么办？
　　她一时间不知道该怎么去面对陈风了。
　　在不少震惊目光的注释下，黑水玄蛇咆哮，陈风也动手了。
　　面对黑玄玄蛇张开血盆大口咬来，他抬起右手，灼热的火焰之力涌出，化作一条金色火龙，随着他一掌拍出。
　　掌出带龙吟，一条长龙随之冲出，蕴含霸道之力，轰一声砸在黑水玄蛇身上，将想要攻击的蛇头当场拍得倒退出去。
　　它甩了一下巨大的脑袋，身体向后面滑了上百丈，在沼泽之中留下一个巨大的沟壑。
　　眸中幽绿色光芒凝聚，它露出惊愕之色，这个变大的人类，力气居然比它还大了半分。
　　不过，这并未让它害怕，反而浮现凶狠之意，长长的蛇尾有规律地扭动，卸掉冲击力，身体迅速稳固。
　　这让沼泽之地掀起一阵波浪，似乎这里不是泥土，而是一片海洋。
　　“硬碰硬的感觉……真爽啊！”
　　陈风握了握拳头，如果说这世上什么战斗方式最为热血，那定然就是拳拳到肉的原始搏斗，没有多少花里胡哨，就是力量的碰撞。
　　此刻的他，力量不仅仅来自于法相天地，本身强大的肉身也有加持，精气神合体之下，便是这上古凶兽，也能正面抗衡。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇被激起了凶意，发出一声震动天地的嘶吼，身体在沼泽上一弹，宛若离弦之箭，瞬间冲出，带着一阵恶风杀了过来。
　　“来得好！”
　　陈风大喝一声，不退反进，握紧拳头，金色的力量宛若一轮太阳，正面打向靠近的黑影。
　　嘭！
　　就像打在一道弹簧上，陈风脸色微变，双脚一滑，在地上退了数步，每一步都是上百米，在沼泽之中留下一个个大坑。
　　这次，黑水玄蛇动用了全力，强大的肉身优势发挥了出来。
　　力的作用是相互的，它也被弹了回去，却张口吐出一口黑色的毒气，带着冰冷和腐蚀之力，对陈风射了过来。
　　“毒？”
　　陈风嘀咕，根本不担心，周身金色火焰爆发，化作一圈屏障，挡在身前。
　　毒气在靠近的刹那，便在纯质阳炎下发出滋滋的声音，被直接焚烧一空，根本无法毒到他。
　　黑水玄蛇冷冷看着陈风的火焰，眸中浮现忌惮之意，它能感觉出，这火焰很难缠。
　　知道毒气无法攻破这火焰，它尾巴对着地上的沼泽一甩。
　　这沼泽之中的泥土都是烂泥，平时吞了不知道多少生灵，在它的力量下，轰隆一声，被卷动起来。
　　大量的沼泽泥土化作泥浪，瞬间聚集成了上百丈之高，宽达数十丈的泥墙，在它的力量催动之下，铺天盖地对陈风碾压过去。
　　这一幕就像海啸，甚至比海啸还要可怕，泥土的重量比水还要大，这东西若是撞在人身上，便是那些高手也可能有死无生。
　　而且，在泥浪之中，还隐藏着黑色蛇尾，也就是说还得去抵挡其本体的力量。
　　众观战之人心中一惊，此刻黑水玄蛇的力量，实在是可怕。
　　“阴阳龙印，镇！”
　　陈风双手齐出，用出自己的全力，另外一只手化作黑色，九阴法力调动，一头黑色长龙浮现，仰天咆哮。
　　只见陈风脚踏太极图，浑身金光灿烂，两条长龙在他周身盘旋，宛若一位太古巫神。
　　随着他双手汇聚，九阳火龙和九阴黑龙冲过来，化作一个超过百丈的巨大龙印，狠狠打在气势汹汹的泥墙之上。
　　天地突然一静，随即震动起来，轰隆巨响之中，那宛若海啸一般的泥墙，被陈风双掌挡住。
　　最关键的还是其中蕴含的蛇尾，被阴阳龙印抵挡，碰撞的毁灭力量下，泥墙瞬间四分五裂。
　　“给我滚！”
　　陈风喝了一声，身上金色光芒璀璨，体内三十颗金丹爆发，掌心双龙体型突然一增，身体扭动扭动，宛若太极流转，顿时一股新的力量爆发。
　　黑水玄蛇瞳孔一变，只感觉不可阻挡的的爆发力落在身上，一阵接着一阵，将它顿时震飞了出去。
　　“竟然打飞了！”
　　“这也太强大了吧。”
　　“黑水玄蛇的力量竟然也没有优势，可怕。”
　　不少人惊呼，再次开了眼界。
　　哗啦啦！
　　泥土就像雨水一样落在地上，没有什么浪花，迅速就融入其中。
　　“再来！”
　　陈风伸手勾了一下，神色自若，他的双眸一黑一金，身上力量沸腾，双龙绕体，就像魔神一样。
　　此刻，他所有力量爆发，没有再做什么保留，三十颗金丹隐隐要飞了出来，正在丹田和穴窍之中滴溜溜旋转着，为他提供着海量的法力。
　　黑水玄蛇落在远处，吐着舌头，阴冷地看着陈风，蛇头不停晃动着，在沼泽之中游动，寻找角度攻击。
　　嗖！
　　它调整了一下方位后，立马闪电出击，这次没有再卷动什么泥土，就只是靠近，如山一般的蛇尾，一弹便射向陈风。
　　狂风怒号，眼前黑影一闪，就来到了陈风眼前。
　　他冷冷一笑：“用尾巴攻击吗？我也会，还是神龙摆尾。”
　　抬手一翻，手掌划了一个圈，立马周身的双龙，也跟着动了尾巴，随着他出掌，结结实实砸在对方尾巴上。
　　看起来，就像一条尾巴碰上两条尾巴，天地一阵震撼，空间隐隐扭曲，恐怖的能量波动扩散。
　　轰！
　　似慢实快，碰撞一触即分，黑水玄蛇倒退，吃痛吼叫着，它低头看了一眼，尾巴上鳞片竟破碎，在刚才碰撞中受了伤。

第424章 斩蛇
　　不止破碎，它的尾巴上还有两道明显的痕迹，一边焦黑，一边带着寒霜，截然相反的力量正在侵蚀它的身体。
　　这让它不安地嘶吼一声，却也更加愤怒，一口狰狞獠牙凸出，口中黑气弥漫，腥臭之味令人作呕。
　　并未退避，身体带着一阵狂风，巨大蛇躯不停扭动，转眼便又杀到陈风面前。
　　它攻击依旧迅猛，黑影一闪，直接吐出一口黑色毒液，这比刚才的毒气还要可怕。
　　“冻！”
　　陈风抬起手拍出一掌，黑色的力量下，绝对零域之力释放，蕴含剧毒的液体全部变为了冰块，掉落在沼泽之中。
　　黑水玄蛇见依旧无法动用自己的毒气，又惊又怒，索性张开血盆大口，直接对着陈风咬去。
　　这纯物理的攻击威胁性可比毒液大得多，陈风也不敢让其随便咬中，退开一步。
　　岂料这黑水玄蛇灵活无比，身体一扭就追了上来，陈风不得不化掌为爪，避开獠牙，一把抓住了蛇头，向其三寸之处滑去。
　　黑水玄蛇一惊，哪儿愿意被控制要害，身体立马一扭，将陈风给缠住，使劲一勒，便缠了个结结实实。
　　这是它的本能手段，直接以肉身缠杀，就像普通蛇类捕食，绞杀之力最为恐怖。
　　不过在它缠住陈风法相的刹那，突然发出痛苦的声音，只因它缠住的不是一般的东西。
　　陈风身上金色的火焰直接灼烧它的身体，让它鳞片都挡不住，只觉血肉在被烤熟，转眼化作焦黑，在被不断毁灭。
　　这就罢了，它缠住的另外一部分，偏偏又冷若万载玄冰，肌肉都被冻住了，无法再用力。
　　完全就像冰火两重天，黑水玄蛇充分体会到了陈风力量的可怕，很难想象其能掌控这不同力量。
　　不过，现在它被陈风抓住了蛇头，想要退走都难，眸中露出疯狂之色，不顾这些痛苦，再次加大力量。
　　咔咔。
　　陈风的法相天地在这恐怖的绞杀之力下，浮现不堪的声音，被缠住的位置开始浮现破碎。
　　“终究是能量凝聚，比不上真的身体。”
　　陈风眼神微变，暗叹一句，看着依旧在挣扎，想要摆脱自己手掌，却未放弃绞杀他的黑水玄蛇，他毫无感情道：“你确实很强，可惜我此刻比你还要强一些。”
　　他说到这里，眸中寒光一闪，手爪浮现锋芒之力，五指火光大亮，嗤的一声，将表面的鳞片破碎，直接没入其中。
　　黑水玄蛇惨叫，疯狂吐出毒液，同时使劲扭动，想要摆脱陈风的手。
　　陈风感觉有点抓不住，另外一只手直接落下，九阴法力释放，不仅将毒液冻住，同时开始冻结后者的脑袋。
　　这让黑水玄蛇眼中露出惊慌之色，松开陈风，爆发所有力量，想要逃离。
　　在拼命的挣扎下，陈风感觉手上一滑，让其脱离了控制，向远处逃走。
　　“走什么，留下来做食物吧。”
　　陈风伸手一拔，一柄金黑色的长剑出现，王权逆鳞出世，对着黑水玄蛇一斩。
　　刚摆脱陈风魔爪的黑水玄蛇，眸中露出惊骇之色，想要躲开，身体却是僵硬无比，动作受到很大影响。
　　剑光一闪。
　　咔嚓！
　　王权逆鳞穿过了它的身体，血液不要命地喷了出来，黑水玄蛇脑袋一歪，直接被一剑劈成两半。
　　陈风轻轻一抖，王权逆鳞剑上的鲜血便被震落，就像雨水一般落在沼泽之中。
　　黑水玄蛇生命力强大，就算身体被让斩为两部分，依旧没有马上死去，还在地上挣扎着。
　　甚至，意识到必死，黑水玄蛇露出疯狂之色，突然弹起来，一口咬中陈风的大腿。
　　“我这是法力凝聚而成，你咬了有什么用？”
　　陈风冷笑，即便大腿处已经咬碎，但他并不在乎，这不过法力凝聚而成。
　　一把抓住旁边失去控制，疯狂扭动的蛇身，他才点点头道：“搞定。”
　　他根本不在乎受伤的腿部，长剑对蛇头一插，将之大脑当场破坏。
　　黑水玄蛇颤动了一下，露出不甘心之色，眸光渐渐暗淡下来，活力迅速散去。
　　“你力量是不小，可惜终究手段太小，只会这些本能的手段，又如何跟我打？如果我愿意，一剑便足以解决你。”
　　陈风踏了一脚，轰的一声，将蛇头震落在地。
　　天上的血液掉落，就像下起了雨，沼泽转眼就被染上一片血红之色，腥味夹杂着沼泽的臭味，越发的难闻。
　　战斗之地，一片狼藉，沼泽似乎被翻了一遍似的，到处都是大坑，不过在流动的泥土下，正在快速回恢复。
　　周围安静下来，就连风都似乎消失，不管近或者远的人，都呆呆看着结果。
　　一代上古凶兽，活了不知道多少年的黑水玄蛇，就这么死在他们眼皮底下。
　　击杀它的不是其他什么太古凶兽，而是一贯以个头小为特点的人类，甚至在战斗过程之中，一直处于劣势。
　　真正的致命伤，就是那一剑，惊艳而又恐怖的一剑，似能斩断乾坤。
　　见黑水玄蛇已死，陈风收回王权逆鳞剑，念头一动，金色的巨型身体散去，化作一缕缕气流融入他身体。
　　至此，厮杀结束，从头到尾，也不过数十个回合，不到一刻钟的时间。
　　他转身对着黑白葫芦挥手，空间变化，葫芦便被挪移过来，其上的张小凡和陆雪琪都还是小嘴巴微张，脸带震撼之意。
　　“怎么，吓傻了吗？”
　　陈风淡淡一笑。
　　“有点，盟主你杀了黑水玄蛇，肯定又会震惊世人。”
　　张小凡感慨，眼神敬佩无比，陈风的实力，就是他奋斗的目标，就是不知道这辈子有没有机会走到这一步。
　　“是啊，千年来，人们面对黑水玄蛇都是色变惧怕，你竟然正面将它击杀，这是它的天敌黄鸟都未曾做到的啊。”
　　陆雪琪有些嘘嘘，这次的战绩，比当年镇压四大宗主还要难得，以前打的终究是人，而人力有穷，这次却是比寻常妖怪还要可怕的上古魔兽。
　　这已经不是一个概念，不是一个层面了，陈风却依旧一剑斩杀掉，实在是强大。
　　“基本操作，淡定，现在，酒温得如何了？”

第425章 烤肉
　　滋滋的声音之中，一块金黄的蛇肉散发着扑鼻香味，使得两旁的张小凡和陆雪琪下意识抽动鼻子。
　　灼热的火焰之前，一片片蛇肉悬浮着，下面是灭神妖火，此刻正充分炙烤着蛇肉。
　　陈风手弹了几下，盐巴、孜然、辣椒等调味品均匀落于肉上，顿时香味又浓郁了一些。
　　“差不多了，吃吧。”
　　嘴角带着悠然笑意，陈风直接伸手抓住一块烤肉，也不怕烫，一口咬上去。
　　“嗯，味道不错，不愧是活了数千年的凶兽，很有劲道，蕴含充沛精气。”
　　他的评价让张小凡和陆雪琪对视了一眼，小心地拿了一片，咬下后皆是眼睛一亮。
　　“挺好吃的。”
　　陆雪琪嘴角扬起，带着一丝油痕。
　　“好吃就多吃一点。”
　　陈风挥挥手，一边悬浮在空中的蛇石被劈下来一大块肉，接着在他意念之下，被切成一片片。
　　噗。
　　火焰变大了一些，将成片的蛇肉笼罩，开始大面积炙烤。
　　“你烤这么多，吃得完吗？”
　　看到陈风还在切新的肉下来烤，陆雪琪有些意外。
　　“有客人来，自然得多烤一些。”
　　陈风微笑道。
　　“有客人？”
　　陆雪琪俏脸浮现疑惑之色，随即远处天空出现一道道光芒，有人驾驭法宝或者施展法术飞过来。
　　“还真有人。”
　　讶然之色一闪而逝，她随即想到此地异相冲天，有绝世宝贝出世，吸引人过来很正常。
　　待认清来人的模样后，她的美眸意外深长看了陈风一眼：“原来是你的故人，就说你怎会如此客气。”
　　“是啊，就是故人。”
　　陈风缓缓站起来，转身看向靠近之人。
　　黑白葫芦旁边，两截巨大的蛇身悬浮着，越过这蛇尸，他对上一双动人的眼眸。
　　在这明眸之中，他看到了喜悦、忐忑还有隐藏的复杂情绪，不由微微一愣，似乎……很久没有见碧瑶了。
　　往事如烟，弥漫在他的眼前，缓缓散去。
　　碧瑶不再是那个古灵精怪的少女，他也不再是那个失去记忆的少年。
　　“陈盟主，不知是否允许我们靠近？”
　　为首者远远开口，声音爽朗，双眸精光闪烁，气质稳重，一点也看不出是一位魔教宗主。
　　“烤肉都为你们备好了，就等你们过来尝一尝呢。”
　　陈风收回目光，脸上带着从容不迫的笑容。
　　“哈哈，陈盟主就是大方，我们就打扰了。”
　　鬼王爽朗一笑，见陈风并没有对他们疏远，便带着人靠近。
　　“大家都是熟人，就没必要太客气，你叫我饕餮，也比这陈盟主舒服许多。”
　　陈风看向其中的蒙面女人，笑道：“是吧，幽姨。”
　　朱雀眸中浮现温柔，轻轻声道：“没想到你还认我这个幽姨。”
　　“我又不是白眼狼，不至于当上盟主就看不上你们。”
　　陈风摇头，当年那段时光，在鬼王宗还是挺快乐的。
　　“那你为什么这些年，都不回去看看。”
　　有些幽怨的话，从碧瑶口中说出，她看着陈风，带着不小的怨气。
　　“这不是忙着修炼吗？盟内事情也不少，脱不开身。”
　　陈风的话让陆雪琪白了一眼，暗道你基本上都在当甩手掌柜，怎会没有时间。
　　“真的吗，不过你都这么厉害了，何必还这么努力，多享受一下不是挺好的？”
　　碧瑶动人心魄的眼眸之中隐隐凝聚光芒，洁白如玉的脸颊之上多了几分笑意。
　　“现在不就在享受吗，坐下吧，尝尝这头大蛇的味道。”
　　陈风不想解释太多，轻轻挥了挥手，一块金黄的烤肉飞向碧瑶，得用吃的堵住嘴巴。
　　碧瑶闻到香味，胃口大开，加上她确实有些饿了，注意力便落在食物上。
　　“呜，真好吃，没想到它看起来凶猛，肉还挺好吃的。”
　　眉毛变为了月牙儿，碧瑶顿时心花怒放，也不知道是因为烤肉还是因为陈风。
　　“能吃到这上古凶兽的肉，是我们修来的福分啊。”
　　青龙看着眼前的烤肉，有些感慨，这种凶兽，寻常时候，靠近都非常危险，何谈将之宰了吃肉。
　　“这么大一块，你们尽情地享用，等会儿还能带一些走。”
　　陈风笑着道，好东西还是要一群人一起吃才有味道，也显得更加热闹。
　　“还是你会享受啊，估计换个人来，就算杀掉这玄蛇，很可能也想不到吃它。”
　　鬼王带着欣赏之色道。
　　“额，我可能对吃考虑得比较多。”
　　陈风尴尬一笑，他或许受从小的文化影响，对于很多东西的评价标准，就是它能不能吃。
　　如果能够吃，那么一定得品尝一下，就算不好吃，也得吃了之后才知道。
　　“噗嗤，你还是跟当初一样，就知道吃。”
　　碧瑶想到当年只知道吃的陈风，忍不住笑出来，顿时光彩照人。
　　“吃乃人之本能，别说是人，天地之间的生灵都需要吸收能量，我这是符合天地之道的。”
　　陈风义正言辞，为自己的贪吃，寻找了一个很充足的理由。
　　“既然这么喜欢吃，干嘛还天天闭关修炼，想找你玩都没有机会，你应该游历天下，品尝各种美食。”
　　碧瑶吃得满嘴都是油，说话变得随意了几分。
　　“该修炼还是得修炼啊，没有足够实力，吃霸王餐都会被打死。”
　　陈风摇摇头，若不修炼，他这次面对黑水玄蛇，可就没有多大优势了。
　　“瑶儿，不要这么肤浅，一天总想着玩。”
　　鬼王责怪道。
　　“我又没说不修炼，让他劳逸结合嘛。”
　　碧瑶鼓了鼓小嘴，嘀咕道。
　　“你说得对，该劳逸结合，就像现在这样。”
　　陈风抬抬手，一杯杯美酒飞向众人，带着潇洒之意道：“大口喝酒，大口吃肉，很有意思。”
　　若要说享受，估计还真没有几个比得上他，身为吃穿了大半个狐妖世界的人，他对于怎么吃，怎么玩可是深有体会。
　　“你如此放松，看来对这里的宝贝已经胜券在握，也是，黑水玄蛇都被你击杀，谁又能是你的对手。”
　　鬼王深深看了陈风一眼，暗中试探陈风的想法。
　　“没错，这里的宝贝，我已经当作囊中之物，不知道你们要不要和我抢呢？”陈风抬了抬眼皮，不咸不淡道。

第426章 论诛仙剑阵和四灵血阵
　　现场突然一静，气氛变得有些不妙，隐隐要凝固起来。
　　鬼王瞳孔微缩，脸色不经意间变化了一下，又迅速恢复正常，笑道：“本来还有点想法的，看到你击杀玄蛇，顿时就没有了，还是多吃点烤蛇肉吧，这样不用白跑一趟。”
　　“你们肯定不会白跑的，不仅管饱，等会儿还能带一大块回去，明天接着吃。”
　　陈风笑道，这么大的蛇身，他一个人估计要吃许久。
　　现在给鬼王他们分一些肉，少几个竞争对手，天帝宝库便少了许多麻烦。
　　“不知这蛇的血能否给一些，我们想用来做研究。”
　　鬼王看着滴血的蛇尸，很是心疼。
　　“研究四灵血阵吗？”
　　陈风并不意外。
　　“你也知道我们在研究伏龙鼎上的奥秘。”鬼王点头，陈风曾经是鬼王宗的人，知道的秘密不少。
　　陈风吃了一口蛇肉，淡淡道：“这蛇血我也没有用，给你们没问题，不过得说一下，这东西对四灵血阵没有太大作用，另外，这个阵法不要多研究为妙，不是寻常人能承受的力量。”
　　“哦，难不成你有什么看法？”鬼王眼神一动，饶有兴趣道。
　　“我也没有多少研究，不过这阵法要用四大上古灵兽作为基础，这每一头凶兽的实力都不比黑水玄蛇差，将其力量汇聚，你们掌控不了。”
　　陈风摇头，四灵血阵的危险，非常明显，毕竟力量之源就是可怕的存在。
　　“我不太认同你的说法，四灵血阵有伏龙鼎吸收转化力量，而我只需要掌控伏龙鼎，这和青云门的诛仙剑阵没有多大区别，只是青云门的诛仙剑阵以七座山峰煞气为力量之源罢了。”
　　鬼王摇头，说出自己心中所想。
　　“我青云门的诛仙剑阵怎会和你们说的阵法等同，不要拿正道的剑阵和魔教的血阵相提并论！”
　　陆雪琪有些不满道。
　　“哼，你这是什么意思，你们的诛仙剑阵就高大上，我们鬼王宗的四灵血阵就低劣了吗？你这是歧视！”
　　碧瑶一听便大怒，反唇相讥。
　　“反正你们情况就是如此，诛仙剑阵是为了守护，是正义的，你们却想要侵略其他势力，是邪恶的！”
　　陆雪琪哼哼道。
　　“这位姑娘，可不能这么说，死在修仙剑下的亡魂，数量可是非常多，根本数不清，而我宗布置的四灵血阵，可是还没有成型。”
　　鬼王看了陆雪琪，摇着头道。
　　“还不是你们要进攻青云门，否则怎么会动用诛仙剑阵？”
　　陆雪琪依旧觉得错在魔教。
　　“停，你们就不要争吵正魔的问题了，我们在谈阵法。”
　　陈风沉声道，止住了双方继续争论这个问题。
　　他看着鬼王道：“你以四灵血阵类比诛仙确实有道理，双方的运行方式差不多，但你想过没有，这直接抽取灵兽之力本就残忍，注定这阵法也会血腥无比，绝对会影响人的神智，最后沦为嗜血的阵法，甚至反过来掌控人。”
　　鬼王听得沉默下来，如果按照他们的要求，此阵还真可能会如此，但一想到阵法威力有可能堪比诛仙剑阵，他便觉得就算危险，也能尝试一下。
　　“就算你们找到了四灵，将这阵法布置出来，想没想过，在修仙剑阵面前，你们依旧不是对手？”
　　陈风毫不客气道。
　　鬼王瞳孔一变，惊疑不定道：“凭什么？”
　　“给你分析一下吧，这个答案并不复杂。”
　　碧瑶等人，还有陆雪琪和张小凡脸色微动，都侧耳聆听。
　　陈风一边吃肉，一边道：“任何阵法，它最基础的就是力量来源，没有强大的力量来源，阵法再高级，也发挥不出来多少威力。”
　　“而在阵法力量来源的数量上，诛仙剑阵的根基为七，四灵血阵的根基为四，数量就差了近一半。”
　　陈风指出来道。
　　“阵法的强弱，和数量没有绝对的关系吧？”
　　一直没有怎么说话的青龙，开口道。
　　“没有绝对的关系，却有很大关系，这就像四根筷子和七根筷子的区别。”
　　陈风冷冷道：“数量还只是一方面，关键还是这力量之源的区别，四灵血阵的根基是生灵之力，归根结底主要还是四大灵兽，黄鸟、夔牛、饕餮等确实非常强大，但它们终究还是生灵。”
　　陈风摇摇头：“而诛仙剑阵的力量乃是七座山脉蕴含的煞气，属于天地之力，源源不绝，而且还有目的地积累了数千年，显然更加浑厚。”
　　“你们觉得，是生灵厉害，还是这天地之力厉害？”
　　面对陈风的反问，鬼王脸色有些难看，他有些艰难道：“生灵生于天地之间，自然是天地之力更加厉害。”
　　“这不就得了，你就算弄出四灵血阵来，也没有诛仙剑阵厉害，多半一个照面就会被破掉，何必浪费这个精力呢？”
　　陈风耸耸肩，他分析的可是非常有依据的，而且还有结果可以证明。
　　就算他不来这个世界，鬼王宗成功布置出死灵血阵，确实威力巨大，普通生灵一靠近就会被杀死，亦或者被控制。
　　但再怎么诡异邪恶，结果还不是被诛仙一剑劈碎，根本不是对手。
　　这就是力量来源的差别，诛仙剑阵调动的是天地煞气，又岂是这四灵血阵调动的生灵之力能比的？
　　四灵血阵唯一的优势就是灵活，可以随着伏龙鼎到处移动，对于普通生灵来说就是噩梦。
　　但到了青云门，也得跪。
　　如果说这天地之间还有谁能抗衡诛仙剑阵甚至打败诛仙剑阵，估计就只有八凶玄火阵法了。
　　分析理由也很简单，一个根基为七数，一个为八数，同样八凶玄火阵调动的同样是天地之力，而且是毁灭性的火焰之力。
　　和诛仙同源的兽神都被八凶玄火阵召唤的八荒火龙烧个半死，而失去不死身的兽神却在修仙剑阵下，和诛仙两败俱伤，后来更被八凶玄火阵杀死，足以看出高低。
　　八凶玄火阵确实要厉害一些，但没有屁用，因为这也是个不可移动的阵法，没法正面对轰一波。
　　除非两个阵法布置在一起，一边有人拿着诛仙，一边拿着玄火鉴，或许还能比试一下。
　　听到分析，陆雪琪露出笑容，陈风肯定他们宗门的诛仙剑阵，她还是很开心的。
　　鬼王宗的人脸色都不太好，陈风分析得太有道理了，他们一时间找不到反驳理由。

第427章 左拥右抱
　　“况且，想要抓住四大灵兽，难度可不小，上次你们抓夔牛便能清楚，就算你们成功了，也不敌诛仙剑阵，何必这么麻烦了，还不如多吃点肉，多喝点酒，舒服多了。”
　　陈风说到这里，拿起来酒杯喝了一口，便不再多说。
　　他看在故人份上，加上觉得四灵血阵不算太强，才会刻意提醒，算得上不错了。
　　“爹，就算了吧，我也觉得那个什么鼎很古怪，去捉那些灵兽又困难又危险，还不如不去管它。”
　　碧瑶有些担忧道。
　　鬼王脸色变化，看了一眼陈风慵懒的模样，对方说到四灵血阵，一点害怕也没有。
　　而且，他感觉对方此刻说出来，是在警告他，若真要继续布置血阵，很可能天道盟会出手。
　　他叹息一声：“罢了，就听你的话，不去继续研究这个阵法了。”
　　即便研究出来，也不一定是这人的对手，陈风如今轻松就击杀掉黑水玄蛇，实力超凡入圣，他何必去自找苦吃。
　　“喝酒。”
　　陈风举杯，继续大口吃喝。
　　碧瑶嫣然一笑，拿着酒杯，跑到陈风旁边坐下。
　　鬼王摇头苦笑：“女大不中留啊。”
　　“爹，你说什么呢？”
　　碧瑶听到，顿时脸羞得红润晚霞。
　　“你不是天天都在念叨着这位盟主吗？现在有什么不好意思的？”
　　鬼王轻轻笑着，目光落在陈风脸上：“饕餮，你们也算青梅竹马，我这女儿就和你说得来，一颗心也确实在你身上，我将她许配给你，不知你是否愿意娶她呢？”
　　陆雪琪赫然转头，脸色略微苍白了一些，定定看着陈风。
　　本来羞涩地低头的碧瑶，也抬头偷偷看陈风，眼中秋波流转，娇羞无比，心中忐忑不安。
　　喝酒的陈风差点呛到，没想到这位鬼王如此直接，二话不说就要嫁女儿？
　　这也太生猛了吧？
　　他不由瞪大眼睛，咳了一下道：“你这是不是太急了啊。”
　　“怎么，你看不上我这女儿，喜欢这位姑娘？”
　　鬼王看了陆雪琪一眼，这小子来此地就带了两个人，其中一个就是女的，说不定就有点猫腻。
　　陆雪琪顿时脸色也红了一下，娇嗔道：“你胡说什么呢？”
　　碧瑶脸上的红润刷地就退去了许多，变得有些发白，她哼道：“你不想要我就算了吧，我不强求你。”
　　说着，她将酒杯一摔，起身就想离开。
　　一只手忽然拉住她，往回一扯，直接抱住道：“谁说我不想要了？”
　　碧瑶顿时一僵，对上陈风戏谑的目光，神色有些慌乱。
　　“你……你真的愿意娶我吗？”她小声道，宛若蚊鸣。
　　“愿意是愿意，不过你一不高兴就摔杯子，什么时候能够改掉这大小姐的坏毛病呢？”
　　陈风瞥了一眼酒杯，玩味道。
　　“我……我是太生气了。”
　　碧瑶不好意思道。
　　“你要明白，我现在不是当年那个能随你怎么发脾气的人了，你也该成熟了，不然就算我娶了你，也没法过日子。”
　　陈风淡淡道，实力决定地位，他堂堂天道盟的盟主，不是什么甜狗，也不缺女人，没兴趣去纵容一个女人无理取闹。
　　“我……我不会的，以后听你的。”碧瑶有些羞愧道，自己刚才的行为，确实有些不给面子。
　　“哈哈，果然还是要一物降一物，从今以后，我女儿就交给你了，我不要求你要只能娶一个，只希望你能真心待她。”
　　鬼王大笑，说话时看了陆雪琪一眼，身为过来人，他怎么看不出这个青云门的女子也对陈风有意思。
　　陈风身为天道盟的盟主，为了巩固天道盟，和青云门关系更紧密，真可能会娶了这个女子。
　　不过，现在他女儿先一步和陈风确定关系，就算这女人进门，也得排在后面了。
　　“你放心，我这人说不上专一，但还不至于欺骗一个女人的感情。”
　　陈风点点头，娶碧瑶是他第一个并非纯粹地因为喜欢而娶的，还有一部分是利益联系。
　　如今鬼王亲口要嫁给她女儿，他怎么会不明白对方意思，若同意的话，鬼王宗便会随之加入天道盟，而且还是真心实意的。
　　若他拒绝，以对方性格，鬼王宗必然不会加入，就算他强迫了，也肯定不会真心诚意。
　　到时候偷偷摸摸搞什么四灵血阵，跟焚香谷一样对他这个位置有想法，还不头疼死？
　　“你和我女儿成婚之日，我会以鬼王宗加入天道盟作为嫁妆，希望你不要嫌弃。”
　　鬼王笑容满面，既然都选择将女儿嫁给陈风，他自然没有心思再和女婿争夺什么天下。
　　“这嫁妆可不少，我又怎会嫌弃。”
　　陈风摇头，鬼王宗一直是他想要收下，却有不好下手的对象，因为他曾经是鬼王宗一员。
　　此刻对方主动加入，省去他不少功夫，而且未来定然会全力支持他，就算不谈个人实力，以后他在天道盟的地位，也会进一步稳固。
　　最为关键的还是鬼王宗加入，天下正魔两道，名义上便全部属于天道盟了，他可以说是真的统一天下。
　　这份成就感，此刻想着都有些兴奋啊。
　　他抱着碧瑶道：“等这次取了此地的宝贝，返回中原，我便昭告天下，取碧瑶为妻。”
　　“我们也会昭告天下，加入天道盟。”鬼王脸色一正，这件事越快越好，能少去许多变数。
　　鬼王宗其他人也露出喜色，他们都是看着碧瑶长大的，也和陈风生活过几年，两人能在一起，他们还是很开心的。
　　而且，鬼王宗加入天道盟，有这一层关系在，他们定然会比其他门派发展得更好。
　　这完全是两全其美的事，他们又如何不期待。
　　陆雪琪脸色却是越发雪白，她咬着嘴唇，看着陈风抱着碧瑶，不知道为什么，感觉很失落，心有些痛。
　　忽然，她感觉身体一僵，空间变化，接着被一只手有力地抱住。
　　“看你脸色多难看，又不是不要你了。”
　　陈风坏笑，此刻右边碧瑶，左边陆雪琪，他第一次左拥右抱。
　　或许，这就是庞大权力带来的心态改变，当他看到整个天下都臣服在自己脚下时，整个人也有点膨胀了。
　　这两个美人，小孩子才做选择，他都要！
　　……
　　ps：说一下，因为连着两个世界做地位崇高的盟主，主角心态逐步变化，从开始对女人的渴望，过度到枭雄心态。从今以后，女人处于次要位置，修炼和争夺利益为主，很少动太多感情了。

第428章 和想象的有些不一样
　　他凭什么不要？
　　天下还有谁比他更适合拥有这两个女人吗？
　　就算真有谁比他强大，这两个女人却还是喜欢他的，虽然相对来说，他喜欢地少一点。
　　但感情这种事，本来就是如此，总有一方付出得多一些。
　　他实力强大，地位堪称天下第一人，相对来说更加强势，碧瑶和陆雪琪也不得不依附于他。
　　而普通人，或许因为某些原因，男人大多处于弱势，就不得不多舔一下，不然女人很可能跑掉。
　　他不需要。
　　时机已到，想要就要！
　　陆雪琪挣扎了一下，显得很愤怒，但不知道为什么，还是有些开心。
　　或许是陈风在之前给她说过这事，所以接受程度高了许多。
　　碧瑶则生气得多，怒气冲冲道：“你……你怎么能这样，刚说要娶我，就当面抱住她。”
　　“我说娶你，可没有说不娶她啊，乖，以后你是老大，她会叫你姐姐，当然，你想叫她姐姐也行。”
　　陈风带着一丝霸道说出结果，抱紧碧瑶，让着挣扎也没有用。
　　“不，我要做姐姐。”
　　看到改变不了结果，碧瑶哼了哼，选择更有利的情况。
　　“我才不叫你呢。”
　　陆雪琪很难一下就接受碧瑶，不过想到自己毕竟是后来者，也并没有去反驳陈风。
　　鬼王看着陈风左拥右抱，脸皮抽搐，心中无语。
　　他才说了不干扰陈风选择其他女人，这家伙还真不客气，立马就抱住一个女人了。
　　这时候要反对，他岂不是自己打自己脸。
　　“可惜了，若他先娶碧瑶，我鬼王宗就能取得更大优势，现在的话，青云门也要分一杯羹了。”
　　鬼王心中有些遗憾，挤出一丝笑容：“看来你是要一次性娶两个了，不知道还有没有多余的？”
　　联姻向来是结盟的一个手段，鬼王很担心其他宗门还有女人要嫁给陈风，当然天音寺就不必担心了，全是男的。
　　刷刷！
　　碧瑶和陆雪琪都默契地盯向陈风，若真的还有女人，她们绝对会一致对外。
　　“额，这到没有了，我就和你们两个有关系。”
　　陈风不知道为何，被两个女人盯得有点头皮发麻，这不太符合他盟主的身份啊，难不成是两女合作的缘故？
　　鬼王松了一口气，没有就好，要是陈风一口气取六大门派的女弟子，他也会无语的。
　　不过也得防备，这女人娶太多，他们鬼王宗可就没有什么优势了。
　　“咳咳，大家吃饱了没有，吃饱的话，就去取了这里的宝贝吧。”
　　陈风转移话题，第一次娶两个女人，他还有点不适应。
　　“难不成你已经看到了宝贝？”
　　鬼王露出意外之色，对方说的是取宝，而不是去探查，关键非常自信。
　　“差不多吧。”
　　陈风不置可否。看着远处的金光，故作高深道：“这里是死亡沼泽，但在很久之前，可是很了不得的地方。”
　　“哦，不知道还有什么讲究？”鬼王眼睛一亮，带着兴趣之意道。
　　陈风属于神仙级存在，活了很长时间，这他们是听说过的，说不定陈风知道一些秘密。
　　“这里不远处，在上古之时，乃是天帝的住所，如果我猜得不错，这次异像，多半就是天帝留下的遗迹出世了。”
　　陈风幽幽道，抬头看向远处的金色光芒，一副笃定之意。
　　碧瑶和陆雪琪看呆了，觉得此刻的陈风，很有气质，让她们不由自主沉迷其中。
　　她们却不知道，陈风此刻就是施展自己的绝活，就是在忽悠，使劲地忽悠。
　　“天帝！”
　　鬼王眼睛一缩，吸了一口气，有些震撼道：“从古籍听说过，可惜那个时代距离如今太远了，便是古籍之中也是只言片语。”
　　“对啊，那个时代，几乎要消失在历史长河之中了。”
　　陈风点点头，笑道：“走吧，过去看看，究竟是与不是，立马见分晓。”
　　随着他话落下，黑白葫芦便飞了起来，向远处金光来源靠近。
　　“距离还有些远，不急，大家继续吃吧。”
　　陈风没有直接挪移过去，他也想要再吃一点烤肉。
　　念头一动，又有一部分蛇肉被切下来炙烤。
　　鬼王等人看到这手段，皆是羡慕不已，毕竟陈风根本没有动手，就能做到这等程度，实在是深不可测。
　　“两位美人，喂我吃肉喝酒吧？”陈风躺下，一副懒散模样。
　　既然娶了两个女人，自然得享受一下服侍的感觉，不然他还不如靠自己呢。
　　鬼王看得眉头直跳，这家伙就不知道回去再这样吗，现在看着好气啊。
　　“好啊，夫君。”碧瑶嫣然一笑，抓住一块肉，直接塞进陈风嘴里。
　　陆雪琪看到，嘴角也露出笑容，拿着酒杯道：“夫君，喝酒。”
　　说着，便往陈风嘴巴里灌。
　　好在陈风有吞天噬地，不然会被这粗暴的喂食给噎到或者呛到，他几口吞下，立马爬起来，有些尴尬道：“还是我自己来吧，你们一点都不温柔。”
　　“我们这才刚开始嘛，可以学的，要不再来一次，这次我肯定轻一些。”碧瑶笑眯眯道。
　　她还是有怨气的，谁让陈风居然要娶两个。
　　“对啊，我们慢慢学，肯定很快会合格的。”
　　陆雪琪将陈风按住，继续灌酒。
　　陈风想着也是，便直接动用神通，来者不拒，大口吃大口喝。
　　张小凡在一边看着，见陈风被狂塞、狂灌，不知道为啥，感觉背脊有点发冷。
　　不过，让众人惊讶的是，不管碧瑶和陆雪琪喂食了多少，陈风的肚子都是那么大，甚至脸上都不会有什么油污和酒，全部被他吞下去了。
　　“这么吃，不会消化不良吗？”张小凡呆呆看着，同时敬佩无比，能吃这么多还面不改色，太厉害了。
　　鬼王等人开始本来也是看笑话，结果发现陈风的能力后，不由面面相觑，彻底服气了。
　　碧瑶和陆雪琪喂得都有些累了，她们对视一眼，露出无奈之色，这个家伙也太强大了吧。
　　陈风撇撇嘴，小样，也不看看我吞天噬地有多厉害。
　　不过，和想象的有些不一样啊，那些大盟主，不都是躺着，享受温柔的服侍吗？
　　为何他的女人这么粗犷？
　　看来，得回去多调教一下。
　　陈风暗想着，突然，他的眼角余光之中，瞥见了一抹通天的高大身影。
　　……
　　ps：感谢夏族的打赏，不好意思，现在才看到。

第429章 我当为天帝
　　“这是……”
　　“天啊，一颗巨大的树，几乎通天。”
　　“根本看不到顶。”
　　“这世上居然有这等神树。”
　　众人惊呼，脸色各异，无一例外大开眼界。
　　陈风的法宝飞得非常高，位于白云之上，头顶便是澄碧的天空，所以让他们视野开阔，能从整体看到情况。
　　此刻，在他们前方，只见那金色光芒之下，一株不知多高的巨树被雾气包裹，只有在金色光芒附近的才露出一部分，却已经显得巨大无比，直径超过百丈。
　　最可怕的还是即便此刻已经这么高，几乎和金光来源平行，这颗树依旧没有到达尽头。
　　似乎，它真的通天而去。
　　陈风即便有所准备，此刻看到这等奇观，也是露出惊叹之意。
　　“从未听说这沼泽之中有这等神树。”
　　鬼王收回震撼的目光，心中并不平静。
　　“或许是这些雾气遮住了，导致在下面根本看不清，若不是这金光，或许永远不会被世人发现。”
　　陈风瞥了一眼下面浓烈的雾气，此刻已经是高空，正常情况下，没谁会飞得这么高，若是低空飞行，雾气浓烈，下面的树干更加粗，以人的角度来看，估计很难想到会是一颗树。
　　“这里是死亡沼泽深处，距离中原很远，人迹罕见，平时也很难有谁会过来。”
　　青龙看了一眼，距离他们进入沼泽估计都有万里之遥了。
　　“现在也没有谁赶过来。”碧瑶看了一眼后方，一片的荒芜。
　　“走吧！”
　　陈风有些热切，大手一挥，众人直接前进了数十里。
　　望山跑死马，刚才看起来距离不远，实际上因为神树的高大，也会形成这种效果。
　　他此刻一念便贴近，鬼王等人惊讶地左右看了一眼，心中越发佩服。
　　这等挪移一般的手段，天下估计就陈风做得到了。
　　“好多花啊。”
　　碧瑶目光落在眼前的巨树之上，在枝叶之间，有一无名藤蔓缠绕，正盛开着一朵朵巨大的花儿，鲜艳夺目，密密麻麻的，显得很茂盛。
　　众人看了一眼，皆心情舒畅，闻着淡淡淡淡的花香，感觉自己就像变为了蜜蜂，正在花丛之中采蜜。
　　碧瑶开心地跳上了一片巨大的叶子，这叶子竟然能承受人的重量，宽大似床。
　　陆雪琪也带着温柔笑意，绝世容貌和美丽花儿互相映衬，显得越发出色。
　　她在黑白葫芦上一跳，缓缓落在树枝上，走到一朵巨大的鲜花面前，轻轻嗅着。
　　这一切，都有些如梦似幻，宛若置身于某处神国。
　　“这里在上古时代，估计也是神仙住的地方吧。”
　　张小凡同样看得心情愉悦，说不出的开心。
　　“这就是曾经天帝住的地方，独立世俗之外，宛若天宫。”
　　陈风看着两个女人开心地就像孩子，也露出笑容，转身看着万里长空，俯视死亡沼泽，顿生无尽豪迈。
　　男儿当如此！
　　屹立万丈之上，俯瞰天下。
　　“我之前一直不知道该将天道盟的总部设置于何处，现在我知道该放在哪儿了。”
　　他爽朗开口，满脸笑容。
　　鬼王赫然转头，看了一眼脚下的巨树，也笑了出来。
　　“这里估计是天下最神奇的地方，或许少了几分人气，却神秘高贵，确实值得作为一处地盘。”
　　他颇为赞同，天道盟凌驾于天下各大门派之上，但如今天下的洞天福地，基本上已经被各大门派占据，想要找一个气派的地方当做总部，很难。
　　如果陈风去抢夺其他门派的地方，必然会引起不满，而此地并没有主人，简直就是给陈风准备的。
　　“我们以后住在这里吗？真是太好了。”碧瑶听到陈风的话，开心地咯咯笑起来。
　　陆雪琪看着宽阔无比的天地，也很喜欢这里的安静，露出由衷的笑意。
　　“在这里生活，过的就真是神仙眷侣的生活了。”
　　幽姨感慨，便是她也很喜欢这里。
　　“快看，金光来自于一件屋子！”
　　碧瑶在花朵间走动，忽然指着巨树某处，那里的金光最为浓郁。
　　众人在花朵上点了几下，往下落了一些，便看到无数花朵汇聚之地，出现了一座高大的石门。
　　当然，这石门相对巨树来说算不上什么，但对于他们来说依旧高大，光是这么一扇门，就超过三层楼高，说是一处宫殿也不为过。
　　“天帝宝库！”
　　鬼王拨开一朵花，看到了石门之上镌刻的古字，愣了一下道：“没想到真是天帝留下的遗迹，还是宝库。”
　　青龙看着散发古意和神秘的文字，回头望向陈风，喃喃道：“天道盟，天帝宝库，真是巧啊，这似乎就是为你所准备的。”
　　被这么一提醒，陈风也有些愕然，摸着下巴道：“确实有些巧合，大家都有一个天，难不成我当为天帝？”
　　“会不会太嚣张了点。”
　　鬼王浑身一震，露出狂热之色，认真道：“盟主，你已经是天下第一人，天道盟也统一天下，你当为天帝！”
　　“宗主说得有道理，既然上古有天帝，统领万族，为何如今不能出现一位天帝！”
　　青龙也带着激动之意，天道盟盟主，终究不是那么霸气，还是要天帝才厉害啊。
　　陈风看着眼前的古字，露出笑容道：“你们说得有道理，我如今已经正在将妖族纳入天道盟，当有一个更霸气的称呼，古有天帝，我为何不能为天帝！”
　　他神色自信，带着莫大的威严，多年身居高位，让他比那些人间帝王更为高贵强大。
　　“参见天帝！”
　　鬼王立马带头，抱拳行礼。
　　将陈风推向一个更高的位置，他们将见证一代天帝的崛起，看到一个新时代到来。
　　碧瑶和陆雪琪露出笑容，这就是他们的男人，不比这个已经消失在历史中的天帝差。
　　“不用客气了，只是换个称呼罢了。”陈风摆摆手，天帝和盟主，前者听起来霸气一些，本质上差不多。
　　他还是天道盟的盟主，并没有因为改变一个称呼，立马就变多牛逼了。
　　不过他会努力，让自己更配得上这个称呼，让天地万族臣服于天道盟，做到万妖来朝，人族称尊！

第430章 能不能吃是关键
　　“天帝心态真好，难怪能走到今天。”鬼王赞同，换个人被这么称呼，不知道高兴到哪儿去了。
　　“称呼终究只是一个称呼罢了。”陈风摇摇头，难道要说自己其实已经换了很多称呼吗？
　　从最开始的神龙大侠、帝主，到后来的盟主，现在换成天帝，他的绰号可不少。
　　甚至，在不良人世界的帝主听起来一样霸气，可不比这天帝差，就是被那个小可爱涂山苏苏给破坏了，生生叫成了地主，档次顿时一落千丈，害得他果断丢掉这个称呼。
　　综合来看，还是如今的天帝霸气，什么帝主、神龙大侠，一边去吧，再也不会回来了。
　　碧瑶和陆雪琪露出欣赏之色，这才是他们喜欢的那个男人啊，不骄不躁，实力又强大，也不装什么威严。
　　众人都恢复寻常，毕竟自称天帝的陈风都不在乎，他们还激动个什么。
　　“这石门看起来很坚固。”陆雪琪推了一下，发现石门纹丝不动。
　　“这宝库的金光万里之外都可以见到，可见非常不凡，怕是没有那么容易打开。”
　　鬼王点点头，在石门上，他感觉到了非常强大的力量，他自认为远远不及。
　　陈风走近感应了一下，却是轻笑一声道：“谁说一定要打开门才能进去？”
　　他抬起手，挥了一下，顿时虚空扭动，众人眼前景色变化，顿时来到一片封闭的空间。
　　在这空间之内，一片黑暗，忽然一抹金光璀璨，迅速亮了起来。
　　光源来自于陈风手中的火焰，驱散黑暗，将一切照射得一片金黄。
　　“这不就进来了？”
　　陈风戏谑道，他刚才在外面尝试以念头探查，无法进入这里面，显然有阵法之力阻挡。
　　但他尝试动用空间穿梭，却没有受到影响，虽说失去念头探路，空间穿梭会变得有些随机，但距离这么近，他还是能控制的，随意轻松带着众人进来，根本不需要破开石门。
　　“这……真进来了！”
　　鬼王不可思议地看了一眼，这就是一个内部空间，如果没有差错，便是天帝宝库。
　　“夫君，你好厉害啊！”
　　碧瑶开心地抱着陈风的胳膊，笑嘻嘻道：“我早就看到你用过类似的法术，教教我呗？这样我也能随意穿梭了。”
　　“不行，我这是个人天赋，你暂时没法学习，等我参悟空间奥秘，再教你们吧。”
　　陈风摇头，他的空间穿梭属于异能，并不是法术。
　　这就像一颗种子，会随他成长，或者说一个特殊的机器，他只知道怎么用，还不知道什么原理，又怎么教别人？
　　“没事，慢慢来，我们不急。”
　　陆雪琪脸带笑容，陈风刚才说话时，用的是你们，而不是你，显然记得她。
　　鬼王等人露出遗憾之色，对于这种空间类的手段，他们可是眼热得很，若能学会，岂不是同阶无敌，想偷袭就偷袭，想跑就跑？
　　但可惜的是，这乃陈风的天赋，他们明白短时间内就别想了。
　　大家的注意力回到周围，只见前后左右还有头上都是木制的材料，多半当初建造这天帝宝库，便是从这树中挖空得来。
　　“咦，这是什么？”
　　张小凡看到一个半人高的木台，惊咦了一声。
　　这木台散发着一丝丝光芒，其下有一根圆形木支撑着，和整个屋子连为整体，在平台之上有一古朴模样的杯子，也全为木头制作。
　　确切说，似乎是木头长出来的，颇为神奇。
　　而手掌大的木杯之中，几乎装满了一种透明的液体，香味弥漫，在液体之中，一颗透明石头，不过拇指大小，晶莹剔透，正散发着五彩光芒。
　　这光芒并未立马散开，而是在木台周围形成了一圈半球形状的护罩，折射出各色光芒，才继续向四周散发。
　　他们都在此刻闻到了液体散发淡淡的香味，皆是神清气爽，明白此杯之中的东西不凡。
　　陈风眼睛一亮，知道这是什么，木杯之中的液体应该是此树万年来聚集的精华，蕴含充沛的生命之气。
　　至于这颗小石头一样的东西，便是天帝冥石，他也不知道为何这么称呼，但他知道这玩意儿蕴含恐怖能量。
　　至少，能帮助妖兽进化，比如说三眼灵猴吃了这玩意儿，就顺利开启第三只眼。
　　“不知道我能不能吃。”
　　陈风砸巴了一下嘴，他的终级价值观就是这东西能不能吃。
　　能不能吃是关键。
　　“从原本情况来看，那三尾灵猴吃了也没有发生太大的反应，就是不知道这玩意儿是否适合人类吃。”
　　众人见陈风没有动，也都停下脚步，怕有危险。
　　“这是什么，难不成这是这宝库之中的仙药？”
　　碧瑶啧啧称奇地看着木杯。
　　“这里面空荡荡的，也没有其他东西，却有如此强大的防御，还专门设置成这样子，最有价值的肯定就是这个宝贝了。”
　　鬼王笃定道，说话的同时，有些遗憾，在他的幻想中，这里面应该宝贝遍地，结果就这么一杯不知来历的液体和晶石。
　　“这可说不定，还有些东西，肉眼暂时看不到罢了。”
　　陈风摇头，意味深长一笑，他已经感觉到了天书第三卷的存在，这才是真正有价值的。
　　这仙药固然好，却是一次性的，而天书却能流传下去，在他看来，天书更有价值。
　　“还有什么吗？”
　　碧瑶打量左右，却是空空荡荡的，明白自己没有找对方法。
　　“等下再说吧，现在先拿这件宝贝。”
　　陈风不急着去将天书显露出来，而是跨步上前，向木杯拿去。
　　在中途，手被彩色的护罩挡住，他却毫不在意，动用空间穿梭，便能看到他手前的空间扭曲，将他手掌吞没。
　　与此同时，在护罩之内，却有一只手出现，将木杯拿到，直接取了出来。
　　怕是当年的天帝也想不到，有人会用这个办法拿下留下的宝贝。
　　“哇，好厉害，这个手段去偷东西，怕是没有谁防得住吧。”
　　碧瑶惊叹无比。
　　陈风嘴角一抽，“说啥呢，我岂是那种人，用如此强大的神通去偷东西？”
　　说是这么说，不知道为啥，他有点心虚，这几年似乎大部分时候，都是这么点红包的。

第431章 抓来当坐骑
　　目光落在杯子中的晶石上，这一杯东西之中，晶石是最有价值的。
　　现在不适合研究，他手一翻，杯子消失。
　　“这东西我就收下了，大家没什么意见吧？”
　　其他人自然不会有意见，别说是陈风带他们进来，就算通过其他渠道进来，他们也不可能去和陈风争夺。
　　“放心，你们不会白跑，也有好处。”
　　陈风温和一笑，念头散开，将暗中的天书激活。
　　众人正思索陈风话中意思，头顶陡然有新的金色光芒浮现，并非来自于陈风，就是这处空间。
　　这光芒非常耀眼，并按照汇聚变化，迅速凝聚成了九个大字。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　又是类似的字，凌空浮现在所有人头顶，在场学习过天书的人，立马认出来。
　　“天书！”
　　鬼王浑身一震，他没想到这里居然会有天书，陈风说的好处应该就是这个。
　　在他心中震惊的同时，金色光芒继续浮现，将整个空间都点亮，密密麻麻的文字遍布，笔势苍劲，龙飞凤舞，正是一篇完整的经文。
　　“这才是天帝留下的真正宝贝，天书第三卷，大家能参悟多少，就看自己的本事了。”
　　陈风淡淡一笑，率先盘坐在地，开始参悟这一卷经文。
　　其他人露出认真之色，明白这是难得的机缘，也都急忙坐下，浏览周围的古文。
　　整个空间安静下来，悬浮于四周的金色古文继续散发光芒，时隔多年，再次现于这个世界，传递着天地之妙。
　　金光在陈风眼中倒映，使得他的双眸越发明亮，似启明星一般，隐隐晶莹剔透。
　　在他的脑海之中，这第三卷的内容迅速被记下，并和其他几卷联系起来，起到承上启下的作用。
　　天书四卷，关于修炼的内容，全部被他所集齐！
　　“融合第四卷，所需能量300万点！”
　　看到融合的要求，陈风微微皱眉，还是这么贵，也就比总纲低一些。
　　“随着融合的卷数越多，成功率在明显下降，估计在这个世界，可能没法完全融合。”
　　陈风想着自己积累能量的速度，就算再加快一些，一年也就三百万的样子，仅仅能尝试一次。
　　一旦失败，就得再等一年。
　　在这个世界能随意抽红包积能量的时间，不过四年了，不知道能否全部融合完毕。
　　他到不太急，目前已经融合了第二卷和第四卷，足够使用了。
　　心思回到天书，通读一遍，只觉得无比流畅。
　　越是参悟，他越觉得博大精深。
　　即便这天书并不讲具体的修炼之法，却是将生命的本质给揭示出来，让人能一眼看到远方，知道自己该做什么。
　　当年创造天书的存在，绝对是个大佬，随便一卷都能衍生出不同的修炼之道。
　　他沉浸其中，时间不经意流淌，转眼便过去三天。
　　鬼王等人看得如痴如醉，各有所悟，他们结合自己的情况，都得到了突破。
　　“差不多了，想来天书内容你们已经记住，剩下的就是回去消化吸收，就没必要继续了。”
　　陈风开口，周围的金色文字失去刺激，缓缓暗淡下来，很快隐没于黑暗。
　　他挥挥手，天地一亮，眨眼离开天帝宝库，回到外面辽阔的空间。
　　看着蓝天白云，万里大地，众人都有种恍惚之意，似乎短短三日，发生了很多变化。
　　特别是鬼王，此刻心中颇为复杂，三卷天书，他竟然得到了三卷天书！
　　这在以前是想都不敢想的，往往天书能得一卷，便有机会成为强大势力，他们却得到三卷。
　　若没有陈风，他估计都有把握凭借这三卷天书，成为天下第一实势力。
　　现在看来，不太可能了，和陈风差距还是太大。
　　至少，陈风也拥有三卷天书，他们没有超越的机会。
　　还好，女儿嫁给了陈风，以后生的孩子也算和他们鬼王有关系，若能接替陈风的位置，便算间接实现他的野心了。
　　……
　　陈风受到影响最小，迅速恢复平静，开口道：“雪琪，接下来就安排刑罚堂的人过来一部分，从今以后，此地便是天道盟总部。”
　　说到这里，他脸上浮现傲然：“另外，改变我的称号，以后我就叫做天帝！”
　　其他人浑身一震，天帝的时代，就要来临了吗？
　　“嗯，我马上就去安排。”
　　陆雪琪乖巧地点头，一双眸子温柔似水。
　　“我呢，要做什么吗？”碧瑶举手，她可不能让陆雪琪做事而自己什么都不做。
　　“你就在这里建立一个宫殿吧，作为天道盟总部行宫，另外，再更高处，可以建立一个住的地方。”
　　陈风淡笑，要做的事可不是少，不怕没有安排。
　　“鬼王宗愿意为天帝筹集材料，修炼行宫！”
　　鬼王急忙毛遂自荐，这么做既能进一步拉近和陈风的关系，还有机会在这总部留下一部分人手。
　　“你和碧瑶商量吧，修房子这种事，我不多管。”
　　陈风点点头，只要碧瑶修的是人住的房子，不是什么鸟巢就好。
　　刚想到这儿，他突然抬头，嘀咕道：“差点忘记你了，守在这里如此多年，又如何察觉不到我们。”
　　“什么？”
　　碧瑶没听明白。
　　“一只大黄鸟，我去抓来当坐骑，让它给我们守门。”
　　陈风淡淡一笑，堂堂天帝，怎能没有威武的坐骑，守门的灵兽？
　　“大黄鸟？”
　　碧瑶听得迷糊，正想要继续询问，便觉得天空忽然一暗。
　　她吃惊地抬头，只见碧蓝色的长空之下，不知何时出现了一大团黄色的云彩。
　　这云彩在快速移动，并迅速靠近，她愣了愣，仔细看了一眼，这哪儿是什么云彩，分明就是一头巨型的黄色大鸟。
　　光是两翼展开，就有数十丈宽广，速度快若疾风，已经来到他们头顶，发出一声刺耳的鸣叫，宛若凤鸣。
　　“这是……”
　　鬼王瞪大眼睛，他一直在研究四灵血阵，对阵法所需要的四大灵兽自然再清楚不过，一眼便认出这是其中的一种。
　　传说中的九天灵鸟，黄鸟！
　　“夫君，你……”
　　碧瑶正想说，转头却发现陈风已经消失，她急忙再次抬头，发现一个黑色的小点出现在黄鸟头上。

第432章 敬酒不吃吃罚酒
　　陈风俯视脚下黄鸟，露出满意之色，即便除去两边的翅膀，其宽阔的背部也超过了十米，很适合载人。
　　“你……可愿做我的坐骑？”他淡淡开口，心中嘀咕：“坐骑似乎不太对，反正意思差不多，就这样吧！”
　　黄鸟的羽毛突然倒立了一些，明显炸毛，它目光本盯着天地宝库外的人类，岂能料到竟然有人突然出现在它头上，眼神还古怪得很。
　　似乎，在评价它？
　　它吓得叫了一声，翅膀迅速翻转，卷起一阵狂风，抬头狠狠对陈风啄去。
　　“看来是不愿意了，不过我不会杀你，得用你来撑门面啊。”
　　陈风淡淡一笑，这黄鸟模样神骏，气质高贵，可比那头在泥巴地里窜来窜去的黑水玄蛇高档不知道哪儿去，算得上这个世界各大灵兽之中，颜值最高的家伙。
　　不抓来看门当坐骑，岂不是浪费。
　　面对闪电一般的啄击，陈风身体一晃，便轻松躲开，再踏出一步，便落在黄鸟身上。
　　“这里的羽毛很柔软，比在黑白葫芦上躺着还要舒服。”
　　陈风摸了一把，直接躺下，越发的满意。
　　黄鸟快被气炸了，有没有搞错，这个小不点竟然躺在它身上，是可忍孰不可忍。
　　“唳！”
　　它仰天长鸣，直接将身体一转，想要将陈风给甩下去。
　　谁知陈风就跟磁铁似的，依旧贴在它的背部，任凭它左转右转还是螺旋转，都把这个人甩不掉。
　　愤怒地扭转脖子，它狠狠对着陈风啄去，要逼迫这个家伙滚开。
　　“野性十足，还是得训一下。”
　　陈风面对凶光十足的黄鸟，脸色平静，这次并未再躲开，抬手一抓。
　　巨大的鸟嘴，突然停住，被看起来很小的手当场抓住。
　　黄鸟眼睛一缩，吃惊无比，它最拿手的可就是抓和啄了，此刻嘴巴却像被卡住了似的。
　　它挥舞翅膀，脑袋使劲扭动，想要脱离陈风的手掌，却发现根本做不到。
　　“你的力气难不成比得上黑水玄蛇，连它的力气都比不上我，你又算什么？”
　　陈风冷笑，就这么站在黄鸟背部，抓着其脑袋。
　　在外面看来，就像黄鸟自己的脑袋抽筋，扭在背部拿不回来似的，一双翅膀扑棱着，飞行的方向都歪了。
　　“这……我怎么感觉黄鸟在他面前，就像一只鸡。”
　　碧瑶忍不住笑出来，把黄鸟体型变小一些，不正像一个人抓着鸡的脖子，任由鸡怎么挣扎，也摆脱不掉吗？
　　“他太强了，连黑水玄蛇这种力量型的凶兽都比不过他，黄鸟擅长的是速度，差得就更远。”
　　鬼王叹道，他来这沼泽之地前，还苦苦思索怎么才能抓住这种在天上飞的灵鸟，结果在陈风面前，后者和鸡差不多。
　　差距实在是太大。
　　挣脱了许多次，依旧没有成功，黄鸟忍不住发出怪叫，有点没脾气了。
　　“怎么样，我比你强大，臣服于我，可以吃蛇肉。”
　　陈风蛊惑道，黑水玄蛇还有那多内脏没有处理，黄鸟很合适。
　　可惜，黄鸟依旧桀骜不驯，并没有屈服。
　　自由自在这么多年，又有谁甘心臣服于人？
　　即便被扼住了喙部，也不可能让它认命。
　　“敬酒不吃吃罚酒，看来不仅仅是人，你也是一样适用啊。”
　　陈风摇摇头：“给你一次机会，你可以选择逃跑，若逃不掉，就要吃苦头了。”
　　松开手，黄鸟终于获得自由，看了陈风一眼，神色惧怕。
　　它加快速度，呼啸的风声之中，狂风就像刀子一样迎面而来。
　　刷，陈风消失不见。
　　“逃吧，你若能逃出我的追踪，不要你也罢。”
　　陈风出现在旁边，神色自信，有空间挪移，虽说比不上那位齐天大圣一个筋斗云十万八千里，但他也能一念之间，轻松穿梭上百里的。
　　黄鸟速度虽快，却也是正常飞行，逃不脱他的手掌心。
　　黄鸟真的逃了。
　　是不是对手，刚才就能分辨出来，它明白即便再转头去攻击陈风，结果也是差不多的，反而很可能再次被对方抓住。
　　毫不犹豫，它全力挥动翅膀，带着一阵狂风，向远处飞逃。
　　它速度越来越快，甚至风都没有它快，就像一朵云彩，转眼便消失在碧瑶等人的头顶。
　　“哎呀，怎么让它跑了啊。”张小凡有些可惜。
　　“这是欲擒故纵，天帝想彻底折服这头灵兽。”
　　鬼王摇头，不是坐在权位之上的人，估计不太会明白。
　　“对，夫君也不见了。”
　　碧瑶看着空荡荡的天空，不用想，也知道陈风追黄鸟去了。
　　天边，黄鸟使出浑身解数，一口气前飞了数十里，往后看了一眼，并没有发现那个黑点，才松了一口气。
　　应该摆脱了吧。
　　刚这么想，前面就响起戏谑的声音。
　　“等你许久了！”
　　它浑身的羽毛顿时炸立起来，整个鸟都大了一圈，同时发出一声怪叫，脖子有些僵硬地扭动，看向前面。
　　白云之上，一个人影正背着双手，静静看着它，似乎就站在原处，根本没有动。
　　怎么会这么快！
　　这天空可是它的主场，纵横此地如此多年，什么时候被碾压过？
　　灵智不低的它慌张地扑棱了一下翅膀，向侧面逃走，已经失去分寸。
　　不久，在另外一个方向，它再次遇到一个人。
　　又过去一会儿，它还是看到陈风在前面等着它。
　　就像梦魇一样，它不管往哪边飞，都摆脱不了陈风。
　　它有些沮丧，想不明白这个人类怎么做到的。
　　“怎么样，给了你机会，你还是逃不掉，我比你强大，臣服吧！”
　　陈风冷冷道，已经失去了一些耐心。
　　黄鸟眼神闪烁，显然还是有心思。
　　陈风不再留手，在身前画符。
　　“吃一道通天神雷符吧。”
　　他以指代笔，在虚空描画，龙飞凤舞，符箓一成，天空能量变化，乌云迅速汇聚。
　　黄鸟察觉到危机感，转身便想逃走，却是躲不开，只见一道粗大的雷霆已经落下，瞬间落在它身上。
　　轰！
　　噼里啪啦！
　　天地震动，雷霆闪烁，黄鸟被天雷劈中，在空中惨叫一声，浑身毛发当场焦黑，就像一只被火烧过的鸡，浑身抽搐，向地下掉去。
　　一只手一把抓住了它的脖子，将之提着，转身返回。

第433章 实至名归
　　黄鸟哀鸣一声，脑袋耷拉着，实在是没脾气了。
　　怎么逃都逃不掉，这个人为什么如此可怕？
　　天帝宝库前，陈风带着浑身焦黑的黄鸟出现，众人看到模样凄惨的黄鸟，没有什么意外。
　　相比于黑水玄蛇，这头黄鸟结局已经算好的了。
　　还好它长得漂亮，不然会和玄蛇一样成为食物。
　　陈风将黄鸟丢在树上，随即将黑水玄蛇尸体丢出来，淡淡道：“你可以跑，不过结果会和它一样。”
　　黄鸟呆了呆，看到多年来的天敌居然是这个结果，它顿时吓得浑身发抖。
　　可怕，这个人类太可怕了。
　　“来，继续吃烤肉。”
　　陈风笑眯眯道，一团金色的火焰浮现，就当着黄鸟的面烤肉吃。
　　这比杀鸡儆猴还要狠，更有视觉冲击力。
　　黑水玄蛇的身体被割下一块块肉，炙烤后散发香味，众人再次大快朵颐。
　　黄鸟在一边彻底老实，都不敢叫出声来。
　　“玄蛇内脏给你吃。”
　　陈风淡淡道，念头化作利刃，将蛇皮、蛇肉、蛇骨等分解，抽出一条透明的蛇筋，留下蛇胆等有用的后，边角料和内脏全部给了黄鸟。
　　后者叫了一声，也不在乎脏不脏，开心地吃了起来。
　　这也代表它选择臣服了陈风，不然是不会吃的。
　　陈风露出满意之色，只要听话就好。
　　从今以后，天道盟也将拥有灵兽，不管是个头还是模样，都比青云门的麒麟出色，甚至更加威武神俊。
　　他见过水麒麟，不过十丈高，个头根本没法和这等数十丈高的上古灵鸟相比。
　　……
　　三日后，天道盟发出昭告：
　　本盟盟主于死亡沼泽斩杀黑水玄蛇，降服黄鸟，从今以后，改称天帝，设行宫于神树之巅，谁有异议，可挑战天帝！
　　很霸道的宣告，通过各大门派，迅速传遍整个天下。
　　上至各大门派高手，下至寻常百姓，都被这个消息震惊。
　　黑水玄蛇、黄鸟、天帝，每一个都是很有分量的名词。
　　此刻，这三个名词联合在一起，就像一颗炸弹，在整个天下炸出一圈圈波浪。
　　天下不再平静，众人激烈议论。
　　“这位盟主真有野心啊，竟然自称天帝。”
　　“这是水到渠成，如今鬼王宗作为最后一个大门派，都加入天道盟，区区一个盟主如何衬托出这位的强大？”
　　“是啊，太强大了，黑水玄蛇自古都是让人只敢比较却从未有谁能伤之的存在，却死在天帝手中。”
　　“听说天帝化身巨人，一剑斩了玄蛇，完全就是神灵。”
　　“关键还是黄鸟，这可是天上飞的九天玄鸟，常人看都很难看到，天帝大人竟然让其臣服，可怕。”
　　“天帝之名，实至名归，没有谁更有资格如此称呼。”
　　有讨论黑水玄蛇有多强大，已经活了有多久。
　　这等强大的凶兽，却是死在天道盟的盟主手中。
　　特别是还有人亲眼所见，将当初战斗场景描述出来。
　　加上黄鸟这等上古灵鸟竟然臣服于陈风，更加没有谁觉得陈风自称天帝有什么狂妄的地方。
　　至于陈风说的谁有意见就去挑战，自然不会有人敢想。
　　开玩笑，黑水玄蛇这种大家伙都是死，没有比黑水玄蛇强大的实力，谁有这个胆子？
　　所以，震惊归震惊，天下却没有谁不佩服。
　　随着称帝的消息传出以后，天帝将同时迎娶青云门陆雪琪和鬼王宗碧瑶的消息跟着出来。
　　这次，更没有谁有意见。
　　反而有很多女人羡慕，能成为天帝的女人，绝对是这世上地位最高的女人了。
　　魔教四宗，正道三派，都赶紧行动，准备各种礼物。
　　青云门和鬼王宗自然高兴无比，七大门派之中，只有他们的弟子成为天帝的女人，这代表着什么，谁都清楚。
　　其他门派后悔不迭，遗憾没有注意让门下漂亮的女弟子和陈风多接触，不然或许也有机会。
　　但大家还是明白，天帝此举，也是将一正一魔两大门派彻底拉入自己麾下，巩固势力，以后其他门派再有什么想法，可就比较困难了。
　　其中，焚香谷最为忐忑不安。
　　因为他们一直都不太安分。
　　焚香谷中，几大高手还有几个后辈杰出弟子全部汇聚在此，气氛压抑得有些难受。
　　“师兄，还要继续吗？”
　　沉默了许久，上官策动了动有些干瘪的嘴唇，艰难开口。
　　这个问题，也是在场所有人思索的，特别是谷主云易岚。
　　他此刻相比十年前，已经年轻了十多岁，简直就像返老还童。
　　有如此变化，完全是他成功突破了焚香玉册第三重的最后一层，达到了至高无上的境界，实力大增。
　　便是面对道玄，他此刻也有把握胜过，正是有这样的突破，他才自信心膨胀，觉得不会比陈风差太多。
　　加上玄火鉴在手中，八凶玄火阵已经重新布置出来，一旦召唤出八荒火龙，他便拥有毁天灭地的力量。
　　这些如何不让他自信，可这样的信心在得知陈风击杀黑水玄蛇之后，轰然崩塌，一丝也不剩下。
　　这几天，他们已经通过多方证实，天帝陈风的成就不是吹的，真的轻松击杀了黑水玄蛇。
　　想来黄鸟的臣服也不至于吹牛，这个人的实力明显比十年前更加可怕。
　　至少，十年前，对方还需要动用法宝才能破掉没有玄火鉴的八凶玄火阵，现在又有多强大？
　　即便召唤出八荒火龙，他也感觉没有十足的胜算，除非将之完全困住。
　　想到这些，他便烦躁无比，脸色变化了一阵，哼道：“你觉得这些年，我们焚香谷的所作所为，这位新天帝察觉不到？”
　　众人脸色一白，明白这件事很难挽回。
　　“既然做了，就没有半途而废的说法，况且那位的实力同样深不可测，就算这位天帝找我们麻烦，也会有他顶在前面！”
　　云易岚咬咬牙，“计划继续，即便那个家伙也不是他对手，我焚香谷至少还有玄火鉴守护，不可能再出现十年前的结果！”
　　本有退缩之意的众人，看到云易岚并未放弃，知道已经没法改变结果，只能继续向前走。
　　成了，他们焚香谷就有机会取而代之，成为天下最强大的势力，败了……
　　想到那个结果，他们心就凉得不行。

第434章 同拜天地
　　在陈风宣布同时迎娶陆雪琪和碧瑶后，便将日子定在了半年后的良辰吉日。
　　为了准备婚礼，在通天神树之上，各种建筑迅速出现。
　　天道盟调动天下资源，从树下开始便修炼各种东西，比如说一个势力该有的门面，迎客场所等。
　　而在树上，更是开辟出一条通天阶梯，直达云霄。
　　在这阶梯附近，有一个个关卡和宫殿，一直到天帝宝库之前才停止，修建的宫殿多达十八座，一座比一座高大威武。
　　这些宫殿同时动工，以肉眼可见的速度修建起来，也幸好这通天神树高大，随便一处的直径都超过百丈，足以承受这些改变。
　　在距离婚礼还有三天时，所有的宫殿不仅仅已经修建完毕，张灯结彩，花团锦簇，天道盟众人更是喜气洋洋。
　　这次既是天帝迎娶两位夫人的喜事，也是接受天下众生朝拜，彻底巩固天帝之位的时候。
　　他们都是天道盟的人，自然为之高兴，感觉非常荣幸。
　　神树之上，新修建的天道宫中，陈风盘坐在地，旁边是陆雪琪和碧瑶。
　　两女此刻都有些难以平静，再过三日，她们的婚礼将会到来，名正言顺地成为陈风的夫人，天帝妃子。
　　陈风为了避免争斗，闹出什么狗血的宫斗，便没有设置什么帝后之位，两女都是妃子，地位等同。
　　她们没有意见，都很默契地相处，避免给陈风带来麻烦。
　　“鬼王拜见。”
　　门口有人提醒，陈风睁开眼睛，淡淡道：“请进。”
　　中年书生模样的鬼王快步走进，神色带着凝重，抱拳道：“天帝，各处已经布置完毕，不少门派的代表已经陆续到来，目前安排在迎客宫。”
　　“嗯，你过来应该还有其他事吧？”
　　陈风从鬼王脸色就能看出对方心情并不是太好。
　　“附近区域蛮族的数量又多了一倍，不少过来祝贺的人，在途中就被偷袭过，还好我们有人接应，不然可能出现伤亡。”
　　鬼王有些恼怒，自己女儿的婚礼，这些蛮族跑过来捣乱，他又如何平静？
　　“又多了一倍吗，看来他们是真想要挑衅一下，看看我有没有资格叫做这个天帝呢。”
　　陈风嘴角浮现讥诮之意，蛮族的动静，最近半年越来越大，此刻出现的蛮族，已然成千上万。
　　“要不要……”
　　鬼王眸中浮现寒光，轻轻挥了一下手，做出砍的动作。
　　“大喜之日到来，就先不用下杀手，况且这不过一群喽啰，翻不起什么浪花。”
　　陈风摇头，意味深长道：“只要等他们后面的家伙跳出来，解决掉之后，他们自然会老实，说不定还能一统蛮族。”
　　鬼王眼睛一亮，“你有安排就好，我就先忍他们一下。”
　　平静地过去了三天，良辰吉日到来，整个神树似乎都焕发光芒。
　　在树上，一条通天道路中，来自于天下各门各派的人笑呵呵向上行走，同时惊叹地看着这夺天地造化的神木。
　　青云门、天音寺、焚香谷、长生堂、合欢派、万毒门的人自然走在一起，各大宗门的宗主级人物全部到来，一边观察周围，一边议论着。
　　他们之前都没有想到，陈风会将天道盟总部设置在如此偏远的地方，此刻看到眼前的东西，才明白选择此地太合适了。
　　陈风这位天帝，以后会像这颗通天神树一般，高高在上，镇压整个世间，只需要坐在这里，便能轻松影响天下局势。
　　所以，即便偏远又如何？
　　“恭喜，青云门这次和天帝成为亲家，以后可要多多关照。”
　　玉阳子笑呵呵对道玄抱拳，他是真的羡慕甚至嫉妒，心中嘀咕怎么陈风没有看上他们万毒门的美女。
　　“呵呵，阁下不应该多和鬼王宗多接触一下嘛，毕竟你们靠得近一些。”
　　道玄不咸不淡，虽说加入了天道盟，可对魔教的态度，他并没有改变太多，最多在天道盟约束下，双方不怎么打架，却也不可能成为朋友。
　　玉阳子脸色一僵，这老家伙，老子都这么客气了，就是想以后多合作，居然一点不给面子。
　　合欢派和万毒门看到玉阳子吃瘪，都摇头冷笑，想和正道的做朋友，别人看不上呢，何必用热脸去贴人家冷屁股？
　　话不投机半句多，魔教的都默契和正道分开，暗中的刑罚堂都松了一口气。
　　天道盟出现后，一直在淡化正魔之分，可有些观念根深蒂固，他们这些年青轻一代能接受，这些老一辈的可还改变不了。
　　所以在遇到之时，一旦出现矛盾很容易动手，进而演变为大乱斗。
　　还好在天帝脚下，没人敢乱来，不然这些宗主若动手，后果不敢想象。
　　众人花了不少时间，才来到举办婚礼的天帝宫前，心中大多咋舌不已，一棵树竟然比一般的山还要高。
　　他们想到了半年前在此地的异像多半就是来自于此处，估计宝贝也落在了陈风手中。
　　此刻，宫殿已经挂上一排排大红灯笼，天道盟总部的人都换上新衣，接待各地来的人，鬼王宗和青云门小竹峰的人，也在负责接待来宾，帮忙收下各种礼物。
　　随着良辰吉时到来，当的一声，有钟鸣之音回响，震动心神。
　　一个身穿华服，戴着两朵红花的陈风在鬼王等人拥护下走出，一股无形的威压降临。
　　“拜见天帝！”
　　众人神色一凛，急忙行礼，这是之前已经提醒过的，众人都比较默契。
　　“多谢诸位前来参加陈某婚礼，在下也不废话，直接开始吧！”
　　随着他话落，有钟鼓齐鸣，欢快的声音之中，一声凤鸣响起，众人惊讶抬头，只见一只金黄色的巨鸟从天而降，有漫天红色花瓣落下。
　　“这就是黄鸟吗？”
　　“天啊，真神骏！”
　　“快看，上面有人。”
　　众人惊呼之时，黄鸟乖巧地落在大殿之前，低下头以后，在其背部，有侍女撒花，漫天的鲜艳花瓣下，还有两个凤冠霞帔，浑身红绸长裙，脸罩红巾的女子。
　　陈风带着笑容，跨出一步，就像虚空有台阶一般，不断向上，来到两个身影面前，一手一个，拉着走下黄鸟，在宫殿前同拜天地。
　　鬼王和陆雪琪的师傅水月师太都站在宫殿前，欣慰地看着这一幕，众人急忙祝福，一时间欢声笑语，喜庆热闹。

第435章 将计就计
　　提醒声之中，陈风又带着陆雪琪和碧瑶向这两位长辈行礼，随即夫妻同拜，整个婚礼便算初步完成。
　　做完这些，陈风带着两女离开，众人则入座吃酒，更加的热闹。
　　天帝宫中，陈风轻轻将红纱揭下，看着两个美艳动人的老婆，一把抱住道：“两位夫人，以后我们就是正式的夫妻了。”
　　“呼。”
　　碧瑶吐出一口气，显然刚才有些紧张，她开口道：“还好，我们的婚礼没有谁捣乱。”
　　蛮族异动，焚香谷居心不良，她们都很怕婚礼被破坏。
　　“是啊，最近的蛮族已经在神树附近出没，越发嚣张了。”
　　陆雪琪清冷的声音响起，红润的脸蛋美得惊人。
　　“他们就算要动手，也不会选择在这个时候，因为没有任何价值。”
　　陈风摇头，兽神和焚香谷勾结，旨在整个天下，不仅仅是他个人。
　　“夫君，他们此刻没有动手，怕不久便会有动静吧。”
　　碧瑶露出担忧之色。
　　“天下各大门派汇聚于此，大家都在一起，他们动手也没有优势，自然是要等各大门派返回时下手。”
　　陈风意味深长道。
　　“各个击破！”
　　陆雪琪眼睛一亮，这确实是最有可能的。
　　“是啊，换成是我，也不会放过这个机会，特别是各大门派来的方位，多半就是他们离开的方位，做一下埋伏，是有很大概率能成功的。”
　　陈风冷笑，蛮族自认为隐藏得很好，却不知他的念头能扩散百里。
　　方圆一百里的距离，即便位于这颗神树之上，他也能探查到大范围的情况，别说还能随意穿梭。
　　附近的情况，他了如指掌。
　　“想来夫君已经有了解决他们的办法了。”
　　碧瑶嫣然一笑，变得安心下来。
　　“将计就计罢了，你们安心做我的女人吧，现在，该做正事了。”
　　陈风露出坏笑，一人亲了一口，才走到天帝宫，再次面见各大门派的人。
　　酒宴持续了三天三夜，在这个过程中，不经意间显露的东西，足以让所有宾客充分认识到天道盟的强大。
　　三天后，众人才意犹未尽地离开，向沼泽之外行去。
　　向东南行走的焚香谷率先离开了大部队，又前进数百里，突然在一处灌木丛停下来。
　　几个黑影从中跳了出来，进入焚香谷众人之内，这些人都身穿黑袍，看不清模样，不过露出的部位，却是颇为怪异，不像正常人。
　　焚香谷弟子似乎见怪不怪，任由几人来到中心。
　　云易岚等高层都在此处，待几个黑袍靠近，云易岚开口道：“已经按照你们的要求，在各大门派身上留下了特殊的药粉，接下来就看你们的了。”
　　带头的黑袍也开口，说的却并非中原的话语，云易岚等人却不受影响，有人作为中间翻译，得以正常交流。
　　听到对方要焚香谷动手，云易岚皱眉道：“给你们提供的帮助已经够多，我焚香谷不可能再帮你们出手，好自为之吧！”
　　他不在给对方说话机会，冷冷道：“留下几人等候消息，其他人立马随我返回南疆。”
　　不管那兽神和天帝的争斗会是何等结果，他都不会立于危墙之下，因为不管最后谁胜，都可能有危险。
　　回到南疆自己的地盘，有八荒玄火阵守护，便能安稳地伺机而动。
　　话说完，他便带着人离去，留下几个黑影，愣了一会儿，这几个蛮族转身迅速消失。
　　其他位置，随着各大门派分开，暗中等待的蛮族不再隐藏，皆准备开始动手。
　　某处方向，长生堂的人正在赶路。
　　玉阳子看着无尽沼泽，嘀咕道：“要不要将长生堂搬过来，这样距离天帝近一些，才好近水楼台先得月。”
　　他看向一边的人，笑道：“你觉得怎么样？”
　　这个人是长生堂的人，也是天道盟刑罚堂的人，算是他们在天道盟中的代表。
　　“宗主，这事还是不急着谈论，你先看一下天帝大人给你的信。”
　　后者淡淡一笑，取出一封信递给玉阳子。
　　“给我的信？”
　　玉样子露出意外之色，拿过后迅速拆开，里面写着：“归途将有蛮族偷袭，配合刑罚堂，全部杀掉！”
　　他吓了一跳，看向对方，质问道：“这是怎么回事！”
　　“宗主，你们过来时，没有发现附近的蛮族有些多吗，这里是死亡沼泽，不是南疆十万大山，他们来这里，目的不简单啊。”
　　刑罚堂的年轻人意味深长道。
　　“什么目的？难不成这些未开化的家伙，还敢对天道盟出手？”
　　玉阳子有些不信，觉得这纯粹是在找死。
　　以天道盟的实力，蛮族怎么可能是对手。
　　“宗主猜对了，他们要对所有宗门出手，趁着这次机会，灭掉大部分门派。”
　　刑罚堂成员冷冷道，使得玉阳子瞳孔一缩，有些不敢置信道：“想要灭掉大部分门派，没这么简单吧！”
　　“如果我们没有提前准备，这可说不定，毕竟能让天帝大人如此小心，多半不仅仅是蛮族的威胁。”
　　刑罚堂之人显得很谨慎道。
　　“看来，最近发生了一些我也不太明白的事。”
　　玉阳子皱眉，想到了多年来没有什么动静的蛮族突然离开南疆，中间绝对有一些原因。
　　多半是一股非常强大的势力在暗中主导，以至于这位天帝都没有打草惊蛇，而是想要将计就计，反过来算计对方。
　　他看了一眼手中的信，若有所思。
　　“所有人小心，等下有敌人偷袭，抓住机会反杀！”
　　玉阳子冷冷道，既然知道有偷袭，那么这个偷袭反而就是他们的机会，特别是他们属于他们长生堂的刑罚之人，此刻都来协助他们，注定优势会在他们这边。
　　又走了一会儿，刑罚堂中一人突然眼睛一冷，目光落在前方。
　　其他人握住了自己的法宝，装作不知道情况，继续前进。
　　突然，一阵阵怪异叫声中，一道道黑影从沼泽之中冲出，向他们发动袭击。
　　“果然有你们这些怪物偷袭，真是找死！”
　　玉阳子寒声一笑，立马明白陈风这次怕是想要将这些别有用心的蛮族灭掉，再次震慑天下众生。

第436章 万兽咆哮
　　天帝宫上，风轻云淡，宾客尽去以后，这里立马由热闹化为安静。
　　陈风站在门口，看着远方，淡淡道：“开始了。”
　　“有刑罚堂的人提醒，各大门派的高手都在，蛮族这次纯粹是自寻死路。”
　　鬼王说到这里，有些疑惑：“就算没有刑罚堂的人，想要灭掉各大门派应该也很难吧？”
　　“如果仅仅是蛮族，我又怎么会将计就计，还不如主动下杀手。”
　　陈风叹道：“蛮族乃人和妖的后代，他们没有和人亲近，却是在和妖为伍。”
　　鬼王瞳孔一变，想到了什么，吃惊道：“难不成，这次真正的后手，乃是十万大山之中的妖兽！”
　　“岳父大人聪明，一点就透。”
　　陈风淡淡一笑，笑容很冷道：“没错，就是妖，不被世人所重视的存在。”
　　在这个世界，千百年来，都是正魔在争斗，妖怪虽然存在，力量却并不强大，并未形成统一的势力。
　　或许在很久之前，妖兽和人类有激烈的战争，但在最近两千多年，却是并未有什么记载。
　　真正和妖兽有战争的南疆巫族，已经几乎消失在了历史长河之中，谁能记得让这一族灭亡的存在此刻将卷土重来。
　　其目的，已经不仅仅是肆虐南疆，而是想要毁掉这个世界。
　　“那岂不是，马上就有大量妖兽围杀过来！”
　　鬼王脸色一变，有些难看，他一直在暗中调查，却并没有查到这一层，只发现了蛮族的动静。
　　“所以马上就有一场大战啊，他们趁各大门派参加我的婚礼出手，想要灭掉各大门派的中坚力量，我也想要让他们见识一下，天道盟的实力啊。”
　　陈风眼睛带着光芒，创建天道盟，光做盟主太没有意思，要带着大家一起去杀敌才有意思。
　　“天帝有自信就好。”
　　见陈风根本没有什么担忧，鬼王暗自佩服，这位女婿的能力，他还是信服的。
　　“走吧，过去看看，还是不能让妖兽攻入这神树来，得在外面解决他们。”
　　陈风可不愿意让敌人打到家门口，所以他让各大门派离开后再动手，这样现场就在外面的沼泽之中。
　　“你马上带人去接应各大门派，让他们汇聚一起，至于焚香谷，应该是不用了，不出所料，他们定然是安全离开。”
　　“是，我这就带人过去。”
　　鬼王立马调动整个宗门的力量，留下此地的青云门小竹峰一脉，也随之离开。
　　陆雪琪和碧瑶同样跟着各自门派，离开了神树，赶往不同方向。
　　陈风踏出一步，穿梭空间而去，出现在数十里外，凌立于虚空之中。
　　他看着远处的大地，此刻正有一缕缕黑气浮现，这些全部都是妖兽带来的妖气，数量太多，以至于妖气冲天，隔着如此远都能看到。
　　“活了如此多岁月，心智却停滞于儿女情长，想要毁灭天下，天真，可笑！”
　　他莫名嘀咕了一句，说的自然是兽神，这个被人为创造的奇特生灵。
　　这位凝聚天地戾气而生，带来的只有灾祸，现在复活，又想要毁灭这个世界，简直就是怨气冲天。
　　在他目光之中，黑色的妖气之下，出现一个个狰狞的妖兽，咆哮着，怒吼着，目光残忍、凶恶，向神树汇聚过来。
　　乍一看，似乎遍布了整个沼泽，成千上万，密密麻麻的，就像一片黑色的海浪推了过来。
　　沼泽之中，和蛮族厮杀，确切说反过来在击杀蛮族的人，在察觉远处动静以后，略一探查，皆脸色大变。
　　蛮族就算了，除去数量多一点，再悍不畏死，也不足以威胁他们。
　　可若加上一群凶残的妖兽呢？
　　那时，天平可就不会在他们这边了。
　　“好多妖兽！”
　　“怎么会有如此多妖兽，看不到尽头。”
　　“它们肯定和这些蛮族一伙，可又是被谁所驱使？”
　　各大门派的人，又惊又怕，此刻他们可不是在自己地盘，没有任何阵法保护，此地一片沼泽，地理上也没有任何优势。
　　一旦这些妖兽杀到面前，连躲避的地方都没有，不是你死就是我亡。
　　“这是想要将我们全部灭掉啊！”
　　青云门中，黑胖子田不易看着妖兽的包围圈，显然不仅仅是他们被围杀，还有其他宗门。
　　“在青云门中，面对这等围攻，我们尚且凶多吉少，此地……”
　　曾叔常脸色有些难看。
　　在青云门，他们有更多的人，有天时地利，还有灵尊，甚至诛仙剑阵。
　　在这里，即便都是精英，在这潮水一般的妖兽前，根本看不到获胜的希望。
　　“大家不用太惊慌，这是针对我们，更是针对天道盟，天帝可不是一般人，又怎么可能让它们得逞。”
　　道玄脸色只是微变了一下，便恢复正常，安慰众人，带着一抹自信，看向张小凡等刑罚堂的人。
　　这次返回，好巧不巧，青云门在刑罚堂中的人，大多跟随返回，本来还算正常，但在得到陈风的命令后，他便知道一切都早有安排。
　　他们青云门，乃至其他门派，此刻已经已经被陈风调动，不管是主动还是被动，都参与到了这一场大战之中。
　　张小凡烧火棍挥舞，将一个蛮族击杀，身上有一道符箓射出，在虚空之中燃烧，化为一排文字。
　　“回撤！”
　　就两个字，周围的人都看到了，张小凡看向道玄：“掌门师伯，我们撤吧，汇聚在一起，才适合面对这些妖物。”
　　“我们还能有什么选择？”
　　道玄苦笑，只能带着人重新回去。
　　其他各大门派也是如此，在收到消息后，一边和蛮族厮杀，一边撤退。
　　“吼吼！”
　　在他们撤退时，妖兽已经靠近，发出一阵怒吼。
　　一时间，万兽咆哮，汇聚在一起后，排山倒海一般随着狂风涌来，震耳欲聋，气势汹汹。
　　同时，有浓郁的黑色气流随着万兽吼叫涌来，越发的浓密。
　　在这黑气影响下，远处的天空都忽然阴沉下来，一朵巨大的黑色云朵飘荡，不断扩散，给人巨大的心理压力。
　　空中，陈风赫然转身，双眸之中火光跳动而出，视线宛若实质的光束，跨越十多里，落在乌云之上。
　　在那深处，无尽的煞气环绕下，有一个孤寂的身影凌空而来。

第437章 你是在教训我吗？
　　如果说这世界上有行尸走肉，那么他算得上一员，如果是这个世界谁的怨气足以冲天，它也可以算上。
　　在那个创造他的人死去以后，他活在这个世界上，已经失去了色彩。
　　即便他穿的衣服鲜艳如血，却掩盖不了他心中世界的灰暗。
　　双方对视了一眼，从对方眸中看到了一些相似，更多的还是不同。
　　相似的是身居高位的威严，同为顶尖强者的寂寞，不同的是陈风眼中平和，他的眸中充满了冷漠之意。
　　在他眼中，人乃至这个世界，又算得了什么？
　　不过，在感觉到陈风威胁的刹那，他却是笑了。
　　笑容有些妖异，依旧很冷。
　　他轻轻挥手，长袖飘动，似没有多少力气，下方的万兽咆哮的声音却是更盛，带着漫天的腥风，转眼笼罩了各大门派的人。
　　厮杀局面顿时更加激烈，法宝闪烁飞舞，众人惊呼怒喝，妖兽咆哮或是惨叫，兽血飞射。
　　剑鸣之中，一道蓝色光芒，狠狠地落在兽群头上，一个照面，便有十多头妖兽化作两半，血染战场。
　　叮铃铃！
　　清脆的铃铛声中，碧瑶手中洁白花朵化作漫天花瓣，将一头妖兽击杀。
　　张小凡拿着烧火棍，青光闪烁，带走一个个敌人的性命。
　　同样，其他人都催动自己的法宝，毫不留情动手。
　　整个沼泽就像沸腾一般，不知道多少年没有如此热闹过，惨烈的气息渐渐弥漫。
　　陈风没有去看，而是看着对面黑云之中鲜红身影道：“如果毁灭这个世界，你又将如何？”
　　兽神愣了刹那，看着这位在短短十年之中，便攀顶人类之中最有权势的位置，自号天帝的存在。
　　他笑了，带着一抹兴趣，若非脚下煞气弥漫，黑云滚滚，很难想得到他是杀人如麻的恶魔，是挑起这场战争的存在。
　　“你很有趣，我还没有动手，你就知道我想毁掉这个世界，去为她陪葬。”
　　说到那个她，兽神声音很温和，眼中浮现温柔和思念。
　　“这个不难，你的力量虽强，却算不上老奸巨猾，你的眼神没有掩盖这些，告诉了我一切。”
　　陈风淡淡道，这位兽神诞生于天地戾气之中，性格桀骜，杀人如麻，拥有恐怖的实力，心智却算不上多成熟，这个和其曾经的生存环境有很大关系。
　　诞生之后，接触最多的就是创造他的人，长时间的接触，又怎么会不喜欢每天相处的人？加上生活的单调，自然会让其性格带着天真，最后演变为偏执，除去杀戮，就不知道做什么了。
　　“是因为我不是人吗，做不到你们人的伪装。”
　　兽神露出好奇之色，他想着自己此刻似乎算得上人了啊。
　　“不，是经历。”
　　陈风摇头：“经历决定着你的眼界，你对这个世界的看法。”
　　这话是他的亲身体验，因为他就是经历了这么多世界，很多东西都变化了。
　　曾经只是个搬砖民工的他，每天想的都只是吃喝和挣钱，光是一个钱的问题，就能让他很难想到其他事，待在工地，也很难见识到其他东西。
　　但经历一个个世界后，钱的问题早就被解决，渴望的女人也得到，还不止一个，更是拥有超凡的力量。
　　此刻，他身为天帝，至高无上，世俗的一切他都能轻易得到，眼界根本不是当初的自己能比的，所追求的东西也早就发生了变化。
　　金钱、女人、权势、名声他都不缺，就只剩下大道之路无穷无尽，能让他不断探索下去。
　　而对方，却卡在女人这个问题上，陷入偏执。
　　根源很简单，那就是在最开始时，见到的人太少，以至于在其心中，只有一个人，也只认一个人。
　　“哦，你也觉得我不对吗？”
　　兽神冷笑，本以为这个人和其他的人不同，结果还不是不认同他？
　　这个世界，果然只有她认同自己啊。
　　“站在你的角度，你没有错，错的是这个世界，你觉得站在我的角度，此刻你算对还是错？”
　　陈风不置可否，对与错，归根结底还是双方站的角度不同罢了。
　　“很有趣，你是第一个能和我如此心平气和说话的敌人。”
　　兽神饶有兴趣看着陈风，“你也是第一个不怕我的敌人。”
　　“看吧，你没有见过的东西太多，才会这么大惊小怪。”
　　陈风耸耸肩，兽神会如此表现，归根结底就是体验太少，经历有限，不然何至于这么多惊讶？
　　“你是在教训我吗？”
　　兽神脸色略微冷了一些，这人不仅未曾怕他，自始至终都像是俯视着他，让他感觉自己就像变为了小孩。
　　当这种感觉出现后，他心中的暴虐之意便涌上来，一股股血腥的气息，在虚空之中弥漫，令人作呕。
　　他终究还是喜欢杀戮的，这是他的本能，纵然拥有了身体，戾气的力量依旧在。
　　“不是我在教你什么人生道理，而是你自己心理缺陷，如果我们同样成熟，就不会是我俯视你，终究是你自己单纯罢了。”
　　陈风淡淡道，一个偏执而又单纯的家伙，如果他想，可以直接给对方洗脑。
　　“希望我扭下你的脑袋时，还能说出这些话。”
　　兽神脸上不再有什么表情，只剩下冷漠，似乎恢复到了最开始的模样，可只有他自己明白，他被激怒了。
　　“你从诞生那天，确实一直没有什么敌手，可这同样是你局限的地方，天外有天，人外有人，这世界并不是你为所欲为的，这个道理，你现在还没有明白，可见你的人生并不完整。”
　　陈风摇头，如果没有他的存在，兽神便是这个世界第一高手，足以空手对抗诛仙剑阵，若非拥有了人的身体，诛仙也不可能将之伤到。
　　这种一诞生便是万兽之神，号令群兽，拥有崇高地位和强大力量的存在，缺陷也是致命的。
　　一旦有什么打击，便是致命的，足以让其一蹶不振，比如说对方创造者玲珑的死，便让其产生灭世的念头。
　　换成一个正常人，即便有强大的实力，大多也不会有这种想法，有的也是心智有问题的人。
　　简单来说，那就是承受不住心理打击，心境太过脆弱。

第438章 以念凝符
　　“够了，你没有资格说这些！”
　　兽神本来属于悠闲自在的，结果被陈风说得有些恼羞成怒。
　　“嗯，你这模样，很像误入歧途的少年。”
　　陈风摸着下巴，若有所思道。
　　“住嘴吧！”
　　兽神双眸杀意浓烈似水，向陈风杀了过来，脚下黑云扭动，一头巨大的兽影冲了出来，对陈风发出咆哮。
　　铜铃大眼，面相狰狞凶恶，浑身长满黑色疙瘩，一张嘴巴奇大，夸张地咧开，露出锋利獠牙，看起来占据了很大一部分身体。
　　这等凶恶之物，不是饕餮还是什么。
　　似乎感觉到主人的愤怒，饕餮双眸凶恶光芒四射，吼了一声，便踏着黑云对陈风杀来。
　　嘭！
　　还没有靠近，它便被一股无形之力打中，惨叫一声，当场弹飞出去，重新滚进了黑云之内。
　　“就不用让你的宠物来试探了，全力出手吧！”
　　陈风脸色恢复平静，身上有金色的火焰和黑色的水流涌出，在他脚下化为太极，随着阴阳鱼运转起来，化作两头长龙，围绕他周身盘旋。
　　同时，他的皮肤也浮现金色光芒，肉身的力量被催动，轰的一声，天地震荡，虚空在他脚步扭曲起来。
　　太极生，双龙现，金身出，这是他动用全力以后的异像，让这个世界的空间都有些承受不住。
　　兽神看着对面气势磅礴的人，眼神变化了一下，背着身后的手，缓缓放下，冷漠的眸中浮现凝重之色。
　　“没想到，人也能如此强大。”
　　他嘀咕着，非常意外，此刻的陈风，给他了巨大的压力，这是从未出现过的。
　　纵然那个创造他的人，也没有这么强。
　　忽然，他眸中反而露出疯狂之色。
　　抬手一点，天地突然静了下来，接着剧烈一变。
　　一股无形而诡异的力量，突然降临，兽神脚下的乌云，随着他的力量汇聚，化作一道巨大的龙卷。
　　天地失去了光芒，瞬间黑暗下来，黑色的龙卷风毫不留情地对陈风落下，还没有靠近，便有恐怖的吞噬之力传来，似乎要将周围的一切吞掉。
　　“很不错的法术，”
　　陈风评价了一句，光凭法术就能引动如此异像，达到强大法宝都很难做到的程度，对方算得上和他同一个水平的存在。
　　“但……仅仅是不错罢了，你调动这天地戾气，不知道能不能挡住我调动的雷霆之力。”
　　随着黑色龙卷靠近，陈风眸中变得漆黑，他伸手在虚空划动，当场施展通天箓。
　　“雷来！”
　　随着他的话语，通天神雷符光芒大亮，化作一道光冲天，噼啪一声，黑暗之上风云变化，雷霆四起。
　　天地刹那间一亮，照破了黑暗，一道宛若长蛇的雷霆之力，赫然从天而降，刹那劈在黑色龙卷之上。
　　轰！
　　震耳欲聋的声音中，不少人感觉周围的声音似乎都突然消失，下意识抬头，便看到刚才那似要吞噬苍穹的黑色龙卷，在此刻变得斑驳，蛛网般的亮光遍布周身。
　　随着光芒大盛，这铺天盖地的黑色龙卷，便在雷霆之力下破碎。
　　霸道的雷霆之力和阴冷的戾气就像水火不容的两极，彼此不断消融，转眼便空出一大片地方。
　　兽神手指颤抖，一缕缕电光跳动，他显然处于劣势，因为雷霆落在了他的身上，对方却毫发无损。
　　“能挡住我一记雷符，确实有些本事。”
　　陈风看了兽神一眼，并不意外，对方并非人，修为强大，手段也自然恐怖。
　　他嘴角带着笑意：“现在，尝试一下我最近研究出来的更强大的雷符攻击吧。”
　　说着，陈风未曾动手，只是念头一动，体内的法力以数倍速度消耗。
　　虚空之中，一缕缕光芒跳动，化作一个个线条浮现，自动变化为符箓，赫然也是通天神雷符。
　　以念凝符！
　　新的神通施展之法，陈风专门摸索出来，就是为了同时凝聚更多的通天神雷符，从而发挥出自身多金丹的优势。
　　他以念头代替手，一样能在虚空画符，同时凝聚多道通天箓，避开手不够用的尴尬。
　　可以说，这个方法，除去复杂一些，难度大一点外，只要他修为扛得住，想要同时凝聚多少符箓都行。
　　甚至，不止通天箓，其他的各种法术也是可以的，只要以念头凝聚出对应的能量回路即可。
　　所以这次，通天神雷符数量自然不会是一道，而是有两道，而每一道符箓的威力，并未减弱。
　　也就是说，整体威力在数量上，直接翻倍。
　　轰隆隆！
　　这次不需要兽神的影响，天地就瞬间黑暗下来，两个雷云浮现，酝酿出两道雷霆攻击。
　　哗啦一下，瀑布一样的雷霆，齐齐对着兽神劈了过来。
　　他脸色变化了一下，抬手一挥，潮水一般的黑气凭空浮现，在他的力量之下，迅速凝聚为一道巨大的屏障。
　　轰轰！
　　防御刚施展出来的刹那，两道攻击便几乎同时落下，刺目的电光之中雷霆之力和屏障碰撞，发出巨大的轰鸣。
　　兽神瞳孔微缩了一下，在他的目光之中，自己的屏障就像被蒸发一般，转眼就被毁掉一层，并以肉眼可见的速度消失着。
　　他急忙握了下手掌，周身煞气补充，才将劣势稳住。
　　一圈恐怖的余波随之扩散，形成一圈狂风，吹动陈风的衣服。
　　“咦，还是挡住了，不愧是特殊的生灵。”
　　陈风意外看了兽神一眼，两道通天雷符，所调动的天地之力，已经超出常人能承受的范围，便是阵法之力也不过如此。
　　不过，对方本就是秉承天地戾气而生，调动这类力量比他调动天地之力还要容易，便顺利抵挡下来。
　　“这就是你们中原的法术吗，很神奇。”
　　兽神看着陈风，对方竟然和他差不多，也能轻松调动天地之力，而且这雷霆之力恰好克制他的戾气。
　　自己看来，真的遇到了非常棘手的麻烦。
　　“我们来玩一下加法游戏。”
　　对面，陈风头发无风自动，一股更加强大的念头和法力涌出，他嘴角带着揶揄之色。
　　虚空之中，三个能量线条勾勒起来，周围虚空扭动，恐怖气息凝聚，带起来一个个旋风。
　　这次，有三道通天神雷符同时凝聚！

第439章 更可怕的怪物
　　沼泽之上的众人都被这等动静吸引，下意识看了一眼，只感觉天老爷怒了一般，在发出怒吼。
　　天空出现三道雷云，释放出恐怖的能量，强大的威压让兽神身体一沉，莫大的危机之感，不断从心头生出。
　　他露出凝重之色，大喝一声，身下黑气沸腾，有鬼哭狼嚎之音弥漫，在他周身化为一面黑色的穹幕。
　　轰！
　　雷霆之力落下，更加的粗大，就像三头白色长龙，带着毁灭之力，刹那释放自身全部能量。
　　众人耳朵一嗡，只剩下轰隆隆的回响之音，剩下的就再也听不到，天地一片白昼，心神和大地在一起颤动。
　　雷霆之下，黑色的气流溃烂，一个身影掉落下来，落在地上，瞬间炸出一个大坑。
　　“吼！”
　　周围的妖兽烦躁地叫起来，向兽神汇聚过去，仰天对着陈风咆哮。
　　噼里啪啦的电流之音中，陈风周身雷霆跳动，狂风吹动他的衣服，看起来多了一分暴躁。
　　“三道雷符就扛不住了吗，我可是还能继续。”
　　陈风喃喃自语，通天神雷符以符箓引动天地雷霆之力，不需要身体去承受，要求降低了许多。
　　以他此刻三十多金丹修炼，一口气凝聚一百张也是没有问题的。
　　当然，那样消耗太大，若非必要，自然不会去做。
　　“吼！”
　　兽群之中，一头头怪异的妖兽浮现，这些都没有血肉，只剩下骨头，身长数丈，发出厉啸。
　　轰！
　　在兽群之内，再次有黑色气流爆发，声音宛若恶鬼低吼，周围这些只剩下尸骨的诡异妖兽，在这黑色的诡异阴风之下，迅速开始融合。
　　沼泽之中，黑色的气流就像从地下喷涌而出，接触到的妖兽全部被吞噬，化作法术的一部分。
　　看到一些妖兽在接触这怪异的黑风后血肉当场消失，让周围不少人脸色大变，急忙后退，不敢接触分毫。
　　“哦，还没有趴下吗？”
　　陈风目光动了动，呵呵一笑：“真是浓烈的戾气啊，如果你没有获得人类的身体，有天地戾气不断为你不充，想要杀掉你，还真是困难，现在嘛……”
　　说到这里，他便摇头，眸中再次有光芒浮现，电光闪烁，身前十个线条浮现，形成一个个能量凝聚的符箓。
　　还没有平息的天空，再次扭动起来，十道雷云就像天劫，迅速诞生，不断盘旋着，凝聚雷霆之力。
　　“竟然……能引动如此多雷霆之力，”
　　道玄骇然看着天空，吞了吞唾沫，此刻十道雷云，每一个都有数亩大小，比他施展神剑御雷真诀还要可怕。
　　这等攻击，若缺乏法宝协助，仅仅一道，他便没有把握接下，此刻却是十道。
　　“这个怪物太倒霉，遇到一个更可怕的怪物。”
　　他心中暗叹，兽神已经让他很吃惊，但和陈风想比，还是差了一些。
　　“吼！”
　　在雷霆酝酿之时，地上黑色狂风之中，戾气冲天，一道不甘心的怒吼传出，接着在众人惊骇的目光下，一头更加恐怖的身影出现。
　　感受到凌驾于它们之上的气息，周围的妖兽露出惧怕之色，全部匍匐在地，大气也不敢出。
　　很多人类同样如此，下意识停止呼吸，瞪大眼睛，身体微微颤抖地看着空中。
　　巨大宛若一座小山，白森森的骨头狰狞可怕，浑身散发血腥气息的怪物，被诡异的法术创造出来，它吸收了之前各种妖兽的身体，变为这个世间根本不存在的妖异存在。
　　在这怪物头顶，长衣如血的兽神盯着天上的陈风，眼中带着桀骜不驯，似乎这天地之间，没有什么能让他臣匐。
　　“你杀不了我！”
　　他开口，声音回荡，很快被雷霆之音淹没。
　　众人对比了天上十道巨大的雷霆和这头怪物，这一次，又是孰强孰弱呢？
　　“试试。”
　　陈风吐出两个字，雷霆便落在怪物身上，咔嚓一声，那苍白的骨头当场破碎。
　　显然，纵然这次是实体，在雷霆之力下，依旧不堪一击。
　　兽神释放自己的力量，去抵挡霸道灼热的雷霆，脸色越来越白。
　　十道雷霆光柱久久不散，就像凝聚成了实质，又像十柄剑，插在这不属于人世间的邪恶怪物身上。
　　雷霆，比火焰还要刚猛霸道，蕴含强大的毁灭之力。
　　十道雷霆下，巨大的凶物快速焦黑，接而破裂，迅速粉碎，化作飞灰，持续的雷霆之力下，就算这怪物汇聚天地戾气，依旧阻挡不了这世间至阳至刚之力。
　　“你的戾气，再如何凶猛，也不过只能躲在阴暗的地方，当万钧雷霆落下之时，一切都将灰飞烟灭！”
　　陈风冰冷无情，刺目的万丈电光，让他的身影都看不清，屹立于九天之上的他，此刻掌控雷霆，越发威武高贵。
　　不少人都看呆了，这是何等的神力，才能调动海量的天地雷霆之力，使得他们也胆战心惊的怪物，沦为了被毁灭的对象。
　　雷霆之力洒落在附近，周围的妖兽惨叫，他们有血有肉，相比于只剩下骨头的怪物却反而不如，在闪电之中，不少当场化作焦炭。
　　而位于雷霆中心的怪物，如山的身体不断消失，化为一片片黑色的飞灰，兽神不甘心地看着陈风，被雷霆吞没。
　　轰！
　　方圆数千米，沼泽的水分都蒸发，出现一大片的焦黑，一个大得可怕的坑洞，出现在原本的怪物身下。
　　而那个刚诞生，看起来不可一世的怪物，此刻却是消失不见，连凝聚它的黑色怪风也一点不剩，似乎未曾出现过。
　　“这就结束了吗？”
　　张小凡看着冒烟的大地，神色有些恍惚，只是三次雷霆轰击，这个引动万千妖兽，围攻他们人类的神秘存在，就这么消失了？
　　这也太强大了吧？
　　谁才是怪物？
　　或者对于这位来说，他不应该叫做怪物，而应该叫做神明。
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　有人不由自主呼喊起来，实在是陈风的出手太过于振奋人心，就像是天神下凡，掌控雷罚之力，将怪物迅速击杀。
　　空中，陈风淡淡一笑，十道雷符，就扛不住了啊，还是他更加强大呢。
　　“天帝威武，千秋万代，一统江湖！”
　　这时，听到有人呼喊时加了几句话，陈风一个踉跄，差点从天上摔下来。

第440章 臣服或者死亡
　　哪个家伙喊的！
　　陈风恼羞成怒，看了一眼，结果众人都跟着喊起来。
　　“天帝威武，千秋万代，一统江湖！”
　　然而，大部分人都跟着喊起来，觉得这个呼喊更加霸气，一下子声威震天。
　　好吧，找不到是哪个家伙带头的。
　　但这种话，别人听着不错，他却总觉得怪怪的。
　　“夫君！”
　　“夫君！”
　　或是看到了陈风身影跌落了一下，两个担忧的声音响起。
　　碧瑶周身清脆铃铛之音环绕，陆雪琪踏着天蓝色剑光，都急忙飞了上来，一脸的关切。
　　“咳，我没事。”
　　陈风摆摆手，十道通天神雷符同时施展，确实消耗有些大，但还不至于让他当场虚脱，一百道还差不多。
　　两女却觉得陈风在逞强，刚才的雷霆之力那么恐怖，特别是陆雪琪知道这种手段对身体有很大的负荷，肯定陈风受了不小的伤。
　　“真的没事。”
　　陈风摇摇头，目光落在大坑的中心，那里只剩下一团焦炭，没有活的生灵了。
　　他有点意外，兽神居然被他十道雷霆轰死了。
　　“威力这么强大吗？”
　　陈风想了一下，“或许雷霆之力克制他的戾气，加上失去了不死之身，最后被雷霆淹没之时，便没有抗住吧。”
　　他若有所思。
　　众所周知，天雷乃是世上一切邪魅的克星，代表着至阳至刚，充满毁灭之力。
　　以雷霆攻击对方，比以火焰灼烧的效果还要大得多，所以在出手时，他并未选择灭妖神火。
　　现在看来，他选择是对的，所有的力量都发挥了事半功倍的效果。
　　兽神在面对三道通天雷霆之时，已经挡不住，被轰到了地下。
　　三道雷霆，威力不仅仅提升了三倍，没有挡住很正常。
　　但终究还是有点遗憾。
　　还以为这家伙能多打一会儿，结果低估了雷霆的威力。
　　“尘归尘，土归土，你这一生也算活得辉煌。”
　　陈风淡淡道，这兽神诞生时便惊天动地，非常不凡，一生伴随杀戮，最后死在杀戮之中，也是其宿命。
　　相比于人类的兴高采烈，周围的妖兽却全部呆了，不敢相信它们眼中至高无上的神，居然在雷霆攻击之下，被打得灰飞烟灭。
　　为什么会这样，他们的神不是永恒不灭的吗？
　　它们根本不知道，兽神的创造者，在最后死去之时，已经谋夺了兽神的不死之身，想要在无数年后，凭借留下的布置，彻底灭掉兽神。
　　可惜，现在布置用不上，兽神已经死在陈风手中。
　　说到底，兽神还是可怜的。
　　那位创造他的存在，至死之时，想得更多的还是人类，选择剥夺他的不死之身，让这个不该出现的怪物，彻底消失。
　　如果兽神真有错，也是这位创造他之人的错。
　　“你们这些喽啰，臣服或者死亡？”
　　一个威严冰冷的声音，突然在他们耳边响起，陈风的目光，已经落在它们身上。
　　同时，恐怖的威压，就像潮水一般涌来，覆盖了方圆十里，所有的妖兽和蛮族都身体一沉，瑟瑟发抖起来。
　　实力弱小的，更是无法站起来，躺在地上发出恐惧的哀鸣。
　　众妖和蛮族全部一静，反应各有不一。
　　妖兽大多惊慌失措，转身逃走，而蛮族则失魂落魄，不敢相信这个结果。
　　“逃得掉吗？”
　　陈风看着混乱的兽群，抬手一点。
　　“万剑术！”
　　虚空之中黑色的小剑，金色的小剑，在强大的法力之下，成片地凝聚而出，微微停顿了一下，便破空向逃遁的妖兽杀去。
　　咻咻咻的声音中，无数的剑气宛若大网落在妖兽逃遁的前方，一些跑得快的，当场被剑气洞穿身体，发出一声声惨叫。
　　血腥和破碎的尸体让后面的妖兽吓得急忙倒退，惶恐不安地叫着，却是不敢再逃跑，因为这会死得更快。
　　“臣服，或者死亡，你们自己选择。”
　　陈风冷冷地看着大地之上的群兽和残存的蛮族，杀戮不是结果，而是收服这些家伙的手段。
　　身为天帝，当统领天下万族，而不是去灭掉谁，那配不上这个称呼。
　　除非想死的，众妖诸蛮族都全部低下头，用行动表示要臣服于这位天帝大人。
　　转眼，厮杀的战场安静下来，血液和破碎的尸体之间，妖蛮皆低头，跪拜天上那个威严的身影。
　　各大门派的人，震撼地看着周围黑压压的异族，随即发出更加激动的欢呼。
　　“天帝威武，千秋万代，一统江湖！”
　　不少歇斯底里，似乎比陈风本人还要兴奋，各大门派的高层没有呼喊，却都嘘嘘不已，敬畏地看着天上的身影。
　　千秋万代不说，一统江湖便已经算彻底做到，甚至这个江湖不仅仅是人类的江湖，还包括妖兽和蛮族的江湖。
　　这次过后，天道盟的势力范围，将再次扩张，不仅仅是有人的地方，那些妖兽的地盘，也将臣服于天帝。
　　整个天下，还有谁能阻挡？
　　“他真的做到了。”
　　天道盟之中，唯一的非人阵营，一个白色的身影，复杂地开口。
　　她正是九尾天狐，天道盟之中妖族的代表，在十年前就加入了。
　　曾经，陈风说过会将妖族交给她管辖，现在这个话估计很快就会兑现。
　　“他真的开创了一个新的时代，谁也想不到的时代。”
　　旁边的鬼王感叹：“从古至今，人类要不和妖兽斗，要不自己斗，从来没有形成过如今的大联盟。”
　　“这样好啊，不用整天打打杀杀，争斗个不休了。”
　　九尾天狐笑容浓烈了许多，天道盟之内，她或许是最为支持陈风的，因为她体验过人类和妖族争斗的惨烈后果。
　　这时，陈风目光看了过来，道：“这些妖和蛮就交给你统领了，我相信你能带好它们，少一些戾气，多一点灵气。”
　　“盟主放心。”
　　九尾天狐行了一礼，缓缓向众妖走去，白色的光芒之中，寒气弥漫，一头体型巨大，却美丽无比的九尾天狐出现。
　　“你们随我返回南疆吧。”
　　她温和地说着，冰冷的气息让刚处于杀戮之中的众妖恢复，老老实实跟在后面，向远处撤退。
　　众人看着白色的身影远去，隐隐有个感觉，不用多久，这位将会以南疆众妖之主再次现身。

第441章 犯天道盟者，虽远必诛
　　妖族都怂了，蛮族也跟着失去斗志，匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　陈风看向鬼王：“岳父大人，蛮族就交给你管辖了，尽量让他们开化一些吧。”
　　“是，天帝。”
　　鬼王大喜，一处蛮族的地盘，只要消化掉，鬼王宗的实力必然大增。
　　“结束了，大家收拾一下战场，各自回去吧。”
　　陈风摆摆手，这一战后，世界上将没有什么可以威胁到天道盟。
　　他带着两个夫人返回，各大门派把战场上有价值的东西分掉，一切便安静下来。
　　不过，在人群中，有人脸色发白，慌张离开。
　　他们追上大部队，将结果说了出来。
　　这让所有其他焚香谷的人，脸色跟着苍白无力，眸中浮现恐惧之色。
　　“这都败了吗，他究竟有多强。”
　　云易岚苦涩地看着远方，那里就是神树的方向，在不久前他看到天降雷霆，隔着上百里都能感觉到那毁灭之力，便心中觉得不妙。
　　结果并未给他任何惊喜，兽神败了！
　　“我们该怎么办，天帝一定知道兽神和我们有关系。”
　　李洵浑身哆嗦，控制不住自己不去害怕。
　　“回去！”
　　云易岚咬着牙：“事已至此，后悔也没用，若他要动手，八凶玄火阵是我们唯一的机会。”
　　他自身根本没有信心面对陈风，玄火鉴和八凶玄火阵，希望能挡住那个人吧。
　　焚香谷的人加快速度，一言不发地赶路，只想要早点离开这个是非之地。
　　但明眼人都知道，焚香谷这次要倒霉，大家同时离开，唯独焚香谷没有被围攻，再结合本该被焚香谷压制在南疆的蛮族出现在这里，其中猫腻谁都能想到。
　　就是不知道，天帝会如何处理，是灭掉焚香谷，还是装作不知道，放过一马？
　　天帝宫，陈风返回后，看着外面的蓝天，吐出一口气道：“一共施展了十六道雷符，消耗还是不小啊。”
　　通天神雷符引动天地雷霆之力，以自身力量为杠杠，撬动更强大的天地之力。
　　撬动的力量越强大，所需要的修为也就越多，一轮下来，他修为消耗了估计有两成。
　　看起来不多，但若算上三十颗金道，所消耗的力量还是非常恐怖，堪比他刚进入这个世界的全部修为。
　　“恢复一下。”
　　他盘坐在地，运转太极御剑诀，顿时狂风大作，周围灵气形成潮水，疯狂向他涌来。
　　碧瑶和陆雪琪看到夫君在恢复，便没有打扰，不过却很吃惊，陈风的修炼动静就这么可怕，难怪能引动通天雷霆之力。
　　在她们感应之中，周围十多里的天地之力都在被吞噬，陈风的身体就像一个无底洞，不断吸收着。
　　在他体内，有三十颗金丹需要补充力量，这些天地灵气被分了后，并没有多少，恢复速度并不快。
　　足足过去三天，狂风才消失，陈风睁开精光闪烁的眼睛，带着一些不满。
　　修为太过于强大，这个世界的力量已经有些难以满足他。
　　“在这个世界想要继续提升，难度已经大了不少。”
　　陈风心中想着，起身走到宫殿前的广场边缘，看着辽阔天地，淡淡一笑：“从今以后，这个世界，将臣服于我脚下。”
　　“夫君，蛮族已臣服，翻不起什么浪花，不过焚香谷……”
　　碧瑶走了过来，道：“爹昨天传信回来，说焚香谷已经封谷，在外已经看不到人。”
　　“哦，到挺识趣的啊，知道我会找他们麻烦，自己先躲起来了。”
　　陈风讥笑一声，眼神冷漠：“可惜，乌龟一样缩头又什么用，该承受的后果，他们躲不开啊。”
　　“夫君还是要对他们动手吗？”碧瑶并不意外道。
　　“坑了这么多人，不动手岂不是便宜他们了，马上传我命令，天下各门派，全部排出人手，灭了焚香谷。”
　　这次，不仅他要出手，还要让天下各大门派一起，让天道盟的威严，彻底巩固下来。
　　他要让所有人明白，犯天道盟者，虽远必诛！
　　“是，夫君，我这就去安排。”
　　碧瑶嫣然一笑，眼中满是爱慕之意，因为此刻的陈风，一言动天下，实在是太帅气了。
　　“不急，我们成亲之后，蛮族妖兽来捣乱，还没有做一件很重要的事呢。”
　　陈风脸上的冷漠的威严潮水一般散去，露出一抹怪笑道。
　　碧瑶脸刷一下就红了，低着头，声若蚊蝇道：“是分开，还是一起……”
　　“当然是雨露均沾了。”
　　陈风哈哈一笑，一把抱着碧瑶，同时念头一动，另外一处正在喂黄鸟的陆雪琪周身空间扭动，被直接传送到陈风身边。
　　他左拥右抱，落在一张大床之上，笑道：“洞房花烛，春宵一刻值千金啊。”
　　他念头一动，周围蜡烛点亮，帷幕落下，开始不可描述的生活。
　　三日之后，各大门派收到天道盟命令，痛斥焚香谷在这些年所作所为，号令各大门派出人手，围攻南疆焚香谷。
　　本来各大门派就在猜测天帝会不会动手，若不动手的话，他们任何一个门派都不可能威胁到焚香谷，更不可能绕过天道盟，自己偷偷联合起来动手。
　　此刻有了结果，他们自然顺势而为，非常乐意动手围剿。
　　出于利益，焚香谷的地盘和宝贝都值得瓜分，出于仇怨，焚香谷暗中所作所为，已经威胁过他们，若非天帝强大，他们多半会在死亡沼泽被灭掉。
　　即便最后兽神被杀，妖蛮臣服，他们却没有得到多少好处，自然憋了不少火气，所以一听到命令，便毫不犹豫出动人手，向南疆赶去。
　　焚香谷的人本来觉得就算有危险，也多半是天帝一人来，就像上次那样，凭借八凶玄火阵还有玄火鉴，他们还有机会抵挡天帝。
　　当他们得到各大门派聚集南疆的消息之时，却全部傻眼了，这天帝怎么不按套路出牌。
　　在以前，不管哪一次行动，天帝都是一个人啊，为什么这次要围攻他们？
　　一人挑他们一宗不是很好的吗？
　　这下，焚香谷的人有些想哭，如此多门派围攻，再加上天帝，他们还怎么玩？
　　一时间，人心浮动，不少人有了逃跑的心思。

第442章 自取灭亡
　　当夜，就有人趁着黑暗离开，消失在山林之间。
　　焚香谷高层发现，却也无可奈何，并没有去阻止。
　　逃就逃吧，他们谁都明白，即将到来的灭顶之灾足以毁掉这个千年门派。
　　后悔有，不甘有，却都无法改变现实。
　　依旧是夜晚，某处房间，气氛凝重。
　　李洵纠结了许久，还是开口道：“师傅，我们投降吧，或许还有机会。”
　　本来因为功法突破而年轻许多的云易岚，头上再次出现白发，脸上的皱纹之间弥漫着疲惫，苦涩道：“没机会的，你知道为何天帝不选择一人动手，而是调动各大门派吗？”
　　“他这是趁机让各大门派，彻底听他号令啊，我们则成为了他杀鸡儆猴的对象，甚至兽神也不过是他提升自己声威和地位的垫脚石。”
　　众人脸色越发苍白，这话他们明白，看来没有任何回转余地了啊。
　　云易岚恢复了一些平静，目光落在自己徒弟身上，开口道：“成王败寇，不过如此，没有什么可怕的。
　　现在，唯一让我牵挂的还是宗门的传承，李洵、燕虹，你们是我焚香谷这一代最为杰出的弟子，宗门传承的希望落在你们身上，等下收拾东西，带着一些人离开吧。”
　　李洵脸色大变，急忙道：“师傅，我不走！”
　　燕虹则要理智许多，并没有开口。
　　“胡来，你留下有什么用，让焚香谷千年传承彻底毁于一旦吗？”
　　云易岚呵斥：“现在立马收拾东西，给我向蛮荒之地逃，一定要给我把焚香谷传承下去！”
　　“要走一起走，我们大不了不要这个地方。”
　　李洵焦急道。
　　“天真，我们做的事，必然要给天帝一个交代，你觉得大家都逃走，天帝会放过吗？”
　　云易岚哼了一声，叹息道：“必须要有人死，这个人也一定是我，你们年轻一辈，只要逃走，想来他还不至于追杀。”
　　说到这里，他叹息道：“不用为我报仇，这件事是我自取灭亡，怪就怪他太强，或许在当年就不该有异心的啊。”
　　云易岚摆摆手，转身不再说话，背影落寞之极。
　　燕虹看着这位长辈，一代枭雄，终究没能崛起，死在了另外一个更可怕的枭雄手下。
　　这怪谁呢？
　　命运捉摸不定啊。
　　她拉了一把李洵，摇头道：“师兄，走吧，我们离开才是最有价值的。”
　　李洵咬着牙，随即像泄气一样，颓然点头，转身离去。
　　很快，焚香谷精英弟子还有一部分长老，在黎民来临之前，进入了无边无际的蛮荒深处。
　　除去他们和一些逃走的人，焚香谷还是有一些不愿意离去的人留下，不过已经寥寥无几。
　　黎明时分，云易岚坐在重新修建起来的玄火坛之上，手中拿着玄火鉴，看着远处的曙光，第一次发现它如此珍贵。
　　不久，曙光之中，出现一个个光点，越来越多，就像蜂群一般，快速汇聚过来。
　　这些光点都是法宝的光芒，在上面是一个个修真者，各大门派成群前行，隐隐将焚香谷围住。
　　“焚香谷的人还不滚出来受死！”
　　一声大喝，带着凛冽杀意，从其中一个人群传出来。
　　云易岚看了一眼，神色讥讽道：“堂堂万毒门的门主，魔道老一辈人物，也跟一个狗腿一样叫嚣吗？”
　　“死到临头，还敢嘴硬！”
　　毒神双眸一寒，他率先开口，不过是想多一点风头罢了，云易岚竟嘲讽他是狗腿，又如何不怒。
　　“云易岚，你妄图覆灭中原各大门派，就应该知道会有这一天。”
　　玉阳子以一种看死人的目光，看着玄火坛上的人影。
　　“不得不说，云谷主胆量很大，竟然勾结蛮妖，想要一举歼灭我们各大门派，然后成为天下第一门派，可惜就是没有成功。”
　　合欢派的妙音仙子声音柔媚，一犟一笑，勾人心魄。
　　“云谷主还是投降的好，或许天帝大人恩慈，能绕你一命。”
　　道玄瞥了玄火坛一眼，不咸不淡道。
　　云易岚只是冷笑，并不说话。
　　“云谷主这是想要负隅顽抗吗？”鬼王看了玄火坛一眼，感觉到了危险。
　　“你们有胆量的，可以直接动手，想来若是抓住我，功劳不小吧。”
　　云易岚狞笑一声，没有任何惧怕。
　　“看来得动手了，一起？”
　　毒神老奸巨猾，不愿意一个人冒险，要拉着大家一起试探云易岚。
　　“看看这位专门在这里等我们的云谷主，有什么手段。”
　　玉阳子呵呵一笑，催动自己法宝，也不在意以多打少，向云易岚攻去。
　　后者依旧一脸讥讽，激活身下的阵法，周身的凶神图案大亮，符文密密麻麻浮现，化作一片灼热红光冲天，瞬间形成一个巨大的阵法。
　　众人的法宝落在阵法之上，全部都被挡住，随即他们感受到一股令人心悸的毁灭之力，在他们面前浮现。
　　轰！
　　所有法宝都被震退，一圈炽热的火焰扩散，让各门派的人狼狈不堪地抵挡。
　　与此同时，带着古老苍茫的气息，就像从上古时的可怕存在睁开了眼睛，天地变色，大地轰隆隆震动起来，为这股可怕的力量而颤抖。
　　“这是什么阵法！”
　　妙音仙子脸色一变，面对眼前灼热的火光，额头忍不住流出汗水。
　　“老衲刚才看到他手中拿的法宝，似乎是天地火精玄天鉴。”
　　一直没有怎么说话的普泓开口，他周身金光浓郁，化作一道屏障，抵挡前方灼热的能量。
　　“快退，这阵法不简单。”
　　毒神只觉心惊肉跳，毫不犹豫抽身便退，其他人也迫于灼热的力量，向后面退了一些。
　　离远了，他们才看到上百丈高的玄火坛竟全部被火焰笼罩，就像一个燃烧的火炬，赤色的光芒超越了正在升起的太阳。
　　咔咔！
　　玄火坛似乎也有些承受不了力量，出现裂缝，而大地更加不堪，随着震动，出现巨大的裂缝，其下岩浆直接喷出，转眼便让附近化为炼狱。
　　玄火坛之上，无数的符文跳动，八个凶恶的虚影连在一起，不断盘旋，中心处火焰浓郁之极，空间扭曲之中，一道裂缝浮现。
　　“吼！”
　　恐怖的龙吟陡然出现，所有人心神一颤，皆头皮发麻。

第443章 一剑斩荒龙
　　在他们感知中，这声音就像不属于这个世界的可怕存在，在此刻降临了。
　　他们回头看了一眼，便对上一双可怕的目光，在那凶神虚影之中，一处空间裂缝深处，一个可怕的存在正在注视他们。
　　凶厉无比的气息，还没有出现，便铺天盖地，潮水一般扩散出来，让他们呼吸都紧促了一些。
　　“什么鬼东西！”
　　众人心中一凛，惊疑不定地看着。
　　“这阵法的样子，难不成是传说中的八凶玄火阵？”
　　“听说这阵法能召唤八荒火龙，该不会……”
　　有人说了两句，其他人都目光一缩，如果真是这东西，他们靠近便凶多吉少。
　　这可是有名的凶阵，历史比诛仙剑阵还要悠久，估计威力也不会差。
　　他们若贸然靠近，怕是凶多吉少。
　　在他们思索时，那空间裂缝越来越大，浮现一个黑暗的空间，龙吟之音越发响亮。
　　周围的火焰似乎被声音刺激，燃烧地越发凶猛，向声音出汇聚，似乎要迎接它们的神。
　　很快，一个巨大的身影浮现，那是一个龙头，巨大的龙头，置身于火焰之中，宛若火中神灵，降临这个世界。
　　“八荒火龙！”
　　众人惊呼，心神颤抖，他们感觉到一股无可阻挡的威严涌来，让他们有种匍匐在地的冲动，
　　周围更加灼热了，岩浆喷涌得越发频繁，一股股热浪扩散，让远处的草木全部化作飞灰，便是焚香谷的建筑，也在此刻燃烧起来。
　　玄火坛旁，云易岚狂热地看着被自己召唤出的凶灵，感受到那磅礴的力量，他哈哈大笑：“来啊，你们不是想要杀我吗？”
　　八荒火龙看了他一眼，龙眸之中带着无情的火焰，开始从裂缝之中探出身体，释放的力量越发恐怖，地上不断裂开，无数道岩浆喷涌，方圆数里，全部化为了岩浆地带。
　　玄火坛下的火山彻底被引动，灼热的力量汇聚火龙身上，让它的身体越发赤红恐怖。
　　“快退，我们不是这头八荒火龙的对手。”
　　道玄大手一挥，一个巨大的太极图凝聚而出，将喷涌过来的岩浆和火焰挡住，掩护青云门的人后退。
　　其他宗门同样如此，不敢正面对抗这可怕的凶物，都在火光之中，不断后退。
　　“你们怕了吗，刚才不是一副想杀我的模样，现在退什么？”
　　云易岚讥笑：“你们的盟主呢，那位天帝大人呢，不是要灭我焚香谷吗，怎么还不出来？”
　　众人暗怒，这个时候居然还嚣张。
　　“如你所愿！”
　　淡淡的声音出现，回答了云易岚的话，众人大喜，左右看去，除去一片红光，并没有发现陈风。
　　突然，空中一道响亮的凤鸣响起，穿破九霄。
　　他们急忙抬头看去，透过赤红的火光，他们看到天边出现一道金光，快速掠过虚空，转眼便化为一头金色的灵鸟。
　　这正是黄鸟，双翼张开超过百丈，双眸俯视地下众生，外貌神骏无比。
　　在这威武雄壮的灵鸟身上，稳稳屹立着一个身影，
　　众人沸腾，天帝来了。
　　云易岚脸色一沉，看着高高在上的陈风，带着疯狂之色道：“来得好，今天我看你还能不能破了这八凶玄火阵！”
　　陈风平静地瞥了一眼云易岚，没兴趣看一个蚱蜢，目光很快落在已经出来大部分身体的可怕身影。
　　他眯了眯眼道：“这就是八荒火龙吗，确实挺厉害啊。”
　　“你当年不该把玄火鉴还给我的，不然我还召唤不出它。”
　　云易岚冷笑，还带着一丝怨恨，如果陈风不给他玄火鉴，或许他不会有那么大野心。
　　众人微惊，玄火鉴乃天地火精，没想到天帝居然愿意还给焚香谷，这份气魄，可没有多少人比得上。
　　“给你了又如何，以为靠一头火龙，就能阻挡我吗？”
　　陈风双眸冷漠，带着讥诮之色，他当年还给云易岚玄火鉴，除去战略意图外，也是想见识一下传说中的这八荒火龙。
　　能灭掉兽神的存在，他可是很有兴趣的啊。
　　云易岚也没有让他失望，野心滋生，沦落到今天的地步，只能以八荒火龙来对付他。
　　“哼，果然狂妄，那我就看你能不能灭掉它！”
　　云易岚冷笑不已，有八荒火龙在，他此刻也没有什么可怕的了。
　　“一剑足以灭掉这头荒龙。”
　　陈风淡淡说了一句，踏出一步，来到八荒火龙头上，抬手对着虚空一拔。
　　一柄金黑色的长剑，从虚空之中被拔出来，在他的法力之中，光芒大亮，并迅速膨胀变大。
　　“吼！”
　　他脚下太极图浮现，金黑双龙诞生，金身耀眼，体内三十颗金丹释放力量，注入王权逆鳞剑之中。
　　铮！
　　清脆的声音传出，金黑长剑之上，双龙环绕，转眼就变为百丈之长，锋芒毕露，周围虚空扭动，被剑气当场撕裂。
　　众人呼吸一滞，这是什么可怕的剑，竟然如此恐怖，连空间都承受不住。
　　不同于未曾见过陈风用剑的人，云易岚看到熟悉一幕，感受到剑上比上次强大许多的力量，心惊肉跳。
　　他咬着牙道：“还是这招吗，看来你也没有什么手段了。”
　　“是吗？”
　　陈风嘴角一扬，手使劲一握，在巨大的剑身之上，一道道符箓出现，天上哗啦一下，乌云汇聚，雷霆四起。
　　噼里啪啦！
　　巨大的剑身周围，一道道雷霆落下，凝聚为一层白色的毁灭之力，让王权逆鳞剑的力量更加可怕，
　　他竟在剑上动用通天神雷符文，以剑调动雷霆之力，就像施展神剑御雷真诀，不过雷霆之力更加听话
　　“斩！”
　　陈风面无表情，对着八荒火龙，挥动了手中金黑色的雷霆之剑。
　　八荒火龙感受到威胁，眸中光芒大亮，怒吼一声，震动八方，无尽的火焰被调动，向天上的剑撞去。
　　轰！
　　虚空破碎，浮现无数漆黑的空间，八荒火龙发出不甘心的声音，火焰般的巨大身体，在雷霆之力下，竟然无法阻挡，被那通天之剑，咔嚓一下切了进去。
　　“不可能。”
　　云易岚一屁股坐在地上，他自认为强大的八荒火龙，竟然还是挡不住。
　　通天雷霆之剑，势不可挡落下，八荒火龙惨叫一声，化作两半，剑气继续落下，天地似乎都一分为二。

第444章 参悟诛仙剑
　　绚烂的光芒之中，连空间都被切开，大地分为两半，露出深深的岩浆，随即雷霆四射，毁灭力量爆炸。
　　轰隆！
　　一切都淹没了，玄火坛、破碎的八荒火龙化为粉碎，大地之上出现一道超过千丈的剑痕。
　　这一剑横跨整个焚香谷，不仅仅是地下岩浆，便是旁边的一座山也裂为了两半。
　　整个场景宛若天神灭世，一剑斩了苍龙，一剑碎了山河大地。
　　恐怖的余波之下，所有人都一退再退，吓得不敢出声，震撼地看着几乎半毁的焚香谷。
　　“一剑之威，竟然恐怖至此！”
　　道玄呆呆地看着炼狱一般的废墟，实在是想不出，还有谁能挡住这种毁灭之力。
　　“这应该是世上最强大的一剑了吧。”
　　鬼王感慨万千，天帝的实力真是一次比一次强大，越来越超出他们的想象了。
　　“焚香谷……彻底完了！”
　　毒神有些怜悯地看着几乎一分为二的焚香谷，不用多想，里面的云易岚，多半已经灰飞烟灭。
　　“今天的结束，也是明天新的开始。”
　　玉阳子狂热地看着天空，那神一般的身影，越发让人高不可攀。
　　“接下来交给你们了，我不想看到以后还有焚香谷这个宗门。”
　　陈风淡淡开口，将玄关鉴取走，抬手一挥，王权逆鳞剑消失，他转身落在黄鸟身上，飘散离去。
　　其他人回过神来，目光落在焚香谷地盘上，不再有什么犹豫，全部冲进去，在火光之中，将这个千年门派，彻底毁于一旦。
　　从此，曾经的天下三大正派之一，消失在这个世间。
　　或许逃走的焚香谷之人还会延续传承，却不会再敢叫做焚香谷，至少在天帝死之前，焚香谷只能消失。
　　焚香谷一灭，天下彻底归心，亲眼目睹陈风一剑灭掉焚香谷的场景，各大门派的人，再也不敢有什么异心。
　　参与围剿焚香谷的各大门派，将地盘和各种资源瓜分，这一场声势浩大的行动便快速结束，天下再次恢复平静。
　　一个月后，青云门上空，凤鸣九天。
　　听到熟悉的声音，青云门高层急忙冲出来，便看到一头巨大灵鸟从天而降，落在通天峰之上。
　　鸟背之上，陈风和陆雪琪同行。
　　道玄第一个出来，看到陈风之后，抱拳道：“天帝，雪妃。”
　　陆雪琪和碧瑶成为陈风夫人后，都有了各自的称呼，前者为雪妃，后者为瑶妃。
　　“不用客气，我这次也是带雪妃正式回来一下，这里毕竟是她娘家。”
　　陈风微笑道，当然这仅仅是表面的目的。
　　“自然欢迎两位随时前来，我已经安排好茶，请两位入座。”
　　道玄客气道。
　　“掌门师伯还是叫我名字吧，不用太客气。”
　　陆雪琪感觉被叫做雪妃怪怪的，带着一丝笑意道。
　　“当然没有问题。”
　　道玄笑容浓烈了一下，又道：“你师傅马上过来。”
　　在玉清殿喝了一会儿茶，陆雪琪和其师傅水月大师离开后，陈风才正色道：“这次和雪琪回来，在下也是有一件事想要请求道玄师伯。”
　　顺着陆雪琪的辈分，他还是叫道玄师伯，这样亲近一些。
　　“不知天帝有何要求，尽管提，只要我青云门能办到。”
　　道玄微笑，哪儿不明白陈风过来肯定有其他目的，不然以其性格，不会随意走动的。
　　“在下想要一观诛仙剑！”
　　陈风没有拐弯抹角，直接说出自己的请求。
　　以他的身份地位，别说是请，就是命令，青云门也不得不听。
　　“没想到天帝大人这等神灵一般存在，也会对诛仙剑感兴趣，在下真是受宠若惊。”
　　道玄笑容少了一点，可见并不是太乐意。
　　“诛仙剑乃天书第五卷，在下确实很有兴趣，愿意以天书总纲来作为报酬。”
　　陈风淡笑道，给出好处，这样对方才不至于太过于抗拒。
　　“天书总纲。”
　　道玄脸色微变，天书他还是知道的，而且从陆雪琪处得知，陈风如此强大，就是修炼了四卷天书。
　　而鬼王宗的崛起就是有其中一卷天书的缘故，目前更是得到了三卷，未来或许会和他们青云门拉开差距。
　　若他们也能得到一卷，肯定可以得到不少好处。
　　“另外，道玄师伯放心，在下绝对没有觊觎之心，只需要你拿在手中，或者让任何一个人拿在手中都行。我并不会触碰，在一旁感应，参悟一下它的奥秘即可，大概会花半个月时间。”
　　陈风温和道，诛仙剑关乎青云门诛仙剑阵，是整个宗门的底牌，他若贸然拿在手中，就相当于掌控了青云门命脉，确实容易让人不安心。
　　所以他退而求其次，准备通过抽红包的方式，拿到诛仙剑的复制品，一样相当于得到。
　　“天帝太客气了。”
　　道玄松了一口气，他真怕陈风对诛仙剑有什么心思，那他可就很头疼了。
　　对方一剑斩了八荒火龙，多半也能劈了诛仙剑阵，他可没有多少底气和陈风作对。
　　“接下来就辛苦道玄师伯了，在下参悟诛仙，也会将一些心得分享给你们的。”
　　陈风笑容浓烈许多，这件事，算是和平搞定。
　　半天后，道玄亲自去幻月洞府取了诛仙剑，然后捧着剑返回。
　　在诛仙剑出现的刹那，陈风便有所感应，修炼了天书前四卷，这一特殊的一卷，让他有种感觉，诛仙剑属于他。
　　不过，想到之前许下的诺言，他忍住冲动，点了点头，闭上眼睛，旁边打坐。
　　道玄却是心中波动，在刚才一刹那，他有种错觉，似乎手中的剑在欢呼，就像遇到了真正的主人。
　　“难不成，修炼天书前四卷，才能真的掌控诛仙？”
　　他眼神变化了一下，若真是如此，陆雪琪的孩子，未来或许可以做到，那时候凭借诛仙，青云门在天道盟的话语权，或许还能提升。
　　陈风没心思去多管道玄的想法，他偷偷点了一下红包，并未得到诛仙剑后，便真的开始感应这柄剑的独特。
　　脑海之中，不由自主浮现天书总纲那句话：天地不仁，以万物为刍狗！
　　隐隐地，似掌控眼前的诛仙剑，他便真的不再算人，而是屹立于世俗之上的神灵，天下众生，在他眼中没有任何区别。
　　彻底地高高在上，掌控这世间极致的力量。

第445章 无极
　　或许，这就是天书本身的奥秘。
　　见陈风真的没有碰诛仙剑的想法，道玄安心下来，也盘坐在对面，开始修炼。
　　时间一点点过去，陈风从道玄身上抽中各种东西，功力、法宝、秘术……乃至于衣服鞋子，直到十多天之后，才浑身微震。
　　“叮，恭喜你抽中诛仙剑。”
　　抽到了！
　　陈风心中暗道，迅速恢复平静，没有急着停止。
　　又过去三日，他才睁开眼睛，赞叹道：“妙，真的妙啊，这是一种很有趣的力量。”
　　道玄以为陈风说的是诛仙剑能影响人心智的力量，叹道：“也就天帝你才会觉得妙，我却是对它很忌惮啊。”
　　“它的力量很强大，需要拥有强大实力和意志的人才能掌控，你还差了一些，确实不适合多接触。”
　　陈风点了点头，指出掌控诛仙的关键。
　　“或许就只有天帝你这个级别的存在能掌控它。”
　　道玄苦笑，道理简单，很容易想到，可谁能做到呢。
　　陈风没有接这话，准备结束这件事：“我将天书总纲告诉你吧，虽然依旧不足以完全掌控它，却足以在动用之时，少一些反噬之力。”
　　后者眼睛一亮，认真聆听起来。
　　一个时辰后，留下一脸思索的道玄，陈风走出了玉清殿。
　　他看着远处翻滚不息的云海，暗道：“天下已定，应该没有什么事了。”
　　“夫君。”
　　陆雪琪很快过来，嫣然一笑地靠在陈风怀中。
　　两人在青云门闲逛了半天，便返回死亡沼泽，不再亲易露面人世间。
　　从此，他们过上了神仙眷侣的生活，偶尔乘坐黄鸟遨游天地，游历四海八荒，品尝人间美味，体验各地风情。
　　当然，大部分时间还是在修炼，陈风修为太高，其他人的功力对他的效果已经微乎其微。
　　他只能不快不慢提升着，将巡查各大门派时抽中的功力化作能量，用于融合天书。
　　同时他来到兽神曾经呆过的镇魔洞，利用这里的火焰之力，结合灭神妖火，将天铘、烧火棍、斩龙剑、玄火鉴、诛仙剑、聚火盆等一大批的法宝取了出来，准备融入到了王权逆鳞剑之内，让其威力再次提升。
　　由于法宝太多，像诛仙剑、玄火鉴这等又是顶尖法宝，这一次重新炼制难度大了不少，足足花费了他三年时间才顺利完成。
　　在距离结束还有半个月时，陈风来到南疆，开始闭关，在镇魔洞深处，赤色的火焰之中，一柄巨大的长剑正在火焰之中悬浮。
　　此剑气息凌厉无比，虚空都在扭曲，明显蕴含着恐怖的能量，让周围的阵法都有些承受不住。
　　重新炼制后，其个头更是大了一圈，颜色也发生改变，不仅仅是黑金之色，还多出其他颜色，比如青色、赤色、蓝色、绿色等。
　　整体来看，颜色已经变为了彩色，不同材料彼此融合，形成一个个奇特的图案。
　　虽说看起来有些驳杂，实际上非常和谐，一条条不同色彩的线条汇聚，在剑柄处形成太极状。
　　可以看出，这些材料依旧有阴阳之分，正如被融炼的各大法宝就是来自于正邪两边。
　　“淬炼了三年，杂质基本上去除到了极限，融合得也差不多，大致也就这样了。”
　　他看了一眼，知道以目前实力水平大致就只能炼制到这个样子，他念头一动，金色火焰浮现，进一步锻造，同时沟通这柄新的剑。
　　三天后，南疆突然震动，不少野兽鸟类四面八方逃窜，发出一阵阵惊慌失措的叫声，似乎有什么灾难来临。
　　突然，铮的一声，一道清脆的剑鸣回荡。
　　接着，彩色的剑气从镇魔洞下浮现，瞬间蔓延，直破九霄云外。
　　咔嚓咔嚓！
　　大地裂开数百丈的巨大裂缝，旁边一座山被削掉了半截，随即大地震动，轰隆一声巨响，当场塌陷下去。
　　灰尘飞扬，轰隆声不断回荡开，让附近的生灵越发恐惧。
　　彩色光芒持续了许久，才缓缓散去，附近十多里大地，已经化作一片狼藉。
　　九天之上，陈风看着眼前恢复正常大小的彩色长剑，惊叹道：“威力比我想的还要恐怖，凭借自身威力，就足以劈山倒海了。”
　　聚集各大法宝的威力，新的剑已经远远超越了之前的王权逆鳞剑，虽然兵器没有像功法武技一样有品阶，但他肯定，这柄剑也达到了仙品。
　　他很满意。
　　面对色彩斑斓的新剑，陈风皱眉道：“这么多法宝融合，不管是王权逆鳞剑，还是各种法宝名称，都很难命名。”
　　“属性也不是两种，而是多种，有烧火棍的嗜血效果，也有诛仙的戾气，玄火鉴的火力……”
　　“难不成叫你无名？”
　　“不是很霸气，还是叫做无极吧，代表着没有极限，以后不管怎么提升，都可以不用改名字了。”
　　陈风思索了片刻，最终确定了一个新名字，他抬起手指，吞噬之力浮现，在剑上留下一个两个古文。
　　无极！
　　在写完的刹那，剑身释放出灿烂光芒，似乎在回应着他。
　　“以后功法名太极，剑为无极，就这样了。”
　　陈风淡淡一笑，提着长剑，消失不见，只剩下声音回荡，还有地上因为无极剑出世时留下的狼藉。
　　……
　　“融合成功。”
　　途中，听到提示音的陈风，露出愕然之色，尝试了好几次，天书第三卷终于融合成功了。
　　接下来，就只剩下天书总纲，查看看了一下融合所需能量，再次下降了一些，只要三百万，和其他几卷差不多。
　　“在这个世界应该不足以融合成功了，剩下的时间就适应一下融合后的新功法吧。”
　　陈风很平静地返回，在最后的半个月时间，通过修炼新的太极御剑诀，让修为变得再次精纯了一些。
　　此刻，他已经拥有了三十二颗金丹，实力足以破灭这个世界的虚空，遗憾的是依旧没有踏出他想的一步，化婴。
　　不是他不想，实在是没有任何功法给他参考，也不可以无中生有，自己弄出元婴来，他还没有那么牛逼。
　　不过，他明白，自己三十多颗金丹的实力，绝对不比元婴差，甚至是超越了元婴。

第446章 改变
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　在陈风思索之时，系统的声音响起，周围空间变化，他回到厨房，耳边响起嗤嗤声。
　　锅里的菜肴在高温下沸腾着，冒出一缕缕香味，陈风目光迅速恢复，继续翻锅。
　　体内的力量如常被抽去一半，三十多颗金丹立马缩小了一圈，依旧是五成的力量。
　　他并不在意，只要每次提升的力量超过一倍，他的修为就是在不断提升，这次他岂止提升一倍。
　　“叮，达到系统升级要求，是否升级。”
　　耳边突然响起一个提示，陈风愣了一下：“还能升级？”
　　“本系统正在试验阶段，会根据宿主情况和设定程序调整，宿主已经达到升级条件，是否升级？”
　　系统依旧没有感情地回答。
　　陈风目光变化了一下，很快恢复正常，继续交流道：“升级后好处多还是坏处多？”
　　“好处多。”
　　“那就升级呗，我要看看会有什么好处。”
　　陈风露出期待之色，他很明白自己在系统面前什么角色，就是个打工的，这点他还是看得透，不至于和系统作对。
　　“升级中……升级成功。”
　　“恭喜宿主，抽成比例下降，由原本五成变为四成。”
　　“穿梭规则调整，红包凝聚速度提升百分之十，融合器成功率提升，固定为百分之十，穿梭时间不再翻倍，以各世界主角成长时间或者剧情为基准随机调整，现实世界休息时间依旧以穿梭时间为准，比例不变，本次改变在下个世界时生效。”
　　一连串的声音让陈风脸色变化起来，听到抽取比例下降时，他露出笑容，不过后面的变化却让他微微皱眉。
　　红包凝聚速度提升，融合成功率固定化，这都是好事，但穿梭时间却不像以前那样翻倍，而是根据情况调整。
　　他立马意思到，以后穿梭世界的难度实际上增加了，很难像之前那样，提前进入剧情之前，积累各种好处。
　　“为何改变时间，若按照主角成长时间，有可能只有十几年乃至几年，即便抽取手续费的比例减少，我也可能入不敷出吧？”
　　陈风反问道。
　　“结合宿主之前的表现，多余的时间并没有太大价值，相信宿主有红包系统，可以比主角成长得更快。”
　　系统没有感情地回答。
　　陈风嘴角抽了抽，有些不爽到：“我怎么感觉像是让我工作得更频繁了。”
　　“宿主可以这么理解，调整之后，有利于宿主成长得更快，本系统也能赚取更多的手续费。”
　　系统似乎并不会骗人，很老实地说了出来。
　　陈风脸色微黑，这话越来越像资本家了。
　　不过，他却没法说什么，自己的一切都是来自于系统，别说调整时间，就是让他一直穿梭各大世界，他也没什么怨言。
　　“宿主，还有规则改变，为提升宿主修炼动力，接下来的世界将有实力要求，若达到一定标准，会有奖励。”
　　似乎被打断，系统又把没有说完的规则继续说出来。
　　“啥，有要求了？”
　　陈风愣了一下，脸色略微难看。
　　“宿主放心，即便没有达到要求，也不会有额外惩罚，而且要求并不会太高，以宿主之前在各大世界的提升情况分析，完成要求并不难。”
　　系统解释。
　　“要求大致怎么样？”
　　陈风沉声询问。
　　“最低要求实力提升一倍，也就是之前宿主要达到保底修为的标准，奖励标准的话，以具体情况为定。”
　　系统说出让陈风微松的结果，看来完成要求确实不是太困难，毕竟他能通过红包得到大量资源。
　　“那奖励是什么？我似乎不差什么。”
　　他露出好奇之色。
　　有红包系统，各种功法、武技、法术、神通多的很，法宝、丹药等也不少，系统会奖励他什么？
　　“奖励之前经历过的世界的通行权，宿主不需要花费任何修为就能进入，并带进带出各种东西，包括生灵。未来甚至有机会得到整个世界。”
　　系统说出结果。
　　陈风脸色一变，呼吸略微急促，这个奖励，确实很有价值啊。
　　不说得到一个世界，就是能随意进入和带出各种东西，便打破了之前的规则限制，让他多出一个世界的资源！
　　可能这个世界对他修炼没有太大帮助，那也是一个世界啊，进入休假也是不错的。
　　他露出笑容，总体来说，升级之后，确实好处多了，即便他的压力也会提升一些。
　　“接下来几次穿梭，估计时间都不会比这次长，好好享受这次的长假吧。”
　　无法拒绝，那就接受。
　　陈风很快恢复平静，淡淡道：“能将下个世界名字和时间提前告知？”
　　“斗罗大陆世界，时间二十年。”
　　系统回答，
　　哐当。
　　陈风手中的锅铲停顿，他神色有些难看：“时间太短了点吧，只有上个世界不到三分之一时间，我就算是全部用来修炼，也很难在目前基础上，二十年内将修为提升一倍之上。”
　　修为越高，提升越难。
　　这是必然，现在他的修炼速度，大概两年才能凝聚一颗金丹，二十年才十颗。
　　要想达到标准，至少得再凝聚三十颗才行，注定不可能靠单纯的苦修，所以这个时间很紧。
　　“综合宿主情况，还有新的世界的情况，宿主是有很大概率做到的，除非宿主偷懒。”
　　系统理所当然道。
　　“我也没法改变，希望如你所说吧。”
　　陈风撇撇嘴，脸色恢复正常，系统说得没错，对方是结合他情况来调整的，不至于坑他。
　　杀鸡取卵这种事，想来系统不至于那么蠢。
　　斗罗大陆世界，等级又比诛仙世界高了许多，有真正的神明存在，主角都能在十多年内便成神，他为何不能达到系统要求？
　　这点自信还是要有的。
　　就是不知道目前修为在斗罗大陆算什么水平，还得到时候才知道。
　　将红烧肉起锅，陈风甩了甩脑袋，将这些事丢在脑后，挥了挥手，将锅洗了下，准备继续炒个素菜。
　　一个美妙绝伦的身影出现在门口，笑吟吟看着他，美眸之中带着温柔：“要不要我帮忙？”
　　“没事，你和老妈接着看电视吧，马上就好。”
　　陈风笑了笑，老妈就在外面，他哪儿敢让这个还没有过门的媳妇儿辛苦。

第447章 我就是武林高手
　　那样做的话，老妈怕是马上会来给他讲一下人生道理。
　　白依然嗅了嗅鼻子，眼睛发光道：“真想，我来帮你端菜吧。”
　　说着，她优雅地走过来，将做好的红烧肉，轻轻端起。
　　这种感觉很和谐，不知不觉间，白依然已经融入他的生活。
　　眼中浮现柔和，陈风静静翻炒，很投入。
　　在异界打打杀杀，屹立于万人之上，此刻过一下平淡的生活，也是很有趣的。
　　“一年多的时间，修为恢复不了多少，不过还是能做许多其他有趣之事的。”
　　他思索起来，现实界之中，他有一些事要处理，其他世界也得回去一下。
　　饭菜很快都上了桌子，母亲吃了几口，便笑眯眯看着儿子：“你们两关系也确定大半年了，有没有考虑过什么时候结婚啊？”
　　白依然脸上浮现红霞，心跳加快，这件事，她暂时还没有和陈风商量过。
　　陈风嘴角抽了抽，有些无奈道：“这事不急，我们年龄都还小，再过两年吧。”
　　不说他的年龄，白依然此刻才过法定年龄不久，他们确定关系也不过半年，谈婚论嫁，确实有点急。
　　“不早了，村头二牛家孩子都能走路了呢。”
　　父亲摇头。
　　白依然脸更红，这是要让她生孩子了吗，好羞啊，根本没有心理准备。
　　“你们别急，结婚是迟早的事，等两年水到渠成，自然会办的。”
　　陈风叹道，相比于不需要有太多顾及的异界，现世界的他，反而不好轻易结婚。
　　一旦结婚，父母肯定会催生孩子的，这并不是他想要的结果。
　　至少，在异界，不会受父母影响。
　　“你有数就好。”
　　母亲和老伴对视了一眼，明白儿子不想太快结婚，便没有多管。
　　饭后，陈风牵着白依然走在幽静的路上，他看着天空，道：“依然，你有没有觉得我比较奇特？”
　　“嗯？”
　　白依然愣了一下，亮晶晶的大眼睛不解道：“你是说特异能力吗？”
　　陈风能感应玉石的情况，这个能力在一年前就知道了，对白家很有价值，不过并不是太匪夷所思。
　　所以在她眼中，陈风还是很正常的。
　　“傻瓜，你和我待了这么久，没有发现我的父母，还有你，身体都越来越好吗？”
　　陈风白了一眼，这个女朋友跟着他后，越来越蠢萌蠢萌的了。
　　“好像是，不过这不是很正常吗，阿姨他们应该是住进了更好的环境，我的话……”
　　白依然脸色红了红，“听他们说，有了男朋友，皮肤都会好上许多，应该是这个原因吧。”
　　陈风嘴角抽了抽，是自己掩饰得很好吗，又或者是白依然毕竟是普通人，并未接触到什么超凡力量。
　　他叹了一口气道：“你觉得这个世界有没有武林高手，乃至神仙？”
　　“武林高手有吧，我听说有人能一个打十个，至于神仙，没有见过，不清楚。”
　　白依然带着天真道，处于恋爱状态的她，并没有察觉陈风的这话，在深处还想要表达一些意思。
　　“如果有，你会这么想，会不会害怕，恐惧？”
　　陈风看着白依然的眼睛，很认真道。
　　刚才父母的问话，再次让他思索了自身资源和家人的关系，特别是系统升级后，他有机会从异界带回东西，这便代表他有大量资源可以动用！
　　如此一来，在利用这些资源上，家人肯定是他第一个想到的。
　　“若对我没有威胁，不至于会害怕，相反，我会很高兴，谁不想变成武林高手，甚至像神仙那样飞天遁地，可惜活了二十年，根本没有遇到过。”
　　白依然带着一丝兴奋，不过想到这些不太可能，便迅速恢复了正常。
　　“告诉你一个秘密，我就是武林高手，会武功哦，要不要学？”陈风怪笑一声道。
　　他或许没法让亲人变得像他一样，但若有机会，修炼一下，强身健体也是不错的。
　　“真的？你没有骗我吧，军体拳、广播体操就算了。”
　　白依然笑嘻嘻道。
　　“你看。”
　　陈风轻轻一掌落在旁边的树上，咔嚓一声，碗口粗的树瞬间断裂，倒在地上，发出嘭的一声。
　　白依然懵了，瞪大眼睛，一把抓起陈风的手，翻了一下，大量几眼，温暖有力，并没有什么伤口。
　　她指着断树：“你是专门设计的吧，就像演戏，它本来就是断的，被胶水粘合起来，所以一碰就断了。”
　　“你随便找一棵树。”
　　陈风知道让白依然立马接受有些困难。
　　“这一棵，看起来挺结实。”
　　白依然跳到一颗脑袋粗的榕树前，用手拍了一下，应该没有问题。
　　陈风玩味一笑，走过去拍了一下。
　　咔嚓。
　　直径足足十多公分的榕树，同样断裂，巨大的枝干倒塌，发出轰隆一声。
　　白依然嘴巴惊得圆圆的，指着倒在地上剧烈摇晃的断树，有些结巴道：“真的断了！”
　　陈风双手按在白依然肩膀上，眼神认真道：“依然，我已经认定你是我在这个世界的女人，有些事不想隐瞒你，现在你是第一个知道我拥有这种力量的人。”
　　“你……真是武林高手，我的男人居然是武林高手。”
　　白依然先是激动无比，随即眼神变得温柔如水，紧紧抱住陈风，开心道：“谢谢你告诉我，让我成为第一个人知道你秘密的人。”
　　“你愿意为我保守秘密吗，在我允许前，父母也不能知道。”
　　陈风郑重道，他要的女人不需要得有强大，但必须得为她保守一些秘密。
　　不然，他很多东西都不好拿出来。
　　如果白依然做不到，他们不可能走到婚姻的殿堂。
　　“我愿意，我会为你保守秘密，除非你想告诉谁，我才会开口。”
　　白依然感觉到一股责任落在身上，将她和陈风联系得更加紧密。
　　“就先保守我是武林高手这个秘密吧。”
　　陈风脸上的郑重散去，恢复了平静，白依然却兴趣盎然道：“这些武功你什么时候学的，太厉害了，电视里的高手就是这样的。”
　　“搬砖时学的。”陈风耸耸肩。
　　白依然听得无语，这个借口太敷衍了吧。
　　“你不要问我来源，有些东西，我不好给你多说。”
　　陈风索性给白依然打个底，这是以后相处的基础。

第448章 意外发现
　　“明白，传闻那些武林门派的功夫都不外传，你应该也有很多限制，我不能给你添麻烦。”
　　白依然根据电视和小说脑补了许多，抱着陈风的胳膊，兴奋道：“我真的能学吗？你要教我什么？”
　　“回去再说吧。”
　　陈风看了一眼被断树倒塌的声音吸引过来的人，没有再继续多说。
　　白依然赶紧闭嘴，她可是要保密呢，不能在外面乱说。
　　即便心痒痒，有很多话想要问，可看到有其他人，她最终忍了下来，抱着陈风胳膊继续闲逛。
　　陈风露出满意之色，识得大体，能沉得住气，也是修炼入门的一个要求，若白依然忍不住刨根问底，他反而会很失望。
　　不管是修炼，还是以后的生活，都不适合有一个太过于好奇，不识大体的女人。
　　两人来到外面，漫无目的地闲逛着，和其他的恋人没有太大区别，当然区别也是有的，那就是白依然太漂亮，陈风气质也很出色。
　　这吸引了不少羡慕的目光，但嫉妒的很少，因为美得惊心动魄的白依然在他面前，很难掩盖他的光芒。
　　郎才女貌，才子佳人，大致如此。
　　“去古玩店看看吧，有一段没有过去了。”
　　陈风准备去一下，毕竟这是他当初开的，运行了一年多的时间，已经步入正轨。
　　“你可以在店里增加一些玉石卖，另外，开分店挺不错的，这样能提升不少利润。”
　　白依然建议道。
　　“可以考虑，不过我很少管店铺了，毕竟不太缺钱。”
　　陈风有些懒洋洋道，现在的他对于世俗的钱财，确实没有什么兴趣。
　　“嘻嘻，我们家有那么多产业，都想着要赚钱，你居然这么点就满足了。”
　　白依然忍不住笑出来，很喜欢陈风这种态度。
　　“钱多又如何，还不是没法成为武林高手。”
　　陈风淡淡道，以他的资源，获取钱财真的很容易。
　　一边说着，两人很快来到了古玩街，进入店铺，里面的货物比他当初经营时摆得更加整齐划一，店铺的装饰也变得精美许多。
　　“老板，你可是稀客啊。”
　　负责店铺的经理金楠打笑着迎了过来，看了光彩照人的白依然，她微笑道：“白小姐。”
　　“楠姐姐以后叫我依然就行，不用这么客气。”
　　白依然温和地回答，正想说什么，发现自己旁边的男人，目光饶有兴趣落在了一个人身上。
　　很少有人让陈风注意，她也不由多看了几眼，还好不是什么美女。
　　这是一个青年，精神饱满，身材挺拔，穿着古装，很像汉服爱好者。
　　此刻这人正在打量一柄剑，放在玻璃柜之中的古剑，标记十多万，一把从放在这里之后，就没有卖出去的古剑。
　　陈风的目光收了回来，带着一抹兴趣之色，心中嘀咕着。
　　“有意思，没想到会有意外发现，我以为这个世界，不会有这种人，现在看来，是我以前见的太少。”
　　眼前的人，并非普通人，身上带着一股独特波动，属于的力量波动，这是修炼者所有的。
　　一处古玩店，居然会吸引到一个修炼者。
　　关键还是在于，现实界也有修炼者！
　　这和他之前的想法并不一样。
　　在他看来，现世界灵气枯竭，又经历了如此多年的现代化浪潮洗刷，就算真有修炼传承，多半也被冲垮了，消失在历史长河之中。
　　但现在眼前的人，告诉他这个想法不对。
　　他能清楚感应其体内的力量，绝对不会有错。
　　唯一遗憾的是，这人的力量，很弱，弱得还不如射雕世界的三流高手。
　　“我要看看这柄剑。”
　　在他思索时，青年开口，看上了眼前的古剑。
　　旁边的服务员将柜台打开，轻轻将古剑取出，青年拿在手中，检查了一下，目光越发明亮，带着惊喜之意。
　　他未曾想到，在一个古玩店之中，居然能碰到一把很不错的剑。
　　“你很喜欢这把剑？”
　　陈风不知何时已经出现在他旁边，让其微微一惊，不过并未多想，以为是自己大意。
　　他看到店铺的经理都站在陈风旁边，同时惊艳地看了一眼白依然，点头，轻笑道：“没错，这柄剑很好，不知道你们能不能打个折。”
　　“没问题，给你打个八折。”陈风淡笑：“这把剑在这里放了一年多，还是我亲自标的价格，现在能看到它找到适合的主人，发挥出应有的价值，我很高兴。”
　　青年目光微变，陈风话已经这么明显，他怎么会听不明白，他将剑放下，抱拳道：“没想到老板也是江湖中人，难怪会将此剑拿出来卖。”
　　他多了几分敬佩，能卖这种宝剑的人，本事都不会太差。
　　“算得上半个吧，不知道阁下属于哪个势力的？”
　　陈风对现世界的修炼门派，还是有点兴趣，不知道具体情况如何。
　　“在下叶诚正，只是云岚宗的一个俗家弟子罢了，不知阁下如何称呼？”叶诚正很谦虚道。
　　“陈风，不属于什么门派。”
　　陈风平静道，在这个世界，他原本就是个没有任何修炼背景的普通人。
　　他将云岚宗记下来，即便没有听说过，不过以后若有机会的话，还是可以探索一下这个世界的情况。
　　双方都没有多说，不过陈风再次给了一些优惠的折扣，最后叶诚正半价得以买走古剑。
　　第一次和这个世界的修炼者意外见面就这么结束了，陈风没有去跟踪，也没有刻意调查。
　　在他看来，就算现世界有这种人，想来也不会太多，实力也不会太强。
　　基本上没有谁是他的对手，很有安全性。
　　关键还是在于，有这种人存在，以后他传授白依然功夫，乃至让父母也掌控一些力量，就不会显得太突兀。
　　“这一趟出来，没有白来。”
　　陈风满意地离开了，带着白依然又走了一会儿，没有在附近发现什么所谓高手，便带着白依然回到家。
　　“在教你武功以前，必须告诉你一些常识，第一，练武很累，甚至有不少痛苦，第二，提升很难，速度不快。第三，这会花费你大量时间和精力。”
　　“这些情况，告诉你了，若选择学习，接下来的路肯定会显得非常漫长，现在，你还想要学习吗？”

第449章 量身定做
　　面对陈风的询问，白依然郑重地点头，就算有什么困难，也不可能这几句话就吓退。
　　“先教你基本的医学知识，你必须认识自己身体的奥秘。”
　　陈风没有急着传授什么功法武技，若连穴窍经脉都不清楚，还怎么修炼？
　　一边找出人体经脉穴窍图，一边把白依然衣服脱了，现场指出来，虽说过程有些旖旎，但双方毕竟是男女朋友关系，并没有多尴尬。
　　平时依旧如常，该工作便工作，周末也会出去游玩，陈风并没有给白依然什么压力，就在晚上教导，教完了就睡觉。
　　过程还是挺充实的，花了半个月，白依然将穴窍和经脉熟悉，陈风顺势教其打坐和拳脚功夫。
　　打坐是为修炼内功准备，做到基本的冥想状态。拳脚功夫则是让其通过招式感应自己的力量，陈风同时还会以法力淬炼其身体。
　　让一个从未连过武的人掌控这些确实很难，好在白依然也学过广播体操、瑜伽、舞蹈等，身体柔韧性和平衡性很不错，招式上没有问题，不久便掌握。
　　等白依然身手敏捷，对自身力量掌控入微后，已经过去了两个月。
　　床上，陈风看着白依然，对方已经能轻松进入打坐冥想状态，此刻呼吸平稳，身体稳定如山，自身的各种生命活动都在调整，比单纯睡觉还要有好处。
　　即便他不传授任何内功，就凭借这种状态，每天修炼一个小时，也定然能延年益寿，精神越来越好。
　　“差不多可以传授内功了！”
　　陈风满意地点头，待白依然打坐完毕，双眸精光奕奕时，他才开口：“你对自身的气息掌控达到标准，接下来记住我传你的运功之法，正式开始炼精化气之路。”
　　地球没有什么灵气，白依然不可能一来就练气，只能走武道之路，先炼精化气，通过自身力量提炼出内气，再炼气化真，走一条和他类似的路。
　　这条路在前期的速度确实慢，不过胜在基础扎实，按部就班走下去，不会有什么问题。
　　“终于能修炼内功心法了。”
　　白依然有些激动，半年来陈风一直教很多基础知识，就是没有武功心法。
　　“听好了，接下来的内功修炼会比招式凶险许多，力量会在你的体内流动，一旦失误可就是致命的。”
　　陈风沉声道，他不要求白依然天赋多好，修炼多快，但一定得安全，不然自己传授武功反而有害。
　　“嗯嗯。”
　　白依然神色一正，认真倾听。
　　陈风将一门心法说出，他的不是什么口诀，就是体内能量运行路线，直指本质。
　　第一阶段心法就只需要运行一个小周天，提炼身体精气于丹田即可，并不复杂，难在如何去调动自己体内精气。
　　光是这一步就能难住很多人，一个人动手动脚容易，可想要调动体内就像能量的精气，没有人指点，基本上不可能。
　　能做到的，那肯定是天才，亦或者通过无数次的尝试。
　　白依然听后，开始按照心法调动体内精气，纵然陈风教过她，还是没有成功。
　　“继续，人体之内的精气就像脱缰之马，你想要掌控，就需要耐心和坚韧的意志，不是一蹴而就，一般都得花半个月甚至几个月。”
　　陈风淡淡道，入门炼精化气也不是亲自就能做到的，天才都得花一些时间。
　　除非，像他一样，直接得到别人的修炼经验。
　　第一夜，白依然没有成功，有陈风说的话，她并未气馁。
　　陈风也没有帮忙，实际上他想的话，可以用自己法力引导白依然炼精化气，甚至直接以精神力在其脑海留下修炼经验。
　　这些方法都能让白依然在一夜就入门。
　　可……有多大价值呢。
　　白依然不是他，能不断得到修炼经验，况且他对白依然修为根本没有要求。
　　还不如按部就班，稳扎稳打。
　　基础打好，他再帮忙，不仅能快速提升，还不会有什么后顾之忧。
　　接下来，白依然很认真，专门请假，全力修炼。
　　出乎陈风的意料，她在三天之后，便顺利运转一个小周天，在丹田之中凝聚出第一缕内气。
　　“天赋还是很不错啊，换成我，也不一定能在三天入门。”
　　陈风露出笑容，还是很高兴的。
　　“风，我这是成功了吗？”
　　白依然停止运功，有些忐忑道。
　　她刚才只感觉丹田发出轰隆一声，就像开天辟地，三天来运转的精气终于有了去处，整个人都轻松了许多。
　　“成功了，接下来就是不停炼精化气，再调动内气反过来淬炼身体。”
　　陈风点点头。
　　“太好了，我要成为女侠了，嘻嘻。”白依然顿时就像个小孩子，开心得不行，跳起来就冲进陈风怀里。
　　兴奋地拱了几下，就像只欢快的二哈，白依然眼睛发光道：“还不知道这心法叫做什么名字呢？”
　　“名字？”
　　陈风愣了一下，摇头道：“没有名字，这是我临时为你创造的。”
　　不是任何抽中的功法，是他这半年来，根据白依然的情况创造出来的。
　　量身定制！
　　“哇，你这么厉害，居然能创造功法，在武侠小说里就是宗师级高手啊，前辈，请受晚辈一拜！”
　　白依然跳了起来，装模作样抱拳。
　　“叫夫君。”
　　陈风敲了一下白依然的脑袋。
　　“呜，疼，夫君。”
　　白依然捂着额头，笑嘻嘻道：“那我给它取个名字吧，就叫做风然诀，你和我的名字各取一个。”
　　“你想怎么叫都行。”
　　虽然觉得白依然取名能力很差，陈风却并未多在意，宠溺地摸了摸白依然的脑袋，对自己的女人，他向来不会吝啬的。
　　“你真好。”
　　白依然脸上浮现柔和，抱着陈风的胸膛，温情脉脉道：“你可以不传我武功的，这样就不需要那么麻烦了。”
　　“傻丫头，你都跟着我了，我又怎么会觉得麻烦。”
　　陈风捏了捏白依然很有弹性的小脸蛋，笑道：“努力修炼吧，就算在这个时代，武功发挥不出多大效果，却也能强身健体，让你越来越漂亮。”
　　“练武还能变美！”白依然眼睛一亮，就像发现了新大陆。

第450章 新的征程
　　“额，你关注点不应该是强身健体吗？”
　　陈风有些无语，对于女人来说，身体强壮还没有美重要？
　　“我已经很健康了。”
　　白依然很认真道，潜在之意就是自己还不够美。
　　陈风认真看了几乎没有瑕疵的瓜子脸，道：“你已经足够美了，再进一步那就是仙女。”
　　白依然露出月牙微笑，任何一个女人都会因为真诚的夸奖而开心，特别是自己的男人。
　　不过，她又注意到奇怪的角度，嘴巴一嘟：“我不是仙女吗？”
　　汗！
　　陈风被这思路吓了一跳，还好他脑筋转得够快，顺势道：“你还是小仙女，得通过修炼成为大仙女。”
　　“咯咯咯。”
　　白依然开心地笑了起来，浑然忘记继续确定最开始问的话。
　　“你修炼入门了，可以用一些辅助手段了，走，泡个药浴。”
　　陈风把白依然抱起来，走向盥洗室。
　　很快，一桶加了特殊药液的水出现，白依然吸了吸，有些抗拒道：“味道怪怪的。”
　　“对皮肤有好处。”
　　陈风只说了一句，白依然便很主动地开始泡澡。
　　“就在里面修炼，吸收药力。”
　　提醒了下，陈风关上门，让白依然安静修炼。
　　“有各种方式协助，修炼速度虽说还是比不上我，比其他人快却是没有问题。”
　　陈风嘀咕，他通过红包带出来的资源还是有许多的，其中一部分可以给白依然使用，父母也在用，只是不清楚罢了。
　　忽然，电话响起，看了一下，是景平那个家伙。
　　“喂。”
　　“老陈，我的第一部动漫开始制作了，你要不要过来看看。”
　　“等你做出来再说吧，我对动漫制作又一窍不通。”
　　“那请你吃饭，晚上？”
　　“行。”
　　晚上，和景平见了一面，半年不见，这家伙就跟变了个人似的，胡子拉碴，眼圈都是黑的，明显经常熬夜。
　　不过，他的眼中带着光芒，明显找到了人生意义，找到了奋斗目标，一点不在乎疲惫。
　　陈风露出笑容，这位朋友不用再浑浑噩噩混下去，他还是为之高兴的。
　　“这个拿去，每一个月吃一颗，可以保证你熬夜不伤身。”
　　陈风取出一个瓶子，里面是一种基础丹药，强身健体的。
　　“我怎么知道我经常熬夜。”景平意外道。
　　“自己看一下镜子，盯着一对熊猫眼，谁都看得出来。”
　　陈风撇撇嘴，提醒道：“记得隔一个月吃，别吃太频繁，这东西对你来说，药力还是比较强。”
　　“有那么厉害？”
　　景平好奇地打开，里面有许多丹丸，他嗅了一下，惊讶道：“好香。”
　　倒出一颗吃下，一股暖流很快在胃部化开，随即精神一振，他感觉整个人都有力气了一些，
　　“这么有效果，你这不会是什么兴奋类的药物吧。”景平嘀咕。
　　“这东西乃珍贵药材炼制，常人想得到都没有机会，这两瓶也给你吧，我基本用不上。”
　　陈风丢出两个瓶子：“足够你吃几年了，可以给你爸妈吃，都有好处。”
　　“这……我去，是玉瓶，看来丹药很有价值吧，你不用给我这么多。”
　　景平这时才察觉瓶子居然都是玉制的，他肯定是真玉，不由有些吃惊道。
　　“我还有，留下也没有太多用，你就当帮我处理垃圾。”
　　陈风不在乎道，对于他来说，这还真是垃圾，自己又不吃，父母和白依然也不缺。
　　“没什么回报你的，就给你增加股份吧，不能让你白拿。”
　　景平正色道。
　　“随你，我很期待你的第一部动漫。”陈风端起酒杯，笑道。
　　“你放心，绝对是精品，我可是呕心沥血在制作。”
　　景平拍着胸口，很有自信。
　　不出意外，景平是被抬着回去的，这家伙酒量真的不咋地。
　　将景平送回，陈风依旧过着平静生活，就像以前一样。
　　射雕世界，襄阳城，一堆人头从天而降。
　　陈风出现在旁边，淡淡一笑道：“今天我要二十道菜。”
　　黄蓉看了一眼血腥的人头，古灵精怪一笑：“而且不同样。”
　　陈风笑容更加浓烈，心中在想，不知什么时候才能把黄蓉的所有菜式都给吃一遍。
　　接下来，陈风除去指点白依然修炼，偶尔会去各大世界停留一段时间，生活非常充实。
　　但由于返回世界需要消耗力量，陈风想要通过这些世界恢复功力还是比较难，只能保证进入各大世界不会损耗自身的修为。
　　像刚穿梭的世界，他根本不能轻易返回，因为消耗太大了。
　　制作动漫是个精细过程，特别是想要制作精品，直到第二年的上半年，景平的动漫才终于出来。
　　精心制作，加上用的是国际顶尖技术，这部动漫很快声名鹊起。
　　陈风第一时间就得到了这部叫做飞仙的纯仙侠动漫，不过一直在其他世界游玩，反而在发行了一段时间才想起来观看。
　　他打开电脑，点开打包的文件，一副缥缈的画面出现，画质水平都快要接近电影动漫。
　　“这家伙也是舍得花钱啊，这画质怕是一集就得数百万制作费用。”
　　陈风咋舌，看着进入剧情的动漫，他露出笑容：“不错，希望剧情紧凑一些，不要拖泥带水。”
　　他带着期盼，继续观看，故事讲的就是在一个仙侠世界，遭遇妖魔肆虐后的村庄，一个少年励志修仙的故事。
　　正到高潮时，耳边响起声音：“叮，休息时间到。”
　　“开始新的征程，前往第八个世界寻找红包，限时二十年。”
　　“发布最低任务：修为提升一倍，凝聚六四颗金丹或者拥有同等修为。”
　　“发布特别任务：成为斗罗星神灵级存在，成功则奖励射雕世界通行权，失败无惩罚。”
　　耳边的声音让陈风回过神来，有些感叹，一年多时间，过得好快啊。
　　又要开始新的征程了，这次多了许多改变，又是一个强大的世界，或许会有很多惊喜和意外吧。
　　他思索之时，眼前动漫主角爆发的画面，突然变得模糊，最后刷一下全部安静下来。
　　再出现时，已经来到一片茂盛的森林之中，周围寂静无比，同时他感觉身体一沉。
　　一股巨大的压力，出现在身上。

第451章 限制和解决之法
　　在这股莫名压力之下，他身体一沉，体内的法力流动速度下降，呼吸变得压抑了一些。
　　就像有一座山，压在了自己的身上。
　　陈风脸色微变，抬手握了握拳头，一股力量扩散。
　　如果在诛仙世界，他握拳的力量足以让虚空扭曲，可在这里没有什么异常。
　　他明白，这个世界强大了许多。
　　“不仅仅是强大，还有一种压制感，我的力量在这里……似乎很难顺利施展。”
　　脸色变化了一下后，他手中浮现法力，强大的能量化作火焰，照亮了附近的草木。
　　在他想要继续释放力量时，便有压力降临了，似乎他的法力很不适应这里的环境。
　　下意识运转功法，周围也没有他熟悉的天地灵气，而是另外一种能量。
　　“是因为这个星球的特殊吗，规则不同，这里人修炼的是武魂，所以我的法力在这里受到压制。”
　　陈风若有所思，这样的话，他可就有很大的劣势了。
　　因为，有两个问题。
　　第一，他的法力本身发挥威力时，受到这个世界的排斥，想要发挥效果，往往事倍功半。
　　第二，他以太极御剑诀，吸收这方天地的能量，非常困难，固然他修为强大，但想要随心所欲很难，反而会花费自身的力量去抵消这些阻碍。
　　他立马想到了这个世界的主角，同为异界之人的唐三，对方也是修炼异界功法，最后因为这个世界规则不同，陷入瓶颈之中。
　　现如今，他要不继续抗衡着天地规则限制修炼，要不就选择和唐三一样的方法，融入这个世界的修炼体系。
　　他当然选择后者，有系统在，只要抽中武魂，他就能融合武魂和修仙的隔阂，不必再被天地压制。
　　“武魂也属于特殊天赋，想来足以抽出来，不过我要抽也得抽最为顶尖的。”
　　陈风暗想着，如今斗罗大陆，还是在最开始的剧情前，分为天斗帝国、星罗帝国人类的势力和星斗大森林的魂兽等。
　　能给他提供选择的顶级武魂还是非常多的。
　　人类中的上三宗、下四宗、武魂殿、星罗帝国皇室，都有顶尖的武魂。
　　上三宗内。
　　天下第一攻击兽武魂：蓝电霸王龙。
　　天下第一辅助武魂：七宝琉璃塔。
　　天下第一器、力量武魂：昊天宗的昊天锤。
　　下四宗就算了，暂时看不上。
　　星罗帝国皇室，拥有邪眸白虎，虽说没有什么天下第一称呼，但能建立如此强大帝国，这个兽武魂肯定不比上三宗的差，至少和蓝电霸王龙齐名。
　　至于更加强大，势力遍布两大帝国的武魂殿，里面的武魂一样很不错。
　　六翼天使、死亡蛛皇、噬魂蛛皇都是顶尖的武魂。
　　嗯，如果算上化成人形的小舞，有点问题的邪火凤凰，顶尖武魂就更多了。
　　唯一的问题就是这些武魂的主人，大多都强得一笔。
　　“系统，现在什么时间点，我修为相当于这个世界什么水平？”
　　陈风开口询问。
　　他既然一来就感受到巨大的压制，说明自己的修为，在这个世界算不上最顶尖。
　　“升级以后，此功能将关闭。不过为了让宿主过渡一下，这次告诉宿主实力对比情况，以宿主目前修为，大致相当于此界魂斗罗水平，如果动用空间穿梭，足以威胁封号斗罗，修为全部恢复的话，会更强一些。”
　　陈风听到了坏消息，也听到好消息，他有些无奈，系统果然在给他任务加大难度呢。
　　好在得到了一个信息，知道目前实力水平。
　　魂斗罗吗，虽说没有达到封号斗罗级别，但在这个世界已经算得上高手了。
　　只是，想要谋夺部分顶尖武魂，还是太难了，别人只要修为不比他差，就很容易察觉他的小动作。
　　不太可能抽那些封号斗罗乃至巅峰斗罗的武魂，还是得从修为弱小的年轻一辈下手。
　　而年轻一辈中，像七宝琉璃塔、六翼天使、蓝电霸王龙这些武魂的主人背景都不小，接触起来也比较麻烦。
　　毕竟，武魂这种天赋性的东西，想要抽中的概率肯定很低，不是一两天能完的。
　　“看来，还是得找这个世界的主角，我的半个老乡唐三啊。”
　　陈风苦笑一声，所有武魂之中，就唐三最容易接触，谁让这家伙父亲受了打击，要在一个小村子当打铁匠，穷得都快揭不开锅了。
　　“现在，去唐三的家乡，鼎鼎大名的圣魂村。”
　　踏出一步，他念头散开，脸色变化了一下，在修仙世界能扩散一百里，在这个世界，居然只剩下一成。
　　“十里吗，也足够了，不过有规则压制的缘故，我的空间穿梭能力，怕也是会受到影响吧。”
　　想到这里，他念头一动，催动自身的空间穿梭神通，眼前虚空扭动，在数里外，他有些踉跄地走出。
　　“不行，消耗太大了，感觉这个世界的空间就跟铜墙铁壁一样，差点死在空间之内。”
　　他心有余悸地嘀咕，身体微微颤抖，露出难看之色。
　　由于空间之力太强，他的空间穿梭能力，几乎被半废，一旦使用，消耗会非常大。
　　他本就因为系统抽取手续费失去一半的修为，在刚才又消耗了一成，剩下得更加少了。
　　而恢复的速度，却根本比不上诛仙世界，即便这里能量很浓郁，却也没法随心所欲吸收。
　　排斥，他感受到了很明显的排斥之力。
　　“升级之后，连进入的世界都有了变化，世界对我有抗拒，我就像入侵者，连唐三都不如，至少唐三只是灵魂并非这个世界，身体还是土生土长的，而我全部都是这个世界之外的，必须得小心才行，可不能阴沟里翻船。”
　　陈风生出警惕，这个世界对他力量的限制，已经让他生出危机感。
　　这个世界，连神界的神都能排斥和压制，别说他一个还没有达到神的存在。
　　必须尽快融合武魂，不然遇到高手，很容易被察觉异常。
　　陈风露出凝重之色，一个入侵者，不管身体还是灵魂，亦或者力量，都不属于这个世界，正在被世界规则排斥，简直不要太明显。
　　要是哪个封号斗罗看他不顺眼，莫名其妙对他动手怎么办？到时候打不赢，就只能跑，而不管逃跑还是打架，都得消耗他的本就入不敷出的法力。

第452章 初见唐三
　　“难不成，这就是高级世界的特殊吗，之前只是给新手适应的。多半在以后的世界，会越来越麻烦啊。”
　　陈风吐出一口气，尽可能将自己力量收敛起来。
　　他发现，只要不动用太多法力，就不会引来压制，从而减少力量消耗。
　　在他收敛法力之时，力量波动立马平息，威胁性降低许多，和一个普通人差不多，所以没有走多远，便有一头野兽吼叫响起。
　　“吼！”
　　这是一头高大的豹子，身体斑斓，迅捷如风，刷一下就从树上跳下来，张开血盆大口，锋利的獠牙寒光闪烁，有腥臭粘液弥漫，对着他脖子咬来。
　　快！
　　准！
　　狠！
　　标准而熟练的捕猎手段，凶恶的眸中带着期盼，以为这个食物能饱餐一顿。
　　嘭！
　　下一秒，闷响之中，它惨叫着飞了回去，速度更快，咔嚓一声，将它跳下来的大树都当场撞断。
　　陈风收回轻描淡写的手掌，就像拍飞了一只苍蝇，它看着身体折断，掉在地上不断吐血的猎豹。
　　“你是一个合格的野兽，但眼睛有点瞎，敢对我动口？我即便不动用任何法力，肉身力量也比你强百倍不止啊。”
　　猎豹眼中浮现后悔还有疑惑，为什么这个没有任何气息的人，力量会这么恐怖？
　　可惜，没有谁回答它，破碎的内脏很快带走他的生命。
　　陈风正想要离开，忽然一圈光芒出现在眼角。
　　他前进的脚步停下，看着浓郁的白色光芒，瞳孔微微缩了一下。
　　“难道……”
　　看着白色光芒汇聚，停在猎豹的尸体之上，化作一个环状的东西，他眼睛一亮，走过去认真观察。
　　“这就是魂环吗，十年级别的，拥有很浓郁的能量，是这头野兽体内力量凝聚而出，不过能以这种形式存在，肯定有某种规则在影响着。”
　　陈风以念头探查了一下，啧啧称奇，这一幕对于他来说，还是颇为神奇。
　　在他认知中，想要凝聚能量，要不靠自身的精神力，要不就是法术、阵法之类的。
　　而现在可是什么都没有，猎豹都死去了，这魂环是凭空凝聚出来，也就是说有覆盖整个世界的规则影响着。
　　他想到了各种武魂，各种魂环，还有各种魂技，不都是规则变化吗，类似于法术，但都很固定。
　　这些小的规则组合成为整个世界更大的规则，覆盖了天地万物，只要进入斗罗星就会受影响。
　　甚至在神界，某些规则依旧存在着。
　　这就比较可怕了，说明这个世界的规则非常复杂，他必须按照规则行事，否则寸步难行。
　　“这是一个规则的世界，可惜我现在还不知道如何利用规则。”
　　陈风摇摇头，规则更加虚无缥缈，他一个根本未曾接触过的人，想要立马适应，是不可能的。
　　不过。
　　一个十年级别的魂环，以他的力量，强行吸收还是没有问题的。
　　他伸出手掌。
　　“吞天噬地！”
　　运转特殊的神通，一股吞噬之力出现，白色的魂环颤抖，光芒开始暗淡，被快速吞噬掉力量。
　　过去了几分钟，白色魂环已经消失，陈风脸色却并不太好。
　　魂环力量很不错，即便十年魂环，却相当于一份不弱的功力。
　　他心情不好的是付出和收获。
　　催动吞天噬地神通，吞噬魂环的消耗，也就比魂环提供的力量少一点。
　　即便他大量猎杀魂兽，也没有太多效果，还不如直接吞噬天地之力呢。
　　“各种手段都被克制，奶奶的，必须得转化为这个世界的魂技，才能充分发挥威力吗？”
　　陈风遗憾地起身，感应了一下附近的情况，根据野兽，确切说是魂兽的分布，他分辨出那边是向外。
　　魂兽暂时没有什么值得研究，他调转方向，加快速度跑了一段距离，念头之中终于出现了人类。
　　他靠近一个村庄，不少人意外看来，陈风身上的衣服装饰和当地还是有一些区别的，惹来不少好奇之色。
　　陈风没有在意，正想要偷偷抽红包，才发现上个世界刚摸索出来的通过空间穿梭抽红包的手段居然没法顺利动用，只能动用武功，刷的一下，化作一道影子消失。
　　“咦，人怎么不见了？”
　　“是啊，刚才有个长头发，穿着特色长袍的人确实不见了。”
　　“眼花了吗？”
　　他们左右看了一眼，除去身边突然出现的一阵风，并没有发现谁。
　　实际上，是陈风的速度太快，超过了他们眼睛能捕捉的程度，所以看不到罢了。
　　陈风一口气抽了整个村庄的红包，这些都是普通人，要不是农民要不就是木匠、铁匠之类的，没有什么修炼者，也就是魂师。
　　不是每个村庄，都像唐三所在村庄，有些封号斗罗在，不然他这莫名其妙的行动，绝对会被察觉。
　　把所有红包点开，得到一部分钱财和日常用品，他也清楚了自身的位置。
　　还好在天斗帝国，并没有落在另外一个帝国，来自于另外一块大陆。
　　他在当地买了一些东西，将自身伪装了一下，这才出发前往目的地。
　　不愿意浪费太多力量的他，雇佣了一辆马车，坐在车上修炼，恢复自身消耗。
　　最后，他尴尬地发现，即便全力修炼，效果也不怎么好，速度只有诛仙世界的十分之一。
　　也就是说，他想要达到最低的任务要求，不至于修为倒退，得花近两百年时间。
　　极度无语中，陈风越发期盼见到唐三，途中他也遇到了一些魂师，不过最后还是忍住了。
　　要融合，也得融合最为顶尖的武魂，这样才有潜力。
　　昊天锤，配合他的强大肉身，想来能发挥巨大作用。
　　坐在有些颠簸的马车内，足足三天才来到圣魂村，打发掉车夫以后，陈风整理了一下披风和斗篷，缓缓向村子走去。
　　此刻恰好是清晨，还没有进村子，他便看到一个小孩从山上走下来，陈风看到之后，立马感觉到一股熟悉波动。
　　这是修炼内功才有的，和这个世界的武魂修炼之法截然不同。
　　小孩，凌晨，偏僻的圣魂村……
　　他嘴角抽了抽，看着穿着补丁衣服，短胳膊短腿的小家伙，他有些懵逼。
　　“不会吧，主角才五六岁的样子，还没有觉醒武魂，能抽中昊天锤？”
　　他在风中有些凌乱了。

第453章 打个锤子
　　唐三看起来很小，脚步却很稳，不像一般的小孩走路摇摇晃晃。
　　他看到了村头站着不动的黑衣人，露出好奇之色，圣魂村又穷又偏僻，为何会有人来？
　　黑色的长袍，斗篷遮盖了面目，给他的第一感觉就是此人肯定不是一般人。
　　“或许只是路过的吧。”
　　他没有多看，心中继续惆怅自己的问题，不知道为什么，他的玄天功一直都没法突破。
　　尝试了许多办法，也没有突破，他只能继续苦修，希望有一天能跨越这个瓶颈。
　　在他思索时，忽然眼前一暗，才发现那个黑衣人出现在了他身边，心中不由一惊。
　　“你叫什么名字？”
　　虽然已经知道，陈风还是得问一下，总不能莫名其妙就认识对方。
　　“我叫唐三，叔叔有什么事吗？”唐三收敛心绪，带着好奇之色道。
　　“你几岁了？”
　　陈风嘴角略微抽搐，他在以前的世界，主角基本上都成年，就算没有成年，也是十多岁。
　　这还是第一次遇到小屁孩模样的主角，除去本身的气运和天赋，价值就不多了。
　　“五岁半，快六岁了。”
　　唐三下意识回答，随即察觉不对，这个人为什么一来就问他名字？
　　成年人的灵魂让他多了一分警惕，即便很多人在遇到小孩可能会询问年龄，但不适合一个全身笼罩在黑袍下的人。
　　察觉到唐三的警惕，陈风淡淡一笑，掀开斗篷，露出年轻的面容。
　　唐三惊讶地看了陈风一眼，很年轻英俊，才十七八岁的模样。
　　陈风在修仙世界被雷劈后重生，模样一直停留在了十六七岁的样子，就算回去后，也是用幻术掩盖了一些变化。
　　此刻他露出的就是真实模样。
　　“你好，我叫陈风，你可以叫我陈大哥，当然，继续叫叔叔也行。”
　　陈风带着笑容道，他还想从这小家伙身上抽个锤子呢。
　　“陈叔叔有什么事吗？”
　　唐三还是选择了叫叔叔。
　　“听说你们村子有个铁匠，能不能带我去一趟？我想打个东西。”
　　陈风微笑，并没有介意唐三依旧叫他叔叔，他的实际年龄，还是比较大的，已经超过了百岁。
　　而且，拥有不死之身，他对年龄没有了太多感觉。
　　“哦，你要打铁吗？我爸爸就是铁匠。”
　　唐三眼睛一亮，有人打铁，可是一笔不错的生意，他相信陈风会比村子里的人更慷慨。
　　但……为何要找他老爸，一个很普通的铁匠，还比较懒惰，名声也不太好。
　　想到父亲的情况，唐三心中古怪，不过脸上没有露出什么异常，笑着道：“陈叔叔跟我来吧。”
　　陈风点头，跟在还不到自己腰高的唐三后面，抽了第一个红包。
　　“叮，恭喜抽中玄天功。”
　　耳边的提示让陈风微微摇头，玄天功吗，还算不错的内功心法，可惜对他来说作用不大。
　　他想要的还是锤子啊。
　　“他才五岁半，还没有觉醒武魂，多半很难抽中，要不从他老爹身上试试，可以抽个大锤子。”
　　陈风暗想着，但想到唐昊实力，他眉头不由跳了跳。
　　那家伙可是妖孽级天才，虽说比不上儿子，却也是上个时代堪称主角的存在。
　　这人在四十四岁突破九十级成为斗罗大陆最年轻的封号斗罗，拥有天下第一器武魂昊天锤，在武魂殿围杀蓝银魂的战斗中，以一人之力重创武魂殿三名九十五级封号斗罗。
　　虽说这一战也让其受了重伤，但敌人更惨，当场一死一重伤，还有一个不治而亡。
　　若非此刻重伤，他都有点虚，肯定不会来打铁。
　　毕竟，对方实力全在的话，锤他不要太轻松。
　　两人很快来到村头，三间破旧的土房带着荒凉之意，看得出唐三父子这些年过得有多贫苦。
　　自暴自弃吗。
　　陈风心中暗叹，妻子被杀，自身半废，敌人又是武魂殿，报仇无望，确实让人心灰意冷。
　　若非唐三横空出世，唐昊想要报仇，真的难如登天。
　　“爸爸。”
　　唐三喊了几声，没有得到回应，忍不住嘀咕：“肯定又去买酒去了，陈叔叔你先坐一下，我去找我爸爸。”
　　陈风被请到屋子前坐下，唐三撒丫子向一个方向跑了出去，老爹不见了踪影，不用想也知道在哪儿。
　　唐三刚走不久，空中的风一荡，屋子上画着锤子的巨大的木牌掉下灰尘，陈风有所感应，看向旁边。
　　一个胡子拉碴，身材高大的家伙不知何时出现，这人头发散乱，带着一缕缕灰白，五十岁左右，衣服比唐三还要破烂一些，到处都是补丁。
　　古铜色的皮肤在阳光带着油光，不经意间，一丝丝酒气飘了出来，唐昊双眸带着精光：“你是谁，为何在我家门口？”
　　陈风的特殊气息，他早就已经感觉到，甚至在陈风靠近唐三时，他便已经关注。
　　所以，这句话明知故问。
　　“你应该就是铁匠吧，我是来打铁的。”
　　陈风起身微微一笑，心中还是有些吃惊，没想到重伤的唐昊，居然也给了他巨大的压力，果然，瘦死的骆驼比马大。
　　“打铁？”
　　唐昊皱眉看了陈风一眼，“你确定？”
　　他本以为陈风是追杀他而来的敌人，都已经做好了战斗准备，但此人自始至终都没有露出什么敌意，让他颇为奇怪。
　　自己不认识对方，又不是敌人，这人是谁？怎么找到他的？
　　“没错，我想打个锤子，不知道行不行？”
　　陈风意味深长道。
　　他是在没有借口靠近这对父子，就先打个锤子吧。
　　唐昊眯了眯眼睛，散发的无形压力又沉重许多，他询问道：“为什么要打锤子，你是铁匠吗？要锤子何用”
　　“我想做个铁匠，所以得有一把锤子。”
　　陈风胡扯，他只是想抽个锤子，并不是打个锤子。
　　“铁匠是很低贱的职业，你的身份，不适合。”
　　唐昊淡淡道，若不是这人没敌意，他又受了重伤，不然换成以前，估计一巴掌就过去了。
　　打个锤子，这不就摆明在说他是昊天宗的人吗，对方知道他的身份，他却对这人一无所知。
　　这种感觉让他很不爽，忍住动手的想法，他继续道：“我今天休息，也不想打铁，你走吧。”

第454章 梦想还是要有的
　　“不行，我远道而来，就是找你打铁的，况且，你有生意不做，岂不是浪费。”
　　陈风看了一眼唐昊胸口的大红包，真的很想点一下。
　　可天地规则压制，空间穿梭变得困难，他无法再无声无息用手指穿过空间来点红包。
　　现在想要点的话，就得大大方方接触，比如说战斗。
　　“滚！”
　　一圈风浪，从唐昊身上爆发，使得他须发皆张，一股恐怖的力量释放，就像凶兽一般。
　　陈风脸色微变，后退一步，随意一步便是十多丈。
　　然而，唐昊依旧追了上来，一拳砸向他，妥妥砂锅大的拳头。
　　见躲不开，陈风抬手挡在身前。
　　轰！
　　就像平地惊雷，碰撞之处，空气当场爆炸，发出震耳欲聋的响声。
　　在扩散余波之下，周围的草木瞬间粉碎，强大的力量让地面浮现一道道裂痕，迅速蔓延了一大圈。
　　陈风身体往后滑出，落在丈外，看着并未后退的唐昊，赞叹道：“不愧是昊天斗罗，纵然只动用肉身力量，也如此强大。”
　　唐昊没有说话，刷一下就出现在陈风身边，硕大的拳头再次落下。
　　陈风并不慌张，继续抵挡，嘭嘭的声音之中，两人在地上跳动，每一下都是数十丈。
　　他们几个呼吸就从山村退到了外面的山中。
　　两人都很默契，不想波及普通人，也不想其他人知道。
　　前者是因为自己来自于异界，体内力量太怪异，容易被人察觉。
　　唐昊自然更不想被其他人发现，不然武魂殿一来，他又得躲避。
　　所以，他们都没有动用除去肉身之力外的力量，就只是硬碰硬，陈风的法力、唐昊的魂环，并没有出现。
　　一刻钟后，破碎的森林之中，一片狼藉。
　　双方面对面站立，并没有再动手。
　　唐昊冷冷看着陈风：“你很不错，光凭肉身之力就能和我交手。”
　　“算不上什么，你有伤在身，不然我比不上你。”
　　陈风摇头，唐昊身受重伤，还能压着他打，实力真的很强大。
　　“你到目前依旧没有恶意，说吧，你究竟想要做什么？”
　　唐昊收敛了气势，既然没法轻易拿下陈风，对方也没有威胁他，暂时不想过多动手，否则体内伤势压不住。
　　“我来找你加入我的势力，一起抗衡武魂殿。”
　　陈风开始胡扯，刚才短短的时间，他已经找到了借口，那就是武魂殿。
　　只要他说自己要对付武魂殿，敌人的敌人就是朋友，唐昊不至于会过于排斥他。
　　“抗衡武魂殿？”
　　唐昊却是露出讥笑：“你连我一个半废之人都打不赢，还想要对付深不可测的武魂殿？”
　　他不是看不起陈风，而是武魂殿真的强大，纵然他当年拼命杀死了两个家伙，但剩下的高手，依旧很多。
　　特别是那个和自己老爹齐名的家伙，他当年全盛都不可能是对手，这家伙又怎么去对付？
　　“梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　陈风轻笑，树立一个争斗的对象，也能促进他提升，所以并不冲突。
　　“梦想？”
　　唐昊脸上冷笑越发浓郁，“可笑之极，你凭什么对抗武魂殿？”
　　“现在说这些确实有点过早，但我又不是马上就要去和武魂殿死磕。”
　　陈风耸耸肩，他意味深长道：“别给我说，你不想报仇？”
　　唐昊脸色一沉，目光锐利无比：“你究竟知道什么？”
　　他的秘密，知道的人不多，这人又不是武魂殿的，也非他所知道的任何一个势力，力量还颇为陌生，不像武魂之力，浑身都带着神秘。
　　“我既然来找你，有些事我自然都知道，特别是你的实力，所以我想让你加入我的势力。”
　　陈风邀请道：“你无法回昊天宗，又想要报仇，我绝对是一个不错的选择。”
　　“不加入，你滚吧，不要打扰我！”
　　唐昊依旧拒绝，他都不熟悉陈风，加入个屁啊，谁知道这会不会是个坑。
　　“别这么气冲冲的，我想从你身上得到一些东西，作为回报，我可以帮你疗伤。”
　　陈风知道不说出目的，这家伙绝对不会同意他靠近。
　　“我不相信你！”
　　唐昊转身便走。
　　“那我退一步，在这待一段时间，你不要动手，因为打了也没有价值，你杀不了我。”
　　陈风有些无奈，这家伙跟头牛似的，说好话都不行。
　　要不是为了锤子，他才懒得和这家伙多废话呢。
　　“我杀不了你？”
　　唐昊停步，身上浮现强大的气息，一圈圈光芒突然冒出来。
　　他要动用魂环了。
　　抬起手，一个黑色的东西缓缓凝聚而出，化为一个巨大的黑色锤子，同时九个魂环同时出现。
　　陈风眉头跳了跳，看了黑色的锤子一眼，在这玩意儿出现的刹那，他感觉虚空变得更加沉重，一股莫大的危机涌上心头。
　　打不赢。
　　这是他的第一感觉，不仅仅是打不赢，还有一种死亡危机。
　　“我不是你对手，不过你想杀我，真的很难。”
　　陈风说完，整个人消失。
　　轰！
　　在他消失刹那，一道黑色光芒落下，大地瞬间塌陷，化作一个巨坑，附近百米之内的草木化作齑粉，石头粉碎，恐怖的能量波动将周围全部化为废墟。
　　“不见了！”
　　大坑之内，唐昊瞳孔收缩了一下，这次他看得出，对方并非躲开，而是直接消失在他感应之中。
　　“这是什么武魂？”
　　他露出忌惮之色，第一次遇到这种能一下躲出他的感应范围，而不是藏起来的家伙。
　　再次确定了一下，附近真的没有陈风踪迹。
　　想到了什么，他皱眉道：“难不成是空间类的武魂。”
　　刷！
　　身前的虚空就像水流一般扭动，陈风重新出现，看着气息恐怖的唐昊，他淡淡道：“你再动用武魂，我怕你会暴毙。”
　　唐昊迟疑了一下，身上两黄、两紫、五黑九个魂环收敛，昊天锤消失，强大的力量波动烟消云散。
　　他看了陈风一眼：“你的武魂是空间类的吧，不过力量很古怪，不像魂力。”
　　果然被感应出来了！
　　陈风心中暗叹，神色平静道：“阁下目光如炬，我的能力是空间类的。”
　　“你动用武魂，应该能和现在的我一战的。”
　　唐昊冷冷道。
　　“我刚才说过目的，我来这里不是和你打架，你想要打，等你恢复伤势再说吧，那个时候，我修为将不会比你低。”
　　陈风带着自信之意。

第455章 敢对我动手
　　只要给他一个机会，融合了武魂，实力便能继续提升，速度不会慢。
　　“你有资格说这话。”
　　唐昊看了陈风一眼，如此年轻就有这等修为，比他当年还要出色许多，或许可以在十年内成为封号斗罗。
　　“如何，和我交易？”
　　陈风见唐昊未曾拒绝，便知道对方有所心动。
　　“我的伤势连自己都解决不了，你凭什么能帮我？”
　　唐昊反问，他修为比陈风高，却都依旧重伤，陈风哪儿来的自信？
　　“如果你不介意的话，可以让我尝试一下。”
　　陈风也不敢打包票，这个世界的特殊他已经感受到，多半其他手段也会受影响。
　　“我不信你。”
　　唐昊又说出这句话，转身想要走。
　　陈风嘴角抽了抽，道：“如果我要害你，根本不需要废话，不管是之前还是现在，我都能向武魂殿说出你的踪迹。”
　　唐昊停住，身上浮现危险气息，他双眸冰冷：“你在威胁我？”
　　“我说的是事实，不是吗？”
　　陈风也不再客气，既然这家伙不好说话，不吃软的，那他就硬气一点。
　　“你想要什么？”
　　唐昊并未同意陈风帮他疗伤，这种事，太危险，谁知道陈风是疗伤还是杀他。
　　“我……”
　　陈风正想忽悠一下，却陡然察觉到有其他魂师靠近，他脸色微变道：“没有什么，就想让你以后能支持我。”
　　他看了一眼远方，皱眉道：“你先走，我们刚才的战斗波动太大，已经被人察觉，既然是我引起的，就由我来应付吧。”
　　“你感应力比我强。”
　　唐昊深深看了陈风一眼，在对方说话时，他才察觉，不由更加忌惮。
　　“快走吧，来人虽说算不上太厉害，但实力也不低，可能认识你。”
　　陈风摇头，他想要抽对方的昊天锤，自然不能让其出事。
　　唐昊没有再说什么，踏出一步，身影便转眼消失在丛林。
　　陈风看着地上的废墟，刚才战斗下意识离开了圣魂村，应该不会给对方引来什么麻烦。
　　远处有人影靠近，速度很快，落在了陈风面前，带起来一阵狂风。
　　看到是谁后，陈风露出意外之色，这是一个年轻男子，十五六岁的模样，相貌普通，但气质不凡，身穿青色长袍，显露的实力却已经颇为强大。
　　“魂圣？不对，还差了一些。”
　　陈风略微惊讶，对方看起来比他还要年轻，气息却只比自己差了一个层次，这份天赋，绝对算顶尖了。
　　如果这人不是长得年轻，那么就真的是天才，绝对不是一般人。
　　“刚才阁下在和谁动手吗？”
　　少年微微一笑，显得非常客气，但却带着一股凌驾于他人之上的感觉，话中带着不容置疑。
　　通过这种气质，陈风顿时就看出对方定是身居高位之人，再结合年龄、修为，多半是大势力的年轻一辈。
　　说不定，也有顶尖武魂。
　　他心中虽在意，脸色却不咸不淡道：“和你有关系？”
　　少年微微尴尬，明白自己有些多管闲事，他客气道：“不好意思，我只是想认识一番阁下。”
　　看起来毫无破绽，就是为了挑起话题，可陈风却有感觉，对方过来肯定不会这么简单。
　　自己实力比对方强大，这人也不像什么初入江湖的毛头小子，还敢过来探查，多半有什么底牌。
　　或许有保镖？
　　忍住将对方抓起来当肥羊薅羊毛的心思，立马转身离开。
　　“我不想认识你，再见。”
　　拿下对方可能有危险，陈风不想在得到强大武魂前出现意外，还是等会儿去抽锤子吧。
　　少年愣了一下，这人似乎很不喜欢和他接触，是有什么秘密吗？
　　联想到刚才的波动，还有这人奇怪的气息，他转身返回了一些距离，忽然开口。
　　“抓住他，弄清他的来历。”
　　少年脸上带着冷意，既然看不透，那么就抓起来好好看。
　　他不喜欢有什么东西脱离自己掌控。
　　特别是在察觉对方在刚才的刹那，对他有恶意之时。
　　似乎，在陈风的目光下，他变为了一头小绵羊，即便这种感觉只有一刹那，也让他有些恼羞成怒。
　　自己就算实力不及你，也不是你能打主意的。
　　在他冷笑之时，离开了一段距离的陈风有所感应，眉头皱了起来。
　　这次没有刻意掩盖之下，两个强大的身影，很轻松就被他察觉。
　　封号斗罗！
　　足足两个，此刻正在向他追来，一前一后，摆明觉得有一个人便足以解决他。
　　“这小子哪个势力的，暗中居然有封号斗罗保护，武魂殿？两大帝国皇室？昊天宗？七宝琉璃宗？”
　　陈风摇头：“不对，七宝琉璃宗年轻一辈似乎就一个女的，昊天宗不知道有没有……管他的，敢对我动手，你也是胆子不小。”
　　本就有将对方抓起来薅羊毛的想法，因为察觉对方可能有强大保镖而放弃，结果对方居然要对他出手。
　　大家都不是什么善茬啊。
　　陈风踏出一步，身影一晃，凭空消失。
　　在他空间穿梭的刹那，一个散发恐怖气息的人影便靠近了。看到陈风突然不见，他惊讶道：“跑了？”
　　落在陈风的位置，左右仔细探查了一下，都没有察觉陈风的踪影，他露出讥笑之色：“跑得还挺快啊。”
　　“你不会没吃饭吧，连一个比自己弱那么多的人都能跑掉？”
　　身后传来鄙夷不屑的话语，前者脸色有些不自在，哼道：“这家伙的武魂多半是速度型的，大意了。”
　　“没追上就是没追上，找什么借口。”
　　后者撇撇嘴，落在旁边，奇怪道：“这人有什么特殊，值得让我们抓起来。”
　　“这个你得去问……”
　　轰！
　　一声巨响在远处出现，一股巨大的冲击波扩散，看到来自于何处，还没有说完话的家伙，脸色当场大变。
　　“不好，他没有离开，该死，快回去！”
　　两人都反应过来，又惊又怒，没想到这人胆子居然这么大，在两个封号斗罗面前，居然还敢动他们保护的人。
　　他们骂骂咧咧，急忙赶回，除去看到一片倒塌的树木和一个巨坑之外，原地就只剩下几块碎布。
　　两人脸色难看到极点，对视一眼，眸中寒光闪烁。

第466章 识破
　　“追！”
　　刷刷！
　　两人爆发全部力量，消失在原地。
　　然而，陈风动用的是空间穿梭，根本没有留下持续行动的痕迹，他们就跟无头苍蝇一样，根本找不到人。
　　而陈风轻松和他们拉开距离，手中提着一个昏迷少年，喜滋滋地向星斗大森林跑去。
　　“唐昊那边想要抽个锤子还有点麻烦，有你这个肥羊在，就先抽你吧。”
　　陈风笑着晃了晃少年，随手将其第一个红包点开。
　　“叮，恭喜抽中10年魂力。”
　　耳边的提示让陈风撇撇嘴，10年魂力，应该就类似于功力，价值一般。
　　他想要的还是对方的武魂。
　　“应该是顶尖武魂，我肯定，毕竟封号斗罗不至于保护一个普通角色。”
　　陈风嘀咕一句，看了一眼身后，露出忌惮之色：“想要抽中武魂，估计不是一两次能搞定的，这家伙被我抓走，定然会掀起不小波澜，必须找个安全的地方躲避一下。”
　　封号斗罗暗中保护，本身天赋异禀，又身居高位。
　　他将之抓走，就像捅了马蜂窝，估计马上就会有大量魂师搜索附近，还是铺天盖地的。
　　必须离得远一些。
　　去人类稀少的地方。
　　目光落在前方，他知道自己该去哪儿。
　　这处魂兽的天地，人类的危险区域，星斗大森林最为合适不过。
　　“那两个家伙还在寻找，我就不必在乎消耗了，先拉开距离！”
　　陈风咬咬牙，再次施展空间穿梭，几次以后，在确定不会被轻易追上，他才停下来。
　　“呼呼。”
　　略微有些气喘，在这个世界动用空间穿梭太消耗法力，本来就没有恢复的修为，一下又消耗了大半。
　　找个隐蔽山洞，将少年丢在一边，他盘坐在地，将刚抽中的红包打开，将魂力吸收，转化为自己的法力，
　　“嗯？还挺精纯的，量也不少，足以恢复我半成修为了。”
　　陈风露出意外之色，随即明白为何这小子刚才还能挣扎一下，还真有点本事。
　　但对于他来说，这点魂力只是杯水车薪，很快就被吞噬一空，他只能从天地之间吸收力量。
　　这速度就慢多了，在修仙世界，三天就能恢复一半修为，在这里得花一个月。
　　由于还处于外围，不敢久待，陈风简单休息了一下，就带着人继续深入。
　　在附近的魂兽普遍达到魂圣级别以后，陈风才停下来，小心地躲进一处地下缝隙。
　　“这里已经是星斗大森林的深处，就算这小子后面的人追进来，也得面临大量魂兽，这样我就有时间撤退了。”
　　他安下心来，继续修炼恢复功力。
　　第二天，还没有到一天的时间，少年身上便再次出现一个红包。
　　他这才想起红包凝聚速度快了10％！
　　陈风伸手过去，正要点红包，地上的少年突然睁开了眼睛，起身就想要逃跑。
　　嘭！
　　顺势一巴掌拍在红包上，落在其胸口，将之打得重新落在地上。
　　“哼。”
　　少年痛苦地哼了一声，暗中积蓄的力量被震散，再次受伤，嘴角流出嫣红的血液。
　　陈风的手却是停顿在半空，他脸色变化了一下，手再次落下，不过这次没有用力，而是在少年胸口抓了一下。
　　柔软。
　　不像正常男人那么结实。
　　少年痛苦地呻吟一声，眼中浮现愤怒和羞恼，竟带着别样的风情。
　　“你大爷的，女扮男装？”
　　陈风忍不住骂了一句，手急忙拿了起来，撇撇嘴道：“肉虽然不多，但还是太柔软，和爷们儿的胸肌还是有区别的。”
　　“你无耻！”
　　少年发出声音，这次却是女的。
　　陈风神色平静，并没有什么羞愧，理所当然道：“你既然这么做了，就要承担伪装身份带来的风险，况且，我并没有看出你的性别，伪装手段还不错。”
　　说到这里，他突然想到什么，瞳孔收缩了一下，盯着眼前的人：“你是武魂殿的？”
　　女扮男装，封号斗罗暗中保护，又具备强大天赋，如果没有猜错，这家伙就是武魂殿当代教皇的女儿。
　　千仞雪！
　　“我不知道你在说什么！”
　　千仞雪有些慌乱，她在天斗帝国伪装了这么多年，居然会以这种情形被识破。
　　这是她万万没想到的。
　　确切说，她低估了陈风的手段，也小看了陈风的魄力。
　　对方在面对两大封号斗罗时，居然还敢回来对她出手，最厉害的还是其速度，让封号斗罗也望尘莫及。
　　她却不知，此刻的反应已经告诉了陈风答案。
　　“还在装，你想让我再摸一下你的胸肌吗？”
　　陈风基本确认，心中有些惊喜。
　　刚才，若不是这家伙想逃走，一巴掌打在了胸口，他多半也不会察觉，毕竟他抽红包时一般不会触碰身体。
　　现在，识破对方身份以后，他更加高兴了。
　　他之前就认定这家伙身份不一般。
　　没想到会是最顶尖势力的传人。
　　就算是伪装身份，也还是天斗帝国的太子，两个身份都非常不一般。
　　“无耻，你敢再碰我，迟早砍掉你的手。”
　　千仞雪寒声道。
　　“看来你依旧没有弄清楚自己的处境。”
　　陈风目光冰冷，一脚就将之踢飞出去，轰一声，旁边的石头粉碎。
　　千仞雪狼狈落在地上，浑身灰尘，衣衫破烂，露出雪白的皮肤，还有金色的头发，伪装手段被破了一部分。
　　她愤怒无比，不过却清醒过来，压下怒火，咬牙切齿。
　　“你究竟想要什么，你没有杀我，说明你不敢杀我，那么一切可以商量，我可以为之前的因为道歉，你想要什么，我给你赔偿。”
　　“赔偿？”
　　陈风鄙视：“你当我是三岁小孩吗。”
　　识破对方身份，又被如此对待，换成是他，一旦恢复自由，也绝对会报复。
　　他不想和这女人多说：“你就继续老实待着吧。”
　　话一落下，他便一拳头打在千仞雪脑袋上，将之揍晕过去。
　　“你……”
　　千仞雪只来得及吐出一个字，便不甘心地闭上眼睛。
　　“你什么你，以为自己是女的就不敢打你？像你这种蛇蝎女人，还是晕过去的好。”
　　陈风撇撇嘴，这人身上宝贝估计不少，让其醒着，说不定会把位置传出去，惹来大量高手围攻。
　　他对这女人还是颇为忌惮的，只是见了一面，就敢对他先下手为强。
　　而其本身，在当年不过几岁就接近天斗帝国皇子，很快便取而代之，还在暗中击杀了其他皇子，最后成为天斗帝国太子。
　　这绝对是心狠手辣，非常危险的女人。

第457章 画大饼谁不会
　　与此同时，外界却是暗流涌动。
　　对于天斗帝国来说，陛下刚定下的太子被神秘人掳走，绝对是一件轰动朝野的大事。
　　天斗帝国皇室的人立马大规模调动，在太子失踪的地区附近开始了地毯式搜查。
　　暗中，有人比他们更加着急，武魂殿以协助的名义，同样调动了大量人手，而且还派出了顶尖高手，向星斗大森林追查。
　　然而，陈风躲得比较深，不管是天斗帝国皇室还是武魂殿，一时间都没法在魂兽地盘大规模行动。
　　相反，由于人类进入太多，惹得魂兽不满，流血性的争斗不时发生，整个星斗大森林都变得动荡不安。
　　始作俑者却躲在安静的地方，偷偷摸摸薅羊毛，好不开心。
　　千仞雪一次次醒来，又一次次被揍晕过去，最后，她放弃了挣扎，索性好好睡一觉，懒得睁开眼睛。
　　当她这么做的，不知道为何，感觉非常舒服。
　　或许，是她很久没有好好地睡觉，藏在天罗帝国，每天伪装自己，假装是另外一个人，真的很累吧。
　　一天天过去，陈风陆续又抽中魂力、气运、衣服等有价值或者没有价值的东西。
　　武魂并没有出现，甚至除去武魂之外，对他来说有吸引力的宝贝一时间都没有抽中。
　　不过在一周后的第八个红包时，这个现象发生改变。
　　“叮，恭喜抽中天使神装之躯干骨！”
　　听到声音，陈风赫然睁开眼睛，不是武魂，居然是魂骨。
　　这可是很稀有的宝贝，在这头肥羊身上，价值仅次于武魂。
　　他不是这个世界的人，不知道能不能融合。
　　“我们可以谈谈。”
　　千仞雪闭着眼睛开口，很怕陈风打晕，急忙道：“我们无冤无仇，可以做朋友的。”
　　“哦，你觉得我把你抓起来，天天打你，还不算有仇怨？”
　　陈风揶揄道，抽中魂骨，他心情变得不错，加之已经封印了对方所有力量，便不是太担心了。
　　“嗯，是我先招惹你的，你抓我是应该的，把我打晕也是为了更安全，所以我不怨你。”
　　千仞雪很温和道，她心中后悔得很，自己当初就该只派一个人出手，另外一个保护自己，这人不可能再抓住她。
　　“不怨？”
　　陈风嘴角浮现讥讽之意，“我信你才有鬼了。”
　　“我怨你也没有用啊，现在都成这个样子了，我只能屈服你。”
　　千仞雪叹道：“我们可以不用成为敌人的，你识破了我的身份，以后我就算离开，也会害怕你泄露我的身份，而我想报复你，以你的速度，封号斗罗都很慢抓住你，显然很难做到，这样一来，我们就有合作的基础，不是吗。”
　　“说得很有道理，不过我还是不相信你。”
　　陈风摇头，开玩笑，羊毛都还没有薅光呢，就算要合作，也是以后再说。
　　“你要怎样才肯相信我？”
　　千仞雪无奈道，她此刻就像待宰羔羊，除去自己身份让陈风不敢杀她外，得不到任何主动权。
　　“成为我的女人，就相信你，不过这不可能。”
　　陈风摇头，这女人不是善茬。
　　在天赋上，6岁觉醒之时，因为武魂六翼天使的缘故，拥有先天满魂力二十级，比唐三还要厉害。
　　最可怕的还是其在9岁时，故意伪装成落难的小女孩，假装被魂兽袭击，又恰好被天斗帝国大皇子雪清河看到，利用其好心被救下收留。
　　这才九岁啊，寻常人都还在打酱油，千仞雪就玩起了间谍游戏，利用自己可爱和幼小，成为了雪清河的侍女，然后观察学习雪清河的一切行为，只花了一年便取而代之。
　　而整个过程，仅仅花费了一年时间，伪装之后的她，没有被任何人发现，还在暗中毒杀了其他有可能和其争夺太子之位的皇子。
　　就这样，千仞雪顺理成章成为天斗帝国太子，如果不出意外，天斗帝国皇帝死去之后，她就是皇帝。
　　年纪轻轻，就有这等实力和心机，同样的年龄之下，他自认为远远比不上。
　　别说他，就是拥有异界成年人灵魂的唐三，也没法比。
　　因为，千仞雪就是正常年龄，不是什么重生之人！
　　这种人，说要和他合作，陈风又怎么会不忌惮呢？
　　“成为你的女人？”
　　千仞雪呢喃，明白对方这是拒绝了她，沉默了片刻，她却突然开口道：“可以啊，不过得等我完成任务之后，才能嫁给你。”
　　陈风轻笑一声，“很不错的样子，可我连你长什么样子都不知道，还是算了吧，祝你有个好梦。”
　　他心中带着冷笑，一巴掌将之拍晕。
　　“画大饼这种事，谁不会呢，说要嫁给我，估计出去就会想办法杀了我，就算暂时杀不掉，也会一直等待机会。”
　　讥笑着对空气说了一句，他走到裂缝边缘，在这里有一层无形的力量隔绝了内外，避免他的动静被魂兽察觉。
　　念头散出去感应了一下，他眉头一皱：“局势比之前动荡了许多，很多魂兽变得暴躁，虽然还没有察觉魂师的踪迹，但武魂殿多半已经深入。”
　　他喃喃自语，看着外面的光芒，并没有踏出去。
　　外界此刻比较混乱，多半魂兽也意识到了情况，他一出去估计就会被察觉。
　　还不如不动，再抽个几天，或许明天就抽到武魂了呢。
　　他带着期盼，想到今天的收获，念头一动，红包打开，一个散发金色光芒的骨骼出现，带着神色光明气息。
　　“蕴含非常浓郁精纯的能量！”
　　眼睛一亮，陈风捏了一下魂骨，无比坚韧，便是他全力也无法留下任何痕迹。
　　“传闻武魂殿的这魂骨拥有九万九千九百九十九年的年限，和另外五块魂骨能组合为天使神装，不过，得佩戴者成神才行。”
　　他嘀咕了一句，将法力涌入魂骨，立马感觉到一股排斥，似乎这骨头和他身体不相融。
　　“是规则不同，还是这骨头有什么要求？”
　　眯了眯眼，见没法轻易融合，陈风手心噗嗤一声冒出火焰，以灭神妖火尝试炼化。
　　不久，金色火光消失，他摇摇头，将之收起来。
　　自己不管用什么力量，都和这个世界存在抗拒，真是让人头疼。

第458章 你是人吗？
　　轰！
　　在他刚将魂骨收起来时，一声巨大的响动，伴随着野兽的怒吼，突然从远处响起。
　　即便站在地下的他，都能感觉毁灭性的力量在头顶扩散。
　　透过裂缝之间，他看到外面天地变色，狂风怒号，草木在一圈能量波动下剧烈晃动。
　　他微微张嘴，惊讶道：“这波动，达到魂斗罗级别了！”
　　不过，这速度太快了点，有些出乎预料，居然有魂斗罗级别的高手出现在了附近。
　　脸色变化了一下，他退了回来，没有乱动，此刻有人出现在周围，更不能出去乱跑，否则反而很容易碰到其他人。
　　躲在这里，小小的地方，对方反而很难发现。
　　他走到千仞雪身边，决定再次检查一下，看有没有什么东西会泄露行踪。
　　摸了一会儿，除去一些物品，并没有什么特别的，陈风松了一口气。
　　这时，忽然光芒晃动，千仞雪身形变化，在他惊讶的目光之中，变为一个凹凸起伏的女人。
　　伪装手段消失了，露出了真正面目。
　　二八年华，金色的长发之下，容貌倾国倾城，纵然带了不少泥土，眼睛也是闭住，依旧带着高贵威严之意。
　　“挺漂亮的，可惜很危险。”
　　陈风摇摇头，将之翻起来，丢在一边。
　　外面的战斗持续了一会儿平息下来，但这只是一个开始，就像拉开了混乱的帷幕，新的争斗，不时出现。
　　短短一天时间，就发生了三次战斗，这还是距离他所在之地很近，更远的范围估计更多。
　　“魂斗罗级别已经出现，封号斗罗还会远吗？”
　　陈风心中暗想，看着千仞雪漂亮的脸蛋上长出一个红包，他抬手去点。
　　“叮，恭喜抽中百年魂环。”
　　听到结果，他不由瞪大眼睛。
　　有没有搞错，魂环也能抽中？
　　好像是行啊，魂环属于特殊力量，介于魂力和魂技之间，算得上特殊的规则体。
　　不知抽中魂环之后，会不会带上魂技。
　　但没有武魂啊，有魂环也没有屁用，还是只能将之吸收掉。
　　陈风郁闷地收回手掌，他心思落在抽中的魂环上，并没有察觉千仞雪长长的睫毛动了动。
　　将魂环取出，陈风直接动用吞天噬地神通，强行将之吸收。
　　百年魂环比之前那个十年魂环蕴含的力量强大了十倍不止，协助陈风将修为恢复了不少。
　　“还算不错，再抽它一个千年魂环，便能完全恢复修为。”
　　估计了一下，陈风露出笑容，他恢复修为要求不高，只需要有充足而精纯的能量即可。
　　而想要提升，则不仅仅要足够精纯能量，还得自己去凝聚压缩，速度慢得多。
　　就在他准备继续等待，抽取更有价值的红包时，大地突然震动起来，裂缝破碎，无数土石落下。
　　就像地震，附近泥土尽数垮塌，陈风脸色微变，一把抓住千仞雪，在最后一刻离开。
　　在他出去后，地下裂缝彻底封住，没有留下一丝缝隙。
　　而此刻外面并不平静，天昏地暗，狂风肆虐大地，尘土飞扬，遮天蔽地。
　　一个巨大的黑色身影位于风暴的中心，双眸射出黄色的光束，散发恐怖的气息。
　　“这应该是森林之王，泰坦巨猿吧！”
　　陈风看了一眼，见这散发恐怖气息的家伙类似于黑猿，大致猜测到是什么种族。
　　泰坦巨猿，如今星斗大森林，明面上的魂兽王者，实力仅次于天青牛蟒。
　　其散发的气息，能让他感觉到巨大压力，显然这家伙达到了封号斗罗级别。
　　在其对面，有数个散发光芒的身影，正和其在交手。
　　而这个家伙就站在他藏身之处的上方不远处，所以战斗余波便填平了裂缝。
　　他不由苦笑，没想到这么快就打到他的头上，这下没法继续躲在这里。
　　“你们打吧，我先走了！”
　　没兴趣这个时候露面，陈风迅速收回目光，带着千仞雪，直接穿梭空间离开。
　　散发凶悍气息的目光有所感应，向陈风消失位置看了一眼，并没有发现什么。
　　它没有多想，怒吼一声，发出人言道：“你们既然不守规矩，今天都给我死在这里吧！”
　　轰！
　　双拳一砸，大地就像泡沫一样裂开，塌陷两个大坑，恐怖的冲击波让众人脸色大变，急忙躲避。
　　而陈风这边，他毫不犹豫继续向深处穿梭而去。
　　感受到各处都有战斗波动，而且越往深处越剧烈，陈风有些不好意思。
　　他非常清楚，是自己把麻烦带过来的，不然武魂殿的高手不至于大规模到这里来。
　　“你们迟早会和武魂殿一战，早点也没有什么，不过终究欠你们一个人情，以后有机会还。”
　　陈风一边想着，一边穿梭空间，连续了十次，修为又消耗大半。
　　百里之后，附近安静了下来，陈风却更加小心，这里就算没有武魂殿的人，魂兽也定然强得可怕。
　　他收敛气息，贴着地面行动，忽然前方一亮，茂盛的丛林忽然消失，一处清澈的湖泊出现。
　　这个湖泊面积不大，但非常安静，就像一面干净的镜子，倒映出蓝天和翠绿的草木。
　　他吐出一口气，这儿环境不错，树木也比较茂盛，可以躲一段时间。
　　在他踏出一步，向湖泊靠近之时，头皮陡然一麻，整个人定在原地，死死看着湖泊。
　　危险！
　　湖底有一股恐怖气息，让他有种生命危机，毫不犹豫，他退了一步，躲进旁边的茂盛草丛。
　　“奶奶的，多半来到顶尖魂兽的巢穴了，希望没有发现我。”
　　陈风吐出一口气，提着千仞雪，准备离开一些，在旁边挖个洞躲着。
　　就在一时，一个俏生生的声音在耳边响起：“你是人吗？”
　　完了。
　　陈风心中叹息，脸色有些难看地转头，对上了一双水晶般的红色大眼睛。
　　他愣了一下，还以为是什么可怕的魂兽，结果是个小女孩。
　　大概七八岁的模样，身材高挑，非常可爱，唇红齿白，脑袋后面留着长长的辫子，正一晃一晃的。
　　此刻，对方宛若湖水一样清澈的红色双眸，正带着好奇之意看着他，还有被提着的千仞雪。
　　黑发长辫，红色眼睛，人类女孩模样，偏偏又位于星斗大森林深处。
　　陈风心思电转，立马猜测到这个丫头是谁。
　　小舞。
　　一只小兔子。

第459章 讲故事
　　看起来可爱，在选择化为人形之后，也没有多少实力。
　　可架不住对方有大明二明两个朋友啊，还是弟弟的那种。
　　其中一个，此刻就在湖底待着，只要这位大姐头一招呼，肯定马上就会破水而出。
　　陈风挤出一丝笑容，让自己变得客气一些，“是啊，小妹妹早啊。”
　　“她也是人吗？”
　　小舞不解地看着千仞雪，人都是这么玩的吗？提着走？
　　“她也算是吧。”陈风点头。
　　“武魂殿应的人应该就是在找她吧，我从她身上，感觉到了武魂殿特有的气息。”
　　一个声音在身后响起，随即周围暗下来，哗啦啦的水流之中，一个巨大的头颅伸了过来。
　　这是一个宛若屋子的巨大牛头，铜铃大眼正盯着陈风，确切说是其手中的千仞雪。
　　他冷声道：“能让武魂殿如此大动干戈，说明她的地位很不一般！”
　　陈风吐出一口气，既然被发现，他也没有什么选择了，他晃了晃千仞雪：“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“你添的不是麻烦，是杀戮，你知道短短几天，死了有多少魂兽吗？”
　　天青牛蟒不善地盯着陈风，声音低沉浑厚，巨大的嘴巴一副要吃人的模样。
　　“没办法，我离这儿近。”
　　陈风耸耸肩，“有什么损失，以后我尽量弥补。”
　　“不需要弥补，你把她给我，你就可以走了。”
　　天青牛蟒不容置疑道。
　　这个人类女人引动了武魂殿的封号斗罗，定然是非常核心的人物，他也想要。
　　“她就是个烫手山芋，我都给你们添麻烦了，怎么好意思再麻烦你们。”
　　在没有得到武魂前，陈风还不想丢掉千仞雪。
　　“你没有选择。”
　　天青牛蟒身体又拔高了一些，露出下面粗壮的蛇身，带着暴虐的气息，锁定陈风。
　　一旦后者敢跑，他立马会发动雷霆攻击，让这个敢利用他们星斗大森林的人变成肉泥。
　　无形的压力让周围草木匍匐在地，空气似乎凝固一般。
　　陈风皱了皱眉，有空间穿梭，他不怕天青牛蟒能伤到他，可此刻若动手，就彻底暴露行踪了。
　　到时候，魂兽和武魂殿都会注意他，这里又怎么可能继续待下去。
　　他想了一下：“可以给你，不过得一个月后，她对我还有价值。”
　　“现在交出来，你没有讨价还价余地。”
　　天青牛蟒俯视陈风，巨大的头颅低下来，血盆大口能轻易吞了陈风。
　　“不好意思，现在不行。”
　　陈风说完，身影刷一下出现在数百米外，以至于天青牛蟒都没有机会拦住他。
　　“好快。”
　　小舞虽说十万年的修为没了，眼界却没有退化，分辨得出陈风这一手的厉害之处。
　　陈风凌立虚空，对着脸色不好的天青牛蟒淡淡道：“我不怕你动手，但你这样做的话，我的行踪立马就会泄露，到时候武魂殿的人会聚集过来，你有把握全部挡住吗？”
　　“你在小看我，武魂殿？算个屁！”
　　天青牛蟒大怒，哗啦一声，蟒蛇一般的身体冲出来，带着一阵狂风对陈风冲去。
　　“你们确实挺强，可惜武魂殿高手太多，若全力出动，你们还真不是对手。”
　　陈风冷笑，他说的是事实。
　　若武魂殿不强，又怎么会将星斗大森林当做自家后花园？
　　“死！”
　　天青牛蟒听不得这种话，狠狠对陈风攻来，然而，他只撞上一道虚影，陈风消失，出现在对面，轻松避开了他。
　　“你有种别躲！”
　　天青牛蟒气得牛鼻子喷气。
　　“我不想和你打，我和武魂殿关系不好，你们也是如此，我们有合作的基础。”
　　陈风正色道，相比于尔虞我诈的人类世界，这些魂兽要单纯一些，他更倾向于和魂兽合作。
　　“大明，算了吧，他的速度太快，你个头大，追不上他。”
　　小舞开口，阻止了天青牛蟒发火，她昂着头，露出洁白无瑕的牙齿：“不知道你叫做什么？”
　　“陈风，你可以叫我陈叔叔。”
　　陈风露出微笑，还是这只小兔子温和一些。
　　“小舞姐，他占你便宜。”
　　天青牛蟒哼道，这家伙是小舞姐叔叔，岂不是变成他叔叔了？
　　“我作为人类的年龄比你大，你是该叫做叔叔，叫哥哥也行。”
　　陈风落在地上，理所当然道。
　　“我叫小舞，跳舞的舞，你能和我说一下人类世界吗？”
　　小舞大眼睛眨一眨的，颇为灵动活泼。
　　“可以。”
　　陈风将千仞雪丢在一边，看了一眼松软的草地，舒服地躺下。
　　小舞跑到他旁边，俏生生站着，竖着耳朵准备倾听。
　　陈风想了一下：“我给你讲人类中的故事吧，不讲具体的，否则你以后出去看着就没有新奇感觉了。”
　　“可以啊，讲故事。”
　　小舞没有什么意见，通过故事也能了解人类世界的，她妈妈以前就经常给她讲。
　　天青牛蟒靠近，看着一副惬意模样的陈风，气不打一出来，这里可是他们地盘，这个该死的人类为何如此舒服？
　　究竟谁才是主人啊。
　　“你可别偷袭啊，没机会的，我这人修为不高，逃跑却是封号斗罗也只得望尘莫及之人。”
　　陈风告诫了天青牛蟒一句，他可不想这家伙一惊一乍的。
　　“大明，安静地准备听故事，不要打扰他。”
　　小舞姐摆出大姐头的姿态，天青牛蟒还真乖巧地点头。
　　陈风看了一眼，心中嘀咕，这还真是一物降一物。
　　他清了清嗓子：“话说，在东胜神洲，有一国叫做傲来国……”
　　“东胜神洲是什么地方？”小舞好奇道。
　　“刚才不是说了是故事吗，这些都是虚构的。”
　　陈风白了一眼，“傲来国靠近海边，在对面有一座花果山……”
　　陈风开始胡扯西游记，把孙悟空说成是魂兽，天庭说成是神界，很容易就引起小舞和天青牛蟒的共鸣。
　　说到底，两个家伙虽活的时间长，心智却还是很淳朴天真，这种带神话色彩的故事，天然就能吸引他们。
　　在他们听得入神时，血腥味忽然弥漫过来，陈风看了过去，一个染血的巨大身影，脚步沉重地走了过来。
　　“你们在听他说什么。”
　　泰坦巨猿喘着粗气，意外地看着陈风还有地上的千仞雪，这两个明明都是人类，大明和小舞姐似乎并未敌对。
　　还有，这人为何躺得如此惬意？

第460章 终于抽中
　　“看来，武魂殿的人暂时被解决了。”
　　陈风看了一眼泰坦巨猿身上的伤口，留着鲜血，更多的却是敌人的血。
　　联想到之前离开时不少武魂殿的人，此刻结局怕不会太好。
　　“哼，被我杀了一些，剩下的跑了！”泰坦巨猿带着缕缕煞气，瞪着陈风：“你是谁？”
　　“他就是引来武魂殿的人，哦，确切说是这个不说话的女人。”
　　小舞指了一下地上的千仞雪。
　　“……”
　　千仞雪此刻是醒着的，她很想表示不是她不想说话，而是不敢说话。
　　见泰坦巨猿猴疑惑，天青牛蟒大致说了一下陈风的情况，然后，泰坦巨猿也坐在草地上，一边清洗伤口，一边听故事。
　　随着故事的主角横跨海洋，拜师学艺，大闹龙宫地府，天青牛蟒和泰坦巨猿听得热血沸腾。
　　很显然，孙悟空天不怕地不怕的个性，让他们很合胃口。
　　就在他们听得入神时，陈风突然停下了。
　　一对牛眼，一对猿眼，加上一对兔子眼睛，顿时露出不满之色。
　　“继续，继续，我还想听。”
　　小舞挥着小手，大眼睛亮晶晶的，就像个好奇宝宝。
　　“那个什么下来的太白金星被大圣打死没？”
　　“接下来会不会干翻天庭？”
　　泰坦巨猿和天青牛蟒忍不住询问故事发展情况。
　　陈风嘿嘿一笑：“今天就到这里吧，故事不能一下说完，下次再说吧。”
　　他准备细水长流，这样才能拖一段时间，免得两个超级魂兽太在意千仞雪。
　　“有道理，一下听完，明天就没有的听了。”
　　天青牛蟒点头。
　　“陈叔叔你可以讲一下人类世界的其他东西呗。”
　　小舞对人类世界更向往了，没想到会有这么好听的故事。
　　“明天早上再说，我要修炼了。”
　　陈风摇头，他之前连续动用了十多次空间穿梭，消耗的法力不少，之前本就没有恢复，他哪儿敢浪费太多时间在讲故事上。
　　“你不用担心，武魂殿的家伙都被我打退了。”
　　泰坦巨猿得意道。
　　陈风没有说什么，他估计武魂殿不会轻易罢休，不过若不能确定他在这里，应该不会再来。
　　闭上眼睛，他开始运转功法，周围天地之间，一缕缕能量被他吞噬，化作他的法力。
　　见陈风毫不避讳自己，泰坦巨猿和天青牛蟒对视了一眼，没有再打扰，都默契地待在一边。
　　嗯，他们在等第二天到来。
　　被守着修炼，陈风也不得不遵守诺言，在第二天时，睁开眼睛便看到一对对期待的目光。
　　他笑了笑，这三个家伙越来越像小朋友了。
　　先第一时间抽了红包，他才继续昨天的故事。
　　在讲述大闹天宫时，他打开红包。
　　抽中的是普通的物品。
　　他只能带着失望继续，又过去一天，再次抽中了魂环。
　　这次，魂环年限达到了千年，将魂环吸收之后，他的修为立马恢复大半。
　　他估计，若抽中万年魂环，估计能协助他完全恢复。
　　接下来几天，局势显得安静下来，或许是泰坦巨猿震慑了武魂殿的人，一时间并没有什么谁再靠近。
　　陈风估计是武魂殿放弃了这里，毕竟他的行踪诡秘，在并不能确定他在何处的情况下，武魂殿也不可能真和泰坦巨猿等死斗下去。
　　安心下来后，他讲故事速度也快了不少，同时一个个红包凝聚出来，全部被陈风抽走。
　　二十天过去，距离认识小舞都过去了十多天。
　　由于红包凝聚速度加快，陈风已经抽了二十二个红包，千仞雪身上的魂环，全部都被他抽了出来。
　　武魂依旧没有抽中。
　　他有些怀疑了，难不成武魂太特殊，不能抽中？
　　“系统，武魂应该能抽中的吧？气运都抽中了两次。”
　　有了疑惑，陈风忍不住询问系统。
　　“可以抽中，只是比较特殊，所以概率比较低，宿主可继续，次数多了，就有很大机会抽中。”
　　系统给了肯定的回答。
　　陈风安下心来，看着脑袋上有不少包的千仞雪，心中暗想：“再抽十次，若依旧不中，就暂时先放一放。”
　　就在他耐心越来越少时，六天后，陈风终于听到了最想要的结果。
　　“叮，恭喜抽中六翼天使武魂。”
　　正在讲金翅大鹏的陈风浑身微震，嘴角露出笑容。
　　自己最想要的武魂，终于他娘的抽中了。
　　近三十次的尝试，一个月的时间，这代价还是挺大的啊，连千仞雪都快被他揍成猪头了。
　　“这武魂没法直接融合，还是得和功法融合才行。”
　　陈风感应了一下，发现得和功法融合，才不会让自己法力之类的受到影响。
　　脑海之中，融合器边缘，出现了一个新的东西，这是一个天使，有着三对翅膀，散发圣洁光芒的天使。
　　确切地说，这就像一个模型，通体由特殊的规则之力组合，具备神奇的力量。
　　在旁边，太极御剑诀也抽象成了一本秘籍模样的东西，他想了一下，将两者同时丢进融合器。
　　“是否融合？”
　　陈风选择是。
　　“融合需要五百万点能量，并存在90％失败几率，是否继续？”
　　新的内容跳出来时，陈风看到之后，整个人差点跳起来。
　　融合这个武魂居然都要五百万点能量，失败率还是90％，也就是说，他很可能需要十次尝试，才能成功。
　　除非一次性成功，否则花费必定在千万能量之上。
　　他急忙看了一眼储备的能量点，八百万出头，这还是他在其他世界，趁休息时间收集的能量，却根本不够用两次。
　　此刻，还有一卷天书都还没有融合呢，能量点本就不够用，没想到又跳出一个大头。
　　一次五百万啊。
　　陈风思索了一下，决定把天书放一边，先融合武魂再说。
　　有这个世界的武魂，他才能快速提升，解决自身被天地排斥的问题。
　　先尝试过一次，一阵波动以后，融合器中依旧是两个东西，并没有融合成功。
　　陈风不得不停止，他没有能量，千仞雪已经薅得快秃了，泰坦和天青牛蟒不是人，没法抽红包，而小舞则修为太低，都没有什么给他补充，
　　这让他有点傻眼，他想到了不少可能，就是忽略了这个。

第461章 跪你大爷
　　能量，他需要大量能量！
　　单靠个人抽红包远远不够，必须要有类似于天道盟，玄冥这样的大型组织，让成千上万人给他提供能量。
　　看来，还是得建立大势力，或者接触某个势力才行。
　　现阶段只能通过接触更多的人，来抽取能量，满足自己融合需要。
　　陈风目光跳动，思索怎么才能快速获得能量。
　　“陈叔叔，快讲故事。”
　　小舞跳起来用雪白的小手在陈风眼前挥动，这个小兔子每天没啥事干，就等着听故事呢。
　　“额，你不是想去人类世界吗，该出发了，外面有很多故事，可以由你自己去寻找。”
　　陈风略微有些头疼，连续讲了近一个月，是个人都会有点烦的。
　　“哦，是呢，我差点忘记了，我要去人类世界看看。”
　　小舞摸了摸脑袋，想起来自己本就要做的事，她笑了笑：“要不我和陈叔叔一起出去？”
　　“可以啊。”
　　陈风点头，走到一边草地躺下，将千仞雪的大腿拉过来枕着，扯了一根草叶叼住，悠闲地道：“今天给你讲另外一个故事，一个新的世界。”
　　“在这个世界有个说法，那就是天下分久必合，合久必分，故事就发生在一个帝国分裂之时，天下群雄并起……”
　　说到这里，陈风嘴角的草叶忽然一顿，在他的眼中，天空出现了金色的光芒。
　　神圣、温暖，似乎代表着光明。
　　旁边，泡着湖水和同样躺在草地上两个大家伙赫然抬头，瞳孔汇聚，浮现凝重之色。
　　压力，他们都无一例外感受到巨大的压力，一种让他们心情沉重的压力。
　　“我先走了，下次给你们讲故事！”
　　陈风脸色微变，一把抓起千仞雪的大腿，周围的空间波动，身影开始消失。
　　“你走得掉吗？”
　　冷哼之中，一束光比他更快，在他行动的刹那便落在他身上，噗嗤一声，竟瞬间洞穿了他胸口，形成一股巨大冲击之力，将他从虚空之中震了出来。
　　鲜红洒落在地上和千仞雪脸上，感觉到血液的温度，她刚睁开眼睛，便和陈风狠狠摔落。
　　不过，她眼中却是露出惊喜道：“爷爷，是你吗？”
　　“雪儿，我终于找到你了！”
　　绚烂金色光芒之中，一个人影出现，背后有着六道巨大的翅膀，九道魂环层叠，皆散发强悍气息。
　　刺目的光芒让人难以看清他的模样，但不管是金色瞳孔之中的寒意，还是手中缓缓散去的金色光柱，都说明来者不善。
　　“糟糕，这家伙……”
　　泰坦巨猿脸色大变，急忙挡在小舞身前，凝重地看着这个不速之客。
　　天青牛蟒也是如此，急忙来到旁边，对手太强大了，他们都感觉胆战心惊。
　　陈风狼狈地爬起来，胸口的伤很快止住，他听到千仞雪和对方的话，眉头狂跳了一下，嗓子有些干涩道：“极限斗罗，难怪直接进来了！”
　　他看着对面虚空之中，宛若天使的人影，心顿时沉到了谷底。
　　千道流，九十九级极限斗罗，几乎算半神的存在，武魂殿大供奉，目前斗罗大陆最强大的存在之一，人类三大极限斗罗之一。
　　这种厉害的家伙，居然找到他了。
　　大意。
　　自己还是大意了点，以为武魂殿忌惮两头超级魂兽退去之后，这里就是安全的。
　　“咦，生命力挺顽强的，居然受我一击不死。”
　　千道流意外看了陈风一眼，带着无尽威严道：“可惜，没有什么用，弱者就是弱者，翻不起浪花。现在，跪下！”
　　双眸金光大亮，千道流身上涌出一股恐怖气势，潮水一般瞬间淹没了陈风，周围的草木乃至于于天青牛蟒和泰坦巨猿都身体一沉，只有被他们保护的小舞相对来说没有太大影响，但依旧能感觉到危险。
　　不管天青牛蟒还是泰坦巨猿，实力都仅仅相当于人类之中的封号斗罗，确切说是超级斗罗。
　　而此刻的千道流，却超越了超级斗罗，属于人类之中仅仅只有三人的极限斗罗。
　　亿万人类，就这么三个，或许还有，却也不会超过五指之数。
　　在场，没有谁是对手。
　　陈风身体一弓，骨头发出咔咔声，相比于泰坦巨猿等，他受到的却是主要威压，精气神上都在被压制。
　　“跪你大爷，老鸟，想让你爷爷屈服，还差了一点。”
　　陈风周身也浮现金光，脚下太极图诞生，双龙凝聚出来，发出龙吟，对抗无形的威压，身体缓缓笔直。
　　千道流目光变化了刹那，这人修为明明比他差那么多，怎么做到抗衡他意志威压的？
　　他眼中杀意更甚，察觉陈风动静，冷笑：“一只蝼蚁还想逃？”
　　只见陈风又以念头催动神通，空间被打开，就想要离去。
　　噗！
　　一道金光落在他身上，将他再次震飞出去，当场破掉他的神通。
　　陈风脸色难看，自己空间穿梭需要一点时间的，但在这个世界，空间太稳固，穿梭难度增加，以至于他的发动时间，根本不足以比对方反应快。
　　“空间类的武魂吗，很少见，可以抓起来研究研究。”
　　嘀咕的声音中，千道流出现在陈风身边，轰的一声，陈风被打中。
　　他匆忙对了一拳，却根本不是对手，只感觉这老鸟的力量就像海啸一般涌来，让他不受控制砸在地上。
　　强大的力量之下，大地凹陷，周围就像泡沫，形成波浪一般的泥土，陈风继续吐血。
　　但，他手中依旧拉着千仞雪，连带着千仞雪也吐血不止。
　　千道流目光微变，看了陈风胳膊一眼，身上一个魂环亮起，金色的魂力凝聚为利剑，一道金光划过，就要切下陈风这抓人的手。
　　嘭！
　　但在这次，一道黑影拦在金光前，碰撞之下，天青牛蟒弹过来的尾巴竟鳞片崩碎，被排山倒海的力量震退。
　　天青牛蟒退了百米，才停下来，看了流血的尾巴，瞳孔一缩，冷冷道：“老鸟，你是当我们不存在吗？”
　　“孽畜你找死，本想等会儿再收拾你们，既然找死，就先杀掉你们吧，这样又有机会多获得几块魂骨。”
　　千道流没有成功救到千仞雪，本就恼怒，满目寒意地说了一句，身上的魂环亮了一个，刷一下消失。

第462章 金蝉脱壳
　　轰！
　　碰撞中心，剧烈的气浪突然爆发，天青牛蟒眼珠瞪出，大吼一声，宛若牛哞。
　　可他还是退了，上百米巨大的体型，被太阳一般耀眼的人影，一拳打得不断后退。
　　咔嚓咔嚓。
　　沿途高大的树木被撞碎了一大片，足足退了上百丈才停下来。
　　泰坦巨猿看得一呆，连比他实力还要强大的大明，居然被这个鸟人一拳打得后退。
　　要知道，在硬碰硬上，他们魂兽可是有优势的，此刻却处于劣势，说明对方修为确实比他们强。
　　“你真以为你很厉害吗？”
　　千道流俯视天青牛蟒，等级的差距，可不是对方的蛮力能轻易弥补的。
　　“哼，再来！”
　　天青牛蟒身上青色光芒扩散，直接动用自己的迟缓领域，同时再次攻出。
　　可他的领域在靠近金光之时，竟然无法寸进，甚至被反过来侵入。
　　轰！
　　他再次被一击打退，这次退得更远，一时间爬不起来。
　　“大哥，我来帮你。”
　　泰坦巨猿看不下去了，身上浮现黑色光芒，身体变得更加庞大，他轻轻将小舞送到远处，接着瞬间爆发。
　　一圈黑色的领域扩散，周围的一起都变得沉重起来。
　　这是泰坦巨猿的重力领域。
　　“你更不配。”
　　千道流的魂环再次一亮，重力领域瞬间被他的天使领域破开。
　　他一剑斩下，轰的一声，刚冲过来的泰坦巨猿便倒飞回去，胸口竟出现一道巨大伤口，深可见骨，鲜血狂流而出。
　　“二明！”
　　小舞惊呼，眼中露出恐惧之色，这个人怎么会如此强大，大明二明竟不是一合之敌。
　　就在千道流踏出一步，想要趁机动剑杀掉泰坦巨猿之时，吼的一声，一道巨大的金黑色龙印从天而降。
　　阴阳龙印！
　　他目光眯了一下，转身一剑劈下，咔嚓一声，作为陈风最强法力攻击手段之一的印阳龙印，在一丝丝金光之中，四分五裂。
　　陈风暗惊，这家伙实力比他高出不止一个层次，想要将之战胜，怕是得凝聚一百颗金丹才行。
　　他压下心中波动，道：“行了，一人做事一人当，这件事我来解决，跟你们没有关系。”
　　陈风对还想要动手的天青牛蟒摇摇头，抬手晃了晃头发散乱的千仞雪：“你不想要救她吗？跟我来吧，这次的事和他们没有关系，你没必要在这里浪费时间。”
　　说着，他向后踏出一步，这次没有空间穿梭，而是径直向外飞去。
　　“留下！”
　　千道流抬手一剑挥出，金色的光芒下，整个湖泊被一分两半，却没有打中陈风。
　　“你还真觉得我很好攻击吗？”
　　陈风讥笑：“刚才不过事发突然，现在，你来追我啊，追上我，这人就还给你。”
　　他在被剑气震荡起来的浪花上一点，整个人离弦之箭般离开，速度变得更快。
　　平时，他习惯用空间穿梭赶路，可不代表他本身行动速度慢。
　　实际上，他速度不紧不慢，因为肉身的强大，他在陆地之上的速度，反而有巨大优势。
　　但想摆脱千道流，估计不太可能。
　　“先放你们一马，迟早会有人来杀你们。”
　　千道流瞥了天青牛蟒一眼，身后翅膀一挥，化作一道金光，掠过虚空，紧追在陈风之后。
　　“可恶。”
　　天青牛蟒愤怒地翻身起来，巨大的蛇身将旁边一块巨石碾得粉碎，他眼中充满不甘。
　　成为星斗森林霸主这么多年，他从来没有如此憋屈过。
　　别人都打到家里了，他居然挡不住。
　　“大哥，这个鸟人太强了，我们不是对手。”
　　泰坦巨猿捂着胸口，神色有些落寞，相比于天青牛蟒，他刚才表现得更失败，此刻心中很挫败。
　　“大明，二明，你们不用气馁，他应该是人类之中最顶尖的。”
　　小舞走了过来，安慰一句，感叹道：“真是想不到，人类之中居然有如此强大的人，看来我更应该出去看看。”
　　“是啊，我们一直以为之前遇到的那些封号斗罗就是人类的巅峰战力，没想到还有更可怕的。”
　　天青牛蟒神色有些复杂道。
　　“我们魂兽之中，不是也有更强大的吗，只是他们都在沉睡罢了！”
　　小舞挤出笑容：“我们加油修炼，未来肯定能追上刚才那个人。”
　　“小舞姐说的对，俺要好好修炼，不能像之前那么贪玩了。”
　　泰坦巨猿似乎找到了奋斗目标，又重新恢复了斗志。
　　“难啊，我们魂兽成长缓慢，十万年级的也不过相当于人类之中的封号斗罗，想要达到这个人水平，估计再来十万年也不一定够啊。”
　　天青牛蟒暗叹，看到小舞，他眼睛一亮：“或许小舞姐有机会短时间内追上他，因为小舞姐你现在算得上半个人类了，不再受原本魂兽的限制。”
　　“对小舞姐选择化形是明智的，人类真有很多值得我们学习的地方。”泰坦巨猿佩服道，他之前还不太赞同小舞的选择呢。
　　泰坦巨猿点头，仅此一役，他们也不再坐井观天，看不起人类。
　　“我会去人类世界好好学习的，到时候给你们讲我的心得。”
　　小舞坚定地点点头，看着陈风逃走的方向，幽幽道：“不知道他能不能逃走。”
　　“他两次想要动用空间类的手段都被打断了，怕是很难吧。”
　　天青牛蟒对陈风的结果持悲观态度。
　　“可惜了，他讲的故事很好听，人也不错，并没有故意拖我们下水，去对付那个鸟人。”
　　泰坦巨猿有些遗憾。
　　在他们谈论之时，陈风两人一逃一追已经穿过了十多里路程，不时金光爆发，毁灭了大片森林。
　　千道流身为接近半神的存在，随便一击都堪称毁灭性，就像不时丢出炸弹，陈风则在毁灭之力下险象环生。
　　他的衣服早就有些破烂，背上有一道剑痕，差点将他劈成两半。
　　但他行动依旧迅捷，化作一道幻影穿梭在巨大的树木之间。
　　“老鸟，你的战场适合在天空，不是这陆地之上，想要杀我，还差了点。”
　　陈风不忘故意气千道流，后者沉着脸，抬手就是一道攻击。
　　噗嗤。
　　但这次他的攻击落在陈风身上，却是噗嗤一下，将陈风整个人蒸发。
　　“什么！”
　　千道流吃了一惊，这人什么时候金蝉脱壳的。
　　“是刚才那句话！”
　　他反应过来，目光落在旁边，那里空间波动，对方已经消失。
　　不知道什么时候，这个人居然用了类似于幻术的东西，利用树木之间的遮挡，骗了他一下，以特殊手段逃走了。
　　而在这时，陈风的话飘了出来：“老鸟，人还在我手中，你最好老实一点，滚回武魂殿，不然要是逼急了，小心我杀掉她！”
　　“还敢威胁老夫！”
　　千道流听得怒火大冒，踏出一步，冲天而起，向一个方向破空追去。

第463章 身体还是诚实的
　　北方十里外，某处地方，空间就像水流一样扭动，一只脚从中踏出，最后出来的是一个昏迷的女人。
　　陈风吐出一口血，骂骂咧咧道：“这种手段只能用一次，不能再被追上。”
　　他往后看了一眼，忍不住吸了一口气。
　　因为天边已经有一个金色太阳极速靠近，十里的距离，怕是最多十个呼吸就能赶过来。
　　“感应力很强啊，不过，我不信你飞得还有我空间穿梭快。”
　　陈风毫不犹豫再次空间穿梭，他在这个世界，发动空间穿梭需要一秒钟时间，之前在千道流面前，这一秒钟太长，轻松就能打断。
　　而此刻千道流还在赶过来的途中，他自然有充足时间，顺利穿梭离开。
　　千道流追上来时，只看到一点血迹，这次，他却再也感应不到陈风了。
　　“混蛋！”
　　他忍不住骂了一句，踏了一脚，强大的力量爆发。
　　轰的一声，地动山摇，一个大坑被踩出来，附近数百米的树木全部粉碎。
　　不怪他如此暴躁，实在是被气的，自己堂堂极限斗罗，亲自出手，还能让人跑掉。
　　这可是个实力远不及他，甚至比封号斗罗还差一截的家伙。
　　最可恨的是对方在逃走之前，还敢威胁他，而且这个威胁他还必须吃下来。
　　不然，他们天使一脉的传承可就要断绝了，这是他不想看到的。
　　他七十岁生子，现在已经一百四十多岁，想要再繁殖后代，太难了。
　　所以，千仞雪他必须保下来。
　　“最好不要让我抓到你，不然定让你后悔来到这个世界！”
　　他身上涌出漫天火焰，周围的一切草木，都随着他扩散的怒火，化为飞灰。
　　……
　　陈风一口气穿梭了十五次，将法力消耗了近八成，他才停下来，继续用脚狂奔。
　　现在还是先摆脱那个老鸟，安全下来再说，不然自己就真有生命危险了。
　　继续离开了数百里，渐渐离开了星斗大森林，来到了外围。
　　他依旧觉得不安全，不停变化位置，直到一天后才停下来。
　　一处山谷之中，陈风吐出一口气，有些疲惫地坐在一块石头上。
　　看了一眼手中比他还惨千仞雪，他咧嘴一笑：“别人都是葫芦娃救爷爷，你是爷爷救葫芦娃。”
　　“葫芦娃是谁？”
　　千仞雪开口，她此刻也是衣衫褴褛，本来花容月貌的脸上粘了不少血迹泥土，头发上还挂着不少落叶，说是鸡窝也不为过。
　　“葫芦娃是一种强大的植物类魂兽，不对，我给你说这个干嘛。”
　　陈风下意识说了一句，瞥了一眼乞丐一样的千仞雪：“你还真是顽强，每次打晕你以后，没多久就能醒过来。”
　　“可能就我命硬吧，小时候母亲不要我都能活下来。”千仞雪自嘲道。
　　陈风看着千仞雪眼中的落寞，想到对方的遭遇，本来准备将之敲晕的手没有抬起来。
　　“你怎么不杀了我，之前把我杀掉不就什么事都没有了，我这种人就不该出现在这个世界上。”
　　说着，千仞雪的眼泪就哗啦啦流下来，不知道是被陈风打得太惨，还是心中委屈，又或许是想到自己的过去，反正她稀里哗啦就哭起来了。
　　陈风有些无语：“喂，至于吗，这么大个人还哭，我不过是每天把你敲晕罢了，这样对待犯人很正常好吧，除去这个，我也没有做什么啊。”
　　“你还摸过我，而且，谁知道你有没有趁我晕了做什么？”
　　千仞雪怨气十足地看着陈风，继续稀里哗啦地哭。
　　“你这样不好。”
　　陈风有些懵逼，这女人居然拿出这种大杀器，搞的他好像是个坏人？
　　“允许你打我，就不允许我哭吗？你有本事杀了我啊。
　　千仞雪哭哭啼啼道。
　　陈风皱眉，“杀你有什么价值。”
　　“你不杀我，那我就自杀！”
　　千仞雪挣扎起来，用脑袋向撞石头。
　　嘭！
　　陈风一巴掌将之拍晕，头疼道：“你还真聪明，知道我不能让你死，不然那个老鸟还有武魂殿就会全力追杀我。”
　　“武魂殿人太多，确实得放了你才没有那么多麻烦，不过必须得从你身上再薅点羊毛才行，不然就这么放了你，我岂不是很没有面子？”
　　摸着下巴，陈风开始思索怎么充分利用千仞雪剩下的价值。
　　三天后，哗啦啦的水流声中，千仞雪长长的睫毛动了动，细眉很快皱着，带着痛苦之色。
　　她下意识摸着带包的脑袋，这是多少次以这种方式醒来，真有些记不清了。
　　睁开眼睛后，模糊的景色渐渐清晰，她躺在绿茸茸的草地上，旁边一条清澈的小溪流淌，还能看到虾米和鱼儿自由自在游动。
　　不知道为何，她有些羡慕这些鱼儿，无忧无虑，自由自在。
　　但在这时，一根树枝打破平静，瞬间穿过溪水，将一条鱼儿插中。
　　她愣了一下，有些恼怒地转头，一个白衣男子，正握着树枝插鱼。
　　哗啦。
　　水流声中，鱼儿被带了起来，还在挣扎着。
　　“吃烤鱼不？”
　　陈风淡淡道，手轻轻一丢，一团金色火焰落在旁边，他拿着鱼儿开始烤起来，同时继续插鱼。
　　“不吃。”
　　千仞雪很讨厌陈风破坏了她难得欣赏风景的心情。
　　“随你。”
　　陈风不在乎，拿出各种调料丢在鱼儿上，很快一缕缕诱人香味飘了出来，他咬上一口，肉质鲜嫩无比。
　　“还是原生态的好吃一些。”
　　感叹了一句，陈风坐在溪水旁边，一边烤鱼一边吃。
　　千仞雪咽了一下口水，扭过头去不看陈风，不过肚子却咕噜噜响起来，让她有点尴尬。
　　“嘴上不要，身体还是诚实的，拿去吃吧，我怕你饿死了。”
　　陈风递过去一串烤鱼，“吃了以后自己收拾一下吧，暂时就不打晕你了。”
　　武魂已经抽中，千仞雪身上红包的价值暂时没有太多，就没有必要再打晕以掩人耳目。
　　“你不打我了？”
　　千仞雪意外地看着陈风，不知道为何，她居然觉得惊喜，实在是羞耻，这不是对方应该的吗？
　　“我觉得我们可以商量一下。”陈风点头，“比如你之前说的合作。”
　　千仞雪恍然，看来这人迫于爷爷的压力，也是怕了啊，想要与她和解。
　　她欣然接过烤鱼，咬了一口，眼睛大亮。
　　“呜，真香。”

第464章 埋伏
　　大吃了一会儿，一条鱼只剩下骨头时，她才有些尴尬地停下。
　　“你要和我合作？怎么合作？”她看向下一条烤鱼。
　　陈风递了一条过去，淡淡说着：“我帮你保守秘密，你不得在让人来骚扰我。”
　　“这算合作？”
　　千仞雪听得气不打一出来，“你这是趁机威胁我。”
　　“差不多吧，不知道你愿不愿意？”陈风耸耸肩，对方身份被他知道，这就是一个把柄。
　　岂有不利用的道理？
　　千仞雪使劲咬了一口鱼，沉默了一下，无奈道：“行，我可以让他们不要追杀你，同样你必须放了我，并保住秘密。”
　　她如此妥协，也是没有办法。
　　自己在对方手中，基本上没有什么话语权，唯一的机会，也在刚才失去。
　　连她爷爷都追杀不了陈风，以对方能力，可以随时跑到一个地方散出她的秘密。
　　“不过，这只是我和你的约定，有些人我是没法影响到的。”千仞雪想到了一个人，她的母亲。
　　那个人，肯定不会在乎她的。
　　“就这样吧。”
　　陈风对千仞雪没有抱有太多期望，只要能让武魂殿先消停一下，给他一点发育时间。
　　等他融合了武魂，实力就能再次飞速提升，突破到斗罗级别乃至极限斗罗级别也不过时间问题。
　　至于其他事，千仞雪不过年轻一辈，终究不会有太多话语权。
　　千仞雪心中却在冷笑，只要让她脱身，一定会想办法将这个家伙抓住，回报天天把自己打晕的仇。
　　两人各有心思，表面上愉快地吃着烤鱼。
　　半个小时后，千仞雪摸着鼓鼓的肚皮，赞叹道：“从来没有吃过这么好吃的烤鱼，你的厨艺不错，皇宫之中的大厨也比不上你。”
　　“小意思。”
　　陈风得意一笑，普通烤鱼罢了，上次的烤玄蛇肉才是好吃。
　　他拍拍手，看着溪水，对千仞雪啪地打了一个响指。
　　“解除了你的封印，现在你自由了，走吧。”
　　“现在就放我走？”
　　千仞雪感觉到恢复流动的魂力，有些意外。
　　“你想继续被敲晕就留下来吧。”
　　陈风撇撇嘴，这人已经没啥价值，带在身边还会不断惹来追兵，杀掉更麻烦，何必还留着？
　　千仞雪脸皮抽了抽，生出恐惧之意，她头皮发麻地退了一步：“再见！”
　　她转身便跑，魂力激发，身后出现三对翅膀，腾空而起，很快消失在森林之中。
　　“武魂殿，未来有两个神灵，现在也是一大堆斗罗，不好解决啊。”
　　陈风有些惆怅，这个世界的顶尖战力比他强大一两个层次，只能先猥琐发育了。
　　还好，这次顺利得到了六翼天使武魂，身为比昊天锤等还要完美一点的武魂，想来融合以后，足以解决他很多问题。
　　“接下来去找强大魂师，多抽一些能量再说。”
　　陈风把主意又落在唐昊身上，这个受伤的封号斗罗，不能放过。
　　失去方向感，陈风不得不先向外走，等到了人类生活区域，再回去找唐三父子。
　　就在他走出不远，忽然浑身一紧，汗毛竖起来，莫名的危机降临。
　　他毫不犹豫就要后退，身后突然出现一片细丝，将他当场黏住，难以轻易挣脱。
　　“这是……”
　　陈风看清楚之后后，吸了一口气，只见在他四面八方，已经布满了蛛网！
　　这是蛛网带着缕缕紫黑之色，纵横交错，并在迅速增加，只是眨眼就将他全部覆盖。
　　陈风想要动，蛛网却比刚丝还要坚固，最可怕的还是他身上开始发麻，这蛛网有毒。
　　“听说你很能跑，连那个老东西都抓不住你，现在你给我跑一个试试？”
　　阴冷的声音之中，蛛网上方出现了一张女人面孔，少妇模样，容貌很美，如果有人在这里，便能认出她来，正是高高在上，地位尊贵的教皇。
　　不过，此刻的教皇却显得很阴暗，双眸幽光闪烁，正带着恶毒之意俯视着他，就像在观察一个猎物。
　　“卧槽，你个老阴比！”
　　陈风看到是个人，忍不住破口大骂，他根本没有提前察觉，居然有人在暗处阴他。
　　“老阴比？”
　　比比东皱眉，但却明白这话在骂人，她狞笑一声：“瓮中之鳖，只配逞口舌之利。”
　　只见她眉心的蛛纹一亮，便又有大量蛛网涌出，迅速将陈风包裹起来。
　　轰！
　　陈风哪儿愿意束手就擒，法力和肉身之力全部爆发，到蛛网却并没有被震碎。
　　最让他心情沉重的还是蛛网不断有毒素侵入，这毒极为可怕，竟连他吞天噬地神通都一时间解决不掉，修炼出的金身也抵挡不住。
　　他明白，这是修为差太远的缘故，再玄妙的手段也会大打折扣。
　　“你逃不掉的，在我蛛网之中，就算那个老家伙来了，也别想轻易挣脱，别说你一个实力差这么多的。”
　　看到陈风挣扎，比比东讥讽一笑，若非担心陈风逃走，她还不屑于用这种埋伏手段。
　　“不试试，怎么知道呢。”
　　噗嗤。
　　纯质阳炎释放，落在黏住自己身体的蛛网上，这火焰至阳至刚，终于让蛛网开始融化。
　　吼！
　　一头金色火龙立马冲天而起，笼罩了方圆数十米，将所有蛛网淹没，并快速焚毁。
　　比比东身上浮现一圈紫黑色光芒，将纯质阳炎挡住，脸色第一次变化。
　　“这火还挺有意思，但还不够。”
　　她踏出一步，露出黑暗之中的身体，竟然是一个巨大的蜘蛛。
　　武魂真身！
　　陈风知道这是什么，他一把将身上的一部分被纯质阳炎烧毁蛛网撕碎，却有更多的蛛网重新生出。
　　最可怕的是，他感觉浑身的力气失去了大半。
　　毒素之力竟有些挡不住，他更加忌惮道：“我和你无冤无仇，你何必要埋伏我？”
　　“你抓走我女儿，我这个做母亲的，总得过来看看。”
　　比比东并不担心陈风会跑掉，因为在金色火焰中，又有无数蛛网出现，同时她身体一晃，另外一个一模一样的身影，堵在了另外一边。
　　陈风没心思去关注着多出来的身影，他因为对方的话而心中波涛骇浪。
　　蜘蛛类的武魂，千仞雪的母亲，两个结合，他本来有所的猜测，立马确定了。
　　“倒霉啊，千仞雪只是个低段位的狠茬，这才是高段位的啊，疯起来连自己人都杀，不，应该说已经疯了！”
　　陈风心惊肉跳，生出莫大的忌惮之意。

第465章 难缠
　　一边抵抗蛛网，他一边道：“原来是教皇大人，我不是已经把你女儿放了吗，在这儿埋伏我什么意思？”
　　“你太奇特了，让那个老东西都铩羽而归，所以我想要看看你有多厉害，现在我很满意，你和寻常人确实很不同。”
　　比比东打量着陈风，饶有兴趣道：“你似乎没有魂环，却能拥有这么强大的力量，难不成是魂兽变成人的？”
　　陈风自始至终都没有出现武魂和魂环，武魂还好，因为有些武魂属于本体武魂，外表看不出来，但没有魂环，这就不对了。
　　就算魂兽变为人，那也必须有魂环的，否则不符合天地规则。
　　“对，我就是人形魂兽。”陈风可不会承认自己并非这个世界的人。
　　“你在撒谎，你的力量和这个世界格格不入，我越来越对你好奇了！”
　　比比东越是感应，越觉得陈风不简单，当即决定将之抓起来，好好问个清楚。
　　她不再废话，身上紫色光芒大亮，两个魂环催动，武魂真身顿时大了一圈，覆盖上一层坚硬甲壳以及锋利的倒刺，另外一个分身也是如此。
　　做完这些，两个身影再次吐出一片蛛网，将所有空间覆盖，对陈风网了过来。
　　还没有毁掉之前蛛网的陈风又怎愿意再次被束缚，他对着虚空一抓，一柄彩色的长剑出现，似乎这剑本就位于虚空之中。
　　剑身铮铮作响，似乎在为出世而欢呼，他使劲一把拔出，剑上彩色光芒四射，锋利的剑气纵横爆发。
　　身为他最强大的兵器，无极剑融合了大量的宝贝，此刻一经他全力催动，便爆发出冲天的锋芒。
　　彩色光芒一闪，前后两片蛛网便被一切两半，同时纵横的剑气将原本束缚他的蛛网一并撕碎。
　　轰！
　　剑气宛若长龙，彻底爆发，前冲的比比东一惊，急忙转向防御，八根蛛腿合拢，化为一片紫色光幕。
　　嗤嗤嗤！
　　剑气落在上面，发出切割之音，破开光幕，叮叮叮打在其甲壳上，不过只留下细微痕迹。
　　比比东瞳孔微缩，天下竟然有如此强大的兵器，竟然让这人的攻击力直接上升一个大台阶。
　　若对方和自己一个层次，说不定能轻松伤到她。
　　可惜，实力终究是不够，就算拥有神器也没有用。
　　她哼了一声，浓郁的紫色光芒从她体内涌出，就像一片雾气，冲向纵横的剑气。
　　这是她的领域，死亡领域！
　　在锋芒上不及对方的剑气，但蕴含剧毒、腐蚀之力，而且能增幅自身，压制敌人实力。
　　只是刹那，死亡领域就覆盖了方圆百米，陈风的剑气威力顿时被削弱大半，最让他吃惊的还是又一股压力降临。
　　“麻烦。”
　　陈风第一次充分体会到领域的可怕，可以说在对方力量之下，他的实力发挥受到极大影响。
　　他只能爆发所有法力，以纯质阳炎在外，抵挡一部分领域之力，九阴法力在内，吞噬突破纯质阳炎的领域之力，同时以无极剑破开蛛网，寻找脱身机会。
　　不能打下去，被阴了一波，已经中毒，对方此刻的实力就算比千道流差一些，也远比他强大，他根本不是对手。
　　他双眸一凝，手持无极剑，对着相对薄弱的位置狠狠一斩，剑气化作一柄彩色巨剑，长达到百米，势不可挡地落下。
　　死亡领域被陈风全力一剑切开，其中的蛛网断裂，陈风踏出一步，就要冲出去。
　　“想跑？天真！”
　　比比东压下对这一剑威力的吃惊，念头催动自己的武魂分身，刷一下挡在陈风面前，锋利的蛛矛汇聚，对着陈风刺去。
　　陈风不得不应对，这东西说是分身，实际上就是一种魂技，若不解决掉，他根本无法脱身。
　　“斩！”
　　他直接用无极剑本体斩在分身之上，咔嚓一声，凭借剑身的锋利，竟将之劈成两半。
　　同时他背后一冷，真正的攻击已经过来，比比东本体发动了更强大的魂技，轻易洞穿了陈风的两层力量，落在其身上。
　　噗嗤。
　　没有任何意外，陈风身体被洞穿，紫色的毒气快速蔓延。
　　陈风头也没有眨，似乎根本不在乎，他反手一剑，咔的一下，将其珠腿劈了下来。
　　“啊！”
　　之前是分身，没有什么感觉，这次本体受损，便是比比东也忍不住惨叫一声。
　　她又惊又怒，这人居然不要命了，以自身为代价，也要伤到她。
　　见那锋利的剑又劈过来，她就算很强，此刻也带着忌惮，下意识避开，同时额头上突然浮现墨绿色光芒。
　　陈风要的就是这个效果，他忍着身体虚弱，踏出一步，继续逃走。
　　“你逃不掉！”
　　比比东看出陈风打算，狞笑一声，第一个魂环亮起，长矛同时上扬，迎面斩出一道半月形的墨绿色光芒攻击。
　　陈风一剑将之劈碎，却又有黑色的蛛丝射来，再次缠绕住他。
　　“真难缠！”
　　他头疼不已，如果千道流是攻击力迅猛，这个女人就是阴毒邪恶，就像附骨之疽，缠上就难以摆脱。
　　“倒下吧！”
　　比比东神色冷漠，抬手斩出一道更强大的攻击，这攻击宛若绿叉，划破虚空时，带起一阵阵波纹。
　　陈风头皮发麻，刚想对方难缠，就给他来了一下这种暴力性的攻击。
　　轰！
　　硬碰硬上，他完全挡不住，当场被轰飞出去，连续撞碎了一大片森林，漫天尘土飞扬，其中的他足足翻滚了一百米才停下。
　　“哇呜。”
　　他张口就吐出血来，这血乌黑发臭，显示他已经中了剧毒，特别是刺入他背部的蛛矛，周围一圈都是黑色，散发着腐烂的味道。
　　肉身的金色已经无比暗淡，法力也已经消耗大半，陈风感觉头晕眼花，无比的虚弱。
　　但他明白不能停下，不然被抓住，以这女人的很辣，他不死也得脱一层皮。
　　所以他依旧咬牙迅速跳起来，刚往旁边躲开，一道攻击就落下，轰的一声，再次炸出一个大坑。
　　“我真的很惊讶，现在你居然还能行动，实在是顽强，你或许是这天下生命力最强的魂斗罗。”
　　比比东从肆虐的狂风之中穿过，黑色的领域之力就像阴影，笼罩了其中的陈风，而其释放的纯质阳炎却越来越弱。

第466章 一百道天雷符
　　中毒，受伤，修为压制之下，陈风竟还能反抗，即便是她也不得不承认，陈风真得很厉害。
　　这让她更想将陈风抓起来了。
　　“放弃吧，成为我的猎物，让我好好研究你。”
　　比比东俯视陈风，死亡领域进一步碾压过去，只要领域吞没陈风的所有力量，这人就翻不起任何浪花。
　　“想抓我，没那么容易。”
　　陈风站起身，手中出现一个黑白色葫芦，他喝下一口酒。
　　“你是第一个把我逼得拼命的人，我会记住你。”
　　嘀咕了一句，陈风眼中浮现疯狂之色，他身上衰弱的气势突然暴涨，就像火山爆发。
　　酒神咒！
　　仙剑世界抽中的秘术，第一次在他身上用出来，在此咒激发之下，他体内三十二颗金丹光芒大亮，法力当场沸腾。
　　轰隆一声，他周身的火焰再次汹涌而出，比之前还要可怕，金色的长龙仰天咆哮，震动山林。
　　他皮肤亮了起来，整个人散发刺目金光，肉身之力也被激活，就像个小金人。
　　内围的九阴法力同样扩张，化作一头黑龙将他保护在内，吞噬之力爆发，将毒性暂时压制，形成一圈冰冻之力，让想要束缚他的蛛网结冰，咔嚓断裂。
　　“什么！”
　　比比东这次真的色变了，此刻在她面对的人，哪儿还有一点虚弱，不仅没有了虚弱，实力还上升一个台阶，让她感觉到了缕缕危险之意。
　　“不过困兽犹斗罢了！”
　　她回过神来，知道陈风这是要拼一把。
　　即便对方可能一击以后就没有力气，她却并未大意，双臂所化的蛛矛光芒扭动，随着身上魂环亮起来，迅速发生了变化，形成两柄巨大的黑色镰刀。
　　铮！
　　这时，无极剑的光芒越发璀璨，金黑双龙环绕剑身，化为太极。
　　万剑诀！
　　漫天的剑气凝聚，化作万千利剑，变为一片剑雨，在中心一柄彩色巨剑带领下，凶猛飞出。
　　噗嗤噗嗤。
　　剑气洞穿了比比东的死亡领域，彩色巨剑更是直接将领域切开，轰一声攻在比比东身上。
　　轰隆！
　　整个森林一震，附近数里的草木抖动了一下，接着在一圈毁灭性余波之下粉碎。
　　碰撞中心，彩色的光芒和紫色光芒僵持，前者锋锐，势不可挡，后者邪恶阴毒，竟反过来快速吞噬陈风的剑气。
　　“你真的让我很惊讶，我隐藏了这么多年，没想到会被一个从未见过，修为还比我低的人逼出真实修为，你足以自傲了。”
　　扭动的虚空中，比比东阴冷地说了一句，另外一个武魂的力量催动，背后再次出现了三对墨绿色的蛛腿，就像两头蜘蛛重叠，散发的力量变得更加诡异邪恶。
　　同时她双臂化作墨绿色长矛，浑身被一层墨绿色光芒包覆，再次对陈风的无极剑狠辣刺去。
　　当！
　　陈风浑身一震，顿时陷入劣势，蹬蹬地退了数步，嘴角再次流出鲜血。
　　“还是不行啊，修为才是根本。”
　　他叹息一句，使劲一握无极剑，吐出一个字：“爆！”
　　巨大的彩色剑气失去控制，瞬间爆炸开来，化为更多细碎的剑气。
　　他趁机转身就走，只希望这爆炸的剑气能给他拖一秒钟来发动空间穿梭。
　　但才走出两步，地上突然出现一片墨绿色，对方的力量再次追了过来。
　　在这力量下，一头头带着死亡气息的魔蛛凝聚而出，对着他涌上来，密密麻麻的。
　　陈风看着这些，冷笑一声，吐出一个字：“雷！”
　　他周身虚空、无极剑上，一条条能量线路浮现，凭空勾勒，化为一个个符箓，数量之多，多达一百。
　　随着符箓成型，天地发出轰隆一声，一道道雷霆从天而降，就像灭世一般，不断轰下。
　　正穿破剑气过来的邪恶身影浑身一颤，这雷霆之力比火焰还要让她感觉危险，只能停住催动防御手段抵挡。
　　天雷密密麻麻落下，在周围数百米集中轰击，地上那些魔蛛全部惨叫，只是刹那就化为飞灰。
　　绚烂的雷霆光芒之中，紫色光芒第一次被压制，陈风持剑踏出，看着天空乌云。
　　“这次算我败，等我突破斗罗之后，再来领教你的高招！”
　　沐浴着雷霆光芒，他成功催动空间穿梭，消失在原地。
　　比比东想要阻挡，却被一道道雷霆轰退了回去，她发出尖叫，愤怒无比。
　　附近星斗大森林的魂兽都瑟瑟发抖，天地之威比什么魂技都可怕，他们吓得匍匐在地，恐惧地看着远处的雷暴。
　　天雷灭世般的场景持续了足足十多个呼吸才停止，一百道雷霆在地上轰出湖泊般的的大坑，周围没有一个完整石头留下。
　　不过，在中心却有紫黑色光芒闪烁，比比东浑身甲壳焦黑，破碎，狼狈无比。
　　“该死，他怎么会有这种手段，引动天地雷霆之力，蓝电霸王龙一族也做不到这种程度。”
　　低沉的声音从比比东口中吐出，她心有余悸地看着乌云缓缓散去的天空，如果不是这人修为差了一些，她在这等手段下，还真可能会被杀死。
　　“必须抓住他，这是一个巨大的威胁！”
　　她刷一下跳了出去，尝试追杀陈风，但这次没有女儿指引，她根本找不到对方踪迹，只能不甘心地放弃。
　　而在另外一边，即便有酒神咒效果，但刚才消耗太大了，陈风只连续穿梭了十次，便法力消耗殆尽，彻底坚持不住，一头摔在地上。
　　还好他通过酒神咒将实力提升一大截，每次时空穿梭距离增加大半，一下便逃了数百里距离。
　　高空落下，地面被砸出一个人形的坑，不知道倒霉还是怎么，陈风脑袋居然朝下。
　　“妈个逼……狗日的世界，因为规则压制，让我的天雷符的威力发挥出不到一半，不然肯定能让这个女人喝一壶！”
　　他摔在地上，脑袋从泥土里像拔萝卜一样拔出来，第一句话却是在骂人，不，确切是骂这个世界。
　　撑着地面，他想要爬起来，却浑身经脉刺痛，毫无力气，居然没有成功。
　　“一百道天雷符太特么耗费法力了，几乎把我三十二颗金丹都掏空，这下惨了。”
　　感受到之前压制下去的毒再次占据上风，陈风便哀呼一声，这个世界对他太不友善了。

第467章 养伤
　　随时遭受天地规则压制，力量释放的威力被压制，修炼被限制，现在自由落体都能脸朝下。
　　“系统，这个世界是不是在故意针对我啊！”
　　陈风艰难翻身，颇有怨念。
　　去找唐昊打铁没成功，碰到个千仞雪，当场就想要阴他，后来被千道流找到，受了不小的伤，接着又遇到个老阴比埋伏他。
　　就算千道流、千仞雪和比比东算一家人，可也不能这么欺负他吧，他还只是相当于一个魂斗罗啊。
　　“没错，宿主非此界之人，将受到极大限制，被高手碰到，也会下意识对你产生敌意，毕竟宿主乃是异类，此界生灵将本能抗拒。如果不早点融合此界规则，将会一直这样下去。”
　　系统居然承认下来，陈风眼睛一瞪，不解道：“怎么会这样，以前世界没有遇到啊。”
　　“之前的世界比较弱小，世界规则并不完善和强大，而此界不同，规则虽说算不上太强，但分布范围很广，并容易显露出来。”
　　陈风听得吸了一口气，想到一个不太好的推测：“你意思是，从今以后的世界，我都可能遇到这个问题？”
　　他想到了某种东西，比如邪魔外道，或者说病毒，自己就像这个世界的邪魔，病毒，肯定没有土著适合在这个世界生存。
　　“是的，宿主去的世界会越来越强，这种现象只会继续出现，而且更加严重，并不会消失，不过宿主只需要尽快融入对应世界修炼体系，就不会有太大抗拒。”
　　系统再次给了肯定的回答。
　　陈风沉默了一下，“你大爷的，为何不早点说会有持续性的影响，我之前一直想着融合顶尖武魂呢。”
　　“已经提醒过宿主，是宿主小看了这次的变化。”
　　系统回答没有感情，但陈风已经觉得这家伙意思是自己疏忽大意。
　　之前他确实没有想到规则限制会有这么大的影响，以至于他有生命危险。
　　当务之急，就是尽快融合一个武魂。
　　想到融合六翼天使武魂要五百万才能尝试一次，他就郁闷得不行，现在就别想融合顶尖武魂了，还是找个普通的先将就吧。
　　但在这事之前，自己得先解决毒和伤势才行。
　　伤势还好，他肉身强大，即便几乎被洞穿了身体，也不至于致命。
　　可毒就麻烦了。
　　他看着浑身发紫发黑的皮肤，显然毒气已经攻入血肉筋骨，正向五脏六腑侵入，而缺乏足够力量的他，根本挡不住。
　　至于恢复法力，根本来不及，而此刻体内的金丹，除去精神金丹之外，只剩下两颗，其他的已经崩溃，调动不了多少力量。
　　就算他此刻全盛状态，想要解决毒素都很麻烦，别说极度虚弱状态了。
　　他想了一下，咬咬牙道：“看来，这次只能舍弃掉一部分辛苦修炼的肉身了，不然整个肉身都会毁掉。”
　　“沙化！”
　　吐出一个词，他整个人浮现裂痕，化为沙土，接着咔嚓一声，体表崩溃为一滩沙土，只剩下内部没有中毒的部分身体。
　　而沙土则带着紫黑色，蕴含了毒素，在他念头之下，被震散而开，落在周围。
　　嗤嗤。
　　有毒的沙土刚接触到草木，便迅速枯萎，可见毒性有多猛烈。
　　他念头一动，以沙狐之体的特殊效果，快速恢复自身的身体，片刻之后变为人形。
　　思索了一下，估计武魂殿会暗中留意他，以后暂时不能用原来模样，否则很容易被察觉。
　　利用变化之术，他的身形面貌改变，很快化作另外一个人。
　　做完这些，他本就不多的力量彻底没了，坐在地上剧烈喘息，有气无力地看着旁边的毒沙。
　　“肉身被毁掉大半，又得修炼很长时间才能恢复。”
　　陈风捏了一下自己皮肤，雪白柔嫩，就是最为低级的状态，此刻除去内部五脏六腑和大脑外，其他部位全部都是新生的。
　　最让他头疼的是，因为过度消耗，金丹也崩溃了大半，目前只剩下两颗完整的法力金丹，还有一颗精神金丹，位于内脏、丹田和大脑之间，而且急需要恢复。
　　这点法力，只别说魂斗罗，就是魂圣估计都比不上。
　　最麻烦的还是使用酒神咒对原本身体的影响，由于他全力爆发，使得法力沸腾，体内经脉受损严重，此刻催动一点法力都有些困难。
　　肉身被毁大部分、修为失去九成，目前就只剩下精神力保持得比较完整，非常糟糕。
　　想要恢复这些，怕是没有几年时间不行。
　　“得到一个天使武魂，我修为却又倒退不止一个层次，肉身修为也没有了，经脉受损，他娘的，真是亏得一笔。”
　　陈风脸色发苦，实在是太亏了，从没有这么倒霉过。
　　就算在被世界被雷劈，也没有让他这么郁闷。
　　“这下真得低调了！”
　　脸色变化了一会儿，他叹息一声，换上衣服鞋子，向外面走去。
　　随着他走动，个头再次变小，最后化为一个二十五六岁模样的青年，随即又变为原本模样，这样好几次，等熟悉以后，他才停下来。
　　“先弄个普通武魂融合，然后去史莱克学院，那儿的顶尖武魂好下手。”
　　陈风暗想着，已经有了一系列新的计划。
　　千仞雪，千道流，比比东他们永远也想不到他会变为另外一个人，并拥有自己的武魂，不信这样还能找到他。
　　回到人类区域，他没有急着行动，而是找了一家酒店住下，先好好休息一下再说。
　　连续的战斗让他精神颇为疲惫，先放松睡了一天，消除疲劳以后，他才开始修炼。
　　“嘶！”
　　刚修炼，他便倒吸一口凉气，经脉传来刺痛，特别是新生的经脉，有些承受不住运转的强大法力。
　　他不得不降低力量，只运转一成的效果，才没有让自己受伤，这代表他恢复速度又得下降。
　　急忙打开自己的储备，找出最好的疗伤药物吃下，身体才加快恢复，但效果不太好，依旧不够快。
　　他知道，接下来得安心静养了，暂时不能动用太多力量。
　　叹息了一口气，陈风离开酒店，租下一座小院，安心养伤，过了一个月，等身体恢复了一些，他才开始去抽取普通的武魂。

第468章 融合武魂和魂环
　　街上的人不少，也都有红包，可抽了一圈下来，数百个红包，也未曾有一个武魂。
　　“多半还是得觉醒的才行，可魂师不多呢，只能多花点时间。”
　　陈风明白过来，将重点落在魂师身上。
　　观察了一下街上走动的人群，看起来挺多的，实际上也就数百人的样子，其中的魂师百不存一，实在是有些少。
　　他只得靠近魂师喜欢聚集的地方，这座城市的斗魂场。
　　然而，武魂抽中的概率依旧很低，花了三天时间，他才有所收获。
　　“叮，恭喜你抽中武魂：家猪。”
　　看着第一个普通武魂，陈风脸皮在以极大幅度抖动着，沉默了片刻，他还是忍住将之融合的冲动。
　　融合武魂，顺应这个世界的天地规则，以后定然需要动用武魂的，到时候召唤出来一头猪，想着就有些古怪。
　　他可不想像大师玉小刚那样，让一头出来，通过放屁攻击，这有损他天帝威严。
　　即便这个世界的人不知道他是天帝，可他自己不能欺骗自己啊。
　　当然，猪也不是没有前途的，适当融合进化的话，或许能进化为黄金圣龙，可他有天使这等顶尖武魂，何必这么麻烦呢？
　　将之丢在一边，陈风继续抽武魂之旅。
　　“叮，恭喜抽中武魂：木棍。”
　　第二个武魂还算不错，但杀伤力不够，也不适合他的路子，毕竟又不是齐天大圣。
　　“叮，恭喜抽中武魂：蓝银草。”
　　第三个武魂是颇为常见的普通武魂，也是常人眼中的废物武魂，当然对于唐三来说不是。
　　可惜，他不是唐三，不是蓝银皇，依旧被他暂时放弃。
　　实际上，他有自己的打算，如果是普通武魂的话，最好是剑，既适合他的无极剑，同时也能和天使武魂搭配。
　　他依旧没有放弃融合天使武魂的打算，在最开始就得做一些准备，避免未来融合难度增大。
　　在他看来，天使武魂，手中拿剑恰好，拿锤子勉强可以，或许还可以骑一头黄金圣龙之类的坐骑。
　　这样就很完美。
　　唯一要考虑的就是能量，必须降低融合难度，不然别说骑龙，就是让天使拿上剑也是困难。
　　想象很美好，现实有点骨感。
　　拥有武魂的魂师比例本就不少，其中剑类的武魂自然更少，在抽了十多种不同武魂后，依旧没有得到。
　　陈风不得不花钱打听，最后才找到拥有剑武魂的目标，从中挑选出最适合的一个，通过不停地抽取，才得以顺利抽中一把剑武魂。
　　整个过程，居然花费了他足足一年的时间，跑了大半个天斗帝国，也是他改变了面貌，不然迟早被武魂殿认出来了。
　　打开红包，一柄金色的剑出现在眼前，剑身相对修长，带着锋芒气息，长度超过五尺，非常精美。
　　这个武魂来自于一个算不上多强的大魂师，本身品质算得上不错，但距离那些顶尖武魂还差得多。
　　说实话，这剑除去好看，并不强大，其原本主人也不像唐三先天满魂力，否则不会让他轻易薅羊毛。
　　将之丢进融合器，陈风选择先将之和功法融合，而不是和自己身体融合，以使得功法先适应这方天地规则。
　　“融合需要10万能量点，是否继续。”
　　这是一个远低于融合六翼天使武魂，却也不少的消耗量，还好陈风身上有一百多万能量，毫不犹豫连续尝试。
　　在第八次时，太极御剑诀和黄金剑武魂成功融合，化为一本封面有着金色小剑的秘籍。
　　他念头沉入其中，将之融入自己体内，这一步并不困难，因为太极御剑诀本就是他主修功法。
　　剑武魂的规则之力，顺着进入自己身体，扩散到全身，随即汇聚到丹田，随即他浑身一松，整个人暖洋洋的。
　　似乎，他在这一刻，彻底地融入了眼前的世界，而之前则一直格格不入似的。
　　他明白，这是自身的力量在融合武魂之后，彻底顺应了天地规则。
　　或许顺天而行，大致就是如此，除非他的力量强大到无视此界规则，否则永远不可能逆天而行。
　　他一时间有颇多感悟，并不仅仅是融合了武魂，对天地规则还有了初步的体会。
　　“这才是世界的奥秘，不进入它的规则之内，永远体会不到。”
　　喃喃说了一句，陈风睁开眼睛，眸中锐利金光一闪而逝，他抬起自己的右手，随着念头催动，有金色光芒汇聚，化为一柄剑。
　　不过，此剑个头很小，根本比不上刚才融合之前的状态，但光芒更加璀璨。
　　“还是受规则限制，就像一颗幼苗，必须有魂环才能继续提升。”
　　陈风有些遗憾，他修为强大，却无法让这武魂立马成长到堪比魂圣级别，依旧要获得魂环才行。
　　“我的配剑名无极，你也叫作无极吧，以后还会继续融合剑类武魂增强你的潜能，未来说不定能媲美天使武魂。”
　　陈风嘀咕，念头一动，一个个红包出现。
　　“还好，我魂环似乎不少，还能自己融合，不需要去猎杀魂兽了。”
　　他啪地打了个响指，屋内顿时光芒闪烁，一个个魂环出现，大部分都是白色，种类千奇百怪，数量多达千数。
　　这些都是他一年来积累下来的，基本上是十年魂环，黄色的百年魂环不到一成，紫色的千年魂环一个没有，都被他吞噬掉用来恢复修为了。
　　百年和十年的对他的修为没有多大好处，转化为能量的话，魂环年限和能量比例大概是一比百，也就是百年的魂环大致能转化一万点能量，暂时也不可能协助融合天使武魂。
　　所以他将这些留下来准备融合为自身武魂的魂环，融合器号称一切皆可融合，他当然得利用一下。
　　融合魂环就像简单的加法，融合成功之后，年限就能增加，不过魂环所具备的效果则会变化，最后会变为什么样子，陈风也不太清楚。
　　十个魂环成功融合，化为了黄色级别的百年魂环，再融合一百个，便变为紫色级别的千年魂环，将数百个十年魂环还有不少百年魂环融合，除去过程中能量消耗了一部分魂环，最后这些十年、百年魂环消失后，他成功得到一个黑色的万年魂环。

第469章 忍不住了
　　“堪堪达到一万年，而且年限越高，融合的代价也越高，接下来怕是得花费成倍的代价。”
　　陈风统计了一下，发现这一万年的魂环，大致消耗了一万年魂环的力量。
　　他没有什么不满的，别人想要提升魂环的年限都做不到，他却是只要有足够魂环和能量，就能不断提升。
　　别说一万年，十万年，乃至于一百万年都有可能，不过想要达到一百万年，需要消耗海量的魂环，就不是他一年能做到的。
　　除非有成千上万的魂师让他抽才有可能。
　　将魂环吸收，无极剑武魂顿时光芒大亮，个头以肉眼可见速度变大，剑气纵横，威力一下便提升上来。
　　即便只有一个魂环，却足以承载目前他不少力量，堪比那些魂帝级别的。
　　“不错。”
　　陈风摸了一下剑身，铮铮的清脆声响起来，就像自身的一部分。
　　走出房间，来到院子内，他念头一动，周身有金色光芒浮现，使得气流波动，化作旋风。
　　接着，一圈黑色的魂环从他脚底升起，深邃的颜色带着沉重，就这么凭空浮现。
　　若这一幕被其他魂师看到，定然会大吃一惊，不仅仅是这个是万年魂环，而是陈风明明只有一个魂环，却达到了万年，这有违常理。
　　随着这魂环微微一动，陈风掌心的长剑射出，刹那消失，远处的墙壁上有金光跳了一下，接着便出现一个大洞，无声无息。
　　“迅捷、轻灵、锋锐、隐匿、敛息、变化，居然有六种效果，这是南孚电池不成。”
　　陈风忍不住笑了一下，这么多魂环效果融合，能留下来六种，已经很可怕了。
　　毕竟，其他人的魂环，大多都只有一个效果，而他的却是多功能。
　　这有点欺负人。
　　“我手段本就多，功能多了对我增益却也不是太大。”
　　他轻轻一招，金光返回，化作一柄细剑，锋利的气息轻松分开空气。
　　看了一眼墙壁上的洞，他觉得这武魂擅长离体攻击，有些像飞剑。
　　确切说，就是飞剑，不过用的是武魂，更加随心所欲。
　　将武魂收起来，他踏出一步，周围虚空波动，他刷一下消失。
　　二十里外，某处虚空之中，水流般的波动内，陈风踏步而出，凌空而立，看着远处天地，眼睛带着光芒。
　　“哈哈，总算解开限制了！”
　　他忍不住大笑，这次空间穿梭，终于没有额外限制，就像如鱼得水。
　　唯一的问题就仅仅是这个世界的空间比上个世界强大许多，即便他融合了武魂，也无法一下穿梭百里距离。
　　但二十里足够了，是之前的两倍，这代表他不管是赶路速度还是逃跑速度，都比之前提升一倍。
　　就算再遇到千道流、比比东这类人，他也不会像上次那般狼狈。
　　而且，他动用自身的力量，也没有了之前明显的压制，这代表他能将自己力量的威力尽数发挥出来。
　　“现在就差恢复修为，然后继续前进了！”
　　陈风踌躇满志，此刻修为才恢复到魂圣级别，还有部分肉身需要重修，一旦全部恢复，就能在之前的基础上，向新的目标迈进。
　　念头一动，回到院子内，他尝试穿梭空间点红包，还是有些困难，估计就算恢复全部实力，也还不够无声无息。
　　他只能继续修炼，没有世界规则的压制，修炼速度顿时提升，超越了之前的速度，恢复速度大增。
　　在修炼之余，他辗转各地，依旧以寻常手段抽红包，选择实力弱小的魂师下手。
　　这样下去，时间很快过去了五年，他的金身基本上恢复，金丹一口气恢复到了二十八颗，再有两年时间，应该就能完全恢复。
　　同时，他将魂环的年限提升到九万年，并给自己融合了另外一个武魂用于伪装，并套了几个正常的魂环。
　　但他不太满意，一个是有些憋屈，另外抽红包速度实在有些慢，每天抽一些小鱼小虾，就算辗转不同城市，也是把他抽得想吐。
　　“妈的，忍不住了，必须找肥羊薅，这样效率太低了！”
　　把天斗帝国都逛了大半，陈风终于忍不住，他每天都对那些魂士、魂师、大魂师这些下手，垃圾的魂环就十年级别，好一点的也才百年，偶尔才能抽到千年。
　　这个和当初千仞雪的相比，差距真是一个天一个地，若非忌惮武魂殿，他早对那些高手伸出爪子了。
　　坐在一座奢华酒楼之上的陈风，看着远处高大的斗魂场，这里的魂师密度很大，一直是他暗中抽红包的主要场所。
　　但由于人太多，又有高手坐镇，他抽红包时都是比较小心低调，一般接触不到四十级以上的魂师。
　　想要接触，除去暗中在其他地方下手，就只有一个办法。
　　上去打它一场。
　　脸色变化了一会儿，陈风想着过去了五年多，武魂殿一直没有找到自己，应该不会再有太多人手，加上自身的伪装，以全新面目露面，安全性足够高。
　　哐当！
　　有了结果，一把将酒杯摔下，丢下一枚金币，他大步而出。
　　他要去斗魂去了，通过这个方式，才能光明正大接触比较强大的魂师，比较厉害的魂师。
　　快步走进大斗魂场，他来到一个漂亮的妹子面前，直接道：“报名斗魂，给我注册一个名额。”
　　“先生你好，请付十个金币的报名费。”
　　妹子并不惊讶，每天来报名的人不多，但也不少，基本上都是陈风这样的年轻人。
　　陈风随手取出金币，毫不在意地递给对方。
　　几年来抽了不下百万个红包，抽的钱财即便仅仅一部分，积累起来的也堪称富豪，自然不会在意区区十个金币。
　　妹子很快登记了初步手续，或许是陈风带着富贵之气，妹子显得客气了许多：“先生，我们需要测定一下你的魂力，以方便给你安排对手。”
　　“带路吧。”
　　陈风点头，跟在后面，进入旁边一个房间，这里顿时变得安静下来，似乎外面大厅的声音全部被隔绝。
　　屋内摆设比较简洁，一个桌子上放着一颗水晶球，后面一个头发花白的老头正在打瞌睡，不过这人颇为灵敏，在听到脚步声便立马醒过来，对陈风笑了笑：“大家测过魂力，就不用我多说了吧，等下我记一下结果即可。”

第470章 一冒头就被注意
　　陈风脸皮抽了一下，很想说自己根本没有测过，不过这屋子就一个水晶球特殊，对方没有行动，自然就是用这个球测量了。
　　他控制了一下自身力量，将手放在上面，催动自身武魂，水晶球顿时光芒四射。
　　“这是……”
　　吸了一口气，老头有些惊讶道：“魂力达到了49级，阁下真是年轻有为。”
　　49级魂宗，即便算不上多么天才，可在这个年龄有如此修为，算得上非常优秀了。
　　“客气，现在能斗魂了吧？”
　　陈风不置可否，若非他不想一来就太高调，弄个79级魂圣都没有问题。
　　只是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他暂时不想暴露太多，先看看局势再说。
　　他可不能保证武魂殿有没有特殊手段确定他，比如说气味。
　　“先生，这是你的铁徽章，属于刚进入斗魂场的魂师所有，向上依次是铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，一共有八个等级，每升一级所需要的积分都不同。”
　　旁边的妹子很客气地将一枚徽章递给陈风，美眸之中秋波流转，很主动地为陈风介绍。
　　看到这女人风情万种，陈风明白对方八成对自己有意思，若他愿意，透露一点意思，很容易就能入手。
　　不过，他不是那种人，所以咳嗽了一句道：“谢谢，这些我都知道，就不麻烦你们了。”
　　为了多抽魂师的红包，大半个天斗帝国乃至星斗帝国的斗魂场他都去过，又岂会不知道规则，确实没必要多浪费时间。
　　说完，他转身离开，丝毫不拖泥带水。
　　侍女张了张红唇，露出幽怨之色。
　　好不容易遇到个长得很帅气、年轻，多金又有实力的男人，可惜这人对她没有意思。
　　“戴娜，这种人要不家世背景深厚，要不就是心高气傲之辈，你想要钓到很难的，还是找个老实人嫁了吧。”
　　老人看到侍女的表情，摇摇头劝解道。
　　“不，我还年轻，又这么美丽，怎能给放弃，我一定能找到我的白马王子，进入奢华的堡垒，而不是普通的民房。”
　　戴娜坚定地摇头，带着莫大的自信之色。
　　老人头继续摇了几下，没有再多说，这些在斗魂场工作的姑娘，经常遇到杰出的青年才俊，眼界高得不行啊。
　　陈风拿着徽章，立马报名，进入斗魂场之中，工作人员很快给他安排了一个对手。
　　看到对方胸口绚烂的红包，陈风露出笑容，从今天开始，抽红包质量就该提升了。
　　他没有多看对手，不管对方多强，都不可能有他强，别说只是个魂宗。
　　轻轻一踏地面，周身光芒浮动，四个魂环从他脚下升起，黄、黄、紫、紫，对于常人来说很不错的组合。
　　随着魂环升起，他背后出现了一只老虎虚影，身上带着黑色斑纹，额头上王字样的纹路弥漫威武气势，双眸带着霸道之意。
　　这是他融合的第二个武魂，就是一头老虎，很普通的老虎，专门用在斗魂场上。
　　没办法，他的剑武魂第一个魂环就是九万年，拿出来还不吓死人。
　　选择这头老虎作为第二武魂也有其他考虑，比如说兽类属于近战魂师，他能靠近攻击，便于他抽红包。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的虎啸声响起，对手脸色一变，在这声音之下，他不仅耳朵难受，还感觉头晕眼花，浑身被音波震得发软。
　　嘭！
　　他都没有什么反应，便被靠近的陈风一掌打飞出去，战斗就此结束。
　　不少被虎啸吸引的人看得一呆，静了片刻，便沸腾起来，不少人开始注意到陈风。
　　某处贵宾室内，一个富贵模样的短发少女看着神色平静的陈风，奇怪道：“怎么回事，一头普通的老虎，有这么厉害吗？横看竖看，都不是太厉害啊。”
　　少女摸着洁白如玉的下巴，有些迷惑，陈风一招秒了的对手，她可是看到其打了好几场，并非一般的巅峰魂宗。
　　它准备问一下旁边的人，转头看去，发现后者的目光也在陈风身上。
　　“剑爷爷，你也对这个人有兴趣？”
　　宁荣荣有些意外，之前剑爷爷一直闭目养神，不屑于多看，即便场中有魂王级的比试，可在其眼中，都算不上什么。
　　“有些意思，刚才那一声虎啸，不简单啊。”
　　剑斗罗心中嘀咕，三种，确实有三种效果，麻痹类、音波类、震魂类的攻击。
　　三种魂技怎么可能融合为一体，怎么释放出来的，可惜刚才没有多看。
　　“是啊，居然一招就把我下注的人打败了，气死我了，我的私房钱没了大半呢。”
　　宁荣荣咬了咬银牙，对陈风颇为不满。
　　“咳咳，我说的是他的魂技，就是刚才的一声虎啸，短短一瞬间，居然发动了三道魂技，对方败了很轻松。”
　　剑武魂有些尴尬，感情两人关注点都不在一个频道。
　　“啥？三道魂技，没有吧，我看到他似乎就一个魂环亮了一下啊。”
　　宁荣荣有些懵，回想了一下刚才的场景，确实只有一个魂环亮起来。
　　“荣荣你确定？一道魂技，怎么会同时具备三种效果呢。”
　　剑斗罗皱眉。
　　众所周知，魂师击杀魂兽，吸收魂环后，会根据魂环和自身武魂的情况，诞生不同的魂技。
　　这就代表着一个魂环就一个技能，想要多技能，就能只能增加魂环，亦或者是拥有魂骨。
　　除去这两个方式，其他的都不行，别说一个魂环拥有类似于三种技能的叠加。
　　而不同魂技的施展，肯定其他魂环会有反应的，而不是仅仅一个魂环亮起来。
　　“真的啊，我肯定没有搞错，不信剑爷爷你去找个人询问。”
　　宁荣荣鼓鼓小嘴巴，笃定道。
　　“这样吗。”
　　剑斗罗目光眯了一下，眸中浮现兴趣之色，更多地落在陈风身上。
　　即便隔着窗户，陈风却依旧有所感应，那种若有若无的注视感，让他感觉到了压力。
　　“日，这斗魂场怎么会有封号斗罗，我这才一冒头就被注意了吗？”
　　只是刹那，陈风便确定暗中窥探自己的，定然是一位封号斗罗，一时间脸都微黑了一些。
　　“多半是我魂技特殊，效果太多，有别于常人，又或者是我多想了，仅仅是我刚才表现出色？”
　　陈风转身向台下走去，猜测起可能的原因。

第471章 我是你未来的老师
　　下了斗魂场，暗中注视的目光便消失了，并没有显露什么敌意。
　　陈风摸了摸一把，嘀咕道：“猜个毛线，溜了溜了。”
　　他都懒得去结算什么，径直离开，去往下一个城市斗魂场。
　　走在路上，陈风非常警惕，先用空间穿梭跑了上百里，生怕有人偷袭他。
　　如果那个封号斗罗真对他有什么恶意，也不可能威胁到此刻的他。
　　来到一个新城市，陈风才放松了一些，仔细回想之前在斗魂场的事。
　　“嗯，我还是太高调了点，一个魂技怎么能有那么多效果呢，下次得限制发挥。”
　　他找到唯一的问题，然后修改过来，付诸于实际行动，接下来的斗魂显得中规中矩，就算能一招秒，他也会拖个十招。
　　魂宗及之上的魂师相对来说更加稀少，愿意去斗魂的还是其中一部分，一个城市基本上就几百号人。
　　他不得不辗转各大城市，借助这些人身上的红包，继续融合魂环。
　　大半年后，天斗帝国四大王国之一，巴拉克王国境内两座大城之一的索托城内某处酒中，一抹红色从陈风手中浮现。
　　周围的虚空微微扭动，强大的能量波动不断扩散，被陈风的念头隔绝在方圆一丈之内。
　　“终于融合出第一个十万年魂环了，光凭这么一个魂环，我的实力就能堪比封号斗罗。”
　　看着眼前的红色魂环，陈风带着自信之色，这其中蕴含的精纯能量，其力量已经超越他目前水平，具备封号斗罗的潜能。
　　只要他愿意，立马就能用九个普通环环，结合自身的修为，迅速提升到封号斗罗级别。
　　“差不多了，修为恢复，开始向封号斗罗级别迈步，现在斗魂场的价值也降低了许多，该进行下一步计划了。”
　　陈风嘀咕了一句，准备停止斗魂，把目标转向更有价值的东西。
　　第一，顶尖的武魂，比如说昊天锤、邪眸白虎，邪火凤凰、七宝玲珑塔等。
　　第二，高年限的魂环和强大魂力，这是目前斗魂场所没有的。
　　毕竟，达到魂帝级别的，数量太少，很少愿意在斗魂场上被人看戏。
　　这两方面的东西，都促使他去一个地方。
　　史莱克学院。
　　在这里，各大顶尖武魂的主人都是孩子，而老师的实力也比较强，暂时能给他提供不少有价值的红包。
　　另外，借助唐三等人的掩盖，他能较为安全接触更多强大魂师。
　　“上次见唐三时，那小子五岁多，现在过去快六年，应该要来史莱克学院了吧。”
　　陈风思索着，下一秒钟，便通过空间穿梭，来到史莱克学院外。
　　这里他暗中经过了数次，但碍于唐三他们都还没有过来，加上本身在恢复伤势，才没有靠近。
　　现在嘛，就不用顾虑太多，先混进去等着。
　　目光落在眼前简朴的小村庄，看了一眼挂在门口的破烂牌匾，陈风笑了笑，并没有什么看不起的，实际上还颇为敬佩。
　　这个史莱克学院能在这种条件下，教出一个个杰出学生，真的很难得。
　　他背着双手，悠闲自在地走进村子，随意地打量周围。
　　“你是谁？找人吗？”
　　没走多远，陈风被一个胖嘟嘟的身影拦住，陈风看了一眼，十二三岁模样，嘴上刚长毛，跟一头土拨鼠似的。
　　从其身上，陈风感受到了普通人远不及的魂力波动，气息灼热，带着丝丝暴躁，不需要对方自我介绍，他便认出来是谁。
　　他想要的武魂之一，邪火凤凰就在对方身上。
　　马红俊也在打量陈风，暗想这人气质很不凡，不可能是普通人，但已经二十多岁，也不可能是新收的学生，或许是学生的家长？
　　“嗯，找你们院长。”陈风微笑颔首，并没有急着去点红包，以后有的是机会。
　　“院长在那边，自己去找吧，我很忙。”马红俊兴致缺缺道。
　　“忙着去泄火吗？”
　　陈风玩味一笑道。
　　“嗯……”
　　马红俊下意识点头，察觉不对，胖乎乎的脸色露出惊讶，意外道：“嗯？你怎么知道。”
　　“你眉宇之间邪火升腾，气血激荡，最简单的方式自然是发泄掉，所以并不难猜测。”
　　陈风淡淡一笑，心中却在嘀咕，不过十二岁就干这事，真是我辈楷模。
　　“哇，你挺厉害啊，我什么都没有说，你都能看出问题来。”
　　马红俊对陈风高看了几分，之前他感觉不出陈风多么厉害，可此刻明白这人肯定不简单。
　　“这是当然，我可是你未来的老师，若这都看不出来，怎么有资格来当你们老师。”
　　陈风意味深长道。
　　“老师？”
　　马红俊眼珠转了下，“难不成你是院长新聘请的老师？不应该啊，我们史莱克学院都快穷的揭不开锅了，哪儿还有钱继续请老师呢。”
　　他心中颇为不解，目前史莱克学院就三个学生，老师比学生还多，根本不需要，也没有必要再增加老师吧。
　　“呵呵，这事你就不用多操心。”
　　陈风没有多说这事，看着马红俊，他想了一下道：既然你是史莱克学院的学生，我可以教你一个办法，让你能暂时解决邪火，不需要每次都去找女人……”
　　“你有办法解决邪火？除去女人之外的办法？”
　　马红俊露出狐疑之色，连院长也拿他武魂的缺陷没有办法，这个陌生人怎么可能做到？
　　“我没必要骗你，虽说还是没法从根源上解决，但也足以帮到你。”
　　他说完时，又补充一句：“嗯，当然，你喜欢找女人的话，那就无所谓了。”
　　“谁说我喜欢找女人啊，我也很难受，若非武魂特殊，我才不会这样呢。”
　　马红俊哼了哼，有些事做多了，反而很烦，他就是这样。
　　他有些好奇道：“你真的有办法？若能帮我，不管你加不加入史莱克学院，我都认你为老师。”
　　“我教你一门口诀，你邪火升腾时，修炼它即可，保证你的邪火问题能基本解决。”
　　陈风胸有成竹一笑，开口道：“记好了，我先传你一部分。”
　　他嘴唇微动，将一门清心守神的精神修炼之法，传到马红俊耳中。

第472章 可以商量
　　这口诀乃是道门修炼阳神之法，走的就是清心寡欲之路，在修炼时可身融自然万物，掌控七情六欲，进入无我状态。
　　嗯，简单来说，这就是修炼精神，以自身强大的念头掌控七情六欲的手段。
　　他看得出来，马红俊的邪火来自于本能，属于七情六欲的一种，自然能用这个手段来解决。
　　“七情六欲属于人之本能，放纵不行，彻底抛弃也不行，最好的方式还是将之掌控。”
　　陈风意味深长道：“如果你能够做到，这邪火反而能成为你的力量，前途不可限量。”
　　他知道马红俊的天赋，未来能成神的存在，即便没有唐三的影响，也肯定能成为封号斗罗级的绝顶强者。
　　可惜，其成也武魂，败也武魂，邪火凤凰的缺陷太明显，蕴含的情绪之力非常人能控制。
　　所以，这反而成为其修炼的障碍，在平时不得不花心思去压制，还得经常找女人邪火，使得修为上根基不稳，最后难以继承一级神祇之位，不能携带家眷进入神界，留下终生遗憾。
　　即便在未来，借助在冰火两仪眼处找到的仙药鸡冠凤凰葵化解掉了邪火，净化武魂，之前的根基却是无法弥补。
　　况且，这净化看似不错，但在陈风的角度，这反而让邪火凤凰失去了一部分力量。
　　要知道，净化之后，就只剩下火焰之力，失去一部分情绪之力，其实就不完整了。
　　陈风便想着让其自己去掌控欲望，将之化为自身力量，充分发挥出邪火凤凰威力。
　　这便需要强大的精神力，让自身的理智不会被欲望蒙蔽。
　　不过，这注定需要长久的努力，至少马红俊在平时修炼时，得兼修他这门法诀。
　　“你说的这口诀好深奥啊，还要涉及什么心神，等我回去慢慢思索。”
　　马红俊皱着眉头，并未小看，因为他真的有点不明白口诀，只是短短几句，似乎蕴含了无穷奥秘。
　　“不急，下次再教你。”
　　陈风笑着拍了拍马红俊的肩膀，指尖不经意点到其后背的红包。
　　“叮，恭喜抽中魂环。”
　　他同时催动绝对零域，释放了一点寒气，不着生色收回手掌。
　　“嘶，好冷。”
　　只是一点寒气，却是让马红俊打了一个哆嗦，额头上都浮现冰霜，只觉得透心凉。
　　刚才有些控制不住的邪火，居然一下消失无踪，他愣了一下，这也行？
　　“去修炼吧，你的根基不太稳，这不好，会影响你的未来。”
　　陈风笑眯眯道，以他凝聚金丹的眼光，别说马红俊，就是封号斗罗的根基都算不上多扎实。
　　“多谢老师，还不知道老师名字？”
　　马红俊这次彻底心服口服，只是轻轻拍了他一下，居然就把他邪火拍没了，真的很厉害。
　　“去吧。”
　　陈风挥挥手，似乎他已经成为了老师。
　　这让暗中查看的的弗兰德脸色微黑，有没有搞错，一个陌生人几句话就把你收买了吗？
　　自始至终，马红俊都没有问陈风名字，等他跑回家时才反应过来。
　　他没有多想，急忙回想刚才的口诀，尝试消化吸收，发现越体会，越发博大精深。
　　似乎，一个新世界在他眼前展开了。
　　他并不知道，斗罗大陆的人，基本上没有谁专门修炼精神力，唐三算得上一个，却远没有陈风的精神修炼之道厉害。
　　而在村子里，陈风不快不慢走着。
　　数百米外的山上，一对宛若老鹰的眸子看着这一幕。
　　眸子的主人身材高大，五十岁左右，颧骨凸出，鹰钩鼻，戴着方框眼镜，看起来有些丑。
　　“这人是谁？他找马红俊做什么，有什么目的。”
　　锐利的目光之中，浮现疑惑和警惕。
　　就在这时，走到一棵树旁边的陈风，突然抬头向他这边看了一眼，然后刷一下消失。
　　“消失了？”
　　弗兰德大吃一惊，脸色变化，察觉到不妙，正想要跳起来离开，一只手就落在他身上，将之揽住，重新压了下来。
　　“戴着这么丑的眼镜，跟头猫头鹰似的，你应该就是弗兰德院长吧，以后大家一起共事，多多关照。”
　　陈风很和气说道。
　　“……”
　　不知道为什么，一向自认为温文尔雅的弗兰德有种骂人的冲动。
　　我特么认识你吗？
　　你一来就跑去忽悠我的学生，这就算了，现在一过来又说以后要共事。
　　谁特么同意你做史莱克学院的老师了？
　　我是院长还是你是院长？
　　一连串的问题从弗兰德心中炸出来，他吸了一口气，凭借涵养，将这些不爽暂时压下去。
　　好吧，他是被这个人神出鬼没吓到了，刚才还在百米外，突然出现在他旁边，让他都没有反应过来便靠近了，绝对不一般。
　　“咳咳，阁下什么意思，我都没有见过阁下，为何这么说？”
　　弗兰德忍着不爽，勉强挤出一丝笑容。
　　“哦，忘记自我介绍了，在下陈风，耳东陈，春风的风，无业游民一个，有志于教育事业，路过贵院，见你们在如此艰苦环境下还坚持教育，心生感动，便想要加入，一同为教育事业做贡献。”
　　陈风说得很认真，一副诚心模样，似乎真要为教育事业投入。
　　弗兰德心中依旧嘀咕：“我信你个鬼。”
　　任谁莫名其妙跑过来要加入，都不可能正常，他又如何相信？
　　“我知道院长肯定心有疑虑，但在下真的想在此任教，不知道院长能否接纳？”
　　陈风笑眯眯道。
　　“这……陈先生，我们学院暂时不需要老师。”
　　弗兰德装作为难，实际上很想让陈风滚蛋，他们都穷的快吃不起饭了，哪儿还需要老师。
　　“可以商量一下嘛？”
　　陈风手中微微用力，顿时咔咔的声音出现，弗兰德脸色一变，急忙催动自身武魂。
　　顿时两片羽翼出现，脚下生出七个魂环，强大的力量释放，让周围狂风四起。
　　可他下一秒钟，却是骇然发现，自己无法摆脱陈风的手掌，对方没有释放任何武魂和魂环，依旧像一座山般，将他给镇压在地上。
　　“怎么，弗兰德院长似乎不愿意？”
　　陈风手中微微用力，光凭借肉身之力，便碾压弗兰德，使得肩膀骨头都快碎了。
　　七个魂环闪烁不停，弗兰德额头上浮现冷汗，他发现自己根本不是对手，只能尴尬一笑道：“这……可以商量，阁下不要急。”

第473章 金钱的力量
　　“这就对了嘛，你请我当老师绝对是一件好事，以后你会庆幸的。”
　　陈风一副你得了便宜的表情，手中的力量松了一些。
　　弗兰德脸色更黑，这家伙明明在强迫他，搞的却像他捡便宜似的。
　　可这人真的强啊，光临肉身之力，便一手压制祭出武魂的自己，就是魂斗罗也是做不到吧。
　　若是封号斗罗，他怎么会没有听说过？
　　心中郁闷、疑惑，他目光一转道：“还不知道阁下想要教什么？我们学院学生少老师多，很多课程都有老师的。”
　　“你觉得我哪方面强？”
　　陈风松开手，皮肤上隐隐的金光收敛，恢复寻常模样。
　　“肉身？”
　　弗兰德忌惮地看了一眼陈风的手掌，上面蕴含的力量是真的可怕。
　　“算得上一方面，所以我准备教体术，想来你们学院没有人比我强吧。”
　　陈风背着双手，理所应当道：“别说史莱克学院，就是整个斗罗大陆，也没几个能和我相比。”
　　弗兰德心中很想否认，但到了嘴上还是不敢说出来，而是道：“这个……提升武魂才是关键，修炼体术太浪费时间，到时候可能不会安排太多课。”
　　“没事，每天一节课时间就行，其余都是你们的。”
　　陈风不在意，他只需要每天花点时间接触学生，一边抽红包，一边上课，应该很不错。
　　“一节课！”
　　弗兰德瞪大眼睛，“不行，一节课时间太多了，最多半节课。”
　　“可以，我这种优秀的老师，有半节课也足以让学生得到足够的收获。”
　　陈风这次没有强迫，师傅领进门，修行在个人，每天半节课足矣。
　　弗兰德松了一口气，将武魂收起来，古怪地看着陈风：“我很好奇，你为何要强行跑到这里来做老师，以你的实力，帝国皇家学院估计都巴不得你过去任教呢。”
　　“我只对妖孽感兴趣，你们这儿有值得我培养的妖孽，当然，用你们的话来说，就是怪物。”
　　陈风说出一半的理由，另外一半，他自然是不可能说出来的。
　　“皇家学院那些天才，也不错吧？”弗兰德皱眉，这个理由在他看来，并不是太充分。
　　“邪火凤凰，邪眸白虎，还有个食物系的怪物级武魂，都堪称天下一等一会武魂，你确定皇家学院有这么多？”
　　陈风撇撇嘴，他还没有说未来还会有昊天锤、七宝玲珑塔、一只十万年级的化形兔子呢。
　　“你说的很有道理，他们确实是一等一的怪物。”
　　弗兰德露出笑容，自己学生被夸奖，他心情不错，眼珠转了一下：“不过，我们学院目前状况不太好，你若想要留下任教，我们可能没法给你发工资。”
　　“你觉得我会缺钱吗？”
　　陈风没好气道，对着地面大手一挥：“作为见面礼，这些是我资助学院的，你拿去改善一下大家的伙食吧，我可不想要每天吃粗茶淡饭。”
　　哗啦啦。
　　随着他话落下，一片金光之中，清脆的碰撞声响起。
　　弗兰德吸了一口气，瞪大眼睛看着眼前小山一般的金币，不可思议地抹了一下眼睛。
　　不是幻觉？
　　这么多钱，怕是有数百万金币吧，他惊疑不定道：“你没有开玩笑？这些真给学院？”
　　“不然呢，把钱收起来，等下向大家宣布我的身份，就说你专门聘请的。”
　　陈风耸耸肩，意味深长道：“这下你没有什么意见了吧？”
　　“没有，没有，欢迎陈老师加入我们史莱克学院，我马上安排一场晚宴，专门庆祝陈老师的到来。”
　　弗兰德笑得嘴巴快咧开到耳根了，眼睛里全都是金币的倒影，整个人心花怒放，开心得不行。
　　钱啊，这么多钱，足够他们学院用它个十年了，以后再也不用束手束脚的。
　　“多谢你，这些钱确实能解决我们的燃眉之急。”
　　弗兰德笑了一会儿，忽然非常认真地对陈风鞠了一躬。
　　这是他诚心的，不当家不知柴米油盐酱醋茶贵，史莱克学院要求非常高，很多事都是精益求精，即便学生少，花费却不少。
　　最关键的还是他们并非以盈利为目的，一点也没有，他们只想要教出顶尖的魂师，为了保证纯粹性，他曾经亲自拒绝过巴拉克王国王室的赞助。
　　因为，对方要求他培养的学生必须给王室效忠，这让他怎么能接受？
　　不和任何势力有太多瓜葛，一来二去，使得史莱克学院成了众多学院中的奇葩，被排挤和鄙视是常有的事。
　　“这些金币对我来说也没有多大价值，加上我也是老师，资助一下也没有什么，你没必要太激动，不过，还是得节约用钱啊，我可就只捐赠这么一次。”
　　陈风笑着拍了拍弗兰德的肩膀，顺势抽走对方身上的红包。
　　“叮，恭喜抽中武魂：猫头鹰。”
　　手微微顿了一下，陈风眸中生出意外之色，没想到第一次见面就抽中武魂，这几百万金币没有白给啊。
　　他看着笑得像个傻子的弗兰德，心中狐疑，难不成在开心状态下，更容易抽中优质的红包？
　　还是因为给了对方钱，存在一种类似于交易的关系？
　　以前到没有注意这点，或许可以试验一下，看会不会有因素影响红包的优良情况。
　　弗兰德这次真的有点感动和敬佩了，至于其中有没有金钱的缘故，毫无疑问是有的。
　　谁如此慷慨地资助他们，他一样会感动的啊。
　　这是金钱的力量！
　　“你放心，我肯定把每个金币都掰成两半来花。”
　　弗兰德点头，他还不至于得意忘形，因为有了钱就铺张浪费，之前可是过了那么多年清苦日子呢。
　　他急忙将金币用大麻袋装起来，才道：“陈老师，如果不嫌弃的话，我给你安排一个屋子，你放心，这里简朴是简朴，肯定干净。”
　　“嗯。”
　　陈风没有什么意见，只要有个封闭的环境就成。
　　两人走下山，来到村子之中，弗兰德带着陈风走到一栋小楼前，开口道：“这小楼原本是学生宿舍，可惜最近几年学生的人数降到可怜的三人，早就空出来了，你不介意的话，就住这里吧。”
　　“行，我自己收拾，你去放钱吧。”陈风摆摆手，独自走了进去。

第474章 我也不欺负你
　　吱呀一声。
　　木门被陈风推开，一股淡淡的尘土味道飘了出来，其内空间还算宽敞，有各种家具，就是都铺上了一层灰尘。
　　他挥挥手，一阵风生出，卷着各处的灰尘，化作一条灰龙，从旁边的窗户飞出，很快屋内变得干干净净。
　　“在这里应该要待个几年了。”
　　陈风坐在椅子上，感受了一下氛围，正想要修炼之时，门口出现了一个人影。
　　不算多高，却格外壮实，整个人站在那儿都快把门堵住，胳膊上露出的肌肉遒劲有力，黝黑宛若钢铁，此刻用铜铃大眼，上下打量陈风。
　　“听说，你是新来的体术老师？”
　　赵无极语气并不是太友好，因为他教授的内容，也和体术有一些重叠。
　　特别是他就不明白为何弗兰德还要找个老师来，在看到陈风居然这么年轻，心中顿时就不爽快了。
　　他觉得陈风过来就是浪费大伙时间的，不过二十来岁的模样，能有多少实力？
　　而且，弗兰德那个家伙居然没有跟他这个副院长商量，就同意这人加入，他现在想看看对方究竟有几分本事。
　　“你可以这么说。”
　　察觉来者不善，陈风从椅子上缓缓站起来。
　　“你配吗？”
　　赵无极冷冷道，毫不客气，若这人没有本事，就没必要来这里浪费时间，耽误学生。
　　“配不配，你想要测量一下吗？”
　　陈风嘴角浮现冷冽的弧度，不屑一笑道：“不过，你不太配和我动手。”
　　“不佩？”
　　赵无极听得腾一下怒了，他握紧拳头，发出咔咔作响的声音，双眸瞪圆，宛若怒目金刚。
　　“你还真是狂傲啊，毛才长齐，就敢这么跟我说话！”
　　说着，他身上涌出一股强大气势，狂暴地扩散而开，整个屋子里的桌子都剧烈颤抖起来。
　　“你看到的，就一定代表着真实吗？可笑。”
　　陈风摇头，若真要论年龄，他实际已经超过一百，对方得喊他一声爷爷呢。
　　至于外貌，都长生不老的人了，年轻或者年老有什么，表面的年龄和实力能有多大关系？
　　若是他本来面目，此刻看起来还要年轻呢，这人怕是会更加看不起。
　　“是不是真有本事，先滚出来打一架再说！”
　　赵无极哼了一下，转身向外走去，心中却是在嘀咕：“这人能承受他的气势，多半还是有点实力，难不成就是长得比较嫩一点？”
　　在他思索时，余光瞥见一个身影，瞳孔陡然一缩，脚步瞬间停下，皱眉看着眼前的人，脸色惊疑不定。
　　什么时候，这人居然从屋内出来了，他没有一点感觉，就跑到了他的前面。
　　这让他心中变得警惕起来，带着一丝忌惮道：“看来你还有点手段，不过想要让我赵无极承认，可没有那么容易。”
　　“我需要你承认吗？”
　　陈风抬了抬眼皮，淡淡道：“你让我很不高兴，等下我会把你揍成猪头，这是你不礼貌的后果。”
　　“有本事做到再说。”
　　赵无极目光变冷，身体微微一沉，踏在地上，周围地面微微一震，形成一圈波浪般的灰尘。
　　他低吼一声，宛若熊吼，身上的肌肉绷紧，开始快速膨胀，就像充气似的，整个人迅速变得高大起来，很快化作一个两米多高的巨人，强大的气息释放，整个人看起来更加有压迫感觉。
　　陈风并不着急，就看着对方催动自身力量，在身体变化后，七个灿烂的各色魂环从其脚下升起，两黄、两紫、三黑，竟有三个万年魂环。
　　随着七个魂环加持，本就暴虐的气息再次上了一层楼，冲天而起，赵无极整个人都生出密密麻麻的棕毛，就像一头巨大的熊。
　　这是他的武魂，鼎鼎有名的大力金刚熊，拥有强大的肉身防御，还有堪比魂兽的力量，近战实力非常可怕，同级魂师很少有人能正面抗衡。
　　他催动了自己所有力量后，却是愕然看着陈风，皱眉道：“你什么意思，不催动自己武魂，是想要认输？”
　　此刻，陈风依旧风轻云淡地站在对面，一副悠闲模样。
　　“理由很简单，我不需要。”
　　陈风平静道，若动用武魂，他的实力堪比巅峰的魂斗罗，高了对方一个大境界，岂不是欺负人？
　　他面无表情道：“大家以后都是一个学院的老师，我也不欺负你，就用纯粹肉身力量和你打吧。”
　　“嘶。”
　　倒吸凉气的声音不是来自于赵无极，而是一边刚被动静吸引过来的两人。
　　这两人年龄都不大，一个胡子拉碴，长着一双桃花眼，看起来颇为成熟，实际上也就十来岁。
　　另外一个身材高大，金色头发，相貌英俊，双眸更加有特色，居然是重瞳，颇为怪异。
　　他们正是这史莱克学院另外两个学生奥斯卡和戴沐白，至于马红俊，此刻还在自己屋子里头疼地参悟刚得到的精神修炼口诀呢。
　　“这位新来的老师口气好大，居然想要不用武魂就和赵老师打。”
　　奥斯卡吸完凉气，便忍不住小声道。
　　“他很自信，说出这话时，似乎就像家常便饭。”
　　戴沐白观察很仔细，即便第一次见陈风，也能分辨出这话是吹牛还是真有自信。
　　“吼！”
　　对面，一声怒吼骤然响起，赵无极这次真的怒了，双眸之中怒火跳动，身上的棕毛光芒大放，他咬牙切齿道：“我看你怎么欺负我！”
　　他双拳骤然握紧，身上光芒四射的七个魂环中，从下往上第二个黄色魂环晃动，随着亮起来，他抬起手掌变大一圈，狠狠对着陈风拍过来。
　　这是他第二魂技，叫做大力金刚掌，看起来就像一头暴露的熊出手，咆哮着冲出。
　　暴怒归暴怒，他还是能感觉陈风的自信有些不正常，淡淡的危险让他没有小觑，在冲出之时，再次动用了一个魂技。
　　第三魂技，重力加强。
　　随着他踏步而出，一股波动率先扩散，化作特殊的力量让重力提升，以此来压制陈风的实力。
　　做完这些，他那带着狂风，个头巨大的熊掌带着呼啸之音，已经来到陈风的面前，狠狠拍下。
　　这一掌蕴含惊人力量，就是一块大石头也能拍成粉碎，但他发现陈风居然依旧没有露出什么惧怕，赵无极不由心中咯噔一下。
　　嘭！
　　沉闷的碰撞之音中，陈风的手掌已经抓住熊掌，一圈恐怖的气浪，迅速扩散。

第475章 以力破之
　　咔咔。
　　力量传递到脚下，地面裂开一片蛛网般的裂缝，强劲气浪之下，陈风仅仅头发和衣服飞舞，却是未曾退一步。
　　“这……”
　　“好厉害。”
　　戴沐白和奥斯卡看呆了，真的没有用任何武魂的力量，竟就挡住了赵老师的一掌。
　　赵无极眼珠瞪得更大，震惊对方的肉身力量，同时心中不服气之意涌出，怒吼一声，魂环大亮，释放更为强大的力量。
　　“你的蛮力还是差了一点。”
　　陈风微微一笑，手上有金色光芒浮现，金身之力爆发。
　　被他抓住的赵无极立马有所感应，脸色一变，只觉一股强大的力量涌过来，根本无法抗衡。
　　接着他天旋地转，整个人被陈风直接抓起来砸在地上。
　　轰！
　　就像个人形武器，瞬间便将地面砸出一个大坑，赵无极轱辘滚了两圈，还好他及时催动了第一武魂，以不动明王身护体，才不至于被摔伤。
　　他使劲一拍地面，止住了翻滚的身体，迅速跳了起来，惊疑不定地看着陈风的手掌。
　　怎么可能，就算这人是魂斗罗，也不至于不动用武魂就把碾压他吧？
　　难不成。
　　是封号斗罗？
　　还是力量类的？
　　不可能，天下没有这一号封号斗罗。
　　瞳孔骤然收缩了刹那，他并没有认输，而是哼道：“再来！”
　　他站稳身体，催动武魂，第三个紫色千年魂环越发璀璨，重力增强的威力迅速笼罩陈风，除此之外，第五个黑色的魂环也催动了。
　　深邃的黑色能量就像水流一般扩散，周围的灰尘瞬间落下，甚至整个地面都沉了一些。
　　万年魂环武技，重力挤压！
　　配合重力增强，陈风所在的位置，重力瞬间翻了不知道多少倍。
　　旁边看戏的戴沐白和奥斯卡不敢再靠得太近，急忙后退，出了重力压制的范围，才抹了一下额头的冷汗。
　　七十多级魂圣的力量实在是太强，他们差得之太远了。
　　戴沐白站稳，骇然看着释放万年魂环力量的赵无极：“赵老师动真格了！”
　　这是他第一次见到赵老师动用万年魂环。
　　“我的乖乖，这位新老师还是没有动用武魂。”
　　奥斯卡率先看陈风这边，下巴都快掉出来。
　　此刻，面对赵无极的全力压制，陈风身上依旧没有魂环出现，根本未曾催动武魂。
　　唯一的异常就是有金色的光芒从皮肤之中透出，但他们都能分辨出，这不是武魂。
　　“很不错的武技。”
　　陈风嘀咕一句，操控重力规则，这个世界的武技真是不错啊，什么规则都能控制。
　　那他就以力破万法吧。
　　嗖！
　　陈风踏出一步，似乎根本没有受重力挤压的影响，眨眼就来到赵无极面前，一拳头打出。
　　赵无极吃惊陈风的速度，匆忙之余只能以大力金刚掌对上，嘭的一下，他整个人便飞出去。
　　轰隆！
　　陈风刚进去坐了片刻的小楼便被砸出一个大洞，地上留下两道深深的划痕，在屋子前不远处消失。
　　他平静收拳，淡淡道：“拿出你最强实力，不然就没有机会了！”
　　“这是你说的！”
　　屋内的阴影之中，传出赵无极压抑着的声音，接着浓郁的黑色爆发，金色的光芒之中，一头巨大的熊影站起来。
　　“吼！”
　　第六魂技，大力金刚吼。
　　一股毁灭声波，刹那爆发，周围本就摇摇欲坠的房子在音波下瞬间粉碎，一圈无形的音波带着有形的气浪，对着陈风卷了过来。
　　与此同时，一个巨大的金色巨熊跳了起来，金色的毛发宛若黄金，赵无极整个人都化作大力金刚熊般。
　　他动用了第七魂技，最为强大的魂技，武魂真身。
　　这使得他本身的实力大幅度提升，即便是魂斗罗面对也得色变。
　　陈风眉头微皱，音波攻击吗，有点麻烦，他抬手对着两边一划，直接将周围变为真空状态。
　　大力金刚吼撞了过来，根本没有穿过，反而向两边扩散，对面的几栋房屋咔嚓一声便被震碎。
　　同时，两个巨大的手掌同时砸下来，陈风轻笑一声，拳头上也金光大亮，就像一轮烈日。
　　轰！
　　近两丈高的赵无极脸上露出痛苦之色，周身的力量很快被陈风的拳力撕碎，他惨叫一声，来的快去得快，被一拳揍了回去。
　　一个巨大的声音砸在更远的一间屋子上，当场将之震塌，灰尘飞扬，碎木乱射。
　　这次被打得有点惨，以至于赵无极一时间爬不起来。
　　正喜滋滋数金币的弗兰德被碰撞波动吓了一跳，急忙走出屋子，看到好几座房子都被砸得粉碎，忍不住痛呼道：“你们在拆房子吗？这些都是钱啊。”
　　“不是我们。”
　　回过神来的奥斯卡急忙摇头，这次真的和他们没有关系。
　　“咳，我觉得可以重新修建一下，不差钱。”陈风理由很充足道。
　　“原来是陈老师啊，没事，你随便砸。”
　　见陈风要负责，弗兰德带着怒意的脸色立马转为笑眯眯，带着一丝谄媚道。
　　奥斯卡和戴沐白对视一眼，心中若有所思，结合被丢掉的赵老师还有这位院长大人的反应，这位新来的老师真的很不简单啊。
　　“被砸的是我，你就不知道关心一下吗？”
　　废墟之中，一个郁闷的声音传出，赵无极有些狼狈地爬起来，惧怕地看了陈风一眼。
　　他已经没有多少脾气了，陈风不动用武魂都能随手开了武魂真身的他打飞出去，这份实力至少也是魂斗罗巅峰级别，甚至是封号斗罗。
　　就是不知道，和当年那位号称天下第一力量强者的昊天斗罗相比，谁的力气更大。
　　“谁让你毛毛躁躁的，陈老师是你能欺负的？”
　　弗兰德鄙视，他都被陈风一只手镇压得动不了，赵无极又好得到哪儿去？
　　赵无极有些羞愧，不好意思地看了陈风一眼：“陈老师，我这人有点冲动，你别介意。”
　　“无妨，就当这是给学生们演示体术的威力。”
　　陈风毫不在意，打败赵无极，他基本上是以力破之，充分体现了炼体之道的威力。
　　“体术？”
　　赵无极听到这个，脸色怪异道：“难不成，你刚才动用的力量，只是体术？”

第476章 不同的路
　　“没错，纯粹肉身的力量，不动用武魂，甚至不需要魂力。”
　　陈风点头，如果肉身之道没有优势，他怎么可能单纯以力量和一个战力全开的魂圣战斗？
　　“等等，你的意思是，即便不用武魂，也可能拥有这么强大的力量？”
　　弗兰德听出其中蕴藏的意思，有些不可思议道：“这不可能吧，没有武魂，肉身很难提升的。”
　　“理论上可以，但难度太大，所以还是得修炼武魂，才能很快地成长。”
　　陈风没有否认，也没有肯定，这是现实，即便他这不可能单纯修炼肉身。
　　“但可以肯定的是，若愿意跟着我学，你们在同等境界下，会更强大。”
　　陈风看了戴沐白、奥斯卡和刚过来的马红俊一眼，带着诱惑之意道。
　　三位少年眼睛一亮，生出极大的兴趣，若能拥有陈风这样的力量，他们怎会不愿意。
　　“你这种修炼之法，是只适合战魂师还是？”
　　弗兰德带着期盼问道。
　　若陈风的体术适合各种魂师，岂不是能全面提升他们学生的实力？
　　“只要吃得苦中苦，自然谁都能修炼，即便是没有魂力天赋的普通人也能。”
　　陈风含笑点头，炼体之道，能和武魂融合，也可以变化为要求低一些的武道，普通人当然能修炼。
　　这个世界的人太依赖武魂，以至于没有厉害的武魂，普通人根本没法修炼才会有这个担忧，同样，唐门崛起也是有原因的。
　　“太好了，有你加入，以后史莱克学院的学生会更加怪物。”
　　弗兰德大喜，之前他根本没有把陈风说的体术放在心中，但此刻连赵无极都被教训了，如何看不出体术的厉害？
　　就算这中间有陈风修为的缘故，这体术之道也肯定不简单。
　　赵无极听到这话，心中还是有些不服气，他觉得陈风纯粹是靠修为压制他的，体术不一定真有那么厉害。
　　“陈老师，要不要给你加一些课？”弗兰德有心多给陈风教学时间。
　　“不必，每天半节课足以传授一些我的理念，你还是以之前的计划进行吧，没必要因为我被打乱。”
　　陈风拒绝了，没办法，真要炼体也是水磨功夫，不是他教的时间长就行的。
　　“嗯，以后大家都是一家人，你们可别再拆房子了。”
　　弗兰德揶揄一笑，开口缓和双方的气氛。
　　“陈老师，你教我的那个口诀，我有很多不懂的地方，不知道能不能领教你。”
　　马红俊见三人说的差不多，抓住机会道。
　　“找个安静的地方吧，我来进一步教你，你们两个感兴趣的话，也可以来。”
　　陈风顺势离开，不然和赵无极待着，暂时还有点尴尬。
　　戴沐白和奥斯卡此刻对陈风的能力好奇得很呢，自然屁颠屁颠跟在后面，来到他们平时学习的地方，听陈风讲另外一个和体术截然不同的东西。
　　精神修炼！
　　这个在斗罗大陆之上也有一些人走的是这条路，不过基本上都是拥有精神类武魂的魂师。
　　两人有些失望，他们一个食物系武魂，一个近战类，都和精神类没有多大关系啊。
　　看到两个小家伙的神情，陈风笑了笑：“你们看不上吗？”
　　“老师，不敢。”
　　戴沐白神色一凛，赶紧摇头。
　　“说出自己的想法，我才好给你们选择适合的路。”
　　陈风不容置疑道。
　　戴沐白迟疑了一下道：“我觉得个人精力有限，武魂修炼就占据大部分时间，还要去猎杀魂兽获取魂环，再修炼体术和精神，有些分心。”
　　“嗯，有这个想法不错，但我要告诉你的是，这个做法会让你根基不稳，至少在我眼中不稳。”
　　陈风认真道：“说到这里，我还是先给你们说一下不同的路吧，当然，这是我的修炼理念。”
　　“你们所熟知的各系武魂，大的分有辅助系和战斗系，细一点有近战系、远攻系、敏捷系、食物系、侦察系、治疗系、精神系、控制系等，实际上都是以武魂为特征来划分的，形成大量的修行之路。”
　　“而我的分法，是以人的本质来划分的，人的本质就是精气神的结合体……”
　　他开始将精气神各道的特点说出来，以刷新几人的观念。
　　……
　　“怎么样？”
　　另外一边，破烂不堪的某个角落，弗兰德等陈风离开一会儿，脸上的笑容收敛，转身看向赵无极。
　　对方和陈风动手，也是他想要的，之前他被陈风贴身镇压，没有机会动手，他便觉得陈风也是近战类的魂师。
　　交给同为近战魂师的赵无极，或许能逼迫出足够的力量。
　　“还能怎么样，结果你都看到了，我输得很惨，连他武魂是什么样都没有看到。”
　　赵无极苦涩一笑，被一个陌生人以这种方式打败，他挺沮丧的。
　　就算陈风真有封号斗罗实力，他也不至于如此，关键是根本不知道陈风有多强实力。
　　在这之前，他就没有听说过。
　　“他身体散发金光的手段，有没有可能是武魂？”
　　弗兰德抬了一下眼镜，带着认真之色。
　　“不是，这个我可以肯定，和他近距离交手，一点魂力波动都没感觉到，他似乎……就真的用纯粹力量就把我揍飞了。”
　　赵无极感叹，即便心中有一些不甘心，但在实力上，他还是心服口服的。
　　“难不成，真能光凭体术，就能这么强大吗，以前怎么从没有听说过他。”弗兰德越发迷惑了，陈风不管实力还是手段，都不可能低调的啊。
　　“我还想问你呢，是你让他加入史莱克学院做老师的，别给我说，你对他一点也不了解？”
　　赵无极听得翻白眼，这家伙怎么这么不靠谱。
　　“我也是今天才见到他。”弗兰德无奈道。
　　“你在搞笑吧，今天才见面，你就敢让他做老师？”赵无极瞪大眼睛，一副见鬼的样子。
　　“因为我被他一只手镇压了，动用了武魂也挣脱不掉，关键是，他的速度，太可怕了。”
　　弗兰德露出心有余悸之色，“你知道吗，他在眨眼之间，就从百米之外出现在我旁边，一只手镇压了我所有魂力，我怀疑他就是封号斗罗，还是敏捷型的封号斗罗！”
　　“我也有这个感觉，如果他不是封号斗罗，不可能光凭肉身就压制我。”
　　赵无极下意识点头，又突然摇头：“不对啊，若他是敏捷型的，又怎么兼顾力量，这不合常理。”
　　“不管他有多神秘，现在也只能走一步看一步，毕竟我们也没有本事让他离开。”
　　弗兰德知道这次依旧没法看清楚陈风，叹了一口气，“至少，他捐赠了几百万金币，光凭这个，我也不能让这位财神爷离开啊。”
　　“嗯？几百万金币？”
　　赵无极狐疑：“这才是你立马同意他当老师的原因吧？”
　　……
　　ps：感谢才知色相本是空的打赏(◦˙▽˙◦)

第477章 因材施教
　　“怎么可能，我是那种人吗？我是有原则的，绝对不可能被金币诱惑。”
　　弗兰德哼了一声，“不跟你废话了，我要去数金币……哦不，准备今年的招新了，还得修缮一下房子，希望能多招到几个小怪物。”
　　看着弗兰德踩着方步离开，赵无极愣了一会儿才撇撇嘴。
　　“鄙视你。”
　　他捂了下发疼的屁股，嘶了一声，真疼啊，刚才掉下去似乎碰到什么尖锐之物了。
　　……
　　破旧的小屋子内，戴沐白三人侧耳倾听，脸上带着新奇之色。
　　陈风说的修炼理念和他们熟知的完全不同。
　　怎么说呢，比寻常武魂修炼之道更加贴近于本质，因为不管什么武魂都逃不掉精气神。
　　精和神是根本，与天赋有关，气就是天地能量、自身的魂力，每个人随时都包含在三种东西之间，武魂乃至于武技都会受其影响。
　　谁也离不开精气神，失去任何一种都是不完整的，只是侧重点不同。
　　当然，很多道理和武魂修炼也是相通的，可多出一套体系，绝对是好事。
　　彼此结合，能解决很多实际问题。
　　比如说马红俊的问题就是精气神协调出问题，神控制不了体内的气，在这种情况下，强大神念就是最好的解决之法，而发泄只是处理了气不稳定的问题，只能暂时解决。
　　他们恍然，窥一而知全貌，隐隐看到了另外一个丰富多彩的修炼体系。
　　“老师，我应该注重哪方面，应该不是神吧？”
　　戴沐白带着好奇之意道。
　　“你走近战之路，自然精乃是关键，不断强大肉身，可以大大提升你的持续战斗力、爆发力，做到我刚才的程度，徒手就足以解决一个魂圣。”
　　陈风理所当然道，三人之中，戴沐白最为适合传承炼体之道。
　　戴沐白露出激动之色，若他有一天真能一手便可镇压对手，不需要动用武魂，想着就热血沸腾啊。
　　“老师，老师，我强大了神念后，除去能掌控邪念外，还能做什么？”
　　马红俊不甘示弱，他若不主修炼体，岂不是比不上戴沐白了。
　　“你的力量属于元素和情绪之力，这两个都和精神密切相关，精神强大，你光凭邪意就能让敌人受不了，而同时强大的精神能调动更多的天地之力，让你的火焰同样可怕，毁天灭地不在话下。”
　　陈风说出精神修炼之道的优势，这一道就像游戏中的法师，最为适合马红俊。
　　“哈哈，真的吗，以后我也能让别人体会一下欲火焚身的效果？”
　　马红俊没有把后半段话听进去，只是前半段，就忍不住怪笑一声，不怀好意地看了奥斯卡和戴沐白一眼，把两人看得浑身不自在。
　　咚！
　　“想什么呢，你的主攻方向还是火焰攻击，情绪之力是你的辅助手段，另外也不能放弃体术，得成为近战法师。”
　　陈风没好气敲了马红俊脑袋一下，后者疼得立马捂住脑袋，不敢有什么坏想法了。
　　他缩了一下脑袋，好奇道：“近战法师是什么东西？”
　　“就是近战能力和元素攻击都很强大，几乎没有弱点。”
　　陈风意识到说漏嘴了，这个世界并没有法师的说法。
　　马红俊哦了一声，并没有多想，因为这个很好理解。
　　奥斯卡露出羡慕之色，戴沐白和马红俊都有自己擅长的地方，他自己一个食物系魂师似乎都不适合啊。
　　“你的武魂是辅助系，看起来没有攻击力，但其实你有一个优点，这是他们两个都没有。”
　　陈风看了奥斯卡一眼，开始因材施教，继续说这位学生的安排。
　　“我有什么优势？”
　　奥斯卡愣了愣，他是辅助系的魂师，近战能力比不上戴沐白，元素伤害和爆发力比不上马红俊，就只能生产香肠。
　　“你是先天满魂力吧？”陈风笑道。
　　“嗯，可我是……”
　　“你说食物系武魂吧，这是你的缺点，却也是你的有点，先天满魂力加上食物系武魂，使得你的魂力总量比他们任何一个人都丰富，用我的理念说，就是精气双强。”
　　陈风郑重道：“你就相当于一个巨大的宝藏，只要开发得好，你的肉身、精神力也将非常强大，从而获得强大的近战能力，配合得好的话，你不会比戴沐白差。”
　　“这……行吗？”
　　奥斯卡还是有些不自信，没办法，大陆上普遍观念就是这样，辅助型魂师只能被保护，就算有战斗力，也不会太强。
　　“怎么不行，等你们修炼的时候，我敢说你恢复的速度会比他们快得多，只要肉身足够强大，你大可以吃自己的魂技凝聚出的东西，配合兵器战斗，绝对不会比强攻系的魂师差。”
　　陈风自信无比道，眼中带着意味深长之色，三人之中，如果谁最有意思，肯定是奥斯卡了。
　　他很想看到奥斯卡拿着一根大香肠砸人，或者拿一把菜刀砍人的场景。
　　“哈哈，他吃自己的大香肠吗，很有趣的样子。”
　　马红俊又忍不住笑出来。
　　但一对目光看过来，他吓得急忙捂住脑袋，但还是咚的一声，额头上又多了个包。
　　“啊，好疼。”
　　马红俊惨叫，暗自后悔自己怎么就管不住嘴巴呢。
　　“三人中，就你最应该学会控制自己，不然邪火会让你花费大量时间和精力，影响修为进度。”
　　陈风摇摇头，“你们都是我的学生，就一起教你们一门精神修炼之法吧，除去马红俊你每天晚上必须修炼外，其他人只需要每天修炼两个小时即可，当然这是最低限度，可以增加但绝对不要减少，不然没有太明显的增益。”
　　他将之前教给马红俊的口诀说出来，一并解释：“这门口诀，我称之为纯阳，你们可以叫它纯阳诀，以修炼阳神为本。”
　　“阳神是什么？”戴沐白第一次听说这个名词。
　　“就是精神，确切说是活人的精神，死掉的就是阴神了，对应天地之阳，修炼之后，可全方位提升你们各方面的素质，比如感应力、反应速度等。”
　　陈风耐心解释，在这个过程中，他也尽可能将内容转化为戴沐白等人能理解的话语，不然很多名词确实陌生。

第478章 因材施教
　　基础理论传授不难，三人本身也是天才，在他亲自传授下，花了半天便基本上掌握了入门之法。
　　做完这些，陈风停下来道：“你们三人都在现场尝试修炼了一下，我再指点。”
　　马红俊等人跃跃欲试坐下，凝聚心神，开始按照纯阳诀调动自己的精神力，随即他们发现依旧很难。
　　相比修炼武魂，直接修炼自己的精神，难度还要大许多，即便有方法，他们一时间也找不到窍门。
　　“心神集中，幻想自己是一团火，现在让这团火汇聚起来燃烧，而不是散发在各处。”
　　陈风点了一下三人眉心，“先将精神往这里集中！”
　　点完之后，他顺势点了戴沐白和奥斯卡身上的红包，毫无意外，并没有抽中武魂。
　　来日方长，陈风也不急，继续指点三人。
　　这个世界的人就算修炼精神力，也基本上靠武魂，没有谁像他传授的这样，以至于三人就算很天才，一时间也没有入门。
　　陈风看了一下时间，拍拍手道：“半个时辰到，今天第一堂课结束，回去可以自己尝试，但不要过度，累了就睡觉，明天再继续。”
　　他说完，便走了出去。
　　没有老师，马红俊三人对视一眼，开始讨论起来。
　　“你们感觉怎么样？”马红俊率先开口。
　　“似乎，变得心情平静许多。”
　　戴沐白思索了一下，说出自己体会。
　　“我感觉整个世界变得安静了下来，也干净许多，就像下过一场雨似的。”
　　奥斯卡眼睛清澈无比道。
　　“我和你们都不同，我没有那么想女人了。”马红俊摸着胖乎乎的下巴道。
　　戴沐白和奥斯卡两人忍不住翻白眼，这家伙真是够了。
　　马红俊不知道，这纯阳诀乃和道门凝神之法是一脉相承的，特别是和全真一脉有关系，理论上说，可以清心寡欲。
　　……
　　陈风出来和弗兰德商量了一下每天的上课时间，他选择了每天的上午，属于第一节课。
　　其他的时间他不干预弗兰德的安排，当然如果有必要的话，他还是会帮忙的。
　　时光飞逝，一个月时间过去。
　　清晨，太阳才升起不久，陈风便出现在村头一处宽阔的场地，戴沐白三人已经老实等待在这里。
　　相比一个月前，三人最为明显的变化就是眼神变得精光闪烁，双眸清澈许多，就像天上星辰。
　　这是精神凝聚的表现，整个人的精神念力都收敛成一股，从眼中透露出来了一些。
　　陈风看了马红俊一眼，点点头道：“眼神清明，你也算入门了，虽然比戴沐白晚了两天，比奥斯卡晚了五天，但还差得不太远。”
　　马红俊苦着脸道：“老师，你这是夸我还是损我啊。”
　　这次，他纯阳诀的入门花费了近一月时间，三人之中，最意外的是奥斯卡最先入门，戴沐白其次，反而是最先接触的他落在最后。
　　“算不上损，你出现这个原因很正常，武魂会影响人的精神，不管你还是戴沐白，你们两个都是战斗性的武魂，使得精神力也会倾向于暴躁，想要将之掌控，化脱缰野马为良驹难度比较大。
　　而奥斯卡食物性武魂中正平和，反而贴合这门养神功夫的要求，所以迅速凝聚精神于识海，踏上精神修行之路。”
　　陈风摇头，不到一个月入门，他还是比较满意的。
　　“接下来我们还是学习这个吗？”戴沐白有些不太喜欢这个慢腾腾的修炼之法，他更喜欢陈风说的体术。
　　“既然你们都已入门，接下来就是个人积累，我自不会再花太多时间在上面，如你所愿，今天我开始传授体术，很不幸的是，你们还是得学习一门导气之法，以充分调动精气强化自身。”
　　陈风的话让三人期待之意立马被打消了一些，一门精神修炼之法就很复杂了，没想到还有导气之法。
　　“老师，好难啊，还是武魂修炼舒服啊，杀个魂兽就能获得魂技。”
　　马红俊有些怨念。
　　“你们感觉困难，正说明对你们有好处，至于武魂，你确实能杀个魂兽就能获得强大魂技，但你一个武魂也就套十个魂环，获得对应魂技，学习我的，你相当于能额外掌握魂技，现在不觉得难了吧？”
　　陈风说出好处，这足以提升三人修炼动力。
　　“你就别抱怨了，比别人多几种手段，就多出保命能力，你还嫌弃，别人想得到这个机会都没有呢。”
　　戴沐白瞪了马红俊一眼，这家伙哪儿那么多废话。
　　“不多说，现在你们先给我记住一些节点。”
　　陈风不怀好意看着马红俊，嘴角浮现笑意道：“用你来当一下模型。”
　　“不要啊。”
　　马红俊转身想跑，可惜又怎么跑的出陈风的魔爪，惨叫一声就被揍飞起来。
　　“看好了，这些关键节点，就是你们以后导气运行的之处，可以激发你们全身的潜能。”
　　陈风手指不断点中马红俊的穴窍，现场教学，他每点一下都会打出一丝力量，使得马红俊身上有金光闪烁，给奥斯卡和戴沐白指出具体位置。
　　“叮，恭喜抽中武魂：邪火凤凰。”
　　在打开马红俊今天的红包时，陈风手僵了刹那，脸上笑容更加浓郁了一些。
　　六翼天使后的第二个顶级武魂抽中了，虽说暂时还没法融合，但先收藏着也是挺好的啊。
　　“老师，好痛好痒啊，我错了，别点我胳肢窝。”
　　马红俊求饶，他此刻只觉得浑身有很多地方似乎燃烧起来了，以他邪火凤凰的武魂也承受不住，让他苦不堪言。
　　“别废话，按照我说的，引导自己力量运转，等运行一圈，你的痛苦自然能缓解。”
　　陈风将红包收起来，传授导气、运气之法，让马红俊在压力之下学习，这样速度更加快捷。
　　奥斯卡和戴沐白认真听着，一点也不可怜马红俊，因为若这个小子不当模型的话，就是他们去当了。
　　看这个样子，他们还是在旁边观察学习最为合适，这个重大的任务，马红俊当仁不让。
　　看了一会儿，奥斯卡若有所思道：“老师，这就类似于精神修炼之法，不过是针对于肉身力量的。”
　　戴沐白跟着补充，“也和武魂修炼类似，但不以武魂为中心。”
　　……
　　ps：发重了，章节名称改不了，内容是新的。

第479章 半年
　　两人举一反三，借助武魂修炼还有之前的精神修炼来理解。
　　“没错，很多道理是相通的。”
　　陈风颔首，看了三人一眼：“体术和你们平时的修炼有重叠之处，所以这次我希望你们在半个月内给我入门。”
　　“现在，正式开始！”
　　他将马红俊一拍，一股气流便进入其体内，就像一条小蛇流转。
　　“痒！”
　　马红俊立马想要去挠，陈风拍开他的手：“忍住，给我感应力量运行线路。”
　　“老师，太难受了。”马红俊哭兮兮道。
　　陈风懒得多说，在其身上点了几下，马红俊发现自己无法动弹，叫也叫不出来，只能挤眉弄眼。
　　半个时辰后，他才恢复自由，整个人趴在地上，本想抱怨，却发现身体无比轻松。
　　就像有什么东西被打通，有新的力量不断诞生。
　　“我已经随手打通你的奇经八脉，以后你修炼体术将一日千里。”
　　陈风背着双手，这个世界的人对经脉没有多少研究，他索性手把手教。
　　戴沐白和奥斯卡本在幸灾乐祸，才知道刚才马红俊看起来很难受，却是得到了巨大好处。
　　“今天的课到此结束，明天再给你们打通经脉，不过我不会全部帮忙打通，自己还是得尝试一下。”
　　陈风说完，刷一下就消失，马红俊三人见怪不怪，他们陈老师经常这样。
　　“陈老师真好，嘻嘻，你们别羡慕啊。”
　　马红俊跳了起来，迈着鸭子步得意离开。
　　奥斯卡和戴沐白对视一眼，毫不犹豫冲上就给了马红俊一脚。
　　三人打闹着继续下面的课程，在紧张而又充实的学习之中不断提升。
　　半年后，还是那个村庄那些人，戴沐白三人都明显长高了一头。
　　沐浴在凌晨的朝阳之下，三人皆站得笔直，双眸闪烁着光芒，不管是气质还是散发的魂力波动，都比半年前有了明显提升。
　　这些时日来，修炼纯阳诀和体术，不仅没有拖累他们的修炼进度，反而还使得速度快了一些，最为关键的还是在同样的情况下，他们实力强大了许多。
　　简单来说，他们底蕴更为深厚了，这种变化他们怎么会不清楚，因此对陈风无比感激。
　　临近上课时间，三对目光带着恭敬之色看着前面的石头，很快光影变换，陈风凭空出现。
　　这种神出鬼没的方式，三人眼馋许久了，都幻想着自己哪天也能做到这个程度。
　　“这两天不上课，马上招新了，你们得去帮忙，自己看情况安排修炼。”
　　陈风摆摆手，弗兰德昨晚专门给他说了，他也懒得再上课，就当放假。
　　“是，老师。”
　　三人转身就跑，看起来高兴得不行。
　　没办法，之前每天陈风都要操练他们，打得那个狠啊，但诡异的是，再痛苦，在最后他们也不会留下什么伤势。
　　可痛苦的折磨还是让他们觉得是个噩梦，今天终于不用忍受了。
　　陈风看着欢快的三个学生，嘴角浮现笑容，当个老师还挺有意思的。
　　他念头一动，眼前浮现三个红包，只有他能看到在红包之内，分别是邪火凤凰、邪眸白虎以及……一根香肠。
　　“这根香肠就不要了，有点丢人，还是将七宝玲珑塔培养成九宝玲珑塔再说。”
　　心中嘀咕着，他转身返回自己的房间，这是一栋漂亮的小楼，新修的，属于他的住所。
　　他进入屋内，直接盘坐修炼，实际上这半年他除去教学工作，基本上就是修炼，已经再次凝聚出一颗金丹。
　　只是这个速度还是不让他满意，因为他不可能在规定时间内突破到神级水平，甚至达到最低任务的要求都难。
　　“再忍一下，还有三颗金丹，就能突破到封号斗罗级别，到时候以我手段，没有多少人再能威胁我。”
　　陈风收敛心神，一股强大的吸引力，快速吞噬虚空之中的天地能量提升。
　　奥斯卡三人撒丫子欢快地跑到村头，才停下来。
　　马红俊摸着脑袋，尴尬一笑道：“唉，怎么感觉不上课反而有点不自在。”
　　“你就是贱。”戴沐白鄙视了一眼，这家伙嘴巴贱，每天定是被揍得最惨的那个。
　　“呸，我这是好学，要不是我魂力比你差一些，信不信我能揍你。”
　　马红俊握着拳头，其上紫光隐现，散发出爆炸性力量。
　　“我让你一只手，你也打不过我。”戴沐白傲然，他还真不怕马红俊在同样等级下比他强。
　　这是自信。
　　“你们两个就别废话了，去找院长吧，要是没啥事我就去卖香肠去了，唉，自从跟着陈老师修炼，我这饭量是不断在上涨，学院的饭菜不够吃，得赚点钱自己开小灶才行。”
　　奥斯卡舔了舔嘴唇，快步向弗兰德的住所走去。
　　“其实你的香肠味道还不错，比单纯吃食物好。”
　　马红俊笑嘻嘻道。
　　“滚蛋，不给你吃，每次都不给我钱。”
　　奥斯卡甩开马红俊，一脸的嫌弃。
　　“大家都是队友，谈钱多伤感情。”马红俊脸皮厚，义正言辞。
　　“除去战斗，其他时候绝不免费，你得向戴老大学习。”
　　奥斯卡摇头，香肠耗费的是他的魂力，如今入不敷出，他当然不能随便免费。
　　“我也穷啊，要不我帮你一起卖吧，到时候分我吃几根烤肠就行。”
　　马红俊眼珠一转道。
　　三人找到弗兰德，听了一下安排，也没有多少事，就是帮着搬下东西，跑个腿。
　　几下弄完后，马红俊和奥斯卡推着一个车向索托城走去，准备一边卖香肠，一边玩一下。
　　“戴老大你也去索托城啊。”
　　看到戴沐白走过来，奥斯卡招手。
　　“嘿嘿，戴老大进城找妹子吧，你没有主修纯阳诀，这半年来估计憋不住了吧？”
　　马红俊立马明白戴沐白干啥，大家都是男人嘛。
　　奥斯卡撇撇嘴，他的武魂中正平和，也没有什么钱，不会也不喜欢去做这些事。
　　“你要不要一起？”戴沐白平静道，他以前和马红俊玩过不少次。
　　马红俊露出意动之色，但脸色变化了一下，还是摇头道：“我……唉，还是算了吧，我没你这么随意，不能破功，否则影响挺大的，到时候刚被掌控的邪火又得乱窜。”

第480章 可爱有什么用
　　修炼中的陈风嘴角浮现笑容，他念头此刻能扩散数十里，马红俊等人的一举一动他都放在眼中。
　　“这小子平时有点吊儿郎当，不过在关键事情上挺有定力，还不错。”
　　他嘀咕一句，收敛了一些念头，不过还是保持一部分在外。
　　并不是要去监视谁，而是在警惕某些危险，即便半年都没有出现。
　　另外，保持一部分念头在外，也有助于修炼。
　　实际上是他精神力太强大了，就像寻常人对周围会有一定感觉，他是对附近十里风吹草动都有掌控。
　　在他的注释下，三个少年欢快地离开学院，他没有多管，刚才的话也是意外听到罢了。
　　“今年又来了不少送钱的人，院长肯定高兴得不行。”
　　进入索托城，马红俊立马察觉出人流比平时多出许多，忍不住怪笑一声。
　　“嘘，小声点，别让他们听到，这可是关乎我们接下来一年的伙食呢。”
　　奥斯卡嘘了一声。
　　马红俊眼珠一直在人群中转动，虽说他能忍住不去找女人的冲动，但看一下女人还是没事的。
　　忽然，他眼睛一亮，停留在一个红色身影上。
　　这是一个少女，身材高挑，穿着粉红小裙子，白色长裤，腰肢纤细，盈盈一握。
　　其模样娇俏可爱，月牙般的眉毛很惹人爱，最为凸出的还是乌黑头发扎成长长的辫子垂落在身后，随风跳动，显得很活泼。
　　活力四射的气息，让她很明显和周围的女性区分开来，惹来不少人注目。
　　这时，戴沐白开口：“我先走了，你们有事可以去玫瑰酒店找我。”
　　很久没有来城里，他此刻很想放松一下。
　　“戴老大，别急，你看，那儿有个不错的妹子啊。”
　　马红俊急忙拉了戴沐白一把，努努嘴，分享自己的发现。
　　正要离开的戴沐白下意识转身看去，锐利的重瞳之中浮现惊艳之色，他心中颇为惊讶，他身份尊贵，见过的女人不少，但能如此出色的却没有几个。
　　“有意思。”
　　他点点头，有种感觉，这个来到索托城的女子，如此年轻，或许会去史莱克学院。
　　“看什么看，小心打你们哦！”
　　被盯着看的小舞察觉之后，回头瞪了三人一眼，还挥舞了一下小拳头，露出小兔牙，很凶的模样。
　　她可是诺丁学院大姐大，什么时候别人敢这么打量她了。
　　被察觉还当面吓唬，马红俊顿时不乐意了，他装作不屑道：“切，谁喜欢看你啊，胸都没有，可爱有什么用。”
　　他这一说，不管是戴沐白还是奥斯卡，亦或者是附近的其他路人，某下意识降低了目光。
　　嗯，衣服这么贴身，也不是很大，确实不是丰满的类型。
　　在旁边，因为小舞光芒被下意识忽视的少年眉头一皱，不喜地看了马红俊一眼。
　　看到只是个和他差不多大小的少年，他有些意外，这不该是这个年龄的少年说的话吧，换成旁边这个身材高大的来说还差不多。
　　小舞被看得一下就怒了，她瞪大明亮的红色双眸，哼了一声，挥舞拳头：“小流氓，找打！”
　　她修长的腿在地上一弹，就像弹弓一般将自己射了出去，在中途一点，便迅速靠近，一拳对马红俊眼睛砸下去。
　　论打架，她小舞可比谁都有经验。
　　“呦，还要动手。”
　　马红俊微微惊讶小舞的速度，却并不害怕，反而跃跃欲试，抬手同样一拳打回去。
　　嘭！
　　马红俊身体晃了一下，忍不住后退一步，小舞却也被打退，被后面一个衣衫普通的少年扶住。
　　奥斯卡和戴沐白露出惊讶之色，他们没想到一个看起来很瘦的女孩，居然一拳把马红俊给打退，纵然这个女孩先动手，也显得很不简单啊。
　　要知道，马红俊每天都在和他们对练，其实力他们最为清楚。
　　马红俊作为当事人，体验最为清楚，自然更为惊讶，他看了一眼拳头，回想刚才的碰撞。
　　这女孩看起来很柔弱的拳头，居然蕴含了惊人的弹性，在碰撞刹那爆发，以至于他不小心也吃了个亏。
　　他却不知道对方乃十万年魂兽化形而来，肉身之力先天就有巨大优势，若非他半年来修炼体术，刚才可不仅仅退一步了。
　　小舞其甩了甩拳头，娇哼道：“还有点本事，再来！”
　　“怕你不成！”
　　马红俊也生了好胜之形，他不信自己的力气还不如一个女孩子了。
　　奥斯卡和戴沐白退了数步，他们也想看看这个马红俊因为嘴贱惹到的女孩有多厉害，毕竟这个时候来索托城，以后或许会是他们的同学。
　　戴沐白看了紧跟在小舞后面的少年一眼，不知道为何，他感觉这个少年也不简单。
　　奥斯卡也是如此，他们都修炼过纯阳诀，感应力比以前强大许多，所以能察觉出一些隐藏的信息。
　　唐三眉头皱得深了一些，这三人似乎都不太好惹啊。
　　“小舞，小心。”
　　他叮嘱道。
　　“哥你放心，今天我肯定会暴打他一顿！”
　　小舞握了握拳头，这次却未曾动拳头，而是嗖一下贴近马红俊，脚尖带着一阵劲风踢了过去。
　　马红俊伸手拍下，嘭的一声，空气炸开，他吓了一跳，没想到这一脚竟蕴含如此强的力量，震得他双手生疼，忍不住退后以避开冲击力。
　　他反应很快，后退同时用手一把抓住小舞的鞋子，顺势要将之带走，想将之摔在地上，让其自食恶果。
　　岂料小舞早就知道他会这样，反而借力，身体柔韧无比地扭转，手在地上一按，整个人旋转起来，挣脱马红俊手掌的同时，另外一只脚反身就踢出。
　　马红俊被踢得再次后退，脸色变得涨红，怒吼一声，脚下使劲一踏，使出体术之中的千斤坠。
　　咔嚓。
　　地面上坚硬的石板裂开一片，形成一圈气浪，马红俊身上隐隐有紫光流转，他止住后退之势，双掌成拳，宛若凤凰展翅，跳起来向小舞砸去。
　　嘭嘭！
　　两人眨眼碰撞了两下，小舞被凶猛的拳力打了回去，在地上灵活点了几下，却又在刹那弹射而回。
　　两人继续交手，马红俊攻击刚猛，爆发力强。小舞则以柔克刚，柔中带刚，反而让马红俊有些捉襟见肘。

第481章 打个架没必要这么拼
　　“这个女人不简单啊，体术居然不比专门修炼了半年的老马差。”
　　奥斯卡摸着胡子拉碴的下巴，一双桃花眼带着惊叹之意。
　　“嗯，她的柔韧性简直不像人，就像一张弓，随时都能爆发惊人力量。”
　　戴沐白微微颔首，短短的时间，他足以看出小舞的厉害。
　　“你说，老马打不打得赢，我意思是纯粹用体术。”
　　奥斯卡玩味一笑道。
　　“他会输。”戴沐白很笃定道，“因为节奏掌握在对方手中。”
　　“嘿嘿，要是陈老师在这里，估计又会骂他了。”
　　奥斯卡并不反对，这种贴身战斗，最怕被人掌控节奏。
　　此刻，马红俊浑身紫光流转，这是他魂力的异象，使得他每一拳每一掌都带着灼热气息。
　　看起来是他占据上风，实际上小舞一直在积蓄力量，在抓住机会之后，双腿一搅，马红俊整个人就被甩了出去。
　　周围围观的路人一阵惊呼，没想到局势翻转这么快，只见马红俊翻转着飞出去，轰一下砸碎了一个摊位。
　　“蛮力没有用的。”
　　小舞拍了拍手，撑着小腰得意一笑，其实她心中也是觉得惊险，刚才若不是马红俊大意，可做不到这个程度。
　　“可恶。”
　　马红俊顶着几片菜叶站起来，怒视着对面的女孩，大庭广众之下他居然吃了个大亏。
　　“咦，还爬得起来，挺耐揍的啊。”小舞抱着双臂，戏谑一笑道。
　　“再来，刚才不算！”
　　马红俊身上紫光浓郁许多，化作一圈波浪扩散，气息顿时变得暴虐起来。
　　他用出陈风曾传过他的步法，踏下一步之后，离弦之箭般冲出，就像移形换影一样，眨眼就来到小舞面前。
　　意外的速度让抱着双臂的小舞有些没有反应过来，还好这时一只洁白的手掌从侧面拍出。
　　一声闷响，众人都能感觉一股迫人的气浪爆发，只见白光和紫光一闪，两人便一触即分。
　　唐三脸色微变，在地上蜻蜓点水，带着小舞退了数步停下，看了一眼自己掌心，玄玉手竟都被留下一道紫印，不由露出忌惮之色。
　　“哼，要两个打一个吗？来吧！”
　　马红俊低喝一声凤凰护体，当即火力全开。
　　“这家伙！”
　　奥斯卡迟疑了一下，看向旁边的人：“戴老大，要不要帮忙？”
　　“不急，有必要再上吧。”戴沐白摇头，他们一旦出手的话，这场战斗就结束了。
　　在他们说话时，马红俊身上紫炎涌出，头发倒立并拢，一缕缕羽毛覆盖周身，双手化爪，若非身体有些发胖，不然还真像头凤凰。
　　两个黄色的魂环浮现，他遵循陈老师废话少说的原则，不给对方说话机会，张口一吐，一股紫色火焰喷出，同时再次贴近攻击。
　　唐三和小舞也没有机会去嘲笑马红俊的怪异模样，急忙后退，躲开火焰，然而此刻马红俊已经攻过来。
　　不得已之下，唐三接了一拳，后退同时，催动武魂，凝聚出几条蓝色藤蔓一边抵挡，一边向马红俊卷去，想要将之束缚。
　　“哼！”
　　马红俊第二魂技发动，灼热的紫色火焰爆发，带着毁灭性力量，顿时将藤蔓化作飞灰。
　　不过这时小舞也反应过来，身上魂环一亮，有兔子耳朵跳了出来，在刹那来到侧面。
　　“来得好！”
　　马红俊张口一吐，灼热的火焰便喷向小舞。
　　没有预料到马红俊早有防备，小舞想要躲开，却是来不及，还好唐三催动蓝银色草将之往后拉了回去。
　　“哈哈来啊，跑什么？”
　　马红俊逼退两人，得意洋洋地大笑，但在下一秒时，他感觉腿部一紧，不知何时，一道道带着倒刺的藤蔓缠住了他的身体。
　　“哼，没用！”
　　马红俊一震，火焰释放，将之烧毁，却感觉有麻痹感传来，不由多看了唐三一眼。
　　“以为我怕你吗。”
　　小舞还没有这么憋屈过，双眸忽然粉红光芒射出，动用了她的第二魂技。
　　这是魅惑类的控制能力，马红俊立马就中招了，整个人愣在原地。
　　“精神类的魂技！”
　　戴沐白目光微动，这次不得不出手了，他就要去挡住趁机攻击的小舞时，双眼呆滞的马红俊突然有了反应。
　　轰！
　　一股强大的气浪从他身上冲出，双眸火焰跳动，身上原本的紫炎更是汹涌燃烧起来。
　　“这家伙动用纯阳诀干嘛，挺耗费精神力的。”
　　戴沐白停下脚步，知道马红俊已经摆脱控制，只是有些不赞同马红俊如此。
　　纯阳诀有个爆发诀窍，可以让自己魂力沸腾，从而提升整体实力，代价就是非常消耗精神力。
　　他觉得没有必要浪费在这种街头斗殴上。
　　“滚！”
　　马红俊就像一头暴怒的母鸡，拳头上紫炎化作火球，狠狠对小舞打去。
　　“什么！”
　　小舞完全没有想到竟然如此快就挣脱她第二魂技的影响。
　　“这是……”
　　唐三察觉到马红俊双眸波动的特殊能量，很像他修炼的紫极魔瞳。
　　“小舞，快退！”
　　他发现马红俊的力量再次提升许多，紫色火焰定会伤到小舞。
　　咻咻！
　　手中一直捏着的暗器被他射了出去，不怪他狠，只因此刻马红俊对小舞威胁太大。
　　“不好！”
　　戴沐白和奥斯卡发现已经太晚，暗器已经眨眼来到马红俊前。
　　暗器上的锐利锋芒轻易便洞穿了马红俊的衣服，就在快要刺进血肉时，周围的一切突然凝固。
　　风挺了，飞舞的暗器停止，进攻的小舞也凝固，似乎周围的时光都被停止一般。
　　但小舞转动的眼珠，唐三浮现恐惧的目光，都显示并非如此。
　　“小家伙们，打个架而已，没必要这么拼。”
　　淡淡的声音出现在周围，马红俊听到，脸色大喜道：“陈老师！”
　　戴沐白和奥斯卡知道谁来后，松了一口气，要是今天马红俊受伤，他们回去铁定要挨骂。
　　啪！
　　一只手掌出现，众人根本没有看清楚从哪儿来的，接着马红俊就被一巴掌拍翻在地。
　　一个人影从虚空之中刹那走出，没好气道：“叫你不到生死时刻，不要动用纯阳诀爆发精神力，你是没记性是吧？”

第482章 成神的希望
　　陈风恨铁不成钢，这才修炼不到半年精神力，根基还浅薄得很，居然就敢用这种消耗性秘术。
　　“呜，老师，我错了。”
　　马红俊捂着脑袋，二话不说就认错，半年来的经验告诉他，这个时候绝对不能顶嘴，不然会被打得更惨。
　　“马上运转纯阳诀，将精神力重新凝聚起来，不然你的邪气会暴走的。”
　　陈风摇摇头，小孩子就是冲动，一点也不沉稳。
　　他让马红俊现场修炼一下，才转身看着对面两人。
　　对面的小舞和唐三依旧被一股无法抵抗的力量锁定着，完全无法动弹，心中不由惶恐不安。
　　这人如此轻松就压制他们，实力简直可怕到极点。
　　小舞看到陈风，感觉这人的眼睛有些熟悉，但这个感觉仅仅一闪而逝，她带着害怕道：“你……你想要做什么？”
　　“我能做什么，难不成欺负你们两个小家伙？”
　　陈风淡然一笑，松开念头，叮当一声，暗器落在地上。
　　看了一眼这唐门的暗器，陈风意味深长道：“年纪轻轻就如此心狠手辣，很有前途。”
　　唐三心中咯噔一下，这人什么意思，不准备放过他吗？
　　“别怕，我在夸你。”
　　陈风嘴角微扬，他自然不可能去欺负一个小朋友，况且……
　　他看了某处一眼，别人还有个老爹跟着呢，真要动手，暗处的家伙不可能袖手旁观。
　　“哼，是你的学生耍流氓，不能怪我们出手。”
　　小舞以为陈风不准备让他们走，指了一下马红俊，要跟陈风讲理。
　　“怎么回事？”
　　陈风瞥了一眼戴沐白，就马红俊和两人打起来，他觉得挺奇怪的。
　　戴沐白露出尴尬之色，“确实是我们不对，咳，马红俊说这位姑娘的……胸……胸小，所以打起来了。”
　　陈风听得嘴角抽搐，这话不摆明耍流氓吗，这小子还真是嘴贱哦。
　　“你们走吧，既然大家都有错，就没有必要再纠缠不清。”
　　陈风摆摆手，心中嘀咕，这两个小怪物终于来了。
　　“多谢老师。”
　　唐三很有礼貌地行了一礼，然后把自己的暗器捡起来，拉着小舞离开。
　　“你们两个，我希望下次不要在一边大意地看戏了，因为总有人的手段超出你们的掌控。”
　　陈风瞪了戴沐白两人一眼，若非他感觉到纯阳诀的波动，今天马红俊铁定得见血。
　　奥斯卡和戴沐白有些羞愧，他们确实有些大意了。
　　“你们继续玩吧。”
　　陈风摆摆手，轻轻一跳，整个人便消失。
　　暗处，一个戴着草帽，神色沧桑的男人看到这一幕，忍不住呢喃：“这手段很像那个人，究竟是不是他。”
　　唐三拉着小舞跑了几条街才停下，喘着气道：“这个人好强，站在他面前，压得人喘不过气来。”
　　“哥，你怕什么，他都说不欺负咱们，不至于不要脸的。”
　　小舞大大咧咧，并没有太担心。
　　“小心一点总没用错。”唐三摇头，看着熙熙攘攘的街道：“没想到这里有这等强者，听那三人叫他老师，不知道是哪个学院的。”
　　“肯定不是那个什么名字都没有听过的史莱克学院。”
　　小舞下意识否定，知道现在她都不理解大师为何让唐三来这里去一个不知名学院。
　　“你就别再念叨这事了，我们快找个地方住下休息吧，明天直接去史莱克学院。”
　　……
　　陈风在返回之时，念头扫了一下，嘴角浮现笑容，另外几个主要角色也来了呢。
　　还好自己之前并没有影响这些人的人生轨迹，他们依旧会成为史莱克学院的学生。
　　不过从今天开始，这些人的路将因为他的存在而发生一些改变，毫无疑问，会变得比原本更好。
　　他的修炼理念和这个世界的武魂融合，将充分激发这些天才的潜能，让其达到更高的成就。
　　这些学生强大了，他也将获得巨大的好处，不仅仅是修为，还有他非常想要的东西。
　　神位！
　　在这个世界，想要成神，神位是唯一捷径，也是他准备利用的方式。
　　不然，想要达到系统的最高要求成神，没有神位，基本上没有可能。
　　像之前那么多天才绝绝之辈，像唐昊的爷爷上上代昊天斗罗，辛苦那么多年，依旧差了一丝机会。
　　而他一个非本地土著，根本不可能去继承这些神位，即便他知道这些神位在哪儿。
　　可有了之前被天地规则限制的经历，他知道自己很难获得神位的认可，毕竟他又不是主角，还能一下传承两个神位。
　　要是真傻乎乎去想要接受传承，多半会和唐晨差不多，最后没得到神位，还丢掉自己小命。
　　“你们可得加油啊，这次我成神的希望就在你们身上了。”
　　他暗想着，光是这史莱克学院，唐三等七人，就将诞生七位神祇，修罗神、海神、战神、速度之神、凤凰神、食神、九彩神女！
　　在他帮助下，甚至有希望让马红俊不会继承火神失败，再多一个一级神位。
　　到时候，这么多神位给他抽，想着都有些激动。
　　若是能去神界，那儿遍地神灵，更加适合他发挥系统的能力。
　　“老师就等你们继承神位，希望不会有什么意外。”
　　陈风带着期盼之意，继续自己的修炼。
　　接下来，他念头关注着学院外的情况，不少家长带着孩子过来，可惜都被拒之门外，因为天赋并不合格。
　　这白白给史莱克学院送了报名费，想退都没有机会，第二天上午，唐三和小舞到来，陈风睁开眼睛。
　　如果没有意外，以赵无极的性格，怕是依旧会为难唐三等人吧，自己并没有改变赵无极什么。
　　果然，没有多久，村子里就响起战斗声音，陈风摇摇头，这赵无极也是不怕，不知道自己此刻欺负的人，每一个人后台都很硬吗？
　　唐三后面是唐昊，上代最为年轻的封号斗罗，小舞后面是泰坦巨猿和天青牛蟒，此刻明面上星斗大森林的霸主。
　　至于宁荣荣和朱竹清，一个是七宝琉璃宗的千金大小姐，有两个封号斗罗干爷爷，一个是星斗帝国贵族。
　　想到这里，他都有点佩服，不知道这家伙是二愣子还是真的威武不能屈，不过想到对方被唐昊暴打，估计前者可能性居多。

第483章 不是辅助魂师
　　村子某处，四个小身影正被一个巨熊般的大汉欺负。
　　没有多久，轰的一声，战斗似乎结束。
　　一个可爱的少女在地上晕了过去，旁边另外一个气质冰冷的少女也好不到哪儿去。
　　陈风看了一眼，赵无神色狼狈无比，满脸都是血，衣衫破碎，身上起了不少诡异的包。
　　周围一片狼藉，又有房屋被打碎，各种各样的暗器掉了一地，带着幽幽光芒，明显是有毒。
　　陈风淡淡一笑，结果还是没有变化啊，他看了一眼依旧倔强站立的少年，心中嘀咕：“这就是唐门的暗器吗？还是挺不错的。”
　　暗器属于外物，可以不受自身修为影响而爆发强大威力。
　　特别是唐门暗器，剑走偏锋，最为诡异莫测，令人防不胜防。
　　正因为如此，唐三一个不过二十九级魂师，却也能伤到赵无极。
　　这还只是唐三最近几年做的暗器，以后弄出唐门排名前几的暗器，便是封号斗罗也得变色。
　　在另外一方面来说，来自于武侠世界的暗器有这等威力，也从侧面说明这个世界人，若不成神的话，不足以无视暗器这种类似的攻击。
　　当然，唐门排名前几的暗器，本来也很厉害，特别是以此界的材料制作而成时，更具备强大威力。
　　话虽如此，陈风却不是太在乎，他的手段太多了，还看不上暗器之道。
　　但此刻场中的人，除去昏迷的小舞，其他人都因唐三丢出的各种暗器而吃惊不已。
　　他们是头一次见到这些东西，其效果让他们惊叹，连擅长防御的赵无极都吃了亏，其蕴含的价值可见一斑。
　　待赵无极郁闷地离开，唐三也力竭晕倒，陈风才悠闲地走出来。
　　他带着笑意道：“几个新来的小家伙有些惨啊。”
　　戴沐白、奥斯卡急忙行礼：“老师。”
　　宁荣荣并不认识陈风，听到戴沐白他们叫老师，脸色不由一白道：“该不会还有什么考验吧？”
　　她被赵无极打得有阴影了，下意识以为陈风也是来为难他们的。
　　“你看我像吗？”
　　陈风忍不住笑了出来，赵无极这二愣子是有点过分了，三个水灵灵的姑娘，一个手臂骨折，一个晕过去，不知道怜香惜玉，妥妥直男一个。
　　活该这家伙单身。
　　“你是最年轻的老师，应该不会再考验吧？”
　　见陈风反问，宁荣荣反而安心了一点，但心中依旧忐忑不安。
　　“呵呵，没什么事了，我不负责招新，自然不会考验你们，仅仅是看你们有点凄惨，出来看一眼罢了。”
　　陈风摇头，他就是一个强行插队进入史莱克学院的老师，哪儿会管那么多。
　　“呼，那就好。”宁荣荣松了一口气。
　　“我来看看你们的伤吧。”
　　陈风微笑着走到朱竹清旁边，这丫头脸蛋绝美，就是气质比较冷，黑发如瀑，正被戴沐白不要脸地抱着。
　　“手臂骨折了，是有点疼，来，老师帮你马上治好。”
　　陈风掐诀，施展一门法术。
　　斗转星移！
　　随着力量消耗，朱竹清断了的手臂立马被治好，后者露出愕然之色。
　　“不痛了，而且似乎……”
　　她心中浮现疑惑，动了一下手臂，发现真的好了，就像没有受伤。
　　这让她瞪大了漆黑的双眸，有点发呆，没有想到这位老师居然有如此厉害的疗伤手段。
　　就算那些专门的辅助魂师，也没有多少人比得上吧。
　　史莱克学院真是藏龙卧虎。
　　陈风疗了伤，顺势抽了红包后，起身拍拍手道：“没有大碍了，回去多休息一下。”
　　朱竹清一把推开戴沐白，起来对陈风躬身道：“谢谢老师。”
　　“哇，老师，你居然还有如此厉害的疗伤手段，以前都不知道啊。”
　　奥斯卡一副愕然，之前陈风表现的都是强大的战斗能力，没想到竟有这种手段。
　　“你不知道的多了去。”
　　陈风撇撇嘴，走到被宁荣荣抱着的小舞，掌心浮现金色光芒，化作一缕缕温和之力进入其体内。
　　小舞只是因为碰撞太过猛烈而晕过去，在陈风的力量下，很快睫毛眨了眨，便睁开红色的眼睛。
　　“我这是怎么了。”
　　她迷茫说了一句，想到昏迷前的事，她回过神，看到昏迷的唐三，担忧道：“哥。”
　　“他用力过猛，力竭罢了，不用担心。”
　　陈风安慰人一句，走到另外，对唐三也是如此，在精纯力量补充之下，后者立马就缓过气来。
　　他醒后第一时间看向小舞，关切道：“小舞，你没有事吧。”
　　“我没事，这位老师的力量很神奇，我感觉很有力气，哥你呢。”
　　小舞心中的石头落下来，她真怕唐三因为她而伤害到自己。
　　唐三摇头表示无碍。
　　“小家伙不错，面对比自己强大这么多的人都有勇气出手，很难得。”
　　陈风表扬了一句，起身道：“把地上的东西捡了吧，以后别对自己人用这个了。”
　　看到又是这位神秘的老师，唐三拉着小舞道：“谢谢老师帮我们。”
　　“不用谢，以后你们也是我的学生，到时候别嫌我教学手段暴力就对了。”
　　陈风摆摆手，他这次出来主要就是让四位新学生认识一下他，现在目的已经达到，还抽了三个红包，可以美滋滋离开了。
　　看到这位老师闲庭信步地离开，唐三对小舞笑了笑：“这位老师真好。”
　　戴沐白和奥斯卡脸色古怪，若要论教学的暴力程度，刚才的那个都还比不上这位啊。
　　“我很想学这位老师刚才治疗的手段，转眼就将骨折解决，这肯定是顶尖的辅助魂技。”
　　宁荣荣羡慕道，七宝琉璃塔以后多半也得有个魂技是治疗类的，但想要达到这种程度，估计很难。
　　“这位老师以后应该教我们各种辅助手段吧？”
　　朱竹清难得开口，她错认为陈风是辅助魂师。
　　“这个，其实陈老师并不是辅助系魂师，他教的也不是辅助类。”
　　奥斯卡尴尬一笑：“你们可能误会了，这位其实是体术老师，教我们近战手段。”
　　“啊。”
　　宁荣荣愕然：“体术？陈老师不是辅助系魂师吗？”
　　戴沐白摇头：“不是，老师的近战能力，比刚才那位还要可怕。”
　　这下，朱竹清四人皆有些懵逼了。

第484章 考验学生天经地义
　　唐三想到了昨天在索托城时陈风出现的方式，确实不太像辅助系魂师。
　　小舞则若有所思，在考虑体术是不是和她的柔术类似？
　　“额，具体情况，你们到时候上课就能体会到，我先带你们去宿舍吧，你们运气不错，可以住上新宿舍，以前我们住的宿舍可是很破烂的。”
　　戴沐白觉得应该多给这些新同学一些惊喜，便没有多说。
　　他们去了宿舍，接下来学院内便安静下来，外面报名的人依旧不少，但能通过四道考验的学生却是未曾出现。
　　这也很正常，相比于其他知名学院，史莱克不管名声还是条件、设施，目前皆有差距。
　　若非真的熟悉史莱克的，一般人根本不会来，就算知道的，大多也会选择其他学院。
　　而在一般的平民之中，想要出天才概率实在太低，今年的新生中，就是唐三、小舞也算不上，其他两个人更是有很明显的背景。
　　如果抛除这些，纯粹的平民天才，祖上三代都是普通人那种，根本就没有。
　　或许这就是现实的残酷，有背景的家族天才不断，没有背景的普通人，连觉醒武魂都困难，往往都是什么锄头镰刀之类的。
　　陈风想到这里，不由讥讽一笑，看来不管哪个世界都是如此，强者愈强，聚集大量资源，而弱者很难出头。
　　他能走到这里，若没有系统，根本没有可能。
　　“或许，我可以将武道传下去，让普通人也有改变自己命运的机会，”
　　陈风心有所感，想着普通人的处境，想要做一些改变。
　　“可，就算传了武道，也会形成分化啊，适合练武的和不适合的还是会区分开，本质上没有变。”
　　转念一想，陈风发生改变不了什么实质性内容，就像地球上的一个说法，屠龙勇士终成了龙。
　　通过某个途径成长起来的人，也迟早会占据这条路上的资源，让后来者成功的几率变小。
　　苦笑一声，他懒得强求什么了，自己在史莱克学院也会传授自己的道，让这些学生取改变世界吧。
　　他没必要关心太多。
　　点开四个新同学身上抽的红包。
　　“叮，恭喜抽中三点气运。”
　　“叮，恭喜抽中百年魂环。”
　　……
　　四个红包都是唐三等人身上的东西，并没有武魂。
　　他并未在意，以后有的是时间，武魂迟早会抽中。
　　黑夜到来，随着一声波动传来，陈风睁开眼睛，想了一下，消失在屋内。
　　史莱克学院之外的某处树林，一个黑袍人，周身九个魂环流转，两黄、两紫、五黑，特别是最后一个，已经带着红色。
　　追出来的赵无极吓得瑟瑟发抖，封号斗罗啊，比他高两个大层次，他怎么可能是对手。
　　他这个时候才知道，白天让他出丑的几个小家伙后面，居然站着这等恐怖存在。
　　早知道下手轻一点了，结果让人找上门来，今天晚上得倒霉了。
　　他只能屈服，没有办法，打不赢，跑不掉，让对方出口气，或许还有活命的机会。
　　这时，黑袍人看了赵无极身后一眼，冷冷道：“既然来了，就出来吧，没必要躲躲藏藏的。”
　　弗兰德知道自己瞒不过这位，走出来恭敬道：“见过昊天冕下。”
　　一旁的赵无极立马知道这位是谁了，眼前浮现今天被砸得满脸是血时的场景，那个跟刺猬一样的小怪物，用的似乎不就是昊天锤吗？
　　唐昊并不领情：“不用废话，今天晚上我是来找他的，你不要多管。”
　　“昊天冕下，你这样的存在，不知道赵无极怎么得罪你的，能否给我一个面子……”
　　“少废话，一边去，不然连你一起揍。”
　　弗兰德身体一震，无奈看了赵无极一眼，自求多福吧，他也没有办法了。
　　就在赵无极准备挨揍时，黑暗之中，唐昊突然眼睛一亮，露出冰冷之意，赫然盯着某处。
　　“有意思，我刚才居然没有发现你。”唐昊这次目光浮现凝重，他已经认出靠近的人了是谁，是史莱克学院另外一个老师。
　　陈风在草木之上踏步前行，看着对面的人：“我的面子，你给吗？”
　　他毫不客气，即便这个样子并没有和唐昊见过面，但他的实力足够说这句话。
　　“你也要阻止我吗？看在你帮过我儿子的份上，我可以少揍他一会儿。”
　　唐昊冷冷道。
　　“这可不行。”
　　陈风摇头：“他是史莱克学院的老师，就是我的同事，怎么可能让你随便揍他，而我袖手旁观呢？”
　　“你意思是想要亲自和我动手了？”唐昊身上的魂环变得深邃了一些，散发出了恐怖的威压。
　　赵无极和弗兰德额头冒出冷汗，却不敢说话，因为他们此刻没有资格。
　　陈风和唐昊都比他们强大，在强者面前，弱者怎么敢插话？
　　“这要看你。”
　　并没有任何惧怕，陈风心中反而带着期待，自己融合了武魂，实力再次提升了一些，正想找个人交手呢。
　　“你要明白，是你的儿子主动要来史莱克学院的，不是我们求他过来，而白天的考验本就是规矩，另外，老师考验学生也是天经地义，当然你这个行为我理解，但不好意思，我也是老师，不能也不可能支持你。”
　　唐昊皱眉，这人看来铁心是要保赵无极了，他瞥了赵无极一眼：“我的锤子都取出来了，没有不动手的说法。”
　　“那就由我和你动手吧，只要你能暴打我，无话可说。”
　　陈风踏出一步，出现在赵无极之前，身上涌出一股强大气流。
　　赵无极露出复杂之色，他曾经被陈风暴打过，若说没有一点意见，那是不可能的。
　　但此刻陈风愿意为他站出来，说明真把他当做自己人，此刻他最后的那点隔阂也彻底消失。
　　不管陈风是不是强迫弗兰德和他加入的史莱克学院，今天之后，他都会承认对方。
　　轰！
　　两个身影刹那碰撞了一下，顿时地动山摇，附近数颗大树化作粉碎，随着强大的气浪冲天而起。
　　唐昊身体晃了下，看着只退了半步的陈风，目光缩了一下道：“果然是你，我就说怎么会感觉你如此熟悉。”
　　对拼一拳，近距离之下，他立马通过对方的力量感应出陈风身份，就是当年那个神秘人！

第485章 遗憾
　　弗兰德和赵无极避开余波，落在远处，看了陈风一眼。
　　能和昊天斗罗交手，还彼此认识，这位的身份果然不简单。
　　就是不知会不会是昊天斗罗的对手。
　　“多谢你还记得我。”
　　陈风站稳后回了一句，目光平静，他是改变了外貌，可本质上并没有变，通过气息还有力量，很容易认出他来。
　　“你究竟是什么人，为何会引得武魂殿暗中寻找你？”
　　唐昊放下拳头，并未急着动手。
　　“不是和你说过吗，我和武魂殿关系不好。”
　　陈风顺势回答，本来当初的说法是他乱说的，谁知后来成了真。
　　唐昊沉默了一下，道：“这次我信你，不过你想当我儿子的老师，还得看你有没有资格。”
　　他对陈风还是不太放心，当年连武魂殿都找不到他，这人却能找到，还想他加入其阵营，非常不简单，
　　“那就别说废话了，战吧，我这次依旧不动用武魂。”
　　陈风有点讨厌这家伙的自以为是，踏出一步，主动出手。
　　宛若雷霆万钧，陈风的手掌带着破空之音，瞬间和唐昊的拳头碰撞，余波荡漾开后，震动得整片森林都在抖动，让得弗兰德两人心惊肉跳。
　　在他们目光之中，陈风和唐昊都化作了两道幻影，带着冲天的气势，眨眼便交手了数十招。
　　附近的草木乃至石头都在这波动下粉碎，随着气浪翻滚飞舞。
　　有时候攻击落在地上，轰的一声之后，就会留下一个大坑。
　　两人你来我往，各自占据一方天地，强大的力量让人呼吸困难。
　　“看来，他真有封号斗罗的实力，不然怎敢和昊天斗罗动手。”
　　倒映着两个身影的弗兰德若有所思，心中喜悦和担心参半，喜的是史莱克学院竟然能有封号斗罗级别坐镇，担忧的是陈风可能不敌，到时候他们可就惨了。
　　砰砰砰！
　　闷雷般的碰撞声炸响，使得地动山摇，附近数里都看不到完整的草木，一座山都快被打碎了。
　　陈风略微喘息，即便融合了武魂，能将自身力量全部发挥出来，面对这位昊天斗罗，他依旧压力很大，
　　不过在纯肉身的本事上，他自认为不差太多，想到继续打下去也没有多少结果，他在地上一点，出现在十多丈外。
　　“看来你光凭这些还压制不了我，这够了吧，我的实力即便比不上全盛之时的你，也不算差，给你儿子当老师，绰绰有余。”
　　唐昊深深看了陈风一眼：“我希望你不要对我儿子有什么坏心思。”
　　“呵呵，一个才二十来级的小家伙，我要对他做什么？威胁你吗？”
　　陈风忍不住笑出来：“真要威胁你，你又怎么可能防备得了？”
　　唐昊脸色一沉，这人什么意思，这是在威胁他？
　　想到自己目前的状态，还有自己要去做的事，他深吸一口气，突然抱拳道：“是我多想，以后他就交给你了，你有什么需要尽管提。”
　　相比于其他人，陈风这个身份神秘的家伙反而安全一些，毕竟没有多少人知道唐三是他的儿子。
　　“还是那句话，你若不介意，可以选择答应下来。”
　　陈风没有多少可说的，依旧以当初的提议，让唐昊成为一个阵营的人以后才适合抽红包。
　　“没问题，我可以和你合作，至于什么时候，这就到时候再说吧，我现在没有空。”
　　唐昊自认为就是个半废之人，并不在意站不站在陈风这边。
　　“有你这句话就够了。”
　　陈风点头，他选择了依旧让唐三这些人去成神，也就注定会和武魂殿为敌。
　　在这过程中，取得多方面的支持，将尤为重要。
　　不然武魂殿来围攻他，连个帮手都没有。
　　“赵无极，今晚算你运气好，再有下一次，我依旧会找你。”
　　唐昊不怀好意看了赵无极最后一眼，接着在地上一跳，划破空气，快速离开，闪烁了几下便不见踪影。
　　弗兰德和赵无极都松了一口气，总算没有丢脸被打，还清楚了陈风真正的本事，今晚上算得上有惊无险。
　　“没什么可说的，接下来该做什么就做什么，不要太在意我，现在我就是史莱克学院的老师。”
　　陈风提醒了一句，他不想弗兰德他们有太大压力，会弄得彼此很不自在。
　　“好的，陈老师。”
　　弗兰德笑着回答，接着客气道：“这次还得谢谢你给我们解围。”
　　“没什么，你们被欺负，我不可能袖手旁观。”
　　陈风摆手，转身就要离去。
　　“陈老师等等，还有件事没有告诉你，接下来我们可能还要增加老师，你不介意吧？”
　　弗兰德想到一事，急忙补充。
　　“跟我没有关系，我每天就半个时辰的课，只要别缩减我的课程就行。”
　　陈风对这些琐事没有兴趣，说完之后接着整个人便消失不见。
　　狼藉的战场边缘就剩下两个人，一阵风吹过，格外的空旷。
　　“他究竟什么身份，越来越看不透了，如此强的一个人，为何莫名其妙跑来做老师。”
　　赵无极嘀咕：“封号斗罗做老师，这估计没哪个学院有吧？”
　　“别说了，他没有恶意就行，其他的我们还能奢求什么。不过他怎么会和武魂殿有过节，希望不要影响到我们。”
　　弗兰德不在意陈风，而是担心其和武魂殿的恩怨。
　　“我们就是个破落学院，应该不至于发生什么事吧。”
　　赵无极有些不自在道，这短短的时间，就有两个封号斗罗级别和他们学院扯上关系，谁知道接下来还会发生什么。
　　“是啊，我们就是个破落学院，最强的也不过魂圣，他来究竟又是为了什么呢，为了传授知识，可能吗。”
　　弗兰德幽幽一叹，看着陈风离开的方位，根本想不出来什么原因。
　　另外一边，陈风回到屋内，看了一眼自己的拳头。
　　“他的伤势看来真的很重，刚才碰撞了数百招，他就明显压制不住了。”
　　陈风回想刚才的战斗场景，有些遗憾，这个唐昊并不是全盛状态，所以交手依旧体现不出自身的多少实力。
　　在他这么想时，森林之中，唐昊哇地吐了一口黑血，他看着天空苦笑一声：“阿银，看来我想给你报仇，越来越难了。”

第486章 疑惑
　　“小三，爸爸对不起你，不能在你身边了，不然爸爸会连报仇的机会都没有，甚至连累到你也会有很大的危险。”
　　唐昊抹去嘴角的黑血，“希望这个人真的把你当学生吧，这样你未来可能会走得更远一些。”
　　他想到陈风的话，沉默了一会儿，才再次启程。
　　森林之中的碰撞声势不小，可距离学院比较远，因此唐三等人根本不知道。
　　他们经过这个夜晚，算是初步认识了史莱克学院，和戴沐白等人也算熟悉起来。
　　第二天，他们被戴沐白等人带着来到上体术课程的地方，在太阳刚升起来不久时，陈风准时出现。
　　“哦，你们四个新人这么快就来上课吗？”
　　陈风还以为唐三他们要去适应个几天。
　　“老师，我们都想跟你学习本事。”宁荣荣笑嘻嘻道。
　　“既然这样，就开始吧，今天你们就在旁边先看一下。”
　　陈风背着双手道：“马红俊，奥斯卡，今天你们两个先对练热身，然后换戴沐白，轮流来。”
　　他先让学生自己动手，通过实战查看掌握情况，接着纠正一些问题，剩下的就是他出手攻击，还有新知识的学习。
　　而他一出手，三人肯定不是对手，只能挨揍，看得唐三四个新人心惊肉跳。
　　指出三人的问题后，陈风看了一眼太阳：“今天给你们一个机会，由你们三个给他们传授体术，明天我来检查效果。”
　　“啊，我们行吗？”
　　马红俊有些怀疑自己。
　　“不行也得行，况且你们有三个人，不至于连自己学的东西都说不清楚吧？现在开始。”
　　陈风直接做起甩手掌柜，懒得再去重复。
　　看到老师直接走了，马红俊他们却不敢走，三人对视一眼。
　　“别看我，你先来，我补充。”戴沐白把位置让开。
　　“奥斯卡，你水平高，要不还是你来讲解？”
　　马红俊从来没有给其他人讲课的经验，很不自在。
　　“公平一些，大家都讲吧，我先来。”
　　奥斯卡踏出一步，看着带着好奇之色的新同学，咳嗽了一声，开始讲解。
　　唐三听了一会儿后，心中变得不平静，他从这新的体系之中，竟然看到了前世才有的某些修炼理念。
　　“怎么回事，这体术为何和我修炼内功差不多，太相似了。”
　　唐三表面不动声色，心中却越发好奇。
　　通过奥斯卡等人的讲述，关于陈风修炼理念的内容，较为初步地体现出来。
　　朱竹清和宁荣荣乃至小舞仅仅感觉新奇无比，唐三却是越发觉得陈风的很多东西和他上一世的内力修炼有关。
　　“巧合还是真有什么关联？”
　　唐三皱眉，很想要多问一些，结果把戴沐白等人问得一脸懵逼。
　　唐三问得太刁钻了，很多都是他们未曾考虑到的，这让他们反而多了一些思考。
　　他们突然明白为何陈风要让他们去教了，因为在传达知识的这个过程中，他们同样也在自我反思、总结和学习，而且更加的深刻。
　　一些无法回答的问题被他们记下来，准备回去仔细思考，实在想不出来的，再去问老师。
　　夜晚，唐三坐在床上，运转自身的玄天功。
　　与此同时，他回想到马红俊三个人说的导气之术，他下意识尝试起来。
　　相比马红俊等人根本没有修炼过类似的功法，需要陈风引导才能入门不同，唐三轻车熟路，很快就摸到窍门。
　　随着内力顺着新的路线运转，唐三浑身一震，只感觉身体变得发热，气血不由自主沸腾起来。
　　似乎，整个人的力量都被调动，内力就像加速了一眼，汹涌地在体内流转。
　　“什么，这导气术竟然比我的玄天功还要精妙。”
　　唐三震惊无比，感受到身体的变化，又觉得还是有一些不同。
　　这导气术运转的力量，基本上都融入身体了，和他的玄天功有一定差异。
　　但他肯定，这导气术和内功有很大的关系。
　　“之前根本没有听说斗罗大陆有这种功法，这次长见识了。”
　　唐三自言自语，眸中的探究意味浓郁许多，他思索了一下，走向一个房子。
　　这里是陈风的房间。
　　他才到，屋子的门就打开了，陈风的声音传出：“进来吧。”
　　唐三迟疑了一下，还是走进屋子，看到陈风正盘坐在地上，修炼的方式和他修炼内功时太像了。
　　他脸色变换了一下，说出自己的疑惑：“老师，我有一些疑问。”
　　“说。”
　　陈风言简意赅。
　　“导气术是这个世界广泛修炼的吗？”
　　他不好直接问陈风是不是知道内功的说法，便拐弯抹角询问，
　　“你觉得呢？”
　　陈风戏谑一笑：“你去的地方可能不太多，但你所看到的人中，有没有修炼类似功法？”
　　“没有。”
　　唐三摇头。
　　“我回答给你的也是没有，这是新的修炼的方法，在凝聚魂力之余，可以提升自己的身体强度，这是我专门为你们设计的。”
　　陈风没有否认这是新的修炼体系，因为唐三本就在学习他传授的功法。
　　与其让唐三怀疑猜测，还不如直接说透一点。
　　唐三不由多看了陈风一眼，难不成这位老师也和他一样，来自于其他世界，甚至来自于他原本的世界？
　　但这可能吗？
　　“你不用多想，这种修炼肉体的功法并不算什么太稀奇，你没有看到不代表这个世界没有。”
　　陈风当然不可能承认自己不属于这个世界，他意味深长道：“这世界有一种魂师，他们的武魂就是本体，修炼武魂，就能强化本体，这和你修炼的导气术类似，同样，和你自己修炼的功夫也算异曲同工。”
　　唐三脸色一变，这位老师居然看出他修炼了玄天功。
　　“不用紧张，你即便藏的很深，但实际上只要感应力足够强大，都能感觉出你体内蕴含另外一股力量。”
　　陈风摇头，“我也没有兴趣多问你的这些事，你也不用再疑惑我交给你的东西，我只希望你好好学习，能够把我的理念发扬光大。”
　　唐门功夫，他的修炼理念，通过唐三的传承和结合，未来肯定会结出丰硕果实。
　　这是马红俊他们不具备的优势，对于马红俊他们来说，炼体也好，修炼精神念力也罢，都是一个新的领域。
　　唐三不同，其玄天功具备炼体效果，紫极魔瞳涉及精神念力，有这个底子在，可以有效地消化他的知识。

第487章 突破封号斗罗
　　唐三恍然所悟，看来是自己见识太少了。
　　他压下心中的疑惑，礼貌道：“是，老师，唐三一定认真学习。”
　　“你找我应该也有其他疑惑的地方吧，可以问，你懂了再和其他人交流，一起学习，一起进步。”
　　陈风转移话题，他不想多说唐三的身份，也不想唐三太在意体术的来历。
　　唐三开心地说出自己的问题，相对于武魂修炼，他对这个和自身玄天功有关系的体术更为有兴趣。
　　陈风的知识储备可比戴沐白他们强上太多，不管唐三问什么，他都能轻松回答。
　　一个时辰后，唐三才满足地离开。
　　“两个世界都是天才，两世人生的知识积累，还如此勤奋好学，此子不成大器，谁成大器呢。”
　　陈风看着门外离去的身影，心中嘀咕着。
　　唐三在前世就是绝顶天才，以外门弟子的身份修炼了内门弟子才能修炼的玄天功，还炼制出顶尖的暗器佛怒唐莲。
　　这份本事，纵然在这个世界没有任何背景，武魂是垃圾，凭其天赋，成就也不会低。
　　他肯定，就算只凭借唐门手段，修炼垃圾武魂，这小子也能让封号斗罗色变。
　　可惜，看不到了，谁让唐三投胎到一个有背景的家庭呢，母亲是十万年魂兽，父亲是上一代最为年轻的封号斗罗，暗器也好，内功也罢，都在武魂面前黯然失色。
　　这个世界，终究是武魂的天下。
　　收敛心绪，陈风继续修炼。
　　金色和黑色的气流在他周身流转，迅速化作一个巨大的太极图，陈风盘坐阴阳之间，形成一股强悍的吸引力，迅速吸收天地能量，生出一阵阵狂风。
　　这还是陈风以念头压制了异象，不然整个村子都不会平静。
　　随着天地之力不断被他吸收吞噬，体内一颗新的金丹在穴窍之中凝聚，显得非常平静，似乎这就是正常现象。
　　他的修为太强大了，金丹也有了三十多颗，新的金丹根本不足以引起什么动静。
　　半夜，一颗新的金丹在丹田之中成功凝聚，滴溜溜旋转，散发精纯力量。
　　穴窍的空间被不断开拓，即便还比不上丹田，却也是差不了多少。
　　人体有三百六十五处穴窍，分生穴、死穴，最开始陈风不敢在死穴之中凝聚金丹，后来随着修为提升，死穴也没有被他放过。
　　他在生穴之中凝聚九阳金丹，死穴之中凝聚九阴金丹，正好对应阴阳生死，不仅没有多大问题，还充分利用了穴窍。
　　这颗金丹，正是凝聚在死穴之中。
　　距离三百六十五颗金丹的目标，快要完成一成了。
　　就在他凝聚新的金丹以后，陈风忽然睁开眼睛，露出意外之色。
　　“似乎……能突破了。”
　　他站起身来，念头一动，眼前的空间扭动，踏出一步后，他径直走进空间，穿梭到三十里外的森林之中。
　　随着他到来，周围响起扑棱扑棱的声音，不少飞鸟察觉危险向四周逃窜，其他魂兽也是如此，很快就安静下来。
　　陈风没有去多管，而是抬手催动武魂，一头白色老虎在身后浮现而出，同时出现的还有一个个魂环。
　　两黄、六紫，一共八个魂环，这是他为掩人耳目融合的普通武魂。
　　“吼！”
　　白虎仰天长啸，声震四野，卷动一圈狂风，使得八方动荡，大地颤抖，树木摇曳不停。
　　在这时，他取出一个红包，念头将之打开，一个魂环出现，散发紫色光芒，正是千年魂环。
　　没有犹豫，他以念头控制魂环，直接吸收。
　　随着这个魂环消失，白虎身体突然变大一圈，变得更加威武雄壮。
　　一个新的紫色魂环套在了最上面，白虎吼了一声，一股更加强大的气息扩散，比之前又上了一个台阶。
　　之前是魂斗罗级别，现在是封号斗罗级别！
　　他达到了。
　　“有趣，比预料的快了许多。”
　　陈风带着笑意，本来以为还要多凝聚两颗金丹才能突破，结果比他想的快了一些。
　　他想了一下，这个世界的武魂修炼，都是魂力达到水平，就能吸收魂环突破。
　　自己来到这个世界之时，修为并没有恢复，那个时候就相当于魂斗罗，恢复以后离封号斗罗就不太远。
　　融合了武魂，再修炼了几年，他水到渠成突破到封号斗罗级别很正常。
　　实际上，他可以再积累一些时间突破，但对于他来说没有太大意义。
　　不突破的话，这个世界的规则反而会限制他提升速度。
　　不过，即便突破，由于吸收的只是千年魂环，这个白虎武魂对应的封号斗罗很普通。
　　毕竟，两个百年魂环，七个千年魂环，他估计是这个世界最水的封号斗罗了。
　　要知道，其他封号斗罗，哪个不是拥有好几个万年魂环？就是赵无极一个魂斗罗也有万年魂环。
　　还好他的手段并不局限于武魂，这对他的影响不太大，接下来只要有足够魂环融合，能迅速将年限提升上来。
　　“得加快抽取魂环的速度了。”
　　陈风暗想，催动武魂感应了一下，随着突破一个新的境界，他的力量提升了不少。
　　将白虎武魂收起来，他念头一动，整个人消失不见。
　　五十里外，陈风出现，他感应了一下:“差一点才提升一倍。”
　　抬起手指对着面前虚空轻轻点了一下。
　　空间穿梭。
　　很小范围内，虚空波动，他的手指凭空穿了过去，出现在一丈之外。
　　他查看了一下，皱眉道:“波动还是有点明显，不过可以对低级魂师下手，厉害的肯定会察觉。”
　　“低级就低级吧，可以用来提升魂环年限，也能化作能量用来融合武魂，数量够多就行。”
　　笑了笑，陈风满意返回。
　　这次突破封号斗罗，实力上提升不是太大，但恢复了一定的偷抽红包能力，这才是最有价值的。
　　他此刻还有不少魂环要提升年限，要大量能量融合其他顶尖武魂，急需大量魂环、魂力。
　　能偷偷抽红包，可是非常方便的。
　　他又能哪儿有红包就点哪里，再也不用担心被误会了。

第488章 睡过头的后果
　　清晨，戴沐白等人来到上课地点，唐三露出期待之色，他相信接下来会有更多惊喜。
　　陈风一如既往地凭空出现，看了一下人数，他略微皱眉道：“少个人怎么回事？宁荣荣有事？”
　　“不知道。”
　　戴沐白摇头，看向同为女生的小舞和朱竹清。
　　“她有点事，应该马上就过来了。”小舞迟疑了一下道。
　　话才落下，宁荣荣便气吁吁地跑了过来，挥舞小手道：“老师，不好意思，睡过头了。”
　　“哦，你意思是自己因为睡觉耽搁了？”
　　陈风面无表情：“看来我的课时间太早，太阳刚出来就开始了，没有给你足够休息时间。”
　　他的课在日出三刻，也就是太阳升起来后的四十五分钟，不过这个世界的天气好，一般天亮时太阳就出现。
　　时间的话，大致就是六点左右，换成地球时间，确实很早。
　　但他面对的不是普通人，而是魂师。
　　因此，宁荣荣的行为，让他很不高兴。
　　其他人知道陈风是不满了，戴沐白和马红俊都低着头，装作看不到。
　　奥斯卡迟疑了一下，硬着头皮道：“老师，昨天我们教授时有很多疑惑……”
　　“我在和他说话，你闭嘴。”
　　陈风扫了奥斯卡一眼，这家伙还想英雄救美，真是皮痒了啊。
　　他注视着宁荣荣：“你觉得上课时间是不是太早了点？”
　　宁荣荣有些不自在道：“有点，我每天都不会起这么早的。”
　　她是七宝琉璃宗的千金大小姐，从小到大被宠上天，哪天不是自己想睡多久便睡多久。
　　“早了吗？那我也不能让你太辛苦，可以不必来上我的早课，现在回去继续睡觉吧。”
　　陈风没有露出什么生气的表情，可拒绝之意很明显。
　　他没兴趣教一个因为睡过头而迟到的学生，特别是还觉得他上课时间太早的。
　　“啊，老师，我就迟到了十几个呼吸，没必要这么严格吧？”
　　宁荣荣惊呼，没想到陈风居然直接让她走，这怎么行。
　　“十几个呼吸？你觉得很短吗？”
　　陈风冷笑。
　　“难道不是，有什么大惊小怪的，人总是会犯错的。”
　　宁荣荣不以为意。
　　陈风无语，这丫头还真是自以为是啊，他本来以为自己碰不到这个千金大小姐作妖，或者说弗兰德会先收拾。
　　结果居然先撞在他这儿了，因为睡过头迟到。
　　“人确实会犯错，但也得分什么错，如果你是其他原因，比如意外或者身体不舒服迟到还说得过去，你却是因为睡过头。”
　　陈风背着手，“你不觉得很可笑吗，二十多级魂师了，别人都能准时，你却连这点意志力都没有，你还给我说不算什么？”
　　“本来就不算什么嘛，你纠结这些做什么。”宁荣荣皱眉，很不喜欢陈风教训她。
　　在宗门里，还没有谁敢这么和她说话。
　　“你走吧，我也懒得跟你废话了，你不学我的东西也没有多大影响。”
　　陈风没兴趣再和一个女孩争论，对方的价值也不是太大，九宝琉璃塔乃至于九彩神女的神位，都是排在最后的，他在意的还是前面几个。
　　“凭什么！我都说了不好意思了！”宁荣荣怒火一下就起来了，她瞪着眼睛：“我来学习你的东西是给你面子，你装什么！”
　　奥斯卡听得脸色大变，急忙道：“宁荣荣，不要这样，快给老师道歉。”
　　“我说的是事实，他不就是个老师，拽什么？”宁荣荣骄横无比道。
　　其他人都露出不喜之色，不管怎么说，也没有必要贬低老师吧？
　　连一点尊重都没有。
　　“呵呵，我就是个老师，但却足以决定要不要教你，而不是你选择我。”
　　陈风抬手一挥，宁荣荣无法反抗就被挪移出了队伍，“走吧，不要打扰我上课。”
　　“你！”
　　宁荣荣没想到陈风居然直接把她丢出去，她从小到大也没有被人这么对待过，不由气得柳眉倒竖。
　　“你知道我是谁吗？”
　　一个不过十二岁的少女说这话，还真是听起来有些古怪，陈风不屑一顾道：“我不想知道你是谁，我只知道你控制力差，不适合学习我的东西。”
　　他看了一眼戴沐白：“你说一下，想要学习我的东西，需要什么？”
　　“坚韧的意志力，过人的自控力！”戴沐白脱口而出。
　　修炼体术是一个辛苦活，修炼精神力是一个技术活，意志力和自控力缺一不可，差了坚韧意志力，体术走不远，差了自控力，根本没法修炼纯阳诀这种涉及精神的功法。
　　“就因为我迟到了一会儿，你就认定我缺乏这些，看来你也不过如此！”
　　吃不到葡萄说葡萄酸，宁荣荣觉得陈风就是在吹毛求疵。
　　“听不进去就算了。”
　　陈风不耐烦，挥了一下手，一股狂风直接将宁荣荣吹到远处。
　　“开始上课，你们六人分为两队，先给我混战一场。”
　　实战是最好表现个人能力的时候，所以他每天都会让学生动手，以此来观察学生的情况。
　　在打斗之中，个人招式的问题，魂力运转问题都能被他清楚地察觉，这样有的放矢，能最快地促进学生改变自己，变得更加强大。
　　六人打了起来，没有过多久，宁荣荣居然跑了回来。
　　她很不服气，自己竟然被陈风给赶走了，这反而激发了她的叛逆之心。
　　哼了一声，她故意站在一边：“我就是要看，你能把我怎么的，有本事打我啊？”
　　陈风有种看到熊孩子的感觉，他目光玩味：“这可是你说的。”
　　啪！
　　清响之中，宁荣荣屁股一疼，竟被陈风拍了一巴掌，火辣辣的。
　　“你……你竟然真的打我！”宁荣荣呆了一下，她竟然被打屁股了。
　　“不是你让我打的吗，我要是不打，岂不是对不起你？”
　　陈风戏谑，他还不信治不了一个被宠坏的熊孩子了。
　　“你可知道打我的后果，不是你一个老师能承担的。”
　　宁荣荣有些抓狂，同时捂着自己屁股。
　　啪！
　　她另外一边还是挨了一下，更疼了。
　　陈风依旧站在原地，神色傲然：“能不能承担后果，不是嘴上说的，你要不服气，大可以把你后台叫出来，到时候比划比划，看他们能不能给你撑腰。”
　　七宝琉璃宗，他还真不怕。

第489章 吃亏的是你
　　“啊啊啊！”
　　宁荣荣就像被踩了脚的小母鸡，愤怒地道：“我要杀了你。”
　　唐三等人脸色一变，因为宁荣荣此刻的语气不像开玩笑，还真想杀人的模样。
　　至于吗，老师惩罚学生，最多算体罚罢了，没必要扯到这上面吧？
　　本来他们还有些同情宁荣荣，结果现在才发现这个女孩居然如此彪悍。
　　特别是知道陈风厉害的戴沐白三人，一时间都有些怕陈风把宁荣荣抓起来暴打。
　　好在陈风似乎没有生气，他脸上的冷笑也散去。
　　“想杀我的话，你得加油修炼，或者找些厉害的来才行。”
　　“呵，你知道封号斗罗吗？若剑爷爷知道你打我屁股，肯定把你戳成窟窿！”
　　宁荣荣带着凶狠之色，她老爹都不敢打她，这个人凭什么？
　　“嗯，去吧，将你口中的剑爷爷叫过来。”
　　陈风点头，他知道宁荣荣后面有骨斗罗，有剑斗罗，确实有这个底气。
　　可他是极限斗罗千道流都杀不死的存在，还真不怕这两个封号斗罗。
　　宁荣荣语气一滞，不知道该说什么，感觉一拳打在棉花上，这人不怕吗？那可是封号斗罗唉，大陆上顶尖的强者，光是名声就足以让人瑟瑟发抖。
　　她这样子让唐三等人越发不爽，拿自己的后台出来盛气凌人吗？看起来太幼稚了。
　　“快去啊，站在这里做什么，去把你那个剑爷爷叫过来，还可以给他们看一场难得的战斗。”
　　陈风催促道，说不过就叫家长，这是应该的。
　　“我……”
　　宁荣荣本是想吓唬陈风，让其屈服的，结果话被说死了。
　　她现在很尴尬，要是不走，自己狠话已经放出来，大家都看着呢。
　　若回去的话，会更加的尴尬，因为她才从家里跑出来。
　　好气啊。
　　为什么自己说不过这个人？
　　这是为什么啊。
　　宁荣荣气得腮帮子鼓起来，站在原地直跺脚。
　　陈风看都没有看，这丫头摆明就是公主病，得治。
　　他若不治，以后肯定还会出现不少幺蛾子，他可没有弗兰德那么有耐心。
　　“愣着做什么，继续动手啊！”
　　看到六人居然停下来，陈风没好气道。
　　“喝、哈！”
　　六人赶紧加快攻击，打得有来有回。
　　宁荣荣被晾在一边，她依旧不爽快，正想要开口，接着周围空间变化，她直接出现在史莱克学院之外。
　　“我这么来这里了，肯定是他，这是什么手段，剑爷爷他们也做不到吧？可恶，我不甘心。”
　　愣了一下，宁荣荣反应过来，张牙舞爪跑回去，想要质问陈风凭什么把她丢出去。
　　她刚要靠近上课的地方，结果眼前的景色扭曲起来，随着踏出一步，她整个人再次来到学院之外。
　　宁荣荣抓狂无比，继续冲回去，可连说话的机会都没有，她又被丢回去。
　　这次的距离又远了许多，等她跑回村子时，已经累得上气不接下气。
　　还没有等她休息，熟悉的感觉涌来。
　　她尖叫一声：“不要啊！”
　　然而，叫得再大声也没有用，她被一口气丢到索托城外了。
　　村子门口，尖叫还在回荡，一个人影从旁边走出，看着刷一下就消失的宁荣荣，弗兰德有些无语道：“这丫头得罪谁不好，要去惹那个人，你惹我都不至于这样啊。”
　　想到陈风连昊天斗罗都敢交手，宁荣荣就算身份尊贵，也远比不上真的封号斗罗。
　　“嘿嘿，陈老师这是在变相锻炼这丫头吗，都跑回来三次了，这次估计被丢得更远吧？”
　　身材壮硕的赵无极幸灾乐祸走出来，似乎很乐意看到这一幕。
　　“你想多了，他的性格，说不喜欢就不喜欢，没必要如此。”
　　弗兰德摇头，陈风绝对不是善茬，更不可能会对一个敢如此嚣张的女孩客气。
　　毕竟，实力在哪儿，他们不敢做的事，陈风做起来没有多大负担。
　　“哦，那就是真的在惩罚这丫头了，啧啧，宁风致太宠溺这个女儿了，沐白、竹清两个人，谁的天赋和身份比她差，却没有她这么刁蛮任性，就算有傲气，也不会在老师面前显露出来。”
　　赵无极摇头着道：“让她回去吧，这个丫头，还是在皇家贵族学校上学比较合适。”
　　“如果没有这封信，我可能会让她走，现在嘛，还是教育一下吧，毕竟还是个孩子，若能纠正一些坏习惯，还是可造之材的。”
　　弗兰德手中出现一封信，挥舞了一下。
　　“呦，宁风致舍得把女儿交给咱们教？”
　　赵无极露出意外之色，七宝琉璃宗权势惊人，他们史莱克学院应该算不上最好的选择。
　　“这位父亲也知道她女儿身上的毛病，只是不忍心教育罢了，才顺势交给我们，至于去贵族学校，你觉得可能改变吗？”
　　弗兰德冷笑，这是他们史莱克学院和贵族学校很不同的一个地方，他们更偏向于平民化，内部没有什么攀比、尊卑之分。
　　“也是，你弗兰德的教学手段还是挺厉害的，他宁风致还算聪明，若让这丫头继续当公主，未来成就绝对比不上待在史莱克学院。”
　　赵无极的语气笃定无比道：“她太自大了，以自己为中心，这种人走不了太远。”
　　“你以后别在孩子面前说这些，我去处理她。”
　　弗兰德告诫了一句，成人的话终究要残酷许多，说得太过，反而适得其反。
　　“我懒得管，你心眼玩儿多，她肯定逃不出你的手掌心，不过，她能不能坚持到你上课都是个问题，说不定现在就走了呢。”赵无极嘲笑道。
　　“不会，她自视甚高，换个普通人可能走了，但她反而不会走。”
　　弗兰德说到最后有点不自信，又补充了一句：“当然，她要真走了，我也没有办法。”
　　还好陈风上课时间不久，再指点了唐三等人后，辛苦跑回来的宁荣荣没有再被丢出去。
　　她急忙跑到上课地点，陈风已经不见，只有奥斯卡坐在原地。
　　“他人呢？”宁荣荣怒气冲冲。
　　“下课了，陈老师自然休息去了。”奥斯卡看了宁荣荣一眼，好意说道：“荣荣，你别再去和陈老师斗气了，吃亏的是你。”

第490章 我想教就教
　　“要你管，我和他没完！”宁荣荣并不领情。
　　奥斯卡并不生气，依旧耐心道：“陈老师很厉害的，你应该认真跟他学习。”
　　“他有多厉害？只会欺负小女孩罢了。”宁荣荣很不服气。
　　奥斯卡看了宁荣荣屁股一眼，暗自嘀咕：“陈老师干嘛打人家屁股，不知道感觉如何。”
　　“你看什么呢！”
　　宁荣荣就像被踩了尾巴的猫，瞪着奥斯卡。
　　“额，没什么，我想告诉你一个事，上次的那位赵老师你还记得吧？”
　　奥斯卡急忙转移话题。
　　“小魂圣一个，有什么吗？”宁荣荣傲然道，她觉得自己有资格这么说。
　　奥斯卡嘴角抽了一下，对这个女孩越发失望了，赵无极也是他的老师，而且感情更为深厚，宁荣荣看不起的眼神，真的有些刺痛他。
　　身份地位就真的那么重要吗，竟然能带来这样的傲气，魂圣都看不上，那他一个平民小魂师又算得上什么？
　　自己还是太天真，贵族子女，岂是自己能觊觎的？
　　想到这里，他苦涩一笑：“没什么，我只想告诉你，陈老师靠一只手，不动用武魂就把赵老师轻松镇压。”
　　说完，他有些落寞地转身离去。
　　宁荣荣在原地呆住，不用武魂，靠手不用武魂就镇压一个魂圣，魂斗罗都做不到吧？
　　难不成……
　　想到什么，她脸色刷一下变得苍白。
　　自己，竟然如此嚣张地对一个封号斗罗，还扬言要杀对方。
　　若这不是学院，她或许已经死了！
　　……
　　七宝琉璃宗。
　　“宗主，小姐……小姐被史莱克学院赶出来了。”
　　一个穿着白色衣服的属下有些紧张说道。
　　“嗯？被赶出来了？”
　　主位，气质儒雅的宁风致皱眉，“具体说一下怎么回事。”
　　“宗主，史莱克学院有高手，属下本无法进入探查，正想回来向你禀报，结果发现小姐出现在村子外，非常生气，并想要回去，结果又被丢出来。”
　　白衣属下额头冒出冷汗，因为在他说到这里时，屋内之中的无形压力已经提升了许多。
　　“哼，这史莱克学院还挺胆大啊，敢把荣荣扔出来！”
　　一声冷哼炸响，震得地上跪着的白衣男子身体摇晃，他露出骇然之色，没想到长老也被惊动了。
　　这时，一个面色红润的老人大步走出来，冷冷道：“究竟怎么回事，荣荣为何会被丢出来？”
　　“这……属下无法进入史莱克学院，并不知道详情，只看得出小姐很生气。”
　　白衣男子恭敬回答道。
　　“肯定是这狗屁学院的人欺负荣荣了，让老夫去掀了它！”
　　剑斗罗身上浮现凌厉之气，他就是宠荣荣的主力之一，哪儿看得宁荣荣吃苦。
　　“剑叔，别急，你也知道荣荣的脾气，很可能是她犯了错被惩罚。”
　　宁风致急忙拉住剑斗罗，他对自己女儿性格可是清楚得很，多半就是宁荣荣把家里的习惯拿到学院去，犯了什么规则。
　　“有你这么说自己女儿的吗？”剑斗罗气得不行。
　　“我肯定也心疼她啊，可这孩子从小娇纵惯了，在宗门没有谁敢管她，该让她在外面碰一下壁了。”
　　“哼，就算管也不是这管法，我要去看看，究竟他们怎么管的。”
　　宁风致脸色微变，“剑叔，你可不要乱来，这史莱克学院的院长是当年黄金铁三角的一员，和蓝电霸王龙家族有关系。”
　　“你放心，老夫只是去看看荣荣，只要他们不是太过分，就不会出手的。”
　　剑叔皱眉了一下，做出保证。
　　“还是一起吧，我真怕你冲动。”宁风致不太想女儿的新环境被破坏，决定还是过去看一下。
　　只要真是他女儿的错，他还是支持史莱克学院的。
　　第二天清晨，陈风看到宁荣荣老实站在了几人身后，他没有多管，照常上课。
　　没有让宁荣荣离开，也没有指点对方，很简单，连开口认错都不会，陈风何必那么主动？
　　他有资格不理会，也没兴趣去求着别人学。
　　宁荣荣抿着嘴唇，心中纠结要不要道歉，可一直来形成的傲气让她又不好意思开口，只能尴尬地站在那儿，看陈风暴打戴沐白等人。
　　小舞、唐三和朱竹清目前还在学习阶段，陈风并没有急着去逼迫他们的潜能，只让其在一边观看。
　　陈风出手攻击的是戴沐白三人的弱点，每一下都打得人很疼，不时都有哇哇的惨叫声，大多来自于马红俊。
　　直到下课，陈风也没有叫宁荣荣，转身就离开了，宁荣荣不知道为什么，哇一下就哭了出来。
　　从小到大，她都没有被人这么忽视过，在这一刻，她感觉自己就像被抛弃了。
　　“哭什么？”
　　戴沐白看不懂，这人昨天迟到，今天又想上课，却不给老师认错，现在这意思是自己受委屈了？
　　“我就要哭，管你什么事？”宁荣荣怕陈风，可不怕戴沐白。
　　眉头跳了跳，戴沐白鼻孔哼出一口气，转身便走，懒得和这个人多废话。
　　朱竹清看了一眼，性格向来冷淡的她并未说什么，和其他人一同转身离开。
　　唐三暗自摇头，知错就改，连这个道理都不懂吗？
　　“还有课，一起吧。”奥斯卡还是不太忍心，温和说道。
　　宁荣荣抹着泪花跟过去，她的傲气让她不允许就这么离开。
　　陈风这次没有空间穿梭，而是不快不慢向自己房间走去，来到房门前，他停下道：“有事就出来说，没必要躲在暗处。”
　　“别发现了，感应还挺敏锐的。”
　　远处的角落之中，走出一个白发男人，旁边还有一个儒雅中年人。
　　“你们刚才在关注宁荣荣，应该就是她的家长吧，来接她回家的吗？”
　　陈风神色平淡，即便此刻他面前的一个是上三宗之一，拥有最强辅助武魂的七宝琉璃宗的宗主，还有一个是著名的封号斗罗。
　　“回家？你好意思说这话？我还没有问你身为老师，为何不教学生呢！”
　　剑斗罗带着质问的语气，神色非常不善。
　　“我想教就教，你们管不着。”
　　陈风最讨厌别人质问他，霎时脸色一沉，他没有想到这些家长居然会来这里，还真是宝贝宁荣荣啊。

第491章 战剑斗罗
　　“挺嚣张的啊，有你这么做老师的？不教学生东西，你做什么老师！”
　　剑斗罗怒极而笑，他还没有见过这么嚣张的老师。
　　“嚣张？”
　　陈风转身，冷冷一笑。
　　说话之时，周围的空间波动，剑斗罗脸色改变，正想要做什么，已经迟了。
　　他和旁边的宁风致皆瞬间消失在学院之内，来到旁边的森林之中。
　　树叶的清香，林间徐徐吹过的微风，都显示此刻并非在原地了。
　　剑斗罗压下吃惊，眸中升起凝重之色。
　　能让他们都无法抗拒就被挪移到这里，此人手段着实诡异。
　　“我现在还可以更嚣张，你来尝一下。”
　　陈风的话刚说出，整个人就瞬间出现在剑斗罗身前，拳头之上金光耀眼，很不客气就打了过去。
　　剑斗罗大吃一惊，只是刹那之间，他就凭借感应和经验得出一个结论。
　　此人实力竟然也是一个封号斗罗！
　　他匆忙之间，只得徒手和陈风碰撞。
　　轰！
　　地动山摇，强大的冲击波中，迅速打出一个大坑，使得周围的树木歪倒一片，不少草木甚至直接破碎。
　　剑斗罗就在坑里，将宁风致护在身后。
　　他有些地吃惊地道：“史莱克学院什么时候有封号斗罗级别的老师了？”
　　宁风致听得惊诧之极，他永远想不到这里会有一个封号斗罗。
　　这只是个学院啊，有弗兰德这样的魂圣，已经足以让史莱克学院出名。
　　至于封号斗罗，有几个愿意来学院做老师啊？
　　这样的人，哪个不是万人之上，受世人尊敬，拥有充沛资源，根本不会来这里任教的。
　　陈风吹了一下拳头，将上面几缕白色剑气吹掉，瞥了两人一眼：“两人一起，还是你和我单打独斗？”
　　初步试了试，剑斗罗的实力还是比他强一些，不过他有空间穿梭神通，修为的差距可以在一定程度上忽视掉。
　　“才突破到封号斗罗，也敢说这种大话，老夫一人足以镇压你！”
　　剑斗罗这次彻底被激怒，本来他发现陈风竟然是个封号斗罗，还想避免争斗，结果这人不识好歹，竟然说出如此大话。
　　他不教训一下，这人岂不是要上天？
　　将宁风致轻轻向后一推，送到数十丈之外，他双眸变得淡漠，头发忽然飞舞起来。
　　铮！
　　隐隐的剑鸣之音中，一柄通体蓝色的长剑，刹那爆发出恐怖的锋芒气息，周围飘飞的落叶出现一条条痕迹，以肉眼可见速度化作粉碎。
　　“你有资格让我的剑全部出鞘。”
　　剑斗罗静静地开口，站在陈风对面，散发出威严、高高在上的气息。
　　陈风目光落在对方的剑上，相比于其他魂师，这人的魂环竟就镶嵌在武魂之上，就像九颗星星。
　　这说明对方对自身魂力还有武魂的掌控程度，已经达到登峰造极之境。
　　而两黄、两紫、五黑，更是最为优秀的魂环搭配。
　　陈风有些眼热，这可是斗罗大陆上最为顶尖的剑武魂，比他那柄剑武魂强大不知道多少。
　　他莫名说了一句话：“你的剑挺好看的。”
　　“找死！”
　　剑斗罗只当陈风在挑衅，哼了一声，剑气爆发，整个人化作锐利之势，瞬间破开空气，对着陈风涌来。
　　金光刹那万丈，陈风化作金人，抬手一按，将对方锋芒毕露气势挡住，仅仅衣服受波动贴在身上。
　　“不知你能挡住老夫几剑？”
　　剑斗罗手中名为七杀的剑倾斜，第一颗化作星辰的魂环亮了起来，剑气瞬间暴涨，在他手中，对着陈风划下。
　　杀！
　　骇人的剑气在虚空射出，将空间划破，露出漆黑之色，陈风就在这被切开的虚空之间。
　　陈风感觉到上面的威力，知道这人一剑之力，已经足以切开虚空！
　　他自然不可能以肉身去接这一招，急忙动用空间穿梭，嗖一下消失，出现时已经来到剑斗罗身后，太阳一般的拳头闪电落下。
　　剑斗罗早就看到陈风神出鬼没的手段，又怎么可能不防备，第二魂技催动，身上浮现一层密集的剑气，
　　这剑气厚实无比，超过两米，让其整个人似乎化作一柄剑。
　　轰！
　　陈风蕴含强大金身之力加上法力的拳头落在上面，竟没有将之打穿，反而被弹了起来。
　　在巨大的反作用力下，他整个人后退，将地上犁出两条深深的沟壑。
　　他不急反笑：“看来得用点力气了！”
　　剑斗罗并没回头，声音在周围响起：“你不催动武魂，是在侮辱老夫吗？”
　　他持剑反手一斩，巨大而绚烂的剑光横飞而出，若长虹贯日，将天上白云都斩为两半。
　　陈风眉头跳了一下，往旁边一晃躲开，大地发出咔嚓一声，剑气锋利无比，轻易就切开了地面，斩出一道沟壑，长度超过百米。
　　但在同时，一个太阳从虚空中掉落，砸在剑斗罗身上。
　　“躲躲藏藏，没用！”
　　剑斗罗的七杀剑一震，剑气爆发出来，将陈风直接震飞出去。
　　陈风在飞舞的木屑之上点了几下，迅速稳住身形，如履平地地落在远处的半空之中，他周身金光粼粼，浑身肌肤宛若黄金，带着坚韧强壮之感。
　　甚至他的头发也隐隐化作金色，周身阴阳之气流转，剑气落在他身上，全部都被挡住。
　　“不愧是剑斗罗。”
　　他喃喃一句，这人目前已经九十六级，属于超级斗罗，其战斗力甚至直逼巅峰斗罗。
　　而他才突破，只能算普通斗罗，在修为的碰撞之上，还是有一定差距。
　　别说这剑斗罗的武魂本身也强悍，同级罕有人是对手，若非陈风同时动用肉身之力和法力，差距会很明显。
　　“动用武魂吧，不然你没有机会了，这次的攻击，我不信你还能躲开！”
　　三番五次攻击落空，剑斗罗就算知道这是陈风的手段，也已经有些不耐烦，他将手中七杀剑使劲一握，剑气宛若火山喷发，带着强横力量，向四面八方扩散。
　　这次，不是单体攻击，而是以剑气覆盖了周围所有方位，陈风除非逃出攻击范围，不敢躲不开。
　　“也不应该再躲了。”
　　陈风真的想和对方交手一下，刚才几次躲避主要是确定剑斗罗的实力情况，现在已经有所了解，他也要尽力打上一场了。

第492章 斗剑斗罗二
　　他抬手对着剑气按去，掌心有金黑法力流转，化作一个巨大龙印。
　　阴阳龙印。
　　嘭！
　　二者碰撞在一起，发出闷响。
　　龙印被剑气切开一部分，陈风脸色变化，眸中不由浮现忌惮，这攻击真的凌厉啊，他的法力有些挡不住。
　　想到这里，他不再选择徒手去抵挡，迅速催动自己的剑武魂，同时对着虚空一拔，取出无极剑。
　　金色的剑武魂跟着出现，直接融入其中，使得剑身光芒大亮，一个红色的武魂，套在剑柄之中。
　　嗡！
　　一圈恐怖波动扩散，使得周围荡漾的剑气破碎，变得一空。
　　融合武魂，加上十万年魂环加持，无极剑的力量被最大程度激发，彩色的剑气直冲九霄，破开了天上苍穹。
　　“我的乖乖，没有看错吧，这是十万年魂环！”
　　森林之中，听到动静悄悄过来，已经偷看一会儿的弗兰德瞪大眼睛，吃惊到极点。
　　这完全是可遇不可求的东西啊，整个大路上都没有几个人拥有，实际上别说十万年魂环，就是万年魂环也非常珍贵。
　　而现场的宁风致和剑斗罗也是瞳孔收缩，他们吃惊的不仅仅是陈风魂环颜色，关键还是这人的武魂只有一个魂环。
　　这说明有一个可能。
　　“你拥有双武魂！”
　　剑斗罗武语气有点变化，在他感应之中，陈风确实是达到了封号斗罗的修为。
　　可眼前的武魂只有一个魂环，说明对方乃是双生武魂，才会有现在这个情况。
　　双生武魂啊，天才之中的天才，别说此人的双生武魂，这一个看起来还颇为厉害。
　　宁风致此刻脸色变换，他已经有了许多想法，毕竟这人有双生武魂，还是一个不知名的封号斗罗，不知道能不能吸纳进七宝琉璃宗。
　　他觉得陈风待在史莱克学院教学，确实有些浪费，若加入他们，七宝琉璃宗实力定能再进一步。
　　“有问题？”
　　陈风不以为意，别说双生武魂，只要自己承受得住，就是十个武魂都能弄出来。
　　“到没有什么，你这第二武魂也是剑，看起来还不错，可惜距离我的七杀剑还差得多。”
　　剑斗罗说着说着，便不由自主露出自傲之色，他有资格这么说。
　　天下剑武魂之中，他尘家的七杀剑敢称第二，还没有人敢称第一。
　　“所以我把它融入兵器，不然没法和你的剑武魂斗。”
　　陈风很诚恳，并没有掩盖实体剑的存在，他踏出一步，身上气势再上一层楼。
　　“来体会一下吧，看你是这纯粹规则和能量凝聚的剑厉害，还是我这把剑厉害！”
　　有了兵器，陈风这次不退不避，从正面进攻，没有动用空间穿梭，就是直来直往，一剑劈了过去。
　　彩色的剑气凝聚成一道超过百丈的巨剑，当头对着剑斗罗砍下去。
　　“来得好！”
　　剑斗罗大喝一声，手中剑向上一扬，潮水一般的剑气释放，化作攻击和陈风的剑气碰撞。
　　轰隆一声巨响，虚空都被一下劈碎了一片，露出漆黑的虚空裂缝，毁灭的气息扩散，大地瞬间就少去一块。
　　强大的压力之下，剑斗罗的衣服贴在身上，他眯眼看着对面持剑的陈风，落在其手中的彩色长剑之上。
　　“这是什么剑？”
　　一柄无名的剑，竟然让这人攻击力提升一倍不止，由原本比不上他，快达到了和他力量抗衡的地步。
　　“无极！”
　　陈风吐出两个字。
　　“好剑！”
　　剑斗罗评价了一句，手中用力，双方轰地分开。
　　这一次，他终究是退了一些，不过没有陈风多。
　　“你很不错，尝尝我的第六魂技吧。”
　　他将剑一抬，惊人的气流盘旋在七杀剑上，随即在身上化作一道道剑气，转眼便密密麻麻的。
　　“万剑归宗！”
　　低喝一声，大片的剑气纵横交错，向陈风汇聚过去。
　　“我也有类似的这一招啊。”
　　陈风看到后，淡淡一笑，无极剑光芒大亮，澎湃的法力运转中，剑气凝聚，成千上万，铺天盖地飞过去。
　　叮叮叮！
　　剑气碰撞，由于力量太精纯，一时间有些像真正的金铁碰撞，整个天空都化作锋芒气息，远处的树木噗嗤便在剑气之下化作粉末。
　　“还不错，你有资格让我出全力了！”
　　剑斗罗深深看了陈风一眼，整个人变得模糊起来，浓郁的剑气弥漫，让他似乎变为了一柄剑。
　　武魂真身，还是器武魂的真身，剑斗罗似乎真的变为了剑。
　　在这个状态下，他能让自身的实力超常发挥，拥有更为强大的力量。
　　他晃动了一下，虚空便似乎承受不住似的，被瞬间切开一个个漆黑口子，一道道剑影分裂而出，对陈风杀过去。
　　“好强大的攻击。”
　　陈风感受到剑影威力，不敢有任何小觑，他立马将自身的力量全部调动，可没有指望光靠剑气就能挡住。
　　他拿着无极剑，整个人包裹在剑光之中，全力劈在射来的剑影之上。
　　随着爆炸，陈风只觉得手臂一麻，被震得不停后退。
　　嗖！
　　剑斗罗攻了过来，七杀剑也斩在陈风的剑上，竟让本属于实体的剑冒出不少火花。
　　陈风尽可能激发肉体的力量，配合深厚的法力乃至于念力，强行抵挡对方的进攻。
　　大地不时被切开一个个沟壑，或者被爆发的剑气炸出一个大坑，周围的森林才倒霉，连石头遇到剑气都得粉碎，这些树木更坚持不了多久，基本上一经过就会千疮百孔，接着就化作粉末，使得周围很快变得光秃秃的。
　　陈风越打越感觉吃力，他感觉对方就像一柄无往不利的锐利之剑，攻击凌厉而迅猛，打得他有点呼吸压抑。
　　不过他也不是弱者，各种手段的彼此弥补，加之无极剑本身就有强大威力，即便落于下风，也不至于立马就会输。
　　双方战斗场所不断扩大，战斗的猛烈程度持续提升，宁风致也不得不将距离拉远一些，并暗中观察陈风。
　　“还是没有动用太多武魂之力，这人究竟是武魂特殊，还是真的喜欢这样？”
　　他疑惑地看着陈风，发现这个人越来越神秘，越来越不简单了。
　　陈风挡住一道道剑影，这样的攻击一次比一次迅猛，第十二道时，他整个人都被震飞出去。

第491章 你的剑就是我的剑
　　“这家伙，单体攻击力怕是足以排到大陆前三吧。”
　　陈风心中吃惊，剑攻锋利无比，力量上或许比不上昊天锤，可若在同样等级之下，不一定就比昊天锤差。
　　“你输了。”
　　剑斗罗声音冰冷，有些飘忽不定，依旧身藏剑光之中，七杀剑变得更加巨大。
　　他屹立虚空，对着倒退的陈风，再次划出六剑，虚空被切开，黑色的空间裂缝组合为小山一样的杀字，对着陈风落了下来。
　　“结束吧。”
　　看着杀字之下的陈风，剑斗罗充满之信。
　　“呵呵，你似乎忘记了一件事。”
　　陈风脸上并没有任何惊慌失措，反而轻轻一笑。
　　剑斗罗目光微眯，这人还有手段吗？
　　“我还没有动用魂技啊。”
　　陈风嘀咕一句，随着他这话说出，无极剑上金色光芒变得浓郁，同时一圈红色的魂光变大。
　　剑斗罗瞳孔微缩，他还真忘记一个事。
　　这人是有十万年魂环的啊。
　　不知十万年魂环是什么威力，他很想看看呢。
　　有些期待的目光之中，陈风爆发出冲天的锋芒，十万年魂环的力量就像水流一般瞬间覆盖了他。
　　一股远超之前的恐怖波动，在无极剑上释放而出，虚空颤抖起来，在这力量之下破碎。
　　陈风体内被注入爆炸性的力量，衣服鼓起来，整个人都似乎变大了一圈，他低喝一声，全力催动金身之力，才勉强承受住这股超越他修为的力量。
　　手中的无极剑变得有些沉重，手臂上肌肉绷紧到极点，才随他一剑挥出。
　　耀眼的红色光芒从剑上涌出，万丈光芒一下染红了方圆数里，陈风就一剑斩出，没有多少花里胡哨的东西。
　　那巨大的杀字和他以十万年魂环发动的一剑碰撞，周围突然安静了刹那，接着便是排山倒海的波动。
　　大地在刹那就一分两半，以两人攻击碰撞之处，咔嚓声中不断裂开巨大的沟壑。
　　宁风致不得不一退再退，额头上冒出冷汗，他有些骇然道：“这人……竟然如此强。”
　　在他眼中，剑斗罗的实力足以在大陆之上排进前十，是除去三大极限斗罗之外，接下来一个层次的顶尖强者。能接住其这一招的，也只能是同等的存在。
　　这人竟然能做到，说明了什么？
　　对方也有跻身前十的资格啊。
　　躲在森林里的弗兰德看到树木不断粉碎，也不得不避开，他锐利的目光带着震惊，心情和宁风致差不多。
　　而且，陈风的实力又刷新了他的认知，当初和昊天斗罗交手，双方只动用肉身力量，看不出什么，而现在可是一个火力全开的超级斗罗。
　　这比昊天斗罗都要强大一些啊。
　　虚空之中，两股力量僵持在一起，彼此都想要毁掉对方，却无法轻易做到。
　　即便是这样，剑斗罗也是脸色变化，充满了惊讶之意。
　　他有些失神地看着自己的杀字被不断破开，喃喃道：“竟然挡住了！”
　　不怪他吃惊，而是陈风和他差距还是很明显的，之前的碰撞之中，陈风一直都落了下风。
　　这是很正常的，这人手段再多，在绝对修为面前，也是没那么容易弥补的。
　　他此刻96级，对方才91级，不仅差了5级，关键还有达到96级之后，武魂就会发生质变。
　　这也是他能将魂环炼化为剑上星辰的缘故，在超级斗罗境界，世间很多花里胡哨的东西都没用了。
　　“难不成，这就是十万年魂环的可怕吗？”
　　他有些感叹，自己和对方唯一的差距，就是这十万年魂环了。
　　“可这种级别的魂兽，实力不下于我，他怎么击杀的，靠运气吗？”
　　想到这里，他都有些羡慕陈风了，如果他也有十万年魂环，说不定能完成父亲的遗愿，战胜武魂殿的极限斗罗千道流。
　　在他思索之时，虚空之中的碰撞有了结果，一声轻响之中，他释放的杀字崩溃，和对方的剑气同归于尽。
　　轰！
　　这次的爆发有点恐怖，便是他也不得不后退，避开最为厉害的余波。
　　大地之上被轰出一个超过百丈的大坑，边缘之处，陈风有些喘息地握着无极剑，刚才这一招，消耗有点大。
　　“还是差了一点啊，修为的差距没法完全弥补。”
　　陈风苦涩一笑，91级打96级，他已经用了全力，才勉强挡住对方全力一剑，而对方还有最强一招没有出呢。
　　他倒没有什么沮丧的，打不赢也正常，大不了等下不正面碰撞，以他空间穿梭能力，对方还威胁不到他的生命。
　　相反，他还得到许多东西，不仅仅是战斗经验，他通过交手，也知道了自己大致实力。
　　比96级差点，应该相当于95级，也就是一个十万年魂魂，帮他跨越了5级差距。
　　再多几个，这差距说不定会更小。
　　除去这个，他还在打斗之中，趁机抽了对方身上的红包呢。
　　想到这里，他念头一动，将红包打开。
　　“叮，恭喜抽中武魂：七杀剑。”
　　卧槽。
　　陈风忍不住爆粗口，这是第一次见面啊，居然就抽中武魂。
　　运气好得有点炸啊。
　　“你说什么？”
　　剑斗罗听到卧槽，没有听明白，对方的反应也让他奇怪，看起来似乎很高兴？
　　“没什么，只是想到了一句话。”
　　陈风压下心中的惊喜，嘴角依旧带着笑容。
　　“什么话？”
　　剑斗罗下意识道。
　　“你的剑就是我的剑。”
　　“……”
　　剑斗罗没听明白，这什么意思，他的剑为何会是对方的剑？
　　是说和自己战斗了一场，收获了很多吗？
　　实际上，这句话就是表面意思，他的剑将会成为陈风的剑，当然，融合以后已经不能纯粹地叫做七杀剑了。
　　陈风得到了七杀剑，心情很不错，对这个跑过来的家长道：“不打了，暂时还打不过你。”
　　“你说不打就不打？”剑斗罗皱眉，这人不是很嚣张吗？
　　“继续打下去，就算你出绝招，我也不会再和你硬碰硬，你要玩躲猫猫吗？”
　　陈风戏谑一笑，在空间穿梭面前，对方比他厉害一点又如何，打不到他也没有办法啊。
　　他这模样让剑斗罗越发不爽，他冷冷道：“不试试怎么知道呢？”

第495章 你打不到我
　　“那你试试呗，你要是伤得到我，算你厉害。”
　　陈风淡淡一笑，论躲避和逃跑能力，这个世界除去神，还没有人比得上他，速度型的极限斗罗也不行。
　　除非是像比比东一样埋伏他，又或者有空间类的封号斗罗封印空间，否则再强大的攻击，打不到他也只能干瞪眼。
　　剑斗罗还没有充分体会到空间穿梭的厉害，自然不信这个邪，七杀剑一挥，堪比刚才那样的攻击立马释放而出。
　　没兴趣和对方纠缠，陈风这次肯定不会再动用十万年武魂去拼，他身形一晃，便消失在原地。
　　巨大的杀字落在他所在位置，轰一声便将大地斩出一个更大的杀字出来，可这有什么用，即便威力可怕到地动山摇，地面被切开深深的沟壑，也一点影响不到陈风。
　　“啧啧，真厉害啊，你这一招拿去耕地很不错，估计一下能翻地上百亩呢。”
　　陈风欠揍的声音在旁边出现，一副看戏的模样。
　　“哼，我不信你所有地方都能躲！”
　　剑斗罗脸色沉了一些，将七杀剑一震，万千剑气爆发，无差别笼罩方圆数百米。
　　“全方位攻击吗？确实在这里不好躲开。”
　　陈风点头，然后退了一步，直接出现在千米之外。
　　“可惜，你的剑气也有攻击距离的啊，现在打不到我呢。”
　　陈风抱着双臂，一副得意洋洋的模样，摆明就是要气对方。
　　脸色明显黑了一截，剑斗罗发现自己忽略这一点，那就是对方能躲开的距离比他想象的长，超出了他正常的攻击范围。
　　这让他有点头疼，打不中的话，自己攻击再强大，也会被大自然吸收啊。
　　“你有空间类武魂？”
　　他觉得这个能力多半就是陈风另外一个武魂带来的，而这个武魂应该是空间类的。
　　不过，这种武魂只存在于传说之中，似乎神灵都不一定拥有这个能力吧。
　　陈风没有回答，有些秘密没必要抖出来，保持神秘最好。
　　没有听到回答，剑斗罗更确定了一些。
　　既然是武魂，那么就有极限，肯定和他攻击范围差不多，也有一定限制。
　　他想得没错，陈风的空间穿梭确实有范围，但远超他的估计。
　　“我不信你能一直躲下去！”
　　自认为抓到陈风能力的弱点，剑斗罗在地上一踏，化作剑光向陈风追去。
　　“你这是要玩追人游戏吗？”
　　陈风笑容满面，也不急着跑，等剑斗罗快靠近之时，才穿梭离开。
　　七杀剑斩中一道虚影，穿过去落在远处，将山坡劈掉了一大截，一时间灰尘四起。
　　可这依旧没有什么鸟用。
　　剑斗罗眉头狂跳，忍着怒火，目光刷一下转到数百米之外，那个人正在那儿笑嘻嘻看着他。
　　他毫不犹豫再次攻过去，速度很快，几乎是呼吸之间就能跨越，可依旧打不到陈风。
　　别说打到，就是碰到衣角都很难，陈风躲避的手段太高明，并不是飞来飞去，而是径直穿梭空间。
　　这就使得在同样的挪移距离之下，他所赶的距离根本比不上陈风。
　　森林之中出现了奇怪一幕，一道锋利的剑光在不停周转，每一次都能爆发恐怖的破坏力，在大地之上留下一个个剑气斩出的沟壑。
　　宁风致看得脸皮微微抽搐，为何会这样，刚才还打得火热的战斗，怎么变成了一追一躲。
　　最关键还是剑斗罗似乎抓不到陈风啊，有种被耍着玩的感觉。
　　不对，就是在被耍着玩。
　　他看了一眼陈风的笑嘻嘻和剑斗罗的黑脸，这个念头越发笃定了一些。
　　弗兰德则看得心惊肉跳，想了一下，还是决定先离开再说，他真怕两人一追一躲跑到他这儿来，弄出个误伤就不妙了。
　　他悄悄地来，又悄悄地去，不敢继续看戏。
　　“你有本事不要躲！”
　　剑斗罗已经处在暴怒的边缘，这个人的能力实在让人难受，因为根本打不中。
　　“我为什么不躲？你干嘛不停手，追我做什么？”
　　抱着双臂，平静地说道：“你打不到我的，就不要白费力气，这样吧，我也不欺负你，这次就算平手吧。”
　　他现在确实没啥兴趣打下去，剑斗罗的本事他已经见识，差距也已经看到，短时间内改变不了什么，没必要再斗下去，有这个时间还不如去多修炼一会儿呢。
　　“哼，平手？要有结果也是你认输，你本来就不是我的对手！”
　　剑斗罗冷笑，他还有最后一个魂技没有动用呢，陈风绝对接不住。
　　“没有谁规定必须硬碰硬才算分出结果吧？能让你打不到我，这也是一种能力，你不服气大可以继续，等你没力气的时候，可就是我解决你了。”
　　陈风从来没有认为自己动用空间穿梭有什么问题，这可是他最常用的手段，怎么可能将之放弃。
　　“老夫会没有力气？拼消耗你也不一定拼得过我。”
　　剑斗罗好胜之心很盛，他再次出手，不过这次，他的第九魂环亮了。
　　陈风脸色变了一下，第九魂环可是最为强大的，能将其巅峰实力全部发挥出来。
　　毫不犹豫，他立马穿梭空间，才进去空间，便觉得如芒在背，身后已经全部是剑气纵横。
　　好在他察觉不对时已经催动空间穿梭，顺利地跑到十里之外，回头看去，漫天的剑气笼罩了更大的范围，剑气之内，寸草不剩。
　　“有点恐怖，不愧是天下第一攻击武魂。”
　　他吸了一口气，这一剑，让他有种灭顶之灾的感觉。
　　这让他对融合七杀剑更为热心了，自己的无极剑武魂虽然已经融合了不少其他的剑武魂，但威力还比不上七杀剑。
　　等他融合七杀剑，这天下第一攻击武魂，将会变成他的无极剑，而新的天下第一，将足以抗衡其他天下第一武魂。
　　在这斗罗大陆世界，天下第一武魂有很多，第一器武魂昊天锤，其拥有者唐昊号称地表第一。
　　天空第一武魂六翼天使，其代表千道流也是天空最强。
　　海洋第一武魂是海神，代表波塞西则是海洋第一。
　　而其他的顶尖武魂都要差一些，这七杀剑号称天下第一攻击武魂，相比昊天锤、六翼天使这些都差了一点，前两代七杀剑武魂拥有者，皆败在另外两个天下第一手中。

第496章 怀疑
　　这位剑斗罗的父亲，败在千道流手中，爷爷败在唐晨手中，有些遗憾。
　　败的原因，终究还是武魂差了一点，使得修为等级差了一级，而这一级，却是九十八级巅峰斗罗和九十九级极限斗罗的差距。
　　这一级的差距，比他91级和对方96级的差距还大，就算七杀剑非常锋利，人剑合一之下，号称能发出神之下最强攻击。
　　可没有足够修为，发出这一击后，又能否抗住反击呢。
　　他摇摇头，待剑气消散之后，踏出一步，回到了之前的位置。
　　剑斗罗此刻显得有些虚弱，剧烈喘气，显然爆发出最强一击，他也有些吃不消。
　　宁风致更是狼狈，刚才那一击可是不分敌我的，他就算站在边缘，也被剑气余波弄得灰头土脸。
　　“我都说了你是白费力气，怎么不信呢？”
　　陈风一副遗憾的模样，这家伙还挺倔的，偏要试一下。
　　别说对方才96级，就算99级，剑气纵横三十里，他只要小心一点，依旧能躲开。
　　至于神灵，拉倒吧，这大陆上至今都没有神灵，有资格成神的都还在努力修炼呢。
　　剑斗罗头发飘摇，他咬咬牙，深吸一口气，瞪着陈风：“算你厉害，我拿你没有办法。”
　　“这样就对了嘛，你打不到我，而我又打不赢你，大家彼此让一步，就以平手结束这场对局吧。”
　　陈风笑眯眯说道。
　　“哼。”
　　剑斗罗现在也没脾气了，算是认可陈风的话，当彼此打成平手。
　　“我觉得你没必要纠结这个事，应该想一下，我们为何会打起来。”
　　陈风神色一正，弄到现在，仔细回想，起因似乎就是因为打了宁荣荣屁股，加上没有教宁荣荣。
　　这都是什么事啊，一件小事，居然弄得方圆十里寸草不留。
　　剑斗罗愣了一下，似乎还真没有什么大的仇怨，自己跑来兴师问罪，结果就打起来了。
　　宁风致苦笑道：“两位就别打了，都是我女儿的错，不，应该是我这个做父亲的错，没有教育好她，惹了这么多麻烦。”
　　他此刻真的有些无语，因为一个小女孩，两个封号斗罗打了这么久，说出去都没人信。
　　“哼，老夫都舍不得打荣荣，你凭什么？”
　　剑斗罗还是很不爽，宁荣荣就像他亲孙女，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪儿能允许别人打屁股。
　　“怎么？现在还在质疑我的资格？”
　　陈风撇撇嘴，“我一个老师，还没资格打一个因为睡过头而迟到受惩罚，结果不服气还敢扬言杀人的学生的屁股？”
　　剑斗罗皱眉：“荣荣不是这样的人。”
　　“是不是你自己心里清楚，告诫你们一句，宠过头反而是在害她，想让她真的有点本事，你们最好不要再多管。”
　　陈风没兴趣跟这家伙说下去，这人就跟很多无脑家长差不多，完全以自己孩子为中心，就算做错事也不纠正，还说做的好那种人。
　　他懒得再多说，转身向远处走去。
　　宁风致苦笑：“老师你别生气，你的话我相信，这孩子确实有些坏习惯，我这个做父亲的很想她能改过来，希望你不要赶她走。”
　　“你还算有点理智，没有一味觉得自己女儿就是对的。”
　　陈风停下脚步，看了宁风致一眼：“我不负责招生，也不负责开除谁，她能不能留下我也不管，等她哪天诚心认错，自然能继续上我的课。”
　　说完，他大步向远处走去，又补充了一句：“有空可以多来史莱克学院，我不介意和你们多交手几次。”
　　虽说抽了剑斗罗的武魂，可对方的魂环还有魂力都还没有抽，能多来的话，他很高兴。
　　这却被认为陈风不怕他们的言论，剑斗罗气道：“这人太嚣张了，看着他就不爽。”
　　“剑叔，你就别生气了，这人跟咱们又没有什么仇。”
　　宁风致苦笑着摇头，他可不想七宝琉璃宗得罪一个如此厉害的人。
　　“你放心，老夫不至于跟他死磕。”
　　剑斗罗恶狠狠道：“只是讨厌他那副欠揍样，偏偏又打不中他，真憋屈，要是哪天能把他抓住，一定要狠狠揍他一顿出气。”
　　宁风致想到刚才剑叔被耍得到处跑的场景，不知道为何，有点想笑。
　　能把剑叔逼急了，这人也是有本事。
　　“剑叔，我们还是回去吧，在这里反而会影响史莱克学院教学。”
　　经历这次的事，他越加明白不能再宠女儿了。
　　“急什么，老夫想调查一下这个人什么来历，以前根本没有见过，也没有听说过。这样的封号斗罗，就算是才突破的，也不可能如此籍籍无名。”
　　剑斗罗此刻的注意力已经从宁荣荣转移到陈风的身上，对其情况更加感兴趣。
　　“这样很容易让他不喜吧。”
　　宁风致迟疑，即便他也很想弄清楚陈风的具体身份，但也得顾及对方的反应。
　　“不喜又如何，不用怕他，除去躲来躲去的，他也没有什么威胁。”
　　剑斗罗摇头，左右看了一眼，声音变小了一些道：“还记得六年前武魂殿暗中追杀的那个神秘人吗？千道流亲自出手都铩羽而归，从蛛丝马迹来看，当初那个神秘人也是有类似的手段，才得以避开追杀的。”
　　宁风致眸中精光一闪：“剑叔，你意思是……”
　　“还只是猜测，他的模样毕竟和武魂殿追杀对象不同，不过就算不是同一个人，老夫也感觉彼此有一些关系。”剑斗罗带着笃定之色道。
　　“若他真是，反而麻烦啊。”
　　宁风致有些担忧道：“荣荣还在这里，剑叔你不要惹他太过，我怕他对荣荣下手。”
　　“你放心，老夫有分寸，只是多试探一下罢了。”
　　剑斗罗点头，却不知道自己的做法，正和陈风的意。
　　……
　　“是否融合？”
　　“融合需要能量三百万点。”
　　走在路上时，陈风就查看了一下融合七杀剑所需能量，比融合六翼天使武魂低了不少。
　　这些年积累的能量已经有了五百多万，他尝试融合，没有好运再出现，融合失败。
　　他没有气馁，等再筹集一些能量，就能尝试融合第二次，次数一多，总能成功的。
　　回到学院，他念头扫了一下，没有什么异常。

第497章 无极斗罗
　　他进屋就开始修炼，似乎刚才的大战不存在。
　　弗兰德还等着陈风给他说些什么呢，结果啥也没有，只能装作没发生。
　　这可把赵无极憋得不行，憋了半天，他终于忍不住，拉住弗兰德道：“早上的战斗什么结果？”
　　“你没去看？”
　　弗兰德抬了抬眼睛。
　　“我又不是你，能轻松飞行，赶过去都结束了，只看到一大片废墟。”
　　赵无极郁闷道。
　　这也是斗罗大陆操蛋的地方，如果不是能飞行的武魂，比如鸟类、蝴蝶、蝙蝠之类的，其他人在魂圣之前，都难以飞行。
　　就算达到魂圣级别，也只能短距离低空飞行，想要真的横渡虚空，就算是封号斗罗也做不到。
　　所以，没有特殊武魂或者其他手段，就只能老老实实在地上跑或者低空短距离飞行。
　　所以赵无极的速度比较慢，没能像弗兰德那样快速追到战斗之地。
　　“平手。”
　　弗兰德吐出两个字，“他们打了平手，现在你应该服气了吧？”
　　“和剑斗罗都能打成平手！”
　　赵无极瞪大眼睛，吐出一口气道：“真牛，我输给他一点也不冤。”
　　弗兰德嘴唇动了动，很想说这个平手陈风跑出来的，利用了剑斗罗速度不行的劣势。
　　可他似乎没有什么可反驳的，让一位超级斗罗累死都打不到，这也是一种本事啊。
　　“想不到我们史莱克学院会有一位超级斗罗，以后出去还怕谁啊。”
　　赵无极傻笑。
　　“我觉得你最好不要多说，得低调。”
　　弗兰德摇头，他想到了剑斗罗脸色发黑，漫山遍野追击却打不到陈风的郁闷。
　　赵无极要真在剑斗罗面前提陈风，怕是会被殃及。
　　“嗯，有道理，得低调，我是魂圣也没有出去乱说呢。”
　　赵无极深以为然，点点头，吹着口哨离开。
　　第二天，陈风再上课之时，宁荣荣走了过来，直接鞠躬：“老师，对不起，请你原谅我。”
　　陈风愣了一下，改变这么快吗？
　　他看了一眼宁荣荣的，对方眼圈有些发红，眸中并没有什么欺骗之意，确实是诚心在认错。
　　“弗兰德那个家伙也给这丫头上课了吗？”
　　陈风若有所思，简单地点头：“入队吧，不懂的多问其他人。”
　　“谢谢老师。”
　　宁荣荣再次鞠躬，这才返回队列。
　　陈风看了一眼远处，嘴角带着弧度道：“现在开始上课。”
　　他这次没有再无视宁荣荣，该教的都教，下课之后，他第一个消失。
　　远处，剑斗罗看到陈风消失，下意识就觉得陈风很可能过来。
　　果然，他肩膀按拍了一下，陈风戏谑的声音传入他耳朵：“早啊，老剑，在看我会不会再针对你的小宝贝吗？”
　　“我姓尘，不姓剑！”
　　剑斗罗转身，看着近在咫尺的陈风，有种将之扁一顿的冲动。
　　“你不是剑斗罗吗，叫你老剑很正常吗，你要不喜欢太老，教你小剑也行。”
　　陈风笑眯眯，说话老气横秋的。
　　老实说，这剑斗罗看起来头发白了，像个老头，实际上也才七十多岁，在封号斗罗之中，这个年龄还算年轻。
　　像千道流才是老家伙，现在一百五十多岁，关键别人九十多岁才生的儿子，这么算的话，剑斗罗真年轻，还可以娶媳妇儿呢。
　　就算在他面前，剑斗罗年龄也没有他大，他可是已经一百多岁。
　　“我叫尘心！”剑斗罗加重了语气，他觉得对方在调侃“剑”这个字。
　　“剑不是你的封号吗？老剑不喜欢，小剑也不喜欢，你想要什么剑？”
　　陈风有些奇怪，“那还是叫你剑斗罗吧。”
　　剑斗罗压下心中的不爽，淡淡道：“你的封号是什么？”
　　“我？”
　　陈风愣了一下，摇头道：“我才突破，还没有封号呢。”
　　“你可以取一个，比如风斗罗。”
　　剑斗罗提议。
　　“不好听。”
　　陈风摇头，想了一下道：“要取也该叫无极斗罗，听起来是不是很厉害的样子？”
　　“无极斗罗？”
　　剑斗罗品味了一下：“确实很不错，意思是没有极限吗？”
　　“差不多吧，主要还是我的武魂叫做无极。”
　　陈风平静道，封号什么的，他不是太在乎。
　　“你指的是那把剑，还是另外一个武魂？”
　　剑斗罗目光一动，下意识询问。
　　“剑？”
　　陈风怪笑一声道：“无极剑以后会超越你的七杀剑，成为天下第一攻击武魂，还会把其他几个天下第一全部打败。”
　　剑斗罗听得略微失神，他深深看了陈风一眼：“只要你有本事，天下第一自然是你的。不过我觉得你那武魂也没有多厉害，想争天下第一，还是差了一些。”
　　“别急，它还得成长嘛，不是？”
　　陈风胸有成竹，融合七杀剑，再给它套九个十万年魂环，他不信还打不赢昊天锤、六翼天使这等武魂。
　　“希望吧，若你真的能做到，我尘心尊你为剑道之主。”
　　剑斗罗很认真地说了一句。
　　“行，我等着那一天。”
　　陈风意外地看了剑斗罗一眼，不再说这事，戏谑道：“你今天过来，不仅仅是看宁荣荣和问我叫什么封号的吧？”
　　剑斗罗目光微变，没想到被这人看出了异常，他哼道：“有空就跟我战一场，我不动用第九魂环，你也别跑来跑去的。”
　　当然，这是他的借口。
　　实际上，他想调查陈风的来历，可惜在他的了解中，陈风就是个凭空出现的人，根本找不到蛛丝马迹。
　　想要确定这人和当年武魂殿暗中追杀的有关系，还差了太多东西，怕是只有千道流亲自过来才能确定。
　　但他和武魂殿算不上有太好的关系，自然不会主动去说什么。
　　“行啊，只要你不用第九魂环的力量，我还真没必要躲来躲去的。”
　　陈风也不在意对方有没有其他目的，有一个免费的陪练，还能抽红包，简直就是送上门的大肥羊。
　　他不薅几下羊毛，岂不是对不起自己？
　　“走吧，老地方！”
　　剑斗罗化作一道剑光，向昨天战斗之地赶去，那里是陈风将他们挪移过去的地方，距离史莱克学院有数十里距离。
　　等他赶到时，陈风正抱着双臂等他，悠闲的模样让他看得不顺眼，立马出剑攻了过去。
　　陈风这次还真不躲，催动剑武魂，融合无极剑和其斗在一起，剑气碰撞，双方都在向对方学习，同时感悟自己的剑道。

第498章 不能光看外貌
　　对于彼此来说，对方的剑道都是截然不同的。
　　剑斗罗代表着这一方大陆最强的剑道，陈风的剑道或许算不上多强大，却绝对是最为新奇的。
　　很简单，他的剑道并非属于这个世界，而是来自于其他各大世界经验的融合。
　　双方都二话不说，打得难解难分，暗中偷学对方的东西，获取心得，收获颇多。
　　大地又被摧残了一遍，激烈战斗一个小时，双方满意而归。
　　剑斗罗在返回之后，还是让人将陈风的封号传了出去。
　　他不想这么一个厉害的人物籍籍无名，特别对方和他差不多，也是修的剑道。
　　或许，是陈风说要打败其他类型的天下第一，正合他的心意。
　　他也是想要做到那些事的，凭什么这斗罗大陆称霸海陆空的的是一柄锤子、一个三叉戟和一只天使？
　　就不能多一柄剑？
　　不管这个剑是他的七杀剑还是无极剑，都是可以的。
　　无极斗罗的名声传了出去，但身份并没有透露，一些了解的人只知道有这个新晋斗罗，并不知陈风具体情况。
　　剑斗罗也不会多说，他每天都会默契地去和陈风斗上一场，几乎是风雨无阻，偶尔不去也是有事，或者是在家揍骨斗罗。
　　这边的骨斗罗有点郁闷了，他感觉剑斗罗提升的速度似乎在加快，而且还有一个奇怪的事。
　　对方揍他……哦不，和他交手的频率在不断下降。
　　他有些不满，平时都揍习惯了，现在没有天天揍他，还真有点不自在，似乎皮都在发痒。
　　七宝琉璃宗。
　　骨斗罗找到宁风致，忍不住问道：“那个老家伙最近在做什么，怎么总是不回宗门？”
　　“剑叔吗，他偶尔去去史莱克学院。”
　　宁风致回道。
　　“不是不让他去干扰荣荣学习吗，这老家伙不守规矩！”
　　骨斗罗听得怒气冲冲，他可不想剑斗罗比他更多地见到荣荣。
　　“骨叔你误会了，剑叔没有接触荣荣，他在和史莱克学院的一位老师交手。”
　　宁风致摇头。
　　“就是那个新晋的无极斗罗？”
　　骨斗罗相比外人，还是多知道一些事情的，比如无极斗罗真的身份。
　　不过他不知道剑斗罗被陈风耍的事，剑斗罗亲口让宁风致保密的。
　　所以他并不清楚这个无极斗罗有多厉害。
　　“嗯。”宁风致点头。
　　“一个新晋级的封号斗罗，有什么奇怪的吗？值得他经常过去？”
　　骨斗罗不解。
　　宁风致装作奇怪道：“我也不清楚，要不骨叔你自己去看看吧，这人确实有一些特殊。”
　　骨斗罗将信将疑，最后闲得无聊，还是来到了史莱克学院，待陈风和剑斗罗战斗之时，他才明白这个无极斗罗的厉害。
　　随即，他有些愤愤不平，因为发现了剑斗罗居然把对方当做了陪练，难怪不怎么找他打了。
　　“这个老不死的，都不给我多说一下。”
　　他哼了一声，待双方打完之后，他才走出去：“剑老头，有这么好玩的事怎么不叫我？”
　　剑斗罗看到这家伙居然跑过来了，撇撇嘴道：“你一个挨揍的，找无极斗罗做什么？”
　　“你丫的才是挨揍的呢！”骨斗罗气得不行，凭什么他就是挨揍的？就因为武魂？
　　陈风看着两人斗嘴，觉得挺有兴趣，这居然又送上来一个封号斗罗，真是惊喜啊。
　　这段时间，他在和剑斗罗的战斗之中，不仅获得了大量战斗经验，还每天有一个大红包。
　　到目前为止，已经抽中了剑斗罗五个魂环，还有不少魂力，可以说收获颇丰。
　　这骨斗罗的武魂他不想要，主要是太丑了，他可不想变成个秃顶的骷髅，但魂环、魂力可是非常不错的。
　　封号斗罗的魂环可是有五个上万年级别的，等抽完两人的魂环，他又能融合一个十万年魂环，足以让实力再进一步。
　　“你的武魂难不成不是挨揍的吗，走吧，回家挨打！”
　　剑斗罗理所当然道。
　　“滚开，我还没有认识这位呢。”骨斗罗身材高大，一把将剑斗罗推开，干瘪的脸上挤出笑容。
　　“在下古榕，封号骨，别人叫我骨斗罗，阁下就是无极斗罗吧，真是厉害，才突破就能和他斗个势均力敌。”
　　陈风笑了笑：“骨斗罗客气了，我也只是和只动用了八个魂环的剑斗罗交手。”
　　他看了对方一眼：“听说骨斗罗乃天下第一诡异，还是天下第一防御，连剑斗罗都伤不到你，在下很想和阁下切磋一下。”
　　剑斗罗听得不满，急忙纠正道：“谁说我伤不到他了，我那是没有动用全力呢。”
　　“你动用全力也不一定破得了我的防御。”
　　骨斗罗哼了哼。
　　“要不要现在试试？”
　　剑斗罗威胁。
　　“比就比，怕你啊。”
　　骨斗罗有心要在陈风面前显露自己实力。
　　双方立马打起来，熟练的模样，一看就交手了许多次。
　　骨斗罗的魂技非常诡异，竟然全部都是骨头所化的攻击，剑斗罗锋利的剑气落在上面，果真是难以破开。
　　这就像以矛攻盾，一时间分不出什么结果。
　　陈风看着看着，脸上浮现凝重，他之前还觉得这家伙长得丑，有些看不上其武魂呢。
　　现在来看，还真是不能光看外貌来评判强弱，这家伙的骨武魂，确实模样不怎么好看，甚至有些阴森森的，但防御力实在是强得有些可怕。
　　要知道，他面对剑斗罗的七杀剑攻击，也不敢以身体轻易去接，这骨斗罗却是根本不怕，不管什么角度的攻击都能接下来。
　　“等级差了一级，依旧能挡住攻击，这就是防御类武魂的厉害之处吗？”
　　陈风看得有所感触，这骨斗罗才95级，而剑斗罗是96级，天下第一防御和天下第一攻击，差了一级还能对打。
　　这么一看，似乎天下第一防御还要厉害一点。
　　差距就是这防御类的武魂杀伤力有限，不像七杀剑这么可怕。
　　他看了一会儿，发现剑斗罗不管从哪边攻击都破不了骨斗罗的防御，大致清楚了双方的差异。
　　骨斗罗得意对着陈风道：“无极斗罗，怎么样，我这把骨头还够硬吧？”
　　“不愧是天下第一防御。”
　　陈风点头，说这话总觉得有点奇怪，天下第一防御、天下第一攻击，怎么都在七宝琉璃宗？
　　这不应该敌对吗？
　　不过，当他们组合在一起，确实更加可怕，宁风致躲在后面加Buff，别人破不了防，还得面对天下第一攻击的威胁。
　　有点无解呢。

第499章 吞噬魂力提升
　　“他也只是会挨揍罢了，没啥用。”剑斗罗毫不留情奚落骨斗罗。
　　“你除去直来直去，打起来时连自己人都伤，更没有用呢。”
　　骨斗罗反唇相讥，剑斗罗杀伤力确实强，但就像剑一样，两边都是刃，开了领域，自己人都会削弱。
　　“咳，二位都厉害，还是别争这个了。”
　　陈风咳嗽了一声，盾和矛之争简直是个跨世界的难题，究竟是矛厉害还是盾厉害，很难说得清楚。
　　“不跟你废话了，我要和这位无极斗罗比斗一下，你滚一边去。”
　　骨斗罗迈步走向陈风，因为肉太少，笑容有些阴森森的：“无极斗罗，请。”
　　“请。”
　　陈风也想感受一下这位天下第一防御的实力，抱拳之后，刷一下出现在其面前，拳头之上金光闪烁，直接砸了下去。
　　轰！
　　大地一震，形成一圈波浪，陈风则在打出一拳后被震退，看了一眼毫发无损的骨斗罗，拳头之上隐隐有点发疼。
　　“这防御力，比我恐怖多了。”
　　陈风心中暗道，接着召唤出无极剑，以最锋芒的力量劈过去，可依旧被森白的骨头轻松挡住。
　　接下来，他体会到剑斗罗的感觉了，不管怎么攻击，这家伙站着不动，便能吃下他所有攻击。
　　而且，多方的魂技诡异多变，在防御之时，往往能出其不意地发动攻击，若非他速度快，肯定会吃亏。
　　“我就这一双绝缘之爪能无视各种攻击，这家伙却是全身都能防御，简直就是个活靶子。”
　　陈风有些无语，这活靶子还打不坏，难怪剑斗罗说这家伙就是挨揍的。
　　这本来就是挨揍的啊。
　　而且，一攻一防御，还能彼此促进，难怪加上有七宝琉璃塔辅助，七宝琉璃宗能以辅助武魂之名，成为天下第二宗门。
　　打了一会儿，陈风无奈地停下道：“骨斗罗防御简直无敌，我估计神之下，极限斗罗都无法轻易破开你的防御。”
　　“嘿嘿，一般一般。”
　　被人夸奖，骨斗罗还是很开心的，反夸了一句：“无极斗罗你也非常厉害，比老剑还要厉害。”
　　“走了，废话真多！”
　　剑斗罗脸色发黑。
　　“急什么，我还没有去看一下荣荣呢。”
　　骨斗罗根本不吃剑斗罗的话。
　　“去看一眼就行了，别露面，会打扰荣荣学习，而且你这么丑，吓到她的同学就不好了。”
　　剑斗罗到没有阻止，不过依旧不放过骨斗罗。
　　“贱人，你才丑呢！”
　　骨斗罗大怒。
　　“这个，你们先吵，我就先回去了。”
　　陈风听得头疼，这哪儿是两个七八十岁的人，简直就是两个老小子。
　　他轻轻一跳，刷一下就消失在两人身前。
　　骨斗罗目光一凝，停止了和剑斗罗争吵，浮现郑重之色。
　　他看着陈风消失的位置：“这无极斗罗有双武魂，刚才出现了剑武魂，这突然消失的手段，应该就是来自于第二武魂吧，有些厉害啊。”
　　“应该是，但我至今也没有见过他的第二武魂。”
　　剑斗罗不确定道。
　　“切，这么没用，你和他交手了不少次吧，还弄不清对方武魂？”
　　骨斗罗准确地抓住机会打击。
　　“哼，别说风凉话，换成是你，连将他第二武魂逼出来的机会都没有。”
　　剑斗罗没好气道。
　　“难不成这人的第二武魂是看不见摸不着的？”
　　骨斗罗心中嘀咕，却是不信道：“打赌，给我同样的交手机会，肯定能确定他的武魂！”
　　剑斗罗斜了这家伙一眼：“你不会是想趁机跑过来玩吧？”
　　“你能来，我就不能来？”骨斗罗反问。
　　“行，你也跟他打，我不信你比我聪明。”
　　剑斗罗瞥过头，懒得和这家伙多说。
　　“那我们换着来，你先回去守护宗门。”
　　骨斗罗嘴角浮现笑意，他终于也能出来转一圈了。
　　“你还知道要守护宗门，现在我们都在外面，不怕有人杀上去啊，没有我们坐镇，宗主可挡不住多少敌人。”
　　剑斗罗又斜了对方一眼。
　　“我七宝琉璃宗又没有得罪谁，还不至于被人惦记，而且凭什么你在外面跑来跑去，我得镇守宗门啊。”骨斗罗不服气道。
　　“你自己不想动的，又不怪我。”剑斗罗撇撇嘴，话是这么说，他还是走了，返回了宗门。
　　陈风回到房间，打开今天抽到的两个大红包。
　　“叮，恭喜抽中10年魂力。”
　　“叮，恭喜抽中三万年魂环。”
　　10年魂力来自于剑斗罗，三万年魂环来自于骨斗罗。
　　都属于很不错的红包。
　　他盘膝而坐，将之前抽中了的魂力取出，开始消化吸收。
　　这魂力可是一位96级超级斗罗的魂力，非常的海量，而且质量也比他的法力要精纯一点。
　　可以说，如果把剑斗罗所有魂力抽到，抵得上他两倍的全部修为。
　　不过，由于这并不属于他的力量，即便以吞天噬地神通消化，过程之中也会有很大的损耗，加上不断精纯，最后能吸收七成就不错了。
　　不过，加上个骨斗罗的修为，不仅能弥补这些损耗，还能多获得一些。
　　现在他有三十多颗金丹，全部吸收两人的魂力，应该可以完成之前的小目标，凝聚它一百颗金丹！
　　到时候，他的等级将不仅仅是96级，而是能达到97级，甚至是98级！
　　毕竟，在超级斗罗之中，96级的魂力要比95级强上20％，97级也在96级基础上强上20个点，98级则比97级强30％，99级则是98级的40％！
　　也就是说，再来个超级斗罗的魂力，他就能快速达到99级成为极限斗罗了。
　　剑斗罗和骨斗罗是主动送上来的，下一个超级斗罗找谁呢？
　　唐三等还没有成长起来，其他超级斗罗似乎大多在武魂殿，啸天斗罗在昊天宗，另外两个极限斗罗一个在杀戮之都，一个在海神岛，都不好接触啊。
　　“算了，到时候将就以普通封号斗罗的魂力提升吧，以我的能力，突破不难。”
　　陈风带着自信，他能不断提升魂环年限，也能提升武魂，这有助于他提升等级。
　　修炼了一晚上，他顺利突破92级，金丹数量达到36颗，这就是直接吞噬超级斗罗魂力提升的效果。

第500章 和大师论武魂
　　魂力本就是魂师吸收天地之力炼化出来的，超级斗罗的更加精纯，比陈风的法力还要精纯一点。
　　他吞噬炼化时提升的速度是正常修炼的百倍不止，因此短短时间便提升了1级，接下来效果会逐渐减弱，但在96级前都有促进作用。
　　只是，封号斗罗的数量太少了，整个大陆就那么多，这次若不是因为宁荣荣，他还没法这么快接触两个封号斗罗。
　　至于普通魂师的魂力就没有这么明显的效果了，但他并没有忽略，反而很重视。
　　普通魂师的魂力和魂环有个优势，那就是数量特别多，即便质量上没法和高阶魂师比，但成百上千魂师加起来，在数量上反而有优势。
　　他每天晚上，都会花一点时间出去抽普通魂师的红包，主要是剑斗罗经常过来，他不好白天去抽。
　　这些普通的魂力基本上被他化作能量，用来融合魂环或者武魂，光是融合七杀剑，就已经进行了五次。
　　五次都没了成功，陈风也没有办法，只能继续积累。
　　当然，能提升这么快，一个原因还是他这段时间除去战斗就是在修炼，连课也没有上了。
　　不是他不去上课，而是奥斯卡提升到30级，已经由赵无极带队，去星斗大森林猎杀魂兽获取魂环去了。
　　他没有管这事，只是在想自己的到来，会不会改变一些东西，比如奥斯卡得不到原本应该得到的魂环，唐三也不会得到外附魂骨。
　　想到这里，他有点担心了，如果不按照原本的路走，几人还能成神吗？
　　咚咚。
　　敲门声响起，看了一眼外面，天色已经亮了。
　　打开门，弗兰德正站在外面，眼睛冒着光，客气地开口：“陈老师，我们学院来了一位新的老师，你要不要见一下？”
　　“行啊。”
　　陈风知道是谁，理论大师玉小刚嘛。
　　他目光落在弗兰德身后，一个黑发中年男子已随弗兰德过来。
　　这人就是玉小刚，斗罗大陆很有特色的一个人。
　　说来历吧，这人可不比宁荣荣、戴沐白等差，乃是上三宗之一，蓝电霸王龙宗的宗主之子。
　　但非常尴尬的是，由于武魂的恶性变异，堂堂天下第一兽武魂，变异成了一头猪，被蓝电霸王宗视为耻辱，还终生无法突破三十级，最后被逐出了家族。
　　但他却并未自暴自弃，遇到和自己武魂契合的伙伴，闯荡出了一番名声，成为了当年黄金铁三角中智慧之角。
　　但这位还是倒霉多一些，初恋情人因为一些原因和他断绝关系，第二个情人，黄金铁三角的另外一人居然是自己的表妹，最后无法面对，只能逃避。
　　发现在武魂修炼上难以有所成就之后，便另辟蹊径，开始研究武魂理论，属于斗罗大陆系统性研究武魂的第一人。
　　说他是开派宗师也不为过。
　　陈风想到这位戏剧性的人生，心中都觉得佩服，这得多强大的心脏，才能挺过来啊，还能开宗立派，真是够牛的。
　　“这位是我的老朋友，魂师界喜欢叫他大师，你叫他玉小刚或者小刚老师就行。”
　　弗兰德不知道陈风的想法，笑着介绍完大师，说完以后又开始介绍陈风。
　　他转身对大师道：“小刚，这就是我跟你说过的陈老师，他也是我们学院新聘的体术老师，专门教学生体术，他的体术可了不得，可以说足以开创一个流派。”
　　玉小刚，也就是大师，黑色的眸子看着陈风，露出惊讶之色。
　　这位弗兰德口中所说的了不起的存在，竟然看起来如此年轻，似乎比他还要小，却能开创一门系统的修炼之道。
　　体术！
　　他通过弗兰德提供的消息初步研究过，能看出这个体术之道很不简单，对于这种不走寻常路的人，他颇为好奇。
　　压下心中的惊讶，他露出笑容：“你好，很高兴认识你，以后大家就要在一起工作了，还请多多指教。”
　　“客气，大师的名声，在下闻名许久，特别是大师对武魂的研究理论，在下是非常认同的。”
　　陈风简单客套了一下。
　　“哦，陈老师也听说过我的理论吗？不觉得是纸上谈兵？”
　　大师听到陈风肯定自己的武魂研究理论，顿时感觉遇到了知己。
　　“纸上谈兵也是一种理论，不能说它就一定是错的，只要付诸于实践，便算是好的。”
　　陈风摇头，很多理论研究，最开始就是纸上谈兵，毕竟在条件不允许的情况下，是可以通过逻辑推理、数据整理等方式来研究的。
　　对方也用的这个方法，并不是胡乱瞎编。
　　“陈老师真有见解，我的武魂理论就差实际行动的验证！”
　　大师的眼睛亮了起来，就像两颗星辰，闪烁着智慧的光芒。
　　这光芒忽然闪烁了一下，有些暗淡道：“可惜，很多势力不愿意给我这个机会。”
　　“是金子，总会发光的，而且你要实践，也不一定得依附什么势力。”
　　陈风意有所指道，对方现在已经在唐三身上运用自己的理论了。
　　“陈老师真是看得透啊。”
　　大师点头，带着期待之色道：“不知道陈老师觉得我的武魂理论如何？”
　　“很系统，也很有价值。”
　　陈风给出肯定的答案，这人的研究，现在没有人认同，未来却会成为一门了不起的学问。
　　大师露出兴奋之色：“真的吗，难不成陈老师对这方面也有一些认识？”
　　“没有，我并未研究这些，但我知道一个道理，前人的经验是可以总结和学习的，武魂修炼经过这么多年发展，留下来的经验足以成为一门完整的学问。”
　　陈风怎么可能去研究武魂，他最多根据自己所知道的知识融合武魂，却没有太多的讲究。
　　“哈哈，这正是我曾经有的想法，我想通过前人的经验，让武魂修炼的效率最大化，将魂师的潜能尽可能开辟出来。”
　　大师兴奋无比，陈风即便真的没有研究过武魂，但对方的想法和自己太契合了。
　　他一时间有许多想要问的，也不管弗兰德脸色，继续和陈风交流，并将自己一些迷惑的地方问出来。
　　陈风虽然没有太多专业性的知识，但他见多识广啊，去过不少世界，看到的东西比大师多得多，就算给不出答案，也能轻松指出解决的方向。
　　随着双方谈论武魂相关的理论，大师有种相见恨晚的感觉，目光越来越敬佩，他觉得这个老师太博学多才了。
　　真不知道弗兰德从哪儿找的，也不早点告诉他，那他肯定会早点过来和这位交流的。

第501章 体术的可怕
　　两人谈了许久，大师才意犹未尽地离开。
　　陈风抹了一下额头上不存在的汗水，有些头痛道：“理论研究大师，问题太多了，问得我头皮发麻。”
　　另外一边，大师看着天空隐现的晨光，感叹道：“真是一个奇人。”
　　“你第一次见面就问别人那么多事，也不怕让人讨厌？”
　　弗兰德幽幽道，他就在旁边听了好一会儿，无聊得不行。
　　“额，太兴奋了，这么多年，就没有遇到一个说得来的，一时没有忍住。”
　　大师尴尬一笑，自己理论被认可，还能交流，对于他来说实在是太有意思了。
　　弗兰德不知该说什么，愣了一下，没有继续这事，道：“几个小家伙回来了，可以去见一下你的学生。”
　　“嗯，你刚才说小三突破三十级，我得去看看。”
　　大师回过神来，露出一抹笑容。
　　第二天，陈风上课之时，大师便来到一边观看。
　　“陈老师，你不用管我。”
　　大师怕陈风受影响，提前说了一句，他只想知道陈风的教学情况，以方便给学生们安排更好的课程。
　　陈风点头，看了唐三和奥斯卡一眼，有些意外，为何唐三还是突破了。
　　他咳了一声：“你们这次去星斗大森林，有什么收获？”
　　“有！”
　　奥斯卡兴奋道，“老师，我们中途遇到个想抢我们魂兽的一伙人，赵老师不好出手，就让我和对方的后辈打了一场，哈哈，我用你教的体术，都把她给打哭了。”
　　“抢魂兽的人？”
　　陈风愣了一下，不应该啊，他已经影响了不少事，很容易就偏离原本轨道了吧。
　　“嗯，是另外一个学院的，和我们同时看上了一头千年魂兽，最后因为实力差不多，让我们两边的学生决定归属，他们根本想不到我一个食物系魂师能打赢，当时震惊地不行呢。”
　　奥斯卡说这话时，显得非常自豪，看向陈风的目光也充满了感激之意。
　　“不是和原本轨迹一样了，遇到的是不同人，而且这次是奥斯卡自己动的手。”
　　陈风心中暗想，听到这个结果，心情有点复杂，以后史莱克七怪的成长多半应该大部分都会改变。
　　“哦，老师，还有小三也突破了，他在途中恰好提升到30级，便顺势杀了一头魂兽，年限比我的还要高一些。”
　　奥斯卡想到另外一个大的事，拍了一下脑袋道。
　　“嗯，我知道了，继续上课吧。”
　　在一边听着话大师却是震惊了，有没有搞错，食物系魂师战斗力这么强？听其情况，争夺魂兽时的对手肯定也是30级，而且应该不是食物系的。
　　他忍着好奇，一直等看完整个课程才离开找到领队的赵无极：“赵老师，你们这位食物系学生，在星斗大森林打败的是什么魂师？”
　　“你猜？”
　　赵无极露出一抹玩味。
　　“应该不是辅助系的吧？”
　　“强攻系的。”
　　赵无极也没有卖关子。
　　“强攻系！”
　　大师吸了一口气：“听那小家伙说他靠体术取胜，真的吗？”
　　“差不多，不过他也吃了一根自己的香肠。”
　　赵无极微微颔首。
　　“天啊，这还是食物系吗？”
　　便是大师也震惊了，众所周知，不管是食物系还是其他辅助系，战斗力都比较弱，基本都是站在后面，属于被保护的对象，
　　“这就罢了，你知道这两个小家伙吸收的魂环是多少年的吗？”
　　赵无极有些感叹，“一个一千九百年，一个两千年，已经超过第三魂环能吸收的极限。”
　　“什么！”
　　大师有些失声，这次他更加震惊，甚至下意识以为听错了，“你没有看错吧，一千九百年，两千年？”
　　不怪他反问，实在是这已经超出他的研究范围，第三魂环能吸收一千七百年就该是极限的，多出就有生命危险。
　　“我骗你做什么，那头魂兽比较稀少，我没能区分出具体年限，还是奥斯卡这小子吸收之后说的，他吸收虽然有点痛苦，但并不是太危险，所以我开始也没有注意。”
　　赵无极想到当初的场景有点心有余悸道：“后来那头魂兽我认出来了，唐三想要吸收我还阻止过，但奥斯卡说唐三的身体比他还要强一些，能吸收两千年魂环，我才同意的，然后他真的吸收成功了。”
　　大师听得有些发呆，良久他才吞了吞口水：“这不合常理啊，一个还说得过去，怎么两个人都能超出极限吸收魂环了。”
　　“这就是陈老师所教体术的可怕，我能感觉出几个小怪物修炼体术之后，身体强度远比同等级的魂师要强。而且他教的招式，能发挥出堪比魂技的效果，奥斯卡就是靠一门颇为玄妙的招式取胜的。”
　　赵无极感叹：“似乎，他将之叫做武技，是对自身力量的运用，可以调动身体力量和魂力，威力不比魂环小，不过得近身才行。”
　　“武技……如此神奇，还有体术，竟然能提升他们的承受极限，岂不是继续修炼下去，以后都能吸收超过正常极限的魂环？”
　　大师忍不住握住拳头，如果每次都超越正常极限吸收魂环，不断累积之下，相比于同级肯定会越来越强大。
　　“对，这才是可怕的地方，他们本来就是小怪物，以后会越来越怪物了。”
　　赵无极点头，有些羡慕道：“要是我能返老还童，这么修炼的话，肯定能轻松打过现在的自己。”
　　大师将之记下来，有些兴奋道：“看来我的调整一下理论，我想多了解一些，你能给我说一下你知道的吗？”
　　赵无极尴尬一笑：“这个你干脆去问他本人吧，哦，问几个小家伙也行，他们学习了大半年，也算有不错的水平。”
　　他可不想说自己被揍的事。
　　“嗯，等下课我再问他们。”大师点头，眸中带着精光。
　　他有种感觉，这体术足以改变斗罗大陆的局面，如果能好好地结合体术，辅助类魂师也能具备强大战力。
　　“我也要修改一下教学计划，以配合陈老师的体术。”
　　大师急匆匆离开，赵无极看着，嘀咕：“不知道陈老师有没有适合魂圣修炼的体术，不太好意思开口问啊。”

第502章 我也想要学习
　　见微知著，这次看到两个小家伙超越普通魂师极限吸收魂环，他也有点心动。
　　自己修炼陈风的体术虽说有点晚，但想来应该也能有点作用的，到时候80级时，多吸收它一万年也不错啊。
　　大师还是先给唐三等人上了第一天的课，由于有一些变化，他没有急着开始特训，准备弄清楚体术原理和效果，再重新修正一下。
　　下午，结束上课之后，大师饭都没有吃，便拿着小本本，第一时间来到陈风屋外。
　　刚和骨斗罗进行了一场友好的攻防游戏的陈风眼皮一跳，这是又要跟他谈论武魂修炼理论？
　　他是真的不太擅长啊。
　　也不好拒绝，他打开门将之迎入，看到对方手中的小本本，他嘴角不由抽了一下。
　　应该要做笔记不成？
　　“陈老师，唐三和奥斯卡超越自身极限吸收魂环的事，全靠你教的体术啊，你真是厉害。”
　　大师直入正题道。
　　“超越自身极限吸收魂环……”
　　陈风到还不知道这事，赵无极那家伙没有给他说，奥斯卡也没有说。
　　似乎，大家都以为这是正常的，只有大师新来才觉得惊讶。
　　“是啊，陈老师你的体术太厉害了，让他们身体强度大幅度提升，从而能够承受更多的魂力，吸收超越极限的魂环。”
　　大师点头。
　　陈风若有所思，确实是如此，若没有他的干扰，唐三情况就是如此。
　　相比于其他魂师，唐三还修炼了内功，同样能强化自身，而且有异界灵魂，意志力也强大。
　　所以，对方说得原因也不全，能超越自身极限吸收，还和精神念力有关系。
　　毕竟，每个刚死去魂兽的魂环，肯定都残留着魂兽的意志。
　　但精神修炼的事，他不想多说，这比体术还要珍贵，便是他也让学生保密，不能随便乱传。
　　“你是来询问我体术的事吧？”
　　陈风知道对方并不是来问自己的武魂理论相关的东西，而是他传出的炼体之道。
　　“嗯，我想询问陈老师一些情况，才好对他们的特训计划做一些调整。”
　　大师点头。
　　“你问吧，只要我能说的，不会隐瞒。”
　　陈风没有意见，体术相对来说不算太稀奇，这个世界也有一定的强身健体之法，只是没有他的系统强大罢了。
　　“我想知道你的体术是有完整体系的吗？也就是从低体魂师到高级魂师都能修炼，而且一直有很大效果，而不是只对低级魂师有效果。”
　　大师直接开问。
　　“有完整体系，基本上到普通封号斗罗，都有巨大增幅，理论上就算不要魂环，也能拥有强大实力，这也是奥斯卡能和其他魂师战斗的原因。”
　　陈风颔首，体术的体系就是他修炼体系的一部分，天花板就是他最高的境界。
　　啪嗒！
　　大师惊得抖了一下，笔都掉在地上，他瞪大眼睛，呼吸有些不平道：“这么厉害吗，不靠魂环也能成长强者。”
　　不怪他如此表现，而是他本身武魂变异，一辈子都不能突破三十级。
　　这就限制了他继续提升的可能，因为他不管如何修炼武魂，都是如此弱小，这是他最为自卑，最不甘心的地方。
　　如果他也和同族一样拥有正常武魂，就算不成为封号斗罗，他也至少能成为魂圣乃至于魂斗罗。
　　可武魂的变异，天赋的限制，将这条路直接堵死。
　　就算他能和弗兰德、柳二龙的武魂融合，化作黄金圣龙，他也只是起了中间作用罢了。
　　“我说的是理论，因为没有魂环，提升速度可就慢得很，别人可能数十年就提升到封号斗罗，你花一百年都可能做不到。”
　　陈风不置可否，他就是修炼这个体系的，知道提升速度有多慢，如果没有其他渠道促进，速度会慢如蜗牛。
　　而正常人寿命哪儿有那么长，等人一老，气血衰弱之时，也就注定不可能达到。
　　“不，封号斗罗太遥远了，别说封号斗罗，就是拥有超越30级的实力也行啊！”
　　大师说到这里，眼圈发红，握紧双拳，低着头有些哽咽，肩膀微微颤抖。
　　只有经历过，才能体会不能突破30级有多么痛苦，从小受尽白眼、鄙视的目光，被赶出家门，纵然他理论再如何厉害，也仅仅是理论罢了。
　　别人看到他连个30级都没法突破，大多都会讥笑一声，根本不把他说的话当一回事。
　　这种生活，他真的受够了，但他没法改变，现实就是这么残酷，没法突破就是没法突破。
　　现在看到另外一条路，虽然也没法让武魂突破，但却能让他实力超越三十级。
　　这也算变相突破啊。
　　陈风看到大师突然变成这样，明白自己的话刺激了对方，不由叹息一声。
　　不是所有废材都能得到金手指的，大师没有得到，自然不是谁都能三十年河东，三十年河西的。
　　想到这里，他激动无比道：“陈老师，你能教我吗？我也想要学习，我想要拥有超越30级的力量。”
　　好吧，问着问着，弄成自己想要学习体术了。
　　陈风无奈一笑：“当然没有问题，你修为和唐三他们差不多，向他们学习就行。”
　　太惨了，已经四十多岁还只是三十级，现在找到避开自身武魂限制的路，也得和一帮小家伙一起学习，而且多半还追不上。
　　“谢谢，我会抽空学习，不会影响他们的修炼。”
　　大师感激涕零，对着陈风认真鞠躬，陈风愿意教他，也算他的老师了。
　　他深吸了一口气，压下激动的心情，继续正事道：“陈老师，修炼体术之后，能在对比同级的情况下，大致提升多少身体强度？”
　　“最高三倍，最低就是没修炼的状态，能修炼到什么程度，还是得看自己的天赋和努力。”
　　陈风给出一个数据，三倍身体强度，已经颇为可怕，基本代表同级之下无敌，跨越一个大层次作战都行。
　　“这么厉害，如果真有同级三倍身体强度，岂不是在吸收魂环时，也能吸收成倍年限的魂环？”
　　大师惊叹，魂环年限不能简单以倍数来算，但若真有三倍身体强度，或许能让年限直接翻一番。

第503章 最强大的剑武魂
　　“成倍不能保证，但多上一半还是没有问题的。”
　　陈风没有把话说太满，吸收魂环涉及因素比较多，对精气神都有要求，身体扛得住，精神不一定够。
　　大师点头，又询问了一些其他事，把小本本记得密密麻麻的，才满意离开。
　　他连夜将特训计划做了一些修改，以更好地配合陈风。
　　第二天，大师不仅在旁边看，也开始了学习。
　　接下来的时间，大师开始了对史莱克七怪的特训，陈风则偶尔和剑斗罗或者骨斗罗交手。
　　打了一段时间，骨斗罗也没有弄清楚陈风第二武魂是什么，有些悻悻地停下，被剑斗罗奚落了好几天。
　　两大斗罗来到史莱克学院的频率因此下降，偶尔来看宁荣荣时，才会和他交手。
　　陈风只能趁着有限的次数尽可能抽红包，小半年的时间内，将两大斗罗的武魂抽中，魂环抽了大半，魂力也抽了大半。
　　原本想将两人有价值的东西抽完，短时间内是做不到了。
　　陈风也没有在意，趁着史莱克七怪去斗魂场进行第二阶段特训，将抽中的魂力消化得差不多。
　　他的等级从92级提升到94级，距离95级已经不远。
　　“再抽中一次，就能突破95级，就是不知道下次见到两人是什么时候了。”
　　陈风吐出一口气，走出自己房间，暗中抽了一圈普通魂师的红包。
　　看了一眼累计的能量，勉强累计到了三百万，陈风毫不犹豫选择融合自身的剑武魂和七杀剑。
　　“叮！融合成功！”
　　正在半路的陈风听到提示，差点一个踉跄，他浮现惊喜道：“终于成功了，这是第八次。”
　　他忍不住握了一下拳头，将新的剑武魂召唤出来，原本金色的剑变为了金蓝色，周围虚空扭曲，蕴含的力量恐怖一倍不止。
　　“成了！”
　　陈风眸中浮现兴奋，融合真是一个苦力活，每天都去收集能量，尝试八次，花费两千多万能量啊。
　　“你应该是这斗罗大陆最为强大的剑武魂了，未来我还会让你提升为神剑！”
　　他带着期盼之色，这个世界的神灵之中，似乎并没有剑神。
　　有用剑的神，但法则并非纯粹的剑之法则，而是其他法则，比如修罗神和天使神都是用的剑，但一个黑暗一个光明。
　　“就是不知道能不能将神格和这剑融合，如果能的话，应该就能成。”
　　陈风一时间想了很多，他知道自己不可能让这个世界出现同样的神，也就是即便抽了其他人的神格，也不能直接用出来。
　　不然，这世界上出现两个修罗神、两个海神之类的，还不把神界的那些家伙吓到啊。
　　“陈老师，你怎么在这里。”
　　一对紫色的眼睛突然从黑暗中冒出，就跟黑夜里的猫，在反射着光芒。
　　陈风愣了一下，他此刻在半空呢，这小子也能发现他，眼神真好。
　　他刚才融合成功，一时高兴才在中途停下，凌空飞了一段距离，此刻还在索托城。
　　此刻双眸冒紫光的不是唐三还是谁，正带着惊喜之色看他。
　　唐三等人正在城内的斗魂场进行特训，所以双方碰上很正常。
　　“我来看看你们特训得怎么样了。”
　　陈风顺势询问，也不觉得尴尬，直接找了个正当理由。
　　他总不能说自己来城里是为了偷偷抽红包吧？
　　“哦，老师，大家很久没有见你了，也很想念你。”
　　唐三露出笑容，他们这段时间，吃住都在索托城，幸好陈风给了学院一大笔钱，不然他们这么花费，肯定已经捉襟见肘。
　　“咳，带我去你们住的地方吧，我也见见大家。”
　　陈风本是随便敷衍一下，听到这话，知道还是得去看一下这些小家伙。
　　他落在地上，跟在唐三身后。
　　就在他才走了一步时，忽然皱眉，向远处看了一眼。
　　“老师，这边。”
　　唐三指路，很快来到一处酒店。
　　大师正拿着一本书在研究，并没有察觉陈风到来，其他人却立马迎上来，老师叫个不停。
　　陈风看到长高一截的学生，也不由露出笑容：“不错，你们在体术上没有落下。”
　　“嘿嘿，老师，我们每天都在战斗，就是不用你教的体术都不行。”马红俊争着开口道。
　　小舞跳了过来，背着双手，踮起脚尖道：“对呀，老师，你的体术配合我的柔术，简直大杀四方呢！”
　　“配合其他力量型魂技也很厉害，我的攻击力提升了近一倍，和我们同级的对手还没人能挡住。”
　　戴沐白笑道。
　　“可惜，大师让我不能出手，平时我只能在屋内和他们交手了。”
　　奥斯卡有些埋怨，他被要求隐藏实力，不能表现出太多超出辅助魂师的能力。
　　“我看你每次很享受吧，每次斗魂就你最轻松，武魂没怎么动用，都是我在辅助。”
　　宁荣荣白了奥斯卡一眼，毫不犹豫拆台。
　　“你们听大师的就对了，以后有的是出手机会。”
　　陈风看着眼前七个孩子的信任目光，有些享受。
　　或许，这就是师生情谊吧，很纯粹。
　　“陈老师，有一段时间没回去，你要不要指点一下他们？”
　　大师看到陈风来了，还以为陈风放心不下孩子们。
　　“这……今天太晚了，明天吧，不打扰孩子们休息。”
　　陈风本就是偶遇，真没有想太多。
　　“我去给陈老师你安排个房间？”大师提议。
　　“不必，对于我来说，回去很快，明天再见吧。”
　　陈风摇头，和唐三等人说几句话，他便离开酒店，消失在夜色之中。
　　城市某处位置，陈风陡然出现，对阴影之中某处道：“巧啊，阁下。”
　　“唉，还是被你发现了，你怎么做到的？”
　　黑暗之中，一个影子开口，声音有些苍老，飘忽不定，颇为诡异。
　　“你能偷偷跟踪我，没有让我第一时间察觉，还真是有点本事，刚才若非我释放出武魂，让你吃惊，显露了一点波动，说不定你还能继续监视我呢。”
　　说这话事，陈风的脸色渐渐冷下来，这次他说的是实话，真的没有察觉有人竟然在暗中跟踪他。
　　对方的手段，真的有些诡异，即便此刻面对，他也感觉眼前的家伙不像人。

第504章 一剑
　　怎么说呢，类似于魂魄，并非实体，而是精神体。
　　正是这个特殊状态，加上对方有隐藏手段，让他忽略掉，一直没有察觉。
　　他甚至不知道对方暗中观察了自己多久。
　　其实力也让他忌惮，不像普通的封号斗罗。
　　“是老夫太大惊小怪了，被你的武魂吓了一跳，不过老夫还是很好奇，你的武魂叫做什么？”
　　影子恍然，原来对方之前并没有察觉他，是自己露出马脚的。
　　“你既然来暗中探查我，应该知道我的封号吧？”
　　陈风讥讽一笑，他短短时间大致已经猜测到对方身份。
　　“无极斗罗？你意思是刚才的剑叫做无极？”
　　影子嘀咕：“没有听说过有这么厉害的剑武魂，比七杀剑还要强大一些，怎么会没有一点名声。”
　　“它是曾经的天下第一剑武魂，只是消失在历史长河中，你们不记得罢了。”
　　陈风意味深长道，一句话，忽悠。
　　反正这家伙不怀好意，先忽悠瘸了再说。
　　“消失在历史长河中的天下第一剑武魂？”
　　影子有些惊讶，沉默了一下：“有可能，武魂存在的历史很早，来自于神灵的力量，这么多万年，有太多的强大武魂崛起，也有很多武魂消失在历史长河之中。”
　　“是啊，在我们无极剑武魂称霸天下的时代，天斗帝国也好，星罗帝国也罢，都还没有出现。”
　　陈风戏谑一笑：“便是武魂殿，那个时候也没有。”
　　“那距今历史应该很久了吧？”影子听得有些好奇。
　　“当然，至少都是以万年计算了，那个时候，统治大陆的不是帝国之类，而是神灵留下的势力，比如武魂殿的前身天使族，海神留下海神一族，修罗神留下的势力杀戮之都。”
　　陈风神色傲然：“而我的祖先，就是无极剑神留下的势力，无极剑阁，和其他三大势力并列，现在，我要恢复无极剑阁的荣耀，让它成为天下大势力之一。”
　　影子听得有些发呆，在这个时代以前，大陆局势是这样的吗，他还是首次听说呢。
　　在他分心之时，陈风念头一动，直接传送到野外，随即一抹绚烂的剑光照亮了黑暗。
　　陈风目光冷了下来，一剑便对眼前的影子斩出，凌厉的剑气让周围的一切都瞬间粉碎。
　　“你！”
　　影子没想到陈风说动手就动手，不过想到自己此刻状态能无视物理攻击，加上来不及抵挡，便让陈风的剑斩过。
　　但他很快惨叫出来，陈风的剑竟然不仅仅是物理攻击，还还有精神攻击，他的影子顿时被劈成两半。
　　一剑，他就受伤了，这是他根本没有想到的。
　　他有些惊恐地出现在百米外，有些怨毒地看着陈风：“你卑鄙，竟然偷袭！”
　　“你偷偷跟着我，不就是想观察天下第一剑武魂吗？我让你亲自体会一下，岂不是更好？”
　　陈风双眸冷漠，忽悠归忽悠，但对这种不怀好意的家伙，他可不会客气。
　　“你再怎么说，也是偷袭！”后者已经记恨上这事了。
　　“那又如何，你不爽，可以偷袭回来啊。”
　　陈风手持长剑，指着对方：“你是武魂殿的鬼斗罗吧，其他大势力没有你这种奇怪的封号斗罗。”
　　通过对方的状态和实力，这天下就一个封号斗罗对得上。
　　那就是武魂殿的鬼斗罗，武魂便是鬼魅，封号也是鬼，等级达到了九十五级，和骨斗罗一样。
　　不过，骨斗罗偏向于防御，这家伙则是敏攻系封号斗罗，就像游戏中的刺客，能行走在黑夜，隐藏在暗处，给人致命一击。
　　对方也是利用这个能力，偷偷跟踪他而没有被发现，并且化身鬼魅，可以无视物理攻击。
　　“你刚才认出来我是谁，才故意偷袭的吧？你不怕我们武魂殿？”
　　鬼斗罗有些恼怒，自己堂堂封号斗罗，居然因为不小心被劈了一剑。
　　“就算没有认出来，对于一个偷偷跟踪自己的家伙，你会客气吗？”
　　陈风露出嘲讽之色，眸中冷冽之意变得浓郁：“你不是想探查我吗，这次给你机会，我亲自动手，让你好好探查一下。”
　　融合七杀剑的新剑武魂亮了，万丈光芒化作纵横交错的锋芒，瞬间笼罩鬼斗罗。
　　这次有准备，鬼斗罗怎么会愿意吃亏，身上立马释放出魂环，标准的两黄、两紫、五黑。
　　但在感受到那一剑的力量之时，他脸色还是变了，毫不犹豫动用最为强大的魂技。
　　轰隆！
　　强大的力量在森林之中爆发，远处的草木立马支离破碎，余波卷动大地，形成泥土所化的巨浪。
　　“怎么可能！”
　　鬼斗罗惊呼一声，被再次震得倒退，他不明白等级上比他低的陈风，竟然能反过来压制他。
　　又是一剑，他竟被破了武魂真身，从精神状态被打了出来，胸口出现一道剑痕。
　　还好他状态特殊，能免疫绝大部分物理伤势，但还是疼得难受，一退再退，才出了陈风的威胁范围。
　　如果刚才偷袭的不算正面出手，这一次就没有什么可说的。
　　见陈风居然还想要动手，他脸色难看：“住手，我不想和你打。”
　　就算想打，他也知道打不赢，这是碰撞之后就明白的。
　　另外，这人还有一种神出鬼没的手段，配合此刻恐怖的剑，他一个人还真应付不来。
　　“这才是正式的第一剑，急什么？”
　　陈风神色冰冷，武魂殿已经注意到他，那就必须小心，让对方明白，此刻的他，并不是随便就能跟踪的。
　　他将无极取剑，武魂融入其中，噗嗤一声，待剑成型之时，释放的危险气息再次提升一个水平。
　　鬼斗罗喝道：“你真要和我武魂殿为敌吗？我暗中观察你不过是确定你的身份，以便在武魂殿留下记录，这是每个封号斗罗都有的待遇。”
　　“说得很不错，你想骗谁呢，确认身份，用得着偷偷摸摸？”
　　陈风讥笑，剑已经斩下，剑势惊人，似乎把黑夜划破。
　　轰！
　　鬼斗罗被劈了个跟头，魂力千疮百孔，身上出现血洞，这次连话也不说，转身便走。

第505章 依旧怀疑
　　他迅速融入黑暗，一晃就没了踪影。
　　灿烂的剑光照亮黑暗，将大地劈开，地动山摇。
　　陈风落在飞舞的尘土前，看着远处道：“你若一直躲着，我不知道你的存在，或许还很难发现你，现在你还想靠这个手段脱身？”
　　他不受黑暗影响，踏出一步，整个人就消失不见。
　　已经离开了一段距离的鬼斗罗察觉陈风消失，顿时毛骨悚然，毫不犹豫向旁边一滚。
　　一抹刺目剑光从虚空之中穿过，贴着他身体落在前方，一片树林瞬间被削得干干净净。
　　他额头冒出冷汗，这是怎么察觉的，他明明已经用了最厉害的隐藏手段。
　　“说吧，你真实目的是什么！”
　　陈风刷一下出现在其前面，双眸光芒如柱，落在黑暗之中，锁定鬼斗罗。
　　他眼睛确实看不到，但到他这个境界，精神力才是最为强大的眼睛，在他精神力之下，一切无所遁形。
　　“我说了，你放我离开？”
　　鬼斗罗被盯得浑身发毛，明白想摆脱此人很难。
　　“说，你没有讨价还价的权力，不然我立马动手，你能承受住我几剑？”
　　陈风手中无极剑力量涌动，空间被不断切开一条条痕迹。
　　他有资格强势，自己不同于半年前和剑斗罗交手时，他的实力已经从91级提升到94级。
　　这不是最大的改变，关键还是在刚才，他成功融合了七杀剑，拥有了这个大陆最为强大的攻击武魂。
　　对方不过95级，和94级本来差别就不大，再遇到他以无极剑武魂融合无极剑身，这人根本就不是他的对手。
　　“告诉你也没什么，我来探查你情况仅仅是因为七宝琉璃宗的两位斗罗频繁来这里。”
　　鬼斗罗沉吟了一个呼吸，开口说道。
　　“继续。”
　　陈风可不会觉得对方仅仅是因为这个缘故。
　　“你的出现太奇怪，就像凭空冒出来的一样，你是无极斗罗，都在之前，我武魂殿根本没有你这个人。”
　　鬼斗罗幽幽说道：“这大陆之前的所有魂师，都在我武魂殿有过注册，唯独你没有，如此不寻常的事，我不应该来探查一下吗？”
　　“放屁，我不信所有魂师都在你们武魂殿有过注册，普通人还差不多，各大宗门肯定不会全在你们武魂殿注册的。”
　　“确实如此，但就算没有注册，各大势力有什么厉害的人物，基本上在开始就会有记录，你依旧没有。”
　　鬼斗罗意味深长道，这话他说的是真的，陈风突然出现，本就是个问题。
　　陈风语气冷了一下：“我的耐心有限，你如果还是这个借口，等下就尝试一下我的魂技吧！”
　　他的出现确实太突然，但这个世界可不仅仅是斗罗大陆，还有海神岛、以及此刻还在另外一边的日月大陆。
　　也就是说，他的出现，完全可以用这个来作为理由。
　　鬼斗罗脸色一僵，他没有想到这个理由还没法说服陈风，这是在诈他还是真的不相信？
　　铮！
　　剑鸣突然响起，鬼斗罗闷哼一声，被一剑击退百丈。
　　他双手颤抖，忌惮地看了陈风的剑，对方的攻击实在是太凌厉了，让他有种随时会被粉碎的感觉。
　　“告诉你也没有什么，我们怀疑你和武魂殿曾经通缉的一个敌人有关，现在看来，你并不是他。”
　　鬼斗罗大喝一声，说出了自己的真实目的。
　　陈风皱眉，屹立虚空，心中有些变化。
　　这都能怀疑他？
　　“是七宝琉璃宗向你们透露我的情况？”
　　陈风心中有些不爽。
　　“他们没有透露什么消息，不过，我们有自己的渠道获取信息。”
　　鬼斗罗摇头，道：“你是剑武魂，和当年的敌人不一样。”
　　他心中其实在嘀咕：“但你神出鬼没的手段，和当年的人很像。”
　　“如果我是他，又如何？”
　　陈风露出戏谑之色，他改变样貌，比比东或者千道流亲自来，才能通过力量区分他的真实身份。
　　不然，光靠外貌，是没法区分的。
　　“如果你是他，你最好快点逃，不然……”
　　鬼斗罗冷冷一笑，当年的事他可是记得很清楚，他被人耍了一圈，教皇大人和大供奉都没有拿住，心中可是憋着火呢。
　　“呵呵，现在你既然探查得差不多，就滚吧，再敢偷偷摸摸，我的剑可不会客气。”
　　陈风冷冷一笑，他其实听到对方的话，很想要将对方拿下来。
　　但此刻还没有绝对优势，加上他还想继续提升一些，便忍住没有动杀心。
　　“这次的事是我们孟浪，给阁下道歉，我回去后，会正式承认你无极斗罗的称号，到时候你所在的史莱克学院，也将成为这大陆有名的势力之一。”
　　鬼斗罗抱拳，显得挺客气。
　　“不需要，你走吧！”
　　陈风收回剑，看了鬼斗罗对面一眼，转身离开。
　　鬼斗罗松了一口气，看了左右一眼，完全是陌生的森林。
　　“这是什么魂技，竟然让我没有什么感觉，就从城内来到这里，此人的手段实在是诡异，比我都要诡异。”
　　鬼斗罗背后冒出冷汗，被人带到这里来，就算被杀掉，他可能都没有援兵。
　　刚想到这里，远处有破空声传来，他脸色变化了一下，正想要离开，发现是熟人。
　　“你现在才来，太晚了点吧。”
　　鬼斗罗有些不满。
　　“我发现你不见时就在找你，若非这边有战斗波动，你现在还不一定看得到我！”
　　后者哼了一声，身上依旧有九个魂环，强大的气息扩散，赫然也是封号斗罗。
　　“距离有多远？”
　　鬼斗罗脸色变化了一下道。
　　“二十里！”
　　菊斗罗想了一下，有些凝重道：“这个距离，如果他有杀你的实力，估计我过来就只能看到你尸体，哦。不，尸体都看不到了。”
　　“滚，不要咒我。”
　　鬼斗罗看着自己的好兄弟，脸色变化了一阵：“竟然有二十里，比教皇大人和大供奉说的三十里也差不了多少，究竟是他保留了一些，还是两人真有类似的手段？”
　　他依旧怀疑。
　　“或许吧，话说你们交手了，结果如何？”菊斗罗比较关心对方的实力。

第506章 忌惮
　　“我不是对手。”
　　话语有些苦涩，鬼斗罗却没有说谎。
　　看了一眼地上巨大的剑痕，目光又看了一眼远处，菊斗罗脸色古怪道：“你不会被打得逃跑吧？”
　　“谁逃跑了，我只是战略转移，战斗哪儿有固定在一个位置的。”
　　鬼斗罗瞪了一眼，他可以承认陈风很强大，但要是说自己被打得逃窜，就实在是太丢脸了。
　　“他不是只有91级吗，你可是95级啊，就算你是敏攻系，他是强攻系，也不至于是你不是对手吧？”
　　菊斗罗皱眉，他的手段不适合暗中探查，所以在来到索托城之后，他就住在酒店，由鬼斗罗在探查陈风情况。
　　“消息有误，他不是91级，是94级，不知道是七宝琉璃宗故意混淆视听，还是我们安插的眼线听错了。”
　　鬼斗罗摇头，露出忌惮之色，“我们等级差得不远，而他的武魂太恐怖了，比剑斗罗的剑还要恐怖一些，或许这天下第一攻击武魂，应该换一个了。”
　　“嘶！”
　　菊斗罗吸了一口气，有些骇然道：“你没有感觉错吧？他的武魂比七杀剑还要强？”
　　不怪他吃惊，而是七杀剑的恐怖他领教过，可以说他的武魂在七杀剑面前，根本不是对手。
　　“哼，我若搞错，也不会在察觉他的武魂之后因为太吃惊而被察觉了，而且我和他亲自交手过，他的剑武魂肯定比七杀剑强大。”
　　鬼斗罗带着笃定之色，指了一下身上的伤口：“他的等级比我低，却能一剑将我劈退，甚至伤我本体，而这是比我高一级的剑斗罗也很难做到的，你说谁的武魂强大！”
　　“这么厉害，看来必须回去尽快禀告给教皇大人。”
　　菊斗罗知道鬼斗罗没必要说谎，脸色浮现凝重之色：“他的出现，足以影响大陆局势。”
　　“肯定会，有一个封号斗罗，就足以成为这大陆顶尖势力，他若加入任何一个势力，对我武魂殿都是威胁。”
　　鬼斗罗点头：“走吧，我们快点回去，不管这人是不是当年那人，都不可能再忽视他。”
　　“走！”
　　两人结伴而行，迅速离开了原地。
　　在他们走后，黑暗之中，某处空间扭动，陈风撕开一张隐身符出现。
　　他看着两人离开的方向，目光眯了一下：“看来随着实力显露，还是会被武魂殿关注呢。”
　　眸中寒光闪了一下，陈风还是没有动手，刚才就是察觉另外一个封号斗罗过来，他才没有继续。
　　现在知道来的另外一个人是菊斗罗，他更加不会轻易动手，这两个斗罗拥有武魂融合技，他一个人很难解决。
　　当然，他并不想在此刻和武魂斗，两人后面还有比比东和千道流这两个家伙呢。
　　说到底，还是他实力差了一些，若此刻是超级斗罗，就有机会击杀两人。
　　再等待一下。
　　陈风眼前出现一个红包，伸手点开。
　　“叮，恭喜你抽中5年魂力。”
　　这是刚才交手时，趁机从鬼斗罗身上抽中的红包。
　　有这部分魂力，他快速提升到95级不难。
　　陈风转身离开。
　　与此同时，鬼斗罗和菊斗罗连夜往回赶，在第二天才返回武魂殿。
　　教皇殿，他们走进之后，脸上浮现尊敬之色。
　　华贵典雅的主座之上，坐着一位美丽的女子，少妇模样，样貌美丽而又端庄高贵。
　　“教皇大人。”
　　两人简单行礼。
　　他们都是封号斗罗，是武魂殿的供奉，对待教皇不需要太客气。
　　“两位探查史莱克那位无极斗罗应该有了结果吧？”
　　比比东神色平静道。
　　“有结果，昨天和他短暂交手，此人的实力不比我差。”
　　鬼斗罗又修改了一些情况，从压制他变为了不比他差。
　　比比东露出意外之色：“不是刚出现的一位封号斗罗吗？不比你差，也就是堪比95级封号斗罗？”
　　比比东露出意外之色，她虽让两人去探查陈风情况，实际上对陈风并没有太过于在意。
　　探查的原因，除去怀疑那人和当年出现的神秘人有关外，主要还是关乎他们武魂殿统一大陆的事。
　　这件事她一直在秘密推进，因此大陆上任何的风吹草动她都会注意，别说一位新的封号斗罗出现。
　　“差不多，他的武魂很强大，是一柄剑，叫做无极剑。”
　　鬼斗罗点头，算承认了陈风实力。
　　“无极剑？和他封号一样。”
　　比比东露出思索：“还有其他异常吗？”
　　“他说自己传承自上古无极剑神，还说那个时代远在这个时代之前，武魂殿传承自天使族，他传承自无极剑阁，同时代的还有海神族、修罗族。”
　　鬼斗罗觉得这个信息也很重要，他猜测道：“我猜测他会不会是一个我们都不曾知道的大势力的人？就像海神岛那样？”
　　这话让比比东的瞳孔一缩，她美眸之中浮现凝重之意，从位置上站起来。
　　“无极剑阁？”
　　她眉头跳了跳：“没有听说过，只是我们武魂殿的历史，应该和天使族没有关系的，不过确实是天使神的传承。”
　　鬼斗罗点头，“他也这么说，他说无极剑曾经才是天下第一攻击武魂，那个时候的各大势力是以神的传承划分的，比如天使神的天使族，修罗神的杀戮之都，海神的海神族，还有他说的无极剑神对应的剑阁。”
　　菊斗罗听得有些懵逼，这话鬼斗罗之前并没有告诉他，因此有些震惊道：“岂不是他说的那个时代，是开天辟地后不久？”
　　“天使神、修罗神和海神确实是这个大陆曾经出现过的神灵。”
　　比比东点头，在光滑的地板上踱步：“但无极剑神，根本没有听说过，难不成是一个不知名的神？”
　　说到这里，比比东脸色阴晴不定，脸上浮现忌惮。
　　她怕的是，这个无极斗罗，后面有一个强大势力，就像海神岛那样。
　　“哦，忘记一个事，他也能穿梭空间，距离达到了二十里！”
　　鬼斗罗说完这个，又说出一个让比比东脸色变化的事。
　　“什么！他也能穿梭空间？详细说一下！”比比东惊呼出声。
　　“我没有任何感觉，就被他带到二十里外，随即被他攻击。”
　　鬼斗罗想了一下道。
　　“竟然还能带人穿梭，他比当年那人还要强大！”
　　比比东脸色阴沉：“难不成，当年那人，也是所谓的无极剑阁的人？”

第507章 看谁的力量大
　　类似的手段，强大的实力，不怪她多想。
　　要知道，当年她也是不知道这世上还有海神岛的存在，多一个不曾听过的无极剑阁也有可能。
　　“这……如果真有一个势力，他们该不会想染指大陆吧？”
　　鬼斗罗看到比比东如此凝重，意识到对方还真可能不简单。
　　“这个无法确定，还得继续观察，才能摸清楚他的意图。”
　　比比东摇头，一个突然冒出来的人和势力，谁知道对方要做什么？
　　如果这人真和当年的人有关系，她有理由怀疑所谓无极剑阁的魂师，或许都能穿梭空间。
　　一群亲易就能神出鬼没的人，威胁力该有多么可怕？
　　改变大陆局势估计很简单。
　　她脸色一沉，郑重无比道：“现在开始，你们两个一起，去史莱克学院监督他，但在我弄清楚他的真实目的前，不要和他对立。”
　　“是，教皇陛下。”
　　两人领命，走出大殿。
　　“难不成大陆上真有无极剑阁这个隐藏的势力？”
　　菊斗罗嘀咕。
　　“你问我，我也不知道，继续守着他吧，这次有你，就不需要太怕他了。”
　　鬼斗罗耸耸肩。
　　“你怕他？”
　　菊斗罗狐疑地看了鬼斗罗一眼：“看来你上次败得肯定很惨，他的实力多半比你说的强大。”
　　鬼斗罗尴尬一笑，算是承认下来。
　　而在宫殿之中，比比东再次坐在位置上，面无表情。
　　她的心思在活动。
　　“无极剑阁，不知道强不强，能毁掉武魂殿吗？真是期待啊。”
　　美眸之中，疯狂之意一闪而逝，她有些期待这个突然冒出来的人和后面可能存在的势力了。
　　“无极斗罗，希望你不要让我失望啊，不然我就弄死你。”
　　……
　　两天之后，陈风屋子内传出一股波动，但很快消失。
　　吸收从魂斗罗身上抽的魂力，他的修为一举突破到95级。
　　他念头下意识散开，本是日常警惕，但在他扫过之时，却是有了发现。
　　双眸微冷，他瞬息之间离开，来到学院之外。
　　某处灌木丛上空，一道剑光从天而降，将之劈成两半。
　　两个身影有些狼狈地跳开，正想说什么，周围空间变换，就来到另外一处地方。
　　他们有些吃惊地看着随后出现的陈风，菊斗罗头一次体会陈风这种手段，心中完全无法平静。
　　真如鬼魅所说，这人能穿梭空间，还能无声无息带人穿梭。
　　“无极斗罗，有话好说！”
　　鬼斗罗赶紧开口，他已经看到陈风的剑气又要落下来。
　　“有什么话可说，上次你偷偷摸摸监控我，放你离开以后，还敢如此，你真当我好欺负？”
　　陈风面若寒冰，他刚才也是颇为吃惊，没想到这家伙还会返回来监控他，使得他顿时有了危急感。
　　对方去而复返，绝对有特殊目的，他若不小心，很可能吃亏。
　　“唉，我们也不想这样的，只是奉命行事，你若不介意，不管我们就是。”
　　鬼斗罗有些无奈，如果可以选择，他才不会面对这人。
　　“我不介意？”
　　陈风冷笑：“先打一场吧，看你们有没有资格在这里监视我！”
　　他抬手一拔，无极剑便出现，随着他武魂融入其中，密集的剑气释放，气冲九霄。
　　“你！”
　　鬼斗罗还想说什么，就被无尽的剑光笼罩，他惊怒之中释放全部实力，九大魂环升起。
　　可就跟上次一样，他的力量挡不住这强大的剑气，当场就被打退出去，身上的衣服破碎，狼狈无比。
　　“月关，还不快帮我！”
　　他喝了一声，让因为陈风出手时而吃惊的菊斗罗回过神来。
　　“住手！”
　　哼了一声，菊斗罗身上爆发出魂环，强大的魂力凝聚为一朵菊花，这是奇茸通天菊，一种仙品的灵药。
　　他落在鬼斗罗旁边，将剩下的剑气挡住，和陈风对峙。
　　“听说你们两个会武魂融合技，我看看有多厉害！”
　　陈风平淡地说了一句，整个人化作剑光，纵横虚空，一剑便劈了下来。
　　光芒万丈之中，剑气凝聚出百丈巨大，就像一柄天罚之剑，对着下面的菊花和鬼影斩去。
　　奇茸通天菊仅仅是刚接触，便剧烈一颤，花朵都被劈下来几片，若非鬼斗罗及时发出攻击，这朵菊花估计会被劈成两半。
　　“你牵制一下，我趁机偷袭！”
　　鬼斗罗凝重说了一句，整个人化作烟雾散去，从旁边掠过，转了半圈，向陈风背后攻去。
　　陈风看都没有去看，剑身回首一削，就恰好落在对方身上。
　　铮！
　　锋利又强大的剑气将之轻松震飞出去，还在身上留下一个伤口。
　　“怎么会……”
　　菊斗罗没想到身为敏攻系的鬼魅竟然无法靠近陈风，更别谈偷袭。
　　他也算彻底明白陈风的实力，对方完全能压制他们任何一个人。
　　“鬼魅，一起出手！”
　　菊斗罗手一抖，菊花化作大手将鬼斗罗拉了过来，他身上释放出金色火焰，九个魂环波动，释放出潮水一般的力量。
　　陈风看着这一幕，露出期待之色，武魂融合技吗，不知道威力如何？
　　只见鬼斗罗的九个魂环也亮起来，两人手拉手，面对面，身形在光芒之中消失。
　　银色火焰和菊斗罗金色火焰融合，各自的魂环居然飞出，化作一个百丈的金银圆环。
　　陈风感觉到危险，他毫不犹豫催动自己的十万年魂环，红色的光芒从剑身上浮现，瞬间扩散开。
　　无极剑发出欢快的铮鸣，个头迎风便涨，在转眼之间就变为上百丈，释放的剑气非常密集，将他整个人包裹在内。
　　金、蓝、红三色为主的剑出现在天空，似乎要捅破这天，而对面的金银圆环也在此刻光芒四射。
　　肆虐的剑气在遇到这金银色光芒之时，诡异地变慢了速度，周围的时空似乎在凝固，越来越多的剑气暗淡了光芒。
　　“在我们两级静止领域前，一切攻击都会被静止，你伤不到我们！”
　　鬼斗罗的声音从圆环之中传出，带着自傲之色。
　　陈风也感觉整个人似乎被凝固，周围的时间在变慢，就像被一股奇异力量所冻住。
　　他手上金光爆发，催动了肉身之力，冷笑一声：“那就看谁的力量大了！”
　　对方能力是控制，他的是攻击，这种情况下，比的就是力量大小。

第508章 自己吓自己
　　“哼，我们两人都是95级封号斗罗，魂力是你的两倍不止，你怎么可能挣脱？”
　　菊斗罗开口，不以为意。
　　“是吗？你们联合以后，魂力确实比我强，但想要挡住我的剑，可没有那么容易。”
　　陈风意味深长一笑，再次有一圈红色浮现。
　　这是他这段时间凝聚的第二个十万年魂环。
　　“等等，你这魂环是红色，难不成是十万年魂环？”
　　鬼斗罗有些惊异道。
　　“而且还是两个！”
　　菊斗罗语调都有点变化。
　　他们魂环最厉害的也就几万年，对方一来就是十万年级，还是两个，他个人们所有魂环年限加起来还不一定有这两个十万年魂环多啊，
　　再新的魂环加持下，加上肉身之力，陈风的剑动了，在金银色的光芒之中，缓慢地继续斩出。
　　即便速度还是很慢，但这打破了对方融合魂技的限制。
　　“拦住他！”
　　鬼斗罗有些着急，再次爆发，两级静止领域变得更为强大。
　　陈风的剑在光芒下变得缓慢，就像陷入泥淖之中，无数的阻力在阻止剑斩出。
　　他皱眉看了一眼，这速度之下，就算能斩出去，也破不开这个奇怪的两级静止领域。
　　没想到这融合魂技还挺厉害的，发挥出了远超同水平的实力。
　　他眯着眼睛看了看，手中的剑气纵横，但在进入对方的两级静止领域之后，便凝固一般，难以发挥出威力。
　　想到这里，他胳膊之上肌肉鼓起，力量爆发到极点。
　　鬼斗罗和菊斗罗察觉，也跟着加把劲，以两级静止领域束缚陈风的攻击。
　　双方一时间陷入僵持状态，就像陈风刚才说的，真的在比谁的力量强大。
　　单论个体力量，肯定是陈风强大得多，但剑斗罗和菊斗罗融合之后，这个差距就几乎消失。
　　剑不断落下，速度很慢，但最终还是来到金银色圆环前，当的一声，碰撞在一起。
　　但到达这里，还想要继续就很难了，陈风明白此刻想要将之破开，还差了一些。
　　这两个家伙攻击力不强，但这控制人的手段怕是足以排到此刻的大陆第一。
　　“你们这手段可称控制第一！”
　　陈风淡淡道，这话他没有乱说，对方的这个融合技能，确实有资格称第一。
　　除非未来唐三拥有无定风波这样的顶尖控制魂技，才有可能超越这个融合技，但那已经是神技了。
　　“过奖了，阁下攻击力也很可怕，我们还是头一次遇到控不住的对手。”
　　鬼斗罗谦虚道，实际上心中很得意，能被强大对手认可，这是一种荣耀。
　　“说吧，你们这次两个人偷偷摸摸躲在史莱克学院之外，究竟想要做什么？”
　　陈风没有撤手，因为此刻双方在牵扯，都撤不了，只能继续耗着。
　　“阁下来历不明，实力强大，我们来这里，只是想看着阁下，避免阁下去做一些不好的事。”
　　菊斗罗简单道。
　　“这就是监视我呗，怕我威胁你们武魂殿的地位？”
　　陈风露出嘲讽之色，“不过，怕是没有这么简单吧？”
　　“我们想知道阁下来到这里的目的是为了什么，不仅仅是想教一些学生吧？”鬼斗罗趁机询问，想摸清陈风的目的。
　　“就不能是教一下学生？”
　　陈风隐隐察觉这些人似乎有其他目的。
　　“你觉得我们会信吗？在大陆上，还没有一位封号斗罗像你这样，给一个普通学院做老师的！”
　　听到鬼斗罗这话，陈风看了金银巨环一眼：“我有自己目的又如何，跟你们有关系？”
　　“承认了吗？你如果告诉我们你来这里的真实目的，我们可以不再监控你，这样大家都舒服。”
　　菊斗罗道。
　　“真实目的？”
　　陈风怎么可能告诉，他意味深长道：“能让你们两个亲自来守着我，看来这才是你们担心的地方吗？不知道你们怎么想的，觉得我非常危险？”
　　“你自己清楚。”
　　菊斗罗哼了一声。
　　“我清楚？”
　　陈风目光微动，这越来越有意思了，他清楚个屁啊？
　　不过，能让武魂殿这么重视，他目的会是什么？
　　自己都不知道什么目的会让武魂殿忌惮啊！
　　他只是想要抽点红包，尽快提升实力吧，这如何威胁到武魂殿？
　　“说清楚点吧，你们究竟在怕我什么？”
　　“谁说我们怕你，就算你身后的势力想要染指大陆又如何，这里根本不是你们能碰的。”
　　陈风瞳孔变化了一下，通过这句话，他终于明白对方为何来监控他了。
　　感情是害怕他争夺武魂殿的利益，所以才来监控他。
　　一旦有什么风吹草动，武魂殿才能第一时间知道，如果需要的话，能迅速控制他。
　　确切说，是监控他后面的大势力？
　　可他哪儿来什么势力？
　　自己这次根本没有建立什么势力啊。
　　对方却认为自己后面有大势力，这不是无中生有吗？
　　他疑惑了片刻，突然脑海之中灵光闪过。
　　自己之前，在忽悠鬼斗罗时，似乎说了一个无极剑阁？
　　想到这里，他心中就万分无语。
　　自己当初不过是忽悠对方，以隐蔽自己武魂太过强大的怪异。
　　结果这些家伙似乎还真怀疑有这个势力存在，由最开始一个鬼斗罗暗中查看，变为两个斗罗暗中监视。
　　有趣，这世上最怕的还是自己吓自己。
　　他脸色有点古怪，咳了一声道：“既然这样，我也没有什么话可多说，这次算你们有本事，就暂时懒得管你们，继续监控我吧，等我有实力再收拾你们！”
　　陈风顺势而为，既然对方怀疑他有什么势力，害怕他有强大的后台，担心他的实力染指斗罗大陆，那他干脆就将计就计，将两人留下。
　　这不仅仅能有机会抽两个封号斗罗的红包，还能拖住武魂殿，让他有机会接触更多的高手。
　　鬼斗罗和菊斗罗想了一下道：“可以，只要你不做什么出格的事，就老实在这里做老师，我们都会很轻松。”
　　他们也不想和陈风拼命，这人的实力需要他们动用融合魂技才能控制，其他情况下根本打不赢。
　　“撒手吧，今天到此为止，明天再找你们。”
　　陈风淡淡道，这两个家伙的魂技贼恶心，就像将他静止一样，得对方先撤掉魂技，他才能灵活行动。
　　“什么意思，明天？”
　　鬼斗罗不解。
　　“我喜欢战斗，明天找你们继续比拼一下力量，不觉得在这种压力下，对修炼有好处吗？”
　　陈风说出借口，他就是为了红包。

第509章 我怕的是他的势力
　　“……”
　　谁喜欢这种提升方式啊，不知道我们使用武魂融合技会很累吗？
　　他们很想拒绝，可任务就是监视陈风，现在已经被发现，怎么拒绝？
　　对方想动手就动手，他们难不成不反抗？
　　“怎么？还想继续对拼一下消耗？”
　　陈风冷笑，这种僵持不定，除去疯狂消耗魂力，真没有多少价值。
　　“鬼魅，撤吧！”
　　菊斗罗提议。
　　“小心有诈。”
　　鬼斗罗和菊斗罗交流，警惕地结束融合技，在看到陈风也收回无极剑，才松了一口气。
　　这个人给他们压力实在太大了，由不得他们不小心。
　　鬼斗罗羡慕地看了一眼陈风的红色魂环，好奇道：“不知道无极斗罗在何处得到的十万年魂环？”
　　“告诉你有用？”
　　陈风瞥了两人一眼：“你们的魂环都满了，给你们一个十万年魂环也吸收不了！”
　　他懒得多说，一步踏入虚空，留下一句话：“明天这个时候准时来这里挨打。”
　　“……”
　　鬼斗罗和菊斗罗脸色都黑了一下，心中不约而同问候陈风的家人。
　　“这人太嚣张了，真想揍他！”菊斗罗超级不爽。
　　鬼斗罗无奈道：“揍不赢啊，希望教皇大人尽快出手吧，不知是拉拢还是镇压了。”
　　“你他么没有说真话，他远比你之前描述的要厉害，能逼迫得我们动用融合技，这家伙战斗力已经堪比超级斗罗了！”
　　菊斗罗想起一事，忍不住对着鬼斗罗破口大骂。
　　急忙离远一点，躲开了喷出的唾沫，鬼斗罗苦笑：“本就是说的不是对手，只是没有想到，在我们两人联手的情况下，居然也无法镇压他。”
　　“还有十万年魂环你也没有提及。”菊斗罗哼道：“你若被教皇大人知道掩盖情况，你明白会有什么后果。”
　　“这个我真没有掩盖，他之前并没有动用十万年魂环！”
　　鬼斗罗摇头。
　　“没有动用十万年魂环还能压制你！”
　　菊斗罗皱眉：“还是把今晚的发现说一下吧，我感觉他很危险，要是有一天我们的融合技也无法控制他……”
　　接下的话他没有说，但鬼斗罗却明白。
　　“放心，他才94级，除非提升到超级斗罗，不然不可能破开我们的融合技，想从封号斗罗提升到超级斗罗，你我都知道有多难。”
　　鬼斗罗不以为意，超级斗罗哪儿是容易达到的，如果真容易，他们也不会还在95级。
　　不过，为了安全起见，他们还是把陈风拥有十万年魂环的事，向上面禀告。
　　比比东得到这个消息，却是露出疑惑之色。
　　“这些年来，大陆上的十万年魂兽就那么几个，真有谁能击杀，我武魂殿肯定察觉，他怎么可能有两个！”
　　她下意识呢喃，第一次觉得这个无极斗罗很不简单。
　　“海洋！”
　　大殿之内，出现另外一个声音，带着苍老之意。
　　比比东脸色顿时冷了下来，看着旁边，一缕缕金色光芒四射，光源来自于一个人影。
　　“你来做什么！”
　　“我是长老殿大供奉，难不成还不能来见你这位教皇大人不成？”
　　千道流哼了一声，在他眼中，这个女人很可怜，但敢杀他儿子，他肯定不会有什么好脸色。
　　“他们也把消息告诉你，是怕我这位教皇解决不了？”
　　比比东露出讥讽之色，她心中仇恨一切千家的人。
　　“你确实可能解决不了，否则我不至于来找你。”
　　千道流毫不客气：“这个突然冒出来的无极斗罗，拥有双生武魂，其中的剑武魂比天下第一攻击武魂七杀剑还要可怕，这就罢了，第二武魂在最开始就拥有两个十万年魂环，如果他以后的魂环都达到十万年级别，我都不可能是他的对手！”
　　“你怕了？”
　　比比东哼了一声，讥讽之色越发浓烈，心中却是听得兴奋。
　　那人最好是能杀了你这个老家伙！
　　她心中癫狂地想着。
　　“哼，我只是就事论事，请你不要带着偏见跟我说话！”
　　千道流很不满。
　　“你怕的话，大可以现在去杀了他！”比比东并没有听进去。
　　“他有当年那人的手段，很难杀掉，只要一次被他察觉，就彻底失去了机会。”
　　千道流摇头：“所以在行动前，必须弄清楚他的目的，如果他对我们武魂殿没有什么恶念，或许可以不必动手。”
　　“说到底，你还是在怕！”比比东咄咄逼人道。
　　千道流有些恼怒：“我不怕他这个人，我怕的是他的势力！”
　　他气得甩手转身道：“能让第二武魂一开始就拥有十万年魂环，说明他肯定来自于一个魂兽特别多的地方，那里十万年魂兽都有很多！”
　　“而这个地方，只有无尽大海符合要求，在海洋之中，空间远比陆地辽阔，别说十万年，就是数十万年的魂兽都有，对方应该是个海神岛类似的大势力，而且魂技多半不受环境影响，你一个鼠目寸光的妇人又懂什么？”
　　他看着脸色阴沉的女人：“当年我亲自去过海神岛，在那里即便是我和昊天斗罗都不是海神斗罗的对手，但因为他们在大海之中才能发挥全部实力，才没有对我武魂殿造成威胁。”
　　“而这个无极斗罗的手段跟海洋没有多大关系，反而是空间，这代表他们去哪儿都可以，包括我们武魂殿的地盘，你尽可能和他接触，打探他身后的势力，不要轻易惹他，我不想和一个堪比海神岛的势力开战！”
　　说完，他转身便离开，留下脸色黑若锅底的比比东。
　　千道流如此不客气，终究是他实力更为强大，他是超级斗罗，而比比东表现出的仅仅是普通封号斗罗。
　　咔嚓！
　　比比东旁边的椅子被捏得粉碎，她牙齿咬得咯咯响：“老东西，鼠目寸光，我会让你后悔说这句话！”
　　她抬起头，额头上浮现紫色的珠纹，脸色狰狞，双眸邪恶暴虐，充满怨毒之意。
　　整个宫殿都变得阴冷下来，灯火顿时熄灭，陷入黑暗之中。
　　过去许久，灯火才重新亮起来，比比东脸色已经恢复正常。
　　她走出殿外，冷冷道：“备车，我要去史莱克学院。”

第510章 承认
　　陈风不知道自己露出的两个十万年魂环，已经吓得超级斗罗千道流坐不住了。
　　如果知道会这样，他说不定会低调一点，仅仅露个万年魂环就成。
　　不过，十万年魂环和万年魂环的威力还是差了许多，迟早还是会显露，藏不住。
　　他回到房间，喜滋滋点开两个红包。
　　“叮，恭喜抽中武魂：鬼魅！”
　　“叮，恭喜抽中6年魂力。”
　　又抽中一个很厉害的武魂，不过对于他有点鸡肋啊，自己本就可以元神出窍。
　　“这家伙的武魂真身似乎可以无视物理攻击，若非我精神念力强大，说不定还奈何不了他呢。”
　　陈风想到这武魂的一个优点，但最后还是摇头。
　　此刻没有那么多精力去融合其他武魂了，先把无极剑武魂的魂环加满再说，真要融合，也是先考虑六翼天使，昊天锤之类的。
　　他将菊斗罗的魂力打开，开始炼化吸收，本以为剑斗罗和骨斗罗不怎么来了，加上红包抽得差不多，自己接下来修炼资源会枯竭，结果又送来两个实力不差太多的封号斗罗。
　　“得小心一点，不能被武魂殿阴了！”
　　露出警惕之色，他念头散开保持警戒，才开始修炼。
　　这样，就算有谁想要偷袭他，也得先避开他的念头再说。
　　修炼了一夜，有封号斗罗的魂力作为修炼资源，速度就是快，在不提升大境界的情况下，力量可以蹭蹭地往上提升。
　　唐三等学生依旧在斗魂场上特训，不需要他多管，白天依旧修炼，到了晚上，陈风先去薅了一把普通魂师的羊毛，才来到昨夜战斗之地。
　　鬼斗罗和菊斗罗已经等在这里，看到陈风真的过来，他们对视一眼，释放出自己的魂环。
　　白天，他们商量过，与其让陈风将他们丢在这里揍，还不如主动一点。
　　一朵金色菊花，一个鬼影出现，同时对着陈风攻来。
　　“这么主动？”
　　陈风看得眼皮跳了一下，急忙以念头在附近探查，确定没有谁埋伏，他才取出自己的剑，催动武魂，和两人战在一起。
　　不得不说，这两个好基友配合得真不错，或许是吃了昨天晚上的亏，这次两人根本没有分开，也不考虑用什么各个击破的方法。
　　就是合力进攻，同时去接陈风的剑，两人的魂力可以融合在一起，从而远远超出自己等级，就是剑斗罗来了一样奈何不了合作的两人。
　　陈风的剑越来越猛，打到后面，还是逼迫出了融合武技两极静止领域。
　　他只能喊停下，然后满意地离开。
　　老实说，之前和剑斗罗、骨斗罗都打习惯了，每天都全力战斗一场，真的有种痛快淋漓的感觉。
　　就在他以为这样的生活会继续下去时，第三天的清晨，一辆马车出现在史莱克学院之外。
　　这辆马车算不上多么豪华，但一直保持警惕的陈风却是赫然睁开眼睛，眸中浮现忌惮之意。
　　“她来做什么，会一下自己的老情人大师，还是为了我？”
　　陈风嘀咕，最后发现对方多半是为他而来。
　　至于大师，额，不怪他觉得不会，实在是对方若愿意的话，这么多年，以武魂殿的实力，想见大师轻轻松松。
　　“既然没有像上次那样做伏地魔，看来并没有太多恶意，就看看你想做什么吧。”
　　陈风脸色变化了一阵，最后平静下来。
　　没有变成蜘蛛的比比东，还是可以说一下话。
　　他并未放弃警惕，念头仔细在附近查看，避免有其他伏地魔。
　　在发现鬼斗罗和菊斗罗都不在附近，就算对方真要出手，以他目前实力，也很难威胁他。
　　他这才走出房间，背着双手就在门口等着。
　　很快马车就行驶过来。
　　“你们都退下吧。”
　　比比东开口，车夫恭敬行了一礼，和领路的村民同时退走。
　　周围很快安静下来，只有风吹过的沙沙声，两人隔着帘幕对视，似乎都能看到彼此。
　　“教皇大人，亲自来这穷乡僻壤，不知道有何贵干？”
　　陈风戏谑开口，也不跟对方装疯卖傻，这人没有暗中埋伏，也没有什么杀意，说明所来并非为了动手。
　　一双雪白的玉手已经捏住帘幕，想要出来的比比东听到这话，停顿了一下，又将帘幕重新放开。
　　“无极斗罗真是神人，我还没有透露自己的身份，你就知道我是谁了。”
　　这女人正常情况下声音还是很好听的，可惜内心深处已经是个疯婆娘。
　　陈风心中嘀咕着，脸色依旧保持着平静：“一些小手段罢了，算不上什么，你有什么事，说吧。”
　　“你想要灭掉武魂殿吗？”
　　比比东询问。
　　陈风脸皮僵了一下，这女人在问啥哦，要不要灭掉武魂殿？这也太直接了吧？
　　他脸色古怪道：“老实说，我和你们武魂殿无冤无仇，反而是你们一直在纠缠，我不太喜欢，但也不至于因为讨厌，而要灭掉你们。”
　　“真的吗？这就有些可惜了，你不想灭掉我们，可我们却想灭掉你呢。”
　　比比东阴森森道：“你的实力和底蕴让我们颤抖，你的潜能让超级斗罗也感觉害怕，换做是你，会如何做？”
　　陈风皱眉，对方把这话明明白白说出来，有些出乎他的意料。
　　就算真想灭他，大可以偷偷摸摸的，没必要这样，是在试探他的态度吗？
　　他回道：“如果是我，如果不能做朋友，便将之灭杀在萌芽状态。”
　　“可你不是萌芽啊，已经是参天大树，很难扼杀你呢。”
　　比比东说着，莫名其妙笑了出来。
　　疯女人！
　　陈风听着笑声，都觉得头皮发麻，他哼道：“你意思是让我和你们武魂殿合作？”
　　“这样自然最好，我们武魂殿可以承认无极剑阁的存在。但是，你们无极剑阁不能染指武魂殿的势力范围，你们可以去北方无尽冰原，也可以去星斗大森林安家。”
　　比比东提议，她没有一来就要和陈风打打杀杀，那太明显了，她一样要先确定陈风和其后面的势力有没有资格！
　　“承认？”
　　陈风露出意外之色，从此刻情况来看，武魂殿对他的态度更多的都是戒备，甚至恶意，这女人居然要承认他还有那莫须有的势力？
　　是为了让他放松警惕，从而更好地监视他吗？然后给出致命一击！
　　他心中冷笑，根本不觉得这会是个好事。

第511章 威胁
　　“对，从今以后，大陆之前，两大帝国，各大势力，都将知道你无极斗罗和剑阁的存在！”
　　比比东的话中带着威严和霸气。
　　“很不错的样子。”
　　陈风笑了，看着马车：“不过，我陈某何需你们武魂殿的承认？”
　　比比东一滞，她来这里，就是说一个事实，没想到陈风会拒绝。
　　“别人都想要扬名立万，成为人上人，你不想吗？”
　　她打开了帘幕，露出华贵的妆容，缓缓走了下来。
　　“我对扬名立万兴趣不大，相反你们不来打扰我，其实更好。”
　　陈风看着眼前的女人，长得确实不错，端庄华美，带着寻常女人所没有的霸气和威严。
　　若他不知道这个女人内心深处已经变为阴暗，性格扭曲，或许还会觉得很漂亮。
　　“你出现在这里，就注定无法一直平静下去，而你和我们武魂殿，要不成为朋友，要不成为敌人，你选择哪一个呢？”
　　比比东也不废话，摆明就是要逼陈风做出选择。
　　“不愧是教皇大人，就是霸气，当然你有资格这么问。”
　　陈风看起来不生气，反而笑呵呵的，心中却是一阵mmp。
　　要不是此刻实力还差了点，武魂殿又人多势众，他铁定动手教这个女人客气一点。
　　还有，不要这么自以为是。
　　“无极斗罗如何选择呢？”比比东微笑着看着陈风，她心中知道，这人越来越不喜欢武魂殿了。
　　这就是她想看到的。
　　“当然是先做朋友了，做敌人的话，未来再考虑吧。”
　　陈风没有太客气，对方都逼到他家门口了，就算此刻暂时不想动手，不代表他未来不会动手。
　　“无极斗罗这话真有意思，我就当你同意了，未来我们武魂殿可能会有个行动，需要高手协助，希望无极斗罗能帮忙。”
　　比比东并不意外陈风的选择，对方就算拥有堪比海神岛的势力，也不会一来就傻乎乎和她对抗。
　　既然不对抗，那就合作吧，在这个过程中，她足以将其底细弄清楚。
　　“行动？”
　　陈风暗骂，这一来就要拉他去做免费劳动力？
　　“到时候会告诉无极斗罗，这段时间我就让两位长老多陪陪你，告辞。”
　　比比东转身，她刚才感应了一下，即便让菊斗罗和鬼斗罗协助，她也没有把握拿下此人。
　　“这人比当年那人还要强大得多，若也能发动那等天雷一般的魂技……”
　　背着陈风的双眸，隐隐浮现一一丝丝忌惮。
　　天地之威，太过可怕。
　　“不和你的老情人叙叙旧？他可是还单身着呢。”
　　陈风戏谑道。
　　比比东双眸一缩，威严和冷冽化为一缕缕温柔，怀念之色从如玉的脸颊之上浮现。
　　她沉默了片刻，叹息道：“既无缘分，不如不见。”
　　“有些事说清楚了，总比隐藏着让它发酵好吧？而且，若不是你的错，何必怪这个世界？或许大师能谅解你，要不要告诉他？”
　　陈风嘴角浮现讥诮之意道。
　　刷！
　　周围的虚空陡然扭曲，天空变得黑暗下来，附近的建筑颤抖，一切的景色似乎变得虚幻。
　　“你……知道得太多了！”
　　比比东双眸幽光闪烁，额头浮现蛛纹，凛冽的杀意潮水一般涌动。
　　“你管得太多了。”
　　陈风面无表情，敢威胁他，就别怪他将某些不好的事拉出来威胁对方。
　　“无极斗罗，你很有胆，希望我们能合作得愉快。”比比东咬着牙，走进了马车。
　　“欢迎多叫几个封号斗罗过来，我喜欢认识更多的强者。”
　　陈风笑眯眯道，刚才的话，足以让对方忌惮，在没有把握之前，不会对他出手。
　　想来，比比东并不想自己的某些噩梦，被人自己最为在意的人知道，更不想天下人知道。
　　这女人再厉害，再疯狂，也还是有把柄的。
　　他提到对方最不愿意面对的事，这样是有点卑鄙，但却最有效。
　　今天过后，武魂殿肯定会老实一段时间。
　　而他，有这一段时间就足够了！
　　咔咔咔！
　　比比东坐在马车上，拳头却是捏得咔咔作响，手指已经发白。
　　她的脸色难看无比，心中无法平静。
　　“为什么，为什么他会知道这件事，怎么可能！”
　　这件事她连玉小刚都没有告诉，天下知道此事的应该仅仅只有三人，还有一个已经早就被她杀了！
　　比比东百思不得其解，想破脑袋都想不出来陈风是从什么渠道知道的。
　　“走！”
　　她冷漠的声音传出，武魂殿的马夫立马走进来，驾驶马车快速离开。
　　陈风看着比比东离开，吐出一口气。
　　他刚才是非常紧张的。
　　武魂殿高手太多，除去目前还未开启神考的千仞雪，实力不明但估计不必极限斗罗差的比比东，还有99级极限斗罗千道流，98级超级斗罗金鳄斗罗，以及三个97级的超级斗罗供奉。
　　而再次一些的96级超级斗罗千钧斗罗、降魔斗罗，95级封号斗罗的菊斗罗和鬼斗罗都有武魂融合技，这些级别的要多来几个，他除去跑路就只有跑路。
　　甚至要被菊斗罗和鬼斗罗的融合技两极静止领域控制，亦或者被比比东的蛛网缠住，想跑都难。
　　“唉，有这种大势力的世界就是麻烦，显露点实力都被盯上。”
　　陈风至今依旧不知道武魂殿的重视来自于他的空间穿梭和两个十万年魂环。
　　“修炼，先突破到超级斗罗再说，到时候不多来几个超级斗罗都没资格和我交手！”
　　陈风哼了哼，他拥有天下第一攻击武魂，天下第一肉身，天下第一魂环，只要提升到95级，就有把握堪比极限斗罗。
　　“不够，还不够，想要一个人抗衡武魂殿，我必须尽快融合新的武魂才行。”
　　他回屋就埋头修炼，压力之下，他的修炼速度隐隐快了一分，不知道该不该感谢武魂殿。
　　菊斗罗和鬼斗罗依旧没有离开，但也没有其他的封号斗罗过来，陈风知道比比东还是有点忌惮他昨天说的事，没有太过于紧逼。
　　由于武魂殿带来的压力，陈风对唐三等人的关注度不经意下降许多，虽然依旧会偶尔指点一下，却已经不像之前一样经常去看几人。
　　而唐三等人自己也有许多事要做，回村子的时间越来越少，陈风对七人的直接影响也在减弱。

第512章 不入虎穴焉得虎子
　　不过，陈风的体术的潜在影响并持续发挥作用，使得唐三等人吸收的魂环超越极限，底蕴越来越深厚。
　　菊斗罗和鬼斗罗每天都会被陈风照顾，他们不太明白陈风为何要和他们动手，也非常奇怪教皇大人让他们守着陈风却不采取行动。
　　春去秋来。
　　陈风埋头修炼，几乎忘却了时间。
　　通过两人身上的红包，他将全部魂力抽中吞噬，两个95级封号斗罗的魂力，比一个98级超级斗罗还要多一成，仅次于极限斗罗。
　　加上之前陈风从剑斗罗和骨斗罗身上抽中的部分魂力，即便除去消耗，全部吞噬炼化后，陈风也一口气提升到了98级！
　　只差四成的力量，他就能提升到极限斗罗层次。
　　这些变化他都隐藏着，没有让菊斗罗两人看到，甚至在之前的战斗中都没有故意显露。
　　“凝聚85颗金丹，距离一百颗已经不远！”
　　陈风嘀咕一句，他没有想到自己真能凝聚出这么多金丹，
　　这要是被修仙的同道看到，估计会惊地掉下眼睛。
　　“武魂殿的潜在威胁压得我闷头修炼，不知道时间过去多久了，都没有注意。”
　　暂时没法提升，陈风的注意力才回到正常状态，走出自己房间，精神念力散开，发出弗兰德等人都不见了。
　　“他们人都跑哪儿去了？”
　　陈风找到留下来看门的老师询问。
　　“陈老师，你可出来了，你闭关太久，孩子们已经去参加大陆高级魂师学院大赛，现在已经打进决赛，成为史无前例的一匹黑马了。”
　　老者笑嘻嘻道：“若不是要看门，我肯定会去观看决赛的。”
　　“已经去参加高级魂师学院大赛，甚至快结束了吗？”
　　陈风揉了一下额头，时间过得真快啊，他居然修炼了一年多，唐三他们早就不在索托城。
　　“陈老师你现在快过去，或许还能赶上决赛，不知道他们能不能拿到冠军，若是能拿到，我们史莱克学院就彻底出名啦。”
　　老者笑得牙齿都露了出来，眸中带着期盼之色。
　　他虽一直在这个小村子，但每天都能收到关于魂师学院大赛的消息，基本上是听着史莱克学院不断晋级，从原本的预赛、晋级赛，最后到了此刻的总决赛。
　　即便他这个老师也没有想到，那群小家伙不仅能进决赛，还能争夺总冠军。
　　陈风愣了一下，去看总决赛？
　　总决赛似乎在武魂殿的总部，天斗帝国和星罗帝国交界处的教皇殿进行吧，他过去的话，有种送上门的感觉。
　　“我会考虑的。”
　　他走在村子里，思索着这段时间来的收获。
　　不仅是修为从95级提升到98级，他还以七宝琉璃宗的剑斗罗两人魂环凝聚出两个十万年魂环，还有自己以数十万普通魂环凝聚的五个十万年魂环，他此刻拥有七个十万年魂环！
　　如果不是有神位传承的，这大路上不可能再有谁的十万年魂环比他还要多。
　　这使得他的实力，绝对不会比极限斗罗差。
　　如果不是菊斗罗两人的魂环有其它作用，他还能再融合出来两个十万年魂环，
　　“不急，可以先继续凝聚两个十万年魂环，凑够九个十万年魂魂，在神灵之下，我无敌！”
　　陈风思虑再三，还是决定不急着去武魂殿。
　　嗯，暂时从一下心，未来才能教训一下这个嚣张的武魂殿。
　　就在他这么想时，村子里出现了两个人，来到了他的门口。
　　“还不到晚上，你们就想要挨揍？”
　　陈风立马察觉，玩味的声音传了出去。
　　“咳，无极斗罗，教皇大人有请。”
　　鬼斗罗开口。
　　“她没有来这里，请我去哪儿？”陈风念头扫了一下，附近数十里并没有比比东。
　　“教皇大人想请无极斗罗参见这一届大陆高级魂师学院决赛，你们史莱克学院进入了决赛。”
　　菊斗罗解释。
　　“他们赢定了，我没必要去。”
　　陈风肯定道。
　　原本剧情之中，唐三等人都能赢，现在修炼他的体术，吸收更强的魂环，本身基础扎实，赢的可能性更大。
　　鬼斗罗撇撇嘴，这人太自信了吧，结果都还没有出来，这是看不起他们武魂殿培养的学生？
　　他没有议论这事，想到教皇大人的吩咐，他笑眯眯道：“无极斗罗，教皇大人说，若你不愿意去，她可以亲自过来请你，还可以让你多见几位超级斗罗，认识一些新的朋友。”
　　屋内顿时沉默。
　　菊斗罗露出笑容，和鬼斗罗对视一眼。
　　怎么有一种扬眉吐气的感觉？
　　真的很舒服啊。
　　你不是很嚣张吗？遇到教皇大人还不是得怂？
　　屋内，陈风脸色有些难看。
　　这女人又是什么意思？
　　似乎自己不去不行。
　　他皱眉想着，自己若不去，比比东很可能带其他超级斗罗过来找他。
　　当然去了的话，他同样可能面对一群封号斗罗。
　　既然这样的话，似乎差别不大。
　　那还不如去，看看对方究竟想做什么。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　他此刻实力不用太怕对方！
　　陈风心里安慰自己，冷冷一笑：“怎么能让教皇大人这么麻烦，我亲自过去见见你们武魂殿的其他封号斗罗吧，顺便看一下我的学生们拿到冠军。”
　　他知道再继续躲下去没有必要，干脆走一趟。
　　在路上，他还有机会抽取红包凝聚魂环，在武魂殿的魂师更多，他一样可以提升。
　　只要小心一点，不要被控住，以自己再次提升的穿梭距离，绝对不用怕。
　　“我先走了，武魂殿等你们！”
　　陈风直接穿梭空间，他不可能和两个封号斗罗一路，那他还怎么随意去抽红包？
　　来到外面，他急忙查看了一下积累的能量，已经有两千万，这是一年来累计的。
　　他取出两个红包，里面是一个鬼魅和一朵菊花，还有各自对应的魂环，将之丢进融合器。
　　“是否融合？”
　　“融合需要10万能量，是否继续？”
　　陈风淡淡一笑，不愧是本来就能进行融合的武魂，连直接融合的花费都如此低。
　　他当然选择同意。
　　融合失败。
　　他一点也不心疼，继续等下次机会。
　　只要融合成功，他就能拥有菊斗罗和鬼斗罗的融合武魂，能施展出两极静止领域。
　　到时候，就算面对围攻，有空间穿梭和一个控制技能，足以让他轻松脱身。

第513章 创造武魂
　　辗转各大城市，抽红包之余，陈风也在收集消息，确定了总决赛已经开始。
　　不过，总决赛有三十三支队伍，一时半会儿也解决不了，还得花近半个月时间才行。
　　他有些迟疑，老实说，此刻已经在外面溜达，去不去，比比东也拿他没有办法，但想到总决赛所在之地多半有很多红包可抽，而且自己教的学生马上就要拿冠军，陈风决定还是去看看。
　　一天后，还是来到了两大帝国的交界之处，武魂殿麾下的武魂城。
　　远远就能看到武魂殿高大的建筑群，身为大陆最为强大的势力，武魂殿位于这个特殊位置，所代表的意义可不简单啊。
　　摆明就是凌驾于两大帝国之上，有掌控全大陆的野心。
　　“先变为一个普通人混进去看看。”
　　陈风并未自大，看了远处人群一眼，面目变化，成为另外一个人，向山上走去。
　　中途有一些巡查的人，陈风以空间穿梭避开，轻松就进入武魂城的内部。
　　他念头小心扫了一圈，很快找到了唐三等人休息所在，但在下一刻他却在附近发现了不少强者波动。
　　竟然有两个封号斗罗守在旁边，即便只是普通封号斗罗，可如此作为，不可能是防备唐三等人，而是同为封号斗罗的他……或者唐昊！
　　“也有可能是以唐三等人威胁我，让我必须来这里。”
　　陈风继续探查了一下，并没有发现唐昊，到是感应到了剑斗罗和宁风致，还有个封号斗罗并不认识。
　　至于武魂殿深处，有一股力量让他感觉很危险，便没有随意去探查，以免被发现。
　　“先抽红包，看看情况再说。”
　　陈风不着痕迹地在人群之中行走。
　　这里举办全大陆高级魂师学院大赛，聚集了两大帝国所有顶尖的魂师学院，还有各大帝国的强大魂师。
　　从封号斗罗到寻常的魂师，成千上万，几乎没有普通人。
　　因此，在他眼前，到处都是红光闪烁，一个个红包晃得他眼睛都看不过来，有一种巨大的幸福感生出。
　　他从来没有时间遇到过如此多的红包，以前就算去一个地方，也最多接触到一个势力的高手，像这种接触整个大陆高手的情况却是没有出现过。
　　“比比东，我应该谢谢你啊，你若不邀请，我就看不到这么多红包了！”
　　陈风忍不住笑出来，本来他很忌惮比比东会在这里围攻他，并不想过来，差点就错过这么多红包了。
　　“我点点点！”
　　他将双手放在衣服之内，手指不断波动，就像弹琴一样，每一根手指都会穿过虚空，点中周围的红包，十根手指就是十个红包。
　　这个能力是在他突破超级斗罗之后的进阶版，大大提升了点红包的速度。
　　如果不是脚拇指比较短，他或许还会开发用脚拇指点红包的绝技。
　　在人群之中穿过，他便抽了数十个红包，这不过很小一部分，他脚下并未停下，继续去没有抽过的人群。
　　一百个，一千个，一万个……
　　要不是炼体有成，光是点这么多下，手指怕都会抽搐，此刻却是不受影响。
　　他觉得炼体最大的好处在此刻体验出来，双手五指灵活点出，从不同角度去抽红包，速度很快，而且不知疲惫。
　　别说疲惫，陈风整个人都是开心的，他的手指洞穿虚空，出现在一个个人周围，在红包上一点，就能取走有价值的东西。
　　“红包质量真高的啊，也是，有资格来这里的魂师，要不就是各大学院的天才，要不本身也是厉害的魂师，身上不管是财物还是修为或者魂环，都比普通魂师好上许多。”
　　陈风点开一个个红包，经常能抽中千年魂环，就是万年魂环也不时出现，各种厉害的武魂也不少。
　　“发了！”
　　他笑得嘴巴都咧开了不少，看着天空道：“果然，人生处处有惊喜啊。”
　　他算了一下，以这里的魂师数量，他每天轻松都能抽个数万的红包，这比他之前去抽一个城市多上百倍不止。
　　数万红包，不算抽中的寻常财物和一些乱七八糟的东西，魂力、魂环还有武魂这三种最有价值的，加起来数量也能轻松超过一万。
　　在如此丰富的资源下，他很快就能积累丰富的能量还有魂环，完成自己的融合计划。
　　转了半天，他将抽中魂力化作能量，就轻松累积上千万，今天抽完的话，数千万轻轻松松。
　　他当即打开融合器，将一直因为能量不够而舍不得融合的六翼天使武魂丢进去，一次就消耗了上百万点能量。
　　这次失败了他一点也不心疼，还把昊天锤也丢进去，一同融合。
　　他甚至把上个世界没能融合的天书总纲等也拿出来，和太极御剑诀融合，一口气就花费了超过五百万。
　　全部失败！
　　陈风撇撇嘴，自己一天可以抽个数千万点能量，这决赛还有十多天，他不信把这些一直积累的东西融合不了，
　　相比于融合昊天锤和六翼天使，菊斗罗和鬼斗罗的武魂也是先彼此融合再和他的融合。
　　先彼此融合只有十万能量，每天只能尝试一次，他看时间到了，便再次融合。
　　“叮，融合成功！”
　　相比于融合昊天锤、六翼天使、天书总纲，这个难度低许多，第三次居然就成功了。
　　一个金银色的圆环出现在融合器内，和鬼斗罗和菊斗罗施展时的融合武魂一模一样！
　　融合武魂本身就比任何单独的武魂强大，此刻他肯定，这个新武魂足以排上控制类武魂第一！
　　“我要是把这个放出来，估计会把那两个家伙吓得不行。”
　　陈风忍不住笑出来，别人想要融合武魂，必须得有特殊条件，武魂彼此契合才行，而且只能短暂融合。
　　他却能永远地将之融合出来，化作一个全新的武魂！
　　这相当于创造武魂！
　　这点优势，谁比得上他？
　　“既然你能释放出两极静止领域，便叫你两极静止环吧？”
　　陈风想到这里，忍不住暗笑：“等融合六翼天使武魂，恰好可以给天使套在脑袋上，我真是个人才哦。”

第514章 百万年魂环
　　陈风想着天使脑袋上都有个光环，将那个光环变为更加可怕的两极静止环，岂不是更好？
　　“剑和锤子都有了，就差一个坐骑，我是要黄金圣龙，还是要幽冥白虎呢？”
　　陈风露出思索之色，最后他拍了一下自己脑袋：“小孩才做选择，大人不该都要吗！”
　　他想了一下，暗道：“六翼天使、两极静止环、无极剑和昊天锤这都可以融合为一个武魂。”
　　“这他么哪儿像武魂，真融合，怕是能拥有神的力量了吧？”
　　陈风反应过来，不管哪个都是顶尖武魂，若是融合，力量应该大大标准了超级斗罗。
　　究竟会不会，他也不太确定。
　　在他眼中，这武魂有些像特殊的兵器，是可以和主人共同成长的兵器。
　　既然是兵器，力量超过主人也是正常的。
　　他尝试将新创造的两极静止环和六翼天使融合，又得需要数百万能量，想要全部融合，一次性就得上千万。
　　陈风看得有点心惊肉跳，要不是在这里，他还真不敢这么玩。
　　花了小半天时间，陈风才把武魂城内，除去封号斗罗外的所有红包抽完。
　　至于封号斗罗，感应力太敏锐，不处于战斗状态，他很难神不知鬼不觉地抽红包。
　　为了长远着想，他暂时没有去动，即便封号斗罗的力量有助于他冲击到极限斗罗境界。
　　晚上，他找了个酒店住下，这才开始融合魂环。
　　他轻松就为无极剑武魂凝聚出剩下两个魂环变为十万年，而这不过消耗了数百个魂环。
　　而他今天抽中的红包中，可是开出来数千个魂环！
　　“似乎，可以弄百万年魂环！”
　　陈风眼睛火热，思索了一下，他起身穿梭空间，来到外面的荒野之中。
　　“百万年魂环能量太过于可怕，还是在这外面融合比较好！”
　　陈风神色凝重，据他所知，百万年魂兽远比超级斗罗可怕，说是无限接近于神也不为过。
　　这种级别的魂环，便是他也无法镇压，在武魂城里面要是出现，怕是立马能把武魂殿所有封号斗罗都炸出来。
　　想到自己被一堆封号斗罗围住，陈风就忍不住头皮发麻。
　　他深吸一口气，恢复平静，大手一挥，密密麻麻的红包浮现在身前，堆积成一座小山。
　　“开！”
　　将红包发来，顿时白色的十年魂环，黄色的百年魂环、紫色的千年魂环、黑色的万年魂环相继出现。
　　当然，十年魂环数量最多，但对于陈风来说，十年、百年、千年乃至于万年的差别都不大，因为他是融合，而不是吸收某一个。
　　甚至十年的数量多，反而是融合时消耗的主要对象。
　　“融！”
　　他将一个个魂环丢进融合器，剔除不必要的魂技，不断增长魂环年限，很快再次凝聚出一个十万年魂环。
　　如法炮制，他以各种普通魂环，融合出十万年魂环，一口气融合出来九个。
　　他催动无极剑，看着上面的第一个十万年魂环，想了一下，还是又将目光落在七个后面的空位。
　　“就让第八魂环变为百万年魂环吧。”
　　他咬咬牙，将十个魂环同时丢进融合器，然后开启融合。
　　融合需要消耗能量，一来就得上亿点能量。
　　陈风不得不将剩下的大部分魂环分解，才凑够一亿，以之作为融合百万年魂环的消耗。
　　十个十万年魂环融合，和一个个融合区别不大，由于陈风在融合十万年魂环时，就剔除了多余的东西，只留下属于剑的锋利。
　　因此，这是同类型的融合，并不像武魂融合那么复杂，成功率非常高。
　　融合器中的魂环越来越大，颜色也越来越深，由暗红变为赤色，最后化作金色。
　　没有花费多少时间，一枚白金色的魂环出现在融合器内。
　　成了！
　　陈风眼睛一亮，没想到真能融合百万年魂环，而且难度似乎并不高，居然如此容易就达到。
　　“相比于一万年后那个霍挂，我这个魂环不用杀生，更加环保。”
　　陈风笑了笑，盘坐在地上，开始吸收这个百万年魂环。
　　融合器内，白金色的魂环在他控制下飞出，落在他头上，顿时恐怖能量倾泻而出。
　　陈风脸色一变，百万年魂环的力量比他想象的还要恐怖，即便以他如今98级修为，竟然也感觉到巨大的压力。
　　“卧槽，应该先试一下几十万年魂环的。”
　　他欲哭无泪，只能催动全部力量去承受这枚魂环，不管是炼体之力，还是精神力，亦或者法力，全部在此刻爆发。
　　相当于三个98级的力量爆发下，总算承受住百万年魂环的力量，一圈余波扩散，附近的草木瞬间就化作飞灰。
　　陈风全力吸收，一缕缕精纯的能量从魂环释放，被他所吸收，一颗颗金丹不断凝聚出来。
　　一颗，两颗，三颗……十颗！
　　在陈风吸收了百万年魂环逸散的力量之时，竟然一口气凝聚了十颗金丹，法力提升了一成多。
　　当然，这距离突破到99级还差了一些，毕竟99级的力量比98级高出40％，他还得凝聚二十多颗金丹才行。
　　“呼！”
　　陈风吐出一口气，有些心有余悸道：“还好在以前实力还弱时没有碰到这么多红包，不然那个时候要是吸收百万年魂环，感觉会被撑得爆炸。”
　　他不是一万年后的那位挂逼，魂环自己主动配合着吸收，还能自我封印，他可是要全部吸收掉才行。
　　伸出手掌，无极剑凝聚出，随即七个红色魂环和一个白金魂环浮现，强大的气息扩散，空间瞬间一阵扭曲。
　　“可怕，这一个魂环的力量，就比之前所有魂环的力量强大，不愧是百万年魂环！”
　　陈风忍不住惊叹，看到天空升起来的太阳，他轻轻一笑。
　　“新的一天又来了，继续抽红包，为下个百万年魂环做准备。”
　　他消失吸收魂环留下的废墟之中，回到武魂城开始抽今天的红包。
　　由于融合十万年魂环消耗太大，即便从这武魂城内的魂师身上一天抽中的能量也差了一些，陈风还要融合其他武魂，便只能隔两天时间才凝聚一次。
　　来到武魂城第三天，第二个百万年魂环融合出来后，由于已经吸收一个，便显得容易许多，在金丹又增加十颗之后，顺利完成。

第515章 杀一个人
　　“七个十万年魂环，两个百万年魂环，即便我差了一级才达到极限斗罗，我的实力也不比他们差。”
　　陈风走在武魂城，一直来的压力散去许多，整个人变得格外轻松。
　　“站住！”
　　就在他开心时，一声冷喝在耳边响起，陈风下意识停下，回头看了一眼。
　　一个衣着华贵的青年，正骑在一头高头大马之上观察他。
　　陈风有点意外，这不是天斗帝国的太子雪清河吗，当年被他抓过呢，这伪装的外貌下实际上就是千仞雪。
　　“你叫什么名字？”
　　千仞雪伪装的太子居高临下开口，她刚才看到此人大摇大摆地走路，模样很像一个人，一个让她不时做噩梦的家伙。
　　“我叫陆仁。”
　　陈风随口道，心中却在嘀咕，这女人喊住他做什么，自己这个模样并不是当年的样子啊。
　　“陆仁？”
　　千仞雪狐疑，对手下道：“这人来历不明，带走检查一下。”
　　她宁愿错抓，也不愿意放过。
　　像她都能伪装，当年那人很可能也能做到。
　　况且，对她来说，就算乱抓人又如何，谁会多说？
　　若这人真是那人，这里是武魂殿，若真能抓到那人，她就有机会出一口气。
　　陈风感觉被泼了一盆冷水似的，刚才还高兴着，现在就莫名其妙被这女人盯上。
　　难不成这人真不能太得意？
　　“凭什么？你有什么证据来证明我来历不明？”
　　陈风瞥了一眼这小妞，别以为伪装成这个模样，他就不认识了。
　　这目光让千仞雪越发熟悉，她从马上跳了下来，走到陈风面前，昂着鼻子道：“就凭我是天斗帝国太子，你不爽，大可以反抗。”
　　旁边的护卫露出惊讶之色，一向温文尔雅的太子，为何此刻会如此反常对待一个路人？
　　“行，我就跟你们走一趟。”
　　陈风不想这个时候动手，打起来的话，这里的红包就很难继续抽下去了。
　　“带走！”
　　千仞雪大手一挥，重新骑上马，向远处走去。
　　途中不少人好奇看过来，只当陈风是小偷，或者在其他方面冲撞了这位太子爷。
　　陈风在后面看着马上的人，又低头看了一眼自己，似乎真的泄露身份了。
　　“是通过自己的日常习惯还是眼神，亦或者气味确定我的？”
　　陈风若有所思，见没有封号斗罗在附近，便任由穿着铠甲的士兵将他押解到一处偏僻的宫殿内。
　　哐当！
　　大门关闭，周围漆黑下来。
　　“叽叽。”
　　有老鼠的叫声响起，随即一个声音响起：“果然是你，或者你和他接触过，身上沾染了他的味道。”
　　陈风看着旁边出现的老鼠模样的武魂，有些服气道：“看来你一直没有放弃找我啊。”
　　“真是你！”
　　金色的光芒之中，千仞雪从旁边走了出来，双眸怒火跳动。
　　“是我，你该不会是喜欢上我，不然怎么持续找了我近十年，还专门让这类武魂记住我的味道。”
　　真被识破了身份，陈风也没有惊慌，为了抽红包，这几天他一直在人群之中溜达，应该是被有心人察觉异常，引来了千仞雪。
　　“喜欢？”
　　千仞雪冷笑：“我只是想找到你，将你杀掉罢了！”
　　“那你现在就可以动手。”
　　陈风戏谑地看着这女人，到这个时候，居然还没有封号斗罗过来，这是想要做什么？
　　“我不是你的对手！”
　　千仞雪见没有吓到陈风，有些挫败，无奈一笑道：“我刚才说笑的，当年是我对你动手再先，没有资格怪罪你。”
　　她拍拍手，宫殿内灯火亮了起来，她伸手客气道：“请。”
　　“都说女人变脸变得快，还真是如此。”
　　陈风感叹了一句，看着千仞雪依旧是男人的模样，走过去拍了一下，魂骨伪装的力量立马被拍碎。
　　一张绝美的容颜露出，陈风淡笑：“这样说话才舒服一些，不然总觉得有点怪异。”
　　“你！”
　　千仞雪吃了一惊，随手一下，竟然将她魂骨的力量震散，无法再维持伪装效果。
　　这人的实力更深不可测了！
　　她露出忌惮之意，挤出笑容：“你不喜欢，我大可以关掉，何必这样。”
　　陈风一屁股坐在主位上，随手拿起来一个水果，啃了一口，道：“说吧，你专门找我，确定了我的身份之后，又不叫你们武魂殿高手过来，究竟想要做什么？”
　　千仞雪转身让几个人离开，才道：“这件事本来是那位教皇大人跟你谈的，可惜你一直没有露面，结果让我意外发现。”
　　千仞雪深深看着陈风：“原来无极斗罗就是你，难怪会拥有同一种能力，隐藏得可真深，便是她也没有察觉，若非我以气味分辨，也很难确定你也能伪装得如此好。”
　　陈风听得心中微动，这次被千仞雪碰到，之前的身份也掩盖不住了。
　　好在他此刻也不需要再躲躲藏藏，淡淡一笑：“那又如何，我伪装成什么模样，不影响你找我的事吧？”
　　“当然不影响。”
　　千仞雪笑道：“你是无极斗罗也好，当年那人也罢，都能去做这事。”
　　“什么事？”
　　陈风有些不爽，这女人拐弯抹角做什么呢。
　　“杀一个人！”
　　千仞雪脸色冷了下来。
　　“让你母亲教皇大人亲自邀请我，要杀的应该不是普通人吧？”
　　陈风目光微微动，连比比东也不好出手，这个人会是谁？
　　“不要提她是我母亲，她不配！”
　　千仞雪寒声道。
　　“我不管你家里的事，你让我杀的人，应该是你目前伪装身份的父亲，雪夜大帝吧！”
　　千仞雪找他，比比东也找他，还要杀人，不难猜测要杀谁。
　　“没错，就是他，这个人活太久了，我们需要他早点死去。”
　　千仞雪双眸冰冷，“你就是杀他的最佳人选！”
　　她看着陈风道：“你来历神秘，大陆上没有几个人知道你的背景，和各大势力没有什么纠缠。
　　而且，最关键的还是你的行踪飘忽不定，可以穿梭空间，纵然封号斗罗保护，也无法阻挡你的暗杀！”
　　“你是这个大陆上，最有潜力也最为强大的刺客，没有谁比你更适合，也更有把握杀掉雪夜！”

第516章 你们的态度让我不爽
　　陈风摸着下巴，心中有点无语。
　　感情比比东邀请自己过来是为这个事，不是要围攻自己，而是要让他去杀雪夜大帝！
　　雪夜一死，眼前的假太子就能立马继承皇位，天斗帝国就此被武魂殿掌控，还不费一兵一卒。
　　而他，就要去成为那个刺客。
　　“你干嘛不自己动手，何必让我一个外人去强行刺杀？”
　　“太麻烦了，我杀他唯有用毒，而且很容易被发现，你不同，你动用空间穿梭能力，轻松就能避开重重护卫，取了他的人头还能安全离开。”
　　千仞雪摇头，本来她还想等雪夜老死，结果那个老东西一直不挂，她的时间不够了。
　　所以，这近十年来，她一直在寻找陈风，就是想请其动手解决雪夜大帝。
　　而这次和比比东的计划发生重叠，也仅仅是最近才有的。
　　她目光炯炯地看着陈风：“还希望你接下这个任务，我们可以给你丰富的报酬。”
　　“我要你作为报酬行吗？”
　　陈风玩味一笑道。
　　想指挥他去杀雪夜，做梦吧。
　　他要真要让千仞雪顺利坐上皇位，可就彻底改变大陆局势了，怎么可能去做这种事？
　　千仞雪听得呆住，眼睛不由瞪大，有些恼羞成怒：“你什么意思！”
　　“我这不是要报酬吗？你要江山，我要美人，难不成不行？”
　　陈风反问。
　　这让千仞雪的脸微微一红，江山美人，这人的意思是她比江山还重要吗？
　　不对，这人摆明是在拒绝，不想要做这事！
　　千仞雪不是花瓶，很快反应过来，脸色恢复平静：“你还没有问报酬，何必如此急着婉拒我？”
　　不等陈风开口，千仞雪便将报酬罗列出来：“本来报酬是根据你之前的无极斗罗身份来定的，听他们说，你背后有一个势力，因此可以给你一块地盘，甚至封你为王，拥有一块封地！”
　　“如何，这个报酬可是不小，如今的天斗帝国也就几个公国，你只需要杀掉雪夜，就能得到其中一个，让你们无极剑阁在大陆上有一个地盘发展。”
　　“挺大方啊，直接给我一个诸侯国，还有没有报酬？”
　　陈风听得还是很吃惊，对方居然愿意直接拿土地来做报酬，这还是头一次遇到。
　　“你想要什么，我们武魂殿有的，都会尽量为你满足。”
　　千仞雪心中微沉，她感觉陈风依旧没有什么兴趣。
　　“刚才不是说了吗，我想要你。”陈风耸耸肩，杀雪夜大帝，他一点好处都没有，傻了才去干。
　　对方说的送一个公国，那是以后才能出现的事，而且自己就一个人，公国岂不是说收就能收的，到时候自己很可能什么都得不到。
　　而且，对方即便在请求他做事，也一直高高在上，似乎他就应该答应，就该贪婪这公国，一点求人的样子都没有！
　　“你不要太过分，我是在诚恳地和你交谈，给出的报酬也是非常丰厚的！”
　　千仞雪沉声道。
　　“怎么，看你这个模样，若是我拒绝的话，岂不是马上就要砍我了？”
　　陈风冷笑，没有实质性的好处，他何必去做这种事。
　　一旦让天下各大势力失去平衡，武魂殿就将席卷天下，到时候他一个人很难阻止。
　　也就是说，他不仅不能去杀雪夜，还得尽量阻止，这才能让大陆各大势力之间保持一定平衡。
　　一旦他破坏这个平衡，武魂殿占据优势之后，就能腾出手来解决他。
　　何必搬起石头砸自己的脚？
　　“我砍不动你，也无法强迫你，但你听到了我今天说的话，你觉得还能随意离开吗？”
　　千仞雪脸色刷一下冷了下来。
　　“我想要走，你能拦我不成？”
　　陈风起身，杀意流露而出。
　　“如果我是你，就应该答应，而不是这个时候离开。”
　　苍老的声音之中，万丈金光从远处浮现。
　　强大的气息，在出现的瞬间便锁定了陈风，一旦他有所行动，便是雷霆打击。
　　千道流！
　　陈风眼睛微眯了一下，左右看了一眼内部空间，目前就千道流出现，其他的感应不到，这个宫殿有特殊力量在影响他对外部情况的探查。
　　他看了千道流一眼，笑眯眯道：“如果我是你，就应该客气一点，强迫人是不行的。”
　　“但这却是有效的。你现在有两个选择，同意去杀人，我们封你为王，二是选择离开，然而你知道了我们的秘密，将面临整个武魂殿的追杀！”
　　千道流毫不留情：“为了防备你的特殊能力，此刻在附近，我武魂殿的封号斗罗都在，你走的话，史莱克学院的某些学生，将被我们抓起来。”
　　“拿其他人威胁我？”
　　陈风目光冷冽下来，唐三等人都是他的学生，真因为他而受波及，并非他的本意。
　　“我不明白你为何要拒绝，这对于你来说是多方便的一件事？”
　　千道流疑惑道。
　　站在他的角度，陈风就不该拒绝这种好事。
　　“很简单，你们的态度让我不爽，另外，当年的事，我可是记得很清楚。”
　　“嗯？你不逃了？”
　　千道流有些意外陈风的反应。
　　“为何要逃，你们若有本事，大可以镇压我，不然，就是我切碎你们！”
　　陈风手心光芒流转，迅速变化为一柄长剑，锋利的气息切割虚空，形成一道道黑色空间裂缝。
　　铮！
　　恐怖的剑气火山一般爆发，化作冲天的剑气扩散，整个大殿一震，外面有锋芒露出，接着咔嚓一声，被他手中的剑劈开。
　　轰隆！
　　整个大殿被一剑切成两半，轰然倒塌，一个金色光芒在剑光下被轰退了出去，落在数百米之外。
　　千道流目光凝重，他脸色变化了，这人此次一出手，所爆发的力量，让他也感觉到危险。
　　这只有在同等的极限斗罗面前才会这样，对方怎么可能提升如此快！
　　当年被自己轻松伤到的人，此刻居然让他后退了！
　　“当年流的血，你这次就多还一点吧，不要想着有人能帮你！”
　　陈风从废墟之中走出，强大的剑气化作了领域，将周围千米笼罩在内，将刚倒塌的宫殿，转眼化作碎片。
　　随着他话落下，天地变化，他和千道流同时消失，直接挪移了数次，来到上百里之外。
　　其他赶过来的封号斗罗连陈风影子都没有看到。
　　千仞雪狼狈地从废墟之中跳了出来，发现陈风和爷爷不见了踪影，想到陈风的能力，她有些焦急对其他封号斗罗道：“他们去外面了，快追过去！”
　　“急什么，大供奉是极限斗罗，难不成还对付不了一个普通封号斗罗？”
　　比比东走了过来，却是叫住了其他封号斗罗。

第517章 剑之领域
　　“可他的实力很不简单！”
　　千仞雪怒视比比东。
　　“能有多厉害？剑斗罗，菊斗罗，他还不至于能伤大供奉吧？”比比东面无表情道。
　　“这人大致有我们两人联手的实力，距离大供奉还差了一些。”
　　鬼斗罗走出，解释了一句，对千仞雪道：“圣女不必担心。”
　　“你现在的模样不适合在外面多待，回去吧，做你该做的事。”
　　比比东冷漠无比道。
　　“我……”
　　千仞雪却是不知道说什么了，她咬咬牙，看了远处一眼，有不少人已经被动静吸引过来。
　　她的身份不能泄露，不然之前十多年的努力就白费了。
　　想到爷爷乃是绝世斗罗，实力冠绝天下，应该是自己多担心了。
　　脸色变化了一阵，她转身离开，必须继续伪装成雪清河，不然堂堂天斗帝国太子突然消失，太容易引起混乱。
　　“教皇陛下，真的不过去看看吗？从刚才那人一剑来看，很不简单。”
　　待千仞雪离开，实力仅次于千道流的金鳄斗罗忍不住开口。
　　“怎么，你对他一点信心也没有？”
　　比比东瞥了后者一眼：“你不放心，大可以过去看看，不过你得先确定他们在哪个方位。”
　　百里之外，陈风和千道流隔空对峙，一方剑气纵横，锋芒毕露，一方光芒四射，神圣光明。
　　“你的实力……”
　　千道流脸皮抽了一下：“不是当年连封号斗罗都没有达到的水平！”
　　他深吸一口气，“98级，不到十年时间，你竟然提升了至少10级，老夫也不得不佩服，你真是个天才！”
　　“不能欺负我了，是不是很遗憾？”
　　陈风带着戏谑之意道：“当年，你隔空以魂力洞穿我的身体，可是很悠闲轻松，今天你再来试试！”
　　千道流听得大怒，双眸变为冷冽之色，哼了一声。
　　“有实力了，比当年还要嚣张，可惜，你还没有达到99级，不要以为这一级的差距小，老夫来让你明白你我的差距吧！”
　　耀眼的金色光芒，从他体内释放而出，就像太阳一般，转眼照亮了半片天空。
　　九个凝聚无比的魂环，迅速从他的脚下升起，他的背后出现金色的羽翼，圣洁的天使武魂出现。
　　他大手一挥，身上的一个魂环亮了起来，火焰和光芒凝聚，在他手中出现一柄金色的剑。
　　此剑一出，强大的魂力让虚空剧烈扭动，灼热气息荡漾，剑尖遥指陈风，翅膀扇动，高高在上。
　　“不得不说，你这个武魂看起来确实威武漂亮，就是配上你这老头看起来就太丑。”
　　陈风点点头，带着评价之色：“如果换成是我，肯定帅气得多。”
　　“还在逞口舌之利！”
　　千道流身上的光芒亮了起来，金色的光芒潮水一般扩散，速度非常快，转眼就笼罩了方圆千米。
　　天使领域！
　　在这领域之内，他的各种魂技都会增强，而对方的实力则会被削弱。
　　“领域吗？我也有呢。”
　　陈风看了一眼侵向他的金色光芒，手中的无极剑微微一亮，铮的一声剑鸣，一缕缕剑气疯狂地涌出，直接将靠近的金光挡住，甚至粉碎了一部分，
　　不得不说，这个世界的领域之力颇为不错，以自己的力量进一步影响周围乃至对手，从而达到压制的效果。
　　“第一次用领域，还不错的样子！”
　　陈风摸着下巴，他的剑之领域，没有什么花里胡哨的，就一个效果，破坏！
　　任何靠近他领域之内的力量，都会被他的剑气锋芒撕碎。
　　他看了对方一眼，大手一握，剑之领域反向攻过去，就像万千细小的剑，将金色光芒不断粉碎。
　　千道流瞳孔变化了一下，他死死看着陈风释放出的蓝白色领域，有些不敢置信道：“怎么可能，你等级没有老夫高，领域之力怎么会比老夫的强大！”
　　“想知道？”
　　陈风顿住：“就不告诉你，你有本事可以把我手段全部逼迫出来，会有惊喜的哦。”
　　他微笑着，剑之领域越发强盛，将天使领域压得节节败退。
　　不过对方的领域每退一分，蕴含的力量就变得更为强大，最后也只是占据优势，并未做到直接以领域击溃对方领域。
　　不过，这就足够了，他的剑之领域比天使领域强大，两个百万年魂环没有白白吸收。
　　千道流阴沉着脸，金色双眸带着杀意，抬手就对陈风一剑，金色的剑光划破天际，宛若天罚，从天而降。
　　一道蓝色的剑光从陈风手中飞出，碰撞出金铁交击之音，但在下一刻，金色剑光却是被咔嚓一声劈断，化作一阵阵流光散去。
　　“哎呀，你的剑气似乎不太坚固呢，看来还是专业的好，你凝聚的这把剑比不上我的啊。”
　　陈风一副可惜的模样，心中却是暗喜，自己的剑果然是天下第一，对方根本无法和他比。
　　千道流没有说话，握剑挥拳，化作影子对陈风直接攻了过来。
　　他拳头之上火焰跳动，金光化作圣盾，狠狠对着陈风砸下，同时另外一只手的剑已经做好攻击准备。
　　这种攻守兼备的战斗之法，最适合解决陈风这种纯攻击的魂师，陈风若破不开对方的盾，就得面对剑的攻击。
　　“破！”
　　陈风以拳对拳，同样握拳对着砸过去，他身上并未有什么魂环浮现，这是纯粹身体的力量。
　　嘭！
　　他的拳头和金色圣盾碰撞，同时一震，随即两人的剑碰在一起，叮当一声，无极剑和对方魂力凝聚的剑接触，释放出强大的力量。
　　噗！
　　地上的一片树林在洒落的余波之下当场被毁灭，有火焰在上面燃烧起来，而空中的两人微微分离之后，便又以更为凶猛的方式交手。
　　两人都拳脚并用，剑光飞舞，将自己最为强大的力量释放出来，让天空都变了颜色。
　　但在渲染的光芒下，千道流脸色却一直未曾缓和，甚至在打斗之中，眉头不断皱了起来。
　　他竟是不能压制陈风，即便已经动用了全力，施展了数个魂技，他也未曾占据一点的优势。
　　特别是陈风动用的魂技明显比让他少，使得他心中微沉。

第518章 百万年魂环加持的一剑
　　“他的等级没有我高，武魂也并不比我强大多少，为何战斗力如此强！”
　　千道流心中疑惑，心中生出不服，这么多年来，已经很久没有人能在他面前占据优势。
　　毫不犹豫，第七个亮了起来，催动了武魂真身，整个人金色光芒更加浓烈，背后的六翼天使靠近，迅速和他融合。
　　轰！
　　火焰喷发一般的强大力量从他体内释放，使得虚空崩塌，无数的裂缝出现，他融合自己的武魂，施展出武魂真身，整个人宛若化身天使。
　　金色的火焰化作海洋，使得天地化作金黄，原本其他颜色的魂环，也在这光芒之下化作金色，澎湃的魂力涌动，似沸腾了一般。
　　原本被陈风压制的天使领域，在武魂真身的增幅之下，力量陡然提升，反过来逼退剑之领域，恢复了一大圈。
　　这一瞬间，他的实力便再次提升一大截，如果刚才是99级，这一刻，或许不能以99级来简单定义他。
　　强大的气息之下，千道流挥舞一剑，当的一声，陈风第一次被震退。
　　他扭了扭有些发麻的手臂，咧嘴一笑：“恭喜你，逼出我的魂环了，我的魂环没有多少花里胡哨的效果，就只有锋芒。”
　　随着他话音落下，一个红色的魂环，出现在他的无极剑上，使得剑气顿时涨了一截。
　　千道流看得眉头一跳，纵然知道陈风就是无极斗罗，拥有十万年魂环，亲眼见其催动，作为对手的他却颇有压力。
　　要知道，他身上的魂环之中，年限最高也没有达到十万年，这让他颇为嫉妒。
　　自己可是极限斗罗，最接近于神的存在，居然连十万年魂环都没有！
　　很快，他知道自己嫉妒早了。
　　一个，两个，三个……七个！
　　足足七个十万年魂环，让他下意识呼吸急促了一些。
　　看着陈风被魂环照射得满脸红光，他酸溜溜道：“你们无极剑阁是安在十万年魂兽的巢穴上吗，轻松就能得到这么多十万年魂兽。”
　　明显的嫉妒之意，陈风怎么会感受不到，他握着手中加载了魂环，锋芒强大数倍的无极剑魂，意味深长道：“你猜对了，在我们那儿，十万年魂兽随处可见，杀起来也很轻松。”
　　“想来位于海洋之中吧，你能杀这么多，还是很难得。”
　　千道流越发笃定自己的猜测，陈风就是来自于海洋深处。
　　“呵呵，你不懂，就不要乱猜。”
　　陈风暗笑对方乱想，刺剑踏出一步，剑气化作百米利刃，凌空刺了过去。
　　无尽的剑气和锋芒，全部汇聚于这一剑之中，天地颤抖，都在这一剑之下失去色彩，对面宛若太阳的千道流也是如此。
　　锋利的剑，刺在了对面的太阳之上，轰，刺目的光芒漫天释放，毁灭的力量冲击而开，一座山头被打中，当场化作粉碎。
　　千道流的盾牌破碎，衣服之上多出一个洞，胸口有血淋淋的伤口，他的剑出现缺口，似被锋芒之力切出来的。
　　这一次硬碰硬，他竟然落在了下方，一时间有些无法接受。
　　他是谁啊，是极限斗罗，属于武魂殿最强大的供奉，是当世三大超级斗罗之一。
　　一百多年来，除去昊天斗罗和海神斗罗，谁能胜他？就算是海神斗罗，不过是借助地势才能赢他，而昊天斗罗也仅仅是在陆地上能胜过他半招。
　　他是天空第一强者啊！
　　如今，就在半空之中，他被只催动了七个魂环的新人，一剑破开防御，伤到了他本体！
　　这让他有些难以接受。
　　“看来，你也不过如此！”
　　陈风落在另外一边，剑刃之上，有一滴滴鲜血落下，这是千道流的血，对方已被他所伤。
　　天下第一攻击武魂，此刻算是获得它的实力证明。
　　“我没有输！”
　　千道流咬着牙，身上的火焰汹涌燃烧，头发在无形的力量下飞舞起来，他第九魂环亮了起来。
　　“不甘心吗，可依旧改变不了结果。”
　　陈风转身，剑上有白金光芒冒出来，接着剑身之上，一个白金色的魂环，带着恐怖气息，缓缓浮现。
　　此魂环蕴含的力量格外可怕，才排在第八个，所散发的波动就比千道流的第九魂环还要强大。
　　确切说，双方就不是一个等级的，在这魂环出现的刹那，天地之力便沸腾起来，恐怖的压力降临，让千道流身上熊熊燃烧的火焰也熄灭了一部分。
　　他本准备爆发最强大一击，在感受到一定魂环的力量之后，呆在原地。
　　“这颜色……”
　　不敢相信的神色，从他的脸上浮现，他骇然地看着扭动的虚空之中的白金色魂环，一时间有些口干舌燥。
　　“传闻，十万年是红色，只有百万年才是另外一种颜色，你竟然拥有百万年魂环！”
　　“恭喜你，答对了，今天你，成为第一个有幸尝试一下百万年魂环威力的人。”
　　陈风淡淡一笑，周身释放金色光芒，所有的力量催动，手依旧微微颤抖。
　　百万年魂环，如果是从魂兽身上取的，那么这个魂兽的实力足以堪称半神，即便这是他融合出来，所散发的强大力量，依旧让他手臂有些颤抖。
　　千道流沉默了一下，不再有任何保留，所有的魂环亮了起来，刺目的光芒将他笼罩，整个人化身烈阳。
　　对面，陈风的魂环依旧只有一个效果，锋芒，随着他提剑，百万年魂环的力量注入无极剑，使得剑身个头迅速变大。
　　“斩！”
　　抬起手，他对着千道流轻轻地挥下了手中剑。
　　白金色的光芒成为天地之间的主宰，金色的天使领域之力碰到这一剑，就跟纸糊一样，被轻松切开。
　　千道流脸色难看，将天使翅膀合拢，全部的金色光芒的火焰不断汇聚在身前，化作一个金色的屏障，同时双手握剑，对着陈风劈下。
　　轰隆！
　　天地一震，虚空粉碎，同时破碎的还有千道流的剑，在无极剑的面前，它显得有些脆弱。
　　接触刹那，千道流破布一般被轰飞出去，在倒飞之中，陈风的剑气依旧势不可挡，很快落在他凝聚的屏障之上。
　　接着，屏障也破碎了，羽毛纷飞，铠甲破裂，微微一顿穿过，随即毫不留情落在其身上。

第519章 极限并不是真的极限
　　千道流瞳孔收缩，能做的就是尽可能躲开，他的身体虚化，妄图躲开这一剑。
　　可惜，陈风和鬼斗罗这种拥有特殊武魂的都交手很多次，又怎会让他成功。
　　他依旧觉得身体一疼，一道剑痕从他胸口划过，成为伤口。
　　血液泉水一般喷出，他痛哼一声，捂着伤口极速倒退，脸色已经变得苍白。
　　空中，白金色的光芒之中，陈风手握蓝金色的无极剑，百万年魂环的力量依旧汹涌澎湃。
　　“千道流，你败了！”
　　陈风开口。
　　他没有急着去追，一剑败了，那么接下来就不会有胜。
　　千道流狼狈地停在数百米之外，身后的翅膀破碎，胸口不断有血液留下，他头发散乱，双眸有些无神。
　　“我……”
　　“又败了。”
　　身为天空第一斗罗，他不是没有败过，可败得如此彻底的，还是第一次。
　　对方动用百万年魂环，只是一剑，就差点杀了他！
　　若有第二剑，他身体或许就被劈开了。
　　他复杂地看着陈风，眼中有嫉妒，也有佩服，闪烁片刻，他才叹道：“你有百万年魂环，我不是你的对手。”
　　说到这里，他忍不住道：“你的第九魂环，是不是也是百万年？”
　　到了此刻，对方也以特殊手段，没有亮出第九魂环，他颇为好奇。
　　陈风淡淡一笑，在千道流期待的目光中道：“不告诉你！”
　　后者脸色一僵，很想动手揍人，却想到自己已败。
　　“刚才我说过，你有本事，大可以看到惊喜，可你败在我第八魂环下，就没有资格看第九魂环了。”
　　陈风神色冰冷：“另外，你输了，就得成为我的俘虏。”
　　千道流脸色一变，转身就想要逃跑，但漫天的剑气落下，他不得不去抵挡，否则别说逃跑，整个人都会被剑气撕碎。
　　可抵挡的话，他又不是对手，瞬间就被劈得落在地上，轰隆一声巨响，砸出来一个大坑。
　　漫天飞舞的灰尘之中，千道流此刻哪儿像天使，妥妥就是一只土鸡。
　　陈风没有停手，剑光一闪，剑便噗嗤一声插入千道流的胸口，强大的剑气涌入，将其最后的力量也给震碎。
　　“你敢杀我，武魂殿定不会放过你！”
　　身体被剑气撕裂开，千道流变得有些慌张，他从小就是天才，还没有被人如此威胁过生命。
　　“放心，我可舍不得杀你，休息一下吧。”
　　陈风面无表情，一掌拍出，将其打晕，然后将剑拔出，伸手在虚空滑动，一道道纹路勾勒成符箓，落在身上，将其力量尽数封印。
　　看着千道流被符箓全部封锁，陈风淡淡一笑：“一头肥羊到手，极限斗罗应该是没问题了。”
　　对方实力强大，他也不怕刚才一剑会将之杀死，大手一挥，将之提着，看了一眼身后，露出意味深长之色。
　　“这个时候都还没有其他封号斗罗过来，比比东，你似乎想要我杀了他，我又怎会如你所愿呢？”
　　武魂殿的封号斗罗天下之最，魂斗罗自然更多，就算他一下挪移得很远，随便派出高手向各大方位搜索，很快就能追过来。
　　现在没有一点迹象，很有意思，仅仅是对千道流自信，他可不会全信。
　　比比东对千家的恨，他可是很清楚。
　　“既然这么默契，我就让这老头消失一段时间吧。”
　　陈风笑了笑，刷地消失在原地，狼藉的地面之上，留下一滩滩的血和破碎的衣物。
　　在他过去了许久，才有人影出现，来人看到地上血迹，脸色变化。
　　“人不见了！”
　　“这是大供奉的衣服。”
　　“没有发现无极斗罗的血。”
　　“他们去哪儿了！”
　　金鳄斗罗等人查看了一下，骇然地发现一个结果，似乎他们的大供奉，堂堂极限斗罗的千道流，似乎吃了大亏。
　　比比东看着地上大坑之内的血迹，皱眉左右观看了一会儿，冷冷道：“查一下附近，找到他们的踪迹。”
　　“是，教皇陛下。”
　　鬼斗罗等人化作影子快速向四周散开，想要找到一些痕迹，却惊恐地发现，什么也没有！
　　天使斗罗和无极斗罗会去哪儿了？
　　联想到地上属于天使斗罗的衣服还有无极斗罗穿梭空间的手段，他们一时间有点头皮发麻。
　　如果结果是天使斗罗输了，这一切就说得通，可为何无极斗罗居然能赢天使斗罗？
　　“不应该啊！”
　　鬼斗罗疑惑不解，“无极斗罗才95级，怎么可能是大供奉的对手呢？”
　　“除非他隐藏了实力！”
　　菊斗罗说到这里，背后忍不住冒出冷汗。
　　如果陈风隐藏实力，那么当初他们和其交手之时，岂不是对方有机会击溃他们？
　　金鳄斗罗脸色郑重道：“这里没有第三人出手的痕迹，这个无极斗罗有这么强大吗，不可能，肯定是其他人动的手！”
　　他还是无法相信，一个刚冒头的新晋斗罗，会比纵横大陆上百年，比三大极限斗罗之一的大供奉还要强大。
　　“可是，能赢大供奉的人，会是什么修为？”
　　有人忍不住问出一句。
　　这话让在场的人都沉默了，极限斗罗都不是对手，那出手的会是什么？
　　神吗？
　　这个大陆上有神灵吗？
　　传说有。
　　就算真的有，何必躲着他们，神灵的实力他们根本不是对手啊。
　　“不是神，只是比大供奉更为强大罢了！”
　　比比东开口，语气笃定，她伸手释放魂力，一道蛛丝飞出，将一滴血牵引起来，闭眼感受了一下。
　　“锋芒，排山倒海的锋芒，似乎无穷无尽。”
　　比比东有些震撼，纵然她觉得陈风可能会让千道流吃亏，却发现还是低估。
　　这不仅是吃亏，还是完全将之战胜，所代表的实力，超出了她的掌控！
　　“这世上真有比极限斗罗还要强大的人吗？不是神？”
　　金鳄斗罗还是难以相信千道流会败得这么快。
　　“或许，我们看到的极限，并不是真的极限。”
　　比比东轻轻一弹，血液落在地上，轰的一声，里面蕴含的剑气爆发，将地面轰出一个大坑。
　　这把其他人吓了一跳，瞳孔放大，不敢置信。
　　残留的力量就这么恐怖，本体有多可怕？

第520章 成神之路的思考
　　听到教皇的话，鬼斗罗眼睛一亮，道：“我明白原因了，是魂环！”
　　他似乎发现了秘密，有些激动道：“他的第一武魂的魂环我没有看到过，但他显露出的第二武魂，也就是无极斗罗封号的由来，其上的魂环，一开始是十万年级别！”
　　“而我们在场所有人，包括教皇陛下你还有大供奉，没有一个人拥有十万年魂环！”
　　鬼斗罗握着拳头，无法平静道：“在同样等级下，他多一个十万年魂环，就多一分优势，如果他的十万年魂环够多，战胜大供奉是有可能的！”
　　“这究竟是何方神圣，居然有那么多的十万年魂环，这不是欺负我们吗？”
　　金鳄斗罗苦笑，“全大陆的封号斗罗，目前就当年的唐昊，靠他妻子献祭才拥有的十万年魂环吧，即便只有一个，却是以刚突破的境界，就独战三大封号斗罗，其中一个还是95级……”
　　“咳咳。”
　　旁边一个封号斗罗咳嗽了一声，这事很不光彩，而且关乎上一代教皇的死，在此刻说有些不好。
　　不过在场的其他封号斗罗却是反应过来，唐昊有一个十万年魂环，就能跨越五级战斗，还能一打三。
　　这个无极斗罗，明面上显露的十万年魂环就有两个，显露的等级是95级，跨越四级战胜99级的天使斗罗，似乎也说得过去。
　　最有可能的是，对方的魂环不止两个，才可能在如此短时间内拿下天使斗罗。
　　“很好，十万年魂环吗，真是让人惊叹啊！”
　　比比东冷笑，别人只当她在发怒，实际上她心里却是在狂笑。
　　十万年魂环！
　　当年那个畜生就是败在一个拥有十万年魂环的人手中，今天其老爹也是如此，真是缘分啊。
　　“封锁这个消息，并马上加派人手，寻找他们的踪迹！”
　　心中高兴，比比东表面上并未露出来，发布一个命令之后，便转身返回。
　　她返回武魂殿，独自一人坐在空旷的大殿之中，莫名其妙嘿嘿笑了起来。
　　“老东西，你也有今天，希望这个人杀掉你！”
　　夜枭般的尖锐之音，就像从九幽之地冒出，带着滔天的恨。
　　“不好意思，我没有杀她，让你失望了。”
　　陈风突然出现，笑眯眯地看着这位疯女人。
　　比比东一惊，脸色凝固了一下，有些尴尬地收敛怪笑，冷冷看着对面的人影。
　　“你还敢出面，不怕我号召所有封号斗罗围攻你吗？”
　　“一个98级，三个97级，两个96级……超过十位封号斗罗，若一起出手，确实很麻烦。”
　　陈风点头，极限斗罗虽强大，实际上一个极限斗罗也就对付三个95级的封号斗罗，他的话还能再多对付三个。
　　可若十多位封号斗罗围攻，特别是其中还有两对封号斗罗可以施展武魂融合技，他此刻还真差了一些。
　　除非，再融合顶尖武魂，让自身武魂变得更加强大才行。
　　他笑眯眯道：“你们得能困住我才行，不然再麻烦也没用。”
　　比比东握紧了一些手掌，对视着陈风：“那你出现在这里是什么意思，挑衅我吗？”
　　“我来这里，当然是和你交易的，我可以帮你杀掉千道流，但你也得付出代价才行。”
　　陈风戏谑道。
　　“什么代价？”
　　比比东不介意和陈风交易。
　　“第一，在比试期间，不能伤害我那些学生，第二，我要在这武魂城内自由行动，让你那女儿滚开，不要再带着一群老鼠来找我，第三，你必须给我一件东西。”
　　陈风伸着手指，说出三件事。
　　“前两个很明白，你的第三个什么意思？”
　　“不急，等到时候我会说，毕竟我不是现在就杀千道流，如果你愿意，现在就可以开始。”
　　陈风说完，便消失在大殿。
　　比比东脸色立马阴沉下来，对方究竟什么意思，要在武魂城自由行动，是想渗透武魂殿吗？
　　“我倒要看看你究竟要做什么！”
　　她冷笑一声，“别人怕你拥有很多十万年魂环，我却不怕，十万年魂环又如何，就算百万年魂环，也就那样！”
　　“不成神，百万年魂兽也迟早会死，你的力量再强大，也比不上神的力量！”
　　比比东讥笑，她已经开始神考，等继承了罗刹神位，这种跳梁小丑，她想杀就杀！
　　变化为另外一个外貌，混在人群之中抽红包的陈风回头看了一眼山上的武魂殿，心情算不上多好。
　　因为，他马上就要到达极限了，99级之后，就是这个世界的瓶颈。
　　他可以提升金丹数量，提升魂环年限，提升武魂强度，从而拥有远比极限斗罗强大的实力。
　　但和神相比，真的比得过吗？
　　“从这些家伙成神的顺序来看，最先成神的是千仞雪，我想要最快地获得神位，还是得从千仞雪身上入手。”
　　陈风心中暗想，“千仞雪成神的关键又在于这千道流，他是天使神守护者，关系到天使神位的传承，这下更不能杀他了。”
　　“不过，我若让他去协助千仞雪获得天使神传承，他本就会死，这相当于杀死了他。”
　　陈风摸着下巴，现在的问题就是，如何在千仞雪成为天使之神后，抽中其天使神位。
　　这特么才是最难的啊。
　　他无语望苍天，想到了一个故事。
　　一群老鼠商量怎么才能戒备猫，有老鼠提议给猫待个铃铛，却是没有老鼠敢靠近猫去做这事。
　　他也一样，若想要尽快得到神位，必然得近距离接触成神的千仞雪才行，可他和千仞雪的关系……
　　换成他，成神后面对一个看着不爽的家伙，第一件事多半就是一巴掌拍过去？
　　自己能不能扛住？
　　他发现，要不在千仞雪成神后苟一段时间，等唐三获得海神之位，他再去抽海神的神位，从而提升到神阶，再反过来打败天使神，强行抽神位。
　　要不，就得自己先拥有堪比神阶的实力，才有资格接近千仞雪不被打死，从而去抽神位。
　　“不靠神位，纯粹靠融合武魂和魂环，我能拥有堪比神的力量吗？”
　　陈风思索了一会儿，准备先尝试一下，若做不到，再苟起来。

第521章 你有资格做我的女人
　　他不能往后拖，否则很可能完不成任务。
　　“叽叽！”
　　老鼠的叫声在旁边响起，打断了陈风的思索，他转身看去，千仞雪居然又找上他。
　　不过来的不是千仞雪，而是这头老鼠的主人，一个他不认识的魂师。
　　“这位先生，有没有兴趣喝杯茶。”
　　无名魂师开口。
　　“行啊。”
　　陈风耸耸肩，跟着这人来到一处酒店。
　　刚走进房间，一个人影便急忙迎接上来。
　　千仞雪盯着陈风，对手下挥挥手，道：“你们先下去。”
　　怕陈风又动手打破她天使魂骨的伪装，千仞雪干脆主动解除伪装，露出绝美的容颜。
　　十八九岁模样，气质优雅却带着冷漠，高贵之中带着威严。
　　此刻，其真实模样下，身穿着一件金色的典雅宫装长裙，金色的长发披散，眼眸也是金色的，肌肤胜雪将之衬托地越发高贵。
　　陈风看了一眼，顺势坐在椅子上，平静道：“你还真是锲而不舍！”
　　“我爷爷呢！”千仞雪低沉着声音，不想让其他人听到。
　　“被我杀了。”
　　陈风平静道。
　　“不可能！”
　　千仞雪握着拳头：“如果你杀了我爷爷，武魂殿不可能如此平静，更不可能让你随意在城内闲逛！”
　　“没杀又如何？”
　　陈风看着眼前的人：“你想要救他，也得有本事才行。”
　　千仞雪抿着嘴：“你跟她肯定有交易！”
　　“聪明，她想要你爷爷死，你觉得怎么样？”陈风玩味地看着对方。
　　千仞雪脸色白了白，眼中浮现痛苦之色，压抑着自己的怒火：“为什么！她为什么要我爷爷死！”
　　“这就是我不知道的了，我愿意来见你，就是给你一个机会，可以救你爷爷。”
　　陈风话锋一转道。
　　“你想要什么？”
　　千仞雪生出疑惑，自己还有什么能拿出来的东西？还是可以让陈风有兴趣的？
　　“你！”
　　陈风看着眼前的人：“你请我去刺杀雪夜之时，我说的要求就是你，我要你这个人，做我老婆！”
　　瞬间！
　　听到这话的千仞雪待在原地！
　　她瞪大眼睛，不敢相信地瞪着陈风，这个人似乎不是开玩笑！
　　真的要她？还要去做老婆？
　　“为什么？你并不喜欢我！”千仞雪此时没法平静，彻底看不清陈风了。
　　“你长得漂亮，身份也高贵，有资格做我的女人。”
　　陈风淡淡道，他刚才想了一下，让千仞雪成神后也有机会给他抽红包，最好的方式还是将其变为自己女人。
　　至少，得有形式上的婚约，有利益上的联系，才不至于在最后兵戎相见。
　　所以，在对方再次偷偷找上他之前，陈风把之前的玩笑话，变为了真的目的。
　　“这应该不是你的真正目的吧？”千仞雪此刻有点慌，怎么说着说着，要把自己卖出去了。
　　“当然，我确实有其他目的，但我可以保证，你成为我的女人，我绝对不会伤害你，还会保护你！”
　　陈风站起来，一步步走向千仞雪，非常认真地说道。
　　千仞雪有些害怕地退了一步，心跳加速，她看着旁边：“我没有什么其他的能让你感兴趣吗？”
　　“真没有。”
　　陈风摇头，“你能给的，等我娶了你，不就全都是我的吗，比如说武魂殿！”
　　千仞雪浑身一震，想到什么，吃惊道：“你野心居然这么大，想要染指武魂殿？”
　　武魂殿身为斗罗大陆最为强大的势力，确实可能对这人拥有莫大的吸引力，对方若能掌控武魂殿，想要什么没有？
　　陈风心中微微意外，没想到这女人倒给了他一个不错的理由，武魂殿吗？掌控武魂殿，就像当于掌控半个斗罗大陆了。
　　他笑了笑：“没错，和你母亲接触之后，我发现想要从她身上得到好处很难，而你不同，你是她的女儿，还是长老殿的圣女，未来有理由继承武魂殿，若成为我的女人，这样岂不是更好？”
　　陈风意味深长道：“你现在能考虑的就是要不要同意，不同意的话，我就和你母亲合作，杀了千道流，若你同意，那么我就和你合作，反过来让比比东下台，如何？”
　　千仞雪脸色变化起来，真的在认真思考这件事的可能性。
　　她对于自己的母亲比比东，没有任何的好感，同样也有野心想要去做武魂殿的教皇。
　　更为重要的是，她不想自己的爷爷死去，在自己的人生之中，亲生母亲抛弃自己，甚至想要杀她，只有爷爷真心待她。
　　“我答应你！”
　　千仞雪思考了片刻，赫然抬头：“我答应做你的女人，成为你的妻子，和你合作，而你必须放了我的爷爷，并帮助我成为教皇！”
　　潜伏在天斗帝国多年，她早就不是什么花瓶，而是一个为了利益可以不择手段的人。
　　既然陈风要跟她合作，她又有什么舍不得的，就像对方刚才说的，自己的身世背景有资格做对方女人，同样，这个人的实力强大，也有资格做她男人！
　　这个世界，说到底还是利益至上，她在皇宫之中看到的太多，那些皇宫贵族之间，哪一家的联姻不是为了利益？
　　她能决定自己的婚姻，比那些被家族决定的人，岂不是更为幸运一些！
　　陈风看到千仞雪眼中的坚定和其他色彩，忽然有种感觉，自己真在和一个危险的女人交易。
　　纵然此刻的千仞雪和比比东相比还差了许多，但他却从两人身上，看到了很多相似的东西。
　　“应该不会成为第二个比比东，我又没有对她做什么不好的事，也没有强迫她。”
　　陈风心中嘀咕，点点头道：“合作愉快，你的爷爷我暂时不会放，不然比比东那边知道后，会对我穷追猛打，等过一段时间吧。”
　　千仞雪看着眼前的男人，叹息道：“我明白，只是我不知道她为何想要我爷爷死。”
　　“这个我就不清楚了，你自己去问她吧，接下来我在武魂城行动，你就不要干扰了，我在熟悉武魂城的布局，为以后帮你做准备。”
　　陈风随口编造一个借口。
　　“我怎么才能相信你？”
　　千仞雪咬着嘴唇，有些不太放心，因为陈风随时可能和她母亲合作。

第522章 杀戮之都
　　这意味着，她爷爷随时可能会死。
　　而她却什么也做不了。
　　陈风正准备离开的步伐一顿，摇头道：“你做不了多少事，也没有资格怀疑我，等半年后吧，我会让你见你爷爷。”
　　他现在还要抽千道流的红包，怎么会放那头老肥羊离开？
　　“你不是要我做你的女人吗？我们现在就确定吧。”
　　千仞雪走到陈风面前，伸手就要脱衣服。
　　“咳，不用这么急，我们可以先举行一个婚礼，确定名分。”
　　陈风被千仞雪的动作吓了一跳，赶紧摇头。
　　“怎么，你不想要？”
　　千仞雪有些意外：“这种事，不是你们男人喜欢的吗？我可是在主动投怀送抱。”
　　“既然是交易，现在还没有开始，你不用急。”
　　陈风摆手，你如果不介意，现在就是我的妻子，不需要谁做见证，我们的夫妻关系就算确定。
　　陈风说到这里，玩味道：“未来你后悔，或许能以这个为借口。”
　　“在你面前，我有机会后悔吗？”
　　千仞雪并未当回事，自己爷爷都打不赢这人，她实力差得更多，只能服从对方，沦为对方控制武魂殿的工具，根本不可能反悔。
　　“不要说的这么绝对，另外，感情可以培养的嘛，你这么漂亮，我还是挺喜欢的，或许你也喜欢我呢，毕竟我可是杰出青年。”
　　陈风伸手摸了一把千仞雪的脸蛋，笑嘻嘻道。
　　微微的红润出现在千仞雪脸上，她忍住躲开的冲动，认真地看着陈风：“我可以让自己喜欢你，做一个合格的妻子，如果我和你生了孩子，绝对不会像她那样抛弃，所以请你未来也不要抛弃我。”
　　陈风被这话说得有些不知道该怎么回答，他只是为了未来的神位，以千道流为筹码，强行和千仞雪形成夫妻关系，以尽可能地拉近和千仞雪的距离。
　　这样，千仞雪成神之后，他才有抽取神位的机会，而不会被对方追着打。
　　可在面对这句话上，她却看到了对方眼中的祈求。
　　从小被抛弃，母亲仇恨自己，父亲死去活遭遇，让千仞雪不想自己的孩子也遭遇这种事。
　　所以，她这话是真心的。
　　有时候，最怕的就是该交易的时候讲感情。
　　陈风叹道：“你放心，只要你不背叛我，不可能抛弃你的。”
　　说完，他刷的一下消失。
　　千仞雪摸了一下脸颊，喃喃道：“我没有选择，你却有，你比我强大，我怎么可能背叛你呢。”
　　没有千仞雪的干扰，陈风接下来的行动就安静许多。
　　随着比赛进行，魂师越来越集中，陈风能在比赛场地附近，就抽走大部分的红包。
　　百万年魂环已经有两个，短时间内想要再吸收，修为还有些不够。
　　他便将能量主要用在融合天书和其他武魂上面，多余的积累起来，等以后有需要之时再用。
　　千道流的失踪，武魂殿的其他封号斗罗变得越来越不安，纵然没有比比东要求，各大封号斗罗也自行警惕起来。
　　不过，他们没有保留过陈风的气味，自然没法以特殊武魂确定他的身份，只能躲在暗处警戒。
　　陈风很想和唐三等人见一面，但怕自己给唐三他们带去危险，最后还是忍住了，老老实实抽红包。
　　千道流的红包肯定没有放过，他将其武魂抽出来以后，还将之和当年从千仞雪身上抽的武魂融合。
　　同为天使武魂，融合起来非常轻松，但陈风想要将之和自己的无极剑武魂融合，却是尝试了十次也没有成功。
　　“系统，你这成功几率不对啊，不是10％吗，这都十次了啊。”
　　“这是概率，并非十次就一定会成功。”系统很不客气给出回答。
　　“你意思就是我运气差咯。”
　　陈风有些无语，他似乎有些误解了，成功率10％，不一定是十次之中必然会成功一次啊。
　　似乎，是综合概率。
　　这让他只能继续下去，他估计出现这个现象，或许是之前的几次融合成功率太高了。
　　来到武魂城十二天后，最后的总决赛开始，这里的热闹氛围达到极点，不时发出众人的惊呼。
　　陈风一直很平静，即便台上显露了各种强大的手段，他依旧面不改色。
　　在结果定下时，他才面带笑容地看着台上，唐三等人气喘吁吁，而对手更惨，已经尽数倒在地上。
　　“这是最后一场，果然赢了，我虽改变了他们一些命运轨迹，却是让他们战斗力更为强大了。”
　　陈风露出欣慰之意，他很少看比赛，但这最后一场决赛，整个全程他都是看了。
　　这些孩子很让他满意，也让观众很惊叹。
　　比赛之中，最让观众大跌眼镜的就是两个辅助系魂师在队友挡不住时突然爆发，打得对手措手不及，从而拿下了胜利。
　　直到结束，一些观众都还有些懵逼，神色古怪地看着台上的人，就像看怪物一样。
　　辅助系魂师这么强，还让他们其他系的怎么活？
　　一时间，不少人有点怀疑人生。
　　陈风吐出一口气，唐三等人成长得比原本还要强大，继承各大神位应该没有问题！
　　“接下来，唐三等人要去海神岛了，一去就是几年，不知道在这之前，比比东会不会对小舞出手。”
　　陈风摸着下巴，摇摇头，不准备管太多，他相信即便自己不掺和，唐三等人也足以化险为夷。
　　第二天，比比东出现，给冠军队伍颁奖，陈风一直在旁边，发现比比东并未对唐三出手。
　　他放下心来，待到魂师开始散去，他才离开，向下一个比较重要的地方行去。
　　杀戮之都。
　　去这儿，他自然不是想继承什么修罗神位，唐晨在这里几十年都没有成功，陈风觉得自己一个外来者，想要成功更难。
　　他过来就只有一个目的，感受一下神的力量，如果有可能的话，炼化一些神力！
　　很快，他来到杀戮之都入口外。
　　在他离开之时，比比东却是暗中派出了人手，开始对付各大势力。
　　她答应过陈风暂时不动唐三等人，却没有说不动其他人。
　　这些原本该做的事，基本上没有一个落下，两大帝国、三大上宗，四大下宗，都是她准备清理的障碍。

第523章 我来逛逛
　　这些事，也是武魂殿一直想要做的，几代人都在为此谋划，并不仅仅是她要做。
　　说到底，她不过是一个执行者，在做武魂殿众多高层和前辈想要做的事。
　　内心深处，她并不是太愿意，不过此刻还不能显露太多，而且这个计划，也有她喜欢的部分。
　　比如说灭掉蓝电霸王宗！
　　那个她讨厌的宗门。
　　“千道流，不管你到时候死不死，等我成神，这武魂殿也不会有人能再左右我！”
　　比比东心中冷笑。
　　获得奖赏的唐三等人，再商量了一下之后，都准备先分开去处理自己的事情。
　　小舞很久没有回星斗大森林，想暂时回去看看，唐三则想要去寻找自己的父亲。
　　实际上，他的父亲一直在暗中观察他，见儿子比自己当年还要出色，心中欣慰无比。
　　他看到了而已的成长，思考之后，还是决定露面，将其母亲的一些事告诉儿子。
　　这些都是后话，在某处无名之地，一座小镇坐落在大地之上，夕阳之下，阵阵阴冷的气息扑面而来。
　　“这就是进入杀戮之都的入口吗？确实有点门道。”
　　陈风站在小镇前，脸色带着忌惮。
　　他当然不怕一个小镇，而是忌惮这里的力量，那是他也远不及的规则之力，或者说是神力。
　　念头在附近扫了几遍，依旧没有找到所谓的杀戮之都，陈风明白自己实力还不够，必须从入口进去。
　　“修罗神乃是神王，留下的传承之地又岂能简单，我这点实力还不够，必须小心。”
　　陈风压下了刚战胜千道流的得意，将气息尽可能收敛，神色平静地向小镇走去。
　　“修罗神早就不在，这里面只是一处传承之地，其中能威胁我的就唐晨，我先看看情况。”
　　他一边想着，一边走进了小镇，入眼所及之处，皆是冷冰冰的，就像一处死地，没有一点生气。
　　念头扫了一下小镇，他取出一张地图看了下，辗转了一会儿，来到一个酒馆。
　　这里的位置他当然不知道，还是逼千道流告诉他的，至于千道流，此刻被他挖了一个坑，埋在附近一座山中。
　　踏入酒馆，耳边越发的安静，光芒又消失大半，特别是在深处，黑暗颇为浓郁，似乎光芒无法照射过去。
　　空间比较大，容纳百人不成问题，已经坐着一些人，察觉到他的到来，不少带着冷意的目光看了过来，上下打量，就像在看一头猎物
　　面对这些没有任何好意的目光，陈风神色平静，就像没有看到似的，反而淡淡一笑：“就是这里，找到了！”
　　在来到这里之后，只是一瞬间，他就确定了入口的位置。而且念头已经探入进去，顺着通道，发现了一个辽阔空间。
　　那里的空间，更加的黑暗阴冷，散发着让他也心悸的气息，只是探入了一部分，他便感觉有一股力量落下，将他窥探的念头碾碎。
　　陈风微微一惊，好可怕的杀戮规则，自己只是触碰了一下，念头就化作了飞灰。
　　不愧是这个世界神王留下的力量，比他实在强出太多，根本不是一个层次的。
　　“要点什么！”
　　见陈风没反应，服务员很不爽，带着一张死人脸走过来，冷冰冰道。
　　“你的服务态度不好，我什么都不想要。”
　　陈风回过神来，瞥了后者一眼，他当然知道这里卖什么，没一点兴趣。
　　服务员听得愣了一下，第一次遇到这种回答，不按套路出牌啊，他有些怒道：“不点东西，你来这里做什么！”
　　“来逛逛啊，早就听说过杀戮之都的名头，今天过来看看，确实名不虚传。”
　　陈风理所当然道。
　　这个酒馆，喝的都是血，味道糟糕得很，还有毒，他可没有兴趣去尝试。
　　这话让原本安静的其他客人听到，先是静了一下，随即忍不住嬉笑起来。
　　“来逛逛？我没有听错吧？”
　　“头一次听说有人敢来逛一逛杀戮之都，你当这里菜市场啊！”
　　“哈哈，真是笑死我了！”
　　或许是平时压抑太久，又或许笑点低，在场的客人突然听到这么搞笑的话，都笑了出来，还有人笑得忍不住捂着肚子。
　　陈风看了一眼这个说自己笑死了的家伙。
　　被他看了之后，后者突然噗通一声。
　　笑得最开心的这位，莫名其妙倒在地上，双眸很快失去神采，没了气息。
　　脸上的笑容还在。
　　他似乎笑死了。
　　有人小心伸手探查了一下，随即触电一般收回手。
　　“死了，真死了！”
　　他忍不住惊呼。
　　这诡异的一幕让其他还在发笑的人浑身一冷，脸色立马变得僵硬，还没有消失的笑容看起来有些扭曲。
　　他们惊疑不定地看着这个新来的客人，背脊不知为何，有些发冷。
　　陈风看了一眼倒在地上的尸体一眼，耸耸肩：“是你自己说笑死的，所以你就笑死了。”
　　这让众人头皮发麻，不约而同后退了一些，想要远离陈风。
　　不管这人用的什么手段，毒也好，特殊魂技也罢，能在神不知鬼不觉之间，在众目睽睽之下杀掉就坐在他们旁边的人，肯定也能杀掉他们。
　　这人不简单！
　　绝对不简单，即便他们没有从其身上感受到一点波动，似乎就是一个普通人，但他们依旧有种危险感。
　　服务员急忙后退了一些，对于有人笑死，他当然不在乎，这里每天都会死人，但他不想自己笑死。
　　回到吧台以后，他感觉到一点安全感，才深吸一口气道：“你不喝东西的话，没有资格进入杀戮之都。”
　　“我知道。”
　　陈风点头，同时奇怪道：“我只是来逛逛，为何要你们承认，获得什么资格？”
　　服务员听得无语，要不是这人实力诡异，他自认为打不赢，此刻一定会将之丢出去。
　　他咬着牙，沉声道：“这是规矩！”
　　“我知道，但我就是来逛逛，你们就不用多管了，继续该吃的吃吧。”
　　陈风摆摆手，在众人以为他要动手时，夕阳的余光突然穿透了陈风的身影，在他们视线之中的人，突然化作泡影散去。
　　凭空消失了！

第524章 还不够有资格吗？
　　“嗯？”
　　“不见了！”
　　“怎么可能！”
　　众人以为眼花，忍不住瞪大眼睛再看，甚至左右探查，依旧看不到陈风。
　　这人就在他们这么多人眼皮子地下，消失不见了！
　　几个服务员对视一眼，急忙在酒馆内探查了一下，没有任何的人影。
　　“他说要逛逛，难不成真的进去了？”
　　“可入口根本没有开启。”
　　“管他的，将这里情报禀告上去即可。”
　　几个服务员商量了一下，不敢迟疑，将刚才所发生的诡异之事，急忙告诉上级。
　　陈风则已经出现在一座黑色的大城之外，中间的通道，还有通道尽头的守卫轻易被他越过。
　　“空间穿梭就是方便，只要找到入口，就没有我进不去的地方。”
　　陈风满意地看着周围，目光落在黑色城墙上的字，正是杀戮之都，如果愿意，他现在就能进去。
　　不过他没有急，而是念头一动，手中出现一柄蓝金色的长剑，但在无极剑出现时，魂环却被一股力量压制，无法召唤出来。
　　“不能动用魂技，两个百万年魂环的效果被削了，只能靠纯粹的修为。”
　　陈风脸色微微变化，如果只靠纯粹的修为，他只有98级，距离99级还差了一些。
　　“看来暂时不能闹太大，等突破99级再和唐晨交手吧。”
　　陈风嘀咕，踏出一步，整个人消失，跨越了城门，径直来到内部。
　　在他不见时，后面有一队黑甲人马飞奔过来，一道道锐利的目光扫过附近，却是没有发现什么。
　　“大惊小怪，怎么可能有人神不知鬼不觉进入杀戮之都？”
　　带头的冷笑一声，带人转身离开。
　　城内某处街道，地上有干枯的血迹，一个人影忽然出现，让血迹显得越发漆黑了一些。
　　“真臭啊，这里面的人一点也不爱干净。”
　　陈风闻到气味，很是不满意，立马屏住了呼吸，念头扫了一圈，简直就是混乱之地。
　　杀戮随时都在发生，弱肉强食似乎成为了这里唯一的规则，他微微皱眉，这里真不是个好地方啊。
　　确切说，不是个祥和之地，或许对于喜欢杀戮的人来说，这里就是天堂。
　　他迈出一步，又突然顿住。
　　呼！
　　阴影之中，杀意涌来，无声无息之中，一道锋芒对着他脖子刺来。
　　换一个实力差的，估计在下一刻就被刺死，陈风却不同。
　　叮的一声。
　　锋芒刺中陈风皮肤，就像刺在钢铁之上，别说杀人，就是皮肤都没有破开？
　　这让偷袭者瞳孔一缩，露出骇然之色，明白惹上了狠茬，急忙向后撤退。
　　“你这点力气，叮一下都算不上啊。”
　　陈风开口，他似乎根本没有做什么，后者便凝固在原地，被强大的念头直接束缚住无法动弹。
　　“饶命，我眼瞎，不该对大人出手！”
　　后者已经吓得满头冷汗，神色惶恐到极点。
　　“别怕，暂时不杀你。”
　　陈风抬手在后者身前抓了一下，一丝丝血色的气流被他拉了出来，捏在手中观察了一下，他若有所思道：“这东西能影响人心智，形成杀戮的冲动，心智不坚定者，迟早会沦为杀戮的工具。”
　　后者哪儿有心思在意陈风说的话，他继续求饶道：“大人，你放了我吧。”
　　“你偷袭我，想要杀我，在这杀戮之都很正常，但你求饶就不正常了，杀人者不该被反杀吗？”
　　陈风奇怪道，在他话落下时，后者眸中浮现恐惧之意，随即暗淡下来，化作死亡之色？
　　噗通。
　　没有了控制，后者摔在地上，开始变冷。
　　陈风看也没有去多看，捏着手中的特殊力量，嘀咕道：“这力量在城内无处不在，随时影响着其他人，要不控制它，要不就被他它控制！”
　　他随手将之丢掉，血气很快消失，重新变化为看不到的力量。
　　但在他的感应之中，这些力量已经开始侵向他的身体，想要污染他的力量。
　　“在这里，只有拥有杀戮领域，才能动用魂环，不被杀戮之意影响，我要不要修炼杀戮领域呢。”
　　陈风露出思索之色，领域之力，和一个人的力量息息相关，大多根据武魂变化而来，得修到封号斗罗才有，比如他的剑之领域。
　　但也有比较特殊的，比如这里的杀神领域，这领域靠的是不断杀戮领悟的。
　　他若想要有所收获，就必须不停动手击杀其他人。
　　“算了，我的实力太强大，达不到厮杀的效果，修炼这杀戮领域肯定不行。”
　　陈风最后还是摇头，杀戮领域的修炼靠的是生死厮杀，他实力比其他人高太多，怎么可能厮杀，完全就是虐杀。
　　“我的剑之领域就是最强大的，何必跑去修炼杀戮领域。”
　　陈风露出一抹傲然之意，继续前行。
　　周围的人多了起来，一个个都眼睛发红，气息暴虐，一副想要把人撕碎的模样。
　　他很快又遇到偷袭，这次他都懒得废话，轻轻一弹，噗嗤一声，后者便惨叫一声，被强大的力量当场打得爆炸。
　　这一次，他杀人手段血腥了许多，把不少人吓到。
　　并不是他喜欢这么做，而是要给其他人看看。
　　不狠辣残忍一些，这里的人总会以为他好欺负。
　　血液落在附近不少人身上，让他们眼中凶恶化作了忌惮，看了一眼陈风，实在是没有把握，便后隐入了黑暗之中。
　　陈风看都没有看这些人，而是落在自己身上，击杀了这人之后，身上血色的力量又多了一些，就像附骨之疽。
　　“不想要也会缠上来吗，那就用来给我磨剑吧！”
　　陈风并不在乎，在众人目光之中，随意在杀戮之都闲逛。
　　偶尔有人想动手，都被他雷霆击杀，一时间不少人都记住了他。
　　认识的人越多，受到关注就越多。
　　包括这杀戮之都的高层。
　　在陈风逛了大部分区域之时，黑暗之中又有身影拦住他。
　　这一次有一些不同，这身影的实力很强大，和那些普通的角色截然不同。
　　陈风并不意外，看着来人，神色平静道：“我就是来逛逛，不用太紧张。”
　　“你没有身份令牌，也没有获得资格，不能出现在这里。”
　　后者声音阴冷尖锐。
　　“我能出现在这里，还不够有资格吗？”陈风戏谑一笑道。

第525章 我又回来啦
　　这话让人影沉默，不知道该怎么回答。
　　“没事就回去吧，我也就是来逛逛，又不视察你们工作，没必要找我。”
　　陈风摆摆手，他还真是来逛逛的，还没有急着去抽红包。
　　他查看了一下，这里的人都中了毒，体内的力量有问题，他纵然抽出来也是不干净，没法用来修炼，只能转化为能量，所以除去杀戮之王唐晨，其他的人兴趣不大。
　　“我不是召之即来挥之即去的人！”
　　人影有些发怒，若不是看不透这个突然出现的神秘人，以他习惯早就下杀手了！
　　“你是。”
　　陈风很认真道，挥挥手，轰的一声，空气爆炸。
　　感受到强大的力量砸过来，后者脸色一变，抬手想去抵挡，却是闷哼一声，依旧被拍飞出去。
　　“你看，这不就是挥之即去吗？”
　　陈风看着人影被打出数百米，淡淡说道。
　　后者已经没法在反驳，有鲜血洒落在地上，这个过来的家伙已经被打得吐血，落在远处一时间爬不起来。
　　“你是第一个不经过允许，又没有获得杀神称号，却能进来杀戮之都，还没有被发现的人。”
　　一个声音突然出现，在传开的刹那，令人作呕的血腥气味挤满了这个空间，陈风微微一凛，转身握紧拳头，对着旁边打去。
　　在他出手之时，一道血影便出现在陈风身旁，空气被撕裂，发出尖锐的破空声，一只苍白色的手掌已经拍来。
　　拳掌瞬间接触，陈风的拳头金光灿烂，后者苍白的手掌之上却是涌出滔天的血光，翻滚之间化作一片血色湖泊。
　　轰！
　　整个杀戮之都震动了一下，陈风脸色变化，看了一眼血光后面。
　　一个身材高大的男子正以血红的眸子盯着他，猩红的披风正在碰撞的气浪之下飞舞。
　　“杀戮之王！”
　　没想到这么快就把杀戮之王吸引过来了。
　　“说出你的名字！”
　　杀戮之王眸中红光浓烈，周围的血腥力量随着他说话沸腾不止。
　　“无极！”
　　陈风吐出两个字，看了一眼拳头之上的血光，炼体之力全部爆发，金色光芒从他体内释放。
　　就像一轮太阳从他拳头之上升起，照射得杀戮之王的脸色也多了一分金意。
　　“哼！”
　　杀戮之王眸中血光大亮，一股股血色雾气释放，邪恶阴冷的气息涌出，落在金光之上，有腐蚀之力侵入。
　　金光顿时一暗，开始节节败退。
　　“在这里，我的杀戮领域是最为强大的，你不该来这里找死的。”
　　杀戮之王狞笑，杀戮领域全部释放。
　　“杀戮领域吗？”
　　陈风并不惧怕，蓝金色的金气爆发而出，密密麻麻的剑气化作领域之力和杀戮领域碰撞。
　　轰隆！
　　双方的力量爆炸，再也无法僵持，同时向两边后退，在距离上，陈风退得明显多一些。
　　“麻烦，这里对我有压制，他却能完美发挥出实力，不对，是超常发挥。”
　　陈风看了一眼地上被自己双腿划出来的痕迹，眉头微微皱着。
　　杀戮之都其实就是一个巨大的领域空间，在这里魂技无法动用，就只能用纯粹的修为。
　　他98级，对方修为不清楚，但既然是曾经的极限斗罗唐晨被血红九头蝙蝠王夺舍变的，但应该也有99级，加上其杀戮领域就是这个杀戮之都的力量修炼出来的，他的领域之力还差了一些。
　　综合来说，在这里打下去，修为和领域都要被压制，那还打个屁啊。
　　想到这里，他笑了笑：“杀戮之王厉害，在下还差了一些，下次再来讨教。”
　　“你以为这里是你想来就来，想走就走的吗？”
　　杀戮之王浑身血气翻滚，杀意滔天。
　　这个人居然能随意闯进来，所拥有的领域之力竟不比他的杀戮领域差多少，已经对杀戮之都形成巨大威胁。
　　对方愿意的话，可以在这里大开杀戒，甚至毁掉杀戮之都可以。
　　因此，他很想杀掉这个人。
　　“不是吗？”
　　陈风奇怪道：“这里虽是一处特殊的空间，但并非全部封闭，我当然想来就来，想走就走。”
　　杀戮之王愣了一下，随即大怒，嗖一下，血影闪烁，迅速对着陈风杀了过来。
　　嘭！
　　两人再次交手，陈风看了一眼覆盖其全身的杀戮领域，铮的一声，蓝金色的长剑凝聚，剑之领域化作粉碎，全力扎在其身上。
　　轰！
　　全力之下，纵然杀戮领域也被他破开了大部分，握着剑的手指微点了一下，趁机抽中红包，陈风则被反击震退了出去。
　　“拜拜，下次再见。”
　　陈风被打退，却是很开心地一笑，身影变淡，刷一下凭空消失。
　　嗖！
　　血色寒芒穿过虚影，停在其后的虚空，杀戮之王脸色难看地左右搜索，却是没有找到陈风，忍不住发出愤怒的吼叫。
　　陈风却是听不到了，他在入口通道之中调整了一下，在下一刻便离开了杀戮之都，重新回到了外面的酒馆。
　　几个服务员看到他，吓得差点坐在地上。
　　这个人在之前就凭空消失，结果过去半天又凭空出现。
　　“早啊，我又回来啦。”
　　陈风对他们点点头，在一些新来客人的好奇目光之中，大步走了出去。
　　“他难不成真的去了杀戮之都？”
　　“如果是真的，他是有史以来第一个进入之后，却毫发无损出来的吧！”
　　“还是以最快速度出来的！正常人进了杀戮之都，一辈子都出不来啊。”
　　“他还是在没有任何资格的情况下，强行进去后出来的。”
　　知道陈风的服务员和一些客人顿时炸锅了，忍不住议论起来，惹得酒馆顿时变得热闹万分，不复刚才的冰冷压抑。
　　走在外面的陈风却是甩着手，目光落在身上的血色力量，他尴尬地发现，怎么都把这力量丢不掉。
　　“进入你的领域，就算成为你的传承者吗？”
　　他苦笑一声，这杀戮之都就是修罗神用来挑选传承者的，不像海神选择传承者那么专注，这个修罗神太强大，很难找到传承者，结果就用这种广撒网的方式，只要进杀戮之都的人，都有资格去传承修罗神的神位。
　　“可是我不想这么麻烦啊，以后抽个领域去继承抽中的神位不是更好。”
　　陈风嘀咕，无奈地摇摇头，再次消失。

第526章 又忽悠瘸一个
　　他来到深山老林，熟练地走到一处土地旁边，然后大手一抓，泥土被凭空挖了起来，露出下面一个老头。
　　嗯，就是千道流。
　　见红包长出来了，他先将红包点走，然后才道：“你给我说的杀戮之都地址还比较准确，作为奖赏，今天让你吃一顿烤肉吧。”
　　“你没有进去？”
　　千道流听到陈风的话，有些失望。
　　若陈风进去，被困在里面以后，他或许有机会脱身。
　　“你觉得呢？”
　　陈风一下就看出这老头的意思，难怪当初问杀戮之都位置时那么配合，原来居心不良。
　　“哼，听你这语气，怕是进去又出来了吧，看来你这神出鬼没的能力比我想象的还要强大得多。”
　　千道流有些郁闷，连杀戮之都也留不下这人，这天下谁能将之抓到？
　　怕是只有神才行吧？
　　“猜的还不错，你再猜一下，我在里面看到了什么？”
　　陈风念头一动，隔空击杀了附近一头强大的魂兽，然后生火烤肉吃。
　　千道流皱眉：“是比比东？还是唐昊？我知道他们两个是杀戮之都的杀神！”
　　千道流边说，边看了一眼被烤得冒出油花的魂兽肉，口水忍不住流出来，他已经半个月没有任何东西了。
　　“不是他们两个，而是你的老对手，唐晨！”
　　陈风戏谑一笑道：“惊不惊喜，意不意外？”
　　千道流确实听得微惊，眯了眯眼道：“难怪这些年没有看到他，原来他也去杀戮之都了，成为新的杀神了吗？”
　　“错。”
　　陈风摇头，“不是杀神，而是这一代的杀戮之王！”
　　“什么！”
　　千道流惊得站起来，他虽无法动用魂力，正常行动并不受影响。
　　“他怎么会是杀戮之王，奇怪。”
　　千道流生出疑惑，虽然他没有去杀戮之都，但肯定那里的气息和唐晨的气息有不同之处。
　　“这有什么奇怪的，他在哪儿接受神位传承，已经进行到了第八考，估计很快就能成神了吧。”
　　陈风撇撇嘴，“我就是遇到他，打不赢才跑出来的，不然怎么会这么快就回来？”
　　“神位传承！”
　　这话就像平地惊雷，炸得千道流身体晃动，接着愣在原地，脸色剧烈变化起来，神色非常复杂，有惊叹，还有嫉妒！
　　更多是嫉妒，他想不到这么多年没有见到唐晨，还以为那人挂掉了，没想到竟然在接受神位传承。
　　他心中顿时不平衡了！
　　“不可能，他怎么可能找得到神的传承，我武魂殿才有神位传承，他昊天宗没有，绝对没有！”
　　见千道流反应这么大，陈风笑道：“昊天宗确实没有，但这世上的神位传承又不一定仅仅你们武魂殿有，还有一些神位传承是散落在其他地方的，为什么就不能得到？”
　　陈风戏谑道：“比如说海神的传承，就在大海之上，有本事的都可以去接受传承。”
　　千道流被说的哑口无言，他有些颓然道：“他在进行神位传承，我却在原地踏步，凭什么啊！”
　　他非常不甘心，因为他只是天使神守护者，并没有资格去传承天使神位。
　　“这我就不知道了，有人运气就是好，你也没有办法。”
　　陈风撇撇嘴，将大块的烤肉递过去：“喏，老头，奖赏你的烤肉。”
　　千道流接过，吃了一口，却不觉得有多香，因为听到那个老对手居然在传承神位，他胃口都没有了。
　　吞下一口肉，他渐渐冷静下来，赫然看向陈风：“不对，你怎么可能知道他在进行神位传承，还进行到了第八考？神的传承岂是凡人能窥探的？”
　　“你这话很对，凡人确实很难窥探神考，但若我也在进行神考呢？”
　　陈风意味深长道：“同为神选中的人，察觉出对方的情况，应该就不是什么难事了吧？”
　　千道流听得瞪大眼睛，胃口变得更加糟糕了，他感觉有点心痛，指着陈风：“你……你也有神位传承，正在进行神考？”
　　“是啊，不然我哪儿来的百万年魂环，还有那么多十万年魂环？如果不是神，凡人做不到这个程度吧，除非一直有十万年魂兽给我主动献祭。”
　　陈风得意一笑，心中却是在嘀咕，又忽悠瘸一个。
　　“难怪……难怪你修为提升这么快。”
　　千道流手臂颤抖着放下，整个人都衰老了几分，无奈道：“十年前你还不到封号斗罗，十年后实力居然比我还要强大，还有诡异的空间穿梭能力，原来都是神赐予你的。”
　　“你真是让我羡慕，年纪轻轻就在进行神位传承，唐晨更让我羡慕，有海神斗罗喜欢他，也有神位传承，这个世界太不公平了！”
　　千道流气得吼了一声。
　　陈风听得讥笑道：“你一个堂堂极限斗罗，在这儿说世界不公平，让那些连武魂都没有觉醒的普通人怎么想啊？”
　　千道流听到后，沉默了片刻，叹息一声，苦笑不已，他当然知道自己太贪心，可他就是不服气啊。
　　大口吃了一会儿烤肉，他才恢复了一些，定定看着陈风：“你为什么要告诉我这些？”
　　他不是傻子，陈风给他透露这些，肯定有目的。
　　“和聪明人说话就是轻松。”
　　陈风笑道：“告诉你吧，我接受传承的神叫做无极剑神，是没有任何属性的神，只有无尽的剑意，我所传承的神和你们武魂殿传承的天使神有很不错的关系，所以你三番五次冒犯我，我却没有杀你。”
　　“不至于这么简单吧？”千道流不太相信。
　　“当然没这么简单，我不杀你，是因为你关系到天使神的传承，只有天使神和无极神合力，才能对抗唐晨所传承的邪恶之神，正义才有机会打败邪恶，现在你明白了吗？”
　　陈风都有些服气自己乱扯的能力，一个根本不存在的神，活生生被他扯到和天使神有关系，连正义对抗邪恶都说出来了。
　　千道流却很吃这一套，他脸色变化道：“唐昊传承的是邪恶之神，比天使神还要可怕？”
　　“当然，他传承的是修罗神！”
　　陈风沉声道：“不管是无极剑神还是天使神，单打独斗都不是修罗神的对手，必须合作才行，不然未来纵然天使神出现，也不是修罗神的对手，以你们武魂殿和昊天宗的关系，被杀是必然的。”

第527章 你叫什么名字
　　“连神的层面都不是对手，你们武魂殿又怎么和昊天宗斗，肯定会被轻易毁灭掉？”
　　这话陈风可没有忽悠，不管修罗神是不是唐晨，武魂殿都会被灭掉。
　　“修罗神！”
　　千道流脸色白了白，他活了这么多年，又是武魂殿的高层，自然知道一些常人不知道的信息。
　　那确实是比天使神还要可怕的存在啊，即便他们武魂殿出了天使神，也绝对不是对手，除非此刻就将唐晨杀掉！
　　可……能做到吗？
　　连这个人进了杀戮之都，都不得不退出来，他此刻更不是对手吧。
　　他深吸一口气，郑重地看着陈风：“你想要和我们合作，是看出我们这一代肯定会有人能传承天使神位？”
　　“没错，你的孙女，就是那个莫名其妙对我动手的女人，她就有传承神位的机会。”
　　陈风点头，背着双手，斜望天空：“不知道是缘分还是因为神位的缘故，我和她一碰面便纠缠不清，后来我传承神位时才感觉到，她原来就是我一直要找的新一代天使神。”
　　看到陈风惆怅的背影，千道流也想到双方之间的事，当年他的孙女见陈风第一面就想将之抓起来，难不成也是天使神和无极剑神之间的影响？
　　“哦，忘记告诉你一些事，比比东让我杀了你，愿意给我很多好处，而你的孙女求我放了你，她愿意做我妻子。”
　　陈风低头，戏谑一笑道。
　　“你做了什么选择？”
　　千道流微微吃惊。
　　“刚才给你说的话，不就已经表明了我的选择吗？”陈风不置可否。
　　“我明白了，你告诉我这些，就是让我清楚，现在我们不是敌人，而是朋友！”
　　千道流反应过来。
　　“我们只能做朋友，比比东这个女人太不简单，我不想和她交易。”
　　陈风露出忌惮之色，对方传承罗刹神位，一旦成功，遇到他估计二话不说就会选择吃了他。
　　“你到聪明，这个女人确实不简单，若非她是雪儿的母亲，当年就杀掉她了，而不会让她成长到我也无可奈何的地步。”
　　千道流眸中寒光闪烁，这就是他对比比东的态度。
　　“话就说到这里了，你只要记住，我们未来的敌人是修罗神，连比比东都算不上，你要想武魂殿不被毁灭，就要做好准备。”
　　陈风开口继续大吃烤肉。
　　“我能做什么？”千道流感觉陈风意有所指。
　　“你做的就是让你孙女明白目前的局势，还有面对你自己的命运。”
　　陈风意有所指道。
　　千道流瞳孔一群，这人怎么还知道他的事，身为天使神守护者，如果有人传承天使神位，他就必须牺牲。
　　“吃肉。”
　　陈风又丢过去一块烤肉：“比比东那边我暂时不想和她交恶，你就继续在这里待一段时间吧。”
　　“既然我们算同盟，但你不要再埋我。”千道流咬着牙道。
　　他堂堂极限斗罗，被人像种子一样埋在地下，实在是太过丢脸。
　　“这个可以，不过你的修为我暂时不会解开，我不想你现在跑出去打乱我的计划。”
　　陈风准备薅这头老肥羊的羊毛半年，将好东西抽得差不多，再放其离开。
　　他准备将千仞雪成神的时间往前推一些，这才有利于他去抽其他神位，并有时间消化。
　　千道流看了陈风一眼，心中在思索这人有没有其他事隐瞒着他。
　　他目前大致相信唐晨真在传承修罗神位，但不确定陈风说的联合的理由是不是真的。
　　第二天，陈风又来到了杀戮之都，这次他低调了许多，没有像上次那样大摇大摆地到处乱逛，还做了一下伪装。
　　他这一低调，别人可不会低调，很快就有人盯上了他。
　　一处巷口，陈风停下脚步，一个黑色身影堵住了他的出路，双眸带着不加掩饰的恶意。
　　“我很渴，你是主动献血，还是我来帮你。”
　　黑色身影露出猩红的眼睛，青年模样，脸色苍白，带着嗜血之色。
　　他受杀戮之都血河之毒的影响，每天都想要喝血，陈风这个无名之辈成为了他的猎物。
　　陈风神色平静，不可能有什么害怕，他看了一下周围，没有什么人，便道：“你叫做什么名字？”
　　“找死！”
　　见这人不配合，居然还反问他，后者狞笑，立马爆发出杀意，手中不知从哪儿摸出了一柄利剑，刷一下对陈风喉咙刺来。
　　快准狠！
　　这不知道是杀了多少人练出来的，眨眼剑便落在陈风喉咙，他似乎没有一点反应，这让其脸上狞笑更加浓郁。
　　叮！
　　在他力量加持下，足以刺穿钢铁的利剑，居然被一层普通的皮肤挡住，甚至震得他手臂一麻，后退了数步。
　　他骇然看了一眼陈风喉咙处。他全力刺杀之下，居然一点痕迹都没有，这得多强大的防御才能做到。
　　瞳孔收缩了一下，借助反震之力，他顺势转身就想要逃走。
　　“急什么，你还没有回答我的问题。”
　　陈风开口，无形的力量降临，将逃跑的人束缚，后者还保持在逃跑的姿态，却是动也无法动弹，转动的眼珠之中浮现无尽的恐惧。
　　“不要杀我，是我眼瞎，不该惹你的。”
　　他惶恐无比地求饶，实在是被吓到了，能如此轻松镇压他，杀他肯定轻而易举。
　　“妈的，老子问你叫做什么，还有你在这里绰号！”
　　陈风有些不爽，他只想知道这个家伙的名字，结果现在都不说，就知道求饶。
　　“我……我叫拉库，绰号黑狼。”
　　黑狼忐忑地说出自己名字和绰号，不明白这人为何要问他名字和绰号。
　　“嗯，我知道了，安心地去吧。”
　　陈风将之记下来，迈出而出，擦过其身边走出去，周身光影变化，一套黑袍浮现，他脸部和身材也很快变为一个新的人。
　　看到熟悉的一幕，黑狼眼神惊恐到极点，他恐惧喊道：“不要……”
　　噗嗤！
　　他脑海粉碎，一道火光陈风手中甩出，将之直接化作飞灰。
　　陈风走出巷口，嘀咕道：“从今以后，就只有一个黑狼了。”

第528章 开创新的修炼体系
　　他对着虚空一抓，一枚写着数字的令牌出现在他手中，还有黑狼的一些东西。
　　至于真的黑狼，已经化作飞灰，彻底消失在这个世间。
　　在他走出了数丈后，黑暗中有目光看过来，但发现是他后，又有些忌惮地挪开。
　　显然，黑狼在这里也算有一定名声，不是一个新人那样，谁都想去踩几脚。
　　“以这个身份混一段时间，抽这些人的红包，积累能量！”
　　陈风心中暗想，杀戮之都的人都中了毒，他就算抽中魂力，也不太适合吸收，而且修为差距也大，吸收效果差。
　　但这里的人不少，而且实力也不简单，将抽中的修为化作能量刚好，可以充分利用起来。
　　他目光在周围一扫，虽说此处非常黑暗，可惜红包的光芒太耀眼。
　　就算这些家伙躲着，也有红包在闪烁，吸引着他去点。
　　“成千上万人集中在这里，实际上比武魂城还要舒服。”
　　陈风笑了笑，黑袍之下的手指波动，开始了新的抽红包之旅。
　　有黑狼的身份掩饰，这次没有再被杀戮之王察觉，他只需要应对黑狼这个身份的敌人即可。
　　黑狼算不上这里最厉害的，但也不算最弱的一批人，陈风一整天都比较安全，没有人再主动来惹他。
　　把绝大部分人的红包抽走，陈风才偷偷离开，返回在山中的临时住所。
　　他以山中的树木制作了一套房屋，千道流跑不掉，只能在屋子旁边开垦荒废，看到陈风回来，道：“给我买一些种子，可以种点菜吃。”
　　“……”
　　陈风看了这家伙一眼，还以为是华夏的老乡，居然会喜欢种菜。
　　“可以。”
　　他没有拒绝，给其找点事做，免得给他弄一些幺蛾子。
　　“你又去杀戮之都了吧？”
　　千道流忍不住道。
　　“跟你没关系，好好种地。”
　　陈风不想多说这事，瞪了一眼，回到屋内，将红包整理了一下，把今天抽中的修为全部转化为能量。
　　数量没有在武魂殿抽的多，但也差不到多少，陈风满意地点点头，有了足够能量，他把该融合的都继续融合。
　　“叮，恭喜融合天书总纲。”
　　几次失败提示音后，天书总纲却是融合成功了，陈风眼睛一亮，急忙将融合后的新功法吸收。
　　轰隆！
　　他浑身一震，完全融合的天书和他以前所有功法的奥秘，此刻变为浩瀚的修炼世界，让他顿时沉入其中。
　　在天书总纲的统领之下，之前有一些支离破碎的修炼之道，终于有了主心骨，修炼体系进一步变得完善。
　　不管是精气神之道，还是阴阳之道，在新的功法之中，都不再分离，而是开始融为了一体。
　　他的修炼功法明显变得更为强大了！
　　良久，他才睁开眼睛，露出兴奋之色。
　　功法变得强大，也会让他的力量更加强大，最为关键的是，他的新功法已经开始了精气神融合的路。
　　根据他的推演，这是修炼出元婴的关键，即便目前因为没有修炼元婴的功法，此刻还无法无中生有，融合出化婴之法，但却为未来化婴做出了充足准备。
　　未来，他有多少金丹，突破之后就有多少元婴，比如一百颗金丹，他就能修炼出一百个元婴。
　　那个时候，他怎么可能是元婴期，怕是修仙界的妖怪了。
　　就是他自己想着，都觉得古怪，身体里凝聚上百颗金丹就算了，再出现上百元婴，有点恐怖。
　　至于早点化婴，他也没有办法。
　　巧妇难为无米之炊，他的融合器再厉害，也没法凭空给他弄出化婴之法，他自己更是没那个本事推演出结婴的全部奥秘。
　　“而且，这次融合，太极御剑诀又能继续提升我的实力了，不仅精气神能融合，阴阳也将有机会融合。”
　　陈风想到新太极御剑诀的另外一个变化，便有些兴奋。
　　阴阳融合、精气神融合，这代表他未来可以将三颗金丹融合为一颗更为强大的金丹。
　　这三颗金丹分别是九阳金丹、九阴金丹和精神金丹，三合一肯定更加强大。
　　不过现阶段还差了一点，阴阳融合的经验还不够，只是在融合之道上有了大致的途径，还需要强大的功法继续融入，才能进一步完善。
　　他需要先将精气神融合入金丹，才能进一步融合阴阳，两步都是一个瓶颈，需要时间去突破。
　　陈风到不急，他的金丹数量还没有达到极限，在突破瓶颈之前，他还能提升不少。
　　思索了一会儿，他开始转修到新的功法，体内的阴阳金丹和精神金丹微微一震，形成了更为紧密的联系。
　　阴阳金丹之间，力量流转加快了许多，精神金丹则进一步沟通阴阳金丹和肉身之间的联系，开始精气神的融合。
　　假以时日，精气神的力量定然能融为一体，到时候他的力量会再次爆发到一个新的台阶。
　　“之前其实经历过三种强化，分别是增加金丹数量，强大精神和肉体，现在就是把这三方进一步联系起来。”
　　陈风若有所悟，即便不化婴，他感觉自己走的路也是对的，而且在开创新的修炼体系。
　　接下来就是精气神融合、阴阳融合两个层次了，每做到一步，实力都将发生一次质变。
　　“三次强化，两次融合，感觉就像五个境界啊，强化是三个境界，两次融合是进一步的两个新境界，我现在确实不能单纯以金丹期来定义自己了。”
　　陈风淡淡一笑，他想到了修仙的接下来几个境界。
　　“金丹之后有化神、炼虚、合体，化神境就是精神足够强大，能掌控天地之力，炼虚就是寿元大涨，引动天劫，合体则是元神和肉身融合。”
　　“我当初强化精神力，不就是在修元神吗，至于掌控天地之力，我本就能做到，现在缺的就是肉身和元神的融合！”
　　陈风带着自信之色：“我的这几个境界足以与其对应，也就是说若我精气神融合，其实就相当于合体境了，若阴阳融合，岂不是就相当于大乘！”
　　他脸色变化了一下，嘀咕道：“应该没问题，我现在就有一百一十多颗金丹了，不仅数量是单纯一颗金丹的一百多倍，力量的精纯度更是远超，加上肉身和元神之力，绝对有一千倍的差距！”

第529章 融合领域
　　“纵然是金丹到炼虚境界的差距，最多也就一千倍差距吧？”
　　陈风嘀咕，金丹、元婴、化神、炼虚，隔着三个境界，就算每个境界实力差距是十倍，也才一千倍。
　　当然，有些东西不能简单用数量来计算，但他能肯定自己绝对比化神期的强大，多半能堪比炼虚境。
　　具体的，还是得去更为强大的修仙界才能对比。
　　“管他的，不走化婴之路，我不是一样能成神成仙？”
　　陈风撇撇嘴，这个世界他就有机会能成神，虽说在其他世界可能算不上多厉害，但也说明没必要抱着之前的想法去走。
　　开创自己的路，不是更好吗？
　　“继续融合各种强大功法，一样能不断提升。”
　　想通了一些事，陈风心中万分流畅，功法运转地越发圆润起来。
　　旁边屋内，千道流赫然抬头，目光炯炯看着墙壁。
　　“他气息怎么突然变化了许多，似乎越发可怕了，这是因为神考得到了新的力量吗？”
　　心中嘀咕着，千道流脸上露出羡慕之色，据说神考之中，每完成一考，实力都会突飞猛进，对方多半完成了新的考验，实力又提升了。
　　“雪儿现在还在天斗帝国潜伏，不知道什么时候能抽身尝试一下天使神的神考。”
　　他露出惆怅之色，如今的局势，越来越脱离他的控制了。
　　接下来的日子，陈风没有再主动去搞事，都在偷偷摸摸抽红包。
　　在第三次抽红包后，陈风一直在尝试融合的天使武魂和无极剑武魂终于成功。
　　他将之释放出来，金色的羽翼在身后浮现，左右分别有三道，加起来就是六翼。
　　在羽翼出现以后，轻轻挥动之间，很快飞起来一个右手持着蓝金色无极剑的天使。
　　比之前单纯无极剑强大一倍不止的魂力波动从组合式的武魂上浮现，接着是七个红色十万年魂环和两个白金色的百万年魂环。
　　轰！
　　虚空剧烈扭曲，随即因承受不住恐怖的力量而崩塌，陈风眼中光芒四射，喃喃自语道：“现在，这应该是斗罗大陆最为强大的武魂了！”
　　六翼天使武魂，本就是最为顶尖的武魂，堪称飞行类武魂第一，而他的无极剑属于攻击性武魂第一，二者融合，自然是一加一远大于二。
　　感受到武魂传来的强大力量，陈风催动第七魂环，武魂真身启动。
　　身后的六翼天使瞬间融入他的身体，刺目的金色光芒扩散，这是天使领域。
　　他抬手一握，蓝金色的光芒中，无极剑出现在手中，轻轻一挥，漫天剑光爆发，将大地瞬间劈出一条沟壑。
　　剑之领域，也释放出来。
　　两大领域没有任何对抗，反而完美融合在一起，形成了金蓝色的领域，天使领域增强了剑之领域，新的融合领域攻击力更为可怕。
　　“真不愧是系统出品，必属精品。这段时间花费的能量没有白花，融合得太完美了，两个武魂就有两大领域效果，未来融合新的武魂，还会增加领域效果，到时候光是领域之力，就能让封号斗罗死在里面吧。”
　　陈风大喜，天使领域主增幅、剑之领域主攻击，二者融合，自然更为强大。
　　“去试试威力。”
　　想到杀戮之都中的那个家伙，陈风将武魂收起来，空间穿梭离开，消失不见。
　　杀戮之都，依旧黑暗而混乱，在这里杀戮永不停止，血腥的气味从来没有消散过。
　　陈风这次没有伪装身份，直接出现在城外，淡淡开口道：“杀戮之王，出来一战。”
　　他的声音听起来不大，却在他的力量之下，轻松传遍整个杀戮之都。
　　嗖！
　　很快就有破空之音响起，一道血色身影出现，就像一头邪恶的蝙蝠，从城内飞了过来。
　　陈风看着杀意冲天的杀戮之王，心中可惜，这人曾经何等意气风发，此刻却是被血红九头蝙蝠王的邪念寄生，沦为了工具。
　　“你还敢来，找死！”
　　看到陈风，杀戮之王眸中血光刹时大亮，毫不犹豫便杀了过来。
　　轰！
　　两人瞬间碰撞在一起，空中有漫天的血光和蓝金色光芒升起，各自占据了一片天地。
　　这是他们的领域，血色的就是杀戮领域，而蓝金色的就是陈风的新领域，由剑之领域和天使领域融合而成。
　　双方的领域碰撞，势均力敌，交手之后，都退了一些，落在地上互相对峙。
　　杀戮之王感受到陈风领域之力的变化，瞳孔收缩了一下，带着猩红之色道：“难怪敢挑衅，原来是领域之力变强了！”
　　刚才的碰撞，他明显感觉对方的领域之力提升许多，在被杀戮之都力量压制的情况下，居然都能和他正面碰撞不落下风。
　　也就是说，如果出去战斗的话，他很可能处于劣势，不及对方。
　　“不然呢，我这新领域如何？不比你的杀戮领域差了吧？”
　　陈风看到自己真的不落下风，心情可谓是很不错，一时间觉得这个怪异的人看起来也顺眼许多。
　　“哼，在这里，除非你超越一百级，否则别想嚣张！”
　　杀戮之王冷哼一声，血色光芒爆发，再次对陈风攻了过来。
　　陈风本就是要试验一下新的融合领域，自是不会害怕，踏出一步，一拳对其打过去。
　　双方碰撞在一起，领域在互相侵蚀，天使领域光明神圣，恰好克制对方的阴邪之力，而剑之领域锋利，即便是杀气也能直接搅碎。
　　他的领域之力，将杀戮领域全面挡住，以两人为中心，不断地互相入侵和消耗，打得整个杀戮之都在微微颤动。
　　这把杀戮之都其他人着实吓到了，他们听到动静跑过来，却被强大的余波震得一退再退。
　　“天啊，这是谁，居然能和杀戮之王势均力敌地战斗。”
　　“他是杀神吗？听说杀神在杀戮场胜利百次以后，就有机会出去。”
　　“你眼瞎吗？这人气息明显和我们杀戮之都格格不入，肯定是其他大势力来找茬的。”
　　“不过好强大啊，这是头一次见到有人能和王战斗吧？”
　　众人议论纷纷，同时又狂热无比地观看战斗，他们太羡慕这等强大的力量了，如果能够拥有，他们献出生命都愿意啊。

第530章 组合武魂
　　半空之中，两种不同的力量之间，双方身影都看不清，很快就交手了上千招。
　　红色的光芒渐渐占据了上风，杀戮之王在战斗之时，周围不断有力量涌来，协助他压制陈风的融合领域。
　　说到底，整个杀戮之都其实都是一个领域，在这个领域之内无法动用魂技，杀戮之王只要调动这部分杀戮之都的力量，就能轻松压制陈风的融合领域。
　　“看来人还是没法和神比，这里的领域之力太强大了。”
　　陈风看了一眼周围，在他的感应之中，压力正在不断变大，再打下去他很快就会被压制。
　　“还不够强大，必须继续提升！”
　　陈风暗叹，看了一眼对面已经打红眼的杀戮之王，在一次剧烈碰撞以后快速退后。
　　“今天到此为止，下次再讨教。”
　　说完，他催动空间穿梭，身影在后退之中，随着空间扭动，便像掉进了水里，眨眼就不见踪影。
　　杀戮之王只能眼睁睁看着陈风走掉，气得转身就把几个看戏的人拍死出气，却没有几个敢说什么。
　　另外一边，陈风退出杀戮之都，压抑的感觉才得以散去。
　　他吐出一口气道：“留下这个领域的绝对不仅仅一百级，应该就是修罗神最强之时留下的，否则不可能这么大范围。”
　　别的神传承都是一个特殊神像之类的，这修罗神直接搞一个独立空间，实力差距多大，可见一斑。
　　而且此处还仅仅是修罗神留下一缕念头开辟出来的，修罗神的意志还残留，若他真的乱来，很可能会将神念引动。
　　“管他的，抽红包就是。”
　　他将刚得到的红包打开，叮的一声响起：“恭喜抽中杀戮领域。”
　　陈风愣了一下，脸色古怪道：“这玩意儿也能抽中，倒是第一次。”
　　之前他抽中过修为、魂环和武环，这领域还是第一次抽中，因为他接触的几个封号斗罗，都没有抽中过领域。
　　“领域也算一种能力，确实可以抽中，只是没想到别人辛苦凝炼的领域，我在第二次就抽了出来。”
　　陈风忍不住一笑：“要是能将修罗圣剑也给抽出来，那可就爽歪歪了。”
　　笑到这里，又戛然而止，唐晨似乎还没有完成第八考，拿不到修罗圣剑。
　　他看着手中的红包，迟疑了一下，并没有急着去吸收，因为他一旦吸收，就代表成为了修罗神的传承者。
　　以他的实力，肯定会引起修罗神的注意，甚至可能开启神考，这不是他想看到的。
　　原因很简单。他秘密太多，一旦自己成为神选者，修罗神肯定会关注他，一个神界执法者注意他，想着都觉得可怕，他的秘密很可能泄露。
　　正是有这个担忧，所以他即便知道有海神和修罗神的传承可以去夺取，但他却没有动，而是依旧让唐三去获得。
　　这样，等得到传承之后，不管修罗神还是海神，都会离开神界，或者去转世投胎，自然就不会威胁到他。
　　同时，他抽了传承的神位，也能成神，不再害怕被窥探。
　　在这样的考虑之下，陈风果断将之收起来，念头一动，将身上残留的杀戮气息直接除去，此刻不想和修罗神产生任何一点关系。
　　就连第一次抽中的修为，也被陈风直接化作能量，只是吸收千道流的修为提升。
　　接下来的时间，随着融合次数超出了平均水平，相继有新的武魂融合成功。
　　在第十八次尝试时，第三个武魂融合成功。
　　这次的是两级静止环，属于菊斗罗和鬼斗罗的武魂融合后形成的，本体是一个金银色的圆环。
　　融入他的武魂之后，顺理成章地变为了天使武魂头上的光圈。
　　陈风偷偷避开千道流，来到荒野之中将新的组合武魂召唤出来，很快一个持剑的天使出现，头顶金银色圆环，浑身的光芒之中又多了一种银色。
　　“再次提升一倍多，这种组合武魂的力量已经超越了单纯的无极剑武魂四倍了，我现在还算不算封号斗罗呢？”
　　陈风摸着下巴，武魂会影响个人实力，这是毋庸置疑的，他此刻修为还在98级，就算99级魂力比98级高40％，但他战斗力在没有融合武魂时就超过了千道流这等99级。
　　此刻他应该算半神吧？
　　也就是100级，就差一个神级魂环。
　　轰隆！
　　随着他催动武魂之力，附近千米之内一切草木粉碎，在强大的力量之下漫天飞舞。
　　他念头一动，两级静止领域释放，周围飞舞的碎片在金银色光芒之下，又瞬间凝固不动。
　　铮！
　　抬手一剑劈出，金银色光芒被划破为两半，连带着天上白云也被切开，露出上面的太阳。
　　“这领域配合有些恐怖啊，两级静止领域定住敌人，天使武魂持剑斩出，谁能躲开？”
　　陈风喜不自胜，他算第一次拥有了控制魂技，而且一来就是最为顶尖的，不拥有神级实力，在他面前就是菜，一剑就能切开。
　　“三大组合武魂，不对，算上两级静止环是两个武魂融合的，实际上是四个武魂，已经对我身体产生巨大的负荷，不知道融合第五个武魂，会不会超出承受范围。”
　　他第五个准备融合进去的武魂是昊天锤，也是顶级武魂，而且是天下第一力量型武魂。
　　“应该没问题，我融合的是唐三的昊天锤，不是他老爹的，并没有成长得太强大。”
　　陈风带着自信，他融合的各大武魂，只有两级静止环和自己的无极剑达到了封号斗罗水平，六翼天使则来自于实力相对弱的千仞雪，抽昊天锤时，唐三的实力更低。
　　众所周知，武魂强大与否不仅和武魂等级有关，还和魂师的实力有关系，这让他可以先融合弱一些的武魂，降低难度，未来再融合同类型更为强大的。
　　三天之后，昊天锤出现在了天使的左手之上，锤子和剑碰撞一下，看起来有些古怪。
　　陈风将这种奇怪的武魂叫做组合武魂，和双武魂或者多武魂截然不同，他的武魂是组合在一起，形成的是整体并不是分开。
　　在融合了五个武魂之后，第六个准备融合的是邪火凤凰，只是随着融合数量增加，所需要的能量太高了，陈风不得不暂缓一下，需要积累能量才能尝试。

第531章 让你见识个够
　　接下来的时间，就在不断积累能量和抽千道流的红包中度过。
　　半年后。
　　陈风修炼完毕，走出屋子，看着外面的菜园，千道流正在浇水，他不由淡淡一笑。
　　“觉不觉得这种生活挺好的。”
　　“确实不错，以前看到过那些农民种地，颇为不屑，如今体验以后，其中还是有不少乐趣，看着种子一点点生长，变为郁郁葱葱的蔬菜，很有意思。”
　　千道流停止动作，看着陈风，迟疑了一下道：“不过我更喜欢自由，你什么时候能让我回去，协助雪儿传承神位？”
　　“这么急着去送死吗？”
　　陈风瞥了千道流一眼：“你应该知道，神考最后需要有人献祭。”
　　“这是我的使命，我不会害怕，而是觉得荣耀。”
　　千道流很认真道。
　　“荣耀……”
　　陈风愣了一下，“也是，在你的观念之中，这是荣耀。”
　　他暗中手中动了一下，穿梭空间，点在其身上的红包处。
　　“叮，恭喜抽中六翼天使！”
　　听到提示，嘴角浮现笑意。
　　这次抽中个大的，极限斗罗级武魂，若是融合，足以让他武魂继续强大不少。
　　“怎么样，让我早点回去，协助雪儿传承神位，不然修罗神位先一步传承完毕，你岂不是很危险？”
　　千道流看着陈风，如果陈风不认同他这话，那之前所说的那些，他可就有些怀疑了。
　　“你既然这么想要奉献自己的荣耀，我也把杀戮之王探查得差不多，那我就成全你吧。”
　　陈风顺势而为，最有价值的六翼天使武魂抽中，而这事千道流最近不时提及，他知道对方在怀疑了。
　　“我回去的话，比比东可能会有想法吧？”
　　千道流有些担心：“她有可能会在神考之前阻止我。”
　　神考是不允许其他人阻止的，不然会面临神的报复，可只要没开始，自然想要怎么做就怎么做。
　　若比比东察觉，很可能会受阻。
　　“我解决她，你不要担心。”
　　陈风语出惊人，竟要主动帮忙。
　　千道流听得微微讶然，这人真的如此好心吗？
　　“我是帮自己，这几次探查，杀戮之王的传承越来越接近尾声了，我们一定要在他之前都完成神考才行，你孙女目前都还没有开始呢。”
　　陈风沉声道，他知道这老狐狸在怀疑，立马将杀戮之王这位假想敌搬出来，就算千道流去探查，也改变不了杀戮之王在接受传承的现实。
　　“我可以去见识一下这位杀戮之王吗？”
　　千道流开口。
　　“杀戮之都你若进去，想要出来可就没那么容易了，你确定要在奉献自己之前和他厮杀一场，损伤一些力量吗？”
　　陈风冷笑，这个老家伙，果然小心啊。
　　“你不是有空间穿梭能力吗，就算他们围攻，想来你也足以带我出来吧？”
　　千道流这次并未退缩，坚定道：“我必须要查看一下情况，不然怎么确定你有没有骗我？”
　　陈风玩味一笑：“说得有道理，你既然要去，我可以带你进去，走吧。”
　　他念头一动，带着千道流离开，很快来到一个阴暗之地。
　　“我解除你的封印了！”
　　陈风手指一弹，一道光芒落在千道流身上，后者立马觉得浑身一松，魂力开始运转起来。
　　“杀戮之王，出来一战！”
　　他对着城内喊了一句，随即消失，留下有点发蒙的千道流。
　　“小子，你还敢来找死！”
　　血色的身影杀死冲天飞了出来，看到只是一个老头，愣了一下：“你又是哪儿来的老鸟？”
　　千道流正在适应这里的环境，此处不能动用魂技他是知道的，听到杀戮之王居然叫他老鸟，他脸色一沉：“唐晨，你年龄和我差不多，好意思叫我老鸟？”
　　杀戮之王听到唐晨两个字，根本没有反应，狞笑一声：“死！”
　　他没有废话，血色光芒潮水一般释放，就像海浪一般对千道流碾压过来，同时本体破空而出，恶狠狠地攻出。
　　千道流脸色微变，他感觉这唐晨有些不对劲，怎么双眼都是血红的，就跟个疯子一样，似乎完全不认识他。
　　面对凌厉攻击，他不敢有任何迟疑，灿烂的金色光芒从他身上爆发，毫不犹豫催动天使领域，一招对上去。
　　轰！
　　一个接触之间，千道流便闷哼一声，天使领域扭曲，整个人竟被直接打退。
　　他不由瞳孔一缩，在以前他们交手时可是势均力敌，自己绝对没有这么大的劣势。
　　真是因为神考吗？还是这里特殊的环境影响，这些邪恶阴冷对他的光明力量产生了压制？
　　杀戮之王没有给他多少时间考虑，疯狂攻击。
　　接二连三有人来杀戮之都挑衅，早就让他怒火冲天，若不杀掉此人，他王的名头岂不是要被质疑？
　　轰！
　　他随便一招都蕴含恐怖的能量，千道流无法动用魂技，以至于连武魂真身都无法使用，除去天使领域，他只能靠纯粹力量和杀戮之王战斗。
　　可他的力量本就不如拥有昊天锤武魂的杀戮之王，天使领域也不及杀戮领域，从一开始就被全面压制。
　　陈风出现在旁边，抱着双臂冷笑，不是要见识一下唐晨的实力吗，我就让你见识个够。
　　唐晨虽说是被异类控制了心神，但这里又不需要动用魂技，其本来就强大的修为加上杀戮领域，又在此刻全部爆发，压制千道流轻而易举。
　　“杀了他！”
　　“我的王威武不凡！”
　　“哈哈，老鸟死吧！”
　　“敢挑衅我们杀戮之都，只有以鲜血赔罪！”
　　“我真想尝尝他的血。”
　　杀戮之都中的其他人看到杀戮之王如此勇猛，兴奋地大叫起来。
　　这让千道流有些恼怒，用出全力，发现依旧不是对手。
　　“该死，这里不能动用魂技，不然在天上，我还真不怕你！”
　　千道流怒道，非常不甘心。
　　“死！”
　　杀戮之王此刻只想撕碎眼前的老头，根本不说什么废话，就压着一副往死里打的样子。
　　千道流当年在陆地上就不是唐晨对手，现在就更不是，很快就被揍落在地，被打得鼻青脸肿，披头散发。
　　他又羞又怒道：“陈风，我不打了，带我离开！”
　　“急什么，你不是要见识一下吗，这才刚刚开始，多体验体验。”陈风戏谑回应道。

第532章 九十九级
　　若不是想要让千道流放心，从而回去帮他做千仞雪的工作，进一步刷一些好感，他才懒得做这事呢。
　　不过现在看到千道流被打，似乎也不错。
　　他就当看戏吧，放松一下。
　　“你不能这样。”
　　千道流欲哭无泪，知道这是陈风故意的，在表达自己的不满，因为他在质疑对方。
　　“跟我交手还敢分心！”
　　杀戮之王攻势再次加快，杀招狂风暴雨般落下，打得千道流连开口机会都没有了。
　　杀戮之都的人呼喊声越发热烈，很想要看到千道流被撕碎，血洒大地的场景。
　　咔嚓！
　　地面被打得不断裂开，千道流只能招架，状态越来越差。
　　他只能服软道：“是我不对，不该怀疑你的，快带我离开这个鬼地方。”
　　直到此刻，他依旧觉得是因为自己无法动用魂技，实力根本难以完全发挥，才会这么狼狈。
　　“战斗还没有结束。”
　　陈风冷漠回答，他此刻躲在暗处，正饶有兴趣看着周围的血色光芒。
　　在他感应之中，整个杀戮之都的力量都在压制千道流，怎么说呢，这里的力量阴冷邪恶，血腥暴虐，而千道流的力量截然相反，光明神圣。
　　这就像阴阳两极，冷热相遇，不需要主动做什么，就会互相的消耗。
　　千道流实力确实很强，可和整个杀戮之都的力量比，就实在是杯水车薪，就像一团火和一个湖泊的区别。
　　这也是他之前为何跟杀戮之王交手后，越打下去越被压制的缘故。
　　在这里，若不融入这个环境，拥有同类型的杀气，就会被整个杀戮之都排斥，想要和其抗衡，必须得有神级的力量。
　　亦或者将杀戮之王引出去，在外面没有杀戮之都的影响，就不会受环境压制了。
　　“我现在实力还不够，即便我达到了99级，组合武魂更是堪称神级武魂，但在这里还是难以抗衡整个杀戮之都的力量，要不像原本剧情中唐三那样，让其自己从内部崩溃，要不我至少得修炼到一百级。”
　　陈风思索着，随即发现千道流已经被打得吐血了，他撇撇嘴道：“你不是和他齐名的三大极限斗罗之一吗？怎么这么没用？”
　　噗嗤。
　　千道流没机会回答，却是被气得多吐了一口血。
　　他很想说自己是被封印了半年修为，本就不是巅峰状态，又是在这个诡异地方，出现这个状况很正常。
　　嘭！
　　纵然只是一点点分神，可对于高手来说还是太大的破绽，杀戮之王抓住机会，直接破开了他的天使领域，一拳砸在了他的胸口。
　　这下可是结结实实，千道流整个人就像皮球一样被砸飞出去，轰隆一声将地面砸出大坑，碎石和灰尘飞舞而起。
　　“给我死！”
　　杀戮之王手中血气翻滚，凝聚为一柄血淋淋的长剑，双手握剑，从天而落，对着千道流刺去。
　　千道流狼狈躲开，大喊道：“你再不出手，我就要被杀死了！”
　　“死！”
　　杀戮之王再次追上来，一拳将之击飞，然后踏步追出，轰一声，血色光芒一闪出面在千道流神前，手中的剑刃已经快要落在其脖子上。
　　“真没用。”
　　一个鄙夷不屑之音响起，随即在血色剑前，银色的光芒出现，当场照射在杀戮之王身上。
　　血色的杀戮之王顿时被染为银色，僵硬在原地无法落剑，千道流抓住机会躲开，心有余悸地看了一眼杀戮之王。
　　“这是什么领域之力，不是剑之领域，似乎和那两人的融合魂技有一些像。”
　　他不由生出好奇之色，不过并没有多想。
　　就在这时，杀戮之王身上血色光芒大亮，直接将银色光芒震碎，强行摆脱了领域的控制。
　　“厉害！”
　　陈风评价了一句，踏出虚空，一拳挥出，金蓝色的光芒凝聚在他拳头之上，简简单单地挥出。
　　轰！
　　双方碰撞之后，这次竟然是血色身影后退。
　　这让看戏的杀戮之都的人大吃一惊，一时间惊呆，安静了下来。
　　“什么！”
　　千道流看到不受控制后退的杀戮之王唐晨，比其他那些看戏的人更为吃惊，他才和杀戮之王交手，对其实力非常清楚。
　　陈风看似随随便便的一拳，竟将之打退了，这说明其力量已经超越了对方。
　　毕竟，这里不能用魂技，除去最本质的力量和领域之力，其他都无法释放出来。
　　“九十九级，他竟然达到九十九级了，他之前才九十五啊！”
　　千道流心中狂吼。
　　杀戮之王也非常吃惊，他强行稳住身影，惊疑不定地看着陈风：“你的实力怎么会提升了这么多！”
　　第一次交手，陈风不及他，第二次交手，势均力敌，第三次交手，他竟然被打退。
　　固然刚才有出其不意的效果，但足以证明对方实力已经比第一次强大许多。
　　“还不够强，下次我或许能一剑劈了这里。”
　　陈风淡淡道。
　　这里太压抑了，周围还有不断涌过来的血腥气息，他真想一剑把这里毁掉。
　　“大言不惭，你除非成神，否则休想毁掉这里。”
　　杀戮之王听得忍不住冷笑，这个人真是异想天开，此处可是超越了一百级的存在留下的领域，就算其主人早就不在这个大陆，却也不是一个凡人能毁掉的。
　　“成神？不会让你失望的。”
　　陈风很自信，他凭借自己的力量修炼到一百级很难，主要还是受这个世界的限制，没有神位，没法成神。
　　但他可以无限接近于神，就算在力量上无法媲美神，他也可以在数量上达到神的水平，只要得到神位，他就能快速提升上去。
　　“天真！”
　　杀戮之王只当陈风在说梦话，双眸一寒，再次杀了过来。
　　陈风并不惧怕，调动精气神、武魂和领域之力等全部力量，浑身光芒万丈，轰的一下，再次将杀戮之王击退。
　　“怎么可能！”
　　杀戮之王脸色难看：“在这里，你不可能胜过我的！”
　　“一力降十会，怎么会不可能？”
　　陈风脚踏虚空，强大的力量就像海洋一般浩瀚，他的力量之源太多了，肉身、精神、法力、武魂以及武魂带来的领域之力。
　　这么多加起来，就算同等级，他的力量也是超过对方，压制太轻松不过。

第533章 自己人好说话
　　“再来！”
　　杀戮之王不信邪，气势汹汹杀了回来。
　　陈风依旧是一拳，将之击飞出去。
　　在力量碰撞上，对方此刻已经不是他的对手。
　　“没意思，等你成神哪天再交手吧。”
　　陈风有资格威胁对方，但没有兴趣去动杀戮之王，若他动了杀意，怕是修罗神会察觉。
　　“站住！”
　　杀戮之王知道陈风又要溜走，急忙追了过来。
　　轰！
　　迎接他的是一道掌印，整个杀戮之都一震，地面粉碎，杀戮之王被一掌拍得陷入其中。
　　“若不是在这里，我杀你轻而易举。”
　　陈风冷冷说了一句，对千道流大手一挥，两人在空间波动之中，穿梭离开。
　　外界某处，陈风带着千道流出现，看了一眼有些沉默的千道流：“这下满意了吧？”
　　后者苦笑，他是被打服了。
　　“被神看中的就是不一样，我这辈子应该没有希望再赢他了，希望我的孙女能做到吧。”
　　他已经没有了斗志，此刻只想让自己孙女成神。
　　“你孙女成神了也没有资格。”
　　陈风摇头：“你们武魂殿的人是打不赢昊天宗的。”
　　在无剧情中，不管是千道流还是千仞雪，都败在昊天宗老一辈和年轻一辈手中，完全的被压制。
　　千道流听得脸色发黑，愣了片刻，才憋出一句话道：“不是还有你吗？你现在已经是我孙女的丈夫，也就是我的孙女婿，刚才你打赢了他，未来一样能赢。”
　　陈风听得嘴角抽搐，这样也行？看来有些事真的靠外敌才能促进啊，此次千道流被杀戮之王打得自闭后，立马就把他当自己人了。
　　“走吧，接下来让你孙女开启神考吧，至于成神就太早了，在成功之前，这一切都是浮云。”
　　陈风再次一挥手，带着千道流赶路。
　　不久，他们来到天斗帝国皇宫。
　　“你真的愿意帮我们？”千道流看着豪华的皇宫，还是有些恍惚。
　　“说了，这是帮我自己，你现在是选择让她直接回去接受神考，还是让她当皇帝？”
　　陈风抱着双臂，淡淡地开口。
　　“这……听她的意思吧。”千道流看了一眼陈风：“能让我先见见她吗？”
　　“我有拦你？”
　　陈风撇撇嘴，这人怕是有点心理阴影了，还以为现在依旧被他控制。
　　“算了，既然来了这里，我送你一程，不然这里还有个几个封号斗罗，容易发现你。”
　　他挥挥手，千道流直接出现在千仞雪的寝宫，确切说是太子的寝宫。
　　“谁！”
　　千仞雪本在修炼，察觉有人出现，赫然睁开眼睛，双眸冰冷。
　　待看到是谁后，她有些惊讶道：“爷爷？”
　　“是我，那人送我过来的。”千道流看着孙女的眼睛，露出一抹笑容。
　　“爷爷你没有事吧？你怎么受伤了？”
　　千仞雪急忙起身，走到爷爷旁边，想要拥抱，但却忍住了，只是担忧地看着爷爷身上的血。
　　小时候的亲昵，随着长大，已经消失不见。
　　“我没有事，这是和昊天宗的唐晨交手时留下的，这次过来也和他有关系，也是陈风的意思，你先听爷爷细说。”
　　千道流和蔼一笑，释放出天使领域，将周围笼罩，开始给千仞雪讲发生在自己身上的事。
　　他把唐晨在经历神考，修罗神和天使神的对立，以及陈风杜撰一些话说出来。
　　千仞雪听得有些发呆，明亮的大眼睛充满惊讶之色。
　　如果这事是陈风给她说，她肯定只信一部分，但自己人给他说，她却是基本信了。
　　显然，自己人好说话。
　　待听完以后，她才表达自己疑惑道：“无极剑神我怎么没有听说过，还和天使神有关系？”
　　“远古的神灵很多，过去这么多年，我们怎么可能完全知道，我觉得这个他没必要骗我们，否则完全可以杀掉我，没必要和我合作，更没有必要和你结为夫妻。”
　　千道流此时主动为陈风解释，这就是刚才和唐晨打了一场的效果。
　　脸色微微一红，千仞雪有些不好意思道：“连这事他也给你说了吗？”
　　“嗯，虽说只是为了对抗邪恶的修罗神，他才选择和你结合，不过他确实是很优秀的人。”
　　千道流说到这里，有些感慨道：“就在不久前，我和正在进行神考的唐晨交手，败得很惨，这些伤就是他给我留下的，相比于当年，他比我更加强大了。”
　　“而和你结婚的人，他却一掌击退了唐晨，我估计他神考通过的次数比唐晨的多，此刻已经不仅仅是99级，而是100级的半神了。”
　　千仞雪听得有些震撼，深吸一口气道：“他竟然已经如此强大了吗？为何不在此刻直接杀了那个唐晨？”
　　“神考不能干扰，真的杀掉的话，他多半会面临修罗神的报复，无极剑神本就不如修罗神，肯定保不住他。”
　　千道流摇头，“还是说正事吧，这次我们过来，就是想让你尝试天使神的传承，你愿意的话，现在就能回去，他可以阻止比比东影响我们。”
　　“天斗帝国不管了吗？我在这里已经潜伏了十多年，现在一走了之，就功亏一篑了。”千仞雪有些不甘心。
　　“你想当皇帝，或许能让她帮你。”
　　千道流看了孙女一眼，笑道：“之前不是请过他出手刺杀雪夜吗，当时他不同意，现在属于同一阵营，应该不会拒绝的。”
　　……
　　外面，陈风感觉到千道流以领域之力隔绝了自己的念头，不由冷笑：“天真，以为这样我就偷听不到吗？”
　　他直接催动空间穿梭神通，连接了宫殿内外的空间，绕开了领域之力，就相当于站在两人身边。
　　在听到千道流居然还想让他去刺杀雪夜，他撇撇嘴，早就猜测会如此，不过这次他没有突然出现去吓对方，而是没有多管。
　　他无中生有创造出无极剑神这个根本不存在的神位，还和千仞雪成为名义上的夫妻，不就是为了取得对方信任，让其成神后不要锤他吗？
　　帮助其当上皇帝，取得天斗帝国控制权，可以进一步让其知道他的诚意，何乐而不为。
　　说到底，还是利益罢了。

第534章 假货替代假货
　　这次帮对方不仅有利于顺利取得天使神位，而且以后千仞雪伪装成皇帝，他还有机会轻松地接触天斗帝国的魂师，同样是一个值得投资的事情。
　　现在要考虑的就是千仞雪的神考得花不少时间，到时候必然不会待在这里。
　　过了片刻，他才念头一动，出现在宫殿之内，看着千道流和千仞雪，装作什么都不知道，神色平静道：“说得如何了？”
　　“告诉她了，不过她不想放弃这里，希望你能帮忙，让雪夜早点死。”
　　千道流这次没有拐弯抹角，直接说出目的。
　　“我杀雪夜很轻松，但她去神考，应该得回武魂殿吧，这里长时间无主，岂不是会大乱？”
　　“这……”千道流倒是忘了这一茬。
　　“你可以做皇帝。”千仞雪语出惊人，“你不是也会变化的手段吗，到时候变成雪清河，当这里的皇帝，如何？”
　　陈风心中很想笑，他就是要对方亲口说出来，这样他才顺理成章，还不会让其怀疑。
　　“我凭什么要代替你，天天呆在这皇宫里？”陈风装作不太乐意道。
　　千仞雪被说得愣了一下，是啊，别人都比自己爷爷还厉害了，当皇帝确实没啥吸引力啊，还得天天处理各种杂事，很麻烦。
　　她只能道：“你不是要和我合作吗，我若成神，会尽可能补偿你的。”
　　“怎么补偿？”陈风玩味一笑。
　　“我不知道。”千仞雪有些无奈，自己此刻真的什么都拿不出来。
　　“算了，谁让我是你老公呢，就再麻烦一下吧。”
　　陈风这样做也只是让千仞雪觉得亏欠他罢了，可不是真要其拿什么补偿。
　　“谢谢。”千仞雪有些复杂地看了陈风一眼。
　　“我学习你半个月雪清河的生活习惯，到时候我再代替你，接着你作为太子妃嫁给我，到时候直接就是皇后，以后你既是皇帝，又是皇后，好玩不？”
　　陈风戏谑一笑道。
　　“……”
　　千仞雪保证自己真没有这么想过。
　　“这个妙啊，孙女婿你真的是聪明绝顶。”千道流却是听得忍不住夸赞。
　　陈风耸耸肩，“你就不要露面了，等下伪装个什么人吧，不然我把你丢远一点，免得惹来皇室封号斗罗的注意。”
　　“半个月时间可能有些不够，我认识的人很多，而且我的老师也是封号斗罗。”千仞雪有些担心。
　　“没事，这次我连你气味也模拟，不信还有谁能轻易发现我。”陈风意味深长道。
　　千仞雪知道对方这话意有所指，说的她以气味锁定其身份的方法，只能尴尬一笑。
　　“接下来你不要担心我会被发现，按照自己寻常生活做即可，洗澡也要做，我得全方位复制你。”
　　陈风提醒，随即虚空流动，一个千仞雪从未见过的东西浮现，落在陈风身上，后者身影晃动，很快便消失。
　　“还有这种手段！我已经感觉不到你了，你应该还在吧？”
　　千道流看得啧啧称奇，越发觉得陈风神秘了。
　　“我当然在。”
　　陈风的声音凭空出现。
　　“给我也来一个，我就不用伪装了。”千道流很想研究一下陈风的符箓。
　　“你想偷窥你孙女洗澡换衣服吗？我是他丈夫，看这些天经地义，你就算是爷爷，现在她这么大了，也不太适合吧？”
　　陈风不客气道，于情于理，他都不会给隐身符。
　　“额，当我没说。”千道流被说得巨尴尬。
　　“爷爷，我给你安排一个身份吧，到时候可以参加我们的婚礼。”
　　千仞雪脸有点发热道。
　　“你给我一身黑袍，免得走出去被注意。”
　　千道流点头。
　　千仞雪能伪装成天斗帝国太子，身边自然有自己人，很快千道流被安排成了一个戴着面具的近身护卫。
　　她看了周围一眼，想到陈风就看着她，深吸一口气，按照自己寻常习惯做事。
　　身为太子，她自然有不少事做，见各种王公贵族，参与帝国大事。
　　晚上，则是学习和修炼，不过在洗澡时，她还是有些羞涩，迟疑了一下，才把衣服脱掉。
　　宫女都守在外面，她看了一下虚空，把自己的身材全部露出来。
　　过了一会儿，见没有反应，她忍不住道：“你在吗？”
　　“说了会一直观察你，怎么会不在？”陈风冷冷道。
　　“你喜欢我的身体吗？”千仞雪突然问道。
　　这话问得陈风有些措手不及，因为画风有点不对劲，这女人心狠手辣，是敢做皇帝的存在，突然一副娇羞女人的样子，变化有点大。
　　“怎么？你不喜欢？”千仞雪不知为何，有些失望。
　　就算她从十多年前就伪装成了男人，但她依旧当自己是女的，夜深人静时也会想一些女人想的事。
　　“我是正常男人，你觉得呢？”
　　陈风没好气道：“不要废话，该做什么就做什么。”
　　“我们不是夫妻吗？问一下这个问题，不算什么吧？”
　　千仞雪听到陈风有些情绪，不知为何有些开心。
　　“等你成为我的太子妃后再问吧，现在别自言自语。”
　　“嗯。”
　　千仞雪不敢多说，虽说宫女大多也是她的人，但还是得小心一点。
　　接下来半个月，陈风都在暗中跟着千仞雪学习其平时的习惯，认识每天见到的人。
　　一些习惯还好，还不太困难，就是认识的人太多了，在千仞雪的刻意之下，每天都有从未见过的人给他介绍，除去不同的人之外，很多治国理政的东西陈风也得从头学。
　　要不是他念头强大，足以做到过目不忘，还真的很难在半个月能完全复制一个新的天斗帝国太子。
　　其实最难的还是要在两个封号斗罗面前伪装成太子雪清河，之前千仞雪伪装时，雪清河年龄还不是太子，并没有拜师七宝琉璃宗的宁风致，也没有被天斗帝国的毒斗罗太过注意。
　　现在他要去替代一个本就是假的太子，还是在宁风致，毒斗罗的眼皮子底下换，这还真有点高难度。
　　这迫使他真的在努力去学习，直到半个月后，他才现身道：“差不多了，明天尝试一下，应该足以替代你这个假货了。”
　　陈风说到这里，忍不住笑了一下：“假货替代假货，有趣。”

第535章 联姻
　　“你替代了我，应该有机会随时让我消失吧？”
　　千仞雪突然开口道。
　　“你还真是没有安全感，太子妃的身份给你，还不足以让你安心？”
　　陈风抬了抬眼皮，这女人怕是因为从小有心理阴影，所以什么都在担心吧。
　　“我要当皇后，要给你生孩子，这样你应该就不会杀我了。”千仞雪认真道。
　　“……”
　　陈风收起脸上的笑容，转身怎会千仞雪，双方按在其肩膀上。
　　“千仞雪，你有什么过去，你是什么人，我都不会追究，我给你说过，你若成为我的女人，只要不背叛我，你一辈子都不会受到伤害。”
　　“你不怕我成神之后杀了你吗？”千仞雪露出邪恶的笑容。
　　陈风听得服气：“你有本事可以杀了我，而现在，请你记住，我们还是同一个阵营。”
　　他怎么会不知道这是千仞雪在做最后的试探，也是在提前做一个提醒。
　　“现在说成神还太早，等你成功了再说吧。”
　　千仞雪看着陈风变为自己的模样走了出去，她一时间非常慌，因为这一幕，就像十多年前，她杀死那个人时，自己所做的事。
　　“真不怕我杀了你吗，就像我当初杀真的雪清河一样。”
　　嘀咕了一句，千仞雪解开了伪装，露出了自己本来的面目。
　　她走到镜子前，摸着自己的脸颊，感觉有些陌生，带着面具活着，太虚假了。
　　宫殿外，变为雪清河的陈风暗骂：“真是变态的女人，跟你母亲有的一比了。”
　　千仞雪要杀他的话，他还真的在意，因为自始至终，他们都是因为利益绑在一起。
　　若某一天，千仞雪觉得他威胁不到对方，又想一人掌控所有权力之时，或许真的会动手。
　　“你成神至少要花一年时间，那个时候，你真想杀我也没有那么容易，只希望你不会选择这样，我才能好好地抽红包啊。”
　　陈风心中嘀咕着，却是对千仞雪更为安心了一些，对方说出这些话，比不说要让他安心。
　　咬人的狗不叫才是最可怕的。
　　“太子殿下。”
　　路过的护卫急忙行礼。
　　陈风以雪清河平时的习惯回应，走在宽阔的宫殿之中，很快找到他这个身份的老师，七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　“老师。”
　　陈风客气道。
　　“殿下，武魂殿最近的动作越来越出格了，这是刚收到的一些资料。”
　　宁风致递过来一封书信。
　　“哦，我看看。”
　　陈风如常地接过信，看到上面的内容，是武魂殿最近的动静，微微有些惊讶。
　　看来，自己还是小看了天斗帝国的本事，虽说这个帝国内部有些松散，不过情报工作还是过得去。
　　武魂殿的动静天斗帝国还是知道，可惜就算知道也没有办法，因此只能装作不清楚，不愿意直接去和武魂殿拼，而是先让几大宗门去消耗。
　　“老师，我有个办法，或许能缓解武魂殿对我们天斗帝国的压力。”
　　陈风看到这里，脸上露出笑容道。
　　“殿下有什么良策？”
　　宁风致有些意外，他们只是知道武魂殿做什么，可是没有足够实力，从来不知道该怎么去对付武魂殿。
　　“联姻。”
　　陈风开口：“我可以选择和武魂殿的人联姻，主动和他们缔结紧密的关系，以换取他们减缓对我们天斗帝国的压制。”
　　在陈风看来，既然要让千仞雪给他这个身份做太子妃，不如名正言顺一点。
　　“中间肯定会有人不同意吧，而且武魂殿想的是吞并我们，这样多半不行。”
　　宁风致不太赞成，和武魂殿联姻，这天斗帝国就真的是武魂殿说了算，而不是他们三大宗。
　　“老师也不想和武魂殿开战吧，他们真的要动手，我们没有谁挡得住，还不如以和平方式解决。”
　　陈风又怎么看不出宁风致舍不得在天斗帝国的利益。
　　宁风致脸色微变，对于武魂殿，他确实是非常惧怕的，以他们的实力，武魂殿只需要来三分之一的封号斗罗，便会有灭顶之灾。
　　如果在以前，他们三大宗齐心协力之时，还有机会抵御武魂殿，可现在最强的昊天宗闭门不出，蓝电霸王龙宗越来越衰弱，就只有他们七宝琉璃宗在撑台面。
　　可这些年的经历已经让他明白自己等人越来越不是武魂殿对手了，一旦武魂殿动手，定然会是摧枯拉朽。
　　“你就算想联姻，也得别人武魂殿愿不愿意，他们的野心可不仅仅我们天斗帝国，而是整个大陆。”
　　宁风致依旧不太乐观。
　　“他们会愿意的，我们皇室的一位前辈，已经和他们接触过，他们愿意派一位圣女嫁给我联姻，作为条件，以后我们可能就要受武魂殿更多的影响了。”
　　陈风带着肯定之色道。
　　“皇室的前辈！”
　　宁风致脸色一变：“是毒斗罗？”
　　“他还没有那个资格，是一位极限斗罗。”
　　陈风义正言辞道，暗中打开了忽悠技能。
　　“什么！你们皇室还有极限斗罗支持！”宁风致听得浑身一震，着实被震惊到了。
　　要知道，如今天下极限斗罗就三位，分别在昊天宗、海神岛和武魂殿，这些恰好就是曾经的三大顶尖势力。
　　昊天宗的极限斗罗莫名失踪，昊天宗闭门不出，而海神岛又从不踏上陆地，使得武魂殿一家独大，野心随之膨胀起来，才会有今天的局面。
　　“老师，我今天既然跟你说这事，也把要把一个秘密告诉你。”
　　陈风带着神秘之色，故意左右看了一眼，小声说道：“其实，在我们天斗帝国建立帝国以后，为了分担风险，便一直都在暗中培养一些后手，他们平时不会露面，只有在危机时刻才会出来。”
　　“而我说的这位极限斗罗，就是暗中培养的一脉，不到危机关头根本不会动用，若非我是太子，武魂殿又步步紧逼，我也不会知道。”
　　宁风致听得有些发愣，深吸一口气，他有些震撼道：“如果真是这样，我们何必怕武魂殿，联合三大宗，说不定还可以反过来威胁他们。”
　　陈风露出苦笑道：“老师，你想的没有错，可武魂殿现在不仅一位极限斗罗啊。”

第536章 傀儡
　　“什么！”
　　宁风致刷一下站起来，惊得脸色都变了，他瞪大眼睛，不可思议道：“你没有搞错吧，武魂殿竟然有两位极限斗罗？”
　　陈风点头：“是啊，谁能想到武魂殿居然这么可怕，不仅有千道流一位极限斗罗，居然又诞生了一位，老师你猜是哪个？”
　　“是金鳄斗罗？”
　　宁风致猜测，“听说他很多年前就98级，突破到99级，成为极限斗罗最有可能。”
　　陈风摇头：“老师，不是他，是如今的教皇，比比东陛下。”
　　本就震惊了的宁风致，听得这话都不知道说什么了，他脸色很精彩，变化了一会儿，才难以置信道：“是她，居然是她，怎么会是她。”
　　“能年纪轻轻就坐上教皇，还带着武魂殿发展如此快，这位本就不简单，修炼成极限斗罗很正常。”
　　陈风解释道：“正因为我们皇室的那位前辈发现武魂殿多了一个极限斗罗，加上金鳄斗罗这种不比极限斗罗差多少的，有所忌惮，才不得不考虑这个妥协的方案。”
　　宁风致呆了片刻，才吐出一口气道：“武魂殿已经如此可怕了吗，真是超出了我的预料。”
　　“所以，我需要老师你的支持，目前和武魂殿联姻，让皇室多一部分武魂殿的血脉，才是最好的选择，不然就要血流成河了。”
　　陈风无奈道。
　　宁风致沉默不语，过了几个呼吸，他才道：“这是陛下的意思吗？”
　　“差不多，我现在给老师说，就是想要取得你的支持，这样未来才能争取更多的利益。”
　　陈风点头。
　　“我回去商量一下，会尽快给殿下答复。”
　　宁风致起身，行了一礼后离开。
　　他要去和骨斗罗和剑斗罗商量一下，同时也想要调查一下。
　　陈风看到宁风致离开，嘴角浮现笑容，喃喃道：“该处理雪夜大帝这边的事了。”
　　他没有急着走出宫殿，而是直接穿梭，去拜访他伪装身份的父亲，如今天斗帝国的一国之主，雪夜大帝！
　　皇宫深处，雪夜有些疲惫地躺在椅子上，最近几年，他的身体每况日下，已经越来越不行了。
　　“唉，不知道我还能坚持几年，这个帝国会毁在我雪夜的手中吗？”
　　他嘀咕着，神色有些无力，最近武魂殿步步紧逼，越来越放肆，他有种感觉，武魂殿迟早会动手。
　　“你这个样子，确实坚持不了几年就会被毒死。”
　　一个戏谑的声音在他耳边响起。
　　“谁！”
　　雪夜吓得浑身一抖，冷汗刷一下就冒出来。
　　这里可是皇宫深处，外面有重重护卫，谁能神不知鬼不觉地进来？
　　“是我，来救你的人。”
　　陈风出现，被黑暗遮盖了面容，他开口道：“听我的话，你还能多活几年，不然很快就要被毒死了。”
　　“你……你什么意思。”
　　雪夜吓得后退，对着旁边大喊：“来人啊，快来护驾！”
　　“不要喊了，这里空间已经被我封锁，你还是老实做我的傀儡吧。”
　　陈风抬起手指，银色的能量凝聚为线条，在他的滑动之下，快速变为一张符箓，凭空飞过去，直接贴在雪夜的符箓上。
　　“不……”
　　雪夜怎么会不知道这东西有问题，露出惊恐之色。
　　“没事，暂时不会杀你，只是让你这几天老实一些。”
　　陈风淡淡一笑，念头一动，符箓便化作流光落在雪夜身上，接着雪夜就感觉自己的身体变得不受控制起来。
　　“好好坐着吧。”
　　陈风手指动了一下，雪夜立马坐正，不过动作有一些僵硬，就像是提线木偶。
　　“你……你究竟想要做什么？”雪夜嘴巴还能动，骇然无比道。
　　“联姻。”
　　陈风手指点在雪夜眉心：“具体情况我直接传入你的脑子里，配不配和，就看你了。”
　　雪夜双眸一呆，脑海之中涌入大量信息，他立马得知了很多的消息，其中包括皇室的什么神秘后手。
　　过了片刻，他眼睛有些发红道：“不可能，我先祖从来没有安排过什么后手。”
　　“那你想要这个后手吗？极限斗罗，足以保你天斗帝国继续传承下去。”
　　陈风戏谑道。
　　“传承下去的，应该也不是我们雪家的了吧？”
　　雪夜讥笑。
　　“聪明，可惜你没有选择，谁让你们太弱了。”
　　陈风微微一笑，手心出现光芒，直接按在雪夜的额头之上。
　　后者眼中的神光暗淡下去，随即另外一种光芒亮了起来，对着陈风微微一笑，有些诡异。
　　“好了，从今以后，你就是我的傀儡，负责传位和忽悠其他人吧，可怜的雪夜大帝。”
　　陈风淡淡一笑，雪夜已经被他彻底控制起来。
　　他看了一眼门外，身影消失。
　　第二天，宁风致走了进来，拜见以后，还没有开口，雪夜便道：“我知道你是来做什么的，之前就是让清河去告诉你的事就是整个皇室的意思，我们没有更好的选择，”
　　雪夜摇头：“和武魂殿打，我们必输无疑，不如和他们联姻，这样，到时候他们去动星罗帝国，或许还能分一杯羹。”
　　宁风致若有所思，但还是担忧道：“若星罗帝国也这样呢？”
　　“呵呵，那就争取谁在武魂殿的力量最大了。”
　　雪夜冷笑：“只要清河取了武魂殿的女人，大家都是一条船了，到时候就是在这个更大的势力之中争夺权益，我们先他们一步，肯定得到的好处更多。”
　　“我明白了，陛下这是想要反过去掌控武魂殿。”
　　宁风致何等聪明，立马看出目的。
　　“现在还太早了，我们目前只能先拉拢武魂殿的一位封号斗罗，让清河和其后代联姻，可以诞生出更有天赋的皇族，这样才有机会。”
　　雪夜感叹：“我们皇室的武魂太弱了，必须诞生更强大的后代才行。”
　　宁风致瞳孔一缩，皇室居然愿意付出这么大代价，也是，皇室不过区区天鹅武魂，相比于他们三大宗来说都完全比不上。
　　看来，皇室这也是想要摆脱他们三大宗门的影响，这才主动和武魂殿联姻，以寻求出路啊。
　　宁风致一时间有些忌惮这位大帝的野心，心中开始思索着，该怎么做才能在这场大变之中取得足够利益。

第537章 井底之蛙
　　皇室已经妥协，有武魂殿施压还有那个不知道是否存在的极限斗罗，他们各大宗门多半无法再过多影响天斗帝国。
　　他小心道：“不知道陛下能否让臣见一见那位前辈？”
　　“你想见老夫？”
　　雪夜后面直接飞出了一个头发花白的老人，脚不沾地，模样完全陌生。
　　宁风致微惊，没想到这位就在此处，他急忙行礼：“见过前辈，不知前辈如何称呼？”
　　“老夫雪极！”
　　老人开口，他当然是陈风伪装的，准备让三大宗门老实。
　　“极前辈，不知道这次联姻，要我们七宝琉璃宗做什么？”
　　宁风致客气道，心中却在思索陈风的模样，确实从未见过这位封号斗罗。
　　“给老夫带路，谁有反对联姻的，老夫去给他讲讲理。”
　　陈风冷冷道。
　　宁风致脸皮抽了抽，这话是要以力服人吗？
　　他点头：“是，前辈，不知道前辈以前在何处生活，为何晚辈从未听说过。”
　　“你当然没听说过，老夫在另外一块大陆，并不是在斗罗大陆。”
　　陈风淡淡说道。
　　“另外一块大陆！”
　　宁风致一惊：“这世界不只斗罗大陆吗？”
　　“井底之蛙！”
　　陈风冷笑：“海洋之上都有各种海岛，有的大有的小，如果有一块不比斗罗大陆差的，不就是另外一块大陆吗？”
　　宁风致被嘲讽，却并未生气，而是仔细思索起来，他是聪明人，立马意识到这是可能的。
　　他感叹一句：“是晚辈眼光短浅了，以为斗罗大陆就是唯一的。”
　　“没什么，这块大陆的距离颇为遥远，若非飞行类的封号斗罗，根本没有资格跨越遥远的海洋，你不知道也很正常。”
　　陈风摆摆手：“你回去吧，接下来皇室就要发布消息，到时候哪些人不满意，你暗中记一下，老夫去给他讲讲理。”
　　“是。”
　　宁风致压制着惊讶，对雪夜和陈风行礼：“陛下，前辈，我先退了。”
　　他匆匆离开，大殿之内只剩下陈风和已经沦为傀儡的雪夜。
　　想了一下，他返回太子的寝宫，一个美丽得过分的女人正等着他。
　　“怎么样，没有出什么问题吧？”千仞雪笑吟吟道。
　　“我出马自然不会有问题。”
　　陈风看了一边伪装成护卫的千道流：“我已经提出了联姻的计划，接下来你们两个回武魂殿，把这事也先说出去，有阻力我到时候来解决。”
　　“你让我们单独回去？”
　　千道流皱眉。
　　“怎么，你一个极限斗罗怕什么，武魂殿中不至于所有人都偏向于比比东吧？”
　　陈风瞥了后者一眼。
　　“不是，雪儿突然回去，肯定会让比比东怀疑，你不怕身份暴露吗？”
　　千道流还不想丢掉这里。
　　“这样，你先露面，把这个事说出去，我估计比比东也不会反对，稍后我再带她回去吧。”
　　陈风选择了一个折中之法。
　　“这样可以，老实说，你的计划挺巧妙的，不过关键还是得解决雪夜才行。”千道流点头。
　　“你放心回去吧，我很快解决天斗帝国内部的分歧。”
　　陈风大手一挥，空间变化，千道流被送到一百多里外。
　　“你不怕教皇陛下戳破你这个谎言吗？”千仞雪开口道。
　　“我把天斗帝国已经彻底掌控，她就算想戳破，也没那么容易，而且这不正是她想要的吗。”
　　陈风不屑道他早就考虑到这一点，才没有杀雪夜，而是将之控制住。
　　“什么意思？”千仞雪感觉事情已经彻底脱离自己掌控。
　　“很快你这位名义上的父亲就会传位给你了，不过会是在我们两人大婚以后，而且到时候看起来是妥协武魂殿，不会有人怀疑雪夜。”
　　陈风意味深长道。
　　“借联姻之名，趁机传位，别人只会以为这是武魂殿逼迫的，而不是其他原因。”
　　千仞雪深深看了陈风一眼：“你考虑得真周到。”
　　“考虑再多，也得有实力有手段才行，而且你前期做的准备也没有白费。”
　　陈风摇头，“接下来你在皇宫外住一段时间吧，有什么要问你的我会去找你。”
　　“嗯，你送我出去吧。”千仞雪没有选择，只能答应。
　　“走。”
　　陈风带着千仞雪在一处酒店住下，接着返回皇宫继续扮演雪清河。
　　另外一边，宁风致匆匆返回了七宝琉璃宗，他将两大封号斗罗叫了过来，说出了今天听到的事。
　　剑斗罗立马就表示了反对：“皇室这就妥协武魂殿了，显得太过于软弱了吧？”
　　“武魂殿还没有打过来就这样，确实太怂了。”骨斗罗有些不屑。
　　“但根据太子所说，皇室的那位神秘极限斗罗去过武魂殿才选择的这个办法。”宁风致迟疑道。
　　“呵，谁知道他究竟是不是极限斗罗，万一是假的呢。”剑斗罗表示怀疑。
　　“如果天斗皇室向武魂殿妥协，以后我们七宝琉璃宗的利益怕是会大减吧。”骨斗罗说出了他担心的事，也是在场众人不想看到的。
　　“那位早就知道我们有人不同意，已经对我说了，谁不同意，他会亲自过来讲讲理。”
　　宁风致脸色古怪道。
　　“宗主觉得该如何？”
　　剑斗罗脸色微变，敢说出这话，说明对方真有些本事。
　　“先观望一下，皇室的某些人脾气不太好，多半会忍不住去讲讲理，到时候我们可以看看这位雪极前辈实力了。”
　　宁风致摇头，不准备做那个出头鸟。
　　第二天，皇室便传出了消息，将和武魂殿联姻。
　　这立马震动了整个帝国，各大势力都吃惊皇室居然要和武魂殿联姻，这可是从未有过的事情。
　　武魂殿立马得到消息，比比东脸色难看，这事情她一点都不知道，以天斗帝国皇室的本事，怎么可能做这事？
　　“究竟是谁做的？”
　　比比东皱眉，老实说，和天斗帝国联姻，也有助于武魂殿统一大陆。
　　只要联姻以后，协助自己女儿掌控天斗帝国，到时候天斗帝国皇室再宣布臣服武魂殿，便可不动一兵一卒就拿下一个帝国。
　　但要实现，必须雪夜同意联姻，并且尽快将皇位传给雪清河才行，这些事情她都无法轻易做到，那么是谁做的？

第538章 哪儿来的自信
　　“是那个人？”
　　比比东眼前出现了陈风的身影，随即摇头：“不像他，之前他拒绝了暗杀雪夜的请求，怎么会又突然去做这事。”
　　“但不是他，谁还有这个本事，更不可能是雪儿自己要这么做。”
　　比比东皱眉：“究竟是谁在搞鬼！”
　　“是我！”
　　一个冷冷的声音响起，比比东赫然转头，看到浑身金光的人影，瞳孔一缩：“你怎么回来了？”
　　“我不应该回来吗？”
　　千道流看着比比东：“你就那么想要我死？”
　　比比东沉默，就算想要千道流死，也不能明面说出来。
　　“比比东，我支持你做教皇，忍住了你杀我儿子的事，已经做出了很大的让步，你不要太过分。”
　　千道流沉着脸色道。
　　“我做什么了？大供奉，你消失后，我可是一直在派人找你。”比比东装傻充愣道。
　　“哼，有些事你自己清楚。”
　　千道流忍住怒火：“算了，为了武魂殿，我就不追究之前的事，今天我回来是和你说联姻的事。”
　　“还真是他，你做出了什么许诺，才让他愿意帮你的？”
　　比比东露出疑惑之色。
　　“敌人。”
　　千道流透露一部分：“我们有共同的敌人，那个人很可能毁掉武魂殿，也会杀死他，所以我们选择联手。”
　　比比东心中微动，虽说她也想要毁掉武魂殿，但明白对方说的肯定不是她，反问道：“什么敌人，这么厉害？”
　　“神！”
　　千道流瞥了比比东一眼：“你我都不可能是对手的神，他很快就要出世了，到时候武魂殿在其面前也是随手可灭。”
　　比比东瞳孔微缩，这话蕴含的信息就有些多了。
　　千道流却没有多说，道：“这事还早，现在先统一天斗帝国再说，你马上回应联姻，就说我武魂殿会选择一位女子嫁给他们太子。”
　　“你要选择谁？”比比东有种奇怪的预感。
　　“你女儿。”千道流淡淡道：“千仞雪。”
　　比比东听得沉默下来，自己女儿就是太子，又把自己女儿嫁给太子，一个人怎么可能扮演两个角色？
　　“她只可能有一个角色，既然要以本来面目现身，那另外一个是谁，陈风吧？”
　　“没错，就是他，这也代表我们武魂殿和他绑在一起了，一位极限斗罗，足以让我武魂殿实力更为强大。”
　　千道流也没有拐弯抹角，直接承认下来，告诉比比东，他这边多了一位极限斗罗。
　　比比东脸色微沉，在武魂殿之内，也是分为不同阵营的，她的武魂殿和千道流的长老殿并不是一体。
　　“我会发布消息的，不过你也得保证，必须尽快拿下天斗帝国。”
　　比比东虽不爽，却也无法拒绝，因为这确实是一个千载难逢的机会，能以最小代价收服天斗帝国。
　　既然陈风要帮忙，能省去不少功夫，何乐而不为呢？
　　“你放心，半年之内，天斗帝国定然会拿下，当然暂时在明面上不会臣服武魂殿，等以后解决星罗帝国以后，再顺势而为。”
　　千道流点头道，这是来自于对陈风的自信。
　　他现在反正是对陈风服气了，不仅能扮演雪清河，还能想出联姻这个办法，想来接下来那些事解决不难。
　　“知道了。”
　　比比东转身就走，中途停了一下道：“与虎谋皮，小心被虎吃。”
　　“究竟谁想吃我，还不好说呢。”千道流意有所指道。
　　比比东没有再说什么，径直离去，走到外面，她开口道：“传我命令，马上向天下宣布，就说武魂殿将和天斗帝国联姻。”
　　门外的大主教露出惊讶之色，没想到这事还是真的。
　　“是，陛下。”
　　主教领命，道：“要不要和天斗城那边的人联系，做一些准备？”
　　“当然要准备，我会亲自出席婚礼。”比比东点头，说完后便回到自己寝宫。
　　这里一片黑暗，散发着邪恶的气息，比比东想要修炼，却一时间无法静心。
　　“没想到，会有今天。”
　　她嘀咕着，说到这话，神色有些恍惚。
　　那个因为罪恶诞生的女儿，这么快就要嫁出去了吗，时间过得真快啊。
　　她脸色复杂无比，即便她心中知道千仞雪是无辜的，她还是很痛恨，但又很心疼。
　　“欲戴皇冠，必承其重，你生在武魂殿，就注定是这个命运，希望你不要像我一样，被那个男人利用。”
　　比比东露出狰狞之色，回忆起了不好的事情。
　　“不行，我绝对不允许那个人强迫你生孩子，你本就是不该出生的，我不允许你的后代还是如此！”
　　比比东尖叫一声，状若疯狂，就算她知道这事很可能是千仞雪同意的，但她依旧觉得两人的地位不匹配。
　　而且，陈风实力那么强大，却要帮助千仞雪，必有所图。
　　“他要的是武魂殿吗，到时候和雪儿生了孩子，就能顺势掌控武魂殿，统一整个大陆。可惜，我不会让你如愿以偿的。”
　　“再给我一些时间，等我成了神，千道流、陈风，你们两个臭男人，都得死！”
　　她怪笑一声，渐渐平静了下来。
　　陈风不知道自己的行为让比比东有了一些误解，以为他要以千仞雪为切入点，去掌控整个武魂殿，最后让千仞雪沦为工具。
　　他此刻正面对一位封号斗罗，皇室的客卿，毒斗罗。
　　“前辈，不知道能否和你切磋一下？”毒斗罗独孤博恭敬道。
　　他对这位突然冒出来的人还是有所怀疑的，在暗中已经和其他皇室接触过，才决定来试探一下。
　　“你？哪儿来的自信？”
　　陈风古怪地看了这个老头一眼，不屑道：“才91级，信不信我一口气就把你震伤？”
　　他想过会有剑斗罗、骨斗罗之内的来试探，也想过蓝电霸王龙宗的封号斗罗来表示不满，却没有效果毒斗罗会第一个来。
　　“在下只是想见识前辈你的本事，若前辈真能一口气将我震伤，心服口服。”
　　毒斗罗硬着头皮道，若不是几个亲王让他来表达一下意见，他肯定不会做出头鸟。
　　“如你所愿。”
　　陈风双眸一冷，张开嘴巴，深吸一口气，将力量注入其中，吐出一句：“滚！”
　　轰！
　　恐怖的气浪爆发，独孤博顿时色变了。

第539章 老夫来擒龙
　　他下意识便立马催动武魂，九个魂环升起来，化作一片碧绿色的光芒。
　　轰！
　　当气浪撞在他身上时，这些光芒就像被狂风暴雨打中，立马暗淡破碎，接着他惊呼一声，直接飞了出去。
　　整个宫殿破碎，迅速膨胀爆炸，砖瓦碎片之中，一个碧绿色的身影狼狈地翻滚着，嘭一下落在地上，砸碎了沿途不少东西，滚出去数百米才停下。
　　哇呜。
　　独孤博吐出一口血，披头散发，衣衫褴褛，就像个乞丐。
　　他整个人都被吹蒙了，真是一口气，就被震到了这里，对方魂技都没有用。
　　飞舞的灰尘之中，陈风脚踏虚空，缓缓从残破不堪的宫殿之中走出，面无表情看着地上的毒斗罗。
　　“还要试探吗？下次就不是吹一口气，而是真的动手了。”
　　独孤博脸色发黑，试探个屁啊，一口气就把他打成这样，真出手他估计就死了。
　　心中骂了那些建议他来探查的家伙一句，他露出谄媚之色，急忙跳起来行礼道：“前辈，不敢了，你太厉害，真动手我就爬不起来了。”
　　“回去告诉那些人，联姻之事已成定局，最好不要有什么小心思，不然小命难保。”
　　陈风语气冰冷，他知道这天斗帝国之内也有很多门道，比如亲王和各大公国都是有小心思的。
　　有些事他懒得去多管，但不代表他愿意那些人乱跳。
　　“是，前辈。”
　　独孤博额头冒出冷汗，这人虽没有动手，但散发的气息就已经让他有种死亡感。
　　惹不起，惹不起，还是老实当自己的客卿吧。
　　独孤博灰溜溜地走了，在他回去之后，皇室的一些人立马老实起来。
　　“接下来就是三大宗，昊天宗闭门不出，其他的不难解决。”
　　陈风看着远处，对赶过来的护卫道：“清理一下，重新修建，用来当做举行婚礼的地方。”
　　“是！”
　　众多护卫恭敬应答，在他出现以后，雪夜已经将他封为客卿，地位崇高。
　　“告诉陛下，我去拜访几大宗门，很快就回来。”
　　陈风飞了出去，既然别人不来找他，那么他就主动一点，就当抽一下红包。
　　他要找的，肯定是封号斗罗了。
　　“还没有见识过蓝电霸王龙宗的厉害，不知道这天下第一兽武魂如何。”
　　陈风带着一丝期待，顺着地图，向蓝电霸王龙家族过去。
　　斗罗大陆三大上宗，七宝琉璃宗支持天斗帝国皇室，昊天宗隐隐支持星罗帝国皇室，而蓝电霸王龙宗则保持中立。
　　并不是这个宗门不想支持谁，而是其实力相对于七宝琉璃宗和昊天宗差了许多，没有资格去支持。
　　昊天宗就不说了，能让武魂殿忌惮，可见其实力强大，七宝琉璃宗的宗主虽是辅助系武魂，还终生无法突破到魂斗罗级别，但人家有两位95级以上的封号斗罗，加上七宝琉璃塔辅助，合力之下就是极限斗罗都不怕。
　　而蓝电霸王龙宗呢，至今也只有一位封号斗罗，独木难支，就算拥有天下第一兽武魂，也和七宝琉璃宗差了一些。
　　也正是如此，这个宗门成了第一个被武魂殿灭掉的。
　　想着这些信息，陈风对这个即将见到的宗门，多了一份心思。
　　既然实力不是最为强大的，或许能被他收服。
　　到时候，从蓝电霸王龙宗开始，到整个天斗帝国的魂师都能给他抽红包，积累的能量将何等海量？
　　“等我实力提升一些，应该就足以承受神级武魂了。”
　　陈风淡淡一笑，出现在一片崇山峻岭之上，看着山间隐没的各大建筑，开口道：“蓝电霸王龙的宗主，出来一见！”
　　他话出之时，宛若天雷滚滚，震得云层升腾，大地颤抖，蓝电霸王龙宗的人全部都被震得耳朵嗡嗡作响，修为弱的甚至天旋地转，有些站不稳。
　　“这是谁！”
　　“好深厚的修为！”
　　“来者不善！”
　　宗内的各大强者全部色变，急忙冲出来向天上看去，发现一个人凭空屹立虚空，模样陌生，多半就是此人说的话。
　　“能停留在虚空，这是高手。”
　　“敢来挑衅我蓝电霸王龙宗，岂会没有本事？”
　　“不知道是做什么的。”
　　一些人议论纷纷，有些惊慌。
　　蓝电霸王龙宗核心区域，一个个人影离弦之箭般冲出，这些人散发着强大气息，皆是魂斗罗级别，其中一人更为可怕，乃是封号斗罗！
　　他们正是蓝电霸王龙宗的各大长老，首位身材魁梧的更是宗主玉元震！
　　“阁下是谁，为何来我蓝电霸王龙宗撒野？”
　　玉元震不客气道，别人都跑到家门口大喝大叫，何须客气。
　　“老夫前来擒龙！”
　　陈风背着双手，神色傲然道。
　　此话一出，众人皆惊，随即变得愤怒，整个宗门都沸腾起来。
　　“可恶！”
　　“这是什么意思？”
　　“看不起我们蓝电霸王龙宗吗？”
　　“他凭什么擒龙？”
　　不少人气得破口大骂，众所周知，他们宗门的武魂就是蓝电霸王龙，这人来擒龙，岂不就是来擒他们？
　　“阁下是不是太嚣张了，这么多年来，还没有人敢在我们这里提擒龙二字。”
　　玉元震脸色阴沉，这人不是当面打他们所有人脸吗，若非拿不定此人身份，他早就动手了。
　　“现在不就有了吗？很多事，总得有人来做第一次，比如说不久后你们就可能第一次被灭宗，当然这个第一次也是最后一次。”
　　陈风戏谑道。
　　“你什么意思，要和我蓝电霸王龙宗开战吗？”
　　玉元震气得须发皆张，身上涌出了噼里啪啦的声音，恐怖的雷霆之力环绕他周身跳动起来，似要毁灭一切。
　　“开战？”
　　陈风摇头，不屑道：“你们还不够资格。”
　　这下把所有人都激怒了，各大长老甚至忍不住想要动手。
　　“都给我闭嘴！”
　　玉元震喝住其他人，死死盯着陈风：“你究竟是谁，就算要来对付我蓝电霸王龙宗，也得报出来历吧？”
　　“最近天斗帝国联姻的事听说过没有，我就是幕后推手雪极斗罗，今天来跟你们打个招呼。”
　　陈风带着恶意道。

第540章你究竟是不是人
　　“幕后推手！你就是那个雪家的后手？”
　　玉元震皱眉：“我蓝电霸王龙家和你们夜家向来互不干涉，你这是什么意思？”
　　“听说你们是天下第一兽武魂，老夫过来看看有多厉害，你是宗主吧，上来和老夫交手，也不欺负你，老夫不动用魂技，如何？”
　　陈风就一个意思，先打一场，打了再说。
　　“不用武魂？”
　　玉元震凝重地看着陈风，这人敢一个人来他们蓝电霸王龙宗，还说出这种话，若说没有足够本事，他肯定不信。
　　忍住被看轻而生出的怒火，话语从他的牙缝之中憋出道：“这可是你说的，我看看你这位天斗帝国皇室的神密强者有多厉害。”
　　被当着这么多人面看不起，玉元震脾气再好也忍不住，既然这人如此托大，他就不信对方真能不用魂技就能压制他。
　　“你们让开！”
　　他踏出一步，咔嚓一声，地面碎裂，身上的雷霆之力绽放出蓝色光华，潮水一般从他的眉心涌出，化作一道闪电符文。
　　蓝色的雷霆覆盖之下，他整个人发生变化，全身肌肉膨胀，脸上出现蓝紫色的鳞片，额头上更有龙角生出。
　　噗嗤！
　　他身上的衣服破碎，胸口继续浮现了龙鳞，扑棱一声，身后长出了一对蓝紫的翅膀，双手化作锋利的龙爪，仰天长啸，宛若龙吟。
　　轰！
　　强大的气息爆发，使得方圆数百米内气流激荡，狂风怒号，强大的威压让不少人一退再退。
　　密密麻麻的雷霆之中，玉元震变为一个非人的存在，龙角、龙鳞、龙翼、龙尾……整个人很快变为了特殊的状态。
　　两黄、两紫、五黑九个魂环出现，并不是整齐套在身上，而是在四肢、身体处都有魂环。
　　龙化！
　　蓝电霸王龙武魂的能力，在三十级后，就能在使用武魂时让身体一部分化为龙形，玉元震身为封号斗罗，自然已经能全身化龙。
　　在此刻的状态下，玉元震可以说是同级近战无敌。
　　“看起来不错，来吧，用出你的全力攻击我，不然你没有机会的。”
　　陈风眼睛微亮，不愧是天下第一兽武魂，就是邪眸白虎也没有给他这种感觉，
　　“如你所愿！”
　　玉元震低吼一声，嘭的一下，天地之间有万钧雷霆闪烁，他整个人化作电光，咻的一声，眨眼便从地上升腾而起，快速掠过半空，就像一道雷霆对陈风轰了过去。
　　陈风皮肤亮了起来，金色的光芒让他整个人变得神圣起来，抬手对着电光一拍。
　　轰！
　　就像惊雷炸响，密密麻麻的闪电爆开，化作一条条电蛇在空中纵横交错，金光一亮，一个蓝紫色的影子倒飞而回。
　　这次速度更快，众人只是眼前一花，便是大地剧烈一震，一栋建筑被玉元震撞得粉碎。
　　不少人惊讶得张大嘴巴，不敢置信地看着空中依旧没有动，但却散发刺目金光的陈风。
　　有没有搞错，不动魂技，也能打退他们宗主？
　　这是假的吧？
　　有人表示怀疑，可仔细看了一下，陈风身上确实没有出现魂环，也就说明没有动用武魂，靠的是纯粹的修为。
　　太可怕了吧？
　　只靠单纯的力量，就能一招将他们宗主拍飞？
　　噼里啪啦！
　　飞舞的雷霆之力从废墟之中迸出，将阻挡的东西粉碎，玉元震脸色阴沉地走出，看着天空位置根本没有动的陈风：“雪极斗罗修为深厚，我要动用魂技了！”
　　不动用魂技，他根本不是对方的对手，这是刚才试探出来的结果。
　　他身上第七魂环亮了起来，直接动用武魂真身，气息立马再次上涨，一头巨大的蓝紫色长龙出现，对着陈风张开大嘴。
　　第六魂环散发出黑色的力量，强大的力量在龙嘴上凝聚，玉元震第六魂技发动。
　　破天龙啸！
　　吼！
　　恐怖的雷霆之力携带着音波，就像一道闪电形成光柱，对着空中的陈风冲去。
　　“哼！”
　　陈风也张嘴一吐，黑色的法力携带着音波涌出，迎面打在对方的蓝紫色音波攻击上，立马消弭无无形之间。
　　玉元震也没有指望这第七魂技能伤陈风，在发出的刹那，便再次腾飞到空中。
　　噼啪！
　　天地突然一暗，乌云汇聚，天空雷霆闪烁，他直接飞入乌云之中，无数银色飞舞，一头真龙隐隐浮现，天地的雷霆都被他操控。
　　“第八魂技：龙腾天雷爆！”
　　玉元震的声音之中，轰隆一声，天地一亮，乌云之中滚滚雷霆凝聚，就像瀑布一般，直接对着陈风倾泻而下，落在其身上便爆炸而开。
　　地上蓝电霸王龙宗的人耳朵都有些失聪了，他们震撼地看着天空，神色激动。
　　此刻，他们的宗主，驾驭雷霆之力，宛若神明，实在是太强大了。
　　“没想到有一天我也会被别人用雷劈。”
　　陈风的声音从密密麻麻的雷霆之中传出，让所有人脸色一变，这都没有事吗？
　　在他们震撼的目光中，雷爆的中心，金色的光芒突然大亮，陈风踏步而出，除去身上衣服有些破碎之外，竟然没有大碍。
　　他的身体就像是琉璃，在雷霆之中显得坚不可摧，最为可怕的是，他似乎在吸收雷霆之力。
　　乌云之中的玉元震看到这一幕，毫不犹豫动用自己最为强大的手段。
　　第九魂技：真龙出世！
　　龙吟之中，一头真正的巨龙从雷霆之中现世，散发威严霸道的气息，巨大的爪子从天而降，对着陈风抓来。
　　“就是这样！”
　　陈风露出兴奋之色，在虚空之中一踏，拳头上金光大放，就像一轮太阳绽放光芒，嗖一下打在龙爪上。
　　嘭！
　　蓝电霸王龙庞大的身体一震，竟然被打得后退，周身的雷霆都被碾碎一空，露出他惊愕的眼睛。
　　这是什么人，为何他化龙之后，居然依旧能凭借拳头和他抗衡？
　　还是人吗？他化为真龙，堪比真正的魂兽，还是魂兽之中最为强大的真龙，即便他只有95级，但就是98级的存在也不一定敢和他硬碰硬的。
　　“你究竟是不是人？难不成是人形魂兽！”
　　玉元震忍不住道，除去化为人形的魂兽，正常人怎么可能在不动用魂技的情况下，肉身会如此强？

第541章 蓝电霸王龙宗臣服
　　“不要拿你的有限的见识，来怀疑我的实力！”
　　陈风不屑道，屹立虚空，周身雷霆无法近身，释放着强大的气息。
　　即便他的个头在巨大的蓝电霸王龙前很渺小，实际上却显得更为可怕。
　　玉元震咬着牙，身上雷霆之力再起，长长的龙尾一甩，爆破声响起，挥舞着狠狠对陈风砸过来。
　　“神龙摆尾吗，我也会。”
　　陈风手掌挥舞，金光化作龙形，和对方的龙尾碰撞，轻松接了下来。
　　“正式开始了。”
　　他双眸微凝，主动攻击，拳脚之间，将玉元震打得不断后退。
　　天上的乌云被强大的力量打碎，雷霆之力扩散，落在地上，炸出一个个大坑。
　　龙吟之音变得愤怒，玉元震发现自己就算全力以赴，依旧无法压制这个连魂技也未曾动用的人。
　　相反，陈风的拳头力大无穷，由于个头小，破坏力更为强大，就像钉子一样打在身上，碰撞之处，龙鳞破碎，若非这是他魂技所化，怕是已经鲜血淋漓。
　　嘭！
　　陈风一把挡住玉元震的尾巴，一脚就将之踢飞出去，尾巴上的鳞片被踢碎大片，甚至凹陷了进去。
　　“再不爆发，就没有机会了！”
　　冷漠的声音让玉元震怒吼了一声，身上的雷霆剧烈扭动起来，真的爆发了。
　　“雷霆之怒！”
　　玉元震低吼一声，用出了爆发类的魂技，实力再次提升，瞬间进入暴走状态。
　　轰！
　　陈风被强大的力量震飞出去，在空中翻转了数圈，他没有吃惊，反而露出笑容：“这样才对嘛。”
　　对方暴走，让他有了一些压力，拳头一握，身上金光万丈，冲上去继续搏斗在一起。
　　两大高手交战，强大的力量不断释放，毁灭了附近的很多东西，天地震动不停，不少人只能躲起来看着空中人龙激斗。
　　可越是看下去，他们的宗主状态就越越糟糕，即便是处于暴走状态，依旧再被对面的人压制。
　　他们骇然不已，这也太强大了吧。
　　轰轰轰！
　　玉元震发出各种毁灭性的攻击，但都被陈风闪烁金光的拳头轰爆，随着高负荷的爆发，他的气息开始急转直下。
　　暴走是要付出代价的，以更快的速度消耗魂力，对身体也产生巨大的负荷，这使得他的状态越来越糟糕。
　　时间一点点过去，玉元震力量不断衰减，被陈风轻松一圈就能打飞。
　　但他并没有认输，自己的族人就看着自己，他又能退到哪儿去？
　　他咬着牙坚持，最后魂力都耗尽了，蓝电霸王龙真身无法维持，被陈风一拳打落在地。
　　轰隆！
　　大地剧烈一震，也同时震动了所有蓝电霸王龙宗的心神，他们悲呼着冲过去，站在陈风身前阻挡。
　　“战斗意志很坚韧啊，耗尽了最后一丝力量也没有认输。”
　　陈风颇为赞叹地看着大坑之中的玉元震，瞥了其他人一眼：“你们也挺团结的，不错。”
　　原本剧情，蓝电霸王龙宗被几乎全灭，估计也是这些人战斗意志可怕，坚持了最后一人，才会被灭的那么彻底，不然应该足以逃走不少人的。
　　“你究竟想要做什么，我蓝电霸王龙宗并没有得罪过你们夜家！”
　　玉元震吐了一口气，颤抖着站起来，依旧怒视着陈风。
　　“不用怕，我不是来下杀手的，就像你说的，我们并没有什么仇恨。”
　　陈风身上金光暗淡下来，山岳般恐惧的气势也消失，让所有人身上微微一松。
　　“那你想要做什么，就为了暴打我一场？”玉元震不爽道。
　　被当着这么多自己人面前被打，简直丢脸丢到老家了。
　　“老夫想让蓝电霸王龙宗成为天斗帝国的护国宗门，不知道玉宗主意下如何？”
　　护国宗门？
　　蓝电霸王龙宗的人面面相觑，一些聪明的人，已经看出陈风的意思。
　　这是要他们蓝电霸王龙宗臣服啊，去做什么护卫之类的！
　　“我蓝电霸王龙宗向来中立，不喜欢掺和帝国之间的斗争。”
　　玉元震表达了自己的意思。
　　“别急着说这话，等你听了一些消息以后，再做决定吧。”
　　陈风意味深长道。
　　“什么消息？”
　　玉元震皱眉，这人不以势压人，还要做什么？
　　“有些事不适合太多人知道，你找个安静地方，我们再谈。”
　　一刻钟以后，一处幽静的宫殿之中，玉元震喝了一口水，脸色冷冰冰道：“阁下要告诉我什么消息？”
　　“消息我之前已经随口说过。”陈风戏谑道。
　　“说过？”
　　玉元震眉头上皱纹又深了一些，“不太清楚你说的是哪一句。”
　　“就是你蓝电霸王龙宗会被灭宗的那句话，你有没有兴趣？”陈风不咸不淡道。
　　玉元震放下水杯，目光变得锐利：“阁下想以灭掉我蓝电霸王龙宗威胁我们臣服吗？”
　　“是又如何，我一人就能灭掉你们，都不需要其他人帮忙。”
　　陈风冷笑，他不动用武魂，就能压制玉这人，动用的话，这人根本不是他的对手。
　　“你都说这话了，我还能说不怕吗？”玉元震苦笑：“不过阁下的意思，似乎并没有灭我们的打算。”
　　“确实，不是我想灭你们，我这人还没有兴趣没事就跑去灭别人宗门，是武魂殿准备灭你们，我寻思着你们这么多高手死掉太可惜，就想着救你们一把，代价就是你们蓝电霸王龙宗臣服于我天斗帝国。”
　　陈风淡淡说道。
　　“武魂殿为何要灭掉我们？”玉元震脸色微变。
　　“因为你们影响他们统一大陆啊，灭掉以后，岂不是阻力就小了许多？”
　　“那你为何要和他们联姻？”玉元震有些不明白。
　　“因为我也想要统一大陆，但我和武魂殿不同，我喜欢用温和手段，而不是动不动就灭别人满门。”
　　陈风看着玉元震：“选择权在你手中，臣服于我，或者被武魂殿灭掉。”
　　“阁下这样做，不怕武魂殿不满？”
　　玉元震发现了其中的疑点，在这个联姻的关头，陈风的做法，很容易惹怒武魂殿吧。
　　“这件事，暂时保密不就成了，我现在要的就是拖一些时间。”
　　陈风起身：“如果你答应，我可以在武魂殿灭你们时出手解围，不答应我马上就走。”
　　玉元震听得无奈一笑：“我还有选择吗？”

第542章 成婚
　　“我会经常来做客的，另外，到时候的婚礼，会邀请玉宗主出席。”
　　陈风露出笑容，告辞离开。
　　玉元震坐在位置上沉默了一会儿，才长长地吐了一口气，走出宫殿。
　　各大长老正等在外面，看到他以后急忙迎上来。
　　玉元震没有说什么，只是道：“弱小就要挨打，同为三大上宗，我们蓝电霸王龙宗就是软柿子，大家记住今天的一幕，给我拼命修炼，变得更加强大！”
　　所有人心神一震，想到自己宗门最强大的人被暴打的场景，顿时憋屈的感觉涌上心头，化为了动力，异口同声地点头答应下来。
　　天上，听到蓝电霸王龙宗内传出的呐喊，陈风淡淡一笑：“中立的态度确实让你们少了许多麻烦，减少了争斗，却也让你们缺乏了动力，才会逐渐堕落成这个样子。”
　　“哦，你们还有个问题，太看重武魂了，弄得肌肉发达，头脑简单，连大师这等人才都赶出家族。”
　　陈风摇摇头，越是想越觉得这个宗门问题很多。
　　刚回到皇宫，陈风就受到消息，武魂殿也给了回复，承认了联姻之事。
　　一切都很顺利。
　　某个酒店，千仞雪正在沐浴。
　　刷，一个身影出现在旁边。
　　“洗完以后，我送你回武魂殿，到时候嫁过来。”
　　陈风背着千仞雪道。
　　“嗯。”
　　千仞雪点头，又轻轻道：“怎么不看我？”
　　“以后成婚以后，有的是机会看。”陈风走向旁边的座位。
　　“还有机会摸是吧。”
　　千仞雪补充。
　　“噗！”
　　本开口喝茶的陈风忍不住喷了出来，无语道：“你是圣女，要端庄一点。”
　　“你觉得我放荡？”千仞雪结束洗浴走过来，将手放在陈风脸上，眼波流转道：“这段时间，你明明把我看光了的。”
　　陈风皱眉：“穿上衣服，我们出发。”
　　“不愧是大陆第一高手，这份定力也是第一。”
　　见陈风没有多大反应，千仞雪也不敢太过分，在陈风面前把衣服穿起，道：“我们什么时候举行婚礼？”
　　“半个月后，婚礼完成后半个月，雪夜传位，到时候你就可以回去传承神位了。”
　　陈风说了一下计划。
　　“看起来很快啊，都没有多少时间给我们培养感情。”
　　千仞雪笑道。
　　“我们相当于政治联姻，感情是其次的，走吧。”
　　陈风淡淡看了千仞雪一眼，将之抱住，穿梭空间。
　　千仞雪趁机靠着陈风的肩膀，缕缕香味钻进陈风鼻孔，让他心中微动，并没有说什么。
　　“你知道吗，你的肩膀真的很舒服。”千仞雪轻声道。
　　“舒服你就多靠一会儿呗。”陈风看不清楚这个女人在想啥，难不成还真喜欢他？
　　不至于吧，他和千仞雪之间，大多都是不愉快的经历。
　　空间穿梭很快，不过半天时间，陈风就带着千仞雪返回武魂殿总部。
　　比比东第一时间就感应到，出来后发现陈风抱着千仞雪，脸色一沉：“你们这还没有成婚，就抱在一起了吗？”
　　“有问题？”
　　陈风嘴角微扬：“我们还睡在一起过呢。”
　　千仞雪脸色微红，松开陈风，看着自己这位母亲：“我主动抱他的，你管那么多做什么？”
　　比比东脸皮抽了抽，忍着怒火：“陈风，你最好不要太过分。”
　　“我这是在帮助你们武魂殿，有什么过分的？”
　　陈风面无表情道：“不说废话，半个月后，婚礼开始，你们把她送过来，我伪装成雪清河娶她，就这样。”
　　“哦，看来天斗帝国皇室那边，你已经解决了？”比比东意外地看了陈风一眼，这人速度还挺快。
　　“你负责嫁女儿即可，我等你们。”陈风松开千仞雪，转身便走。
　　比比东忍住此刻将陈风打一顿的冲动，任由其离开。
　　她看着自己比自己还要高的女儿，一时间不知道说什么。
　　“我去修炼了，出发时叫我。”
　　千仞雪没什么和比比东说的，脸色阴沉着离开。
　　比比东动了动嘴唇，有很多话想要说，却是一句也说不出来。
　　最后，她只能叹息一声。
　　接下来，天斗帝国和武魂殿联姻的事，进一步在全大陆传播，引起天下众人热烈谈论。
　　星罗帝国最为不安，有点见识的人都知道，这次联姻意味着天斗帝国站在了武魂殿这边，接下来他们星罗帝国就要独自面对武魂殿。
　　为了破坏这次联姻，星罗帝国在暗中派出不少人，可惜在陈风手下，都只是来送肥羊的，全部被抓了起来。
　　整个天斗帝国皇室、蓝电霸王龙宗和七宝琉璃宗的魂师，都成为了陈风经常光顾的对象。
　　表面上他在巡逻，稳定帝国局势，实际上他是在抽红包，不断积累能量。
　　与此同时，他进一步吸收几个封号斗罗的修为，不断向一百级发起冲击。
　　半个月后，天斗城张灯结彩，一派喜庆之色。
　　大量的武魂殿魂师出现在天斗城，协助皇室稳定天斗城的治安，当教皇驾临之后，再也没有谁敢乱来。
　　当初被陈风一口气喷碎的宫殿已经修建为全新的迎客厅，帝国和武魂殿的高级魂师汇聚在此，共同见证联姻盛况。
　　正午之时，雪夜大帝出现，和雪清河亲自等候教皇。
　　陈风此刻分饰两个角色，一个是雪清河，一个人雪极，当然雪夜也被他控制着。
　　常人是看不出什么问题的，一切如常地进行下去，很快比比东带着千仞雪出现，看了他一眼，若有所思。
　　“雪清河，她就交给你了，若有辜负，我定会拿你是问！”
　　比比东寒声道，看着自己女儿走向对面，就有些空落落的。
　　“教皇陛下放心，我一定好好对她的。”
　　陈风点头，面对精心打扮的千仞雪，他伸手牵住，开始过流程。
　　很快解决，他带着千仞雪回到布置奢华的寝宫，看着眼前的人，他淡淡一笑：“计划完成一半！”
　　千仞雪美眸盯着陈风，红唇微动道：“你就没有其他话说吗？”
　　陈风愣了一下，想了想道：“你今天很漂亮。”
　　千仞雪这才笑出来，一时间整个寝宫都亮了许多。
　　见陈风瞳孔放大，她心中喜悦道：“今天是我们成婚之日，接下来由妾身来服侍你。”

第543章 突破一百级！
　　一夜过去。
　　阳光穿过窗户，洒落在寝宫之中，陈风抱着千仞雪，看着这个绝色佳人。
　　他脸色古怪想着：“我有一天也会被女人给睡了？”
　　想到昨晚千仞雪的事，他就有些头疼，这女人太主动了吧。
　　“夫君，你在想什么呢？”
　　长长的睫毛眨动，千仞雪醒来，有些羞涩道。
　　她也没有想到自己会那么疯狂，或许是缺乏安全感吧，觉得只有真正成为陈风的女人，才能安心。
　　“我在想你会不会怀孕。”陈风义正言辞道。
　　千仞雪脸立马红得不行，把头埋进被子，声若蚊音：“第一次，应……应该不会吧。”
　　“你这样挺好的。”
　　陈风说了一句，起身穿衣，离开了寝宫。
　　千仞雪把脑袋抬起来，看着陈风的背影，微微一叹：“就怕你在利用我，最后把我抛弃。”
　　比比东曾经告诫过她，在这次掌握了天斗帝国后，陈风以后完全有机会通过她去掌控武魂殿，成为这个人的工具。
　　外面，走在路上的陈风嘴角抽了抽，有些无奈，他还真是在利用千仞雪，但也确实将之当成了自己的妻子。
　　只是感情上，一点也不纯粹罢了。
　　这事他也没有办法，很多事注定双方不可能来什么情真意切，不掺杂任何其他成分的感情。
　　陈风伪装成雪清河处理了一些事后，便开始修炼，这次他有所感应，似乎要突破了。
　　“需要一些时间，得让她代替我一下。”
　　第二天，陈风便对千仞雪道：“接下来你伪装成雪清河处理一些事，我需要离开一段时间。”
　　“可以，不过你得让我知道这段时间发生了什么。”
　　千仞雪点头。
　　“明天你就以太子妃身份和我走一圈吧。”
　　陈风觉得要想避免破绽，还是得让千仞雪去了解一下。
　　花费几天时间，带着千仞雪到处走了走，既向其他人显露了太子妃的存在，也让千仞雪补充了前段时间的空闲，继续接上了自己的伪装身份。
　　做完这些，他才来到野外，开始突破。
　　这次，他是要从99级突破到100级。
　　这一级的突破，比98级突破到99级难十倍不止，否则斗罗大陆也不会上万年没有出现过神级存在。
　　而他的突破更困难，因为他没有神祇之位，想要突破的话，只能靠积累，修为至少得翻倍才行。
　　若不是这段时间，通过接触玉元震等人，又有几个封号斗罗的修为给他吸收，让他的修为快速地提升，否则也没有资格突破。
　　最为关键的还是他武魂的强大，使得他能抵抗这个世界的限制，将修为进一步突破。
　　他调动所有力量，酝酿了三天，才一口气冲破一百级的屏障。
　　轰隆一声！
　　陈风所在的附近大地裂开，强大的力量释放，引动天地变化，乌云汇聚在他头顶，噼里啪啦的电蛇凝聚而出。
　　“妈的，自己突破就是不太好掌控力量，又引动天地能量变化了。”
　　陈风看了一眼天空，暗骂了一句，他强行突破，力量有些不稳，使得天地规则起了反应。
　　他急忙收敛自己的力量，但轰隆隆的声音之中，还是有雷霆落下，不断对着他劈下来。
　　“把我当成了魂兽不成，你奶奶的。”
　　陈风破口大骂，全身金光大放，直接催动自己的组合武魂。
　　很快，他身后出现金色羽翼，左手锤子右手剑，头顶银色光环。
　　轰隆！
　　雷霆落在他身上，只是将武魂劈得晃动了一下，并没有什么事。
　　可天上的雷霆才开始，陈风不得不去抵抗，以吞天噬地去消化，剩下的就硬扛下来。
　　这一幕动静有些大，不少魂兽吓得瑟瑟发抖，距离远的魂师也是骇然无比。
　　“天降雷霆，这是哪个魂兽在渡劫？”
　　“没想到大陆上依旧有超过十万年的魂兽。”
　　“估计还不是普通的十万年魂兽。”
　　不少人忌惮无比，将这里的消息传出去，各大势力都变得小心起来，减少了去星斗大森林猎杀魂兽的行动。
　　而星斗大森林之中，天青牛蟒和泰坦巨猿也被惊动，他们跑到高处，看着远处的雷云，神色动容。
　　“这是谁突破十万年了？”泰坦巨猿咋舌道。
　　“这不是十万年，绝对不是，你我当年渡劫也绝对没有如此强的天劫。”
　　天青牛蟒摇头，“我估计，这家伙至少是六十万年以上，甚至是百万年魂兽！”
　　“嘶，岂不是他若度过天劫，就相当于准神兽了？”
　　泰坦巨猿露出羡慕之色，这一步他们距之太遥远了。
　　“有可能，但想要成神，应该不可能，神界就没有我们兽类的立锥之地。”天青牛蟒摇头。
　　在他们谈论之时，星斗大森林的某处，就是泰坦巨猿他们都不敢靠近的地方，也有存在被天劫惊醒。
　　但他们状态不佳，只是感应了一下，便继续沉睡，不过却将陈风的气息记了下来。
　　不管是魂兽还是人类，在一刻都误解了这位正在渡劫的存在，他根本不是魂兽，就是个人。
　　至于为何会像魂兽一样渡劫，估计是陈风力量太浩瀚，肉身又强大，被天地规则当做魂兽了吧。
　　足足过去了一天，雷霆才缓缓消失，陈风被劈得整个人冒烟，要多狼狈有多狼狈。
　　他吐出一口黑烟，看了天空散去的乌云一眼，舌头发麻道：“终于突破一百级了！”
　　一百级，并不是神，但却是半神了，区别于极限斗罗。
　　这就相当于之前的十级、二十级等，都是之前一个等级的极限，又是下一个等级的开始。
　　比如他达到一百级，若修炼到巅峰，就又可以增加一个魂环了，加上第十个魂环，之后，他就能突破到101级。
　　101级，才是真的神级，和封号斗罗这个层次彻底区分开了。
　　他此刻只算半神，必须要继续提升，让自己的力量再次增加之前已经修炼的这么多，才能有吸收魂环的资格。
　　好在他已经突破一百级，缺的就是力量的积累，这对于他来说难度不大。
　　“一百级后，我估计相当于百万年魂兽了，普通封号斗罗的修为对我效果也是不大，估计就极限斗罗的修为有点用，可目前的极限斗罗就只剩下两个没有被我抽过了，想提升到巅峰状态很难啊。”
　　想到这里，陈风有些头疼。

第544章 怎么要动手吗？
　　“算了，走一步看一步吧，我有一百级，加上神级的组合武魂，除非他们成神，否则这个大陆没有几个是我的对手。”
　　陈风没有多想，此刻他的状态已经是别人一辈子也很难达到的，没必要过分奢求。
　　返回天斗城，他离开的这几天，千仞雪伪装得很好，并没有什么意外发生。
　　“你似乎有了一些变化，突破了吗？”
　　晚上，千仞雪忍不住说道。
　　“你怎么看出来的？”陈风有些意外，自己明明收敛了气息的。
　　“直觉。”千仞雪笑道。
　　“……”
　　陈风无语道：“身为你的丈夫，也该告诉你，这次我出去确实有所突破，所以你安心吧，这个大陆上暂时没人能伤害你。”
　　“如果是你伤害我呢？”千仞雪歪着头看着陈风。
　　“啪！”
　　陈风拍了千仞雪屁股一下，没好气道：“女人，对你男人多一点信心，再怀疑我，家法伺候。”
　　“什么家法？”
　　“打屁股！”
　　千仞雪立马就乖了。
　　“睡觉。”
　　陈风手指一弹，关灯睡觉。
　　接下来的时间，陈风主要是巩固自己的修为，体内的金丹数量突破二百，又开始了新的一轮提升。
　　半个月后，雪夜大帝正式退位，将皇位传给太子雪清河，成为太上皇。
　　清河大帝登基，天斗帝国自上而下发生了一些整顿，权势逐步过渡到新的皇帝手中。
　　千仞雪理所当然成为帝后，但谁也不知道，这个新的皇帝偶尔就是这个帝后在扮演，一人在分饰两个角色。
　　待地位稳固以后，陈风看到时机差不多，才对千仞雪道：“你去接受天使神位传承吧！”
　　“我走了，皇后这个身份怎么办？”千仞雪反问。
　　“我会以你回娘家的说法让你光明正大离开，随后就说你怀孕了，在宫内养胎，足够拖个一年半载，不必担心。”
　　陈风早就有所准备。
　　“怀孕？”
　　千仞雪下意识摸了一下肚子：“要是我真怀孕怎么办，传承神位会不会有影响？”
　　陈风脸色微变，仔细探查了一下，摇头道：“你没有怀孕，不用担心，安心接受天使神位传承，这个传承难度可不小。”
　　“等我成神了，你可就没有我厉害了，怕不怕？”千仞雪挑衅道。
　　“敢这么嚣张，就是你成神了，一样家法伺候。”
　　陈风道。
　　千仞雪脸一红，不敢再挑衅陈风了，不然她会很惨。
　　“后天就出发吧，我会守着你开始神考，只要你开始了，就没谁能再打扰你了。”
　　陈风摸了一下千仞雪的头发，温和说道。
　　“你说的那个修罗神的传承者，真的那么可怕吗？就算我成神了也不是对手？”
　　千仞雪想到一事，好奇问道。
　　“是的，天使神只是一级神，而修罗神却是神王级，差了许多。”
　　陈风没有多说，他的目标不是去对抗什么修罗神，而是在各大神位传承者身上得到好处。
　　第二天，陈风以清河大帝身份宣布了千仞雪回娘家的事，准备了一天后，在第三天时光明正大地出发。
　　武魂殿，比比东听说陈风要送千仞雪回来，当即露出疑惑之色。
　　那个人不可能真的做这种没有太多价值的事，让自己女儿回来，肯定是有其他事。
　　“我倒要看你想做什么！”
　　比比东冷笑一声，等陈风和千仞雪到了以后，配合着演出，让两人住了下来。
　　待安静下来之时，她才找到陈风，冷冷道：“清河大帝，你这么早就回来，是准备带领天斗帝国臣服武魂殿吗？”
　　“你觉得可能吗？”
　　陈风抬了抬眼皮，“就算你想要收服天斗帝国，也得过几年，等我彻底掌控了整个帝国时才有可能。”
　　“或许那时候你就不想要臣服武魂殿，而是想要自立了吧？”
　　比比东嘲讽道，换成谁来，当了一国之主，屹立于万人之上，也不会愿意再臣服谁。
　　陈风眉头微微皱了起来，目光盯着眼前的女人，“就算会那样，也得等以后再说，现在急什么，难不成你此刻就想和我开战？”
　　比比东脸色一变，怒火浮现在眸中，这人太嚣张了吧，在她武魂殿总部居然也敢说这话。
　　“你是觉得自己无敌了吗？”比比东咬着牙，阴冷质问。
　　“至少，你现在不是我的对手。”
　　陈风身上赫然浮现强大的气势，海啸一般瞬间碾向比比东，后者浑身一颤，忍不住后退了数步。
　　九个魂环不由自主从她身上生出，邪恶的力量释放，整个人变得阴毒起来。
　　但她的气势依旧被陈风所压制，就像大海之中的一叶孤舟，随时都会翻船，被海浪所吞噬。
　　“你……你的修为！”
　　比比东瞪大眼睛，声音有些尖锐，光凭气势就能压制她，对方实力更加可怕了。
　　她此刻已经堪比极限斗罗，竟然还是这个结果，综合千道流也败给此人的事，那么只有一个可能。
　　对方超越了九十九级！
　　一百级？
　　除去这个，还有什么可能？
　　她死死盯着陈风的脸颊，明明如此年轻，竟然就已经超越了无数魂师的极限，进入了另外一个领域。
　　“他肯定也有神位传承，而且多半进行到了后期，否则不可能拥有如此强大的实力！”
　　比比东心中怒吼着，非常的不甘心，她也在进行神考，但还没有拥有这等力量，只说明对方比她走得更远。
　　“怎么，要动手吗？你可以把武魂殿所有封号斗罗叫过来，看能不能压制我？”
　　陈风不屑地看着比比东，“如果不能的话，你就老实一点，不要再给我提天斗帝国的事！”
　　比比东气脸色变化了一阵，最后她压制住怒火，黑着脸道：“没想到你说的无极剑神真的存在，看来你已经进行了第九考了吧？”
　　“这就不需要你关心了。”
　　陈风淡淡道，知道自己已经震慑住了比比东，便不客气道：“我把雪儿送回来做一些事，你最好老实一些，不要影响她，不然别怪我不客气。”
　　咔咔！
　　比比东气得拳头捏得咔咔作响，手指都白了，她憋着气道：“随你们，我没有兴趣去管你们的事！”
　　说完，她大袖一挥，转身离去。

第545章 命运真是奇妙
　　再忍一下！
　　比比东心中安慰自己，等成神了，再收拾这个可恶的家伙。
　　“不战而屈人之兵，靠实力吓住她，足够了。”
　　陈风见到比比东吃下了这个威胁，嘴角浮现笑意，这个时候能不出手还是不出手的好，尽量平稳度过。
　　“你是第一个让她这么吃瘪的人。”千仞雪这时才开口。
　　“不看看我是谁的男人。”
　　陈风心情不错，捏了一下千仞雪的脸蛋，开起了玩笑。
　　嗯，女人的脸蛋真的很柔软，有弹性。
　　千仞雪嫣然一笑，看着陈风，美眸秋波流转，点头道：“我的男人是该这样。”
　　“咳咳。”
　　这时，千道流走了过来，神色郑重道：“可以开始了吗？”
　　“开始吧，我守护你们。”陈风点头，看着千仞雪：“等你成神归来。”
　　“我一定会成功。”
　　千仞雪自信道，迟疑了一下，走近抱住了陈风。
　　“如果我失败而死，你会不会伤心？”她下意识询问。
　　或许连她自己也没有注意，在成为陈风的女人之后，她心理上已经有些依赖这个男人。
　　“不会。”
　　陈风摇头：“你的死没有价值，所以你只能活着来见我，不然我就说你生孩子难产而亡。”
　　“……”
　　千仞雪很想咬陈风一口，这个男人就不知道安慰她心中的忐忑吗？
　　“等下，我送你一个东西。”
　　陈风说道。
　　“什么？”
　　千仞雪有些好奇，这个男人还没有给她什么礼物。
　　“一个印记。”
　　陈风将手指点在千仞雪的眉心，一缕精纯的能量涌入其中，消失不见。
　　“你这样会不会干扰到神位传承？”千道流看到，微微皱眉。
　　“不会，我只是留下一个念头，确定她有没有死掉。”
　　千仞雪忍不住咬了咬牙，这不是在咒她吗？
　　“你们去吧。”
　　陈风收回手，不准备去传承之地，避免有什么麻烦。
　　“嗯，以后雪儿就交给你照顾了。”
　　千道流诚恳地说了一句。
　　“她是我的女人，当然会照顾她。”陈风应下。
　　“雪儿，跟爷爷走。”千道流带头向长老殿走去。
　　千仞雪听得两人对话有些奇怪，想要问一下，陈风却直接凭空消失，她只能看向千道流：“爷爷，你们似乎话里有话。”
　　“你到时候会明白的，现在专心准备神考吧。”
　　千道流没有多说，带着孙女来到斗罗殿，在这个大殿的中央，有一尊巨大的雕像，散发神圣灼热的气息。
　　这是六翼天使雕像，是他们武魂殿信奉的神灵，也是千家的武魂，象征着神圣和光明，一般人根本没有资格来到这里。
　　金色的光芒照射在千仞雪脸上，让她绝美的容颜多了几分端庄、高贵和威严，她露出恭敬之色，这是他们天使一族的传承。
　　千道流看着眼前的天使雕像，手指一点，天使手中的圣剑光芒大亮，释放出金色的火焰，落在了千仞雪身上。
　　后者微微一震，感觉身体失去了控制，在空中漂浮起来，火焰跳动之间，在她面前渐渐浮现出九片金色的光幕。
　　“九考，真是九考。”
　　千道流瞳孔收缩了一下，惊讶无比道。
　　“九考有什么讲究吗？”千仞雪看了一眼光幕，根本看不懂。
　　“雪儿，在我们武魂殿，想要获得天使的传承，就得经过考验，天使的力量会以考验的方式传下来，而这考验的次数的多少和个人的天赋有关系。”
　　千道流解释：“历来我们天使一族最多也就出现八考的，比如你爷爷我，通过后就有资格成为长老殿的殿主，而九考，就有资格接受天使神的传承了。”
　　他忍住心中的波动，继续道：“老实说，陈风之前说你能有资格进行神位传承，我一直有所怀疑，此刻却不得不吃惊他的眼光，你真的有资格接受天使神的传承，万年难遇啊，是我们历代殿主等待的人。”
　　千仞雪听得目眩神迷，看着眼前的光幕，有些不解道：“爷爷，他说得这么准，是怎么做到的呢？”
　　“这我就不知道了。”千道流苦笑，“或许和他的神位传承有一些关系吧，反正我在此刻之前，根本不知道你能进行考验的次数。”
　　“你不用多想了，他的本事，你成神之后才有资格看透，现在还是先全心全意进行神考吧，你有九次考验，花费时间颇长，爷爷会协助你。”
　　“嗯，爷爷开始吧，我准备好了。”千仞雪点头。
　　……
　　在神考开始之时，比比东便有所感应，天使神的力量神圣光明，她传承的力量邪恶阴冷，可以说是光明和黑暗的对立。
　　受到刺激，她的双眸都变为了血红色，宛若鲜血，脸部狰狞，一条条血痕跳动，就像活了一般，双手的指甲浮现黑气，以肉眼可见的速度变长。
　　最为可怕的还是她身后浮现了一个黑色影子，这个影子散发的力量不比斗罗殿的天使雕像差。
　　“千道流，这么着急就让我女儿继承你的位置了吗，怕我对自己女儿动手，你还专门联合了外人？”
　　比比东冷笑：“你觉得我的女儿传承了你的位置，再加上这个陈风，未来就能把我扳倒，由你来主导武魂殿吗？”
　　“桀桀，你们都不知道，我只差最后一步就要成神，到时候我看你们还有什么资格和我作对？”
　　怪笑声回荡，足以让人起鸡皮疙瘩。
　　而在陈风这边，他能感受到两股截然相反的力量分别在斗罗殿和教皇殿出现，每一股力量都比他要强大，让人心惊肉跳。
　　不用想，他都知道这是罗刹神和天使神的气息，此刻都在进行各自的神位传承。
　　“黑暗孕育了光明，相互对立，可她们明明是母女，却宛若仇人，命运真是奇妙啊。”
　　陈风感叹了一句，比比东继承了罗刹神位，代表了黑暗邪恶，其女儿继承了天使神位，代表光明神圣。
　　这完全相反的一对神位传承居然会出现在母女身上，他都有点怀疑，罗刹神和天使神是不是也有什么不可告人的秘密？
　　“切，我想这些干嘛，天使神考开始，这里就不用我担心了，可以去做自己的事。”

第546章 八翼
　　返回天斗帝国，陈风弄了一个假的马车，让一些人以为千仞雪回来了，随即按照计划透露皇后怀孕之事，让千仞雪接下来一段时间不必露面。
　　做完这些，他继续伪装成雪清河，处理一些日常事务，并潜心修炼。
　　时间一点点过去，陈风除去修炼，也在暗中了解唐三等人的情况，唐三依旧被其父亲安排进了杀戮之都，历练一年后离开，去了海神岛。
　　在陈风伪装成大帝一年多后，他也趁机溜了出去。
　　大海之上，陈风看着碧海蓝天，吐出一口气道：“修炼上速度越来越慢，一年多的时间，也没有太多进展，还是去抽一下极限斗罗的修为吧。”
　　他看着翻滚的海浪，眉头微皱：“杀戮之王的力量有毒，不适合吸收，得去抽一下海神斗罗的修为，不过多半也帮我提升不了多少。”
　　一百级，修为比九十九级又要强大许多，不仅在量上超过了百分之五十，在质上也更胜一筹。
　　之前为了突破到一百级，他已经炼化了千道流这个极限斗罗的修为，还吸收了数个封号斗罗的力量，才成功提升上来。
　　在新的等级下，他就算再去抽海神斗罗的修为，即便全部炼化吸收，估计也提升不了三成。
　　这距离提升到一百级巅峰，吸收第十魂环还差了许多，至少在十年之内很难做到。
　　而他此刻剩下的时间，已经不到十年。
　　“一百级不像十级，二十级，必须积累足够才能提升，我没有神力协助，难度有点大。”
　　陈风知道出现这个问题的关键就是他没有神力帮忙，他的神位传承都是杜撰出来的，当然没法像那些神位传承者一样快速提升。
　　“真羡慕千仞雪，通过天使神考以后，直接从七十多级提升到神级，唐三也不差，而我从一百级提升到一百零一级都这么难，也不怪斗罗大陆那么多人没有成神了。”
　　陈风嘲讽地看了一眼天空：“说到底，这还是看运气，得碰到神位传承才有机会成神，不然就是做梦。”
　　而他想要成神，最快捷的办法还是去抽神位。
　　不过从修为和武魂身上入手的话，不断的提升，他应该能以没有神位之身拥有神的力量。
　　他想着自己的路，发现今天新的融合机会刷新，便花费能量随手融合了一个东西。
　　组合武魂！
　　这并不是他自己的组合武魂，而是来自于三个人的武魂，这三个武魂分别是一头猪、一只鹰、一头火龙。
　　猪是从大师身上抽中的，就是那个叫做罗三炮的奇怪武魂，鹰是四眼猫鹰，来自于弗兰德，至于火龙，也是蓝电霸王龙变异而来，是从柳二龙身上抽的。
　　在他伪装成雪清大帝的时间内，他偶尔会回史莱克学院，闲暇之时抽中了柳二龙的武魂，凑够了这黄金铁三角的武魂。
　　这三个武魂融合后，能诞生龙族中的顶尖存在，神圣巨龙！
　　相比于菊斗罗和鬼斗罗的融合武魂，他对这三人的融合武魂神圣巨龙同样很有兴趣。
　　三人的修为不及鬼斗罗他们，但数量多一个，融合武魂一样很强大，值得尝试一下。
　　所以，在他抽中了柳二龙的武魂后，便开始尝试通过融合器来融合三个人的武魂，以得到稳定的神圣巨龙武魂。
　　一旦成功，以后神圣巨龙武魂就是一个独立的武魂，不需要像大师他们一样临时合体才能释放出来。
　　“叮，恭喜融合成功。”
　　提示音中，陈风露出笑容，融合了快十次，这下成功了。
　　他念头看着融合器之中的融合武魂，目光露出惊叹之色。
　　“真是神奇的融合成果。”
　　在融合器中，光团之内，一头黄金色的巨龙静静悬浮着，模样小巧玲珑，但陈风能想象出将之释放出来时，声势将何等的威武。
　　“神圣巨龙已成，就差幽冥白虎，到时候我左神龙，右白虎，何等霸气。”
　　陈风笑了笑，这就是融合武魂的乐趣，只是目前他在想怎么呈现两个融合武魂。
　　是以第二、第三武魂呈现神圣巨龙和幽冥白虎，还是将这两个融合武魂继续融入天使武魂，形成一个特殊的组合武魂。
　　前一种方法就相当于他拥有三大武魂，后一种方法就得继续融合，而且难度很大。
　　他看向正在尝试的一个融合过程，是将邪火凤凰融入六翼天使组合武魂。
　　每一次所需要的能量，八百万。
　　嘴角抽了一下，他将神圣巨龙的光团和组合六翼天使武魂丢进融合器，尝试融合。
　　“是否融合？”
　　“是。”
　　“融合需要能量两千万，是否继续？”
　　“嘶！”
　　陈风吸了一口冷气，这特么所要消耗的能量一下翻倍不止，这是要让他吐血吗？
　　就是吐血也玩不起啊。
　　他估计就算以后抽中神位，融合群需要的能量也不过如此。
　　“暂时放弃第二个选择吧，还是将之化作自己的第二、第三武魂，到时候还能多套一些魂环，提升自己的实力。”
　　陈风摇头，他此刻其实有两个武魂，一个是剑武魂组合起来的六翼天使武魂，一个是之前为掩人耳目吸收的白虎武魂。
　　等将幽冥白虎融合出来，再和同类型的白虎融合，难度应该不大，吸收神圣巨龙武魂也是很轻松的事。
　　对于他来说，三个武魂，完全能够承受。
　　他继续融合其他东西。
　　接下来就是邪火凤凰和组合六翼天使武魂。
　　在他看来，两个都能飞，邪火凤凰和六翼天使都有火属性的力量，融合难度不高。
　　但所需要的能量还是要八百万，他这一年来当皇帝趁机积累的能量不少，才敢尝试。
　　花费能量以后，融合失败。
　　他不得不再等了两天，才融合成功。
　　在成功的刹那，他就察觉自己的武魂发生了变化，更加的强大了。
　　他念头一动，背后有金光芒浮现，金色之中还有缕缕的红光，随即一道道羽翼出现，一对，两对，三对。
　　这些羽翼发生了一些变化，原本的白色之上，还有火红色的纹路，看起来多了一分奇特。
　　在熟悉的六翼出现以后，最上面还有一对羽翼出现，凑起来以后，一共达到了八翼！
　　其他的部分，比如头顶银色光环，左手锤子右手剑，都没有多少变化，不过也加了一些红色的纹路。
　　陈风愣了一下，嘀咕道：“加了一对翅膀，改变了一点颜色，这下就不是六翼天使，是算八翼天使？还是八翼凤凰？”
　　他催动武魂的力量，轰的一下，虚空扭动，灼热的力量释放，一缕缕金红色的火焰升腾而起。
　　这火焰比之前六翼天使更加强大了，显然是彼此都得到了增强。

第547章 还挺有脾气啊
　　“这下肯定算神级武魂了吧？就算不是神级，也该算半神级。”
　　感受到强大的力量，陈风整个人有种错觉，似乎这天都能捅破。
　　“我要靠自己力量成神，这样才牛逼。”
　　陈风信心大增，自己武魂如此强大了，只要修为提升一些，再套它一个魂环，他或许会成为武魂大陆第一个不靠神位成神的人。
　　“去找海神斗罗打架，抽她的功力来加快修为提升的速度。”
　　陈风大笑一声，向海神岛赶过去，茫茫大海之中，普通人想要找一个海盗颇为困难，可对于他来说，有地图在，念头扩散上百里，没有任何问题。
　　不久，他来到一片海域，中途停下来，目光落在海面，若有所思。
　　“很强大的气息，远远超出十万年级别，这是……”
　　他的念头探入水中，相比于空中，在水中由于介质的影响，探测范围不足空中的三分之一，可超过三十里的距离，依旧能轻松探测到海底。
　　在他的念头之中，一头巨大的鲸鱼出现，这头鲸鱼有一只眼睛瞎了，如此特征，让他立马想到这是谁。
　　深海魔鲸！
　　“唐三没有和它相遇吗？还是没有走这里？”
　　想了一下，史莱克七怪的命运已经被他改变，没有遇到这头深海魔鲸也有可能。
　　在他思索之时，自己的念头突然被一股力量震碎，随即海面波动起来，响起了轰隆声。
　　“被发现了，不愧是接近于神的魂兽。”
　　陈风意外地看着平静的海面变得波涛汹涌，并没有什么惊慌。
　　浪花越来越高，海底不断有水流涌出，抬高了整个海面，形成一阵哗啦啦的声音。
　　哗！
　　翻滚的海浪之中，有蓝色的光芒从下面冒出，光源来自于一个巨大的身影，正从海底快速冲出。
　　整片海洋在蓝色光芒之下被渲染得改变了颜色，巨大的阴影之中，有一道蓝色光芒最为浓郁，很快冲破海浪而出，直接对着陈风攻过来。
　　轻轻一晃，陈风躲开了凶猛的攻击，他目光变得冷冽下来，看着海洋之中的庞然大物，讥笑道：“还挺有脾气啊，这才探查你一下，就要动手。”
　　在他说话之时，蓝色的海浪之中，一头超过两百米的恐怖鲸鱼冒出。
　　吼！
　　沉闷的吼叫掀起一片波浪，转眼之间，就撞在陈风的身上，不过并未造成什么太大的影响。
　　深海魔鲸唯一的瞳孔收缩了一下，浮现忌惮之色。
　　“既然你想要动手，那我就顺便教训你一顿，让你知道什么叫做低调。”
　　陈风双眸冰冷，居高临下俯视着海洋之中的魔鲸。
　　“吼！”
　　魔鲸再次怒吼，声势浩大，有点威武霸气。
　　这家伙通体蓝色，就像是蓝宝石，如果不是左侧的眼睛瞎了，变得黑幽幽的，看起来还是挺不错的，此刻却多了一分暴虐。
　　“叫什么叫，一头瞎鲸，你看得到我吗？”
　　陈风嘲笑，后者明显听得明白，眸中顿时怒火跳动，寒光爆发，身上蓝色光芒万丈，再次发动攻击。
　　结果打空，又被陈风躲开。
　　“看吧，这都打不中我，说明你这眼瞎得很严重，需要去治一治。”
　　陈风毫不客气地贬低，这家伙不过是看了一眼，就要出来干架，实在是脾气太差，让他很想要将之揍一顿。
　　“吼！”
　　深海魔鲸还没有遇到如此嚣张的人类，扭动自己的尾巴，轰隆一下砸在海面之上，灿烂的蓝色光芒之中，一阵强大的力量释放，让海面爆炸，无数的水滴随之飞起来，漫天向空中射去。
　　这些水滴密密麻麻，覆盖了方圆数千米的区域，属于妥妥的范围攻击，以克制陈风躲来躲去。
　　面对蕴含恐怖力量的密集水滴，陈风倒没有小觑。
　　这深海魔鲸已经化龙有成，成为了九十九万年魂兽，只差一步就能达到百万年，成为真正的神兽。
　　而且在大海之中，其实力能得到更强大的发挥，使得和他的差距并不是太大，即便他也得认真对待。
　　武魂催动，金色、银色、红色、蓝色的光芒从他身上释放，陈风只动用部分武魂，手中出现一柄蓝金色的长剑，其上有红色的纹路，正是无极剑。
　　他一把握住长剑，强大的力量爆发，瞬间扩散形成一圈波浪，抬起一斩，剑气纵横，化作百米锋芒，使得漫天的水滴轻松便被切为两半。
　　锋利的剑气不断切开雨滴，对着海面之上的魔鲸落去，后者眼神微微一变，身体扭动，抬起尾巴对着剑光一拍。
　　蓝色光芒和剑光碰撞，发出一阵轰隆之音，深海魔鲸的尾巴接触以后，很快被撞得落下，将海面砸出一个巨大的凹陷。
　　在它坚韧的尾巴之上，一道剑痕很明显地出现，使得深海魔鲸越发忌惮。
　　“还挺皮糙肉厚的，来一剑更狠的。”
　　陈风念头一动，剑身上浮现一个个魂环，红、红、红……一连七个红，接着就是两个白金色魂环。
　　这一幕让深海魔鲸都看傻眼了，他虽不是人类，但活了这么多年，对人类魂环情况很清楚。
　　有谁一来就是十万年魂环的，特别是后面两个，所散发的力量就是他都有巨大压力。
　　看到陈风再次动手，魔鲸也毫不犹豫动用最强的手段，怒吼一声，身上的蓝色光芒沸腾一般疯狂地涌出，数量越来越多，所有的光芒汇聚，无比地凝聚。
　　周围的海水在这光芒之下，立马停止流动，并不是静止，而是在这一刻都变了深海魔鲸的一部分。
　　随着它的中心，周围的海水被他彻底掌控，以深海魔鲸那庞大的身体为中心。一圈宛如实体一般的蓝色光芒呈圆环状飞速的扩散开来，很快就扩张到了方圆十里的范围内，
　　海面在下一刻沸腾，随即轰隆一声冲向陈风，直接在中途爆炸而开，其中蕴含的力量随着水流释放，威力更加强大。
　　陈风目光微缩，手中的无极剑大亮，个头以肉眼可见的速度变大，冲过来的毁灭性海水在他的剑刃之下被切开，不过他也被海水的力量震得后退。

第548章 收服深海魔鲸王
　　陈风脸色微变，这家伙的蛮力还挺大啊。
　　“不对，是海洋增幅了它的力量，增幅得很多。”
　　他目光炯炯，看了一眼大海，手上微微用力，将海浪切开，不过本身也被震出许多距离。
　　海浪依旧没有平静，不断爆炸，形成强大的冲击之力对着他碾压过来，就像是海啸。
　　嗡！
　　震动之音中，陈风额头出现金银色光环，散发出刺目光芒落在海浪之上，蓝色的海浪立马多了一层金银色的光泽。
　　在这光芒覆盖后，原本宛若海啸一样暴躁的海浪立马凝固在空中，无法再轻易波动，周围轰隆的声音也随着两极静止领域扩散而快速平息下来。
　　深海魔鲸瞳孔变化，只感觉一股力量禁锢了它。
　　它使劲地晃动了一下身体，蓝色的光芒扭动，开始挣脱两极静止领域。
　　但在两极静止领域之上，立马有一个个红色的魂环出现，数量有足足十八个，每一个都是红色。
　　十八个十万年魂环，配合陈风一百级修为，所爆发的力量比无极剑还要可怕。
　　只是第一个魂环亮起来的瞬间，领域之力就变得更加强大，反过来压制深海魔鲸的挣扎。
　　深海魔鲸眸中浮现慌乱，这个人怎么还有控制类的魂技，让它的力量受到很大影响。
　　它急忙一拍海面，再次有毁灭性的力量冲向陈风。
　　轰轰！
　　海水爆炸，蓝色的光芒蕴含极大的破坏力，将两极静止环的力量震碎。
　　“有点本事，不愧是堪比一百级的魂兽，我若没有突破，今天在这里还真会吃亏啊。”
　　陈风眼中浮现凝重之意，这深海魔鲸的实力确实强大，交手到此刻，即便他也压力非常大。
　　这是很正常的，毕竟对方是九十九万年的魂兽，若不是当年被海神刺瞎了一只眼睛，或许早就化龙成功，变为了一头神兽。
　　“可惜，我的底蕴积累得比你还要多一些。”
　　陈风说到，第二个魂环亮了起来，也是浓郁的红色光芒，使得两极静止环光芒大亮，控制之力再次提升。
　　深海魔鲸浮现疑惑之色，这个人类为何魂环是一样的效果？
　　“不用奇怪了，这十八个魂环，都是一个效果，那就是增幅这两极静止环的控制之力。”
　　陈风得意一笑，他有融合器，魂环获取非常轻松，而他的武魂又多，索性就减少魂技的种类，让大多的魂技效果一致，以此来最大幅度增强武魂的力量。
　　不仅仅是这两极静止环，就是他手中的无极剑也是类似，魂环最多的效果就是锋利。
　　深海魔鲸怒吼一声，不信邪地进一步释放自己力量，陈风则淡淡一笑，下一个魂环亮起来。
　　十万年魂环，每一个蕴含的力量都堪比十万年魂兽，十个魂环的力量释放，就不比深海魔鲸差多少，而十八个魂环亮起来，直接将周围的海水都压制住。
　　深海魔鲸王的蓝色光芒被压制地退缩回去，天上的海水哗啦啦落下，全部失去了控制。
　　它此刻已经自顾不暇，别说是利用海水去抵挡两极静止环的力量，就是自己都在被两极静止环所禁锢。
　　深海魔鲸怒吼连连，依旧改变不了金银色的领域之力不断逼近，最后落在它的身上。
　　刺目的光芒将它完全笼罩，就像将之封印在其中，无法再移动了，只能无力地挣扎，却最多让领域之力扭动。
　　铮！
　　这时，无极剑鸣，冲天的剑光爆发，天上的云层都被粉碎。
　　深海魔鲸身体一疼，噗嗤一声，就被一剑刺穿了防御，锋利剑气入体，碾碎身体，传来的剧痛让它下意识惨叫了一声。
　　一柄变大的三色长剑直接插在了它的背部，锋利的剑气纵横，虽被蓝色的光芒阻挡了一部分，但剩下的依旧有将之伤到。
　　“你确实能动用大海的力量，可我的力量也不少，所以你输了，而且很快。”
　　他念头一动，两极静止环直接飞起来，落在深海魔鲸身上，直接将之箍住，让原本还能挣扎的它动弹不得。
　　“认输吧，不然你会死。”
　　陈风冷冷道，身上光芒流转，完全地压制深海魔鲸。
　　后者只是怒吼，剩下的眼睛之中愤怒而怨恨，根本不想愿意认输。
　　噗！
　　无极剑在陈风手中再次深入了一些，鲜血不断流出，陈风面无表情道：“再挣扎，立马杀掉你。”
　　身体内的利剑、身体之外的金银色圆环，这些使得深海魔鲸彻底感受到了死亡的气息，微微颤抖了一下，他没有再挣扎，这才平静下来。
　　“臣服或者死亡？”
　　陈风继续询问，他不介意杀掉深海魔鲸，取一个九十九万年的魂环。
　　无情的杀意让深海魔鲸感觉自己就像变为了猎物，它沉默起来。
　　不臣服，自己会死，臣服的话，还有机会。
　　想到这里，它忍着憋屈，低头选择屈服。
　　陈风看了它一眼，没有再下杀手，将剑拔出来，问道：“知道我为什么没有直接杀你吗？”
　　深海魔鲸当然不清楚。
　　陈风冷冷看着脚下的深海魔鲸：“那是因为我此刻杀掉你对我没有多大价值。”
　　深海魔鲸实力非常强大，比极限斗罗都要强大许多，若非他已经一百级，又拥有神级武魂，魂环还都是十万年以上的，想要压制很难。
　　没有将之击杀，纯粹因为这家伙不是人形生物，抽不出什么红包。
　　后者浑身一颤，独眼盯着陈风，这话太过分了，简直在贬低它，同样也在震慑它，似乎未来觉得它有价值，很可能还会下杀手。
　　这让它非常不甘心，同时也有疑惑，这么一个小不点，怎么会拥有如此强的力量！
　　自己被压制的事已经多少年没有出现过了，一万年还是两万年？
　　或许，自己从来没有出现被压制的事情吧。
　　“怎么？不甘心吗？”
　　陈风讥笑：“你现在的命就在我的手中，你只有一个选择，那就是臣服，此刻你臣服了，就还有活下去的机会，加油吧，成为百万年魂兽。”
　　他选择收服这个大家伙，未来若其成为百万年魂兽，到时候击杀，一次就能得到百万年魂环。
　　深海魔鲸听得浑身发冷，这是等它成为百万年魂兽再杀？为何如此凶残。

第549章 活该你瞎眼
　　“看把你吓得，就算你成百万年魂兽，只要乖乖的，我也不会杀你。”
　　陈风拍了来深海魔鲸的脑袋，这么大一头鲸鱼杀了除去吃肉和得到一个魂环，就没有其他价值了。
　　百万年魂环对他来说用普通魂环融合就行，难度并不大，要是这家伙是个人多好，还能抽不少修为，他这次加快提升修为就有办法了。
　　深海魔鲸被看得浑身不自在，让他想起了当年被海神支配的恐惧。
　　“走吧，带我去海神岛，坐着你过去应该会显得霸气一些。”
　　陈风落在深海魔鲸身上，将两极静止环和无极剑收了起来。
　　“呜。”
　　深海魔鲸低声叫了一下，有些不情愿地向海神岛游过去。
　　那里是它不想去的地方，毕竟自己眼睛就是因为海神瞎了的。
　　陈风就懒得飞来飞去了，坐在鲸鱼背上，周围的风景还挺不错，也算一种独特的体验。
　　过了一段时间，深海魔鲸叫了一声，陈风得到提醒，抬头看了一眼，远处海面上出现了一个黑点，远远就能感应到有神秘气息流转。
　　“看来是到了，真是澎湃强大的气息啊，即便只是远远感应到都让人心神颤抖。”
　　陈风露出惊叹之色，在正常人眼中，前面就是一个岛，在他眼中，这是神灵力量聚集之地。
　　“吼！”
　　随着海岛在视线之中不断变大，深海魔鲸忽然叫了一声，眸中浮现了凝重之色，死死盯着前方的海洋。
　　陈风有所感应，目光落在海面之下，一道道影子极速从远处汇聚过来，数量颇多。
　　这些影子都是一头头鲨鱼，个头远比不上深海魔鲸，可是速度非常快，就像一道道利箭在水中射了过来。
　　魔魂大白鲨！
　　陈风站起身来，静静看着这些魔魂大白鲨将深海魔鲸围了起来。
　　“你是谁？怎么骑着它？”
　　一个声音从最大的魔魂大白鲨身上传出，带着惊讶之色。
　　独眼的深海魔鲸眼中露出羞愧之色，在这个老对手面前，自己居然被一个人骑着，真是丢脸啊。
　　“我是无极斗罗，来海神岛参观一下，顺便看看我的学生，至于为何骑着它，原因很简单，它没有打赢我。”
　　陈风开口，他没有兴趣和海神岛为敌，得和气生财，多抽红包才是关键。
　　“不认识。”
　　魔魂大白鲨王压着心中的吃惊，不客气道：“一看你就是来自于陆地，这里不欢迎陆地的魂师，请你离开吧。”
　　“你这话对普通的魂师说可以，不适合对我说。”
　　陈风飞了起来，踏出一步道：“在这个世界，我想去的地方，还没有什么能拦住我。”
　　说完，他整个人便消失不见。
　　魔魂大白鲨王愣了一下，左右查看，都没有发现陈风，心中嘀咕：“难不成真上岛了？”
　　“喂，你别急着走。”
　　看到深海魔鲸王想要偷溜，魔魂大白鲨王尾巴一甩，刷一下就出现在其旁边，急忙将之拦住。
　　后者很不爽，这是什么意思，它只是个跑腿的，拦它做什么。
　　“这个人什么情况？”
　　魔魂大白鲨王询问。
　　“吼！”
　　深海魔鲸王根本没兴趣回答，大吼一声，万丈蓝色光芒爆发，将附近的魔魂大白鲨震得后退，强行离开。
　　它才不想多说呢，被其他鱼知道它败给陈风的事，岂不是在在整个海洋丢脸了？
　　“不说就不说吗，生这么大火气做什么，活该你瞎眼！”
　　魔魂大白鲨王哼了一声，让族人继续守着，她则快速赶回。
　　陈风确实出现在海神岛上。
　　在他出现的刹那，由于力量和这里格格不入，海神岛立马做出了提示，当地的魂师很快察觉，向他这里探查过来。
　　“遍布了海神的力量，每一丝的力量都比我的精纯强大。”
　　陈风暗想着，再次消失，让赶过来的人扑了一个空。
　　他空间穿梭后来到另外一边，这里是海神岛的核心，还有海水存在，构成一处环形的海面，在里面有一个更小的岛，上面有一座白色的宫殿。
　　小岛和宫殿全部都笼罩在一层金色的光辉之中，越往宫殿处光芒越发浓郁和耀眼，整体散发神圣、威严的气息，让人心生匍匐跪拜之意。
　　在小岛的正面，有一个个白玉铺成的阶梯，从下面穿过小岛，延伸到宫殿之前，其他部位就没有路了。
　　这是整个海神岛之中，陈风唯一不敢随便进入的区域，因为里面蕴含了恐怖的力量。
　　神力！
　　这比他的力量更加强大，是一百级之上的神级存在留下的，对他会有压制的力量，如果冒然闯进去，就算不针对他，到时候自己也得将绝大部分力量用来抵抗这金色光芒。
　　“海神之光，相当于领域，除去被海神认可的人，会对任何其他存在形成压制，包括我。”
　　陈风将目光从宫殿之上收回，落在下面的位置，唐三等人正在海神之光中艰难撑着。
　　“你们没有遇到深海魔鲸，但也没有瀚海乾坤罩，结果还是走到这一步，海神你是真的不想干了啊。”
　　陈风心中嘀咕，他这次突然过来，不仅仅是想要抽一下海神斗罗的红包，还有一个原因，那就是怕唐三他们没法进入海神岛。
　　现在看来，唐三他们还是有本事的，不需要他太担心。
　　“老师！”
　　马红俊第一个发现陈风，忍不住发出惊喜的声音。
　　其他人听到后急忙转头，看到陈风以后，都开心无比，急忙从海神之光中退了出来。
　　“老师，你怎么来了。”唐三有些惊讶，他们平时做事，陈风一向不会多管的。
　　“过来海神岛看看你们情况，我还担心你们上不了海神岛，看来是我多想了。”陈风笑道。
　　“这多亏了小舞，若非她和外面的魔魂大白鲨王很对眼，我们还真可能无法上岛。”
　　戴沐白解释道。
　　原来，没有瀚海乾坤罩的他们，在靠近海岛时确实不能无声无息潜入，被魔魂大白鲨发现，不过小舞恰好也是十万年魂兽，和魔魂大白鲨王说上了话，得以有惊无险地通过。

第550章 出了一点问题
　　“原来如此。”
　　陈风露出笑容，摸了魔小舞的脑袋，奇怪道：“一只陆地上的兔子，怎么和海里的鱼对上眼了。”
　　“老师，小白很善良的，一点都不凶。”小舞躲开陈风的手，免得头发被摸乱了。
　　“我倒不觉得。”
　　陈风嘀咕，刚才那头大白鲨还不让他进来呢，难不成自己不是魂兽？
　　“老师，这里的考验好困难啊，我们现在连一半都没有完成。”
　　奥斯卡有些无奈地说出自己的郁闷。
　　“是啊，光是这海神之光，就能让我们花很长时间才能通过考验。”宁荣荣唉声叹气道。
　　“急什么，慢慢来，提升实力才是关键。”
　　陈风教训了一句，询问道：“你们在这海神之光中谁的考验难度最高？是唐三你吗？”
　　“不是，奥斯卡最多，他要攀登三百六十个台阶，我只有二百八十个。”唐三摇头。
　　“是奥斯卡……”
　　陈风听得嘴角抽搐了一下，怎么回事，怎么连海神神位传承情况都变化了，难不成奥斯卡会继承神位？
　　他看着奥斯卡眉心的金色三叉戟，有些惊讶，这是要一位食物系魂师去继承一个战斗型的神位？
　　似乎哪儿出了一点问题吧。
　　“估计是奥斯卡体力强吧，这家伙食物系魂师的魂力浑厚，修炼老师你的体术的精神功法比我们厉害许多，所以接受的考验也要难一些。”
　　马红俊撇撇嘴道，他本来是主修精神功法的，最近居然被奥斯卡这个家伙超越了。
　　“嗯，我知道了，你们继续吧，争取早点成为封号斗罗。”
　　陈风点头，他也小看了食物系魂师的潜力，这种奶妈型的魂师，修炼他的功法居然得天独厚。
　　“看来，唐三以后只需要传承修罗神位就行，没有必要再出现什么神位传承冲突的事。”
　　他觉得这样还挺不错，毕竟修罗神位和海神神位挤在一起，在他看来并不是太好。
　　“老师你会在这里待多久啊？”马红俊开口问了一句。
　　“不会太久，不过我来这里很快，以后会偶尔来看你们的，所以都给我加油，争取早点突破到封号斗罗级别。”
　　陈风摇头，他准备以看学生名义，偶尔来海神岛，大部分时间他还是得镇守天斗帝国，抽帝国魂师身上的红包。
　　“真的吗，太好了，老师你下次过来，能不能带一些好吃的啊，我们在这里修炼，吃不到陆地上那些美食，想着都有些怀念。”
　　马红俊笑嘻嘻道。
　　“下次我想得起就给你们带。”陈风挥手，“你们继续，不用管我了！”
　　在他的影响之下，唐三等人的实力都比正常修炼的状态下强大，成为封号斗罗是迟早的事。
　　看着唐三等人继续走入金光之内，他走到旁边，伸手摸了上去，立马一股反弹之力将他手给震开。
　　“真是强大的力量，迟早有一天我也能拥有。”
　　陈风心中暗想，忽然有所感应，低头看着环形海面，一只巨大的白鲨突然破水而出，对着他咬了过来。
　　“凶什么凶，我又没有吃你家大米。”
　　陈风抬手拍出，嘭的一声，魔魂大白鲨王被拍回水面，震得海面波浪起伏。
　　“好痛，好痛，你这人力气怎么这么大。”
　　魔魂大白鲨王怪叫着，再次露出水面时，脑袋上已经印了一个巴掌印，疼得她龇牙咧嘴。
　　“来者是客，你应该对我客气一些。”
　　陈风淡淡道，比肉身之力，他这个渡过劫的可不比对方差，体型又比对方小，同样的力量之下，小的手掌杀伤力自然很大。
　　“哼，我可没有请你进来。”
　　魔魂大白鲨王哼了一声，在水了游了一圈：“我打不过你，不过有人会收拾你。”
　　她转头看向小岛之上的宫殿，暗中传递了信息，很快宫殿光芒大亮，接着旁边的空间扭曲，一个人影踏步而出。
　　这种瞬移般的手段让陈风瞳孔收缩了一下，在一刹那便感觉到了压力。
　　“应该是借助了海神的力量才能做到如此，在距离上她应该比不上我。”
　　心中想着，陈风也在打量出现的人，三十来岁的女人，容貌柔美温和，又带着端庄华贵之意，一头海蓝色的长披散在身后，双眸深邃如海洋，带着沧桑之意，穿着鲜红色的长袍，手中拿着一柄金色的奇特权杖。
　　这个人的身份他不用猜也知道是谁，正是这里的最强者，海神斗罗，波塞西。
　　“你是第一个被发现以后，还能如此轻松就闯进海神岛的人。”
　　波塞西看着陈风，眼中带着凝重，这个人给她的压力非常大，若这里不是在海神岛，她甚至没有信心面对此人。
　　“海神斗罗之名，我在大陆之上就有所耳闻，如今一见，果然名不虚传，在下无极斗罗。”
　　陈风抱拳，对方虽才99级，但在这海神岛，有海神武魂在，发挥出大海的力量，足以拥有一百级的本事，和他实力差不多，值得他如此。
　　“无极斗罗。”
　　波塞西呢喃了一句，并没有听说过，海神岛独立于大陆，对大陆之中的事并不知情。
　　她看着这个比自己都要年轻的男子，心中还是很难平静的，她有海神的力量帮忙，即便一百多岁，依旧青春永驻，可这个人实力比她强，面貌居然还能比她更加年轻。
　　这只能说明对方在成为强者之时的年龄就不大，后面所代表的天赋实在是惊人。
　　她不知道陈风的年龄其实也有一百多岁，不过因为是长生不老之体，不会再轻易变老罢了。
　　“你来到海神岛是有什么事？”
　　实力决定地位，换个人连岛都上不来，而面对陈风，她却得客气询问。
　　“前段时间有些年轻人来到你们海神岛考验，他们是我的学生，所以来看看。”
　　陈风说出一个理由。
　　“他们是你的学生！”
　　海神斗罗看了一眼旁边的唐三等人，恍然道：“难怪如此出色，有你这样的强者教导，想不优秀都困难。”
　　“还有一个目的，就是想见见你这位海神斗罗，切磋一下，见识海魂师的本领。”

第551章 堪比当年海神的存在
　　波塞西并未惊讶，反而想起了当年的事，那个人也是来海神岛想要见识一下她的本领，自己借助大海的力量战胜了那个人，却也爱上那个人。
　　只是，那个人有些傻，居然说要战胜她才会回来，结果离开以后这么多年也没有再看到，最后来的是一个陌生人。
　　“不知海神斗罗可否愿意一战？”陈风询问。
　　不战的话，这里遍布海神之力，对方实力也不简单，他可就不太好抽红包啊。
　　“可以。”
　　海神斗罗身上红色长袍飘舞，她看着陈风：“你很强大，让我也有巨大压力，所以我不会留手。”
　　“这样最好。”
　　陈风脸色浮现凝重之意，对方虽说只是99级，可这里是大海之中，还是海神岛，对方武魂就是海神，能发挥的实力将远超本身。
　　“我发动攻击了。”
　　海神斗罗额头之上有红光弥漫，化为一个三叉戟，转超普通极限斗罗的力量释放而出，化作一道锋利光芒对陈风攻来。
　　陈风眸中剑光一闪，蓝色的光芒凝聚而出，化作一柄小剑，不退不避地劈在三叉戟之上。
　　轰！
　　虚空震动，被双方的力量打得扭曲，扩散的余波卷起来一阵狂风，吹得衣服猎猎作响。
　　海神斗罗晃了一下，脸色大变，震惊地说道：“你不是九十九级，是一百级，不然不可能让我一来就吃亏！”
　　她虽是九十九级，但在这里，她的实力足以成倍提升，拥有无限接近于神的力量！
　　神可是一百零一级的存在，也就是她的力量，是足以堪比一百级的，这也是她能战胜唐晨和千道流的缘故。
　　“幸会。”
　　陈风淡淡一笑，他是一百级，对方是靠大海和海神岛的增幅，才堪比一百级的存在，在底蕴上比他要差一点，不过能爆发的力量或许比他这个刚突破不久的要强大。
　　“你是第一个如此快就看出我等级的。”
　　听到陈风的评价，海神斗罗没有一点开心，她心中第一次变得惊涛骇浪，就像暴风雨中的海面。
　　多少年了，她都没有如此震惊过，或许这辈子都没有这么不平静。
　　一百级啊，自己有海神武魂，有大海之力协助，修炼了一百多年，都没有突破到一百级，而只是九十九级。
　　她更能够体会这一步的困难，整个斗罗大陆极限斗罗才三个，想要再进一步提升到一百级，拥有成神的资格，在极限斗罗中都几乎没有，所以上万年来才没有谁成神。
　　对方此刻却走到这一步，接下来只要坚持下去，未来得到第十个魂环，便注定能够成神，或许还能不依靠什么神位传承成神，就像当年的海神。
　　这等堪比当年海神的存在，就这么站在她对面，真的不敢想象。
　　见海神斗罗又在发愣，陈风有些无奈，这女人怎么搞的，一见到他都发两次愣了。
　　海神斗罗波塞西忍不住询问：“难不成你这是聚集了很多信徒，获得了信仰之力突破的？可大陆之上的武魂殿应该不允许你培养大量的信徒吧？”
　　众所周知，想要成神，最快捷的办法肯定是找到神位传承，通过后就能直接成神。其实，还有一个原始的办法，那就是收集信仰之力，使得肉身成神。
　　这是最开始一批神灵的成神之法，需要大量的信徒，通过千百年的积累，才有机会成功。
　　“你管那么多做什么，我有自己的办法。”
　　陈风不想多说，他既不是利用的神位传承突破到一百级，更不能是靠信仰之力，而是强行突破的。
　　“哦，看来你得到了某一位神灵的传承，恭喜，神位传承可是万年难得一遇。”
　　海神斗罗有些羡慕。
　　她的武魂就是海神，从出生时就信奉海神，却没有得到传承的机会，反而是在等传承者。
　　“继续吧，你借助海洋的力量，实力不会比我差。”
　　陈风不想再废话下去，身上浮现蓝金色光芒，催动武魂，手中出现一柄长剑，嗖一下消失，主动向对方攻过去。
　　当！
　　无极剑和对方的金色权杖碰撞在一起，强大的力量释放，纵然这是海神岛，有海神的力量保护，也在余波之下浮现了一连串的裂缝。
　　波塞西在碰撞之中急退，她身上不断爆发出一圈圈蓝色光芒，缓冲自己受到的撞击之力，心中惊讶陈风的力量，居然让她有种挡不住的感觉。
　　她不得不伸手一抬，旁边环形海之中的海水被调动，大片的蓝色光芒从海洋之中涌出，将她拱卫在中间，力量顿时变得强大许多，将陈风的撞击力卸掉。
　　“我将借助大海和海神的力量，你若还能战胜我，以后海神岛随你进出。”
　　波塞西浑身光芒万丈，带着一丝威严开口。
　　随着她说话，大海波涛汹涌，无数的蓝色光芒就像海啸一般对陈风碾压过来，
　　“那我可得加油了。”
　　陈风笑了一声，手持长剑踏步而出，铮的一声，剑气直冲九霄，蕴含一往无前的气势，将波塞西的领域之力破开。
　　不过后者的力量就像大海一般无穷无尽，他破开了一部分，后面的不停涌来，将他的剑之领域挡住，双方的领域碰撞，陷入了僵持状态。
　　波塞西的力量是深邃的海蓝色，而陈风的剑气则是蓝金色，其中的蓝色是天蓝色。
　　双方不同光芒的力量在空中开始剧烈碰撞，争夺地盘，都想要压制对方，发出一阵阵轰隆隆的声音，让大地颤抖，海面晃动，整个海神岛的人都被惊动。
　　“老师这也太厉害了吧？”马红俊张大嘴巴，他知道这位老师很厉害，但从没有想过这么厉害。
　　“这位可是海神岛的大供奉啊，实力深不可测。”奥斯卡啧啧道。
　　“老师居然能和其打得不可开交。”
　　小舞有些发呆。
　　唐三等人看到陈风居然和这等可怕存在交手，都惊呆在当场，明白了和陈风的差距有多大。
　　他们只是在远处看着，都有一种面对狂风暴雨的窒息感。
　　“难怪拍得我这么疼。”
　　魔魂大白鲨捂着自己的脸，上面有个巴掌印还没有消。

第552章 偷窥的念头
　　嗡！
　　无极剑上浮现魂环，力量继续变强，波塞西身上也有魂环出现，一片红光扩散。
　　陈风挥剑将周围海洋般的力量劈开，第八个百万年魂环浮现，剑光瞬间暴涨了数倍。
　　轰！
　　领域之力被一剑劈开，波塞西以权杖抵挡，依旧被震退，落在了海面之上。
　　她瞪大眼睛，不敢置信地看着陈风的魂环：“百万年魂环！”
　　不怪她吃惊，是百万年魂环真的太难得了，一般只有神才能凝聚出来，这个人是怎么得到的？
　　“不错，你应该第一次见到百万年魂环吧，来继续体验一下它的威力。”
　　陈风身上剑气爆发，气势再次攀升，第九个百万年魂环的力量释放。
　　波塞西的领域之力节节败退，她脸色连变，既吃惊对方居然还有百万年魂环，也因为自己领域败得这么快而变色。
　　她可是海魂师，能借助海洋的力量，使得领域之力不仅更加强大，而且力量源源不绝，结果依旧被这人的领域破开。
　　不敢迟疑，她急忙催动自己的魂技，更多的海洋之力被调动，绚烂的蓝色光芒挡在剑之领域前，削弱对方的力量。
　　但一柄利剑在陈风的掌握之下，以更为强势的力量冲了过来，她只能拿着权杖去迎接，挡在陈风的剑前。
　　轰隆！
　　双方的力量碰撞，直接爆炸，将地面炸出大坑，浮现巨大的裂缝，环形海面扭曲，海水翻滚，被搅动地无法平静。
　　波塞西脸色一变，她手中的权杖在碰撞下剧烈颤抖，同时一股排山倒海的力量传递过来，接着就像皮球一样被弹了出去。
　　陈风的攻势也被停止，手臂被震得微麻，心中微惊，这波塞西调动的海洋力量太浩瀚了，比那头深海魔鲸还要多，以至于他像在和一片海洋战斗。
　　他踏出一步，想要继续攻击，但一下就来到了一片金光中，一股巨大的压力传递过来。
　　海神之光！
　　战斗区域就在中心的海岛前，一不小心居然就走到海神之光内了，他的领域之力顿时受到压制，长剑下意识轻鸣。
　　他停下脚步，没有再继续追去，即便他的力量足以抗衡不少海神之光，但在这种情况下和波塞西交手，肯定会吃亏。
　　波塞西得以喘口气，迅速站稳，她看着陈风道：“一百级就是一百级，就算我能调动大海的力量，你依旧比我强，我不是你的对手。”
　　这就认输了。
　　陈风略微有些失望，看了一眼刚才趁机抽了的红包，略微有些得到安慰。
　　“承让，海神斗罗实力也很强大。”陈风没有再穷追不舍，他目的并不是要追着别人打。
　　“若不在这里，我和你差距更大。”
　　波塞西摇头，她的武魂就是海神，在这海神岛能发挥出最为强大的实力，所以理论上是不及对方的。
　　九十九级和一百级的差距，可比九十八级和九十九级的大。
　　“那我以后是不是就能随时来海神岛了？”
　　陈风戏谑一笑道。
　　“是的，就算是这海神殿，你若有本事也可以进去。”
　　波塞西点头。
　　陈风看了一眼海神殿，里面的神力太浩瀚了，他又不是信徒，也不是传承者，肯定会被排斥，还是不要靠近的好，免得自找苦吃。
　　他已经感应出，这海神殿之中的海神之光，可以轻松压制住他，到时候被压制，别人岂不是想怎么做就怎么做。
　　“以后我会偶尔过来一下，海神斗罗不介意的话，我们可以不时切磋。”
　　陈风提前说这话，为以后偶尔过来打下准备。
　　“欢迎，我也很久没有和同级交手了，别说你这种更加强大的存在，或许和你切磋，我也有机会突破到一百级呢。”
　　波塞西没有拒绝，她不清楚陈风为何要偶尔过来，但她知道自己很难拒绝，还不如答应下来。
　　她转身对魔魂大白鲨小白道：“以后就不用拦他了。”
　　“是，大供奉。”
　　小白点头，心中嘀咕，就算想要拦，她也拦不住啊，刚才打她的一巴掌太疼了？
　　陈风笑了笑，正想要说话，忽然有所察觉，赫然转头看向远方，微微皱眉。
　　“无极斗罗有什么事吗？”
　　波塞西见陈风脸色变化，有些好奇。
　　“刚才有一个非常强大的念头在偷窥。”
　　陈风神色凝重道：“这个念头很强大，不比我差，甚至比我还要强。”
　　波塞西吸了一口气，吃惊道：“不可能吧，你都一百级了，完全算得上半神，谁还能比你强，难不成是神？有谁成神了？”
　　“如果真的成神，没有必要偷窥，我过去查看一下，看看是谁。”
　　陈风也颇为好奇，他在发现偷窥的念头以后，立马就探查了过去，但没有追踪到是谁，多半后者躲起来了。
　　既然没有明目张胆，那么对方实力不太可能是真的神，最多和他差不多。
　　想到这里，他转身道：“我先过去看看。”
　　说完，空间微微扭动，他整个人立马消失。
　　海神斗罗想要跟上，却发现已经失去了陈风的踪迹，不由惊叹：“差距果然大啊，我没有发现偷窥的念头，连追他都追不上。”
　　在数十里外的大海之上，陈风从虚空之中踏出，他脸色冰冷，双眸如电地扫过周围，念头已经直接扩散出去。
　　“不可能是深海魔鲸王，它的念头我熟悉，虽然比较敏锐，但在量上比不上我，这次偷窥的家伙完全不同。”
　　陈风嘀咕，这次战斗之中，最开始他也没有发现有谁偷窥，都是在结束之时，后者念头居然还没有退走，才被他察觉。
　　但对方非常敏锐，在被他察觉后，立马就把念头收了回去，让他没能顺着追踪过去。
　　这等本事让他颇为重视，精神力不比自己差甚至更加强大，还暗中偷窥他的行动，谁知道会不会威胁他？
　　对于这种潜在的危险，他必须扼杀在萌芽状态，至少也得弄清楚究竟是谁。
　　“海洋中还有什么强大的存在？若陆地上有谁能这么厉害，或许还有几个是我能猜测到的，海洋中能有谁？”
　　陈风摸着下巴，海洋中强大的魂兽，他所知不多，就深海魔鲸王和魔魂大白鲨，其他的就不知道了。

第553章 油炸肯定很好吃
　　至于更强大的存在，神灵？
　　不可能，他此刻确实很强大，可距离真的神灵还是有差距，像留下神念的这些还是主神级存在，除去传承者，别人怎么会在意？
　　哗啦啦！
　　海浪碰撞的声音将他从思索之中拉回来，他看着碧海蓝天：“大海如此辽阔，比陆地的面积大出许多，我所接触的不过一隅之地都有深海魔鲸王这种魂兽，为何不能有其他同等级的魂兽呢？”
　　他看着海面，“刚才念头就是在这附近消失的，应该不会跑远，我不信你能一直躲着不出来。”
　　冷笑一声，他的念头潮水一般释放而出，向海水之中扩散而去，以他身体为中心，不断向周围探查。
　　纵然海水之中念头扩散的距离受到限制，对他来说也能探查附近数十里范围，足以找到偷窥者的痕迹。
　　“看这家伙念头的水平，实力应该不差的，有必要躲躲藏藏的吗？”
　　陈风心中疑惑，念头一点点探查，他到要看看是什么存在。
　　突然，他的念头碰到了阻力，随即被直接弹开。
　　接着，海面翻滚起来，一股强大的念头从海底冲出，使得海面翻滚沸腾，强大的精神力就像一头凶兽，在表达着自己的警告之意。
　　“好强大的精神力，这是什么魂兽？”
　　陈风脸色一变，他第一次遇到精神念力居然如此浩瀚的对手。
　　“人类，我无意与你为敌，快离去。”
　　一个威严的声音响起，就像一个巨人在说话。
　　陈风皱眉，他还在海面之上，看不到海底的情况，想要探查念头却被阻挡，下去的话……
　　他看了一眼海水，自己的本事不太适合在水下战斗。
　　“你为何要偷窥我们？”
　　陈风沉声道。
　　“我只是路过此处，察觉到有强大的波动，下意识探查罢了，并没有危害你们的意思，我很快就会离开。”
　　威严的声音回答。
　　“离开？那就好，我不希望再出现偷窥的事。”
　　陈风脸色变了变，似乎有所忌惮，转身返回，很快消失不见。
　　不久，大海之上的波涛汹涌渐渐平息下来，只是发出一阵阵哗啦啦的海浪声音。
　　不过，在海底，此刻却是一片平静，不少的鱼儿在欢快游动。
　　在一处美丽的珊瑚丛中，忽然一对金色的小眼睛出现，快速眨了几下，眸中残留着心有余悸之色。
　　随着眼睛动了，珊瑚丛上的本体也跟着蠕动了一下，露出白玉般的身体，肉嘟嘟圆滚滚的，是一截类似蚕的身体，上面有着一圈圈金色的纹路。
　　“呼，吓死哥了，这个人怎么感应如此敏锐，我不就好奇他们打架有多猛，居然被他发现了追过来，还好把他吓跑，不然哥就危险了。
　　他嘀咕着：“以后不能乱看戏了，太危险，我怎么这么倒霉，才出一次远门就遇到这么厉害的家伙。”
　　眼睛滴溜溜转动，天梦冰蚕扭了一下身体，准备赶紧离开，不在这个危险的地方停留。
　　在他转身时，却是突然一僵，因为一个身影正停在后面，目光奇怪地打量着他。
　　“妈呀！”
　　他吓得浑身一紧，要是有寒毛的话，此刻绝对立起来了，而一对金色的眼睛已经缩在一起。
　　“你……你怎么下来啦！”
　　天梦冰蚕有些哆嗦，对方明明已经离开，为什么居然来海底了，还摸到他的位置，他藏的很好的啊。
　　“我只是假装离开了，就是骗你露出动静的，你的耐心还不错，居然等了半天才动了一下。”
　　陈风开口，屹立在海水之中，声音并不受影响。
　　他看着眼前就像放大的蚕宝宝的家伙，脸色古怪道：“我还以为偷窥我们交手的是什么厉害的海魂兽，没想到会是一头陆地上的肥蚕，真是有意思。”
　　“什么肥蚕啊，哥的身体这么英俊神武，漂亮美丽，哪儿肥了？”
　　天梦冰蚕气得不行，眼睛却是左右看着，随时准备溜走。
　　“我不在乎你是肥蚕还是瘦蚕，刚才你偷窥我们，是不是该给一个说法？这次就不要想着能像刚才那样忽悠我了”
　　陈风面无表情道，心中却是对这个东西的来历有了大致猜测。
　　“你们打架，我看戏不行吗？”天梦冰蚕心中哀呼，这个人无声无息来到他身后都没有发现，绝对很可怕啊。
　　“那我抓你应该没有问题了。”
　　陈风额头浮现金银色的光芒，两极静止领域释放，落在天梦冰蚕身上，轻松将之禁锢。
　　天梦冰蚕扭了一下身体，发现根本动不了，急忙释放自己的精神力，顿时一股浩瀚的精神力冲出。
　　陈风目光微动，精神念力也跟着释放，双方的力量碰撞在一起，将海底搅得翻滚起来，附近的鱼儿都被震得眼睛翻白，直接就死了。
　　“精神力真的很强大啊，可惜除去这个，你一无是处。”
　　陈风怜悯道：“现在，你成为我的猎物了，跑不掉。”
　　天梦冰蚕彻底呆了，自己就这么被抓住了？一点挣扎之力都没有？
　　面对陈风不怀好意的目光，他惨叫一声道：“大哥，我错了，放了我吧，我真的只是好奇而已，绝对没有什么恶意啊。”
　　“不行，我要把你拿回家油炸了吃掉，补充蛋白质。”
　　陈风摇头，一把将其肥嘟嘟的身体抓住，评价道：“你这么肥，油炸肯定很好吃。”
　　“不要啊，我是冰属性的魂兽，最怕热了，油炸不好吃的。”
　　天梦冰蚕拼命地挣扎，周身释放出一圈圈冰冷的力量，让海水化作了冰块，却依旧无法摆脱两极静止领域的控制。
　　陈风看到对方身上释放的力量，下意识动用吞天噬地神通，立马就有一缕缕精纯的力量被他得到。
　　这股力量很冷，但却无比的精纯，他一直龟速爬的修为，居然在吸收这力量后立马加快了速度。
　　他眼睛一亮，这是好东西啊，正愁没有什么东西加快修炼速度，这居然就有宝贝送上门来。
　　嘴角露出笑容，开口问道：“你是不是吃过极品寒髓？”
　　“是啊，爸爸，别杀我啊，我可是很艰难才修炼到今天啊。”

第554章 气运值还真有用啊
　　“……”
　　居然被吓得叫爸爸，你的节操呢？
　　怎么说也是近百万年魂兽了吧？
　　他看着天梦冰蚕身上九道金环，再结合其模样和力量，已经确定这家伙是谁。
　　天梦冰蚕！
　　斗罗大陆上成长得最轻松的一头魂兽，靠吃了睡，睡了吃这个简单的方法就成长到九十多万年，估计寿命比那头瞎子鲸鱼还要大。
　　相比于其他魂兽，他是幸运的，没有经历什么天劫就成长到这一步，不像其他十万年级的魂兽，每过十万年都要被雷劈一次。
　　但幸运并不永远都是好事，由于缺乏锻炼，没有像其他魂兽那样一步步成长，这家伙对自身力量的运用差到极点，纵然有九十多万年修为，实力却比不上一万年的。
　　甚至其强大的精神力也只是数量多而不够精纯，以至于精神攻击也不是太厉害，否则他想将之控住没有那么容易。
　　“爷爷？我叫你爷爷行吗，放了我吧，你看我这么肥，吃了对身体不好。”
　　天梦冰蚕为了活命，已经彻底失去了节操。
　　“不吃你也行，你得把自己的本源交一些出来，作为买命的钱。”
　　陈风淡淡道，对他来说，杀天梦冰蚕的兴趣还没有杀深海魔鲸王大，还是利用其本源提升修为才是关键。
　　“真的不杀我？”
　　天梦冰蚕一喜，谄媚道：“没问题，你想要多少本源都行，我别的不多，就是本源很丰富。”
　　陈风瞥了一眼，如果没有遇到他，这家伙很快就要成为百万年魂兽，不过也会被其他魂兽抓住分食。
　　“先吐出一点本源吧，我试试。”陈风看了看天梦冰蚕的身体，能被那么多魂兽吸收了数千年，本源应该非常海量，足够他提升。
　　“好的，爷爷，孙子这就给你。”天梦冰蚕想着自己这么叫，对方应该不会忍心杀他吧。
　　一边想着，他一边主动释放出了一团本源之力，恭敬道：“爷爷请享用。”
　　陈风嘴角一抽，这话听起来有些怪怪的，他摇头道：“叫我哥或者大人就行，不要爸爸爷爷之类的叫，我还没有那么老。”
　　“好嘞，哥你慢慢享用，不够我再给你吐。”
　　天梦冰蚕低声下气道。
　　接过本源之力的陈风嘴角抽了一下，本来准备吃下去的，结果顿时没有了胃口，换成吞天噬地，直接消化其中的天地元气。
　　这些天地元气实在是太精纯了，陈风吸收以后就能直接化为自己的修为，他心中惊叹，这家伙完全就是一个行走的宝库。
　　运转太极御剑诀，将天梦冰蚕本源之中的天地元气吸收，陈风的修为提升不少，虽说不至于一下就提升一成，但速度还是提升了十倍不止，堪比炼化极限斗罗一部分修为。
　　“如果我不碰到这家伙，未来也会被星斗大森林的凶兽抓住，催生出许多十万年魂兽，乃至于数十万年的魂兽。”
　　陈风心中感叹，这家伙的本源估计不仅仅百万年，其中还有许多力量没有完全消化掉。
　　看到陈风睁开眼睛，天梦冰蚕立马笑道：“哥，享用得还舒服不，要不要再来一点？”
　　“等我回去再说吧。”
　　周围都是海洋，陈风并不准备久待，他离开海底，重新回到蓝天白云之下。
　　“你怎么来这儿的？”陈风有些好奇这家伙怎么会路过海神岛。
　　“我原本是极北之地的一头冰蚕，因为意外遇到了极品寒髓，才一步步成长到今天，我呆在那边太久了想出来转转，顺着冰块漂到这里，结果才刚到，自己太贱跑去看戏，然后就被你发现了。”
　　天梦冰蚕有些郁闷，自己实在是太倒霉了。
　　“嗯，看来我运气不错。”
　　陈风嘴角浮现笑容，他正愁怎么才能在短时间能提升到一百级的巅峰，结果这家伙居然主动送上门来。
　　“看来，这抽中的气运值还真有用啊，打个架都能遇到机缘。”
　　他想到了一直来忽视的，却在系统那里最有价值的一个东西。
　　气运值！
　　这东西既能拿来增加自身的资质，也能提升气运，由于他目前体质已经足够强大，长生纯阳体满足修炼的需求，所以最近几个世界的气运值都没有用去提升体质，而是增加自己的气运。
　　现在，他第一次意识到自己气运还是挺足的，不然在这茫茫大海，想要遇到这家伙难度可是很大的。
　　“若我继续增加下去，以后估计还会有这种送上门的好处吧。”
　　他喜滋滋想着，将天梦冰蚕的气息封印，开口道：“我应该不会全部吸收你的本源之力，也不会白白拿你好处，到时候会帮你变强，如何？”
　　“我还能变强？”天梦冰蚕自动将前面的话忽略，询问后面的。
　　“你的这些力量怎么来的？”陈风淡淡道。
　　“吃极品寒髓来的，额，睡觉也算。”天梦冰蚕说到自己的经历，略微有点尴尬。
　　“你除去吃就是睡，导致你太臃肿了，还缺乏实战演练，所以你根本掌握不了自己的力量，就像一个吃太多的胖子，只能动一下手指，而不是一个强壮的巨人。”
　　陈风直接就指出来本质的原因，一个字，胖，如果要再加一个字，那就是很胖。
　　“听起来很有道理的样子，所以呢？”天梦冰蚕呆呆道。
　　“所以你得减肥。”
　　陈风义正言辞道：“你遇到我，是你的机缘，我能帮你减肥，让你不再臃肿，随着多余的肉除去，你再多多锻炼，以后你实力将突飞猛进。”
　　天梦冰蚕看了一眼自己肥嘟嘟的身体：“可是，我这模样，变瘦的话，会不会不好看？”
　　“……”
　　陈风脸皮抽了一下：“你的长处是精神力，不用在意太身体。”
　　“那我干嘛要减肥？”天梦冰蚕不解。
　　“你必须减！”
　　陈风不善道。
　　天梦冰蚕反应过来，自己这是找死吗，居然不顺着这位大哥的话说，他急忙挽救道：“哥你说的是，减肥有益于健康，以后我就听你的。”
　　“这才差不多，记住，跟哥减肥锻炼，你未来一定会成为一只厉害的……蚕宝宝，嗯，或许还能化茧成蝶。”

第555章 第十魂环
　　陈风拍了拍天梦的脑袋，给了一个美好的未来，这样对方可以配合一些。
　　“化茧成蝶？”
　　天梦心中嘀咕，“那玩意儿有我现在英俊帅气吗？”
　　……
　　海神岛，陈风再次返回。
　　波塞西出现，询问道：“你找到偷窥的家伙了吗？”
　　她直接忽略了陈风手中的天梦冰蚕。
　　“就是这个家伙。”
　　陈风举起手中的天梦冰蚕。
　　“咦，这不是一种蚕吗，看起来不是太厉害的样子啊，能无声无息偷窥我们吗？”
　　波塞西有些怀疑。
　　“你什么意思啊，小看哥吗？”天梦非常不爽，立马反驳，他怕的是陈风，可不是这个女人。
　　“还挺凶的，看来是一只很凶恶的魂兽。”波塞西见对方如此，觉得还是有可能的。
　　“安静点，不说话没人当你是哑巴。”
　　陈风瞪了天梦一眼，后者立马闭嘴不敢说话了。
　　“海神斗罗，本来我准备经常过来看看学生们，不过抓到这头凶兽，必须要去处理一下，那些小家伙就拜托你照顾一下了。”
　　陈风客气道。
　　天梦冰蚕撇撇嘴，什么凶兽啊，他这样子很凶恶吗。
　　“没问题，他们本就是来参加考验的，关照他们是我的责任。”海神斗罗心中微微一松，这人不来最好，免得出什么事。
　　“我和他们说几句话就走。”
　　陈风找到唐三等人，将瀚海乾坤罩取出，丢给奥斯卡道：“这个或许能帮你，先拿着，我就先走了。”
　　“哎，老师你这么快就要离开吗？”马红俊有些不舍。
　　“老师有事，你们在这里好好修炼。”
　　陈风笑了笑，向旁边的波塞西抱了抱拳，转身带着天梦冰蚕离去。
　　他直接回到了斗罗大陆，天梦冰蚕看到周围的场景，都快惊呆了。
　　“我当初从极北之地漂了许久才来到刚才的海洋，没想到一会儿就回来了，哥你好厉害啊。”
　　陈风没理会这家伙的恭维，瞥了后者一眼道：“取点本源，我要修炼。”
　　天梦冰蚕老老实实把本源交了出来，陈风拿到以后，返回皇宫之中，开始修炼。
　　这家伙体内有精纯而海量的天地元气，其他极限斗罗的修为根本没法比，有了这个超级补品在，陈风完全不需要再靠海神斗罗的力量提升。
　　宫殿深处，陈风不断吸收炼化天梦冰蚕的本源之力，由于元气非常精纯，他只需要简单炼化，本源之力便能快速地转化为金丹。
　　上次融合了所有天书以后，他的功法变得越发强大，使得凝聚金丹更加容易，不过几天的时间就能增加一颗。
　　他继续过起了深居简出的生活，偶尔出面扮演雪清河处理一些政务，接见各种魂师以抽取红包，其他时间都在修炼。
　　千仞雪神考的进程他不太清楚，但估计最多花两年时间就能有结果，他当然希望自己能在千仞雪成神之前也拥有成神资格。
　　在天梦冰蚕的元气协助之下，他一百级的修为快速提升，体现在金丹的数量之上，就是从两百多颗，继续增加，很快达到了三百颗。
　　这只是开始，并不是结束，在一年过去后，他的金丹数量达到了周天之数，三百六十颗。
　　也是在这时，他清楚地感觉到自己能够吸收第十个魂环了！
　　“第十魂环套给谁呢。”
　　陈风有点纠结，他目前连幽冥白虎都已经融合出来了，加上神圣巨龙，他有不少武魂可以选择。
　　“我接下来要抽千仞雪的天使神位，还是套给天使武魂吧，到时候能更好地吸收天使神位。”
　　考虑以后，陈风还是选择了八翼天使来承受这个第十魂环，先将之提升到神级再说。
　　有了决定，他带着有些萎靡不振的天梦冰蚕离开了皇宫。
　　这一年来，陈风不断吸收天梦冰蚕的本源之力，一个人吸收的量之恐怖，都快抵得上天梦冰蚕七成的本源总量，原本肥嘟嘟的天梦冰蚕，此刻明显瘦了一大圈。
　　“哥，你这是要带我去哪儿啊。”
　　天梦冰蚕疲惫的目光看了周围一眼，发现已经出来了，有些不解。
　　“找个安静的地方突破。”
　　陈风淡淡道，他不确定吸收第十魂环会发生什么，因为斗罗大陆上并没有资料记载有不依靠神位拥有十个魂环的人。
　　“哥，你不是都一百级了吗，还能突破？”
　　天梦冰蚕说到一半，突然顿住，随即瞪大眼睛，有些震惊道：“哥，难不成你要成神了？”
　　“猜对了，你运气不错，成为了唯一的见证者。”
　　陈风淡淡一笑，他还是有些激动的，在一个基本只能靠神位成神的大陆靠自己的力量成神，还是非常有成就感的。
　　“这么猛吗，哥你成神了一定要带带老弟啊，以后让老弟跟着你去神界端茶倒水也是可以啊。”
　　天梦冰蚕立马谄媚无比，这次是真心的，因为这可是一个去神界，获得长生的机会啊。
　　“谁说成神就一定会去神界？”陈风脸色古怪，他成神只是为了提升自己实力，并完成系统的任务，根本没有想过去神界，因为时间不够。
　　“不去神界去哪儿啊？”天梦冰蚕愣了一下，以他见识确实想不到那么多。
　　“遨游大千世界。”陈风不屑一笑：“谁愿意去神界束缚自己啊，那些神灵可都不太想待在神界呢。”
　　他这是实话，这里的神界听起来不错，实际上就是一个规则重重的牢笼，没有去的人钻破脑袋想要进入，而进入的神又想方设法想要离开。
　　“哥的思想小弟不懂。”天梦冰蚕第一次有些敬佩陈风，这是何等的眼界啊，居然连神界都没有什么兴趣，他看起来有点像井底之蛙。
　　“话说哥传承的那个神灵啊？”天梦冰蚕此刻依旧以为陈风有什么神位传承。
　　“哪儿那么多废话，在旁边看着，别乱跑。”
　　陈风不想多说自己没有神位传承的事，他落在空旷安静的山谷之中，打开一个红包，一个白金色的魂环漂浮了出来。
　　这第十个魂环，当然也得吸收百万年的才行，若不是超过百万年的魂环融合时所需要能量消耗大，他估计会弄个几百万年的。

第556章 再伪装
　　白金色的光芒万丈，将陈风整个人都照射得看不清楚。
　　他深吸一口气，将武魂催动，背后立马出现一对对白色的羽翼，上面有红色的火焰纹路，金红色光芒中，有火焰跳动。
　　四对羽翼很快出现，接着是一个个魂环。
　　天使武魂的魂环才是最为可怕的，由于是后面融合的，上面的魂环第一个就是白金色，这是妥妥的神级魂环，正常情况下不应该出现在神级以下的魂师身上。
　　要知道就是那些接受神位传承的人，也只能在第十个魂环拥有百万年的神级魂环，他此刻一下就有九个，光靠这些魂环，在神级以下他就是无敌的。
　　“吸收了这个魂环，也就能成神了。”
　　陈风露出期待之色，盘坐在虚空，闭上眼睛开始吸收魂环的力量。
　　灿烂的白金色光芒就像一轮太阳，把天梦冰蚕眼睛都快刺瞎了，他不得不避开，远处却依旧一片白茫茫的。
　　“可怕，我还是离远一点吧。”
　　他有些心虚，蠕动着身体向远处爬去。
　　陈风封印了他大部分修为，但没有限制他行动，所以他依旧能像寻常蚕宝宝一样爬动。
　　还没有离开多远，身后就有恐怖的气息波动，空间受到影响，就跟水流一样剧烈扭动。
　　陈风的气息节节攀升，越来越可怕，这次不仅仅是数量的提升，还是质量的改变，正在彻底地进入一个新的领域。
　　神级！
　　只要成功吸收这第十个魂环，陈风就能达到一百零一级，成为神灵！
　　即便这只是最为低级的神灵，也不同于斗罗这个等阶了，只有真的神才配成为他的对手。
　　恐怖的威压扩散，让方圆数百里的生灵都瑟瑟发抖，匍匐在地不敢动弹。
　　不过，在最中心处，陈风却是皱起了眉头。
　　他身体在微微颤抖，面前第十魂环，他体内的力量流动速度越来越难，其上有一股巨大的抗拒之力。
　　“没想到吸收第十魂环居然如此困难，比第九个魂环难十倍不止啊。”
　　陈风脸色变化，他终于明白靠自己突破的难度有多大了。
　　第一步，想要靠自己突破，首先得突破到一百级，光是这一步就难住了几乎所有正常修炼的魂师，因为整个斗罗大陆的九十九级的极限斗罗，如今也不到五指之数，别说是一百级。
　　就算达到一百级，也得继续提升一些，达到巅峰状态，才能有资格吸收第十个魂环，这一部分相对简单，就算没有什么海量的精纯元气协助，靠慢慢修炼还是能做到的。
　　但接下来困难的就是他此刻面对的，吸收魂环很难，他感觉此刻就像要崩溃了一般，力量想要提升但又差了一点，魂环的力量又一时间没法完全吸收。
　　全身的力量都在体内僵持着，就像自己要把自己给撑爆，若不是他肉身强大，光是此刻的僵持就足以让他的身体受伤。
　　“看来，神位的最大作用估计就是直接帮助魂师越过了这个阶段，不需要这么麻烦就能轻松获得第十魂环，并拥有神位对应的天花板。”
　　陈风此刻突然明白了为何有神位就很容易突破到神级，别人都不需要经历这些，或者说经历时难度大大降低，根本不是问题。
　　“这是个水磨功夫，只能一点点吸收，不是一两天能突破的，毕竟别人传承神位的都得以年为单位。”
　　陈风有点头疼，他若在这里吸收，肯定得几个月才行，没法轻易走动，帝国那边该怎么办？
　　眼珠转动了一下，他目光落在躲在远处瑟瑟发抖的天梦冰蚕身上。
　　他宛若实质的金色光芒把天梦冰蚕吓了一跳，盯着巨大的威压，后者小心但：“哥……哥你看我干嘛？”
　　“你虽然攻击力不太强大，但精神幻术还不错，我交给你一个任务，你一定能做好。”
　　陈风意味深长道。
　　“什么任务？”天梦冰蚕有了一种不好的预感。
　　“你伪装成我之前的模样，回天斗帝国去当皇帝，我给你解除封印。”
　　陈风道。
　　“啊，我是一只魂兽啊，不是人，这行吗？”天梦冰蚕瞪大眼睛，没想到陈风居然会有这个要求。
　　“我平时本就深居简出，当然可以，你到时候就说在闭关修炼，足以撑一段时间的。”
　　陈风念头一动，解除了天梦冰蚕身上的伪装：“我直接放开了你的限制，快去吧，伪装成功，以后我成神后就带你装逼带你飞。”
　　天梦冰蚕本来是不愿意的，但听到陈风最后一句话，顿时眼睛大亮，大吼一声道：“哥你放心，我一定认真地伪装成你，让你能安心地在这里成神。”
　　他就差陈风这话，若对方成神带他走，未来他抱大腿，肯定也能成神的啊，所以不能放过这次表现的机会。
　　“去吧，从皇宫后面进去，那里没有什么厉害的人防守。”
　　陈风点头，现阶段只能靠这头肥蚕了，他实在是没法脱身，必须坚持吸收第十魂环，不然离开后这个过程就中断了，很可能因为力量反噬而受伤。
　　“嗯，哥我就去了！”
　　天梦冰蚕开心地离开，他已经看到了成神之路为他打开了。
　　他来到天斗城，小心翼翼探查了一下，发现陈风给他说的路真没有什么厉害的魂师，轻松就偷溜进入，来到之前待的地方，然后学着陈风的声音，来个垂帘听政。
　　由于他强大的精神力，其他人没有看到他本体前，谁也没有察觉这个大帝又是个假的，还是一头魂兽伪装成一个伪装者。
　　“哇，当皇帝的感觉还是很不错啊。”
　　天梦冰蚕体验了几天，反而喜欢上这种万人之上的感觉，因此越来越投入，把天斗帝国治理得井井有条。
　　陈风这边则开始了漫长的成神之旅，第十魂环就像和他同极相斥似的，全力之下也只能一点点吸收。
　　这让他也无可奈何，正常状态下，就算是第九魂环，一般有个五六天就能吸收掉，他这第十魂环估计得快五六十天才行。
　　“没有神位协助第十魂环的吸收，是应该这样。”
　　陈风安慰自己，释放两极静止领域将周围封印起来，避免动静太大引来高手。

第557章 最怕的事还是发生了
　　他当然不怕普通魂师，就是封号斗罗来了，他也只需要动用一部分力量就能解决，但他没必要去浪费时间。
　　此刻他最大的任务就是尽快凝聚出第十魂环，突破到神级，到时候他在这个大陆基本上不会再有什么危险，多花费一秒钟都是不值得的。
　　有两极静止领域保护，他基本不用担心会有其他生灵闯进来，只需要安心吸收魂环即可。
　　中途天梦冰蚕跑过来给他汇报了一下情况，一些事情很正常，天斗帝国的事不需要多担心。
　　至于武魂殿那边，天梦冰蚕掺和不了，他一时间也过不去，并不清楚发展得怎么样。
　　时间一点点过去，陈风面前的白金色魂环不断变淡，波动变弱，而他的气息则继续提升，并且有一个新的魂环出现在八翼天使武魂之上。
　　他没有神位协助，吸收魂环必须完全靠自己的力量一点点去消化，所以速度非常慢。
　　不过，这整个过程是势不可挡的，即便越到后面越来越难，但他有把握能吸收，毕竟自己的底子在那儿呢，已经有十一个百万年魂环，绝对有资格承受这个关键的魂环。
　　一个多月后，八翼天使武魂上的第十魂环越来越凝聚，被吸收的魂魂亮度则已经暗淡得快要溃散。
　　就在他吸收得差不多时，天梦冰蚕又爬了过来。
　　“没什么事的话就回去吧。”陈风看了后者一眼，目光停留。
　　天梦冰蚕神色有些不自在，他大叫一声：“哥快救我啊！”
　　陈风瞳孔一缩，两极静止领域瞬间动了，一瞬间涌出，将天梦冰蚕笼罩在内。
　　“哼，你现在报信也没有用了！”
　　一个阴冷的声音响起，一缕缕邪恶黑暗的力量从天梦冰蚕身后涌出，化作一道利刃劈了过来。
　　这道利刃通体紫黑色，邪恶、阴冷、黑暗，其上蕴含的力量非常恐怖。
　　“哇我要死了！”
　　天梦冰蚕感受到身后的毁灭性力量，吓得大声惨叫，不过攻击并没有落在他的身上，随着空间变化，他出现在了另外一边。
　　不过陈风的两极静止领域却是被这紫黑色攻击噗嗤一下轻松切开，地面就像泡沫一样划开，出现一个深深的沟壑。
　　最可怕的还是这一击的力量并没有完全散去，还是继续向其中的陈风攻来。
　　“这是……”
　　陈风脸色大变，一把抓住天梦冰蚕，顶着还没有吸收完全的第十魂环，躲开余击，落在旁边的虚空，目光凝重地看着攻击发出的区域。
　　最怕的事还是发生了！
　　他不怕普通魂师甚至于封号斗罗来打扰他，却怕神来打扰，因为他还没有成神。
　　而目前大陆之上在传承的四大神位之中，这个比比东最有可能趁着比他先一步成神来找他。
　　现在，真的来找他了。
　　“没想到你都成神了，时间过去得真是有点快。”
　　陈风没有太慌张，依旧保持着冷静开口，在他的话音之中，其目光汇聚之处有紫黑色浮现，化作一个人影。
　　这是一个女人，正是他熟悉的女人，比比东，穿着紫色的狰狞铠甲，身后还有长长的四柄镰刀伸出，散发邪恶黑暗的气息。
　　比比东此刻模样丑得一笔，脸色发青不说，还扭曲得不行，看起来青面獠牙，就像是九幽地狱爬出来的恶鬼。
　　“你没有想到吧，我会比你先成神。”比比东坏笑着，声音尖锐，就像刀子摩擦金属一样难听。
　　陈风嘴角微扬：“我惊讶什么，你本就比我走在前面，先一步成神很正常，我奇怪的是，你为什么过来找我，一副要杀我的样子，我们现在不是盟友吗？”
　　“我找你做什么，你自己没有一点自知之明吗？”
　　比比东忍不住讥笑，都到这个时候，这个男人还在跟他装。
　　“自知之明？”
　　陈风叹息道：“你还是在怕我会通过千仞雪的手，反过来谋夺武魂殿的权力，是吧？”
　　“不是这样吗？”比比东嘲笑，“别以为你说出来，我就会绕过你。”
　　“我也算娶了你的女儿，算得上你的女婿，就不能有一点信任？”
　　陈风颇为无奈，老实说，他只是想抽红包成神，绝对没有打武魂殿的太多意思。
　　“你觉得我会信？你娶我女儿不过是为了权力和利益，这种事你自己心里清楚，你敢说真的是因为喜欢她才娶的她？”
　　比比东越发鄙夷不屑。
　　陈风沉默，娶千仞雪的事，他真是为了利益，没有多少感情在内，不过成婚以后，还是日久生情的，他已经将之当做自己女人。
　　“说不出来了吧，你的心思谁不明白，先掌控天斗帝国，再让雪儿成神，到时候掌控武魂殿，你再加把力气灭掉星罗帝国，就轻而易摘了我武魂殿的果实统一大陆了？”
　　比比东向前飞行，一边压近陈风，一边说着，她自认为揭露了陈风伪装在面具下的险恶用心，很想要看到陈风羞愤、害怕的脸色。
　　结果她却只看到了平静。
　　陈风点头道：“你说对了一部分，我也懒得在解释，在你动手前，我最后再说一句，我们并不一定要成为敌人。”
　　“你觉得可能吗？”比比东神色冷漠：“杀掉你，一切就安全了，你的能力实在是让我成了神也不得安心。”
　　恐怖的杀意，潮水一般从比比东身上释放，紫黑色的领域之力，铺天盖地对着陈风冲了过来。
　　大地暗了下来，邪恶的气息笼罩附近，陈风置身其中，顿时感觉到巨大的压力降临，让他体内的力量运转都受到影响，而正在吸收的魂环，顿时一阵不稳。
　　他急忙催动武魂，八翼天使的力量释放，手中出现一柄长剑，强大的气息扩散，竟将罗刹神的力量都给震开了。
　　这让比比东瞳孔收缩，有些震惊地盯着陈风全身的百万年魂环，她确定这就是陈风的第二武魂！
　　“幸好我来得及时，若让你凝聚出第十个魂环，同时也突破到神级，到时候我还真没有信心把你拿下来，要怪就怪你自己运气不好。”
　　比比东忌惮道，“现在，你终究还不是神，百万年魂环再多也无济于事！”

第558章 凡人之躯挑战神灵
　　“你可以试试。”
　　陈风面无表情，若他的武魂没有提升到如今的程度，没有这么多百万年魂环，他肯定没有多少底气，但现在完全有。
　　比比东目光微变，这人居然还有胆量说这种话，难不成真有本事和她交手？
　　在看到后者吸收到一半的第十魂环，她狞笑出来道：“就算你真能和我交手又如何，你这个状态，我一动手，光是反噬就会让你重伤吧？”
　　陈风脸色微微变化，这确实是他目前最大的一个麻烦，他吸收魂环本就到了关键点，全身的力量都在对抗之中，被突破的过程吸引了大部分力量，否则刚才的两极静止领域也不至于被摧枯拉朽破开。
　　“哈哈，看来这是你的死穴，这样，你告诉我你这第二武魂和六翼天使有什么关系，我可以仅仅废掉你的修为，留你一条狗命。”
　　比比东得意一笑。
　　“这是比六翼天使更加强大的八翼大天使，有这个武魂在，你废不掉我。”
　　陈风趁机忽悠，体内的力量在迅速调动，他此刻只有一个选择，先放弃吸收第十魂环，应付这个女人再说。
　　“八翼天使？”
　　比比东皱眉：“看来你和天使族有一些关系，那我更得杀掉你了，我讨厌所有的天使！”
　　比比东咬牙切齿，千仞雪是她女儿，她没法下杀手，千道流之前的实力长期比她强大，后来又献祭，根本没有机会下杀手，现在，终于有了一个让她发泄的对象！
　　“喂，你这个女人怎么不守信用，刚才不是说了不杀我哥吗，现在又要杀，还有，你之前说了不杀我的，最后你还是下了杀手！”
　　被陈风抓着的天梦冰蚕实在忍不住了，破口大骂道：“贱人，死贱人！”
　　“嘴巴这么臭，等我杀掉了他，迟早把你拿去油炸了吃掉！”
　　比比东沉声一哼，见陈风的力量在波动，她眸中寒光一闪，手中握住巨大的镰刀，对着陈风劈了过去。
　　“再等一下多好！”
　　陈风暗叹，面对这一击，他短时间没法调动多少力量去阻挡，不得不横移一步，开始空间穿梭，看能不能脱身。
　　嗖！
　　一道蛛丝射来，直接黏住了他，将他从穿梭之中拉了回来，陈风背后寒芒袭来，不得不挥舞手中无极剑，轰的一声，被震飞出去。
　　他一直竭力维持的突破状态破坏，第十魂环和没有被吸收的魂环剧烈颤抖起来，咔嚓一声崩溃，化作强大的力量爆发。
　　一部分力量就在他的体内乱窜，让他当场吐出一口血来，体内经脉受损，忍不住发出痛苦的闷哼。
　　“哥，你要坚持住啊，我不想被油炸。”
　　天梦冰蚕看到陈风吐血，吓得比陈风还要紧张。
　　“闭嘴，一边呆着去。”
　　陈风一把将这家伙丢出去，结果一道紫黑色的锋芒从天而降，他咬着牙站稳，艰难地施展领域去抵挡。
　　金银色的两极静止领域、剑之领域和天使领域等全部融为一体释放，但还是处于下风，被劈得当场裂开。
　　不过他终究是挡住这一次攻击，落在巨大的裂缝尽头，喘着粗气道：“不愧是神，力量就是强大。”
　　他已经一百级了，还动用了所有的力量，依旧处于明显的下风，修为的差距还是很明显的。
　　“呵呵，强行被打断成神的过程，想来非常难受吧，不过你该足以自傲，受了我两次攻击没有死。”
　　比比东浑身紫黑色气流环绕，手持锋利的镰刀站在虚空之中，居高临下俯视陈风，就像在观看一头猎物。
　　“就算再来两次攻击，你也杀不了我。”
　　陈风深吸一口气，身上混乱的力量迅速稳定下来，再次释放出强大的气息，挡住了比比东邪恶的领域之力。
　　“哦，你觉得一介凡人之躯，能挑战我这个神灵？”
　　比比东眼中满了是嘲讽之色：“你要明白，我刚才只是随手两下，根本没有动用全力你就这样了啊。”
　　“没错，你没有动用全力。”陈风点头，眸中浮现战斗之意，道：“但是……我也没有动用全力啊！”
　　他身上的魂环，一个个亮了起来，红色的十万年魂环，白金色的百万年魂环，全部都释放出各自蕴含的力量。
　　轰！
　　陈风整个人化作了光和火焰，身上的伤迅速好转，他翅膀轻轻一扇，刷一下便从地上重新回到空中，屹立在比比东的对面。
　　铮！
　　他手中的无极剑轻鸣，上面的九个魂环已经被他炼化为了九颗星辰，烙印在了剑身之上，此刻皆光芒大亮，使得无极剑的气息锋利到一个恐怖的地步，便是眼前的空间都被剑气切开了。
　　这一刻，陈风全身的修为燃烧了起来，所有的十万年和百万年魂环爆发，领域之力融为一体，整个人的气息变得不比比比东差多少。
　　而这些，全是一个还没有成神的凡人之躯上释放出来的。
　　比比东目光变了变，看着对面一下便强大了数倍的陈风，第一次有些震撼，凡人的力量真能达到这个程度吗？
　　对方还没有成神啊，若是成神，她还会是对手吗？
　　“杀了他，必须杀了他！”
　　比比东的杀意凛冽到了极点，她不再留手，紫色光芒万丈，神灵的力量爆发，镰刀挥出，对着陈风的脑袋切割过去。
　　没有退路，陈风只能去接，当的一声，他手臂微麻，领域之力破碎了一部分，整个人有种窒息感。
　　但他这次，正面挡住了！
　　陈风露出笑容，看着对面紫色光芒之中的比比东：“看来神也不过如此，你一个刚突破的神，想要杀我，看来没有那么容易！”
　　“你高兴太早了！”
　　比比东冷笑，背后的镰刀就像触手一样突然对着陈风刺去，有神之力在，陈风的领域并不是对手，被轻松刺穿。
　　陈风急忙后退，但还是慢了一点，身上立马出现了数道血痕，血液涌了出来，染红他的衣服。
　　“你的力量确实非常浩瀚，以至于能和我碰撞，但你的身体还是凡人之躯，你的兵器也比不上我的神兵，怎么和我打？”
　　比比东脸色如霜，根本不留情，镰刀快速挥舞，追着陈风就是一阵攻击，要痛打落水狗。
　　……
　　ps：辞旧迎新之际，还是得说一句新年快乐，希望大家2020都平安健康！

第559章 我这人就是魂环多
　　陈风看了一眼自己的伤口，肌肉绷紧，血液迅速停止流出，并蠕动起来，快速愈合。
　　比比东的镰刀又从刁钻的角度杀了过来，陈风思索了一下，选择躲避，后退一步，避开了正面的攻击。
　　“怎么，躲什么？怕了吗？”
　　比比东不忘记嘲讽，这个人之前竟然敢威胁她，早就看不顺眼了，现在有机会，每嘲讽一句都觉得很舒服。
　　“哥，你要加油啊！”
　　天梦冰蚕躲在远处，大声呼喊了一句，眼珠滴溜溜一转，想着要不要逃跑。
　　从现在的情形来看，这位老哥实力确实强大，居然能在一位神级存在面前撑住，但还是差了一些，形式不容乐观啊。
　　“我这是跑呢还是跑呢？”
　　他眼珠转动着，“先离远一点看看，真挡不住了我就溜走。”
　　肥嘟嘟的身体快速在地面蠕动，天梦冰蚕向远处爬去，每爬一段距离都回头看一眼，每次都能发现陈风身上多了伤口，很快变得鲜血淋漓。
　　“看来形势不容乐观啊。”
　　天梦冰蚕暗叹，“凡人又如何挑战神灵，就算是差一级，这也是凡人和神灵之间的一级啊。”
　　他感叹一句，对陈风并不抱有太多希望。
　　空中，陈风融合了各种武魂之力，爆发出魂环之力，散发着彩色的光芒，但在对面紫黑色的邪恶之力下，他明显捉襟见肘。
　　“这女人本就是双生武魂，天赋异禀，所传承的罗刹神还是一级神，即便才刚突破，实力也比寻常神祇之位的传承者强大！”
　　陈风一边交手，一边分析着对方的实力情况。
　　根据他所知道的情况，达到一百零一级就算是神级，其上还有巡猎者、神官、三级神、二级神、一级神等，这些就跟之前的魂帝、魂圣、魂斗罗、封号斗罗的区别差不多。
　　也就是刚成神后，实力也就是在一百零一级，根据自身的天赋和传承神祇的高低，同样的等级之下，实力也有差距。
　　而比比东绝对在神级传承者中已经站在金字塔上，就是其女儿千仞雪也比不上，因为她是双武魂成神！
　　这才是他明明有自信和神级存在一战却依旧如此狼狈的缘故，如果换成千仞雪，他有把握势均力敌。”我要是突破到一百零一级多好，以我的底蕴，就算没有神位，也肯定能压制她。”
　　陈风心中想着，神祇之位更多的还是决定神级以后潜能的天花板，代表着能成长到哪个地步，在同一级上，他这么多百万年魂环可不是吃素的。
　　“都这个时候了，你和我交手居然还敢想其他事，找死！”
　　比比东看到陈风居然不专心，当即双眸圆瞪，大怒之下，身上镰刀合为一体，全力对着陈风狠狠斩下。
　　轰！
　　邪恶之力下，陈风的领域之力崩溃，就像一个破皮球飞出去，落在地上，将方圆千米的草木震得粉碎，大地凹陷，化作一个大坑。
　　“噗嗤！”
　　陈风身上的伤势爆发，大口的血吐了出来。
　　他本就因为被强行打断突破受了内伤，此刻又被猛烈攻击，伤势有些压不住了。
　　“不要挣扎了，直接受死吧，我可以给你一个痛快。”
　　比比东俯视陈风，镰刀斜指，就像一位收割生命的死神。
　　“你高兴地太早了！”
　　陈风重新站起来，伤势在强大的体质和恢复神通之下，很快就能暂时稳住。
　　“你被我杀死只是早晚的事，既然不愿意受死，那就继续挣扎吧，你越挣扎我越喜欢，看着你不断吐血，伤口一个个增加，真的很爽快！”
　　比比东怪笑着，听得人寒毛忍不住倒立起来。
　　“疯女人！”
　　陈风听得牙酸，这女人就像个变态，一点都不正常。
　　他嘭一下从地上冲出，将大地踩得爆炸，手中取出真的无极剑，和无极剑武魂融合。
　　叮当！
　　剑和镰刀碰撞，这次有实体的剑在，无极剑有诛仙剑、王权剑、逆鳞剑等各大名剑融合而成，就算比不上比比东的镰刀，也差不了多少，他在武器上没有再落入下风。
　　“又是这柄剑，看来就是你传承的神剑吧！”
　　比比东多看了一眼，并不担忧，反而不屑道：“这改变不了结局，你本身的实力太差，凡人就是凡人，永远不可能和神媲美！”
　　恐怖的邪恶之气从镰刀之中释放，肆虐天地之间，攻击凌厉刁钻，陈风每接一下，都要被神力碾压一次。
　　“你逼我的，今天就只能爆一次了！”
　　陈风无奈地说了一句，手中紧紧一握，无极剑光芒大亮。
　　铮！
　　其上九颗星辰般的烙印破碎，七个红色的十万年魂环，两个白金色的百万年魂环全部破碎，释放出所有力量。
　　无极剑的剑气爆发，锋芒直冲九霄云外，空间都被切碎，毁灭的气息让比比东也有些心惊。
　　她讥笑一声：“想炸环提升力量伤我，没门！”
　　“等下你就知道有没有门了！”
　　陈风手中无极剑中的力量不断释放，就像火山爆发一般疯狂涌出，漫天的剑气汇聚，化作一柄通天彻底的利剑，对着比比东刺出。
　　剑气的速度非常快，就像一道光束，从无极剑之上射出。
　　咔嚓！
　　罗刹神的力量在这绝对的锋芒之力下，竟然被硬生生地刺穿，不可阻挡地向中间的比比东刺去。
　　“什么！”
　　比比东没想到陈风的炸环这么厉害，居然一瞬间拥有了威胁他的破坏力。
　　“哼！”
　　她并不惧怕，手持镰刀抬手一挥，超过百米的巨大紫黑色攻击释放，迎面攻向这一剑。
　　陈风嘴角却是浮现讥诮之色，道：“你忘记了一个事，我这人就是魂环多呢。”
　　比比东瞳孔一缩，下一刻就看到陈风身后天使武魂头顶的金银色光环此刻也大亮，上面的魂环全部破碎，化作恐怖力量释放而出。
　　这光芒的速度比剑气还要快，只是刹那就落在比比东周身的紫黑色神力之上，将她的神力渲染上一层异样光辉。
　　“不好！”
　　在金银色光芒落下的刹那，她便感觉自己的神力静止下来，就像凝固了一般，无法再动用多少。
　　而在同时，先攻击出的无极剑气，已经来到她的面前。

第560章 伤神
　　而她却被两级静止领域之力禁锢，即便她凭借神级修为还能动弹，却是慢若蜗牛。
　　剑气直接落在了她的身上，罗刹神装发挥了作用，挡住了这一击。
　　轰隆！
　　剑气爆发，恐怖的冲击波扩散，将被禁锢的罗刹神力震碎，不同的力量在空中爆发，肆虐在天地之间，使得天地失色。
　　“我去，这么疯狂吗？”
　　远处已经跑了一些距离的天梦冰蚕吓了一跳，回头看去，又急忙把脑袋埋进土里，不过依旧被肆虐大地的余波震飞起来。
　　他在空中看到陈风周身魂环破碎，化作了一缕缕的流光飞舞，就像燃烧的流星一般释放出了自己的光芒，随即消失。
　　“太拼了吧，居然用炸环这种拼命手段，不知道结果如何？”
　　定睛一看，他立马转身继续逃跑。
　　“哈哈，我有罗刹神装，你这还伤不到我的！”
　　空中，比比东大笑，在这一击下，她的罗刹神装只是碎裂了一部分，并未被破开，这代表陈风的攻击根本没有伤到他。
　　“真的吗？”
　　陈风持剑跟着出现，他背后天使武魂上的魂环也随之碎裂了一半，强大的力量注入无极剑中刺出。
　　“咔嚓！”
　　罗刹神装破碎，被无极剑破开，随即噗嗤一声，没入比比东身体，从背后强行穿出，带着一滴滴的鲜血。
　　比比东浑身一震，瞪大眼睛，不敢置信地看着胸口的剑，她堂堂一介神灵，居然被一个凡人穿心而过。
　　“啊！”
　　她眉心的神纹扭曲，疯狂地挣扎起来，两级静止领域之力立马不稳，由于已经爆发了一次，很快就坚持不住。
　　“你输了！”
　　陈风却并不在乎，淡淡说了一句，拔剑后退。
　　再次噗嗤一声，钻心的痛让比比东尖声惨叫，把又跑了一段距离的天梦冰蚕吓得一个哆嗦。
　　“不会吧？”
　　听到是谁的惨叫，他小心翼翼回头看了一眼，发现天空之中流光溢彩之间，一团紫黑色的气流扭动不停，其中的比比东血洒长空，整个人气息混乱不已。
　　“居然伤到她了，我的天啊，这女人不是成神了吗？”
　　天梦冰蚕这次震惊了，他刚才看到陈风就算炸环也很难伤到对方，此刻居然成功了！
　　这还是凡人吗？他记得之前陈风还没有成功吸收第十魂环啊。
　　“哥，你太厉害了！”
　　他急忙欢呼，比陈风还要激动，因为这是凡人伤了神，太过于难得。
　　空中，陈风退后，避开比比东的力量，剧烈喘气。
　　此刻，他的八翼天使只剩下五个魂环，加上无极剑九个魂环，两级静止环十八个魂环，他一口气碎了三十二个魂环！
　　七个百万年魂环，七个十万年魂环，而两级静止环上的魂环是当初从菊斗罗和鬼斗罗身上抽的，如此多的魂环，就是三个封号斗罗也拿不出来。
　　这些碎掉的魂环，释放的力量就是比比东也受到影响，所发出了三次技能，一个控制两次攻击，特别是最后一次攻击，五个百万年魂环破碎，所爆发的攻击力轻松超越了神级，直接破了比比东的防御，穿心而过。
　　整体的代价很大，但陈风觉得是非常值得的。
　　“把这些普通魂环碎掉，正好可以换成百万年的，到时候有三十多个百万年魂环，加上这次吸收第十魂环的经验，我下次吸收，速度绝对能提升数倍。”
　　他心中计算得失，同时看着对面捂着心脏，痛苦不堪的比比东：“感觉如何，你万万想不到，我的剑足以穿过你的心吧？”
　　鲜血控制不住地流出，比比东脸色已经发白，她感觉自己的力量在快速流逝，心中有些慌乱。
　　嗡！
　　罗刹神力疯狂向心脏涌去，这才才好受了一些，她咬牙切齿道：“好好，陈风，你够狠，居然愿意这么拼命，是我小瞧了你！”
　　说完，她转身就飞走，自己心脏都碎了，若不是成神，她早就已经死去。
　　“你怕什么，我还没有成神，可没有那么容易杀掉你。”
　　陈风戏谑道。
　　比比东却是头也没有回，很快消失。
　　“哥，你太牛了，她可是神啊，你居然伤了神。”
　　天梦冰蚕一溜烟又跑了回来，在途中便开始恭维陈风。
　　“我还没有跟你算账呢，你个软骨头，居然把这个女人带到我这里来。”
　　陈风目光一冷，把天梦冰吓得立马停下来。
　　“哥，你听我解释，我也是被迫的啊，我不带她过来，她不杀我还要折磨我。”
　　天梦冰蚕苦着脸道：“而且，哥，我就是个软骨头。”
　　“……”
　　陈风很想再碎它一环，一剑劈死这个不要脸的。
　　天梦冰蚕缩了一下脑袋，急忙补救道：“哥，你受伤很重，急需要元气恢复，我这儿还有不少本源之力，你不要客气。”
　　他说着的同时，立马吐出一大团本源之力，恭敬地递给陈风。
　　后者脸色这才缓和了一点，微微点头：“嗯，这还不错，看在你之前也算提前提醒了一下的份上，就给你一个戴罪立功的机会。”
　　“谢谢哥。”
　　天梦冰蚕心中叫苦不迭，他都被这人吞了大半本源之力了，这下剩余的部分也将不保。
　　陈风开始吞噬天梦冰蚕的本源之力，有精纯力量补充，他的伤势立马加快恢复，以他的体质和疗伤神通，几天就能完好如初。
　　不过……
　　他看了一眼远方，叹息道：“千仞雪，你若已经成神，却任由她来杀我，是不想做我女人了吗？”
　　“千仞雪是谁？”天梦冰蚕好奇道。
　　陈风没有回答，而是询问：“她找你时，有没有其他人跟着？”
　　“没有，她突然冒出来，发现我不是哥你之后，二话不说就打我，逼我来找你。”
　　天梦冰蚕摇头。
　　“难不成还没有成神？比比东要快一步？”陈风皱眉，他最讨厌有人背叛他，特别是女人。
　　“千仞雪，这件事你最好不知情，不然别怪我狠心了。”
　　陈风冷哼，看了周围一眼，由于和比比东战斗，方圆十多里一片狼藉，此刻都没有多少生灵敢停留。
　　“先换个地方！”
　　他一把抓着天梦冰蚕，踏步之间便穿梭离开。

第561章 颠倒黑白
　　比比东忍着心脏破碎的痛苦，坚持着回到武魂殿，才算暂时安心。
　　“陈风，你就算伤了我又如何，这次我打断了你成神之路，还让你碎了魂环，你这辈子都不可能成神了！”
　　比比东狞笑着：“你不成神，就无法杀掉我，等我恢复以后，我看你下次还拿什么和我斗！”
　　她桀桀怪笑起来，声音尖锐，就像夜枭一样，听得足以让人头皮发麻。
　　就在这时，旁边的一处宫殿突然光芒大亮，神圣光明的气息爆发而出，和她所在之地的邪恶黑暗之力截然相反。
　　比比东脸上的笑容渐渐消失，她深深看了长老殿方向一眼，喃喃自语起来。
　　“女儿啊，你再怎么讨厌我，但我是你的母亲，上次你回来时，我看得出你真被那个人骗了心，对他动了情，你肯定不忍心杀他，本来我抢着在你之前成神，就是想先杀掉陈风，现在你成神了，我再下手的话，你会阻止吗？”
　　不同于千仞雪花费数年的时间就经过神考而成神，她却已经准备了二十多年，在陈风的刺激下，最后发起了冲刺，比千仞雪先一步成神。
　　她急着成神的主要原因就是想要杀掉陈风这个变数，结果却是失败了，还被对方所伤。
　　同时，这也是陈风所没有料到的。
　　他至今还有些怀疑千仞雪是否默认了比比东出手，不过由于千仞雪并未出现，暂时还无法确定。
　　陈风带着天梦冰蚕远离了上千里才停下，利用其本源之力恢复伤势，并将积蓄的魂环拿出来融合新的魂环，这次他都要换成百万年的！
　　而在武魂殿，金色的光芒突然驱散了黑暗，露出了脸色苍白的比比东。
　　千仞雪成神后第一时间就过来找了这位她不承认的母亲，察觉到宫殿内的邪恶之力居然让她心悸，明白发生了什么。
　　她带着嘲讽之色道：“姐姐，没想到你会比我先一步成神，只是你此刻状态似乎有些不好呢。”
　　千仞雪心中有些吃惊，这比比东的力量明显和她一样，达到了神级，结果却受了此等重伤，有些不可思议。
　　谁伤的比比东？
　　能伤神的肯定也是神吧，难不成是修罗神的传承者？
　　“连成神了也叫我姐姐，你对我还真是恨呢。”比比东露出嘲讽之色，心中却是痛苦无比，比陈风插穿了她的心还要痛。
　　这明明是自己的女儿，怀胎十月生下的血肉，却因为命运捉弄，她一度想要将之杀死，最后却只能眼睁睁看着孩子长大……反过来痛恨着她。
　　“叫你姐姐是给你面子！”
　　千仞雪脸色如霜：“本来我准备成神后就废除你的教皇之位，没想到你居然也传承了神位，真让我意外。”
　　“废除我的教皇之位？”比比东讥笑：“让你的男人去做教皇？”
　　“有何不可？”
　　千仞雪反问，带着得意之色道：：“他做武魂殿的教皇，我做长老殿的殿主，他做天斗帝国的大帝，我是帝后，天衣无缝。”
　　“呵呵，还天衣无缝，你不过是他利用的一颗棋子罢了，可怜你还真想把武魂殿努力了数代的成就分享给他！”
　　“他是我的男人，我是他的女人，我愿意和她分享！”
　　千仞雪自傲道。
　　“无药可救！你居然愿意被他欺骗感情，你知道我怎么受伤的吗？就是他动手的，他要杀了我，再杀掉你，到时候整个大陆都是他的！”
　　比比东讥笑连连，把之前发生的事化主动为被动，颠倒黑白，变成了陈风要杀他。
　　千仞雪脸色一变，皱眉道：“他伤的你？他也成神了吗？到也有可能，他实力本就比我强，先一步成神很正常。”
　　她反而露出笑容：“伤得好，你当年想要我死，他怎么没有杀掉你？”
　　比比东语气一滞，对方的反应有点超出她的预料，心中恼怒无比道：“你看不出来他的野心吗？他和你结婚也不过是图谋天斗帝国，现在已经成功，整个天斗帝国都是他的。
　　得到天斗帝国后，他已经进而图谋武魂殿，想要杀我，你还觉得他还做得对？你爷爷应该告诉你身为长老殿殿主应该担负的责任吧？”
　　“击杀一切与武魂殿作对的人，保护武魂殿不灭，这些我当然不会忘记！”
　　千仞雪脸色一沉，这是他爷爷留下的遗言。
　　“他现在就想要谋夺武魂殿，你这么说话，对得起你的爷爷？”比比东抓到了千仞雪的弱点，脸上多了几分把握。
　　“闭嘴！”
　　千仞雪双眸火焰跳动，身上光芒大亮，强大的威压释放，盯着比比东道：“你没有资格提我爷爷！”
　　比比东哼道：“我说的话也是为了武魂殿，你凭什么不听？”
　　“谁知道你是不是演戏，自己给了自己一刀？”千仞雪露出嘲讽之色。
　　“怎么，他的气息你分辨不出来？”比比东伸手一抓，陈风残留在她体内的剑气被抓了出来。
　　感受到上面熟悉的气息，千仞雪沉默了下来。
　　“现在无话可说了吧，他趁着你不在的时间，完全掌控了天斗帝国，现在连我也要杀，你还要把武魂殿拱手让给他？”
　　比比东露出得意之色，她要让千仞雪动手，亲自杀掉陈风，这比她动手还要让人爽快。
　　“他在哪里？应该不在天斗帝国吧？”千仞雪沉吟了片刻开口。
　　“当然不在，他杀我不成，也被我所伤，此刻正躲在外面，你和他那么熟悉，找到他想来很轻松。”
　　比比东冷冷道：“你最好现在出手，趁他受伤将之击杀。”
　　“不需要你多管，你和他最后交手在什么地方，告诉我！”
　　千仞雪面无表情道。
　　比比东拿出一张地图，直接在上面标注一个点，想了一下又画了一个圈道：“他有空间穿梭手段，你可以加大范围搜查！”
　　“不用你多管！”
　　千仞雪看了一眼，将之记下，背后有羽翼出现，轻轻一晃便冲了出去，很快不见了影子。
　　比比东狞笑一声：“陈风，这次我看你怎么逃，死在自己女人手中，其实也是你的福气！”
　　她此刻伤势恢复了一些，不过心依旧很痛，但她想要看到千仞雪杀死陈风，所以跟在后面追了过去。

第562章 我喜欢他
　　一处无名山谷中，有天梦冰蚕的力量协助，陈风的脸色快速恢复红润，消耗的法力也在重新饱满，精气神正在向巅峰状态返回。
　　只要给他足够时间，很快就能再次生龙活虎，实力进一步提升。
　　天梦冰蚕却是心疼得很，这位大哥受伤挺重的，估计要把他吸干啊。
　　就在陈风没有恢复多久时，天空突然出现金色光芒，瞬间将整个山谷渲染成一片金黄，圣洁光明的气息让天梦冰蚕忍不住感叹：“今天的夕阳真的舒服。”
　　“你哪只眼睛看到夕阳了？”
　　陈风睁开眼睛，抬头看着天空，神色有些复杂，他知道谁来了。
　　“咦，怎么有两个太阳，不对，我的妈呀，这是个人！”
　　天梦冰蚕反应过来，却被接下来一阵发现惊得失色。
　　原来，这些光芒的源头是一个人，确切说是有六翼的女人，这是妥妥的天使，美丽而神圣。
　　陈风停止修炼，看着这个身影道：“你也是来杀我的吗？”
　　金色的目光落在陈风身上，微动了一下，千仞雪威严道：“我是你的女人，怎么会杀你？”
　　“为什么不杀我？杀掉我，就没有谁会谋划你们武魂殿的东西，不是吗？”
　　陈风冷笑：“之前比比东来杀我，你没有阻止，想来是默认她动手吧？结果他失败了，你来亲自动手。”
　　千仞雪脸色微微变化，从天空落下，直直看着陈风：“如果我没有这么做，你信吗？”
　　陈风听到这话，露出意外之色，认真看着千仞雪的眼睛，却看到后者威严之色下隐藏的担心和爱意。
　　他身体微微一震，心中波动起来，沉默了一下，道：“眼睛或许能骗人，但我感觉你没有骗我。”
　　千仞雪若真想杀他，完全没有必要露出这种眼神，也没有必要废话，直接动手即可，以他此刻状态，并不是对手。
　　听到陈风的话，千仞雪脸上的威严彻底散去，扑哧一声笑了出来，一时间光芒越发璀璨，美丽的容颜隐隐让天地失去色彩。
　　“夫君，谢谢你的信任。”
　　千仞雪迈着修长的腿，快步走了过来，一把将陈风帮助，脑袋在陈风脸上蹭了一下，笑道：“我刚才是不是把你吓到了？”
　　陈风僵硬的身体松了下来，有些哭笑不得：“看来你并不知情。”
　　“你是我的男人，就算真要杀你，也是我亲自出手，怎么可能就允许那个女人来杀你？”
　　千仞雪笑眯眯道，说的话却是足以让人背脊发凉。
　　“也是，以你的傲气，不至于让她动手。”
　　陈风点头，这件事本就存疑，所以他并没有直接断定千仞雪背叛他。
　　跟在后面的比比东看到千仞雪这含情脉脉的一幕，当场吐出一口血。
　　她好气啊，为什么会是这样？
　　不该是陈风求饶，千仞雪一剑杀了这个混蛋吗？为何千仞雪居然抱上这个混蛋了？
　　自己说得还不够明白吗，这个人要谋夺武魂殿的权力，威胁非常大。
　　这种情况下，居然还不下狠心！
　　天梦冰蚕也呆了，这个堪比太阳的存在，居然是他哥的女人？
　　真是牛啊，连女人也这么出色，不愧是他哥，以后他找伴侣也得这么出色的！
　　他想到了极北冰原的女神，不知道女神现在过得怎么样了，以后还有没有机会见面。
　　“夫君，你疼吗？那个女人下手真狠啊。”
　　千仞雪摸着陈风的伤口，满眼都是心疼。
　　“没事，我受的都是皮外伤，她比我伤得重。”
　　陈风摇头，顺势抱住千仞雪，心中彻底放心下来。
　　此刻他未成神，千仞雪成神了，依旧愿意偎依在他怀抱之中，足以说明很多事。
　　看了远处一眼，陈风意味深长道：“你偷偷跟过来，是想看我被自己女人杀死吗？可惜没有成功呢。”
　　比比东咬牙切齿地出现，恨铁不成钢地看着千仞雪：“你从一开始就在耍我！”
　　“是你高估了自己！”
　　千仞雪不屑道：“你的话有太多问题，第一，你以自己受伤之事说是我的夫君是主动来杀你，可战斗的区域却远离武魂殿，难不成你成神了还主动跑出去让我夫君杀你？”
　　“第二，你伤口上的力量确实是我夫君的，但却并未达到神级，一个未成神的居然敢主动去杀一个已经成神的，你觉得可能吗？”
　　“第三，你说我夫君掌控了天斗帝国，这本就是我夫君要做的事！”
　　“这么多问题，我凭什么相信你这个曾经想杀我的人的话，相反，我从你的话中确定我夫君肯定是被你主动出击的，而且在反抗之中还受了不小的伤，我顺势而为，不过是为了早一点找到我的夫君罢了！”
　　一连串的话把比比东说得脸彻底黑了，她第一次感觉有种失落感，似乎有什么东西彻底不属于她。
　　她胸口剧烈起伏，脸色变化了一阵，咬着牙道：“你这样会毁掉武魂殿的！”
　　“你才会毁掉武魂殿！”
　　千仞雪不屑道：“我嫁给他是爷爷允许了的，在最开始，我们确实是因为共同的敌人的利益才结婚的，但我们相处的时间其实不短，从十多年前我被他抓开始，到后来的一系列事件，都证明我的夫君不是什么坏人，我才是坏人！
　　在成婚以后，他对我很好，是一个让我满意的夫君，是非常优秀的男人，我们日日在一起生活，早就有了感情，我喜欢他，就算他有野心统一大陆，我也愿意和他一起掌管武魂殿！”
　　千仞雪的话非常坚定，带着诚恳之意，陈风听到以后，心中也不得不感动，甚至有一些愧疚。
　　在整个联姻之中，他和千仞雪在一起就是因为利益，把千仞雪看成了他的附属品，一种强者应该拥有的附属品。
　　此刻，千仞雪的真诚让他触动，改变了一些态度，自己也该多付出一点感情。
　　比比东则彻底愣在原地，呆呆看着眼前的女人，这一刻她彻底发现千仞雪很像她，就像她当年坚持想要和玉小刚在一起。
　　区别就是当年她和玉小刚彼此深爱，而眼前的千仞雪明显爱陈风多一点，或许正是这个，她才想要杀掉陈风，终结这种不平衡的关系。

第563章 单身最久的魂兽
　　“你滚吧，我在这里，你不可能再伤到我的男人！”
　　千仞雪霸气道，冷漠无比地看着这个名义上的母亲。
　　“如果他骗你，到时候你将失去所有！”
　　比比东做出最后的告诫。
　　轰！
　　漫天的金色光芒爆发，大地往下一沉，无数尘土飞舞起来，其中比比东浑身黑气包裹，被震飞出去，脸色难看地落在远处。
　　“再不滚，我杀了你！”
　　千仞雪手中火焰汇聚，化为一柄光芒万丈的圣剑，斜指着比比东，随时都可能斩出。
　　“你很好！”
　　比比东憋出了一句话，由于伤势在身，她暂时不敢和千仞雪动手，不得不灰溜溜地转身离开。
　　此刻她的心情有些凄苦悲凉，自己居然被女儿这样对待，都是自己造的孽吧。
　　“夫君，你让她像不像条狗？”
　　千仞雪讥笑。
　　还没有远去的比比东嘴角流出鲜血，低头看了一眼自己，凄惨一笑。
　　自己此刻很像狗吗？
　　陈风抬头，看着比比东的背影，确实落魄地像条失去了家的狗。
　　不过他摇头道：“你不该说这句话的。”
　　“为什么？因为她生了我，若我骂她是狗，其实我也是狗？”
　　千仞雪露出嘲讽之色：“我从来没有承认她是我的母亲。”
　　陈风起身，第一次露出心疼之色，摸着千仞雪的脸颊，温和道：“不管你认不认同她，你都缺少母爱，内心深处渴望她好好对你，而不是想要杀你。”
　　千仞雪被戳中心事，娇躯颤抖了一下，感觉非常的惶恐空虚，她下意识抱住陈风，有些柔弱道：“想要她的爱又如何，失去的东西永远不可能弥补回来的，自从她对我下杀手的那一刻，我对她就只有恨。”
　　陈风本想告诉千仞雪真相，但听到这句话，想法被否决，他叹息道：“确实，该在那个时候得到的东西没有得到，就算此刻给十倍也弥补不了，缺了就是缺了！”
　　他想到了自己的一些经历，小时候渴望父母在身边，却根本得不到，长大以后，父母就算天天在身边，也弥补不了小时候的那种缺失。
　　“别多想了，你我已经组成了新的家，我们是亲人，往前看吧。”
　　伊人以情待我，自以情反馈之，陈风不是什么绝情的人，千仞雪既然如此爱他，当然该关心一下。
　　“嗯，我不需要那些过时的亲情，应该珍惜你我此刻的美好时光。”
　　千仞雪露出笑容，没有再去想她和比比东的糟心事。
　　天梦冰蚕羡慕地看着两人，对比自己的形单影只，觉得有些凄苦。
　　他都单身九十多万年了，真的好惨啊！
　　自己肯定也是斗罗大陆单身最久的魂兽吧？
　　“咦，夫君，这个肥嘟嘟的蚕宝宝是什么东西？”
　　千仞雪这才注意到天梦冰蚕。
　　正暗自神伤的天梦冰蚕立马回过神来，恭敬道：“嫂子你好，我是大哥的小弟天梦，你叫我小梦就行。”
　　“你什么时候收了一头魂兽做小弟？”千仞雪有些惊讶。
　　“上次去海神岛和那个海神斗罗切磋时，这家伙偷窥被我抓到，见他的本源之力对我有修炼帮助，就将之带在身边，各取所需。”
　　陈风简单解释。
　　“哦，他的元气确实非常精纯，难怪你又提升了这么多，连她都能重伤。”
　　千仞雪恍然，伸手戳了戳天梦冰蚕的身体，软软的很有弹性，觉得挺有趣的。
　　“嫂子，你要不要来点？”天梦冰蚕没有什么拿的出手的，只能张嘴一吐，拿出本源。
　　陈风差点一巴掌拍过去，这家伙还想让他女人去吸收这玩意儿？
　　“不用，我已经成神，这大陆上的力量对我的提升效果已经非常微弱，必须去神界才能继续修炼。”
　　千仞雪摇头，这是事实，斗罗大陆成神都得靠神位才有可能，注定这里不适合神级存在修炼。
　　“嫂子好厉害，成神后就能去神界逍遥自在了，以后可一定要照顾小弟呀。”天梦冰蚕趁机恭维。
　　要是讨了千仞雪开心，愿意带他去神界，那可就爽歪歪了，躺着就能成神。
　　“嗯。”
　　千仞雪没有和天梦冰蚕多废话，而是看向陈风的伤口，温柔道：“夫君，我来帮你疗伤吧。”
　　“行。”
　　陈风点头，天使神的恢复力很强，比他吸收天梦冰蚕的力量恢复要快得多，没有必要舍近求远。
　　圣洁温暖的金色光芒落在陈风身上，精纯的力量迅速涌入他的伤口。
　　看到陈风遍体鳞伤，千仞雪心疼地流出泪水道：“肯定很疼吧。”
　　陈风苦笑：“没事，皮肉之伤。你别哭了，我受不了。”
　　感觉到陈风的感情，千仞雪抹去眼泪，看了一眼比比东离开的方向：“那个女人可真狠，要不要趁她虚弱，让我杀掉她为你出气？”
　　“不必，我会亲自报仇的。”
　　陈风冷声道，比比东对他出手，就算已经将之重伤，他还是很不爽，等以后有把握迟早还会报复一下。
　　“老哥，你不是碎环了吗，成神的过程被打断，怎么报仇啊。”天梦冰蚕不解道。
　　千仞雪听得脸色一变：“夫君，真是这样吗？”
　　“差不多。”
　　陈风点头：“不过影响不大。”
　　“怎么可能，这很可能让你成不了神啊！”
　　千仞雪沉声道：“早知道这样，我刚才就不该放她走！”
　　脸上的冷意一闪而逝，她安慰道：“夫君，没事，我传承的是一级神祇之位，有资格带亲属进入神界，你就算不成神，我也能带你。”
　　陈风露出笑容，摇头道：“没事，我能成神，这点伤不算什么。”
　　“亲属！”
　　天梦冰蚕怪叫一声，“嫂子，不能带小弟吗？宠物也行啊。”
　　千仞雪听得脸色古怪：“你难不成想跟我们去神界？可你是魂兽啊，神界不允许魂兽成神。”
　　“我的天……”
　　天梦冰蚕听得倒在地上，他的美梦破碎了，本以为能抱大腿成神的，现在看来没得机会啊。
　　“这是什么狗屁的神界啊，凭什么不让我们魂兽成神，难怪我们魂兽达到十万年就要承受天劫，肯定是神界那些家伙搞的鬼！”

第564章 宝宝要是七翼怎么办
　　天梦冰蚕倒在地上打滚，哀嚎道：“天道不公啊，为什么不给我成神的机会。”
　　陈风看得嘴角抽搐：“换头魂兽来说这句话还有理由，你特么一头吃了睡、睡了吃，没有经历过一次天劫的九十万年魂兽，有资格说这话？”
　　打滚的天梦冰蚕愣了一下，歪着脑袋思索，尴尬道：“似乎是这样，不过我可以为其他魂兽兄弟打抱不平啊。”
　　千仞雪奇怪道：“你是九十万年魂兽？还没有经历过一次天劫？怎么可能啊。”
　　“就是可能，如果不是神界限制了魂兽成神，我估计他能一睡成神。”
　　陈风撇撇嘴，整个大陆的魂兽之中就这家伙运气最好了，还在这儿喊天道不公，脸呢？
　　好吧，这家伙没有脸。
　　“哥，我该怎么办啊，本源之力没有了，我这次出来了，多半会遇到天劫，肯定会被劈死啊。”
　　天梦冰蚕哭丧着，眼泪汪汪道。
　　“闭嘴，我说过用你的本源就不会让你吃亏，先等着吧，有办法让你成神。”
　　陈风不耐烦道，要不是这家伙的本源让他提升许多，使得这次才有足够修为和比比东战斗，他才懒得管这家伙。
　　“谢谢哥，我相信你一定有办法，到时候我肯定会成为斗罗大陆第一个成神的魂兽！”
　　天梦冰蚕立马笑了出来，开心得不行。
　　陈风撇撇嘴，他其实也没有什么好办法，毕竟他还没有本事改变神界的规则。
　　他的办法就是让天梦冰蚕自杀去给一个能成神的人当魂环，也算是变相地成神。
　　除去这个办法，他也可以给抽中的神位让其吸收，但这个他是不太愿意的，除非神位太多，多得对他都没有太大价值才行。
　　“别废话了，待一边去，我要疗伤。”
　　陈风不想和这个家伙多说，让之滚开，然后专心吸收千仞雪的神力恢复。
　　不得不说，神级的天使之力就是厉害，即便恢复之力只是其中一部分效果，也让他的伤势以极快的速度好转。
　　只是一天的时间，靠千仞雪的神力还有他的自愈之力双管齐下，陈风完全恢复到了巅峰状态。
　　伤势解决，他浑身轻松道：“雪儿，我们回天斗帝国。”
　　“听夫君你的。”千仞雪乖巧道，并没有因为自己成神就变得强势。
　　陈风非常满意，一把抱着千仞雪的细腰，催动空间穿梭，返回天斗帝国。
　　天梦冰蚕看着抱在一起的两人，实在受不了，干脆转头不去看，免得想起自己单身的可怕现实。
　　陈风和千仞雪亲热了一下，发现好处多多，成神的千仞雪居然能让他修为提升，或许这就是所谓阴阳融合的影响。
　　放松以后，陈风开始吸收融合新的百万年魂环。
　　不得不说，他还得感谢比比东，若非对方迫使他碎环爆发，他还没有机会将魂环变为百万年的。
　　重新吸收之下，无极剑武魂的第一个魂环便达到百万年，预计在全部换成百万年魂环后，同样的状态下，他的实力还会翻倍不止。
　　到时候再碰到比比东，就算他只是一百级，也能凭借凡人极限的实力碾压比比东这个成神的。
　　“夫君，你的神位传承太厉害了吧，居然直接给你百万年魂环。”
　　这次吸收没有避开千仞雪，后者看到以后，忍不住惊奇无比，
　　“没错，我的神位传承非常强大，能给我最为极限的魂环，也就是百万年。”陈风本就准备以神位传承来解释融合魂环，所以顺口就说出来。
　　“看来夫君你传承的神位比我的还要强大，我的天使神已经是一级神祇，是主神级存在，难不成夫君你的神位是至高神留下的？”
　　千仞雪推测道。
　　“雪儿，这个不能和你多说，你看着就成。”
　　陈风摇头。
　　“对不起，是我多嘴了，涉及神考的事，确实不能多说，不然你我都会有危险。”
　　千仞雪反应过来，心有余悸道。
　　接着她不再打扰陈风，就看着陈风不断吸收魂环，接下来居然都是百万年魂环。
　　陈风没有一直去吸收魂环，而是在吸收一个后，会休息几天，处理帝国的事情，同时召集帝国魂师抽取普通魂环以融合出百万年魂环。
　　这是颇为耗费时间的，基本上一个百万年魂环得花一周时间才能补上，当两个多月以后，无极剑的九个魂环才全部补充完毕，化作了九颗白金色的星辰，让无极剑武魂越发璀璨夺目。
　　光是这一个武魂的魂环加强，陈风的实力就堪比了之前，接下来每多一个百万年魂环都会强大一些。
　　无极剑的魂环补充完毕，陈风开始补充其他武魂，当他将八翼天使武魂释放出来时，千仞雪再次震惊。
　　“八翼，居然是八翼！”
　　她惊呼着，终于明白陈风之前为何要和她合作，原来双方的武魂属于同一类，不过陈风的明显比她的更加强大，
　　“夫君，你和我们千家是不是有血缘关系？”千仞雪忍不住询问，据他所知，天使武魂就只有他们千家有。
　　“没有。”
　　陈风很想说这武魂有一部分就是你们千家的六翼天使，是融合邪火凤凰而成，但他并没有千家血脉。
　　“看来夫君你的血脉更加高贵。”千仞雪眼中异彩连连，摸着武魂的翅膀，忽然露出担心之色。
　　“夫君，你是八翼天使，我是六翼天使，我们生的宝宝要是七翼怎么办？”
　　陈风差点被这话雷到，他有些无语道：“这又不是玩平均数的游戏……”
　　“不能不防啊，武魂有变异的，要真生出个七翼的孩子，很不好看。”千仞雪此刻哪儿像个神，就是个普通的的女人。
　　“你别多想了，不会的。”
　　陈风苦笑，开始吸收魂环的力量，吸收以后，他把千仞雪衣服脱光亲热，趁机点个红包。
　　他有些感叹，自己的女人就是好办事，不管红包凝聚在胸口还是屁股上，都能随便点，不用介意会被误会。
　　遗憾的就是这两个多月来，他一直没有抽中最想要的天使神位。
　　倒是把千仞雪的神力抽中不少，还有部分的天使神装，这些短时间内没法拿出来，怕千仞雪怀疑。

第565章 动手的是我
　　有些事，就算千仞雪已经被他认同，他也不会多说，这对彼此都有好处，甚至抽中神位以后，他还会避开千仞雪去吸收。
　　陈风尝试了一下吸收神力，结果发现自己修为达到了极限，吸收起来没有太明显的效果。
　　这多半就像之前的那些濒临突破的等级一样，他需要吸收第十魂环才能继续提升。
　　才补充完无极剑的魂环，底蕴还不够强大，陈风准备将天使武魂和两极静止环的魂环全部补充上去再去吸收第十魂环，想来到时候将很轻松。
　　“夫君，要不你安心修炼，我去伪装成大帝？”
　　千仞雪见陈风还要吸收魂环，觉得没有必要再去管那些琐碎的事。
　　“可以。”
　　陈风思索了一下，想到那些普通魂师都被他抽得差不多，再抽下去也抽不出多少有价值的东西，除非去其他地方，所以也懒得麻烦了。
　　千仞雪笑了笑，“那我接下来就不打扰夫君你了，有什么事叫我。”
　　待千仞雪离开，陈风开始全心补充天使武魂的魂环，补充了以后就是两极静止环。
　　这是融合武魂，能吸收十八个魂环，陈风只是补充到一半，积累的普通魂环就被消耗一空。
　　想了想，他决定用千仞雪的神力来提升魂环年限，一样能制造出百万年魂环，这就像千仞雪神考之时将魂环年限提升一样。
　　不过他的融合器可比这些神考后的收获强大得多，可以直接提升到百万年。
　　就这样，结合千仞雪和神力还有之前积累的能量，陈风勉强将十八个百万年魂环全部补充上去。
　　加上八翼天使武魂和无极剑上的魂环，他一共拥有了三十六个百万年魂环，光是这些魂环就能让他的实力远超一百级，比之前强大数倍。
　　如果换成一百级以后的修为，他估计能达到105级以上，随手之间释放的力量就足以让天地失色。
　　“不急着吸收第十魂环，我就要以这凡人之躯，教训一下神明！”
　　陈风感受到体内远比之前强大的力量，立马就想到伤他的比比东，起身踏出了修炼室。
　　察觉他的气息，千仞雪很快化作金光飞了过来，看到他之后，有些惊喜道：“夫君，你突破了吗？”
　　“还没有。”
　　陈风摇头，他此刻依旧是一百级，不过底蕴已经远超一百级，
　　“没有突破神级就能蕴含如此可怕的力量，连我也觉得心惊胆战，若是突破那还得了。”
　　千仞雪张大嘴巴，震惊地看着陈风，随即露出笑容：“不愧是我的男人，你肯定是这个世界最厉害的凡人了，还没有突破就感觉比我强大。”
　　“这是当然，我积累如此多力量，可不是白白积累的。”
　　陈风淡淡一笑，伸手摸了摸千仞雪的脸颊：“在成神之前，我还准备去找回场子，你要不要跟我一起去？”
　　“找那个女人报仇？可以啊，夫君你我这次过去，可以直接废掉他的教皇之位，未来由夫君你去做教皇！”
　　千仞雪冷冷道。
　　“废不废由你，我肯定要碾压她一次，让她明白凡人是可以比肩神明的。”
　　陈风暂时不想多管武魂殿的事，他此刻只想要报比比东伤他之仇。
　　当初要不是他吸收天梦冰蚕的力量提升了一大截，他很可能会被比比东给杀死。
　　特别是比比东本就是抱着杀他之心来的，他怎么能允许其好过？
　　在他心中，比比东得死才行，他陈风有那么好杀？
　　“现在就去吗？”千仞雪询问。
　　“嗯，解决他，我就突破。”
　　陈风点头，目前斗罗大陆的敌人就只有比比东，其他的都是他的人了。
　　相比于在诛仙世界，这次他运作得更出色了一些，暗中收了唐三等人为徒，又娶了千仞雪做媳妇儿，这下武魂殿、天斗帝国都算他的了。
　　如果他愿意，在解决掉比比东以后，星罗帝国很容易就能解决，甚至就是另外的大陆也能出手征服。
　　但对于这些他的兴趣不太大，有武魂殿在，他将能接触到大陆绝大部分魂师，到时候抽的能量应该足以承受起他融合神位的消耗。
　　综合各种因素，比比东都是必须除去的。
　　“走！”
　　陈风一把抱住千仞雪，穿梭空间而去。
　　“喂，大哥，带上我啊，我最喜欢看戏了。”
　　在门口睡懒觉的天梦冰蚕见到两人都不在了，急忙呼喊出来。
　　陈风没有理会天梦冰蚕，这次的行动得尽量少一些人知道才行，有利于武魂殿的权力过渡。
　　穿梭空间，陈风迅速来到两大帝国的武魂殿。
　　比比东有所察觉，赫然抬头，很快看到了刺目的金色光芒。
　　邪恶黑暗在这光芒之下消散褪去，她讥笑道：“你们两个这次回来，是要坐我这个位置了吗？”
　　“教皇之位，有德、有能者坐之，你如此邪恶狠毒，不适合再坐教皇了。”
　　千仞雪冷漠道，就像在宣布比比东的命运。
　　“我就知道，你们两个缠在一起，很快就会谋夺我的教皇之位。”
　　比比东露出嘲讽之色，脸上浮现邪恶之气，看起来奇丑无比。
　　“不是谋夺，是你被废除了。”千仞雪冷笑，毫不留情。
　　“废除？”比比东狰狞着道：“这就得看你有没有本事，千仞雪，你不要以为自己成了神就是我的对手，在天赋之上，我比你强！”
　　“你或许误会了，她名义上废除你，动手的是我。”
　　戏谑的声音之中，陈风踏出一步，从金光之中显露而出，和千仞雪并肩而立。
　　在他的身后，也有一对对的羽翼出现，和千仞雪有些类似，但更加的神秘，即便他还没有成神，散发的气息却反而比千仞雪还要澎湃。
　　察觉到这变化的比比东目光微缩，她不明白这个人为何又变强了，而且还强大了许多，竟然让她生出了不小的压力。
　　这怎么可能？
　　她肯定这人还没有成神，凭什么让她这个神敢到压力？
　　目光看了八翼天使武魂和白金色的魂环一眼，她眯了眯眼。
　　她感觉到的威胁就是来自于这些，神级的武魂加上神级魂环，即便这人修为没有达到神级，却是足以威胁她了！

第566章 神也不过如此
　　在她分析陈风之时，整个大殿的空间扭动起来，场景变化，天空出现太阳，周围是一片森林，竟转眼来到了野外。
　　“毕竟我夫人是长老殿的殿主，我也算半个武魂殿的人，可不能让我们的打斗毁掉武魂城。”
　　陈风带着笑容道，在他实力达到一百级以后，在这个世界之中，空间挪移的距离已经达到千里，轻松就能找个宽阔的战斗之地。
　　他们出现时，恐怖的威压扩散，使得方圆数百里的生灵都颤抖起来，森林之中鸟飞兽奔，都拼命地想要逃离这里。
　　“呵呵，半个武魂殿的人，不要虚伪了，直说你要坐武魂殿之主吧。”
　　比比东此刻超级超级郁闷，自己女儿居然联合外人来对付她，所以她不经意就变得毒舌起来。
　　“雪儿，我不跟这个女人废话了，你在旁边看着，我来收拾她！”
　　陈风感觉再这么说下去很可能和比比东骂街，索性选择动手。
　　“来吧，上次你插穿了我的心脏，这次我要砍下你的头颅！”
　　比比东没有了退路，狞笑一声，紫黑色的罗刹神力涌出，扩散到方圆数百米，一时间遮天蔽日，让太阳都失去了光芒。
　　在这邪恶黑暗力量的边缘，千仞雪的金色光芒不受影响，而中间的陈风却瞬间被黑暗笼罩。
　　铮！
　　剑鸣九天，蓝金色的光芒化作一道锋芒，瞬间刺穿了黑暗，光芒的源头是一柄铭刻着九颗白金色星辰的长剑，被陈风紧紧握住。
　　在他的周围，剑气纵横交错，外面的黑气翻滚不停，就像一头头恶鬼想要吞噬陈风的血肉，却被剑气不断切碎，无法近身。
　　“哼！”
　　比比东根本没有指望自己的领域之力就能碾压陈风，她这只是试探一下陈风的水平。
　　初步试探之后，她神色冰冷，手持巨大的镰刀冲了过去，背后的镰刀状蜘蛛腿也带着无尽的邪恶之力，带着划破虚空的锋芒，一同对着陈风杀来。
　　“罗刹之力！”
　　千仞雪脸色微变，罗刹乃是邪恶杀神，攻击诡异可怕，不知道夫君能不能对付。
　　黑暗涌动，铺天盖地，邪恶之力汇聚比比东之身，她化身真的罗刹，降临世间收割生命。
　　陈风可不敢托大，他瞬间释放了自己主要的组合武魂，背后羽翼浮现，光明和火焰释放，头顶金银色魂环散发禁锢之力，全部融为一体，化作五彩之色，将涌来的罗刹之力阻挡在外面。
　　他拔剑出击，和邪恶的镰刀撞在一起，融合之力和罗刹神力碰撞，轰的一声，方圆千米之内的草木瞬间粉碎，尘土飞舞，化作一片混乱。
　　毁灭性的力量从剑和镰刀之剑扩散，潮水一般卷出，将虚空震得节节寸断。
　　面对这等程度的余波，旁边观战的千仞雪也不得不露出凝重之色，以神力化作一个金色的屏障挡在身前，不同力量碰撞出一阵阵声响。
　　叮叮当当！
　　最为剧烈的碰撞中心，不断传出兵器碰撞的声音，每一下都震动天地，紫黑色气流和彩色光芒在空中飞舞，偶尔落在地上，会直接将数百米的大地消失，其中的岩石和草木直接化作了齑粉。
　　大地震动不停，两人所过之处不是出现大坑就是出现巨大的裂缝，附近的魂兽都吓惨了，疯狂地逃窜，发出惊恐的叫声。
　　这是超越了大陆凡人水平的战斗，是神级的碰撞，就算是极限斗罗来了此地，也承受不住双方随手一击。
　　当！
　　无极剑和镰刀碰撞在一起，双方的力量互相侵蚀，僵持在半空之中，陈风和比比东四目相对。
　　“看来你恢复以后也没有变强多少，凡人就是凡人，永远不要奢望能堪比神明！”
　　比比东讥笑，她这次一出手就动用了全力，不给陈风一点机会。
　　“真的吗？”
　　陈风嘴角浮现讥讽之色，他头顶金银色圆环大亮，化作灿烂的光芒落下。
　　“你没有碎环，还想要禁锢我？”
　　比比东正冷笑，却发现自己的力量再次凝固，她这才察觉两极静止环之上，有十八个金色的星辰，就像星辰组成的圆环。
　　在全部都是百万年魂环加持之下的两极静止领域，比当初碎环时释放的控制之力还要恐怖得多，比比东当场被冻住。
　　“不好！”
　　比比东心中暗叫不好，可惜已经晚了，陈风手中的剑已经劈在她的神力上，轻松劈开以后，落在她的身上。
　　轰！
　　天空之中突然彩色光芒大亮，一个紫黑色大球从天落下，大地就像海面一样被砸出波浪，附近大地不断崩裂，形成蛛网般的裂缝，迅速蔓延，每一处裂缝宽度都超过了十丈。
　　在超过百丈的大坑之中，比比东手臂在微微颤抖，胸口有一道超过尺长的伤口，连罗刹神装都被劈裂开了，有血液溢出。
　　她的脸色黑如锅底，这次自己居然被陈风轻松伤到了！
　　究竟谁是神？谁是凡人？
　　天空之中，各色的光芒汇聚之处，陈风手持无极剑，俯视着被他一剑劈落大地的比比东，居高临下道：“看来神也不过如此，你上次还能逼我拼命，这次你却不是我的对手了。”
　　比比东听得恼怒到极点，想要反击，眼前又是一片金银色光芒，这让她刚爆发出的罗刹神力再次被禁锢。
　　“不可能，你怎么可能禁锢神！”
　　她骇然地看着陈风头顶的圆环，这个东西的效果她知道，就是禁锢，但上次对方碎环也没有如今可怕的力量，她居然连一点神力也无法动用。
　　“蚂蚁多了尚且能咬死大象，我和你的差距还没有大到蚂蚁和大象的差距，我的魂环之力如此强，为何不能禁锢你？”
　　陈风傲然道，他一个百万年魂环的力量就比极限斗罗所有魂环的力量要强大，十八个魂环的力量汇聚，靠数量也完全足以碾压比比东这种刚突破的神明。
　　他在空中一步步向比比东走去：“你若在多修炼几级，还有机会反过来碾压我，可惜你太急着动手，失去了这个机会。”
　　比比东看到陈风手中光芒万丈的剑，那锋芒之力让她遍体生寒，似乎化作了羔羊，即将被屠夫宰杀。

第567章 封印
　　轰隆隆！
　　大地颤抖，承受不住两个神级存在的力量，比比东身上紫黑色之气扭曲不止，但不管她如何挣扎，都无法摆脱两极静止领域的压制。
　　无极剑落下，上面的九颗星辰明亮无比，在比比东眼睁睁的目光之中，穿过他的神力，破开她的罗刹神装，噗嗤一声插进她的身体。
　　“啊！”
　　锋利的剑气无情切割比比东的血肉，带来的剧痛让她忍不住惨叫，血液泉水一样喷出。
　　千仞雪看到这一幕，心中既有畅快，同时也有不忍，她一时间想到了许多，愣在原地。
　　剑尖出现在比比东后背，血液顺着锋芒滴答落下，比比东脸色狰狞，依旧无法动弹。
　　两极静止领域的禁锢力量太强大了，就像上百个极限斗罗将她抓住，就算是神灵，她也摆脱不了这种数量上的优势。
　　“看来神灵也是很脆弱的，一旦力量足够强大，一样能伤害，能击杀。”
　　陈风面无表情看着比比东，“现在你有没有后悔对我动手？”
　　比比东没有一点后悔，反而咬牙切齿道：“我后悔没有早点杀了你，在十多年前第一次见你时我就该杀了你！”
　　“不愧是教皇，能做到这个位置，就是心狠手辣，有枭雄之姿。”
　　陈风反而笑了出来，又摇头道：“可惜啊，不管你说什么，想什么，你此刻就是输了，输得很彻底，命都掌握在我的手中。”
　　“我不信！”
　　比比东脸上露出疯狂之色，周围神力似乎沸腾一般，激烈地翻滚起来，将两极静止领域逼迫地后退。
　　“想要拼命吗？没有机会了！”
　　陈风手中无极剑大亮，锋芒直接攻击比比东的身体，让其调动的力量立马崩溃，无法爆发出来。
　　“你没有成神，你杀不了我！”比比东依旧不甘心，因为陈风并非是神，她才是神。
　　她居然败在一个凡人手中，简直给神丢脸。
　　“你确定？”
　　陈风手往上一抬，比比东又惨叫一声，染血的剑被拔了出来，血液滴答滴答掉落，很快露出光洁的剑身。
　　他将无极剑悬在比比东的脖子上，戏谑道：“上次穿透你的心还能恢复，不知道把你脖子砍掉，还能不能恢复？”
　　比比东脸色一变，才想起自己不过是砧板上的鱼肉，不管对方砍头还是去尾都轻松得很。
　　真没有了脑袋，就算她是神也会死吧？
　　“你有本事就杀了我！”
　　即便到此刻，比比东也没有屈服，宁愿陈风杀死她。
　　“行，就如你所愿。”
　　陈风冷漠道，无极剑光芒大亮，向下斩出。
　　“夫君，留她一条命吧，杀掉她容易惹人怀疑。”
　　千仞雪突然开口，她也不知道为什么，明明这个女人想要杀掉她，同样她也恨极了这个女人，但看到比比东要被她杀死，她还是有点不忍心。
　　无极剑停住，不过陈风的出剑速度太快，已经落在脖子上，一道伤口瞬间出现，血液染红了剑刃。
　　若千仞雪慢一点，比比东的脑袋就可能掉了下来。
　　在这一刻，比比东真的感受到了死亡，这让她瞳孔收缩了一下，微微颤抖。
　　“看来你还能继续活着。”
　　陈风将剑收了回来，他其实也没有现在杀掉比比东的想法，对方身上可是还有罗刹神位呢，杀掉可就没有了。
　　比比东没有说话，呆呆看着千仞雪，刚才是这个女儿开口喊住了陈风。
　　“不要看我，别以为我不想你死，我只是不想武魂殿出现太大的动荡罢了。”
　　千仞雪哼了一声，欲盖弥彰。
　　比比东沉默，苦笑一声，果然血浓于水，她那么对这个孩子，在生死之时，这个孩子还是愿以为她敢喊一句停手。
　　想到一切的过往，她叹息一声道：“我可以亲自宣布退位，把位置让给你。”
　　比比东目光落在陈风身上：“不管我如何不甘心，但还是不得不承认，你确实很出色，出色得让我都不是对手。”
　　“我当你这是在夸我。”
　　陈风淡淡道：“现在我不杀你，也不会放了你。”
　　他抬头道：“雪儿，我要借助你的力量压制她的神力，将他的修为封印起来。”
　　“听夫君你安排。”
　　千仞雪点头，飞了过来，有些复杂地看着比比东。
　　从她自愿潜入天斗帝国开始，她就想要证明自己比这个女人出色，现在做到了，但不知道为什么，一点都不高兴。
　　或许这事才一开始，双方就都是失败的，没有谁能成功。
　　陈风抬起手指，在虚空之中描画，一条条能量线路凝聚，化作一个个符文，这些符文连接在一起，形成更为复杂的阵法。
　　他轻轻一按，封印阵法落在比比东身上，待将之包裹得密密麻麻时，他才道：“雪儿，将你的神力注入其中。”
　　千仞雪回过神来，点点头，抬起手掌按在复杂的符文之上，金色的神力涌入阵法之内，顿时符文光芒大亮，一个个迅速吸收神力以后融入比比东身体。
　　她的是光明之力，结合陈风的封印阵法，能直接压制比比东的邪恶之力，而且这封印相当于结合了千仞雪和陈风的力量，光凭借比比东自己，是绝对无法破开的。
　　随着符文不断消失，比比东感觉自己的神力也在不断失去感知，就像力量被剥离了一般，最后连站稳都无法维持，直接倒在地上。
　　这种失去力量的感觉让她惶恐不已，脸色苍白到极点，她此刻相当于一瞬间回到了凡人状态，让她有点难以接受。
　　“夫君，你真厉害，没想到连神都能封印。”
　　千仞雪感受到比比东的力量以极快的速度消失，不由惊奇无比，她还是第一次见识到这种手段。
　　“能封印她，和你的力量协助有很大关系。”
　　陈风摇头，他还没有成神，力量终究差了一些，他做的只是织网，千仞雪的力量才是压制比比东的主力。
　　“也很厉害啊，这可是神啊。”
　　千仞雪赞叹。
　　“你我就不用说这些了，接下来带她回去吧，慢慢进行权力过渡。”
　　陈风念头一动，控制着比比东飞起来，跟在他们的旁边。

第568章 继任教皇
　　“你想做教皇，现在就行，没有必要过渡。”
　　比比东冷冷道。
　　“你以为我真想做？”陈风瞥了后者一眼：“一切的事都是你自己在推测，觉得我要谋划武魂殿，或许我根本对武魂殿没有兴趣呢？”
　　“就不用装了，我愿赌服输。”比比东冷笑，根本不信。
　　陈风无语，对千仞雪道：“雪儿，我对武魂殿不熟，不适合做教皇，你去做吧。”
　　他是真对教皇没有兴趣，当上教皇还得处理各种杂事，这些事他在做天斗帝国皇帝时就不想多管，又怎么会给自己再找麻烦。
　　实际上，他想要得到的是轻易接触大量魂师的机会，只有抽魂师的红包，他才能积累能量，而武魂殿汇聚了大陆绝大部分魂师，这才是他所看中的。
　　比如说上次的魂师大赛，他每天都能轻松抽到上千万的能量，而他掌控武魂殿后，肯定还能得到更多。
　　简单来说，他想要的是能随意待在武魂殿的权力，而不是一定要做这个教皇。
　　“可我已经是长老殿的殿主了。”千仞雪道。
　　“那你就兼任，不用推辞，我对武魂殿确实不熟，而且我还要忙着突破呢。”
　　陈风笑道。
　　“行，你安心突破，不过得快一些哦，我现在已经成神，在这个大陆待的时间不多了，到时候就必须去神界，就算去做教皇也做不了多久。”
　　“要不了多久，绝对在你去神界之前突破。”
　　陈风自信道，不过他有点心虚的是自己这种靠自己突破的神，能不能去神界？
　　这是一个问题，没人能回答他，只能走一步看一步。
　　比比东见陈风选择将教皇之位交给千仞雪，微微一叹，是自己太在意这个位置了。
　　对方都要成神了，这个大陆之上的教皇之位还有多大吸引力呢？就算坐上去也坐不了多久啊。
　　想到这里，她有些茫然，自己一直做的事有什么意思呢？
　　统一大陆又如何，最后还不是要离开？
　　她并没有注意到，自己被陈风打败以后，连心境也被破了，不再像以前那般坚定。
　　“接下来希望你配合一些，这样可以少吃一些苦头。”
　　陈风告诫了比比东一句，很快便返回武魂殿。
　　“其他事就交给你们了，传位时应该有个盛会吧，到时候多邀请一些魂师，越热闹越好，要让天下人都知道。”
　　他提醒了一句，准备趁比比东传位千仞雪时，汇聚天下魂师，一次性抽它个够。
　　“嗯，夫君你放心，我会安排好，天斗帝国那边也是如此，你只管突破即可。”
　　千仞雪嫣然一笑，温和说道。
　　比比东看到女儿的模样，心中有些酸涩，自己若和小刚也能这样多好啊，如果真能那样，她不成神也愿意。
　　千仞雪说完，看向比比东以后，脸上笑容立马消失，变为冷漠道：“走吧，接下来我希望你配合，你要明白，我继承你的位置顺理成章。”
　　比比东张了张嘴，想要说一些什么，她想要告诉千仞雪自己当年的遭遇，想要告诉在千仞雪小时候自己为何想要下杀手。
　　但想到自己当年真的是想要杀掉自己女儿，她叹息了一声，最后什么都没有说出来，有些落寞地向外面走去。
　　她非常配合，以最快速度召集武魂殿的高层，宣布了退位的决定，并指定由千仞雪继任。
　　这让不少长老和主教不解，因为在武魂殿之中，教皇的位置一般都是传给弟子的，比如说比比东的位置就是传承自其师傅，如果按照习惯，接下来应该是传给胡列娜的。
　　而千仞雪属于长老殿，本来已经接手了长老殿，不应该再插手教皇之位。
　　不过连现任教皇都如此，千仞雪更是成神，各大长老和主教当然没有意见，也不敢有意见。
　　定下一个月后为继任大典以后，两人便让各大高层散去准备，千仞雪则开始接管比比东的权力。
　　千仞雪已经成神，在这世界修炼效果微乎其微，所以也不在乎浪费这点时间。
　　“没想到我实现了当初的想法，真的打败了她，成为了教皇。”
　　面对这些改变，千仞雪有些唏嘘不已，随即她又摇头：“我还没有和她真的交手，不过她确实太出色了，我应该不是她的对手。”
　　千仞雪暗想着，她还是有自知之明，自己这位母亲虽然让她讨厌，但天赋真的太厉害了。
　　比比东拥有双生武魂，每一个都是顶尖的，本身修炼天赋异禀，成为了杀戮之都杀神之一，还是第一个克制魂环反噬的人，另外，比比东还是最年轻的九十九级巅峰斗罗。
　　这些她与之相比都是有一定差距的，若不是陈风，她根本做不到这一步。
　　“不过，我有比你厉害的地方，那就是我找到了一个强大的男人。”
　　千仞雪最后笑了出来，这是一种自豪的笑容，就像在卖弄自己家的宝贝。
　　陈风这边，他第一时间就开始了再次吸收第十魂环，这次有更为扎实的底子，吸收的速度大大增加。
　　上次要半年才能成功，这次他速度提升两倍不止，最多两个月就能完成，而且在这个过程中，他压力减少许多，还能一定程度地行动。
　　看到陈风没有闭关，而是头顶着一个金色圆环一边吸收，千仞雪嘴角微抽道：“夫君，你这是？”
　　“有了上次的失败，这次轻松许多，不用坐着不动了，来，我们亲热一下。”
　　陈风坏笑道。
　　千仞雪脸一红，古怪道：“做这事，不会影响你吸收第十魂环吗？”
　　“不会，我的实力比你都要强大一些，此刻反过来吸收第十魂环非常轻松，完全能一心二用。”
　　陈风摇头，手已经解开了千仞雪的天使神装，随手点了胸口上的红包，然后做正事。
　　除去千仞雪的红包，比比东的红包也没有放过，他一天能抽两个神级存在的红包，收获大了许多。
　　除此之外，由于继任大典即将召开，武魂城中开始汇聚大陆的魂师，他也没有放过这些小鱼小虾，每天会专门花一些时间去抽掉普通魂师的红包用来积累能量。

第569章 成神
　　随着魂师数量增加，他每天得到的能量也不断增加。
　　在一周后，他顺利抽中自己想要的东西，天使神祇之位。
　　这就是千仞雪所继承的神祇之位，不过和通过神考继承的千仞雪不同，他若想要吸收，只能通过融合的方式，需要消耗大量能量。
　　“不知道需要多少。”
　　陈风尝试将天使武魂和天使神祇之位融合，发现即便是一脉相承的，所需要的能量也达到了三千万，一次尝试就要消耗这么多。
　　“先成神试试，或许能少一些。”
　　他没有急着去融合，继续吸收第十魂魂。
　　一个月后，继任大典正式开始，在大典之上，比比东正式将教皇之位传给千仞雪，新一代教皇就此诞生。
　　这一天魂师挤满了武魂城，陈风抽红包抽得手都麻了，第一次在一天抽了十万个红包。
　　不过结束以后，魂师很快离去，陈风得到的能量不断下降，恢复到正常水平。
　　而这个时候，他的第十魂环也要吸收得差不多了。
　　“夫君，你的第十魂环强大得有点可怕。”
　　千仞雪看着陈风头顶的魂环，还有几缕力量没有吸收，但陈风所散发的力量已经让虚空不停扭曲。
　　“是有点，看来动静比较大，我还是在外面突破吧，我怕把自己家都给毁了。”
　　陈风想了一下，决定出去跨出这最后半步。
　　“我和你一起，以免有意外。”
　　千仞雪关心道。
　　“行，我们走！”
　　千里外的森林之中，陈风吸收掉最后一缕力量，被吸收魂环化作一阵流光消失，而虚空之中，一个完整的魂环出现在陈风身上。
　　就像跨进了一个新的台阶，陈风身上光芒大亮，一股远超之前的力量诞生，将附近的草木压得贴在地上。
　　他体内的力量再次发生质变，形成一阵飞跃，多上了所谓的规则的力量，而且在第十魂环加持下，陈风的八翼天使武魂也染上金色，变得宛若实质一般，强大的神力在他体表自动形成了一层护甲。
　　整个八翼天使武魂在十大魂环的加持之下，蜕变成了神祇之位！
　　如果他愿意，甚至能将这个神位传下去，但他没有必要这么做，而是选择将自己力量和自身融合。
　　轰隆！
　　强大力量从陈风体内涌出，恐怖的威压让千仞雪都感觉到巨大的压力，随着积累的力量爆发，陈风的修为从一百级，一下便提升到一百零五级，比千仞雪等级还要高不少。
　　嗡嗡！
　　虚空震动，天地元气动荡，陈风就像一个漩涡中心，搅动附近的能量，使得天地变色，乌云滚滚，一道道电蛇飞舞起来。
　　“尼玛！”
　　陈风脸一黑，这熟悉的一幕，他怎么不认识，他娘的居然又是天劫，自己突破一百级时不是才经历过吗？
　　千仞雪也看呆了，愣了一下，神色不解道：“夫君，你成神为何会有天劫？”
　　“因此是我的力量太强大了，突破以后没能控制住，引起了天地能量变化。”
　　陈风尴尬一笑，只能这样给自己找个理由，不然就是这天地规则不适合他成神。
　　实际上也是这样，别人成神就是靠神祇之位，这是已经有了位置，而他却是要去新增加一个位置，并不为天地规则允许。
　　但不允许又如何，他的第十魂环已经凝聚出来，彻底踏入了神境，光凭这斗罗大陆的力量，还无法威胁到他。
　　噼里啪啦！
　　雷霆落下，被他直接吸收掉转化为自己所需要的力量，身为经历过天劫的人，这次他是轻车熟路。
　　雷霆落了半天才停止，在这个过程中，陈风在不断提升自己对新力量的掌控，同时在雷霆之力淬炼下，彻底踏入新的台阶。
　　“呼，总算搞定了，雪儿，走，回家。”
　　陈风看了一眼天使武魂上的第十个魂环，露出满意的笑容。
　　“没事就好，没想到你成神还有这个考验，太可怕了，我幸好没有遇到，不然没有多大信心撑住。”
　　千仞雪看了一眼狼藉焦黑的大地，露出忌惮之色，刚才的雷霆，就是她这个神也觉得心惊肉跳。
　　“应该是我传承的神位强大吧。”
　　陈风苦笑一声，他是靠自己成神的，这就罢了，关键还是他并非这个世界的人，依旧在受排斥，只是没有开始那般严重罢了。
　　“还好有惊无险，这下我们都是神了，到时候可以在神界继续在一起。”
　　千仞雪没有想那么多，在她的认知中，靠自己成神几乎不可能。
　　她想起一事，询问道：“夫君，我们什么时候去神界？”
　　成神以后是不能待在这个世界的，必须去神界，不过在离开前都有一个过渡期，留给他们时间处理一些事情。
　　“神界？”
　　陈风还真没有想过去神界，他的时间本就不够，而且他这种神去神界的话，会被承认吗？
　　神界的神位都是固定的，他一个新神位冒出来，谁愿意承认？
　　“跟你一起吧。”
　　陈风笑了笑，他有机会的话，肯定还是会去神界一趟的，但不会住在那里，不管神界的那些神是否承认他。
　　“听说神界规则很多，我们只能继续享受几年自由自在的生活了。”
　　千仞雪露出期盼之色，她对神界还是颇为向往的。
　　“先处理好世俗的事吧，这次回去后我管理天斗帝国，你负责武魂殿，我们争取尽快把两个势力融合。”
　　陈风提议道，既然他们掌握了两个势力，直接融合以后，统一大陆也是顺手的事。
　　“嗯，爷爷一直也想要武魂殿统领大陆，我要帮他实现。”
　　千仞雪眼睛微微一亮，有不少的兴趣。
　　返回武魂殿以后，和千仞雪说了一下便暂时分开，他去处理天斗帝国的事，千仞雪则镇守族武魂殿。
　　他看了一下融合天使神位的消耗，果真在他成神以后下降了，而且下降了许多，原本要几千万，这次居然只要五百万。
　　“果然，成神以后，由于我的八翼天使神位和六翼天使神位同源，很容易就能融合，其他的几个神位就比较麻烦了。”

第570章 潜能
　　他尝试融合六翼天使神位，融合以后肯定能让八翼天使神位更加强大，超越一级神祇都有可能。
　　有了神级的修为打底，陈风开始给无极剑吸收第十魂环，这次所化时间直接缩减数十倍，几天的时间便成功吸收。
　　铮！
　　无极剑光芒大亮，个头发生一些变化，锋芒之气变化成了剑之规则，直接蜕变为神剑。
　　这柄剑也足以单独作为一个神祇之位传承下去，不过无极剑没有对应的神位融合，应该只算最为低级的神位，但潜能无限，以后还得自己提升才行。
　　而传承的神祇之位的潜能却是有限的。
　　根据他所知道的，那些传承神位的等级决定了以后修炼的天花板，继承一级神祇的未来能修炼到一级神祇的地步，而三级神祇则很难超越三级神祇。
　　那些神位就像一个瓶子，只能装那么多水，想要再多装一点都不行。
　　而他的神位不同，他是自己成神的，就相当于原始神灵，未来他能成长到什么地步，就决定了这些神位的上限。
　　这就像千仞雪传承的天使神，最开始的天使神肯定是自己修炼出来的，达到了一级神的程度，后来的传承者肯定只能修炼到这个程度。
　　想要再继续，多半得放弃神祇之位才行，这也就说明神祇之位是把双刃剑，既能让人快速成神，但也局限了继承者的成长。
　　而他不同，只要有本事，把这无极剑提升到至高神位都有可能，所以其潜能不小，某种程度上比一级神祇还要珍贵。
　　“妈呀，好可怕的气息，大哥你成神了吗？”
　　门外，上次陈风带着千仞雪离开，被丢了下来后一直都在睡觉的天梦冰蚕被无极剑蜕变后散发的锋芒气息吓醒，急忙爬进来，有些激动地看着陈风。
　　“成神了。”
　　陈风点头，这是没必要否认。
　　“恭喜哥，你太厉害了，以后可一定要照顾小弟啊。”
　　天梦冰蚕谄媚道。
　　“不用拍马屁了，好处少不了你的。”
　　陈风知道这个家伙的意思，轻轻抬起手，一缕缕神光洒落，化作精纯的能量注入其体内。
　　“你当初的本源之力帮了我大忙，这是我加倍还给你的，足以让你成为百万年魂兽，而且可以帮你再次进化。”
　　听到陈风的话，感受到暖洋洋的力量，天梦冰蚕立马瞌睡就来了，他打哈欠道：“哥，你太客气了……”
　　“呼……”
　　还没有说完，天梦冰蚕就睡了过去，身体之上第十个金纹开始出现，速度之快有些不可思议。
　　如果按照正常情况，天梦冰蚕少说也还得几千年才能长出第十道金纹，成为百万年魂兽，但在陈风的神力之下，这速度提升万倍不止，不过一会儿就完成了。
　　随着第十道魂环形成，更为强大的力量出现在天梦冰蚕体内，同时天空变化，有乌云汇聚起来。
　　“还特么来天劫，滚！”
　　陈风骂了一句，抬手以刚提升为身神级的无极剑一斩。
　　他面前的虚空扭曲，外面天空中一道蓝金色光芒出现，化作万丈剑气，直接将乌云劈碎，强大的力量之下，天劫也被打得崩溃，无法再形成。
　　天梦冰蚕的天劫就这么没有了，而且其身体开始变小，出现一缕缕金丝将之包裹起来，不久化作了一只蚕蛹。
　　“还真能蜕变成蝴蝶，有趣。”
　　陈风露出意外之色，无奈地摇摇头，这家伙真是运气好啊。
　　从小在冰层里遇到极品冰髓，吃了睡后睡了吃，循环往复，轻松成为九十万年魂兽，现在又得到他神力，轻松成为百万年魂兽。
　　连唯一的天劫也因为他不爽被击溃了，不需要承受一点的麻烦。
　　他撇撇嘴，一脚将蚕蛹踢开，没有多管，然后继续给两极静止领域也添加了最后两个魂环，将之凝聚成神位。
　　相比于之前的第十魂环，这次是融合武魂成神，难度有点大，他足足吸收了一周时间才完成。
　　结束之时，两极静止环直接变为了金色的圆环，就像金刚镯一样，镶嵌了二十颗金色星辰。
　　相比无极剑，这个神位更加可怕，它是融合武魂蜕变来的，不比八翼天使武魂差。
　　三个特殊神祇之位汇聚陈风身上，未来他还能融合其他神位进去，到时候，他估计自己这些组合神位的潜能足以达到至高神的程度。
　　“潜能再高，短时间内我也没有机会去神界修炼了，未来能承受得起消耗返回这个世界时，多半已经看不上神界那边元气了，可惜。”
　　想到抽红包的时间已经不多，陈风就有些遗憾，不过转念一想，自己此刻去神界很可能得不到承认，可能会有其他风险，这样到也过得去。
　　接下来提升不了什么，陈风便没有忙着修炼，而是出去抽红包。
　　其他的神祇之位还是需要融合的，可以一口气提升他修为上的天花板，何乐而不为。
　　比如说天使神位，若他融合以后，立马就有成为一级神的资质，到时候有足够天地元气就能突飞猛进，以最快速度成为一级神祇。
　　至于成为一级神祇以后的限制，他大不了到时候不要这个神位就行了，其他不受限制的神位可是多的很。
　　他最想要融合的自然是修罗神位，这可是至高神，融合后他未来快速提升的天花板会高上许多。
　　“不知道唐三他们的情况如何了？”
　　陈风这才想起那几个小家伙，笑了笑，消失在天斗帝国的皇宫。
　　海神岛，唐三等人参加考验已经接近尾声，由于陈风的干扰，奥斯卡成为了海神继承人，不用和修罗神争夺继承者了。
　　在他踏入海神岛之时，中心神殿之中，海神像陡然光芒大亮，璀璨的金色光芒就像海洋一般涌出。
　　陈风突然停步，神色凝重地看着中心的岛屿之上，他在这一刻感受到了一缕强大的念头。
　　比他还要强大，让他有些心惊，他明明已经成神了，那此刻的念头只可能是……海神！
　　“我被他察觉了？”
　　而在另外一边，海神也有些惊讶地看着踏入岛屿的陈风：“卧槽，老子没有看错吧，我看到了一只野生的神灵？”

第571章 认识海神
　　神界的神祇就那么多，如此多年来，就算有些神宅在家里，他也基本上每个都认识，自然一下就分辨出这个突然靠近的神并非神界的。
　　确切说，这人是没有传承神界的神祇之位成神。
　　这可就非常难得了，谁都知道成神有多困难，如果说绝顶天才级的人物才有资格继承神祇之位，那么能自己成神的，完全可以说是天才中的天才。
　　“厉害啊，没想到来这里看看我的传承者，居然会遇到这等人物，斗罗大陆这是祖坟冒青烟了吗，一下子涌出这么多神祇之位传承者不说，居然还有人能靠自己成神。”
　　海神摸着下巴，笑了笑：“靠自己成神的都是牛人，得和他认识一下。”
　　外界，在迟疑要不要转身离开的陈风陡然发现海神岛上金色光芒大亮，凝聚成了一道道台阶出现在他面前。
　　“阁下既然来了，还请进来坐一坐。”威严的声音从神殿之中传出，并没有什么敌意。
　　“海神还真在，来得挺巧。”
　　陈风若有所思，看来奥斯卡的神考进行到最后一步了，所以海神才会过来。
　　“你不用害怕，我对你没有恶意，只是想要认识一下你这位新神。”
　　见陈风没有动，海神又解释了一句。
　　陈风到也并不害怕，神界的神是不能随意来这里的，更别说对他出手。
　　所以他欣然踏出一步，沿着黄金台阶来到神殿之中，在金碧辉煌的大殿门口，一个身穿白色金边长袍，面容古朴威严，头戴三叉圆环的青年正看着他，目光之中带着兴趣之意。
　　“海神大人，没想到能在这里见到你。”
　　陈风抱拳，从容不迫，并没有什么慌张的。
　　他虽才成神，实力和对方还差许多，此刻能感受到灵魂和修为都被压制，但对方受神界重重规则束缚，不能无故在这里出手。
　　海神露出欣赏之色，果然，能靠自己成神的都不简单，他伸手道：“请进。”
　　陈风平静走进，看了周围一眼，有一根根巨大的柱子，对面则是椅子。
　　“还不知道阁下怎么称呼？”海神笑道，收敛了威严之色。
　　“陈风。”
　　“原来是陈老弟，你这么出色，早点来这里啊，说不定我就把神位传给你了。”
　　海神自来熟，露出遗憾之色道。
　　“我不太想去神界做神，不自在。”
　　陈风摇头，这是实话，对于凡人来说，成神是个巨大的诱惑，但对于在神界待了一段时间的神反而想要离开。
　　这也是天使神、罗刹神等神祇急着找传承者的缘故，甚至在原本剧情中，海神、修罗神两个家伙还发生过争夺继承人的事。
　　“陈老弟看得透，确实是这样，我们这些神界的神祇看起来光鲜亮丽，实际上有一大堆条条框框限制我们，还有一群家伙监督，真不是人过的日子。”
　　海神越发赞赏了。
　　“本来就不是人过的日子，是神过的日子。”
　　陈风心中嘀咕，脸上则没有露出什么，依旧平静道：“海神，我正想询问一个事，不知道能否帮我解惑？”
　　“你是问自己这种神，能不能去神界？”海神几乎瞬间就知道陈风想要问什么。
　　“海神聪明。”陈风笑了笑。
　　“这个事我也不太多管，都是那群执法者在处理，不过按照以往的习惯，你这种自己成神的，得经过神界委员会认可才能待在神界，不过若认可的话，你就相当于是神界的神祇了，以后也得承担责任，受规则束缚。”
　　海神简单解释了一下，笑道：“我觉得你其实没必要去神界，去宇宙遨游不爽吗？这可是我们这些神所奢望的。”
　　陈风听后，暗道果然，自己这个状态很特殊，想去神界，必须经过别人同意，还得做事，不然凭什么让他去享受神界的资源。
　　“你若想遨游宇宙，等我把神位传承下去，到时候可以组队一起。”
　　海神随口道。
　　“多谢海神你的解答，如果没有什么事了，在下就不打扰你了。”
　　陈风不知道接下来该说什么，干脆主动离开。
　　“行，不管你要不要去神界，以后我们都可以联系。”
　　海神点头，他有意交好陈风，但也不会太主动，这次就当见个面，彼此认识一下。
　　“哦，海神大人，忘记说了，这次过来，我是想看一下几位学生，其中的奥斯卡就是你的继承者。”
　　陈风正想离开，突然想起自己过来是找唐三他们的。
　　“啥？”
　　海神微惊道：“那几个小家伙是你的学生？”
　　“是的。”陈风点头。
　　“厉害啊，你这些学生个个都很出色，我估计能成神的不少。”
　　海神赞叹，突然明白那些小家伙出色的缘故了，能有更厉害的老师，能不出色吗？
　　“这是靠他们自己，我只是传授一些方法。”
　　陈风摇头，他可不敢把功劳揽在自己身上。
　　“这样正好，你的学生是我的传承者，我们刚好算同一辈的，你不嫌弃可以叫我一声哥，虽然我比你大了几十万年。”
　　海神笑道，这种能成神的，潜能非常惊人，未来成就很可能比他们还要高。
　　“海神大哥太客气了。”
　　陈风到觉得这海神有趣，并不是那种高冷的家伙。
　　“你不介意的话，可以在一边看着你的学生接受传承。”
　　海神提议道。
　　“现在就传承吗？”
　　“很快了，他通过考验就会过来。”
　　海神以神力在旁边凝聚了一个椅子，让陈风坐下，显得很客气。
　　这让陈风都有点不好意思，他以后可是要抽海神神位的，到时候碰到这位正主该怎么解释神位怎么来的？
　　“融合以后，应该没有那么容易察觉吧？”
　　陈风有些不确定想着，若是融合以后，这些神灵还能察觉，到时候该怎么解释？
　　“系统，我若融合神祇之位后，遇到原主人会不会被察觉？”
　　陈风索性直接在心中询问系统。
　　“融合不会，改变了一些规则，从而更适合宿主，相当于一个新的神位，若直接吸收则会。”
　　系统没有感情回复道。
　　“那就好，不用担心被关注了。”

第572章 无语
　　陈风松了一口气。
　　要是以后融合海神神位，再遇到这家伙，对方问他海神神位哪儿来的，该怎么回答？
　　还有其他神灵的神位也是一样，想到会被那么多神灵怀疑，他就头皮发麻。
　　“陈老弟取媳妇儿没？”海神随口一问。
　　“取了，就是天使神的传承者。”陈风点头。
　　“是那个鸟女人的……”
　　海神下意识想要吐槽，不过又急忙止住：“咳，真是羡慕啊，以后你们可以双宿双飞了。”
　　“海神大哥想要女人，想来很轻松吧？”陈风并不知道海神有没有女人，只能随口接话。
　　“你想多了，在神界的神基本上就只能在神界，去哪儿找女人？其他的女神可都高傲得很，而且大多有过伴侣。”
　　海神撇撇嘴，心中酸溜溜的，在神界他就是光棍一个，无聊得要死。
　　陈风还想说，海神忽然神色一正道：“你的徒弟比我料想的快一些通过了考验，接下来我要见他一面，你不要出现，以免惹来麻烦。”
　　“明白。”
　　陈风目光随即落在门口，不久一个俊秀的青年就走了进来，正是奥斯卡。
　　而在这边，海神在坐上椅子以后，立马变得高大威严起来，化作了一个巨人。
　　奥斯卡眨眨眼，还以为自己看错了，随即发现真有一个活人在其内，模样不是海神还有谁？
　　他惊讶道：“你是海神？”
　　“难不成还能有其他神坐在这里等你？”海神反问，说到这话时，才想起陈风在一边，略微有些尴尬。
　　“真是海神。”
　　奥斯卡急忙行礼：“尊敬的海神大人你好。”
　　“嗯，你很优秀，所以我过来亲自主持最后的仪式，告诉你吧，这最后的考验是最难的，你需要守住本心坚持下来才能成功。”
　　海神满意地看着这个继承者，他能察觉出奥斯卡拥有很扎实的根基。
　　“我一定努力。”奥斯卡恭敬道。
　　“既然没有什么问题，那么就开始传承吧。”
　　海神催动自己的念头，一道金光落在奥斯卡身上，将之送入传承空间。
　　“你的学生都太出色了，那个胖胖的小子和我的神位属性不合，但这个小子和另外一个很适合，不过另外那个被修罗神那个家伙盯上了，我就不好跟他抢，就选择的这一个。”
　　海神送走奥斯卡，又和陈风聊起来。
　　“我也没有想到会是这个学生继承你的神位。”
　　陈风带着惊讶说道，七个学生之中，最出色的就是马红俊和唐三，戴沐白由于当初年龄大一些，相对来说天赋差一点，而三个女生武魂不太强，则又要差一些。
　　而奥斯卡是食物系的，完全靠他的体术才拥有强大实力，在他看来，觉得有些怪异。
　　这时海神突然惊呼一声道：“卧槽，这小子的武魂居然是一根香肠！”
　　他瞪大眼睛，有些不可思议地看着一边的陈风：“你这学生是个食物系魂师？”
　　“是啊，你难道之前不清楚？”陈风奇怪道。
　　“之前完全是按照我当年留下的布置，根据考验者底蕴挑选的，只有坚持到最后一关，我才会过来看看的。”
　　海神扶额，无语道：“这下闹笑话了，我可是战斗型的神，他食物系魂师怎么把我的神位发扬光大啊。”
　　他脸色变化起来，开始思索要不要把神位传这个小子，实在是食物系的魂师战斗力太弱了。
　　“海神大哥不用担心，他战斗力很强的，继承了我的战斗风格。”
　　陈风正色道。
　　“你的战斗风格？”海神露出好奇之色。
　　“要不要体验一下？”
　　陈风戏谑道，眼中带着跃跃欲试之色，和更强大的神交手，让他觉得很刺激。
　　“哦，我倒想要见识一下。”
　　海神也有了兴趣，起身道：“我控制实力，保持和你一个水平，你尽管出手。”
　　他大手一挥，金色的光芒化作一个巨大的空间。
　　此刻，他可是一级巅峰的神灵，不是陈风这种刚突破的神，实力之强大，完全足以承受陈风的力量。
　　“行！”
　　陈风握紧拳头，皮肤之上有金色光芒涌出，一股强大气势汹汹而出，让他头发倒立起来，整个人化作了金人。
　　“嗯？这是肉体的力量？”
　　海神露出意外之色，皱眉道：“可是神基本上不需要肉体就能爆发强大实力。”
　　“但战斗方式呢？”
　　陈风反问，嗖一下化作金光冲向海神，一掌打出，全身的力量化为一头长龙轰出。
　　“有意思！”
　　看到陈风的战斗方式，海神眼睛一亮，抬手凝聚一圈金光抵挡。
　　轰！
　　陈风的长龙被屏障轻松挡住，只爆发出一阵阵巨响。
　　“不错，你明明才成神，但通过这个方式爆发后，居然能堪比巡猎者了。”
　　海神什么存在，活了这么多年，一眼就看出陈风手段的特殊，确实有很多可取之处。
　　“距离海神你还差得多。”
　　陈风笑道，他上面还有好几个层次才能到达海神目前的水平，没有什么值得高兴的。
　　“你若和我一样的修为，有如此战斗方式，或许我不如你。”
　　海神认真道：“刚才那一下，不仅仅有技巧，你还调动了所能调动的所有力量，这个战斗方式很强。”
　　他想了一下，“神界之中，估计也就战神和你类似，都能超常发挥自己实力。”
　　“过奖，我还有不少手段，你可以看看。”
　　陈风抓住机会，爆发自己的肉身之力，发动凶猛的攻击，让海神不时露出兴趣之色。
　　“你这些门道还需要继续研究才行，我感觉还差了一些。”海神建议道。
　　“我的境界还低，可以慢慢进步。”
　　陈风抱拳：“多谢海神大哥给我试手，我也是见识到一级神有多厉害了。”
　　“以你的本事，也是能达到的，超越我都有可能。”
　　海神感慨：“而我这个传承者就不太可能了，他的武魂终究不太适合发展，我觉得他继承食神的神祇之位还不错。”
　　陈风听得心中微动，原本的剧情中，奥斯卡就是继承的食神之位啊。
　　“好纠结啊，放弃他，又不知道等多久才能传承了，算了，就他吧，有你的战斗方式，未来实力也不会差，将就一下。”
　　海神无奈一叹，还是没有改变主意。

第573章 协助成神
　　他实在是不想干了，就算奥斯卡不太符合他原本的期望，此刻也准备将就一下。
　　至于别人发现奥斯卡是食物系魂师，管他呢，反正到时候他都不在神界了。
　　见海神并没有临时换人，陈风微松，若这家伙不要奥斯卡，碍于情面多半也不会要其他人，这个神祇传承可能会受影响。
　　“海神放心，他若辜负了你的期望，我这当老师的肯定不同意。”
　　陈风说了一句，这个时候总得表示一下，毕竟他刚才的行为也是在为学生打保票。
　　“希望吧，将神位传给他，我也管不到那么多了。”
　　海神见陈风说这话，露出一抹笑容，自己的传承者有这么多出色的朋友，还有陈风这么一位厉害的老师，他不担心成长不起来。
　　他们又交流了半天，海神不愧是活了不少岁月的神，给陈风了不少宝贵的经验，让他受益匪浅。
　　“等他通过考验，我就要返回神界了，免得被那些家伙看到找我麻烦，陈老弟我们到时候神界再见？”
　　说得差不多，海神突然起身，不再谈论修炼的事。
　　听出是逐客之意，陈风起身抱拳：“海神大哥，多谢你的指点，我们下次再见。”
　　他走出神殿，回身看了一眼，淡淡一笑。
　　如果海神不去投胎转世或者离开神界，他们或许很快就能再见一面。
　　“老师，你什么时候来的？”
　　外面，唐三第一个发现了陈风，露出喜色。
　　“就在刚才。”
　　陈风随口回答，看了众人一眼：“你们看来收获都很不错。”
　　“嗯，这里真是一个修炼圣地。”小舞点头。
　　“我们提升了许多，当然，奥斯卡才是最厉害的。”
　　马红俊看了神殿一眼，有些羡慕道。
　　“老师，你带吃的了吗？”
　　宁荣荣笑嘻嘻伸出洁白的手掌道。
　　陈风愣了一下，什么吃的？
　　“我就说老师会忘记的，这次打赌你输了！”
　　马红俊大笑一声，指着宁荣荣道。
　　“你们都要走了，到时候回去还不是想吃啥吃啥。”
　　陈风耸耸肩，目光落在最沉稳的唐三身上：“小三，你去过杀戮之都吧？”
　　“老师怎么知道？”唐三露出惊讶之色。
　　“我也去过那儿，不过现在杀戮之都可被你给毁掉了，你小子挺厉害的。”
　　陈风笑道。
　　唐三脸色微变，“老师不会怪我吧？”
　　“我怪你做什么，那地方本来就乌烟瘴气的，你毁得好！”
　　陈风摇头，给出赞赏之语。
　　“那就好，老师提及杀戮之都，应该是有什么事吧？”
　　唐三很聪明，知道陈风绝对是有的放矢，不会说废话，故意提及杀戮之都。
　　“这个就涉及一个神祇之位的传承了。”
　　陈风神色一正道：“其实杀戮之都和这里的海神岛差不多，也是一处传承之地，不过相比于这里的严格要求不同，杀戮之都的要求低，很容易进去，所以才有那么多人。”
　　唐三却是脸色难看：“如此罪恶肮脏之地，居然是一位神灵的传承，肯定也是邪神吧？”
　　“不，算不上邪神，不过这处传承之地被邪神的力量污染了，原本不应该是这样的。”
　　陈风摇头，继续道：“我找你，就是因为你去过，还获得了杀神的称号，这是有资格继承神位的。”
　　刷刷刷！
　　其他目光都立马看了过来，带着吃惊和羡慕，小舞则是很高兴。
　　马红俊忍不住道：“天啊，又一个神位传承的资格，这下我们之中都有两个了。”
　　“杀戮之都名声如此大，这个留下传承的神怕是不比海神差吧。”
　　戴沐白推测道。
　　“确实不比海神差，唐三你应该能察觉一些，这个地方就是杀神留下的，确切说是修罗神。”
　　陈风点头，看着唐三道：“我说这事，就是想让你去继承这个神位，成为新的修罗神。”
　　唐三有些恍惚道：“我有资格吗？”
　　“你比谁都有资格，如此年轻就获得杀神称号，可以说是古往今来第一人。”
　　陈风肯定道。
　　“哇，奥斯卡和小三都成神，老师，我们该怎么办啊。”
　　马红俊有些苦兮兮道。
　　“以你们的天赋，也是有资格获得神位传承的，不过得看有没有神看上你们。”
　　陈风不好多说，实际上，原本情况下，除去小舞之外，史莱克七怪都获得了神位传承。
　　“老师你呢，你让我们成神，自己怎么办？”
　　小舞好奇道。
　　“我已经成神了啊。”
　　陈风戏谑道：“所以我想带你们都成神。”
　　“老师你都成神了？”马红俊瞪大眼睛，觉得有点不可思议。
　　宁荣荣甚至过来捏了捏陈风的胳膊，嘀咕道：“没有多大变化呀。”
　　“想什么呢，成神就一定要带着一身金光，生怕别人不知道吗？”
　　陈风没好气道。
　　“老师继承的是什么神啊？”
　　小舞好奇问道。
　　“无极剑神。”
　　陈风把随口编的神丢出来，道：“不说废话了，我这次过来就是看一下奥斯卡继承神位的情况，现在他基本继承成功了，小三你这个神位比较麻烦，我得帮你一把才行。”
　　“麻烦老师了。”
　　唐三有些不好意思。
　　“你们几个在这里等奥斯卡吧，我带小三去一趟。”
　　陈风和几人说了一下，便带着唐三直接离去。
　　在这里他是不可能去抽红包了，等几个学生返回大陆后再说，现在奥斯卡在继承神位，他暂时也没有事做，恰好可以带唐三去继承修罗神位。
　　要是他不出手的话，唐三又没有继承海神之位，到时候碰到杀戮之王追杀，很可能会死，别说将之唤醒了。
　　唐三则感激无比，这位老师实在是太好了，不止传他们那么多厉害的手段，现在还要帮助他成神。
　　“等下会有一场战斗，你在旁边看着就行。”
　　回到大陆，陈风提前说了一句，他这次自然要主动把唐晨唤醒，得到修罗圣剑，帮助唐三轻松地继承修罗神位。
　　在这之前，他肯定得再去杀戮之都一趟，找到杀戮之王。
　　自从成神之后，他空间穿梭的距离再次提升了，达到了万里，一念之间就回到大陆，来到了杀戮之都。

第574章 现在知道你我差距了吧
　　相比于上次来这里，此刻的杀戮之都一片死寂，尸横遍野，一个活人也看不到，血河枯竭，一片衰败之色。
　　“说到用毒，老师可比不上你。”陈风戏谑道。
　　唐三有些尴尬，摸了下脑袋道：“我只是顺势而为，让他们的毒爆发了。”
　　“杀戮之王不在这里，看来正满世界地追杀你这个始作俑者。”
　　唐陈风念头扫了一下，便迅速向四面八方扩散，他估计杀戮之王不会跑太远。
　　“额，至于吗，我这是帮他们解脱。”唐三想到那个家伙在追杀自己，就觉得有些发毛。
　　“别人可不这么想，此刻估计恨不得把你挫骨扬灰呢。”
　　陈风抬手挥了一下：“这里既然被你毁掉，就彻底让它尘封吧。”
　　铮！
　　剑鸣之中，一道剑芒从天而降，灿烂的光芒之中，轰隆一声，整个杀戮之都化作粉碎，彻底被抹去。
　　“好强大的力量。”
　　唐三露出震撼之色，面对这力量，他竟生不出一点的反抗之力，差距实在是太大了。
　　“发现他了！”
　　这时陈风看向一边，接着唐三便发现虚空扭动，周围的场景变化，来到一处森林之中。
　　而在对面，一个血色的身影正飞行者，唐三定睛一看，瞳孔收缩，这不是杀戮之王还有谁？
　　杀戮之王不知道经历了什么，气息明显越发可怕，苍白的皮肤上出现了诡秘的血色纹路，额头上也有一个血色的剑形纹路，正挥舞着血红色翅膀前行。
　　但让他吃惊的还是陈风居然如此快就找到了杀戮之王，这太可怕了。
　　杀戮之王被突然出现的两人吓了一跳，特别是陈风，这人让他感觉到了巨大的危险。
　　不过在看到唐三以后，他本就发红眼睛越发猩红，带着冰冷的杀意道：“是你，我正要去找你，没想到你主动送上门来了！”
　　“找我？”
　　唐三脸色微变，想到自己做的事，他恢复平静道：“想要解药吗？人都死光了，还找我做什么，那个地方本就不该留存于世。”
　　“果然是你！”
　　杀戮之王眸中血光大亮，恐怖的杀意笼罩了周围，让附近的生灵都吓得逃窜。
　　“你眼瞎看不到我？”
　　陈风不爽的声音响起，带着不满道：“在你眼中就只有杀戮之都，没有我这个神了？”
　　这将杀戮之王注意力吸引过去，他浮现凝重之色。
　　唐三这个小子他不放在眼中，但这个人……
　　上次他就被这人镇压过，早就留下了心理阴影，这次对方给他的感觉，明显更为强大了。
　　“你的账我还没有跟你算！”
　　杀戮之王沉声道。
　　陈风是第一个没有经过允许跑进杀戮之都，还大肆捣乱破坏的家伙，最可恶的是当着那么多子民的面击败了他，让他丢脸丢到家。
　　即便现在那些子民都死掉了，但他心中这口气却是除不掉，对方既然找上门来，他正好旧账新账一块算。
　　“呵呵，还挺有信心的啊，是觉得自己提升了不少实力吗？”
　　陈风露出嘲讽之色，唐三在血河之内丢了一株雪色天鹅吻，彻底激发了杀戮之都血腥玛丽之中蕴含的一种慢性毒素，承受不住毒性爆发的人都死去了，而杀戮之王则因祸得福，反而提升了修为，堪比半神。
　　“我讨厌你这个样子，我要撕碎你！”
　　杀戮之王最看不惯陈风这副模样，气得大吼一声，翅膀挥舞，血色的光芒万丈，杀戮领域直接对着陈风碾压过来。
　　“你以为还能靠领域之力压制我？”
　　陈风不屑一笑：“别说在这里，就算还在杀戮之都，你也别想做到了！”
　　说话时，他身上释放彩色光芒，杀戮之王的领域之力还没有靠近，便噗嗤一声被他的光芒碾碎。
　　“什么！”
　　杀戮之王惊呼，本来他在释放领域之力后，就在同时宛若蝙蝠一样扑向陈风，想要趁机偷袭，结果被陈风的领域之力撞上。
　　只是接触一瞬间，他所有力量便噗嗤一声破碎，杀戮之王惨叫一声，就像破布一样倒飞回去。
　　还在空中，他便不断吐血，承受不住陈风的力量，身体被直接撕裂，遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　“我只动用了一部分力量你就这样了，现在知道你我差距了吧？”
　　陈风冷冷道。
　　杀戮之王落在数百米外，艰难地稳住身体，吐出一口血，不甘的怒吼一声：“不可能，你怎么会这么强。”
　　“上次我就能压制你，这次我只需要动用一根手指就能杀你。”
　　陈风傲然道，最开始他的实力还不及对方，后来迅速追上，然后超越，现在已经足以让其望尘莫及。
　　“我不信！”
　　杀戮之王咬着牙，血色的光芒就像火山爆发一般，疯狂地从体内涌出，气势再次提升了一些，化作一道血光杀向陈风。
　　他疯狂得就像飞蛾扑火。
　　“还不愿意接受现实吗？你就算成为了半神，可是我比你提升得还要多，我这是成神了！”
　　陈风抬手手掌，一柄金色的长剑出现在手中，这是他以天使武魂凝聚的天使圣剑，代表着光明。
　　金色的光芒四射，陈风整个人化作了太阳，光明神圣的力量充斥天地之间，而杀戮之王真的就像一只飞蛾。
　　还没有靠近，在强大的光明之力照射之下，杀戮之王的血色力量开始蒸发，最后陈风动都没有动，杀戮之王便只剩光秃秃的本体。
　　别说攻击陈风了，杀戮之王实力差太远了，就是近身也困难无比，所以只是接触的瞬间，杀戮之王便惨叫着再次倒飞出去。
　　轰隆一声，他落下轰碎了一片大地，周围草木瞬间化作粉末，化作了一片焦黑。
　　“你太弱了！”
　　陈风摇头，他这次动用的还不是攻击力最可怕的剑气，而是天使武魂的光明之力，仅仅一部分力量就已经让其如此，可见差距多大。
　　至于为何用光明之力，不仅仅是光明之力克制对方的邪恶之气，还在于他并不是要杀掉这家伙，而是准备将其神智唤醒，让唐三得到修罗圣剑，从而轻松地继承修罗神位。
　　实际上，他此刻对付的只是附身在唐晨身上的邪念，那头蝙蝠的邪念。

第575章 自身本事不够也是徒劳
　　他此刻不过是血红九头蝙蝠王的寄生体，只有将蝙蝠王的邪恶念头除去，才能让其原本意识苏醒。
　　而他要杀的其实就是这个邪念，也就是杀戮之王。
　　光明之力照射下，杀戮之王就像被一座大山压中，无法动弹，身上血色力量开始蒸发，翅膀化作飞灰，似乎要被光芒焚为灰烬。
　　唐三则有些疑惑，他的神位传承和这人有什么关系，为何会转身找上杀戮之王？
　　就在他以为对方会在老师的神光之下灰飞烟灭时，杀戮之王眉心的血色剑形神纹突然光芒大亮，释放出一圈红色光芒，将之包裹在内。
　　这红光比之前杀戮之王释放的光芒强大得多，即便只是薄薄的一层，也将陈风的光芒神力阻挡。
　　“出来了吗？”
　　陈风眼睛微亮，在对方额头剑纹亮起来的刹那，他就感受到另外一股神级力量出现。
　　这正是修罗神留下的力量，轻易便挡住了他的光明之力。
　　“至高神的力量，确实强大了许多。”
　　陈风眯了眯眼睛，他此刻只算普通的神灵，上面还有数个境界，差距还是不小。
　　他到是不急，自己这么做只是灭掉邪念，刺激其原本意识苏醒，此刻已经做到了！
　　杀戮之王眉心释放的修罗之力越来越强大，反过来将之前碾压他的光芒逼退，同时脸色和头发开始恢复正常。
　　脸色变得红润，头发恢复黑色，眸中的邪恶嗜血之色散去，就像变了一个人似的。
　　“老师！”
　　唐三有些骇然地看着杀戮之王，他感受到这人身上的气息越发恐怖，不过这次并没有邪恶气息，不是纯正的杀气，但却更加的可怕了。
　　“没事。”
　　陈风安慰，神色依旧平静，这人再怎么恢复，实力也只是半神，此刻释放力量的是其眉心的修罗魔剑，并不是本身达到了神级。
　　半神就算拿着的是至高神的兵器，想要战胜他这个真的神，也是不可能的。
　　不过，这种神级的碰撞，他却是想要体验一下。
　　见对方的力量已经完全恢复，陈风手中的剑多出了其他的光芒，无极剑替代出现，最强大的神之攻击在他手中凝聚。
　　由于碰撞的是修罗圣剑和修罗神力，是修罗神留下的力量，陈风这次没有任何留手。
　　体内已经成神的三大武魂，八翼天使、两极静止环和无极剑的力量都凝为一体，金、蓝、白、银、红等几色光芒融为彩色，白色的羽翼出现在后背，整个人的气势达到巅峰。
　　铮！
　　剑鸣之中，一道恐怖的剑气从陈风手中爆发而出，虚空被切碎成了两半，带着无尽的锋芒落下。
　　感受到了生命威胁，杀戮之王，确切说是苏醒的唐晨被惊动，迅速从大坑之中站起，眸中浮现凝重之色，抬手一抓，红色的修罗之力冲出，化作一个巨大的锤子。
　　唐三躲在陈风的领域后面，并没有感受到什么压力，看到杀戮之王手中的锤子，他瞳孔微缩。
　　“这是……”
　　纵然对方的锤子通体红色，铭刻着一圈圈纹路，但其模样铁定是昊天锤无疑。
　　“怎么会……他难不成是昊天宗的某位前辈？”
　　唐三疑惑不解，目光随即又一变，因为在这红色巨锤出现以后，在一股力量之下就像融化了一般，瞬间变形，化作了又一柄巨大的血色长剑，足有一人多高。
　　这红色巨剑似乎非常沉重，杀戮之王不得不两手将之握住，但在握住这红色巨剑时的瞬间，他整个人似乎化作了修罗。
　　他举起剑面对陈风斩出，后背处一个蕴含着世间无尽杀伐之力的红色虚影出现。
　　陈风目光微亮，这就是修罗神的一丝念头吗？果真很可怕啊。
　　“不过，我迟早会追上你！”
　　心中呢喃，他手中的剑光已经倾泻而下，宛若天河倒灌，彩色光芒瞬间落在红色巨剑释放的红光之上。
　　轰隆！
　　天地剧烈震动，方圆千米都被两种不同的力量覆盖，彩色和红色的力量碰撞之中，泥土和草木全部蒸发了，就像原本不存在于这个世间。
　　毁灭的能量之中唐三脸色发白，这等的存在交手太可怕了，若不是陈风将他保护在内，外面随便一缕力量都能让他重伤，甚至有生命危险。
　　“这就是神级的力量吗？太强大了！这比我在海神岛上所见过的任何一个人都要强大！”
　　唐三同时也兴奋无比，见识到更为强大的力量，他生出了渴望，希望自己有一天也能拥有。
　　碰撞中心，光芒扭曲，虚空破碎，狂风怒号，毁灭性的力量却伤不到交手的两人。
　　陈风浑身散发彩色神光，头发飞舞，手中的剑在微微颤抖，似乎承受不住对方的修罗魔剑，但在他浑厚的力量下，却是稳住了。
　　在兵器上确实不及，但陈风的修为却是深厚无比，源源不断的力量从他体内释放，宛若海洋一般浩瀚。
　　在这种底子加持之下，使得修罗魔剑再如何凶猛，没有足够修为来激发力量，也没能将陈风击退。
　　“你的兵器再强大，自身本事不够也是徒劳。”
　　陈风摇头，开口说了一句，肉身之力随之爆发，金色的光芒出现在皮肤之上。
　　杀戮之王后力不足，原本僵持的力量立马倾斜一边，当的一声，修罗魔剑被震飞出去。
　　杀戮之王的手腕瞬间崩碎，承受不住神级力量的反震，整个人跟着飞出去，狂吐鲜血，在空中直接晕过去。
　　而修罗圣剑则轰一声将远处再次砸出一个大坑，插在其中微微晃动，似有不甘心。
　　陈风踏出一步，就要把杀戮之王抓住，其身后虚幻的红色身影似有所感应，抬头看了陈风一眼。
　　轰！
　　本处于衰弱，似乎要散去的红色的光芒突然爆发，释放出远超刚才的力量。
　　陈风脸色微变，彩色的神之领域之力护体，却也被震得后退不止。
　　“修罗神，你难不成要干扰这里的事？”
　　他沉声开口，能震退他的，绝对不是只有半神的唐晨，而是神级的存在，还是修罗之神。
　　很明显在他动手之时，被修罗之神的念头察觉，并且出现在了斗罗大陆，通过唐晨身体释放，挡住了他的力量。

第576章 神器
　　后者沉默了一下，绚烂的暗红色光芒瞬间覆盖了周围，将唐三也给隔绝在外，形成了一个特殊空间。
　　陈风脸色微变，这力量太强大了，他居然无法反抗，一瞬间就将他封锁。
　　“他怎么会露面，是因为唐晨还是因为我？”
　　在他面前，虚空扭曲，一个高大的身影出现，这次不再是虚影，而是真人，身上穿着有着暗红色纹路的神甲，强烈的光芒让陈风也看不清其模样。
　　“你既已成神，何必为难我的继承者？”
　　修罗神冷冷道，空中温度都陡然下降，似进入寒冬。
　　“他已经不适合做你的传承者，我这是为你换一个更好的，你应该感谢我。”
　　见修罗神并未动手，陈风恢复平静，理所当然道。
　　“哼，我的传承者不需要你来挑选！”
　　修罗神目光冰冷道。
　　“我是在帮我学生，怎么，修罗神大人，我协助我学生获取神位传承，顺便救一下他的亲人，难不成有错？”
　　陈风知道修罗神本身就是执法者，肯定不可能知法犯法，所以并不害怕。
　　修罗神沉默，这事还真没啥可说的，这是世俗的事，他管不着。
　　看了旁边有些着急的唐三一眼，修罗神语气微微缓和道：“他若能继承我的神位，在离开之前，我可以为你在神界定居说话。”
　　陈风愣了一下，随即笑了出来：“你放心，他绝对是继承你神位的不二人选，至于其他事就不必了，他本来就是我的学生，帮他一把我愿意。”
　　见陈风如此，修罗神一时间不知道该说什么，他停顿了一下道：“你很不错，有没有兴趣直接继承我的神位？”
　　相比唐三，陈风已经有神级实力，如果继承他的神位，可以很快地走马上任，比唐三适合多了。
　　“没兴趣！”
　　陈风想都没想想道：“我觉得还是自由自在一些的好。”
　　“可惜了，你其实比他更适合。”修罗神有点遗憾。
　　说完，他看了陈风一眼，便化作一阵红光散去。
　　既然这人不愿意，他也不是多话之神，直接就走了。
　　陈风吐出一口气，刚才虽笃定这家伙不敢在这里动手，但在面对这种至高神时，他的压力还是很大的。
　　“看来，这家伙出面也是想要问我要不要神位，并不是因为唐晨出手。”
　　他若有所思，心中有些无语，自己都成神了，虽说没有神界的神祇之位，但自己潜力无限啊，干嘛去做一个劳工？
　　继承了这些神位，以后得受神界各种各样的条条框框束缚，特别是修罗神位，还得去执法，一天到头到处跑，有什么好做的。
　　“老师！”
　　唐三已经落在一边，看到他出现后急忙道，眼神担忧。
　　“没事了！”
　　陈风摇头，没有多说，而是来到已经昏迷的唐晨身旁。
　　“老师，他刚才释放出的武魂似乎……”
　　唐三有些不确定道：“是昊天锤？”
　　“就是你们昊天宗的武魂，他跟你应该有一些关系。”
　　陈风点头，肯定了却没有多说。
　　他走到修罗魔剑砸出的大坑中，将之拔出，感受着其中精纯的修罗之力，不由感叹：“真是一把好剑。”
　　毫无疑问，这是一把神器，而且是神器之中最为顶级的。
　　可惜他带不出去，还是得先交给唐三，然后抽出来。
　　“海神三叉戟、天使圣剑、修罗魔剑、罗刹神镰，四把神器加上四套神装，想着都有点流口水啊。”
　　陈风心中想着，在这个大陆，相比于神位，这些神器同样很珍贵，要知道神界很多神可是连神器都没有，他却有机会得到八种。
　　“想要把这些东西融合，难度有点大啊，不知道需要多少能量，不过目前单独使用已经很强了。”
　　摇摇头，陈风走到唐晨前，抬手洒出天使圣光，温暖的力量照射下，后者很快眉毛颤动，睁开了眼睛。
　　“我……我还没死。”
　　唐晨有些干涩说道，目光有些惧怕地看着陈风，这个人在他最巅峰时依旧打败了他，心里阴影很重。
　　“你当然没死，不然哪儿来的机会说这话？”
　　陈风撇撇嘴道。
　　“你没有杀我，应该是有什么目的吧？”
　　唐晨笃定地看向陈风，有些复杂道：“其实我应该感谢你，如果没有你的光明之力，我很可能一辈子都没法苏醒，所以你有什么要求，我会尽量满足，只希望你杀我前给我一些时间去办点事。”
　　“我不杀你是因为修罗神的传承，不过在这之前还有一些事得确认一下，唐三，你问吧。”
　　陈风淡淡道，得让两人认亲以后，唐晨才会主动将体内的修罗之力注入修罗魔剑，让唐三去继承神位。
　　唐三点头，看着眼前的人道：“前辈，你是昊天宗的人？”
　　“我是。”
　　唐晨没有否认。
　　唐三眼睛一亮，抬起手掌，一个黑色的锤子出现，上面有杀戮领域铭刻上的魔纹，和刚才唐晨的非常像。
　　他开口道：“我也算是昊天宗的后代吧。”
　　唐晨眼神一缩，有些激动道：“你……你是谁的孩子？”
　　陈风没有说话，就在旁边看着两人认亲，双方自是颇为激动，唐晨甚至是热泪盈眶。
　　唐三意识到失态，急忙介绍道：“曾祖，这是我的老师。”
　　唐晨感叹道：“你的老师太厉害了，我自愧不如。”
　　“你很强，我是等级比你高才能碾压你。”
　　陈风摇头：“还是不说废话，这次找你就是为了修罗神的传承，既然你们是直系亲属，看来不需要我强迫，你应该就会把这份传承给小三。”
　　“老师，这样做的话，会不会影响曾祖？”
　　唐三担心道。
　　“孩子，不会的，我的身体经历这么多年的腐蚀，早就已经承受不住，而你正值年轻强壮，恰好可以接替我传承神位。”
　　唐晨叹息道，他在最后一关没有成功，肉身如今已经腐朽，寿命不过几天了。
　　“曾祖，你……”唐三听出了一些意思。
　　“没事，我活了这么多年也足够了，希望没有完成的心愿能在你身上实现，这样我所承受的磨难就没有白费。”
　　唐晨和蔼地拍了拍唐三的肩膀，将修罗魔剑拿过，直接向其内注入修罗之力。

第577章 天梦冰蝶
　　随着修罗之力注入，修罗魔剑光芒大亮，而唐晨头发却是渐渐白了下来，以肉眼可见的速度变老。
　　唐三眼睛忍不住湿润，他能感觉出曾祖失去这些力量以后，会很快死去。
　　红色的光芒流转了许久才收敛到修罗魔剑之中，而唐晨则满头白发，气喘吁吁，连剑也握不住，嚓一下插在地上。
　　“曾祖！”
　　唐三急忙过去将之扶住。
　　“孩子，不用伤心，我不这么做也活不了几天，修罗之力太强大了，我的身体已经无法承受。”
　　唐晨苦笑，他只差最后一部分就能成神，但身体却已经不行了。
　　“我带你回昊天宗！”
　　唐三开口。
　　“不了，我想去见一个人。”唐晨眼中浮现后悔之色，他这一刻明白自己当初有多么傻了。
　　“我带你去。”唐三认真道。
　　“不用，你不知道在哪儿，我还有点力气，能过去。”
　　唐晨摇头，将剑放在唐三手中：“它交给你了，加油，希望你能够成神。”
　　“你是想去海神岛吧，可惜你想见的人已经不在。”
　　陈风开口，带着可惜道。
　　他是等奥斯卡通过第九考后来的，波塞西已经献祭了。
　　“她不在了？”唐晨明白陈风的意思，神色不由落寞无比，随即皱眉：“她怎么死的？”
　　“她为神位传承献祭而死，死得其所。”陈风淡淡道。
　　他心中却是无语，到死了居然优先惦记的是情人而不是自己的家庭，这家伙不怕自己原配从地下跳出来啊。
　　“没想到她会比我先走一步……”唐晨苦笑，这下连见最后一面都没有机会了。
　　“曾祖，要不你跟我回家吧，见见其他亲人。”唐三有些心疼道。
　　“好，回家！”
　　唐晨自知将死，也看开了许多，他和波塞西的感情终究是他成家以后的事，既然波塞西没有了，自己的家总该回去看看。
　　唐三露出笑容，起身对着陈风行礼道：“老师，多谢你为我们做的一切，我一定铭记在心！”
　　“我明白你的心意。”
　　陈风点头，摆摆手道：“把剑拿上，我送你们一程。”
　　“又麻烦老师你了。”
　　唐三有些不好意思。
　　“你当我是老师就不用太客气。”陈风摇头，看着唐晨道：“我帮你回点元气吧，可以精力充沛地过完最后这段时间。”
　　他抬手，金色的光芒落在唐晨身上，得到神力滋润，唐晨的精神立马恢复，虽说无法动用强大实力了，但正常生活不再是问题。
　　待唐三拿起修罗魔剑，他笑了笑道：“走了！”
　　天地变换，再出现之时，已经来到昊天宗之内，护宗阵法对他居然没有一点效果
　　“到家了，你们自己叙旧，结束以后，唐三你回学院等我。”
　　陈风留下一句话，便凭空消失。
　　唐晨看了一眼，感叹道：“小三，你有一位好老师。”
　　“老师确实为我们做了很多事。”唐三看了一眼手中的修罗魔剑，总感觉失去了一些什么。
　　似乎在老师的帮助下，他缺少了应有的磨炼，得到传承太轻松了一些。
　　“我这是想什么呢，居然嫌磨炼不够，别人做梦都想要这种机会呢！”
　　他心中不由嘲讽，觉得自己矫情了一点。
　　实际上，他的命运确实已经被陈风安排好，不止是他，其他史莱克七怪，乃自于整个斗罗大陆都已经被陈风所彻底影响了命运轨迹。
　　随着一切的阻力消失，接下来就是陈风收取果实的时候，各种神祇之位、神器、神力还有普通人的魂环、魂力等，都是陈风抽取的对象。
　　陈风先来到武魂殿，和千仞雪亲热了一下才道：“雪儿，我决定暂时不统一大陆了。”
　　“为何？”
　　千仞雪不解，
　　“天下分久必合，合久必分，我们辛苦把它统一，未来它又会分裂，何必这么麻烦呢？”
　　陈风正色道：“而是，如今天下其他几大势力中都有我的学生，他们都有机会成神，我不想和他们开战。”
　　“都是夫君你的学生了，那就是自己人，确实没必要对立。”
　　千仞雪思索了一下点头，抱着陈风道：“就听夫君你的，我们维持现状不变。”
　　“你放心，我会维持武魂殿依旧是大陆第一势力，不过武魂殿得改变一些发展策略了，不能再大肆猎杀魂兽，你没有发现现在的魂兽已经越来越少吗，未来很可能会无魂兽可杀。”
　　陈风提醒道。
　　千仞雪点头：“这事我也考虑过，我会做一些改变的。”
　　“天斗帝国也暂时维持原状吧。”陈风补充了一句，没有再说这些事。
　　和千仞雪待了几天，将天使圣剑抽了出来，他才返回天斗帝国，进入寝宫之时，屋内一片洁白，地面铺满了一层冰霜。
　　“嗯？这是……”
　　他目光落在角落里，一个雪白的蚕蛹正释放着惊人的寒气。
　　“这家伙要破壳而出了？”
　　上次他协助其成为百万年魂兽，并在神力的洗礼之下进化，变为了蚕蛹，又过去了这段时间，进化似乎要完成了。
　　“如果没有猜错，这次破壳而出，它将不仅仅是百万年魂兽，而是神兽了！”
　　陈风带着肯定之意，神界之外的其他位面并不是无法成神，只是没有神祇之位不能进入神界罢了，还是有神级的存在，有些比一级神还要可怕。
　　正因为如此，他才能成神，同样这家伙也能成神，当然和他一样，不能去神界，除非神界允许。
　　他没有一直看着，继续自己的事，每天除去修炼就是抽红包，而且是到处跑着抽，上至千仞雪、比比东这种神级存在的红包，小至一个普通魂师的红包，他都没有放过。
　　唐三不久后也开始了修罗神的传承，即便他只需要经过最后一关就能成功，但没有修罗神帮助，这次只能一点点吸收。
　　时间就这么过去，在陈风来到此界十九年时，屋子里的蚕蛊咔嚓一声裂开了，洁白的光芒之中，一只如玉的蝴蝶破蛹而出，翅膀之上有着一道道金纹，看数量的话恰好是十道。
　　“哇哇，睡得真舒服啊。”
　　天梦冰蚕的声音响起。
　　修炼中的陈风睁开眼睛看了一眼道：“这下你就不叫天梦冰蚕，而应该叫做天梦冰蝶了。”

第578章
　　“天梦冰蝶？”
　　天梦下意识嘀咕了一句，随即发现不对劲，接着惨叫一声：“妈呀，鬼呀，不过睡了一觉，我怎么变成这样子了，我那帅气强壮的身体呢？”
　　陈风脸色一黑，一鞋子就甩了过去，嘭一下将之砸在地上。
　　“不要给我得了便宜还卖乖，小心我揍你！”
　　天梦把鞋子拱开，有些害怕地飞起来，讪讪一笑道：“哥，我也是惊讶啊，我之前是头蚕，现在变成蝴蝶，变化太大了。”
　　“你这叫做变态。”
　　陈风淡淡道。
　　“咳咳。”
　　天梦不敢反驳，只能转移话题道：“哥，我现在算什么，我怎么感觉力量非常强大，远比之前强。”
　　天梦轻轻挥动了一下翅膀，就见周围的虚空瞬间破碎，出现了黑色的空间乱流。
　　陈风瞳孔微缩，天梦这一下连他都感觉到了危险，看来这次的蜕变，果然让其改变很大。
　　在天梦冰蚕状态，这家伙就只有精神力强大，其他能力弱得一塌糊涂，一头万年魂兽都能欺负他，此刻变为天梦冰蝶状态，肉体和精神都达到了神级程度。
　　这完全是质的提升，如此状态下，这家伙就几乎没有弱点了。
　　他点头道：“你现在算神兽了，不是简单的一百万年魂兽。”
　　“神兽！”
　　天梦吃惊无比，有些不可思议道：“我成神兽了？”
　　“对，你如果依旧只是增加年限，就只会是一头臃肿的百万年魂兽，但在我的神力协助下进化后，不管是肉体还是精神都发生了质变，已经算神兽，不过你去不了神界。”
　　天梦自动把最后一句话忽略，他激动道：“天啊，我居然成神兽了，岂不是堪比神明？”
　　陈风撇撇嘴，“算，你估计是史上第一个如此轻松就成神兽的家伙，最后的成神过程你依旧是特么睡过来的！”
　　说这话时，陈风明显有些酸溜溜的，他有系统也没有像这家伙这么爽啊，从出生就睡，一直睡到成神，他也是服气。
　　“嘿嘿，都亏哥你的帮助，不然我就是睡到死也不会成神的。”
　　天梦不好意思道，他还是有自知之明的，自己能成神，全靠陈风，不然他一辈子都没有机会。
　　“算你还算诚恳，”
　　陈风耸耸肩，“既然成神了，你自己出去耍一圈吧，我叫你再回来。”
　　他懒得看到这家伙在自己面前飞来飞去的，让其滚开去其他地方晃悠吧。
　　“好嘞，哥，我这就走，你有事叫我，随时返回。”
　　天梦正想溜走出去好好看一下自己的状态，所以陈风一说他立马开心地飞走。
　　他先来到一条河边，看着自己的身体，个头只有两尺多长，浑身就像冰玉构成，带着一条条金色纹路，让他散发的白色的光芒多了一层金色。
　　“居然变这么瘦了，减肥很成功啊。”
　　天梦扭了几下，“开始还有点不习惯，不过越看越帅气啊，这下不知道要迷倒多少魂兽。”
　　他轻轻挥了一下翅膀，一道光芒落下，轰隆一声，整个河流直接被劈成两截，露出超过百米深的切口，表面寒气弥漫，直接就被冻住了。
　　“妈呀，我居然这么厉害了！”
　　这把他自己都吓了一跳，在原地呆了一下，他没心没肺地大笑起来：“哈哈，哥这么厉害，我看以后哪个敢欺负哥，哼，哥一翅膀过去，十万年魂兽也得一分两半。”
　　他高兴了一下，突然想到陈风，又急忙改口：“以后我看哪个魂兽敢欺负哥！”
　　又挥舞了几下翅膀，大地震动，被他劈出一个个沟壑，附近的魂兽感觉到他的气息，都吓得不行。
　　天梦冰蚕直接盯上一头想要溜走的万年魂兽，一晃就追了上去，还没有开口，神级的威压就把对方吓得屁滚尿流，匍匐在地不断颤抖。
　　“嘿嘿，以前哥碰到你这种魂兽还得跑路，现在哥光凭威压就把你镇住了。”
　　他得意一笑，唱着歌儿到处晃荡，似乎要让整个魂兽界都知道他成神了。
　　当他飞到星斗大森林深处时，泰坦巨猿和天青牛蟒突然浑身一震，骇然看向远处。
　　“大哥，好可怕的气息。”泰坦巨猿粗壮的大腿都有些发抖。
　　“这是什么魂兽，我们魂兽界什么时候出现这种存在了，是上次那个渡劫的？”
　　天青牛蟒瞪大眼睛，带着惶恐。
　　此刻面对天梦的气息，他不是什么星斗大森林的皇者，似乎又变为了当年的一条小青蛇。
　　一道洁白带着金色的身影很快出现，恐怖的威压让他们颤抖不已。
　　天青牛蟒忍着惧怕道：“前辈，不知光临我们这里有何事吩咐？”
　　看到这两个十万年的大家伙都这么客气，天梦得意无比道：“没事，我就逛逛。”
　　“逛逛？”
　　两大超级魂兽无语，你逛逛没必要散发出气息吧，不知道吓到多少魂兽了吗？
　　“还不知道你们叫什么？”
　　天梦装着自己是前辈高人道。
　　“我叫大明。”
　　“我叫二明。”
　　“嗯，我记住了，以后再见。”
　　天梦点点头，又继续向里面飞去，他忽然咦了一声，看着地面道：“这里面似乎有一些不寻常的家伙。”
　　他念头探了过去，很快惹来反击。
　　过了半天，他有些灰溜溜地离开，嘴里嘀咕着：“靠，这大陆上居然不止我一个神兽。”
　　“算了，还是去北边见见我的冰冰吧。”
　　他想到那个魂牵梦绕的身影，立马心情大好，加快速度飞过去。
　　极北之地，冰帝正在修炼，突然有所察觉，抬头看向南方。
　　“什么东西过来了，气息很可怕，比那个家伙还要可怕！”
　　她浑身紧绷起来，凝重地看着远方，很快一个白金色的身影快速飞过来。
　　定睛一看，居然是一头白色的蝴蝶，她愣了一下，认出并不是那个家伙，但强大的威压正是来自于这蝴蝶。
　　“奇怪，他的气息怎么有点熟悉。”冰帝胆战心惊之余，也有些疑惑。
　　天梦看到自己的女神，激动无比道：“冰冰，别怕，是我呀，你帅气的天梦哥，没有吓到你了吧，我这才突破，力量还没有完美控制。”

第579章 规则之力
　　“是你！”
　　听到熟悉的声音，冰帝立马认出来，有些发呆道：“你怎么可能……”
　　天梦的实力她是清楚的，身为九十多万年魂兽却是个战五渣，要不是擅长逃跑，早就被她抓住吃掉了。
　　“嘿嘿，我成神了，厉害吧？”
　　得意的笑声中，天梦开心地飞到冰帝前，扬眉吐气道：“这次我终于能光明正大站在你的面前了，哥这身还帅气吧？”
　　面对天梦的自恋，冰帝咬着牙道：“你怎么可能成神，这是幻术吧？”
　　说着，她身上爆出一道碧绿色的光束，瞬间轰在天梦身上。
　　轰！
　　强烈的震动让冰层破碎，形成大片的裂缝，寒风四起，呼啸个不停。
　　这把天梦吓了一跳，不过看到如此猛烈攻击落在身上以后，仅仅让他的护体金光微微晃动了一下，接着屁事没有，他才放心下来。
　　他不生气反而笑道：“冰冰，你还是这么暴力，不过我喜欢。”
　　“这不是在做梦，我居然连伤你都做不到了，天啊，这世界疯了吗？”
　　冰帝彻底呆了，怔怔看着天梦，这种家伙居然也能成神，老天爷这是眼瞎了吗？
　　她辛辛苦苦修炼这么多年，还在为下一次天劫发愁，这个她一向看不起的家伙，居然一转眼就达到神级了？
　　绕是以她的心境，此刻也有些崩溃，觉得这太不公平。
　　“我运气好，碰到一位大佬，他帮了我一把，然后我睡一觉就成神了。”
　　天梦不好意思道，这次他明显捡便宜了。
　　“你是在炫耀吗？”
　　冰帝听到这话，气不打一处来，郁闷地想要吐血，睡一觉就成神，什么时候成神这么轻松了？
　　“不，我这不是跟你实话实说吗，而且我成神后第一个找的朋友就是你，希望跟你分享喜悦。”
　　天梦摇头，很诚恳道。
　　“对你是喜悦，对我来说是烦恼，你走吧，我不想见你。”
　　冰帝此刻被打击了，想她修炼地得如此辛苦，结果依旧没有把握度过下一次天劫，一个只配成为自己食物的家伙却是成了神，真是荒唐，非常不公平！
　　“别啊，冰冰，我找你就是想要帮你的，若你能成神，我们到时候双宿双飞多美好。”
　　天梦急忙飞到冰帝前，深情地说道。
　　“你帮我成神？”冰帝露出复杂之色：“说真的？”
　　“肯定是真的，我喜欢你的事，这么多万年你还不知道吗，虽然你想要吃我，但我依旧不可遏制地喜欢你。”
　　天梦真诚无比道。
　　冰帝有些感动，这家伙成神了还愿意来找她，并没有看不起她，这份情意让她触动。
　　她依旧往前走，道：“可我是蝎子，你是蚕，哦，现在成蝶了。”
　　“我不在意，只要你别看不起我就行。”天梦急忙道。
　　“你可是神兽了，我一个凡兽怎么入得你的眼，你干嘛不去找神兽，吃我更适合。比
　　冰帝没由来的有些自卑，她此刻确实没法和天梦比了。
　　“冰冰，你这是什么话，我只喜欢你，从见到你那天就是，不会再改变，你现在没有成神，我帮你！”
　　天梦正色，翅膀挥舞，释放出一缕缕精纯的元气落在冰帝身上：“我的那位大哥就是这样帮我成神的，我也这样帮你，你快吸收，肯定很快就能成神。”
　　冰帝感受到注入体内的精纯能量，她目光炯炯盯着天梦：“你是认真的？”
　　“我一直很认真！”
　　天梦点头。
　　“好，我答应跟你在一起！”
　　……
　　天斗帝国，陈风忽然一震，随即身上的气势再次攀升，一下提升了许多。
　　“天使神位融合完毕！”
　　陈风露出欣喜之色，这是他得到的第一个神界的神位，最近一直在尝试融合，总算成功了。
　　他念头一动，八翼天使武魂释放，神圣威严的金色的光芒释放，周身有火焰跳动，强大的力量充斥他的体内。
　　融合了天使神位，他的八翼天使武魂变为了白金色模样，表面有红色的火焰纹路，所散发的气息比之前强大了数成。
　　除去这个外，他还得到了大量的信息，是关于天使神传承的，代表着光明神之力。
　　在融合器内，此刻多了一本书籍，上面写着天使二字，流转着他一直未曾见过的力量。
　　规则之力！
　　神是能掌握天地规则的，这天使之神掌握的就是光明规则，这种力量超脱了凡俗的力量。
　　在这个神祇之位中，就蕴含着光明规则，随着他修炼和参悟，就能将之发挥出来，甚至进一步掌控规则。
　　“这就是下一个天地所要修炼的力量吗？”
　　陈风若有所思。
　　他的力量经历了数个阶段，从最开始的内力、真气，到后来的真元、法力，如今已经开始接触规则。
　　不过，他参悟了一下，发现规则更加虚无缥缈，若不是有神位在，他根本感应不到所谓的光明规则。
　　“下一个修炼天地的核心就是规则，这比领域之力还要可怕，在规则之内，只有规则才能对抗规则。”
　　陈风露出认真之色，他发现这些神位后面对应的就是掌控规则的道路，天使神位对应着光明规则，修罗神位对应杀戮规则，海神应该对应的是水之规则，罗刹神位应该既有邪恶规则也有杀戮规则。
　　“从神界的神灵实力来看，规则也是分层次的，杀戮规则就比水之规则可怕，所以修罗神是至高神，海神只是一级神。”
　　陈风若有所思道：“而且，对规则之力的掌控程度和掌握数量也会影响实力，罗刹神既有邪恶规则和杀戮规则，却不是修罗神的对手，想来是不够精通了。”
　　他大致明白这个世界神灵的情况，对规则掌控得越出色的越强，掌握越强大的规则的也越强大。
　　“想要立马掌控规则还是很难，只能先借助神位，若能悟透规则，或许能摆脱这些神界神位的限制。”
　　陈风嘀咕着，他成了神，只算勉强能接触规则之力，距离完全掌控还很难。
　　他抬手一握，无极剑出现，他疑惑道：“我的剑气应该能升级为剑之规则吧，不过这一道没有什么神位给我参考，只能靠自己了。”

第580章 发扬武道
　　微微皱眉，很快他又看开了，自己可以靠系统融合各种力量，但也应该有一门全靠自己修炼的力量。
　　“看这个情况，未来掌控多种规则是铁定的事，其他各道靠系统，这剑之道就靠自己吧，不然太没有挑战性了。”
　　陈风将武魂收起来，念头一动，眼前出现一套金色的神装，正是天使神装。
　　看到神装上面的两个凸出和下面的裙摆，他嘴角抽了抽，这玩意儿是女式神装啊。
　　“本来背后有翅膀就有点娘炮，再穿这玩意儿，总感觉怪怪的。”
　　陈风摇头，他经过许多次洗筋伐髓加上重生血肉，整个人已经非常完美。
　　长得好看的男人若是穿女装的话，看起来会真像个女人，他受不了。
　　“罗刹神装和天使神装都不要了，就穿修罗神装或者海神神装。”
　　陈风直接将之收起来，决定打死也不会去穿，除非他哪天想要把几套神装重新炼制为更强大的神装。
　　“时间不多了，得赶紧把海神和修罗神的神祇之位抽出去，不然结束以后，这个世界就没法抽红包了。”
　　想到只有不到一年时间，陈风便生出紧迫感，他得尽可能地抽红包集能量才行。
　　“哥，你在吗？”
　　陈风正准备离开，外面突然响起天梦的声音。
　　随即一只白金色的冰蝶飞了进来，后面还跟着一头碧绿的蝎子。
　　“这么早就回来了？”
　　陈风看了一眼，立马认出蝎子是谁，极北之地的凶兽之一，冰碧帝皇蝎，三十万年魂兽。
　　“嘿嘿，我这不是想你吗，哥，给你介绍一下，这是我老婆冰冰，你可以叫他冰儿。”
　　天梦有些得意道。
　　“哥，你好。”
　　冰碧帝皇蝎有些局促不安，她已经感受到陈风比天梦还要可怕，而这个人还帮助天梦成了神兽，实力可见有多厉害。
　　“不用客气，冰儿，你既然是天梦的老婆，以后就是自己人了，我等下给你们专门安排一个宫殿住吧。”
　　在小弟面前自然不能丢了面子，陈风对这位凶兽颇为客气，立马让人专门安排一间宫殿给天梦夫妻住。
　　毕竟，有了老婆，以后再让这家伙住在他门口显得太寒酸了一些。
　　看到陈风这么客气，天梦倍有面子，心中对陈风也多了几分认可，这次是真的把陈风当做大哥了。
　　之前嘛，大多时候都是被强迫的，自从得到好处成神那一刻他才感觉因祸得福。
　　嗯，他一直把陈风抓住他的事当成了灾祸。
　　冰碧帝皇蝎松了一口气，天梦带她过来，她其实还是有些害怕的，毕竟陈风是人，她是魂兽。
　　“哥，你太给我面子了，以后哥你要我做什么，我一定尽心尽力。”
　　让冰冰住下来，天梦立马跑过来表达自己心意。
　　“该用你时会用你的，现在住着就是。”
　　陈风摆摆手，他已经掌控了一个帝国，一座宫殿算得上什么？
　　他直接穿梭空间离开，来到史莱克学院。
　　学院已经重新修建，相比当初的破落学院豪华了不知道几条街，学生的人数也多了起来，不过想要再次出现史莱克七怪这样的顶级天才却是难了。
　　陈风落下，很快就有学生恭敬问好，他闲暇时还是教这些学生体术的，他希望武道也能在斗罗大陆之上传播开，给普通人拥有实力的机会。
　　他手指微动，把周围所有人的红包都点了，念头扫了一下，他意外道：“这家伙成功了。”
　　学院深处，常人不能靠近，内部有恐怖气息流转。
　　察觉到他到来，几个身影率先跑出来，开心道：“老师，你来啦。”
　　这几人正是史莱克七怪，说话的则是已经继承神位的奥斯卡，由于开始得比唐三早，所以也先一步成神。
　　“你比我预料的还要快一些，不错。”
　　陈风拍了拍奥斯卡的肩膀，顺势抽走红包。
　　“叮，恭喜抽中海神三叉戟！”
　　耳边的提示表明陈风第一次抽就抽中神器，很久没有这么快了。
　　“都是老师你教的好，我用你教的办法，很快就吸收了神力。”
　　奥斯卡笑呵呵道，他的食物系武魂给了他远超其他人的魂力，在这等扎实的底子帮助下，他成神之路顺畅了许多。
　　“不说这些，既然成神了，我这就没什么能教你的了，以后你就出师了。”
　　陈风满意道，自己教出一个神，还是很有成就感的。
　　“陈老师，我没有成神，该不会就没法出师了吧？”
　　一个脆生生的声音传来，小舞鼓着嘴巴道。
　　“你们也一样，都出师了，以后这学院的学生就交给你们来教，我等一段时间就退休了。”
　　这个世界抽红包的时间已经快要结束，接下来一段时间，由于返回后的消耗太大，他估计要消失一段时间，索性直接退休。
　　“啊，陈老师，你还这么年轻，退什么休啊。”
　　弗兰德恰好路过，听到这话，有些无语。
　　“不想教了，你难不成要强迫我？”陈风玩味道。
　　“咳咳，陈老师你教的都是顶尖的精英，新收的学生质量确实比不上小三他们，退休是应该的。”
　　弗兰德吓得赶紧改口。
　　“就这么说定了，半年后我退休，你到时候给其他学生说一下，另外，以后体术课可不要落下。”
　　陈风一锤定音，弄得似乎弗兰德不是院长，他才是院长。
　　“陈老师你放心，我已经根据你的理论建立了一套体术的修炼体系，以后史莱克学院的学生都会辅修。”
　　大师也闻讯过来，附和着说道。
　　“陈老师，我想将你的体术在星国帝国传授下去，不知道行不行？”戴沐白试探着道。
　　“还有我，老师，我想在七宝琉璃宗内推广。”宁荣荣也跟着询问。
　　至于朱竹清是跟着戴沐白一起的，没有说话，小舞是魂兽，她不知道该不该问这事。
　　“当然可以，你们都是我的学生，若能将体术发扬光大，我肯定是很乐意看到的。”
　　陈风点头，这个大陆的修炼太依赖武魂了，他希望武道能改变这种局面，从而增加他的影响力。
　　戴沐白和宁荣荣大喜，他们若率先推广体术，肯定能让各自势力领先。
　　……
　　PS：额，发现好几个月没有求过票了，突然想起来就求一求(￢_￢)

第581章 一个世界的资源
　　体术的好处他们可是已经体验过，可以大大提升体魄、战斗力，巩固根基，使得魂师在同级之下具有明显的优势。
　　日积月累之下，他们各自势力肯定会渐渐比其他势力要强大。
　　就在这时，学院深处忽然浮现一个恐怖气势，正想说话的奥斯卡浑身一紧，赫然转头道：“小三似乎结束了！”
　　“是成了！”
　　陈风看着学院深处，建筑之中有暗红的光芒闪烁，纯粹的杀戮气息让他也感觉遍体生寒。
　　很快，一身暗红神装的唐三出现，踏出一步，瞬移般来到他们面前。
　　“各位老师好。”
　　唐三很恭敬地行礼，这里很多人都是他的长辈，他并没有因为成神而变得傲慢。
　　“小三，你成功了吧？”大师感觉不出来，还是想要亲自确认一下。
　　唐三微微一笑：“成功了，我彻底继承了修罗神之位。”
　　“哥你太厉害了！”小舞高兴地给唐三了一个大大的拥抱。
　　“小三，恭喜！”
　　陈风笑道，他最想要的神位也来到面前了，接下来这段时间就是和唐三和奥斯卡这两个小家伙多接触，一定要把神位、神器和神甲抽出来。
　　“哈哈，这下史莱克七怪中有两个成神了，以后哪个学院比得上我们，走，这次我们一定要好好庆祝一下。”
　　弗兰德笑得眼睛都快看不到，转身急匆匆跑去准备庆祝晚宴，他们很久没有好好地一起吃饭了。
　　看到院长如此，众人相视一笑，觉得格外温馨。
　　他们在一起学习、成长，彼此并无血缘关系，却已成兄弟姐妹，敬师如父，把学院当做一个家。
　　陈风心中格外平静，他回顾这个世界所经历的一切，和这些孩子的师生之情，将成为他众多回忆之中美好的一部分。
　　唐三将神力收敛，向陈风道：“老师，你上次给我说的事，我已经和父亲说了，他答应不会再和武魂殿为敌。”
　　比比东已败落，千道流献祭而死，参与围攻他母亲的封号斗罗也都死去，当年和他们家有敌对关系的人已经消失，在此情况下，陈风又亲自出面调解，他身为学生自然是同意了陈风的话，不再对武魂殿其他人出手。
　　“这样很好，不需要再打来打去的。”
　　陈风并不意外，他已经影响了武魂殿，使得其没有再出现任何扩张，在没有战争的情况下，武魂殿很难和唐三等人发生争斗。
　　“老师，我似乎也碰到一位神灵。”宁荣荣忽然开口，带着一抹得意道。
　　“我应该等不到你成神了。”陈风听到，略微有些遗憾。
　　“为啥？”
　　宁荣荣不解。
　　“我准备在半年后出去游历一番，见识一下新的天地。”
　　陈风意味深长道。
　　“远吗？”
　　“远啊，短时间内都没法回来了。”
　　他要去的可是其他世界，隔着不知道多少时空，想要再见面，或许已经是这个世界的数年之后。
　　唐三等人并没有多想，因为陈风很快会回来，却不知到时候归来的陈风，变化将会非常的大。
　　每经过一个世界，陈风的实力都会突飞猛进，等能随意返回此界，他的实力至少提升了十倍。
　　大半年后，千仞雪看着陈风，眼中带着不舍：“真的一定要走吗？”
　　“是的，这是我的使命。”
　　摸着伊人的脸，陈风笑着道：“短则半年，长则两三年，我一定会回来的。”
　　“你是去其他世界吧？”
　　千仞雪猜测道。
　　陈风点点头，没用多说，退后一步，身后虚空扭动，整个人消失不见。
　　千仞雪伸手抓了一把，只是抓到空气，她幽幽一叹，有种怅然若失感，似乎陈风这一去，她便失去了什么东西。
　　斗罗星之上，陈风俯瞰脚下的星球，良久才微微摇头，盘坐着等待最后时间的到来。
　　他抬头看了远处一眼，神界是没有时间去了，不过他已经得到了神界至高神位一个，一级神三个，融合以后，就算未来只靠神位提升，他也能迅速成长得比至高神还要强一些。
　　“斗罗大陆，我暂时离开了，以后再见。”
　　最后一秒钟到来，陈风留下一句话，整个人彻底消失，不再是穿梭虚空，而是时空。
　　“本世界抽红包时间到，返回主世界。”
　　“特别任务，成功成为斗罗星神灵级存在，奖励射雕世界通行权，立即生效，宿主可自由进出射雕世界，不需花费任何修为，可并带各种东西进出，包括生灵。”
　　现实世界，陈风耳边响起系统提示音，眼前是屏幕，上面依旧定格在他离开时的动漫画面。
　　“这飞仙做的真不错，虽说不太现实，却比绝大部分动漫好了。”
　　陈风嘀咕，他已经迅速对接现实界的记忆，恢复到最开始看动画片时的状态。
　　随着实力提升，他切换得越来越熟练，基本上没有什么不适应了。
　　显然，他此刻的精神力已经强大到不受世界转换的影响，不用担心会精神分裂。
　　“现在能自由进出射雕世界，先去看看。”
　　他一把拿起来桌子上的玻璃杯，念头一动便来到射雕世界之中。
　　落在地上，他立马感受了一下，系统没有再抽取他的修为作为停留在这个世界的消耗。
　　“哈哈，真的不需要了！”
　　陈风忍不住笑出来，在之前，他想要在某个世界每呆一天，需要消耗对应世界平均修为水平修炼出的百年功力，一次最低一天时间起步。
　　以他目前的修为，这个低武世界百年功力对他来说完全是九牛一毛，但能不消耗还是不消耗的好。
　　最大的好处还是从此刻开始，这个世界和现实世界的一切东西，都能通过他搬运，包括生灵。
　　这才是最大的好处，虽说这个世界天地元气稀薄，但却是一个世界啊，所蕴含的资源是海量的，他就算用不到，也可以拿去给自己家人用。
　　之前碍于系统规则，他没法把红包抽中的东西给亲人使用，只能通过其他渠道给家人好处，现在他可以直接取走这个世界的天材地宝，不仅很适合目前还是普通人的家人，也方便了许多。
　　“这个世界的药材肯定比现实界好上许多，先找一些炼制成丹药给爸妈养下身体。”

第582章 白依然实战
　　念头散开，瞬间覆盖了整个世界，他不由感慨：“世界弱就是好啊，在这里我就是神。”
　　念头探查之下，附近的一切无所遁形，成形老山参、千年灵芝、菩斯曲蛇的蛇胆……各种天材地宝轻松给他得到。
　　拿着这些药材，他略微皱眉：“这玩意儿吃起来不方便，还是得炼制成丹药。”
　　想到这里，他催动修为，噗嗤一声，眼前火焰跳动。
　　以火焰之力将药材中精华萃取出来后，他根据一些知识将之迅速凝聚为丹药状，然后又返回现实界。
　　给景平回了一句动漫制作得很不错的消息后，他才关闭电脑，走出书房，来到外面。
　　父母正在菜园子里除草，陈风喊道：“爸妈，来吃点东西。”
　　他取出两颗丹药递过去：“这是强身健体的丹药，尝尝。”
　　母亲接下，看了一眼，绿豆大小，通体黑色，宛若珠子，她好奇道：“晶莹剔透的，还挺好看。”
　　“好看有什么用，还不是要吃掉。”
　　父亲撇撇嘴，丢在嘴里和着水一口吞下，随即感觉浑身暖洋洋的。惊讶道：“效果还挺明显，吃下去就感觉身上热乎乎的。”
　　“有那么神奇？”
　　母亲看了老伴一眼，也吞下手中的丹药，果真发现很舒服。
　　“小风，你这是哪儿弄的丹药，效果这么快？不会是什么激素吧？”
　　母亲有些担心。
　　“这怎么可能，此药可是我向一位大师求购的，普通人买都买不到。”
　　陈风安慰道：“经常吃，你们铁定长命百岁。”
　　“你一天尽看些谣言，儿子怎么会给我们乱吃东西，走了，继续除草。”
　　父亲责怪地看了老伴一眼。
　　“我只是随口说说嘛，儿子你确实不要去吃那些垃圾食品，激素太多了。”
　　陈风哭笑不得，没有和父母多争辩，现在他们刚接触现代网络，确实容易被一些夸张的信息吓到。
　　等白依然回来后，他直接给了一瓶丹药：“你修炼已经步入正轨，以后每三天吃一颗里面的丹药辅助修炼，可以提升一些速度。”
　　“嗑药修炼会不会影响根基？”白依然比较谨慎道。
　　“有我在，不会的。”陈风摇头。
　　“嗯，我按你说的做，不过这东西会不会很贵？”
　　白依然此刻越来越在意柴米油盐了，所以很关注陈风所花费的钱财。
　　“哈哈，我不是有你这个富婆吗？你还担心我的钱干吗？”
　　陈风忍不住笑道。
　　“真缺钱给我说哦，我不会像其他女人那样不给你零花钱的。”
　　白依然笑嘻嘻道。
　　“看来你是想要成为这个家的女主人了，行，我缺钱肯定给你说，现在吃一颗修炼试试。”
　　陈风摸了摸白依然的脑袋，让其去修炼。
　　后者乖巧地点头，吃下一颗丹药，顿时体内有精纯的热气扩散，在她运功以后，一缕内气以远超之前的速度凝聚出来。
　　她微微吃惊，这丹药效果居然如此明显，想来是非常珍贵了，陈风居然给她一整瓶。
　　心中带着甜蜜和感动，她稳住心神，抓住机会吸收丹药的力量。
　　陈风在一边看着，感应了一下白依然的修为，大致相当于射雕世界的三流高手了，就是差一些实战，这个比较难。
　　如今的现代可不是古代，社会稳定，没有什么打斗，想要让白依然多实战，还是得走特殊渠道才行。
　　“白家的家世还不错，找一些陪练，应该足够现阶段用，以后的话，可以找野外的猛兽练手。”
　　陈风计划了白依然接下来几个阶段的安排，便盘坐在旁边守着白依然修炼。
　　他如今层次太高，想要修炼，对环境要求也高，现实界中根本无法提升，只能等下一个世界。
　　“系统，下个世界是？”
　　“斗破苍穹世界，时间三十年。”
　　“还是这么少，难受。”
　　“主角成长时间也就这么久，宿主有系统，不应该比主角花的时间长。”
　　系统很不客气道。
　　“行吧，我明白你的意思，我必须在差不多的时间内达到对应主角所达到的巅峰修为。”
　　陈风平静道，经过上个世界，他知道在这个时间内完成系统要求还是能做到的。
　　修炼了一个时辰，白依然睁开眼睛，眸中精光闪烁，她吐出一口浊气，惊喜无比道：“效果太好了，我感觉修炼速度快了许多。”
　　“这是当然。”
　　陈风点头，继续道：“这个都不重要，还是说另外一件事吧，你修炼也有一段时间，算得上入门，接下来要开始实战，这能进一步促进你的修为提升，并让你掌握自己修炼的力量。”
　　“实战？怎么弄？”
　　白依然眼睛一亮，有些跃跃欲试，电视里那些女侠都能飞檐走壁，行侠仗义，她肯定也想体验一下。
　　“先和我打一下，再和别人打。”
　　陈风退后一步：“用你觉得最厉害的方式攻击我。”
　　白依然挥舞了一下手臂，摆出一个起手式，娇喝了一声，然后一脚踢了过来。
　　陈风一晃便轻易躲开，淡淡道：“速度太慢，重心不够，你这是空手道吧，对付普通人还不错，但遇到高手，你一下就没有了。”
　　“什么意思？”
　　白依然没有听明白。
　　“很简单，弱点没有保护好，我想让你掌握的是杀敌招式，并不是简单的搏击技巧。”
　　陈风手臂轻轻一晃，白依然便感觉脖子一疼，差点窒息。
　　“你踢这么大的幅度，和你同样力气和反应的对手，只要抓住机会，一下就能打碎你的喉咙，算了，你先攻击我，你等能碰到我再说。”
　　陈风想了一下还是觉得循序渐进比较好。
　　“嗯。”
　　白依然开始狂攻，结果连陈风衣服都摸不到，她有些不服气道：“老公，你肯定欺负我，你比我厉害，躲起来肯定轻松。”
　　“没有，我控制了实力，保持和你一个水平，你打不中说明你速度不够快，对我弱点和动作的洞察力不够。”
　　陈风摇头，“当然，我即便反应和你一样，但我看透你的攻击，所以基本上都能预判，这也是你要学习的。”
　　“来，我纠正你刚才攻击时暴露的问题。”
　　没有对白依然要求太高，陈风还是手把手地教，等纠正问题以后，让白依然去找差不多水平的人练手。
　　他的话有点没办法，实力太强大了，不管他怎么压制也有些欺负人，还是得势均力敌才行。

第583章 想象力丰富
　　不过在这之前，他会尽可能纠正白依然的招式问题，打下扎实的根基。
　　整整一个月的时间，白依然都在练习基础招式，即便是普通的出拳踢腿，她也被陈风纠正了上百遍，渐渐形成了最适合自己的基本招式。
　　一个月后，陈风停止了指点，道：“依然，你对自身肌肉的掌握达到了一定水平，普通的招式足以发挥你所有实力，接下来还是得实战，这次我就不和你实战了，你找会搏击的人尝试。”
　　实战就是要身经百战，和不同的人练手，体验不动的战斗风格，才能促进白依然应变能力。
　　不然，真遇到危险，常人的本来可能就是抱头或者在地上滚，没有一点章法。
　　“我该找谁实战？”白依然不知道该怎么办。
　　“你们白家养了那么多保镖，平时闲着也是闲着，先陪你练练手。”
　　陈风理所当然道。
　　“那我得回家一趟，老公你跟我一起吧，不然我紧张。”
　　白依然摇动陈风的手臂，撒娇卖萌道。
　　“开始可以跟着你，等你熟悉后我就不跟了，修炼这种事，更多的还是要靠自己。”
　　陈风同意但给出了底线，他既然选择教白依然修炼，就会慢慢将之培养成真的强者。
　　“嗯嗯，我们明天就去？”
　　“这事你安排就行。”
　　他们毕竟还没有成婚，白家也不是他家随便就去，还是得白依然联系才行。
　　但不久，叮铃铃的声音中，他的电话便响起来。
　　来自于白依然的哥哥白烨。
　　“你哥看来不太乐意看到你动手动脚的。”
　　陈风笑看了白依然一眼。
　　“哼，不管他，我练武为什么不行，就许他们男的可以舞刀弄枪吗？”
　　白依然皱了皱鼻子，有些小生气，看来和白家那边联系得不太顺畅。
　　“我帮你说吧。”
　　陈风接下电话。
　　“喂，陈风吗，刚才小妹说要和家里的保镖交手，是这样吗？”
　　白烨还是比较客气，因为陈风是很有能力的人。
　　“是我提议的，她最近练了武，需要实战。”
　　陈风应道。
　　“哎，她一个女孩练武强身健体就行了，干嘛要去和保镖打。”
　　白烨有些不满意道。
　　“因为她想要成为一个武林高手。”陈风解释。
　　“你……你怎么也跟她一样傻乎乎的，现在这个时代哪儿还有什么武林高手，真有的话，也是一枪就能撂倒。”
　　白烨没好气道。
　　“枪是枪，人是人，外力再厉害，有些时候还是得靠自己。”
　　陈风淡淡道，别说是枪，就是用炸弹来轰他，此刻也伤不到他分毫。
　　白烨沉默了一下，道：“老实说吧，并不是我反对，而是你这样做，会让长辈不喜的，老一辈人观念比较保守。”
　　“你们家不方便，我就找别人。”陈风还不至于因为别人一点看法就停止培养自己老婆。
　　“你也是个倔脾气，行吧，我安排人过来，你们不要多说就是，我到要看看妹妹学了个啥，居然想跟专业人士交手。”
　　白烨只能选择一个折中办法，瞒着家族那边给白依然安排人手。
　　“麻烦你了。”
　　陈风撇撇嘴，女人就不能战斗吗？这白家的老头想的啥？
　　“还不是家里那位老头，讲究什么女子要三从四德，不能舞刀弄枪的，我哥怕他知道后怪罪你。”
　　白依然嘟着嘴，有些无奈道。
　　“不管他，你喜欢修炼就行。”
　　陈风不在意道。
　　“嘻嘻，我以后要是修炼成女侠级高手，变得比你厉害，你怕不怕？”
　　白依然眼珠一转道。
　　“这是不可能的，你一个半路才修炼的，怎么和我比？”
　　陈风戳了白依然额头一下：“快去修炼吧，等你哪天能以修炼代替睡觉，就能轻松飞檐走壁了。”
　　“真的吗？那我可得加油，到时候给家里那个老头一个惊喜。”
　　白依然眼睛一亮，主动跑去修炼去了。
　　“飞檐走壁……”
　　陈风笑了笑：“如果继续下去，以后让你飞天遁地都不在话下。”
　　当天晚上，别墅外就开来了几辆车，白烨下来后对其他保镖道：“接下来一段时间你们就待在这里，无聊的话，可以帮着这里的叔叔阿姨种种菜。”
　　几个保镖嘴角微抽，看了菜园子一眼，有些无语，他们个个可都是精英保镖，跑来种菜真的好吗？
　　“白哥，来啦。”
　　陈风出来迎接，看了三个保镖一眼，并没有多说。
　　“大半年不见，我妹怎么学武了，你不会欺负她了吧，所以她学武防止你家暴？”
　　白烨不怀好意道。
　　额头上黑线浮现，陈风哭笑不得道：“想象力的还真是够丰富的，你有见过家暴中会有以暴制暴吗？”
　　“这可说不定，你快让我妹妹出来！”白烨还真有些怀疑，不然她妹妹为何要跑去练武？
　　“哥，你说什么呢，阿风怎么可能打我。”
　　白依然嗔怪着走出来，白了老哥一眼。
　　“咦，小妹，你怎么不仅没有鼻青脸肿，还便漂亮了许多？”
　　白烨惊讶地看着走出来的妹妹，相比之前，白依然皮肤明显好了许多，水润有光泽，充满弹性，双眸炯炯有神，头发也乌黑发亮，整个人更是带着勃勃生机。
　　“真的吗？”
　　白依然开心地摸了一下自己的，兴奋地道：“没想到练武还真能变得更漂亮。”
　　“这也不一定，有可能是你们夫妻生活过得不错。”白烨摇头。
　　“夫妻生活？”
　　白依然嘀咕了一句，随即脸色一红，有些羞涩地躲在陈风身后。
　　“咳，还是说练武的事把，白哥，你不是也练过不少搏击技巧吗，跟你妹妹切磋一下。”
　　陈风咳嗽了一声，转移话题道。
　　“行啊，我看看小妹你学到了什么，这样，我让你一只手。”
　　白烨露出兴趣之色，他妹妹从小学的是琴棋书画，有的是文艺路，并不是像他一样舞刀弄墨，还去参军过。
　　“哥，你确定？”
　　白依然脸色古怪，她此刻虽说不确定自己有多厉害，但经过陈风指点，她肯定自己不会比所谓跆拳道黑带差。
　　“确定以及肯定，来吧，我单手也能轻松解决你。”白烨自信道。

第584章 我到是担心你
　　“来我出招啦。”
　　白依然走到哥哥面前，整个人气势突然大变，如果说刚才还说温柔可亲的软萌妹子，这一刻直接变成了精练的女侠。
　　“嗯？”
　　白烨脸色微微变，急忙回手想要挡住突然攻来的手掌，结果因为大意还是慢了一步。
　　嘭！
　　一声闷响，白烨整个人飞了出去，足有两米远，要不是他实战经验丰富，急忙在地上点了几下恢复重心，估计会摔个屁股开花。
　　三个保镖愣在原地，他们呆呆看着体重最多一百斤的白依然，有一种荒诞感。
　　一百斤的人居然把快两百斤的打飞出去了，这得多强的爆发力，他们全力之下也不过如此吧？
　　“咳咳。”
　　白烨狼狈地站稳，有些剧烈地咳嗽道：“小妹，你这出手也太狠了吧，我肺都快被你打出来了。”
　　白依然尴尬地吐了吐舌头，不好意思道：“我也不知道力气这么大嘛，谁让你只用一只手的。”
　　“你哪儿来的力气，平时你连瓶盖都扭不开，就算练武也不至于力气增加这么多吧？”
　　白烨惊疑不定地看着妹妹：“你身上的肌肉并没有明显凸起，说明你没有专门锻炼力量。”
　　“就这样啊，练武就有了，我们再试试？”
　　白依然看了陈风一眼，并没有说太多。
　　“行，这次我用双手了，不然打不赢你。”
　　白烨这次生了极大兴趣，他在想妹妹是如何在这不到一年时间变化这么大的。
　　“小心，老哥，我又来啦！”
　　白依然在地上一点，一晃居然就来到面前，手掌以极快速度拍出。
　　嘭！
　　白烨这次有了准备，一拳打在手掌上，却是感觉到一股连绵不绝的劲力涌来，这让他微惊，正常练武之人的力道也没有如此怪异吧？
　　他看了妹妹的状态一眼，自始至终都重心稳固，招式凌厉却张弛有度，这绝对出之名师指点才能做到。
　　砰砰砰！
　　两人这次开始了正常的拆招，拳掌迅速碰撞，进攻防守状态不是变化，闪转挪移都非常干脆，一看双方都是很有经验之人。
　　不过几分钟，双方就碰撞了上百招，白依然鼻孔之间有白色气流出入，但非常有规律，反而是对面的白烨呼吸有些散乱。
　　有高深内功底子和没有内功底子的区别立马表现出来，白依然修炼出了内力，体内能量运转不休，内力耗尽之前，力量源源不绝。
　　而白烨虽说也修炼了一些粗浅的吐纳之术，但根本没有所谓的内力，更多的是靠自身力量，时间一长就不行了。
　　“停！”
　　感觉再打下去自己很可能还要出丑，白烨急忙退开，有些无奈道：“小妹，你这基础功也太扎实了吧，我练武二十多年也不过如此，你是怎么练的？”
　　“嘻嘻，这是秘密，不告诉你。”
　　没有经过陈风允许，白依然不准备多说内功心法的事。
　　“连我都不说，难不成你遇到什么绝世高人了？现代社会还有这种人吗？”
　　白烨皱眉，在想谁能短时间就把她妹妹教得这么厉害。
　　“有啊，怎么会没有。”
　　白依然看了陈风一眼，随即开心地跳了跳道：“怎么样，我还厉害吧，以后我找保镖切磋你可不要阻止我了。”
　　“不阻止了，你这本事，他们单打独斗还不一定是你对手，不过没事，我带来三个，若一个不够和你切磋，你就打两个吧。”
　　白烨没有问出秘密，也没有打破砂锅问到底，至于陈风，他没有多想，一个普通农民的儿子，就算有特殊能力，可也和练武没有任何关系。
　　“那你是同意我练武了？”白依然眼睛一亮道。
　　“你都比我还早厉害一点，我能反对吗？”
　　白烨耸耸肩，叹息道：“这么看来，你的学武天赋或许比我还要好，可惜家里的观念太陈旧了，传男不传女，不然你成就肯定比我高。”
　　学武并不是没有用，除去强身健体，也是一种本领，每年各大家族的子弟明争暗斗，其中武力就是其中一个颇为重要的项目。
　　“没事，我学武可是为了行侠仗义，不像哥你是去争权夺利，就算当年让我学习，我也会觉得没有意思。”白依然不在意道。
　　“唉，家族规则确实该变一下了，都什么时代了，居然不让女孩子学习这些东西，白白耽误你这种天才。”
　　白烨却觉得愧对于妹妹，当年妹妹还小时，有一段时间天天缠着想要练武，最后还是被送去学习钢琴了。
　　“哥你可别多说，我要偷偷修炼。”白依然怕哥哥因为她很厉害，把事情告诉家族。
　　“这哪儿能瞒多久，你这么出色，迟早会被发现的。”
　　白烨摇头，看了陈风一眼，不好意思道：“陈风，刚才确实是我多想了，我妹妹这么厉害，我到是担心你被家暴了。”
　　能和他打得势均力敌，甚至持久力很强，这就注定他妹妹一个人就能收拾三五个壮汉，还是很轻松的那种。
　　陈风这种，白依然怕是能一个打十个，以后他妹妹真发飙，铁定是陈风受伤。
　　“你放心，不会的，依然很乖。”陈风有些不知道说什么好。
　　白依然的武功就是他教的，怎么可能反过来欺负他。
　　不过，这种事他没兴趣多说，说出去他怕对方不信，还得证明一下，麻烦得很。
　　白烨拍了拍陈风的肩膀：“也是，我妹妹温柔得很，怎么可能打你。”
　　他说到这里，道：“这次过来，除去给小妹送保镖，我也是想问一下结婚的事考虑得怎么样了，你们交往了也有两年，可以谈婚论嫁了。”
　　陈风思索了一下，看向白依然道：“你不介意的，可以考虑了。”
　　“听你的。”
　　白依然有些羞涩道。
　　“既然你们没有意见，我回去给老爸说一下，等有时间安排双方父母见面，确定一下婚礼时间。”
　　白烨笑道：“你可得准备一下聘礼哦，我们家族还是比较传统的，办的是中式婚礼，你到时候还得登门提亲，后面的各种仪式复杂得很，估计会让你头皮发麻。”

第585章 所谓排面
　　“都现代社会了，能有多复杂？”
　　陈风有些意外。
　　“我们白家保留的传统还是很多的，我给你发一份文件，你按照上面一个个来，千万别少了，不然家里老一辈会不满的。”
　　白烨苦笑，拿出手机给陈风发了一个文件。
　　后者打开，看了以后脸皮忍不住抽了抽：“还真是很多，娶老婆不容易啊。”
　　在其他世界，他也经过一些古式婚礼，确实非常繁琐，但他地位尊贵，有的是人去准备，在这现实之中，就得他自己去做了。
　　“不然呢，我妹妹岂能让你那么容易就拐跑的？”
　　白烨撇撇嘴，忽然想到另外一个事，拍了一下脑袋道：“今年还有一个事，家里老头子要过七十大寿了，你们婚约要不在寿宴前之结婚，要不就是在寿宴之后。”
　　“寿宴在什么时候？”
　　陈风有些头疼，娶个老婆，以后就得经常做参加这种事了。
　　“就在中秋前，恰好连上一家人团年之际，距离现在就不过三个月了，我估计你们也来不及举行婚礼，还是先准备一下参加寿宴，让大家看看你这位女婿。”
　　白烨算了一下，觉得还是让陈风趁寿宴让大伙儿认识一下更好。
　　“嗯，知道了，我先准备聘礼和寿礼吧，你们白家喜欢什么，我可以针对性准备。”
　　陈风点头，这些事迟早得去做，躲不开的。
　　“你这话说的，我白家不缺钱就不会缺什么东西，你看着办吧，不要太俗就行。”
　　白烨有些不悦，这话说的白家很功利似的。
　　“明白，大家也就别站着了，先来吃个饭。”
　　陈风招手，把白烨等人迎进别墅，给几个保镖安排了住的房间，然后和白依然亲自做饭。
　　白烨闻到香味，忍不住进来，笑着道：“真香啊，你厨艺看不起来不错啊。”
　　“嘻嘻，阿风做的菜确实很好吃，要不是练武，我铁定会长胖。”白依然带着自豪之意道，似乎在炫耀自己家的东西。
　　“白手起家的人就是有本事，不像有些家族的人，很多男的基本上不会做饭，妹妹你跟着陈风比嫁给那些家族的人好多了，至少有人情味。”
　　白烨忍不住感叹道。
　　“你这话里有话啊。”
　　陈风意味深长看了白烨一眼，自从谈到婚礼，这家伙似乎就想要说什么。
　　“其实我是想说，亲自下厨的事，自己人在时做饭是很美好的，但有外人的话，在我们这种大家族中，大多会有专门厨师的，你这别墅也不小，尽量配备一个，免得有些人来做客后冷嘲热讽的。”
　　白烨见陈风是明白人，索性直接说出来。
　　“就是排场嘛，你们大家族都有专门的厨师、管家和保镖之类的，依然嫁给我，自然也得要求我也得有，是这个意思吧？”
　　陈风笑了笑，这些大家族的就是麻烦。
　　“哥，你说这些干嘛，阿风又不是大家族的人，而且我也不喜欢大家族那种氛围，何必要这些东西。”
　　白依然嗔怪道。
　　“你这还没有嫁出去，胳膊肘就往外拐啦？”白烨拍了一下妹妹的小脑袋，叹息道：“妹妹，不是我要求，而是上层社会就是这样，你要想陈风以后能在亲戚面前抬得起头，真的需要配备这些人员才行。”
　　一入豪门深似海，即便白依然是嫁出来，但也得陈风有一定本事才行，这就是门当户对。
　　陈风本事是有的，能感应翡翠情况，这个能力恰好是白家所需要的，所以才鼓励双方交往，实际上家族那边是主张陈风入赘的，而不是娶。
　　如果陈风要娶，真的要付出不少代价才行，所以他这个做哥哥的才会有意提醒。
　　“没问题啊，厨师、保镖、管家这些我都会慢慢找的，你不用担心，在我迎娶白依然前，该有的都会有。”
　　陈风淡淡一笑，这些对他来说并不是太难，如果能用钱解决，他大不了再去弄一些钱。
　　“唉，其实这些都是排面罢了，但上层这些人就是喜欢排面，你不要怪我多嘴。”
　　白烨道：“有什么困难你随时找我，对于妹妹嫁给你，我是比较放心的，钱和人我都可以先借给你，等以后你再还给我就是。”
　　陈风轻轻一抖，锅里的菜肴落在碗里，他正色道：“哥，你是白依然的哥，以后我也叫你哥了，这些事你给我说就行，具体的我会去准备好，排面是吧，我不缺人也不缺钱，你就不用担心了。”
　　“好，有不知道的随时问我。”白烨不敢多说，怕伤了陈风的自尊。
　　他将菜端起来，闻了一下，感叹道：“真香，五星酒店的菜也比不上啊，我先端出去了。”
　　端着菜，他走了出去，白依然追上来，锤了一下他，嗔怪道：“哥你干嘛给阿风那么大压力，就算没有那些排面，我一样会嫁给她的。”
　　白烨听得苦笑：“小妹，你身在大家族，应该知道有些事身不由己啊，你还记得你为何会和陈风走在一起吗？”
　　白依然脸色微变，她想起最开始是家族让她主动的，加上原本接触之中双方关系不错，才得以走到一世的。
　　也就是说，她们的关系在最开始就和家族的利益扯在一起。
　　如果家族不满意陈风，很可能会拆散他们，还真是得注意。
　　“所以该有的排面还是要准备一下，就算临时应付也行，钱应该花不了多少，陈风的公司发展得不错，上次赌石也剩下不少钱，应该不缺，人的话我这边有，可以直接安排。”
　　白烨带着郑重之色道。
　　“嗯，我会和他商量的。”
　　白依然点头。
　　厨房内，即便隔着颇远，兄妹的话他也听得到，不由笑了笑。
　　世俗的钱他根本看不上眼，而且他现在有一整个世界的财富，又怎么会在乎这点消耗。
　　至于人，到有些麻烦，相比白烨向他介绍人，他还是倾向于安排自己的人。
　　“不过，射雕世界的人都是古人，不熟悉现代社会，来这里很容易露马脚，就算要用也得经过训练，短时间内根本不合适啊。”
　　陈风考虑了一下，最后还是准备先用白烨的人，把排面先充实起来，以后有合适的再替换。

第586章 降临斗气大陆
　　他简单炒了几个菜，便开始吃饭，见几个保镖居然自己买了盒饭已经吃得差不多，他略微不悦道：“干嘛不叫他们一起吃？”
　　“保镖一般都不会和主人一起吃的，不然怎么保护主人？”
　　白烨理所当然道。
　　“行吧，有钱人的世界。”
　　陈风没去争论这事，拿起筷子就吃。
　　今天父母去参加什么老年活动去了，并不在家，所以他很随意。
　　“老弟，餐桌礼仪也可以学习一下，去我们家有用。”
　　白烨见陈风直接开始，提醒了一句。
　　“你们从小就学了那么多规矩，不嫌烦？”陈风忍不住道。
　　“习惯就好。”白烨摇头。
　　“看来我到时候去你们家祝寿有的玩咯。”
　　陈风嘲讽一笑，规矩越多，他这个不懂规矩的，就越可能被当做猴子看。
　　“阿风，你别生气，你不想麻烦，我们直接领结婚证就行。”
　　白依然还以为陈风生气了，小声安慰。
　　“没事，这些都是我愿意为你做的，我不会生气。”
　　陈风摇头，他既然在现实界选择了白依然，自然要对别人负责，不至于这点麻烦就不耐烦。
　　白依然听得感动无比，开心道：“我会和你一起，不管会发生什么。”
　　“行啦，你们就别给我撒狗粮了，我还得吃菜呢。”
　　白烨有些酸溜溜道。
　　“你还没女朋友？”陈风有些吃惊，白烨怎么说也是直系继承人吧？
　　“我能交往的都是那些千金大小姐，一个个脾气比胸还大，没成一个。”
　　白烨有些不爽道。
　　“咳，你妹还在呢。”陈风咳嗽了一声。
　　“没事，我都习惯了。”
　　白依然笑着揭短道：“别看我哥在外面温文尔雅的，实际上跟混混差不多，应该是在军队上被谁给带坏的。”
　　“这样挺好的，接地气。”陈风笑道。
　　“有没有酒，喝一杯？”
　　白烨也越看陈风越顺眼。
　　最初，他对陈风颇为不屑，后来知道陈风有本事后才改观，现在又进一步相处，越来越觉得陈风对胃口。
　　“有，还是比较特殊的。”
　　陈风假装走到地下室，实际上直接回射雕世界浓缩了一壶女儿红，然后带着古朴的酒坛返回。
　　没办法，古代的酒由于技艺的缘故，酒精浓度偏低，所以得浓缩一下。
　　“咦，这是哪个农家自己酿的酒吧？这坛子很不错。”
　　白烨还以为陈风会拿出什么名贵白酒，结果是一壶没有见过的。
　　“女儿红，你居然买这种酒，有趣。”看到酒壶上的名字，白烨忍不住笑出来。
　　“你管他什么酒，直接喝就是。”
　　陈风拿了两个大碗直接倒满，一时间酒香四溢。
　　“卧槽，这酒光是味道就让我流口水，喝下去怕是不会差。”
　　白烨闻了一下，直接爆粗口，然后端起碗喝了一口，最后吐出一个字。
　　“爽！”
　　不止酒美，关键是端着这么大碗喝酒的感觉也很爽。
　　“有那么好喝？”
　　白依然嗅了嗅，偷偷跑到陈风碗里添了一下，随即吐着舌头道：“哇，好辣。”
　　“你不喝酒别舔，跟猫似的，等会儿小心醉了。”
　　陈风把白依然脑袋扒开，端起酒悠闲喝了一口，面不改色。
　　对面的白烨却是很快脸就红了，一碗下去说话都在打舌头，不过比谁都还高兴。
　　“似乎碗有点大。”
　　陈风看了一眼拿来吃饭的碗，这一碗没有半斤也有三两。
　　“好酒，再来。”
　　白烨喝上头，自己跑去倒上，再喝下以后，嘭一下便把脑袋丢在桌子上，直接睡过去了。
　　“酒量没有多大不知道慢慢喝，话都还没有说几句呢。”
　　陈风摇头。
　　“嘻嘻嘻，好开心。”
　　旁边响起醉醺醺的声音，白依然满脸发红，刚才她又偷偷舔了几下，结果直接就醉了。
　　“我就说你会醉。”陈风摸了下红彤彤的脸蛋，“醉了就去睡一下吧。”
　　“没有，我没醉，我还能打拳，还能切磋。”
　　白依然摇晃着站起来，指着外面的保镖就走了出去，大喊一声道：“我要打十个！”
　　“小姐，我们就三个。”保镖忍不住笑道。
　　“三个也行，来，我要打趴你们。”
　　白依然挥舞着拳头，直接就冲上去。
　　陈风看到后，急忙提醒：“小心，她此刻相当于在打醉拳！”
　　本来还想扶住白依然的保镖急忙躲开，果然感觉劲风吹过，刚才要不小心，肯定吃亏。
　　砰砰砰！
　　白依然直接打三个，她拳头看起来软绵绵的，实际上蕴含很大的力道，比之前和白烨切磋时还要厉害，三人合力居然都挡不住。
　　最后，陈风饭都没有吃完，三人便已经鼻青脸肿，挂上了熊猫眼，而白依然打完还开心地在原地傻笑，说三人是大熊猫。
　　陈风实在看不下去，才把白依然拉走，让三个保镖去处理一下，才结束这场闹剧。
　　白依然醒来后啥都不知道，还奇怪三个保镖哪儿来的熊猫眼，三人不好意思说合力都打不赢一个女的，便说彼此切磋时留下的。
　　白烨则是第二天才醒过来，然后抱着剩下的半壶酒跑了，留下三个保镖给白依然做陪练。
　　接下来的时间，陈风抽空回了一下之前几个世界，每个世界都没能待几天，休息时间就结束了，他又被拉进一个新的世界。
　　“叮，休息时间到。”
　　系统声音响起：“开始新的征程，前往第九个世界寻找红包，限时三十年。”
　　“发布最低任务：修为提升一倍，融合精气神，成功可提前离开本世界。”
　　“发布特别任务：成为斗帝级存在，成功则奖励不良人世界通行权，失败无惩罚。”
　　“提醒，本世界将不提供时间、地点和实力对比情况的信息辅助，请宿主自行探索。”
　　一连串的声音之中，陈风便直接来到一个新的世界，原本家里的场景变为一望无际的沙漠，脚下就是细软的沙土，周围景色扭动，热浪滚滚，显然温度不低。
　　一股巨大的压力降临在他身上，就像当初他出现在斗罗大陆时一样，这个世界又对他有压力，说明世界更加强大。
　　身体微微一沉，精气神瞬间被压制，无法像在其他世界那般肆意流动，他吐出一口气，左右看了一眼，发现除去沙漠就是沙漠。
　　“我这是在斗气大陆的哪个旮沓？”

第587章 问个路至于吗
　　下意识散开念头，他脸色立马变了变，这次念头被压制了许多，只能扩散十多里了。
　　“十多里也不错，比没有好。”
　　自我安慰了一句，他轻轻在沙漠上一点，凌空飞起来，
　　“能否凌空，我实力应该超越了斗皇级，至少达到斗宗。”
　　陈风若有所思，这个世界之中，斗皇需要斗气化翼才能飞行，到斗宗级才能不借外力停留虚空，所以他推测自己实力至少到了斗宗层次。
　　自我推测以后，他修为催动，嗖的一声，化作一道影子破空飞了出去。
　　茫茫沙漠，似海洋一般，无边无际。
　　陈风飞了大半天也没有看到一个人影，他有些奇怪，要知道他此刻速度轻松超越了声音，这半天飞行距离已经超过一万公里。
　　“沙漠如此大，在斗气大陆之上，比较大的沙漠就是塔戈尔大沙漠，若真是在这里，我就算看不到人类，也该能看到蛇人族吧。”
　　就在他嘀咕时，远处终于出现一个比较大的绿点，陈风眼睛一亮，总算发现绿洲了。
　　又飞行一段距离，在靠近时他的念头先探查过去，果真发现了一种独特的生物。
　　下半身为蛇，上半身为人，再结合此地沙漠地带的特征，是蛇人无疑。
　　“系统把我随即丢在这个地方，距离主角有点远呢。”
　　陈风无奈一笑，看了绿洲之上蛇人部落一眼，沉吟了一下，还是飞了过去。
　　既然来到这里，就顺道去见一下美杜莎女王。
　　不到一分钟，他便出现在绿洲上空，目光落在最近一个蛇人身上，沉默片刻他才骂道：“妈的，这蛇人不就多了个蛇尾巴，居然不给红包。”
　　人形才有红包，这些蛇人并没有，这下想要薅一波羊毛都不行了。
　　“算了，先问路，不然都不知道往哪边走。”
　　陈风郁闷地落在地上，缩地成寸，转眼快速来到部落之中。
　　走在半路，他迟疑了一下，还是取出一个斗篷遮住面孔，下一秒钟则出现在一个蛇人面前。
　　“问个路，行不？”
　　陈风开口道。
　　后者是个身材高大的男蛇人，正躺在草丛里睡觉，被陈风吵醒，有些不耐烦道：“问什么路，这部落就怎么大，你还能迷路不成？”
　　说到最后，他察觉不对劲，睁开眼睛，看到陈风以后，竖瞳微微一缩，迅速把旁边兵器握住，跳起来防备着。
　　“你……你是人类！”
　　他刚才还以为是哪个迷路的族人，后来察觉口音不对，反应过来才发现居然是个人类。
　　“是啊，所以我对这里不熟悉，问一下怎么离开塔戈尔大沙漠。”
　　陈风语气还是很温和的，他不在意对方长得奇怪，毕竟妖怪他还是见过不少的，并不会看不起蛇人。
　　“你……你怎么敢来这里！”
　　后者已经在后退，戒备地看着陈风，若不是不能确定陈风实力，他手中明晃晃的刀估计已经砍过来了。
　　“我为何不能来这里，别废话，告诉我大体方向，这就是你的。”
　　陈风摸出一块黄金，准备用作问路费。
　　“你在此等一下，塔戈尔大沙漠面积太大，我也不太清楚，得去问问族人。”
　　蛇人摇头，小心看了陈风一眼道。
　　“去吧，我希望这次能有答案。”陈风已经处于不耐烦的边缘，
　　“你在此不要走动，我去去就回。”蛇人快速爬走了，不久一阵阵簌簌的声音响起，一大群拿着兵器的蛇人过来。
　　陈风脸色微黑：“问个路而已，至于来这么多人招呼我？”
　　“果然是个人类！”
　　“人类居然还敢靠近我们蛇人族地盘，真是找死。”
　　“杀了他！”
　　大部分蛇人看到陈风后都露出嗜血之色，在这个世界，蛇人族和人族因为栖息地的缘故，发生过无数次战争，可以说是血海深仇。
　　陈风自然轻松就能拉到他们的仇恨。
　　“大长老，就是他！”
　　之前的蛇人指着陈风：“他突然出现向我问路，我觉得打不赢他，才回来报信。”
　　见这家伙如此理直气壮，陈风也是无语：“听你这意思，要觉得打的赢我，估计就当场把我砍了吧，但我想说，我不过是问个路，至于吗？”
　　这话让气势汹汹的蛇人族愣了一下，似乎说得很有道理的样子，可他们就是想砍死陈风啊，所以眼神依旧不善。
　　部落的大长老是个女性，身材曼妙，相貌也妖娆妩媚，她挥手让说话的族人退后，微微皱眉看着陈风。
　　这个人面对他们一堆族人，居然能面不改色，而此刻是塔戈尔大沙漠深处，对方能穿越过来，两相结合，实力定然不简单。
　　只是，她很疑惑的是这人既然能来到这里，会不知道塔戈尔大沙漠的地图吗？没有地图谁没事傻乎乎在这种地方乱闯啊，不怕没有水渴死吗。
　　心中转眼想了许多，她嫣然一笑：“公子是要问路吗，我比较清楚，不过你想要知道，得证明自己有实力才行呢。”
　　“都是正常人，还是老江湖，居然不动手，我也不好动手……”
　　陈风心中有点失望，他还想这些家伙一起砍他，这样就能名正言顺动手，直接逼问地图。
　　不动手的话，他还是有原则的，不会随意动手，毕竟这是蛇人太弱了。
　　他点头道：“证明实力吗？没问题。”
　　修为催动，强大的气势从他体内泄露一部分，瞬间狂风四起，沙尘飞舞，恐怖的威压席卷。
　　凶神恶煞的蛇人族立马吓得脸色僵硬，他们只觉得面对一座大山，浑身变得沉重，忍不住想要匍匐在地。
　　“什么！”
　　部落大长老瞳孔收缩，即便是她在此刻竟然也想要跪下，无尽的恐惧在心头滋生，似乎这人只要愿意，一个念头就能抹去他们整个部落。
　　可怕！
　　太可怕了。
　　这究竟是何等存在，斗王还是像女王那样的斗皇？
　　脸色变得苍白，大长老有些瑟瑟道：“前……前辈，不用证明了，你完全有实力。”
　　她急忙取出一个卷轴，低头恭敬无比递给陈风，再也不敢有一点放肆。
　　陈风嘴角浮现嘲讽之色，这个世界是实力为尊的，只要足够强大，不管什么种族也得畏惧他，包括这些蛇人族。
　　……
　　这系统要疯啦，发的时候后台显示这两章前后反了，我只能把内容调换，又发现阅读界面是反的，双只能恢复，希望这次别叒反了……

第588章 养肥羊的打算
　　不需要他动手，泄露一点气势就足以震慑这些蛇人。
　　他轻轻抬手一抓，卷轴落在手中，打开看了一眼，正是塔戈尔大沙漠的地图。
　　片刻后，他微微一笑：“这位美女，我初来塔戈尔大沙漠，不知道你能不能给我带带路。”
　　他不会承认自己看不太懂对方画的地图的。
　　后者苦着脸道：“我能拒绝吗？”
　　“不能。”
　　陈风很坚定道。
　　死地图哪儿有活地图好用，活地图还能说话干事，明显方便得多。
　　这让其他蛇人怒火中烧，一个个瞪着眼睛，若不是被恐怖气势压制着，铁定要破口大骂。
　　“怎么，你不愿意？”
　　陈风抬了抬眼皮，轰隆一声，大地震动，虚空之中的威压再次提升，不少实力弱小的蛇人承受不了，直接被压得趴在地上。
　　“前辈，我愿意！”
　　魅柔急忙开口，她怕晚了，陈风会屠杀整个部落。
　　“那就麻烦你了，不介意的话，我们现在就走吧。”
　　陈风笑吟吟道。
　　“是，前辈。”
　　魅柔即便觉得憋屈也没法拒绝，只能顺着陈风的意思。
　　“那走吧。”
　　陈风挥手，金色法力化作大手直接卷中魅柔，一闪便到了百米之上，破空离去。
　　“天啊，能飞！”
　　“连斗气化翼的迹象都没有，这是什么可怕存在。”
　　“完蛋了，大长老怕是有去无回。”
　　不少蛇人震惊而绝望地看着天空，陈风和魅柔所化的身影已经变为金点，接着转眼便消失在远方。
　　空中，随着高速前行，周围狂风呼啸。
　　金色法力化作了一个光圈，将双方笼罩在内，迅速前行，大地在脚下不断掠过。
　　魅柔此刻红唇张大，露出嘴巴之中的洁白如玉的牙齿，美眸之中带着震撼。
　　“看来这对于你来说有点过于震撼，这样的话，我们坐葫芦吧。”
　　陈风想了一下，取出很久没有动用过的黑白葫芦，丢在身前，葫芦迎风就涨，很快化作一个巨物。
　　陈风带着魅柔落在上面，波的一声，光圈破碎，化作光芒散去，葫芦则升起一个更大的屏障，虽然速度变慢了一些，胜在平稳。
　　魅柔继续震撼，这个人居然有可以变大还能飞的葫芦，这是什么宝贝，他还是头一次见道。
　　良久，她才吸了一口冷气，有些结巴道：“前……前辈你……你是斗宗！”
　　现在葫芦前端，背着双手，看起来颇为悠闲的陈风听到，笑了笑：“应该是吧。”
　　“应该……”
　　魅柔不明白陈风为何要说应该，但这似乎也算默认了一部分。
　　她呼吸变得急促道：“前辈，你……你这么厉害，为什么要来塔戈尔大沙漠沙漠啊？”
　　“这是你问的问题吗？”陈风淡淡瞥了魅柔一眼，直接将之吓得脸色发白，不敢再多问。
　　“你叫做什么名字，来自于哪个蛇人部落？”
　　陈风反过来询问。
　　“我叫魅柔，来自于魅蛇部落，斗灵修为，是我所在部落的大长老。”
　　魅柔不敢隐瞒，陈风实力太强大了，她怕说错话被杀。
　　“嗯，来自于八大部落之一。”
　　陈风点头，“给我指一下你们圣城的方向，我要去见你们美杜莎女王。”
　　魅柔脸色变化一阵，咬着牙道：“前辈是……是要杀女王吗？”
　　“如果是呢？”陈风戏谑道。
　　“是的话，你杀了我也不会告诉你的，她是我们的王，是我们蛇人族的希望，我不能让你伤害她。”
　　魅柔罕见地没有惧怕，反而一副视死如归的样子。
　　“你放心，我和她无冤无仇，干嘛要杀她，你觉得你们女王有资格和一个斗宗有仇吗？”
　　陈风反问，一句话就打消了魅柔的担心。
　　她女王的实力不过是斗皇，和斗宗还差了许多，附近也没有听说谁突破到斗宗，应该不是来寻仇的。
　　迟疑了几个呼吸，她抬手道：“前辈，走这边。”
　　陈风当即调整方向，同时笑了一下道：“你不用担心，我不会杀她，很可能会送她一场机缘。”
　　“为什么？”
　　魅柔不解，陈风明显是人类，和美杜莎女王无冤无仇，也不会有什么关系，凭什么要送机缘？
　　“这就不需要你多管了，好好带路吧。”
　　陈风不会说自己准备养一条肥羊，未来才可以薅羊毛。
　　在这塔戈尔大沙漠，美杜莎女王显然是一条可以变得很肥的肥羊，未来可以出产很多羊毛。
　　美杜莎进化后，可以变为七彩吞天蟒，修炼速度会非常快，几十年内就能成圣，变得比他此刻强大许多。
　　这么有投资价值的肥羊，既然遇到了，怎么能放过？
　　之前，在斗罗大陆，他第一次尝试养肥羊，结果很成功。
　　不过二十年时间，史莱克七怪都成封号斗罗不说，其中两个还成了神，一个一级神一个至高神，为他提供了神祇之位和神器、神甲。
　　他只是教了一下几人体术，却收获了如此多的羊毛，这么来看，他真的是赚翻了。
　　尝到甜头的他，自然愿意在这个世界继续养肥羊，这种方式比强行抓住肥羊薅羊毛要好得多，不需成为敌人，不用打架斗殴就能收获大量羊毛，可以说是最好的一种薅羊毛方式。
　　而要养肥羊，首先就得挑选能长得非常肥的羊，也就是天赋异禀的羊，这种羊可以在很短时间就长肥，成为绝顶强者为他提供优质的羊毛，也就是红包。
　　在这个世界，美杜莎绝对算得上一个可以用来养的肥羊，不止美杜莎，其他几个，比如古熏儿、青鳞等绝顶天才，他都不会放过。
　　现在最近的就是美杜莎，肯定得过去看看，找个途径接近再说。
　　魅柔偷偷看着陈风，发现这个人类好俊俏，实力居然还这么强大，太完美了吧？
　　她脸色微红道：“前辈，你缺不缺侍女？”
　　陈风实力强大，虽然是人族，但魅柔觉得若能长期跟着陈风，成就绝对会不低。
　　不怪她如此，而是现实就是如此，弱者依附强者，可以成长得更快。
　　“我不喜欢蛇。”
　　陈风淡淡道，这是真的，他从小就不喜欢蛇。
　　魅柔露出失望之色，不喜欢蛇人吗，太可惜了。
　　陈风还有句话没有说完，蛇变成人他是不太介意的。

第589章 女王行礼
　　比如说美杜莎若能突破，就可以变为人形，让他能抽红包，而这魅柔又抽不到红包，他带在身边做什么？
　　魅柔眼神略微暗淡，果然还是看不起她这样的弱者吗，很不甘心啊，自己或许一辈子就只能碰到一次这等强者了。
　　而且，这次带路以后，她会不会被随手杀掉，这也是一个问题，所以让陈风收下她是很好的解决之法，然而陈风这等强者哪儿看得上她一个小小的斗灵。
　　“你放心，我不是嗜杀之人，你只要乖乖给我带路，不仅不会死，还会得到好处。”
　　陈风淡淡道，与其让其忧心忡忡，不如给点好处，顺利找到美杜莎再说。
　　魅柔松了一口气，她哪儿敢要好处，只要陈风不杀她就行。
　　想着可能得到的好处，她接下来开始尽心尽力为陈风指路，不时调整方向，以最快的速度向蛇人武的圣城赶去。
　　“若真有什么灾难，请不要怪我，他太强大了。”
　　魅柔心中安慰自己，祈祷着陈风真如其所说，并非是来破坏的。
　　蛇人部落彼此之间还是靠得比较近的，魅柔所在虽是一个小部落，但也在蛇人各大部落的边缘，接下来很快便又遇到一个部落，面积大了许多。
　　“前辈，这是我们魅蛇部落的主部落，有一位斗王级高手坐镇。”
　　魅柔看了一眼，主动介绍道。
　　“嗯，这么说来快要到你们蛇人族的圣城了。”
　　陈风看了一眼地图，八大部落拱卫圣城，彼此距离都不是太远。
　　他没有停下，径直从魅蛇主部落飞过，由于他飞得比较高，还没有等魅蛇部落的察觉便离开了。
　　果然，过了大部落以后，没有多久他便看到沙漠之上出现一个巨大的城池，不过依旧比较粗犷，看得出蛇人族并不擅长建造。
　　在这座城市附近，有许多天然的巨石，可以防护风沙，也能阻挡敌人，勉强算得上是一处易守难攻之地。
　　“前辈，圣城到了，我们蛇人族的美杜莎神殿就在其中。”
　　魅柔略微有些激动，因为纵然是她平时也很难来这里。
　　陈风从葫芦之上缓缓站起来，念头一动，面前虚空扭曲，他想要踏入其中，却是发现无法轻易做到。
　　“这个世界，空间稳固得有点可怕，我居然没法轻易穿梭。”
　　他脸色微微变化，自己的空间穿梭神通，第一次失去了效果。
　　“这么说来，我还算不上斗圣，在这里还没法随心所欲掌控空间，即便修为恢复巅峰，我也最多短距离空间穿梭，想再几百里地穿梭基本不可能。”
　　陈风感应了一下空间的强度，他此刻修为只有巅峰时的六成，全部恢复应该足以打开空间，但穿梭的距离不会太远，估计也就在数里的样子。
　　魅柔却被吓到了，扭曲的空间似乎随时都将她毁灭，她感觉这人怕不仅仅是斗宗吧？
　　“看来走捷径不太适合，就走正门吧。”
　　放弃了空间穿梭，陈风略微有些尴尬，平时他喜欢直接一个空间穿梭就过去，这下得老实飞过去了。
　　他控制黑白葫芦降低高度，很快地面有几道尖锐的鸟鸣响起，得到提醒，圣城之中的蛇人立马察觉黑白葫芦在靠近。
　　“这是什么？”
　　“似乎是一个大葫芦。”
　　“小心，来者不善！”
　　城门之上的蛇人护卫一阵惊呼，引起一阵骚乱，不少蛇人都被天上的葫芦吓了一跳。
　　随即，十多头黑色的怪鸟飞了起来，在天上盘旋，眸子冷冷盯着葫芦，地上各种兵器碰撞的声音响起，一支支染着剧毒的利箭已经对准这个奇怪的东西。
　　魅柔脸色微白，这要是万箭齐发，她感觉会被射成马蜂窝。
　　“看来你们蛇人族很好客啊。”
　　陈风玩味一笑，并不在乎，继续下落，庞大的葫芦俯冲，发出呼啸之音，带起来一阵狂风。
　　这让不少护卫被吹得眯上眼睛，神色变得凝重，能飞行的葫芦，神秘的来人，很不简单。
　　“站住，再靠近我们要攻击了！”
　　城墙之上响起一个怒喝，声音略微颤抖，因为随着陈风靠近，已经有恐怖的气势笼罩了他们。
　　“不用紧张，本尊只是路过，顺便找一下你们的女王。”
　　陈风开口，他没兴趣欺负这些普通的蛇人，对方连红包都没有，根本没有欺负的动力，就算动手也是浪费力气。
　　在他说话时，城市中心一处宫殿之中，一对美眸陡然睁开，眸中浮现惊骇之色，迟疑了一下，眼睛的主人还是起身踏出。
　　很快，城门之上的虚空微微扭动，一个美妙身影凭空出现，这并不是穿梭空间，而是一种特殊身法，因为蕴含的力量比较强大，才使得空间被影响。
　　陈风眼睛微微一亮，纵然知道这美杜莎非常漂亮，如今亲眼所见，还是忍不住感觉惊艳万分。
　　其容貌自是绝美，但在细节之处和寻常女人不同，最有特殊的是其眼眉，漆黑的眉毛比普通女人的细长，带着妖媚的幅度，眸子狭长，配合格外红润的嘴唇，根本不像人类女人，而是一个妖女。
　　实际上，这就是一个妖怪，紫色长袍衬托着凹凸起伏的姣好身材，在柳腰之下便是紫色的蛇尾，正在轻轻扭动，和蛇没有区别。
　　但奇怪的是，明明这是一头妖女，却让人看起来觉得很漂亮，可见其美色真的超越了物种。
　　“女王陛下！”
　　整个城市的蛇人都立马行礼，眼中带着狂热之色，整齐划一地下跪行礼。
　　美杜莎女王根本没有去看族人，而是盯着陈风，她并不知道这个人类男人在欣赏她的美色，实际上她此刻非常担忧。
　　凝着眼眸，她在众多蛇人惊讶的目光之中，向陈风行礼道：“前辈驾临本族，不知有何指教？”
　　她虽然语气算不上客气，但至少行了礼，这让众多蛇人有些震撼，他们尊贵的女王竟然向一个人类男子行礼？
　　实际上，越弱小的越不知道陈风的可怕，她这个斗皇巅峰的存在，反而感受到了莫大的恐惧。
　　她肯定这个坐着葫芦过来的神秘人，如果愿意的话绝对可以屠城，包括她也得死。

第590章 从蛇人族开始吃
　　“果然，他是斗宗！”
　　魅柔心中呢喃，连女王也如此客气，说明陈风实力定然超过了斗皇。
　　“我想尝尝蛇人族的美食，不知道行不行？”
　　陈风并不意外美杜莎女王如此客气，他已经明面显露自己气势，要是美杜莎女王不客气才是没有脑子。
　　显然，能统领一族，美杜莎女王很明智，知道自己该做什么。
　　“尝美食?”
　　美杜莎女王露出愕然之色，她以为陈风看上她们蛇人族什么东西，完全想不到陈风会说吃的。
　　蛇人族远居塔戈尔大沙漠深处，有必要跑来品尝一下她们一族的食物？
　　“多半是借口，但我不是他的对手，无法拒绝他。”
　　心中暗想着，美杜莎嫣然一笑：“前辈喜欢，这是我们的荣幸。”
　　陈风不由感叹，想到美人一笑，足以倾城的话。
　　“叨扰了。”
　　他抬手一挥，黑白葫芦凭空变小，被他收起来挂在腰间。
　　这神奇的一幕让所有蛇人都看呆了，他们是第一次见到这种东西，便是美杜莎也是如此。
　　“前辈不要看不起我们蛇人族粗鄙食物就好。”
　　美杜莎微笑，精致的脸蛋上似乎看不到一点不愿意。
　　陈风带着魅柔踏空而行，后者略局促不安，她不知道该怎么给美杜莎女王解释。
　　三者迅速来到城内宫殿之中，美杜莎转身对侍女道：“把我族最上等的食物和美酒拿出来！”
　　陈风此刻摸着下巴，他在想怎么说出收徒的话，这美杜莎女王并非弱者，他们又不是同族，他莫名其妙要收徒，显得很怪异啊。
　　他最后还是打消了收徒的想法，太不切实际了。
　　“还不知前辈如何称呼？”美杜莎扭着柔韧的腰肢，笑吟吟道，看不出一点异样。
　　“我姓陈，名风，如今在游历天下，经过加玛帝国时，听说你们蛇人族凶猛，便好奇过来游历一下。”
　　陈风转眼想到一个借口，那就是自己正在到处游历，这种人不是没有，比如说这个世界某个学院的院长。
　　“原来如此，前辈能来我们蛇人族，这是我们的荣幸，不过前辈可不要听加玛帝国那些人乱说，我们蛇人族凶猛也只是为了更好的生活。”
　　美杜莎女王恍然，想通了陈风这种强者为何会来鸟不拉屎的塔戈尔大沙漠。
　　“栖息地之争，不管在哪儿都有，我能理解。”
　　陈风点头，塔戈尔大沙漠环境恶劣，别说蛇人族，换谁来也不想一直住在这里。
　　“多谢前辈理解。”
　　美杜莎女王脸上笑容多了一分真诚，她略微感慨道：“世人只当我蛇人族凶残，却不知我们也不过是想要找个环境好的地方繁衍生息。”
　　“可惜你们实力不够，就算发动战争，也难以争取到什么土地。”陈风淡淡道，说出现实。
　　美杜莎沉默，愣了一下才道：“前辈，我其实正处于突破阶段，一直没能成功，不知道前辈能否指点一二？”
　　为了族人，即便面前是一个人类，美杜莎还是愿意厚着脸皮请教。
　　“我们是不同种族，修炼之法相差很大，我不好多给你说什么，不过有些道理是相通的，斗皇到斗宗之间的差距其实就是力量的质变，要不靠血脉进化，要不靠自身修上去，要不靠丹药辅助，大抵如此。”
　　陈风没有藏着掖着，指出了三条路径，只要美杜莎女王能做到一条，突破都不会难。
　　“血脉、修为、丹药……”
　　美杜莎女王若有所思，知道自己该怎么做了。
　　“你们蛇人族老实说算不上太顶尖，缺乏强大的传承功法，又不能像人类一样轻松得到上品丹药，走血脉进化是最方便的。”
　　陈风根据美杜莎的情况说道，实际上这话如果在美杜莎突破以后说就是废话，但这个时候还是很有价值的。
　　“前辈不愧是游历过的人，就是见多识广。”
　　美杜莎眼睛微亮，陈风的话完全支持了她一直一来的想法，通过血脉进化突破。
　　“确实，走的路多了，见的就多，我在一些典籍上看到过，你们蛇人族属于人和蛇的杂交后代，其中一部分血脉传承自上古很多强大的蛇类，比如说远古天蛇、九彩吞天蟒蛇、天魔蟒等，虽然经过岁月流逝，你们的血脉之力早就退化，但只要有一丝，便有机会进化，你身为蛇人族的首领，想来有着最为顶尖的血脉，应该是有机会的。”
　　美杜莎听到几种强大的远古蛇族，露出向往之色，若真能进化为那等存在，别说斗宗，就是更为强大的境界也能达到吧。
　　“前辈一席话让我感觉豁然开朗，看到了前方的路，多谢。”
　　美杜莎再次行礼，这次是真心实意。
　　魅柔在一边看得高兴，这位前辈并没有大杀四方，而是指点了他们的女王，虽说有骗吃骗喝的嫌疑，但这已经是最好的结果了。
　　“女王陛下，晚宴准备好了。”
　　一个侍女过来，恭敬禀告道。
　　美杜莎女王回过神来，对着陈风笑道：“前辈，请尝尝我们蛇人族的美食，虽然比不上人族的，但也算有一些特色。”
　　“我就喜欢这种特色。”
　　陈风淡淡一笑，却是心中在嘀咕：“看来，这美杜莎女王还没有得到异火，那现在具体是什么时间啊。”
　　他找不到一个参照，一时间也不确定此刻什么时候，只确定目前的时间在青莲地心火被发现之前，在前面几年就不太清楚了。
　　来到一片辉煌之地，大殿之中摆满了各种美酒和美食，这些食物他大部分都没有见过，就是酒壶酒杯也别具特色。
　　他顿时胃口大开，自己在斗罗大陆时忙着抽红包，都忘记品尝各地美食了，这次也算重操旧业，今天开始，就先从蛇人族开始吃起。
　　见到陈风真的大口吃起来，美杜莎有些狐疑，看来真是自己多想了，这个人类就是跑来吃东西的。
　　世上居然有这种人，还挺有趣的。
　　她略微有些羡慕，因为陈风可以游历天下，到处吃喝玩乐，而她却得忧心整个种族的未来，有时候还是感觉很累的。

第591章 美杜莎的诱惑
　　“若能突破到斗宗，或许能轻松许多吧。”
　　她幽幽一叹，端起酒杯，走到陈风面前，以洁白如玉的纤长手指捏着酒杯敬向陈风道：“前辈请尽情享用。”
　　“已经在尽情享用了。”
　　陈风近距离观察美杜莎，感觉这女人更是美得惊心动魄，对方低头喝酒，不经意露出一抹雪白的浑圆，让他略微有些尴尬地转头，暗道这蛇人就是身材好。
　　发现陈风并没有像一般人类那样贪婪地打量她敏感部位，美杜莎女王眸中秋波流转道：“前辈看起来如此年轻，想来年龄也不是太大吧，肯定是少年天才般的人物。”
　　“我吗？只算得上一般般吧。”
　　陈风想了一下，不置可否，他在其他世界算天才，在这个世界可并不是那些顶尖天才。
　　“前辈还真是谦虚。”
　　美杜莎不知道为何笑了笑，笑得花枝乱颤，修长的玉指掩着红唇，眼眸如水，带着别样魅惑之色。
　　“这女人在诱惑我还是自身美色的被动？”
　　陈风忍不住多看了几眼，最后看到水蛇腰时，还是散去了男人才有的兴趣。
　　他可不是萧炎，真的不太喜欢蛇，至少仙剑世界的灵儿基本上都是人形，他从来没有见过蛇形。
　　况且，随着收了不少女人，他身为男人的基本欲望早就满足，此刻已经改变了当初的择偶观，只对有权有势的女人感兴趣，这美杜莎女王还差了一些。
　　“前辈似乎对我不太有兴趣，我不美吗？”
　　美杜莎察觉陈风的目光变化，抿着鲜艳的红唇，美眸之中带着笑意。
　　“走得多，看得多了，我这人就更喜欢门当户对，这个你能明白？”
　　陈风吃了一块肉，神色平淡道。
　　“门当户对。”
　　美杜莎呢喃，眸中光芒微微暗淡，她有些失落道：“是啊，我只是一个血脉普通的蛇人，除去有点姿色，一无是处，连斗宗都很难突破，而我所在蛇人族也只是大陆偏僻之地的普通种族，根本排不上什么号，不管是我个人还是身后的势力，又如何入得前辈的眼。”
　　“你想多了，我没有贬低你的意思，只是见得多了，眼光就高了一些罢了，其实你还是很不错的，你年轻貌美，有无穷可能。”
　　陈风摇头，他从不会看不起别人的出身，因为他原本也是一个普通人。
　　“真的吗？”
　　美杜莎听到无穷可能，顿时得到很大的鼓励。
　　“我骗你干嘛？”陈风不想多说这些事，埋头继续大吃大喝。
　　“常言道男人都是骗子，前辈也可能这样哦。”
　　美杜莎开起玩笑，走到陈风面前，靠得很近，三千青丝不时会碰到陈风的手臂。
　　“这个是什么肉，味道还不错。”陈风举起一个紫色的大腿道，这玩意儿很像螃蟹的腿。
　　“这是沙漠中独有的一种毒蝎，前辈拿的是最好吃的前腿。”
　　美杜莎介绍。
　　“我就说怎么很像螃蟹，味道确实不错，加点辣椒更爽。”
　　陈风说着，直接取出辣椒酱，加上孜然粉，用蝎子肉蘸了一下，果真味道更加爽。
　　“前辈看起来很会吃。”
　　美杜莎饶有兴趣，也尝了一下辣椒，结果辣得脸色发红，很显然陈风的并不是普通辣椒酱。
　　“人生在世，不多吃一点美食，岂不是少了一份乐趣？”
　　陈风大笑一声，将一块骆驼烤肉拿起来，直接啃了一口，喝下蛇人族酿制的葡萄酒，真的舒爽得没话说。
　　美杜莎光是看着都觉得胃口大开，不过她吃起来却没有陈风的味道，略微有些遗憾。
　　“你天天吃这些，自然觉得没有味道，还是要像我一样，走到哪儿吃哪儿，品尝新的美食才舒服。”
　　陈风笑了笑道。
　　“羡慕前辈能自由自在地游历。”
　　美杜莎感叹，她看着腮帮子鼓得跟蛤蟆一样，嘴巴就没有停下来的陈风，觉得很有趣。
　　待陈风吃得差不多，她想了一下道：“前辈看起来年龄也不大，不知道能不能叫你一声陈大哥？”
　　“没问题啊，前辈听着确实有点显老。”
　　陈风点头，抹了一下嘴巴，吐出一口气道：“真舒服啊，只有在这种大吃大喝之时，才能充分地感觉自己活着。”
　　“陈大哥喜欢就多住几天，我们蛇人族虽然资源稀少，但在这塔戈尔大沙漠生活这么多年，还是有很多不同种类食物的。”
　　美杜莎想要将陈风留下来，这是一尊强者，不管是请教修炼之秘还是交好，对她还有蛇人族都有莫大的好处。
　　陈风也看出了美杜莎的意思，可惜他此刻对斗气大陆的修炼体系根本不清楚，更别说蛇人族，除去大体方向之外，细节之处根本无法指点。
　　不过美食可以吃的，花不了几天。
　　他笑道：“你放心，我会尽量把你们蛇人族的美食品尝完的。”
　　想起一事，他道：“美杜莎，跟我过来的魅柔是给我带路的，还挺不错。”
　　一旁等候的魅柔眼睛一亮，露出激动之色，陈风虽没有直接给她好处，可在美杜莎女王面前提及她，也代表着莫大的提携。
　　“你以后留在圣城发展吧，我会亲自指点你的修炼。”
　　美杜莎看了魅柔一眼，很给陈风面子。
　　陈风没有说什么，吃完后被安排住下，他刚才吃了大半天，此刻夜色已深，才刚坐下，就有美貌的蛇人爬了进来。
　　“前辈，请让奴家为你沐浴更衣。”蛇女穿的很少，诱惑之意很明显。
　　“不必，你下去吧。”
　　陈风摇头，他不是随便的人，没必要去个地方都睡女人，别说这还是个蛇女。
　　侍女露出失望之色，她多想被陈风看上，就是睡她一晚上也好啊，说不定能留一个强大的种。
　　很快，有香风袭来，美杜莎女王一身轻纱走进，带着柔媚之意道：“陈大哥不满意侍女吗，要不要由我来服侍大哥沐浴更衣？”
　　陈风有些不喜：“我是那种随便的人吗？”
　　“妾身可以不让陈大哥你负责的。”美杜莎来到陈风身前，媚眼如丝，轻轻吐气道。
　　“你觉得可能吗？”
　　面对美杜莎的再一次诱惑，陈风并不受影响，神色依旧平静。
　　碰了一鼻子灰，美杜莎尴尬一笑：“看来陈大哥洁身自好，妾身就不打扰你休息了。”

第592章 差异
　　美杜莎离开房间，略微有些遗憾，呢喃道：“送上门都不要，难怪会比我强大，光是这份定力就不是一般人能比的。”
　　对于自己的美色，她还是非常自信的，如此主动诱惑，她笃定没有几个男人忍得住，可惜对方实力比她强大，并没有成功。
　　“看来没法将之绑在我族，只能交好了。”
　　叹了一口气，她脸色恢复严肃，对其他族人道：“从今天开始，不要再去打扰这位。”
　　既然不吃色诱这一套，美杜莎也就打消了让其他族人去打扰的计划，只能从吃喝这一方面入手。
　　她让族人准备了最好的食物和美酒，陈风一出来就可以开吃，还有蛇人跳舞，弄得陈风都有点不好意思，总觉得自己在骗吃骗喝。
　　三天后，陈风有些受不了美杜莎的热情，咳了一声道：“在下要继续游历了，这几天多谢贵族的款待。”
　　“陈大哥这么急就要走吗？”美杜莎不太想陈风离开，对方在这里一天，就相当于蛇人族有一位强者。
　　“不能待了，我怕到时候舍不得离开。”
　　陈风调笑了一句，起身抱拳道：“我也不白吃白喝，未来若遇到贵族有什么危机，我会适当出手一次。”
　　美杜莎眼睛一亮，她要的就是这句话，不由笑容满面道：“陈大哥太客气了。”
　　“我先告辞，后会有期。”
　　陈风走得很干脆，没办法，这里蛇女太多了，一个个都一副想要睡他的模样，总感觉不太安全。
　　见陈风跑这么快，美杜莎忍不住嗔怪道：“至于吗，我又不吃了你。”
　　看着陈风很快消失的身影，她在原地愣了片刻，眸中浮现坚定之色。
　　“突破，我一定要突破，不然这辈子可能都会困在这塔戈尔大沙漠之中，无法再和他相遇。”
　　……
　　空中，陈风回头看了蛇人部落一眼，嘀咕道：“这美杜莎女王执掌一族，性格和我有些类似，有点势利了啊。”
　　他能感觉出美杜莎很想通过联姻的手段将他绑在蛇人族，但他身为做过类似事情的人，怎么可能愿意成为被绑定的那个人？
　　要知道，之前不管在诛仙世界还是在斗罗大陆，他要的女人都会带来更大的利益，陆雪琪后面是青云门，碧瑶后面是鬼王宗，千仞雪后面是武魂殿，不管哪个女人都代表着那个世界的大势力。
　　这美杜莎女王长得是不错，但后面势力还是太弱了，若结合的话还得他亏本去扶持，老实说有点看不上。
　　不怪他如此势利，而是成人的世界就是如此，纯粹的爱情已经基本上没有了，他要得到更强大的力量，抽到更好的红包，时间和精力有限，只能去找更具投资价值的女人结合。
　　美杜莎这边，交好即可，暂时没必要进一步发展。
　　这几天他没有只顾着白吃白喝，对塔戈尔大沙漠附近也做了一些研究，不用再像没头苍蝇一样乱跑。
　　他拿出黑白葫芦，选择一个方向直接飞过去。
　　下一站，石漠城！
　　“希望这次能确定时间点。”
　　暗想着，陈风盘坐在葫芦之上，开始尝试运功修炼，顿时天地一震，狂风四起，乌云汇聚，雷霆诞生。
　　“尼玛，我的力量又被排斥，暂时不能大范围吸收天地之力。”
　　陈风破口大骂，还以为这个世界能友好一点，看来还是如此，在不转变这个世界的修炼方式前，他的力量就是异端。
　　“我此刻就是天外邪魔，这雷不劈我劈谁？”
　　暗自嘲讽了自己一句，陈风停止运功，天地异像这才平息，乌云散去，雷霆和狂风消失，重新恢复青天白日。
　　他看了一眼自己的葫芦，想了一下还是将之收起来。
　　现阶段还是节约力量，尽可能低调一点，虽然这塔戈尔大沙漠没什么厉害的存在，但小心一些总归无过错。
　　他快速飞行了一段距离，在靠近塔戈尔大沙漠边缘时停下，落在地上前行，以减少人关注。
　　一天后，他终于来到石漠城，看了一眼防卫森严的城门一眼，他随着人流踏入，到半路时，他走进一个酒楼，随便叫了点吃的，然后对端菜的小二开口。
　　“请问，这石漠城之中的漠铁佣兵团怎么走？”
　　小二将酒和菜放下，露出疑惑之色道：“漠铁佣兵团？没有听说有这个佣兵团啊，客官你是不是记错了？”
　　陈风脸色微凝，他再次确定：“真的没有？就是沙漠的漠，钢铁的铁。”
　　“真没有，我来这里十多年了，确实没有听说过这个佣兵团，不信客官你问其他人？”
　　小二带着肯定之色道。
　　陈风看着眼前的酒，沉吟了一天，点头道：“或许是我记错了。”
　　很快吃完饭，他又换了两家酒楼，也问过路人，最后都是一个结论，没有漠铁佣兵团。
　　他有些蒙，此刻没有漠铁佣兵团，只可能是萧鼎和萧厉还没有来这里，当然会没有。
　　“看来时间线比我想象的还要早不少，该不会早了近十年吧？那我有些计划就没法立马展开了。”
　　陈风摸着下巴，脸色古怪，连萧鼎他们都还没有过来，萧炎此刻怕是只有五六岁，他本准备来这里寻找的青鳞一下就没有了准确的目的地。
　　目光落在眼前的红包上，他吐出一口气道：“还是先转换功法吧，暂时不急。”
　　他已经抽中一下普通斗者修炼的功法，最高级的可以修炼到斗师，可以先融合，转化自身力量以适应这个世界的规则。
　　直接花费能量，融合了一门黄阶顶级功法，关于斗气修炼的法门迅速融入他的修炼体系。
　　尝试了一下，随着打通功法的界限，周围的天地之力迅速汇聚过来，被他吸收炼化。
　　不过当他加大吸收力度之时，依旧狂风大作，能量剧烈波动，天上轰隆一声巨响，有乌云汇聚。
　　“不能吸收太多力量，这超出了功法所承受的极限！”
　　陈风立马发现不对劲，思索了一下，发现这次和斗罗大陆的情况有不少差异。
　　“和武魂居然不同，在斗罗大陆我融合武魂立马就没有了排斥，在这里光凭借低级功法居然不行，看来还需要更强大的功法才行。”

第593章 我改变主意了
　　他估计是因为融合的功法只能修炼到斗师，超越太多的部分依旧还是他原本的力量体系，和此界排斥，看来得一点点转变过来。
　　随着他收敛自己的力量，天地再次平静下来，很明显确实是如此。
　　“没想到，我离开了系统的保护，光是一个世界排斥就能让我很麻烦。”
　　陈风心中感叹，越发想要更多的靠自己，而不是靠系统。
　　“这个世界的资源相对来说比斗罗大陆还要紧张，想要成斗帝，估计不能把资源让给别人，因为我抽不出突破斗帝的源气。”
　　想到其他事情，陈风略微皱眉，这次他依旧要尽可能完成最高任务，而突破斗帝是要消耗源气的，别人突破了，就没他的份。
　　眼中微微一冷，陈风有了决断。
　　外面，不少人本来已经打起伞来，结果没有看到雨滴落下，脸上露出遗憾之色，他们还以为会有一场甘露，解一下这高温的天气呢。
　　他们并不知道这次突然的天地变化来自于一个人，一个并不属于这个世界，堪称域外天魔的存在。
　　“还好，这雨没有下成，不然今天的生意就受影响了。”
　　街边一个猥琐的中年男子嘿嘿一笑，将旁边马车上的黑布一拉，便大喊道：“拍卖蛇女啦，数量有限，只有三个，价高者得。”
　　这话立马吸引了许多人看过来，蛇女这种东西，在人类世界向来是像货物一样拍卖，他们早就见怪不怪。
　　不过由于数量并不多，所以也算难得，不管是有意没意的，都很快汇聚过去，打量马车上被关着的蛇人。
　　这些蛇人年龄都不大，可身材已经丰满有型，惹来不少色眯眯的目光。
　　有人察觉其中一个才三四岁，还并没有尾巴，有些好奇道：“老板，你这里面有个假的吧？”
　　“咦，还真有一个，似乎是个人类女孩。”
　　“草，你敢贩卖人口，黑心钱也不是你这么赚的吧？”
　　立马就有人破口大骂，贩卖蛇人他们觉得很正常，毕竟不是一族的，但贩卖人类，这可是有点过分。
　　就算要卖，那也不应该放在木框里和蛇人一起啊。
　　见惹起众怒，猥琐中年人急忙道：“哎呀，你们可误会我了，这丫头是是人和蛇人的杂种，可不能和那些被吃不起饭的穷人家卖的女儿比，更不及蛇人有价值，是我拿来做添头的。”
　　“咦，是呢，你看她手臂上，确实长着蛇鳞。”
　　被这么一说，围观的人仔细一看，确实发现了其和普通人类女孩的区别。
　　“唉，作孽啊，这种怪物也生得出来。”
　　“听说几率很小的，也不知道是谁的种。”
　　原本指责的人都暗自摇头，不少人露出厌恶之色，就像看到什么脏东西。
　　被指着议论的女孩不敢抬头，瑟瑟发抖，低着头，蜷缩得更紧了。
　　猥琐中年人得意一笑，正想要开口，一个人影突然出现在他面前，把他吓了一跳。
　　“她们我全要了。”
　　陈风开口，目光炯炯看着车里待在角落，不管是蛇人还是人类都讨厌的女孩。
　　“全要？”
　　猥琐中年人打量了陈风一眼，穿得还挺不错，实质也不太平凡，像个富贵人，他眼珠一转道：“全要可不行，我是要拍卖的，你得经过其他人同意，价格比他们任何一个人高才行。”
　　这人一看就不缺钱，他不趁机拍卖，把价格抬高一点怎么行。
　　“如你所愿，拍卖吧，正常范围内，不管他们出什么价格，我都比他们高。”
　　陈风淡淡道，他的目标是这个小女孩，这本就是他此行目的，本来漠铁佣兵团没有建立，他以为很难找到，没想到会被人卖出来。
　　“这可是你说的。”
　　猥琐中年人眼睛一亮，咳了咳到：“这位公子要买下每个蛇人，你们有没有出价比他高的？”
　　“你傻的，别人都说不管出多少都会比我们高，你让我们怎么买？”
　　立马就有人翻白眼，觉得这家伙在说废话，根本没有兴趣浪费时间。
　　“哎，总得有个价格啊，大家就当这位公子还没有出价如何？”
　　猥琐中年人对人群中一人眨眨眼，这是他安排的拖，后者立马会意，大喊道：“我出十万金币，难不成这位也能比我高？”
　　“十万金币？你拿的出来吗？”
　　旁边有人嘲讽，显然这个价格很高了。
　　陈风看了一眼道：“十一万。”
　　“十二万！”
　　后者直接往上加。
　　“十五。”
　　陈风依旧平淡。
　　见这位如此财大气粗的样子，这人想了一下，直接道：“二十万！”
　　看戏的人不由吸了一口冷气，二十万金币啊，只是一个普通蛇人，哪儿可能值这么多钱，正常情况下上万金币就不错了。
　　陈风略微皱眉，道：“我不要了，你拿下吧。”
　　“什么！”
　　喊价的人就像被捏住咽喉的鸭子，立马脸色变了，“你不是说不管我叫什么价格，都比我高吗？”
　　他不过是个拖，怎么可能拿出来这么多钱。
　　“二十万已经超出正范围了吧？”
　　原本陈风是想干脆一点，直接多给点钱拿人，结果对方还想多赚钱，他怎么可能让其如意。
　　要是别人叫一百万，他哪儿拿出那么多金币？
　　到这石漠城后，他抽了不少红包，其中自然有金币，但并不多，加起来也就数万金币罢了。
　　“我……”
　　后者脸色涨红，“我也不要了，你给十五万吧。”
　　猥琐中年人没有追究对方，反而却对陈风很不爽道：“你这人怎么说话不算数，信不信我不卖你了？”
　　陈风瞥了后者一眼：“你耳朵是不是有问题，我说过在正常范围内才加，你觉得二十万是正常范围？”
　　他就算不知道这里物价，但从人群反应就能查过，那个家伙说十万时便有人震惊，二十万铁定不正常。
　　“哼，我哪管你这么多，今天你必须超出二十万给我买下这第一个蛇女！”
　　猥琐中年人把脸一横，直接和陈风对上了，没办法，出价的是自己人，换个人他也不会如此。
　　陈风目光微冷，淡淡道：“我改变主意了。”
　　“这才好嘛，看你也不缺”
　　嘭！
　　陈风抬手便将他脑袋打得爆炸，无头身体飞出去，把一面墙壁撞得倒塌。

第594章 叫青儿吧
　　看到像西瓜一样炸开的脑袋，众人惊呆了，愣在原地一片安静。
　　他们震撼地看着陈风，这人太生猛了吧，二话不说就爆头？
　　“我改变主意了，今天不买，我要抢。”
　　陈风吐出一句话，神色冷漠。
　　本来他给点钱，安安静静带走人就没有什么，谁让这家伙自作聪明，还想要坑他？
　　他最讨厌别人把他当傻子一样算计了，即便他最开始智商确实不过百，并不是太聪明。
　　这种侮辱他智商的家伙，必杀！
　　轰隆。
　　墙壁倒塌，将无头身体埋了一部分，只剩下两条腿在飞舞的灰尘之中抽搐。
　　低着头的小女孩偷偷看了陈风一眼，露出怕怕的神色，不敢多看，又急忙把脑袋藏起来。
　　其他蛇人则露出恐惧之意，这个人类如此残忍，带走他们的话，会不会也没事来个爆头？
　　“你这人太凶残了吧？”
　　有人忍不住质问。
　　陈风看了一眼，散发出刚转化的一部分斗气波动，冷冷道：“你要多管闲事？”
　　斗师！
　　后者浑身一颤，他只是个五星斗者，哪儿是斗师的对手，尴尬一笑：“刚才我说啥，你就当放屁。”
　　其他人也都当没有看见，不敢多说，这就是现实，看戏的多，敢站出来的少。
　　“你们回家吃瓜吧，别挡道，给我让开！”
　　陈风拉住马车，准备离开石漠城。
　　众人急忙让开一条路，这种杀人喜欢爆头的角色，他们还是很害怕的。
　　待陈风走后，他们才议论起来。
　　“这是杀人越货吧？有人居然在城内也敢这样。”
　　“是哎，本来要买的，为何会变成这样，真是值得深思。”
　　“深思个屁，显然是这两个家伙想坑人，没想到别人脾气不好，被一拳打爆了。”
　　“这是死在自己的贪婪之下。”
　　不少人摇头，露出嘲讽之色。
　　之前喊价的人已经满头大汗，双腿忍不住发软。
　　还好，那个人没有对他动手，不然……
　　他看了一眼只剩下两条腿的家伙，庆幸地抹了一下额头的冷汗。
　　“兄弟，其实你才是罪魁祸首吧，若你不叫那么高的价格，又在最后耍赖，也不至于激怒那位。”
　　有人注意到他，带着责怪之意道。
　　“是啊，没那么多钱还敢叫二十万，是我也不爽。”
　　“我看他就是个拖，故意抬高价格的。”
　　人们大多欺软怕硬，不敢去怪陈风凶残，他们还是敢指责这个实力和他们差不多的人。
　　“管我屁事！”
　　后者哼了一声，转身匆匆离去，他得尽快去报信。
　　“刚才卖蛇人那个家伙似乎是某个佣兵团的人吧？”
　　“是毒牙佣兵团的，嘿嘿，自己人被当街爆头，估计他们不会善罢甘休吧？”
　　“毒牙佣兵团？他们可是一向睚眦必报吧，不知道敢不敢找刚才那人报仇。”
　　“可笑，那人似乎也就斗师，别人毒牙佣兵团有大斗师，会怕？”
　　才走到门口的陈风还能听到人群议论声，觉得挺有趣的，这场景，自己怎么有点像主角。
　　可是自己实力太强了啊，没法来什么主角的爆发之类的。
　　他摇摇头，没有说话，将马车开出城外，走了很远才停下。
　　噗嗤。
　　挥挥手，木框便化作粉碎，三个蛇人露出惶恐之色，不知道陈风要做什么。
　　是兽性大发在这里干她们，还是凶残地一个个爆了她们脑袋？
　　想到两种场景，她们都很害怕。
　　“走吧，这里离人类比较远了，应该不至于把你们再抓回去。”
　　陈风淡淡道，虽说这些是蛇人，但还是有人类的上半身，他不太喜欢看到其被再抓回去卖掉。
　　不是他多圣母，而是像之前那些人看到旁边小女孩差不多，单纯不喜欢人贩子。
　　如果这些蛇人没有一部分人身，只是单纯的野兽，他还是不会在意的。
　　因为野兽是食物，概念不一样，没多少人会看到砧板上的猪肉而同情猪的。
　　“？？？”
　　三个蛇人害怕的脸上露出疑惑之色，她们没有听错吧，这个人让他们走？
　　似乎是第三种结果。
　　“我和你们的女王认识，这就当我换了她一部分饭钱吧。”
　　陈风挥挥手，生出一阵风直接将三个蛇女吹下来，然后重新坐上马，掉头离开。
　　吃了土的三个蛇女终于意识到这个人真不要她们了，对视了一眼，露出兴奋之色，二话不说便向沙漠深处跑去。
　　至于陈风说的女王，她们直接忽略了，不觉得陈风会和她们伟大的女王认识。
　　嗖！
　　一个水壶落在她们三人前面，陈风淡淡的声音漂来：“不知道你们蛇人会不会缺水渴死，还是留给你们吧。”
　　三人愣了一下，第一次对陈风露出感激之色，诚心的。
　　叽咕叽咕。
　　颇为原始的马车车轱辘摩擦出很有节奏声音，陈风看了一眼小女孩，木框此刻都没有了，这丫头居然还老老实实蜷缩在角落里。
　　“没有束缚你的东西了，为什么不趁机逃跑？”
　　陈风饶有兴趣道。
　　小女孩身体颤抖了一下，没有抬头，声若蚊蝇道：“不敢跑。”
　　“呵呵，看来你遭遇过不少事，变得老实了。”
　　陈风忍不住笑了笑，轻轻摸了下小女孩的头道：“抬起头，看我。”
　　小女孩身体明显在抖，但不敢违抗陈风的话，抬头露出一张可爱的脸蛋，不过巴掌大，一双眼睛和普通人类不同，带着淡绿色，此刻正惶恐不安，眼神闪躲，不敢看他。
　　“我很可怕吗？”陈风有些无语，他除去刚才太生气不小心爆头之外，平时还是很温和的，长得也不凶恶吧？
　　“我不知道。”小女孩脆生生的，声音很好听。
　　“你会知道的。”陈风摸着小女孩的头发，就像摸小猫咪。
　　“你知道我为何会留下你吗？”
　　陈风自问自答道：“因为你很特殊，所以留下你，以后你就跟着我吧。”
　　“你几岁，叫做什么？”
　　“我……我三岁，叫做青鳞。”小女孩再次低下头。
　　“三岁……”
　　陈风呢喃，叹息道：“真小啊，这个年龄，应该在妈妈怀里撒娇的。”
　　小女孩眼睛立马就红了，豆大的眼泪滴答滴答流了出来，强忍着没有哭。
　　“青鳞不太好听，以后叫做青儿吧，随我姓，叫做陈青儿，现在可以哭了。”
　　陈风想了一下，将之抱住，后者哇一下就哭出来了。

第595章 第一股势力
　　小女孩哭着哭着就睡着了，陈风忍不住笑了笑，年龄还是太小，担惊受怕的，早就累得不行了吧。
　　他将之放在车上，骑马慢悠悠返回，手中拿出一副地图，寻找目前值得自己去的地方。
　　“青莲地心火不急着去拿，让美杜莎先借助此火进化了再说，到时候既能得到异火还能得到七彩吞天蟒。”
　　陈风看了一个城市一眼，又落在下一个地方：“目前明显是在十年前，甚至不止十年，这个小医仙估计也就五六岁，在不在青山镇都是一个问题。”
　　看完青山镇，他目光又来到加玛帝国之内，萧家是必须去一趟的，不是为了萧炎，而是药老。
　　在他思索下一步行程时，急促的马蹄声响起，飞扬的沙尘之中，一群气势汹汹的人很快来到他面前。
　　“大当家，就是他杀我们的人，抢夺我们的货！”
　　一个人恶狠狠盯住陈风，对着队伍里带头的人道。
　　“小子，胆量不小，我毒牙佣兵团的人也敢动！”
　　毒牙的大当家一脸阴狠之色，双眸恶毒地看着陈风，杀意凛冽。
　　陈风慢悠悠将地图合起，看着毒牙佣兵团的人，淡淡道：“你们没必要来送死，我不是好人，不介意多杀几个。”
　　说着，他散发自己的气息，宛若一座山重重压在毒牙佣兵团所有人身上。
　　精神和肉体都受到压制，刚才还一脸凶恶，宛若毒蛇的众人，立马色变，吓得瑟瑟发抖。
　　在陈风的气势之下，他们呼吸困难，心中不断生出惶恐之意，扛不住的忍不住跪在地上，
　　“前……前辈，我们有眼不识泰山，不该冲撞你的！”
　　毒牙大当家此刻哪儿还敢凶狠，吓得就跟狗一样在颤抖，说话都在结巴。
　　不怪他这样，实在是威压太恐怖了，光是气势就能如此，杀他们肯定更是轻而易举。
　　“一句话就能免去死罪吗？你们敢过来杀我，就要做好被杀的准备。”
　　陈风看了一眼报信的人，也是之前的拖，此刻被他后者吓得脸色刷一下苍白，直接跪下求饶：“前辈，不要杀我。”
　　可惜晚了点，陈风屈指一弹，咻的一声，后者就像被什么东西狠狠打中。
　　嘭！
　　其脑袋爆炸，整个人飞出去，狠狠摔在地上，不少人忍不住抖了几下，越发恐惧了。
　　“之前没有杀你，不知道珍惜机会，还跑来找死，我也是服气。”
　　陈风面无表情说着，凝重的氛围让其他人冷汗直流。
　　“你们其他人可以暂时不用死，不过以后不能待在石漠城，给我去一个地方找人，愿不愿意做？”
　　陈风想要一些跑腿的去帮他找一下小医仙，这样会方便不少。
　　“愿意，愿意！”
　　毒牙等人哪儿敢说个不字，都苦着脸回答。
　　“那就打个烙印吧，以后就给我做事，做得好不止不用死，还有机会变强。”
　　陈风手指连弹，轻松给这些人留下特殊手段。
　　毒牙脸色变化，想要抗拒却做不到，最后还是被强行陈风留下一股特殊力量。
　　他发现这股力量很邪恶，就像一颗种子在他体内扎根，他忍不住有些恐惧，但却无可奈何。
　　“你们该庆幸，这是一种束缚，也是一种机缘，可以让你们达到这辈子都难以得到的更高境界。”
　　陈风冷冷一笑：“我给你们留下的种子，你们可以通过杀敌来培养，杀人、杀魔兽，都可以让它变得强大，它所反馈的力量足以让你们飞速提升。”
　　“什么！”
　　毒牙听得震撼，有些难以置信道：“真有这么强大吗？”
　　“你没有资格疑问，现在不愿意的可以说，我送他上路。”
　　陈风语气冰冷。
　　没有人说话，他们还不想死，苟延残喘也比死了的好。
　　“不想死，以后你们就是我的手下，改口叫我主人吧。”
　　陈风冷冷道，这个世界面积比斗罗大陆大出了太多，势力更是错综复杂，其中各大势力割据，他一个外来者，若不去培养自己势力，未来根本没法和各大强族争夺资源。
　　所以必须得尽快培养势力，就顺手从这些家伙开始。
　　接下来，他又得走之前在天行九歌等几个世界的路子，利用异能快速培养手下，让势力就像病毒一样扩散。
　　“主人。”
　　被留下烙印，又无法改变什么，毒牙佣兵团的人接受现实，脸色都变化一阵，选择恭敬地向陈风行礼。
　　“走吧，回石漠城，到时候把你们佣兵团所有人叫出来。”
　　陈风准备直接吞掉这个毒牙佣兵团，以作为第一股势力发展。
　　佣兵团最不容易被其他大势力在意的，他以此为基础发展，可以避开大宗门和各大家族的目光。
　　“是。”
　　毒牙等人点头，转身走在前面。
　　被惊醒的青儿不太明白为何刚才凶恶的人一下就变得这么听话，她打了打哈欠，枕着木板继续睡觉。
　　陈风手指微动，有诡异力量流转，他经过好几次改良和融合，最开始用来控制人的高利贷异能，已经变得越来越强大了。
　　原本要别人心甘情愿才能签订契约的能力，现在变为他强行施加即可，副作用也小了许多。
　　唯一的遗憾是这些人反馈的力量对他没有屁用，彼此修为差距太大，最多转化为能量点，但也不多。
　　他索性不准备要反馈之力，就让这些人得到所有力量，不断提升，否则未来派不上用场。
　　石漠城外，陈风又回来了。
　　他用斗篷遮住面孔，来到毒牙佣兵团的总部，出手将其他核心成员控制，短短半天时间，他便拥有了上百人的手下。
　　“毒牙，派出大部分人去青山镇，长期给我打听一个叫做小医仙的女孩，发现了不要轻举妄动，告诉我就行。”
　　陈风当即就让人去青山镇蹲点，不管小医仙这个时候在或者不在，出现之时他也能最快速度知道。
　　“是，主人。”
　　毒牙领命，走之前他想了一下道：“主人，你这么强大，何不将其他佣兵团也给收服，直接统一石漠城的势力？”
　　“统一？”
　　陈风摇头：“你当加玛帝国会不管吗？我走了别人轻松灭掉你们，所以在你们没有足够实力前，就不要想这个了。”

第596章 可怕目光
　　“是属下愚昧。”
　　毒牙反应过来，才想起他们根本算不上什么，只是这位主人厉害罢了。
　　“给我安排一头飞行魔兽，我要去加玛帝国内部，你们自己低调发展。”
　　陈风准备直接就走，这边暂时没有必要停留。
　　“主人现在就走吗？”毒牙有些意外，就这么放着他们不管了？那太好了，嘿嘿。
　　“要走，你们一切照旧，不要还没等我回来就被灭了。”
　　陈风冷冷看了后者一眼，对方什么心思他怎么会不知道。
　　摆明想靠他去压制其他佣兵团，轻松得到好处。
　　“我们会小心的。”
　　毒牙讪讪一笑。
　　“青儿也会留下，她若出事，你们也就都不用活了。”
　　陈风不想带着个几岁的丫头到处跑。
　　“主人你放心，青儿小姐我们一定照顾得白白胖胖的。”
　　毒牙神色一凛，知道陈风可不会跟他们开玩笑，两个被随手爆头的手下就是证明。
　　“去准备飞行魔兽吧，我明天就走。”
　　陈风挥手，不是他不想要给毒牙佣兵团机会发展，而是他目前的重点还是功法，解决力量排斥问题。
　　第二天，在青儿不舍的目光中，陈风坐上一头大鸟，飞上天空，向加玛帝国内部而去。
　　这次他没有自己飞行，也没有催动黑白葫芦，不是他做不到，而是不想过多耗费法力。
　　他现如今还没有得到高级功法，难以全力吸收天地能量恢复自己的消耗，还是得节约一点，不然法力耗尽会很尴尬的。
　　况且，接下来会去人多的地方，他还是准备低调一点，先弄到高级功法再说，而且他身边还带着一个小家伙。
　　他看了一眼地上依旧看着他的青儿，忍不住笑了笑。
　　虽然才相处了不过两天，这丫头就知道他不会伤害自己，已经有些依赖。
　　另外，不知道年龄大了还是怎么，他现在有点喜欢小孩子，或许也该繁育后代了吧。
　　想着这些，飞行魔兽便已经离开了石漠城，来到高空之中。
　　他收敛心绪，开始吸收天地之力修炼。
　　如今没法全力吸收天地之力恢复，他运功时最多像大斗师一样吸收天地之力，多了就会引动天地变化，相比他强大的修为来说也是杯水车薪，要是他自己飞行，恢复速度还远比不上消耗速度。
　　但蚊子再小也是肉，还是不能浪费，几天积累下来，就能相当于斗王一击，吸收时间越多积累越多，理论上能让他恢复，不过不知道猴年马月去了。
　　飞行了几天，身下的飞行魔兽忽然叫了一声，接着便降低高度，落在一处土丘之上，这是要休息，毕竟连续飞行了三天三夜了，还是很累。
　　他坐的只是一头普通的飞行魔兽，叫做什么黑鳞鹫，双翼展开大致十米，背上装了一个简单的单人间，速度算不上快，而且还不平稳，根本比不上他的黑白葫芦。
　　但好在能让他不需要有什么消耗，可以专心恢复。
　　他取出准备的粮食给黑鳞鹫吃下，后者自己去找水喝，休息一夜之后，他们才再次出发。
　　要去的乌坦城距离石漠城颇远，这头黑鳞鹫飞行的话，算上休息时间也得花费半个多月才行。
　　陈风不急，十多天时间，足够他恢复千分之一的法力，应该能把之前在塔戈尔大沙漠里乱飞时消耗的补充回来。
　　这一日，陈风看了一眼地图，似乎已经要靠近魔兽山脉了，他稍微警惕了一些，可不想自己的飞行魔兽被什么野生的飞行魔兽给伤了，到时候还得自己走路。
　　不久，远处出现一个巨大的山脉，绵延不绝，尽头连接着沙漠地区，另外一边则是山脉，不少魔兽的叫声传来，算得上魔兽的乐园。
　　天空之上不时有各种飞行类魔兽飞过，陈风嘀咕：“可不要有哪个不开眼的跑出来找死啊，我不想浪费力气杀你们。”
　　他释放出一些威压，身下的黑鳞鹫先颤抖了一下，露出恐惧之色，有些不安地叫了一声。
　　“怕个毛，我又没有吓你。”
　　陈风说了一句，后者似乎听明白了，很快平静下来。
　　接下来，有陈风的威压震慑一些有想法的飞行魔兽，并没有出现什么意外，几天后便穿越了过去，来到加玛帝国内部。
　　贴着魔兽山脉飞了几天，乌坦城越来越近，陈风看了一下距离，让黑鳞鹫休息了一下，准备一口气飞过去。
　　“唳！”
　　突然，后面有一声尖锐嘹亮的声音穿破云霄，黑鳞鹫初听到，便立马露出害怕之色，转头向远离声音的方向飞去。
　　陈风睁开眼睛，看了一眼声音的来源之地，一头金色的大鸟飞过，个头比黑鳞鹫大了许多，速度也更快。
　　关键这大鸟气息很强大，远超黑鳞鹫，气势磅礴，模样高贵，甩出这家伙不知道几条街，难怪让其生出恐惧。
　　“这金色大鸟实力不简单啊，感觉不下于斗皇，这种存在怎么可能来这里。”
　　陈风浮现疑惑之色，斗皇级魔兽，基本上神龙见首不见尾，魔兽山脉之中有，肯定也是在深处，怎么会在这外面。
　　他看了几眼，忽然瞳孔收缩，有些吃惊道：“上面还有人，坐的起这等魔兽的，加玛帝国应该没有吧？”
　　加玛帝国不过斗气大陆边陲小国，最为强大的也不过斗皇，又怎么能轻易降服一头斗皇级的魔兽代步？
　　他下意识凝聚了几丝法力在眼中，视力立马提升许多，看到了金色大鸟背上的人。
　　三个人，两大一小。
　　还有，好刺眼的红包，看着都想要去点一下。
　　似乎察觉他在偷窥，其中一人赫然转头，一对金色的目光射了过来，随即陈风浑身一僵，如坠冰窟。
　　他急忙收回目光，低头不敢去看，心中波涛骇浪，第一次有种忍不住颤抖的感觉，就像他之前震慑毒牙一样。
　　“草，怎么可能，居然一眼就让我有种面临死亡的错觉，这得比我强大多说才能做到！”
　　陈风大惊失色，刚才他偷看别人被发现时，那对金色目光太可怕了，让他宛若面对巨人，而自己变成了蝼蚁。
　　其主人绝对比自己强大许多才会让他有这种感觉，那人会是谁，为何会来这加玛帝国？

第597章 想歪了
　　陈风心中惊疑不定，任凭黑鳞鹫远离，他此刻可不想被一个比自己强大的人盯上，即便对方有大红包在身上。
　　他不想接触，后者却是飞了过来，巨大的金色羽翼遮天蔽日，刷一下就靠近，带起一阵狂风。
　　黑鳞鹫浑身颤抖，不断哀鸣，这是在示弱，希望这个比它强大的魔兽不要杀它。
　　陈风脸色沉了下来，抬头看着金光之中的人影，自己不过看了一眼，不至于要过来锤他吧？
　　“小兄弟这是要去哪儿？”
　　一个淡淡的声音响起，陈风愣了一下，看向金色大鸟之上，说话的是一个中年人，看起来很普通，哪儿有刚才一个目光就把他吓得不行的恐怖气息？
　　他确定刚才看到的不是错觉，这人绝对不简单，此刻感受不到什么，肯定是其修为高出自己太多罢了。
　　对方没有恶意，陈风也不至于怕得说不出话，他直说道：“去乌坦城。”
　　“咦，巧了，我们也是去乌坦城，可以一路。”
　　中年人意外一笑，他没有说什么，金色大鸟便降低高度，和黑鳞秃并排飞行。
　　在同样的速度之下，双方相对静止，陈风得以仔细观察三人。
　　中年人还是很普通，不仅长得普通，穿的也是粗布麻衣，可陈风能感觉出这是返璞归真，对方一举一动都带着一股韵味。
　　在中年人旁边，一个水灵灵的小女孩正偷偷探出脑袋，用一双大眼睛好奇看他。
　　相比有些寒酸的青儿，这个丫头唇红齿白，带着婴儿肥，一看就是出身富贵之家。
　　还有一个是身穿黑衣的老人，距离远一点，有些像老仆一样静候在旁边，也很不简单。
　　陈风目光动了动，女孩、中年人、老仆，又是去乌坦城，他大致知道这些是什么人。
　　自己不愧是具备强大气运之人啊，赶个路都能遇到如此重要的角色，就是不知是福是祸。
　　这些想法都是一念之间，陈风挤出笑容：“行啊，我也是第一次去乌坦城，能结伴而行，也能少去几分寂寞。”
　　古元眸中露出意外之色，这人刚才明明很警惕，怎么如此轻易就同意他们跟着？
　　他的兴趣又多了几分，抱拳道：“在下古元，不知道小兄弟怎么称呼？”
　　妈呀，真是这个老家伙，堂堂巅峰斗圣，你给我装什么普通人呀。
　　陈风心中嘀咕，面不改色道：“在下陈风，有幸遇到几位。”
　　“陈小兄弟很干脆，其实我也是觉得旅途无聊，看到小兄弟面善，想要找个人聊聊。”
　　古元打量陈风，越打量越觉得这个人古怪，但又偏偏不知道古怪在哪儿，便想着多看几眼。
　　“古先生有这么可爱的女儿，还会觉得无聊？”
　　陈风笑着看了跟瓷娃娃一眼的小女孩，意味深长道。
　　“爹爹都不要我了，肯定觉得我无聊。”
　　小女孩听到这话，却是立马眼泪汪汪的，很是伤心。
　　古元脸色一僵，宠溺地摸着女儿头发道：“爹爹怎么会不要你，只是让你换个地方生活罢了。”
　　陈风心中鄙夷，这家伙把自己女儿送到萧家养，不就是想寻找陀舍古帝玉吗？
　　不过这人还是很不错的，明明有强大实力，却未曾倚强凌弱，不然完全可以趁萧族势弱之时，强行抢夺帝玉，而是让古熏儿暗中探查，并未用强。
　　只是此刻熏儿年龄还小，虽然很聪明，也知道自己要做什么，但听到陈风的话，还是忍不住撒娇。
　　见气氛有点尴尬，陈风转移话题道：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“熏儿，我叫熏儿。”小女孩奶声奶气道。
　　“真好听，熏儿这么可爱，以后长大肯定是个大美人儿。”
　　陈风随口夸赞。
　　这让一大一小都露出笑容，古元反问：“小兄弟去乌坦城，不知要做什么，古某在那里也认识不少人，或许可以帮你。”
　　“不必了，我只是找一位故人。”陈风摇头，他都知道药老沉睡在哪儿，去了很快就能找到。
　　古元却是想歪了，在他看来，陈风的实力很古怪，绝对不是一般人，虽然他没法确定陈风具体实力，但至少不会比斗宗差。
　　这等强者去乌坦城这种小地方，不可能找普通人，很可能也是找萧家的。
　　“难不成此人也是为陀舍古帝玉而来？”
　　古元心中微惊，乌坦城萧家的底细，当地人根本不知道，甚至这天下也没有几个人知道。
　　当年，他的好友，斗气大陆上斗帝之下的最强者，萧家的先祖，曾经五大至强者之一的萧玄，为了突破斗帝，耗尽萧家血脉之力，导致萧家血脉之力消耗殆尽，萧家从此一蹶不振，难以诞生强者。
　　实力大降的萧家不得不隐姓埋名，几经辗转躲到这乌坦城，连自己是帝族的事都忘记。
　　但他是萧玄的好友，自然一直关注这这残留的萧族，碍于当年的约定，他不好意思对萧家出手，才让女儿来找帝玉。
　　这个人难不成是其他远古八族的人，盯上了萧家的帝玉？
　　越是在意的东西，越是考虑得多，古元反而担心陈风盯上了帝玉。
　　当然，怀疑归怀疑，他还不至于因为怀疑就表现什么，依旧平静道：“陈小兄弟不知是何地的人，修炼的功法似乎和如今主流的斗气功法不太像。”
　　陈风心中一动，明白对方为何会找上来，感情是自己独特的力量，因为和这个世界格格不入，在这等强者眼中，就像光源一样明显。
　　他露出自嘲之色道：“我来的是个小地方，距离这斗气大陆都有些距离，或许因为距离远，很多修炼方式都有了不同吧，所以阁下才会觉得我的气息和斗气大陆上主流力量有些差异。”
　　“难怪。”
　　古元点头，也不知道相信没有，继续道：“这斗气大陆浩瀚无垠，很多地方我也没有去过，看来陈小兄弟游历过很多地方了。”
　　“差不多吧，这天下真的无奇不有，我到过一个地方，那里的人有各种独特能力，也去过一个地方，那里有一棵神树，叫做苦情树，这颗树能帮有情人转世续缘，真的颇为神奇。”
　　陈风随口说着，把自己在其他世界的所见所闻讲出来。

第598章 太没有技术含量了吧
　　“哦，苦情树，能详细说说吗？”
　　古元也来了兴趣，至于前面的每个人都有独特能力地方，应该是血脉能力，这大陆上也有不少。
　　“可以。”
　　陈风看了一眼古熏儿大大亮亮的眼睛，介绍苦情树道：“这颗树位于一个叫做涂山的地方，它拥有特殊的神力可以帮助人和妖转世续缘。”
　　“妖？”
　　古元听到这个词，有些意外。
　　“妖就是魔兽变为人形，他们也有感情，有的和人类相爱，但人类往往寿命不及妖，老死以后，妖不愿意孤独终身，便能通过苦情树签订转世续缘的约定……”
　　陈风把自己在狐妖世界遇到的苦情树说出来，三人都听得入神，感叹居然有这种地方。
　　“虽然转世之说在下并不太认同，不过这个有着苦情树的地方还是很神奇，不知道有生之年能不能看到。”
　　古元带着好奇之色。
　　“那是一个独特空间，我也是误入其中。”
　　陈风用一句话打消古元的想法，去个屁啊，都不在这个世界，怎么去。
　　“哦，看来是哪位强者创建的独特空间，这手段真是太厉害了。”
　　古元恍然，心中想了一下，觉得自己开辟不出这种空间，难不成是斗帝级创造的？
　　那这个人岂不是进过斗帝的空间，那可是了不得啊。
　　“风哥哥，你说的苦情树肯定很美吧？”
　　古熏儿大眼睛发着光，兴奋莫名。
　　“很美，它有粉红色的花朵，一旦有人和妖在树下诚心许愿，便是漫天的粉红光芒，凄美浪漫。”
　　陈风回忆了一下道。
　　“以后能带熏儿去看看吗？”熏儿带着期待之色道。
　　陈风脸色微僵：“回去很难的。”
　　“努力修炼应该就有机会吧？风哥哥你加油，熏儿也会加油，以后肯定能有实力去那个地方的。”
　　熏儿带着一丝天真烂漫道。
　　“或许吧。”
　　陈风可不敢回答满了，万一这丫头以后拉着他，要他带其去找苦情树，他还不傻眼。
　　古元却是疑惑，他并没有从陈风脸上看到一点的说谎的迹象，看来真是去过这种空间，此人来历不简单啊。
　　能创造空间，至少也得是斗圣修为，这大陆上哪一族的空间有苦情树这玩意儿？他反正没有听说过，多半真是大陆之外的某个强大势力留下的，或者是远古时留下的？
　　“风哥哥，你能继续讲发生在苦情树下的故事吗？”
　　古熏儿年龄还小，最为喜欢听故事了。
　　“可以啊，就从一对情侣说起吧。”
　　陈风不缺故事，直接把北山妖帝和北国公主的事说出来，把古熏儿听得眼泪汪汪的。
　　看来，对于女人来说，不管是年龄大的，还是年龄小的，这种凄美爱情故事都能通杀啊。
　　古元却是从中听出更多东西，心中没法平静。
　　“他说的地方居然都有好几个了，这北国明显是一个大的国家，加上苦情树所在的涂山肯定也不小，这个空间该有多大！”
　　他心中越来越确定了一个可能。
　　斗帝！
　　绝对是斗帝级的空间，斗圣创造的空间绝对没有这么大，也没有如此完善，居然还有不同的种族。
　　要知道，就是他们古族所在的古界，那也是由古族历代斗圣级的强者不断构建，经过无数年的加固与扩张才形成的。
　　关键是古界只有他们古族，并没有什么其他强大种族，这和陈风说的截然不同。
　　想到这里，他突然有些狂喜，自己似乎发现了一个斗帝级的宝藏！
　　“在远古时代，斗帝强者不少，说不定留下了一些空间，慢慢繁衍出了各族，并不为世人所知，若能进去，说不定能得到斗帝的传承。”
　　他心中喃喃自语，越来越对陈风好奇了，这人究竟本是那个世界的人，还是仅仅进去过？
　　眼珠转动，他一边听陈风给自己女儿讲故事，一边思索着怎么找到进去的办法。
　　“如果这也是个斗帝留下的世界，那以后岂不是能多一个选择，陀舍古帝的传承涉及其他远古八族，想要得到非常困难，而这个人的似乎很容易啊。”
　　古元心中思索，他确定陈风根本不知道自己去过的世界可能和一位斗帝有关系，不然不会说出来。
　　可怎么继续接触，套更多的消息，这是一个问题。
　　他看了一眼眉飞色舞讲故事的陈风，又看了听得津津有味的女儿，一个大胆的想法出现在他脑海之中。
　　待陈风把北山妖帝的故事讲完时，古熏儿已经听得眼泪汪汪的，陈风有些无语，不就一个爱情故事吗，至于这么感动？
　　“咳，陈小兄弟，不知道你会在乌坦城停留多久？”
　　古元开口。
　　“停留多久？”
　　陈风思索了一下，“估计会有一段时间吧，还不太确定。”
　　“那应该是不会立马走了，不知道陈小兄弟能不能帮我一件事？”
　　古元带着客气之意道。
　　陈风听得意外，不解道：“有什么需要我帮忙的？”
　　他觉得有些奇怪，自己能帮什么？对方可是古族，远古八族之一，还是其中最顶尖的，也是如今斗罗大陆顶级势力之一啊，会缺什么？
　　“在下比较忙，将小女送到一位故友家后很快就会离开，我看小女挺喜欢陈小兄弟你的故事，便想请你代为照顾小女一段时间，让她在适应新环境的期间不至于太孤单。”
　　古元诚恳说道。
　　“讲故事？”
　　陈风听得无语，看了古熏儿一眼，想到这丫头马上被他爹丢在萧家，人生地不熟的，古元确实应该有这个考虑。
　　只是，这事太没有技术含量了吧，他可是一位高手啊，就不能让他教个什么武功之类的？
　　“这个请求确实有些唐突，不过我也没有办法，虽然这孩子挺懂事的，但我也不想她太孤单。”
　　古元有些心疼道，这是真心话，不过夹杂着其他东西。
　　“额，这倒不是难事，我待在乌坦城时就和熏儿多说说话吧。”
　　陈风想到自己本就要去萧家，何不顺势而为，还能少去很多借口，到时候应该轻松就能接触到药老。
　　“那真是多谢你了，你帮助照顾小女的事，虽然对陈小兄弟你来算不得什么，但对我太重要了，这份礼物还请你手下。”
　　古元手掌微翻，凭空取出一个洁白玉瓶。

第599章 路上捡来的
　　即便有瓶子封印着，陈风还是能感应到里面强烈的能量波动。
　　不用想，古族的族长，一位巅峰斗圣拿出的岂是凡品？
　　“小兄弟，这是我的一点心意，还请你收下。”
　　古元轻轻一送，玉瓶便隔空飞到陈风面前，静静悬浮着。
　　“这太贵重了吧，我也不用做什么多困难的事。”
　　陈风没有去接，从力量波动来看，此丹药很不简单。
　　“陈小兄弟，你讲的故事可是这个世界上独一无二的，你陪伴的也是我最心爱的女儿，这些都无法用钱财来衡量，还请收下，不然古某心中不安。”
　　古元正色道，话音完毕，玉瓶便直接落在陈风手中。
　　“你这……”
　　陈风苦笑，这是要强行给他啊，以后拿人手短，想不给这丫头讲故事都不行了。
　　“陈小兄弟安心收下吧，只望你能多陪陪我的女儿，让她不要太孤单。”
　　古元认真道。
　　“额，好吧。”
　　陈风见自己不接，这家伙可能锤他，便带着不好意思收下，询问道：“这应该是丹药吧，不知道叫做什么名字？”
　　古元见陈风没有拒绝，笑容满面道：“算不上多厉害的丹药，叫做生元丹，可以提升斗尊级一星的修为，陈小兄弟以后肯定用的上。”
　　“斗尊！”
　　陈风微微色变，有些愕然，这至少是七品丹药了吧，也就斗圣能随便拿出来送人，真是有钱有势啊。
　　他还从对方话中听出一些意思，自己似乎还没有达到斗尊级？
　　彻底恢复后不知道能不能达到。
　　“我看得出小兄弟你天赋异禀，不用多久肯定能突破斗尊，到时候可以在高级斗尊时服用，效果最大。”
　　古元微笑道，他没法确定陈风具体修为，但大致判断在高阶斗宗的样子，自己的丹药算得上很不错了。
　　“风哥哥好厉害，熏儿也要快点追上风哥哥。”
　　熏儿嘻嘻笑道。
　　“额，我算不上什么，熏儿你才是天才。”
　　陈风厚着脸皮把丹药收起，这对他还是有很大价值的，就算不用来突破，关键时刻靠丹药之力恢复修为也是很不错的。
　　“可不能这么说，这么年轻突破到斗宗，就是大势力的传人也不过如此啊。”
　　古元摇头，陈风看起来不过十八九岁，模样如此年轻，肯定是突破斗宗前就很年轻，不然就算达到斗宗级，能够容颜蜕变一些，可能也依旧是中年人模样，乃至老头！
　　陈风淡淡一笑，他可是长生不老，以后不出意外，基本就是这个模样，若是重塑肉身，还能变得更年轻。
　　熏儿喜欢到处看，忽然开口：“爹爹，前面出现城市了。”
　　陈风随之看过去，一座巨大的城市出现在魔兽山脉边缘，按照地图上的位置看，这就是乌坦城无疑了。
　　“要到了，陈小兄弟，不如随我一起去故人家如何，这样不用在外面找地方住，方便许多。”
　　古元开口邀请。
　　“行啊，我也对这里人生地不熟的，跟着你们方便一些。”
　　陈风点头，心中喜悦，这下直接住进萧家，就不需要找什么借口接近了。
　　“那我们在城外降落，一起进去吧。”
　　古元让仆人将魔兽停在城外道：“你带它去休息一下，陈小兄弟，你这头魔兽要不要让我的人帮你照顾一下？”
　　“不必了，我带着它吧，以后去哪儿也方便。”
　　陈风拒绝，虽说这头秃鹫只是最普通的飞行魔兽，但现阶段对他来说还是很有用的，没必要让别人照顾。
　　古元没有强求，抱着熏儿跳下魔兽，站在了乌坦城之前。
　　由于背靠魔兽山脉，资源丰富，这乌坦城之中人流很多，多年的发展之下，也算加玛帝国的大城之一。
　　当然，这个大城只是相对于这斗气大陆边陲小地来说，城内最厉害的也不过大斗师，根本入不得古元的眼睛，
　　若不是这里有萧家，以他的身份，这辈子都不可能来这里。
　　古元来过萧家几次，多年来和萧家一直保持着隐秘联系，自然是轻车熟路，带着陈风入城，径直来到萧家。
　　很快，萧家的老管家出来，恭敬道：“古先生，请，族长已在大厅等候。”
　　“嗯。”
　　古元点头，看了陈风一眼，后者正在打量周围，明显第一次来。
　　他心中有些疑惑，对方来找的故人难不成并不在萧家？否则怎会如此模样。
　　“陈小兄弟，如何？”
　　他不经意询问。
　　“还不错啊，这萧家应该是乌坦城的大势力，在这里算得上豪门望族了。”
　　陈风点头，萧家虽说血脉衰败得很严重，连祖宗都忘记了，可终究体内还有一丝斗帝血脉，没有彻底沦落为凡人。
　　“小兄弟以后找人，或许可以请萧家帮忙，他们在这里确实有不小的势力。”
　　古元心中微松，这人不是来谋夺陀舍古帝玉就好，那么他或许可以一箭双雕。
　　萧家大厅，只有萧家族长和几位长老，此刻都无比恭敬。
　　他们都知道萧家一直和一位神秘高人有联系，这位高人可不简单，他们感觉其实力至少也是斗王级别，非常恐怖。
　　还未进门，萧家族长萧战已经带人迎上来，同时意外地看了一眼陈风和熏儿，显然都不认识。
　　“萧族长，这位是我的一个朋友，来乌坦城寻找故人，不知道能否看在我的面上，在萧家让他暂住一段时间？”
　　古元开口，看似客气，实际上带着一丝不容置疑。
　　“古先生的朋友就是我们萧家的朋友，当然没有问题，二长老，你快安排一下这位小兄弟。”
　　萧战身边的一位长老走出，客气道：“这位小兄弟，还请跟我来。”
　　看出古元是要让自己离开，陈风自然不会不识趣地留下，微微颔首道：“麻烦了。”
　　陈风走后，古元才道：“这次过来是因为这个小家伙，她是我在路上捡的，天赋不错，我个人平时很忙，没有时间照顾她，希望能让这孩子暂时寄养在贵族。”
　　他的话让熏儿暗自撇撇嘴，什么捡来的，爹爹真是虚伪，哼。
　　“古先生能看上我们萧家就好，而且这么漂亮的小姑娘，想来大家都很喜欢。”
　　萧战笑着夸奖了一句。

第600章 防火防盗防萧炎
　　另外一边。
　　“还不知道小兄弟怎么称呼？”老管家一边带路，一边和蔼道。
　　“陈风。”
　　“原来是陈小兄弟，能认识古先生，想来陈小兄弟肯定是年青俊杰了。”
　　老管家夸奖了一句。
　　陈风淡淡一笑，不置可否。
　　他们走过一处广场，这里有不少萧家的年轻一辈，大一些的在认真修炼，小的则在玩耍，比如说捉迷藏、玩泥巴、过家家。
　　“嘿嘿，孩子们太小，都比较贪玩。”老管家不好意思一笑道。
　　“人之常情，小孩一般贪玩。”陈风说到这里，目光忽然落在和一群少年在打拳的小孩身上。
　　这孩子长得眉清目秀，也就五岁左右，不过和旁边玩泥巴的孩子不同，他学习得很认真，似乎比旁边十多岁的孩子还要成熟。
　　“呵呵，这是我们族长的小儿子萧炎，从小就很懂事，和一般的孩子不同，他从小就不怎么贪玩，四岁就开始练气，如今不过一年，已经有三段斗之气了，比得上那些十来岁的少年。”
　　老管家带着自豪，这可是他们萧家的小天才，说出去都倍有面子。
　　“嗯，确实很有天分。”
　　陈风点点头，目光落在小孩手指处的黑色戒指上，微微停留了一下，神色如常地跟着老管家继续行走。
　　“该怎么得到这戒指，抽红包的话肯定抽不到药老，但去抢夺一个小孩子的东西，感觉太掉份了。”
　　陈风心中嘀咕，一时间没有想到什么好办法。
　　他被老管家安排到一个环境优美的小院，这里很安静，周围也没有什么萧家的人，他挺喜欢。
　　不久他看到古元也带着熏儿过来，对着他笑道：“熏儿以后也在这个院子，和你住一起吧，这样她能继续听你讲故事。”
　　陈风愣了一下，看着一边噘着嘴，闷闷不乐的熏儿，笑了笑：“行，这院子蛮大的，我正愁一个人住着比较冷清。”
　　“我要离开了，你有什么事可以和萧族长说，想来他很乐意帮助你。”
　　古元居然才过来便要走。
　　陈风意外道：“不多待几天吗？”
　　“不了，我有些事必须回去。”
　　古元摇头，最近几年魂族越来越猖獗，他怕自己不镇守古界，可能会出大乱。
　　“行吧，我送送你。”
　　陈风感觉这家伙挺狠心的，把女儿送过来就走，也是熏儿他妈似乎不在了，不然这家伙绝对会被责怪。
　　“不必，你就在这休息吧。”
　　古元低头抱住女儿，摸着其头发道：“熏儿，我就先离开了，以后你孤单可以找这位哥哥给你讲讲故事，也可以找萧家的哥哥姐姐们玩。”
　　他眼中浮现不舍之意，但很快消失，松开熏儿，径直走了出去。
　　熏儿站在原地，抿着小嘴巴，大眼睛之中已经雾气弥漫，不过强忍没有哭出来。
　　她记得爹爹给他说的话，找到陀舍古帝玉就能回去，就是不知道什么时候能找到。
　　一只手放在她的头上，陈风看着这个不过四岁，却格外坚强的女孩，正想要说什么，熏儿立马就哇哇大哭起来。
　　他叹息一声，身为至强者的女儿，熏儿背景强大，天赋绝顶，可惜也会失去一些东西。
　　同样做过其他世界的绝顶强者，陈风知道对于古元这样的人来说，利益有时候比亲情重要，为了陀舍古帝玉，古元完全能忍心把女儿送出来。
　　“我肯定不会这样对我的孩子。”
　　陈风心中喃喃，并不认可古元的做法，就算要谋夺萧家的陀舍古帝玉，古元完全可以不要脸强行抢夺，以萧家此刻实力根本保不住的。
　　但古元偏偏死要面子活受罪，觉得自己和萧家先祖萧玄是好友，就不好意思用强，反过来苦了自己女儿。
　　一个四岁的孩子，就算天赋再厉害，此刻再聪明，有些东西也是很脆弱的，不然也不会被萧炎趁虚而入，小小年纪就把熏儿的心夺走。
　　陈风想到这里，一把抱住熏儿安慰道：“别哭，我给你讲故事。”
　　他心中决定，以后防火防盗防萧炎，绝对不能让那些家伙偷偷进熏儿房间，去摸熏儿的身体。
　　熏儿此刻可是刚离开青儿，来到一个举目无亲的地方，心中孤独又空虚。
　　原本的萧炎就是此刻趁虚而入，把一个早熟的熏儿骗到手，不然熏儿这种天才，就算和萧炎关系不错，但从小和其一起长大，眼光又不低，一般是很难看上萧炎的。
　　“风哥哥，你给我讲故事吧。”熏儿哭了一会儿，有些梗咽道。
　　“嗯，今天给你讲一个蜘蛛精和大族少爷的故事吧。”
　　陈风还真不缺故事，想了一下便讲王权富贵和蜘蛛精清瞳的爱情故事，这丫头还真喜欢这些故事，很快听得入神，忘记了父亲离开的事。
　　说了许久，故事才结束，熏儿回过神来，大眼睛带着好奇之意道：“怎么没有后面的事啊，王权富贵怎么死的啊。”
　　陈风尴尬一笑：“后面的我也不清楚了，因为我也只听了一部分，不过他们能转世续缘，说明是真心想爱的。”
　　熏儿也没有再追问，她沉默了一下，看着陈风道：“谢谢你，风哥哥。”
　　“哈哈，你老爹给了我一瓶珍贵的丹药，我怎么也得照顾好你啊。”
　　陈风捏了一下熏儿的脸蛋，肉肉的，很舒服。
　　“风哥哥只是因为丹药才给我讲故事吗？”熏儿歪着脑袋，大眼睛一闪一闪的，似乎在分辨话中陈风话中的真假。
　　“一半是吧，另外一半是我也很喜欢给熏儿讲故事，谁让熏儿你这么可爱。”陈风又捏了下熏儿的脸蛋，反正古元不在了，让他捏也比让萧炎捏好。
　　“呜，很疼的，不要捏。”熏儿躲开陈风的手，在院子里走动起来，开始主动去接受这个新环境。
　　“我和你一样，也是刚来的，一起出去看看吧。”
　　陈风起身，想要熟悉一下萧家的地方，接下来他确实要住一段时间，或许能弄一个萧家的客卿做一下。
　　“嗯。”
　　熏儿跟在陈风后面，走出小院子，悠闲地在附近散步，看到远景，她的心情畅快了许多。

第601章 不算多厉害
　　乌坦城外，古元告别了萧战等人，直接飞到一处偏僻之地。
　　“老爷！”
　　之前的老仆人倏然出现，恭敬行礼。
　　“接下来你留下来保护熏儿，本来之前想着这加玛帝国最厉害的也不过斗皇，才只带了你过来，现在中途多了一个陈风，你以后小心一些，虽然有我震慑，这个陈风应该不敢伤害我女儿，不过也得以防万一。”
　　古元脸色带着冷漠，除去在他女儿面前会露出一些温柔外，在其他人面前他只有威严冷漠。
　　“是，老爷。”老仆点头，
　　“哦，随时给我传讯，我要通过熏儿知道那个人讲的故事，还有其情况。”
　　古元想了一下，又补充一句。
　　老仆奇怪道：“老爷，他讲的故事难不成有什么问题？”
　　“是有问题，多半蕴含着巨大的宝藏，他自己都不清楚，所以我才会对他那么客气，还让他代为照顾熏儿。”
　　古元冷冷说完，“就这样，我先走了。”
　　虚空扭曲，古元这次直接破空而去，没有再坐什么飞行魔兽。
　　老仆在原地沉默了片刻，叹息一声，身影晃动，化作一缕烟雾，眨眼消失在森林之中。
　　乌坦城，萧家。
　　陈风和熏儿还没有游览多久，之前的老管家就找过来道：“陈小兄弟，熏儿小姐，族长有请。”
　　“嗯，麻烦老管家带路。”陈风只能跟着过去。
　　很快，他们来到萧家的大厅，一个身材魁梧的中年人将他们迎入，大厅之内居然坐满了人，有大人也有孩子。
　　陈风若有所思，这应该是要向萧家介绍他们。
　　果然，萧战随之开口道：“各位，这位叫做陈风，暂时住在我们萧家，以后就是客人，大家遇到了可要客气。”
　　萧战介绍后，又对陈风道：“这是我们萧家的几位长老，这是大长老……”
　　他伸手把主要的人物都给陈风介绍了一遍，萧家的长老都还比较客气，觉得陈风能和那个人过来，实力应该不弱。
　　至于年轻一辈的则不以为意，多的不过是好奇，更多的人还是盯着跟精灵一样美丽的熏儿打量。
　　萧战自然不会忘记熏儿，介绍完陈风以后，对熏儿招手，更为郑重道：“这个孩子是我的一位故人之后，叫做熏儿，以后就是我们萧家的人，大家要把她当妹妹一样看待，可不要欺负她。”
　　他也介绍了萧家主要的人，还要其三个儿子，熏儿很乖巧，该叫哥哥的叫哥哥，该叫姐姐的叫姐姐。
　　认识完毕，萧战的对自己小儿子道：“炎儿，你和熏儿年龄差不多，带她去玩一下吧，其他人先退下，我和陈小兄弟说一些话。”
　　萧炎听到，有些慵懒地走出，露出笑容道：“熏儿妹妹，我带你去家族里走一走吧。”
　　熏儿看先陈风，后者见萧战找他有事，便温和道：“去吧，你先熟悉，到时候带我再认识一遍如何？”
　　现在是白天，陈风到不怕萧炎这个有成年灵魂的家伙对熏儿动手动脚的。
　　“嗯。”
　　熏儿这才和萧炎离开。
　　待其他人都下去后，萧战才笑道：“还不知道陈小兄弟家乡位于何处？”
　　“我的家比较远，在加玛帝国之外了，是一个叫做华夏的地方。”
　　陈风随口道，反正对方也出不了加玛帝国，就算出去也找不到他家乡。
　　不过萧炎在这里的话，很有可能听出一些东西，萧战反正是不知道。
　　他只能尴尬一笑：“在下没有出去过，孤陋寡闻了。”
　　“没事，天下何其广阔，想要踏遍各处，没有人能做到。”陈风平静道。
　　“听古先生说，陈小兄弟来乌坦城是寻找故人的，不知道要不要我们萧家帮忙？”
　　萧战说出自己将其留下的目的之一。
　　“多谢萧族长关心，暂时不需要，毕竟我刚过来，准备先自己尝试一下，若以后真找不到，我会麻烦你的。”
　　陈风婉拒，他已经想到药老，只是暂时不知道怎么弄到手。
　　“那就好。”
　　萧战说到这里，沉吟了一下，有些不好意思道：“陈小兄弟，你应该修炼了什么收敛气息的斗技吧，在下看不透你的修为。”
　　原来是想摸自己的底。
　　陈风恍然，明白萧战为何留下自己了，也是，他一个陌生人，又待在萧家，对方怎么也得多掌控一些信息才行。
　　他将融合了低级功法，已经转化，符合这个世界规则的力量散发出来，淡淡一笑道：“在下修为不算多厉害，大致九星斗师吧。”
　　九星斗师，还不算多厉害？
　　萧战听得有些无语，看陈风的年龄，最多就十八九岁的模样，如此年龄就九星斗师，算得上天赋非常出色了吧？
　　换成他在这个年龄，也不过刚成为斗者，距离斗师还差了许多呢。
　　他苦笑一声：“不愧能认识古先生，陈小兄弟肯定也是大地方来的人，年纪轻轻就是九星斗师，要不了几年怕是会追上我，真是英雄出少年啊。”
　　陈风不知道该怎么说，他只是怕吓到对方，才只显露这点修为，结果居然还是惊到对方。
　　他也不怪对方，乌坦城这地方太小了，大斗师便是高手，在这种环境之下，眼光自然没有那么高，一个年轻的斗师便是顶级天才了。
　　“陈小兄弟如此出色，为何不加入各大势力，比如说我们加玛帝国第一宗门云岚宗，以小兄弟的天赋加入肯定没有问题。”
　　据他所知，十八岁左右的九星斗师，在云岚宗那都是天才，肯定会受重视的，
　　“不了，在下比较喜欢自由自在，志在游历天下，不想加入宗门束手束脚。”
　　陈风摇头，心中却是不屑，云岚宗？在这加玛帝国是巨无霸，在他眼中根本算不上什么，就算那个给魂殿做走狗得以突破斗宗的云山，他也有把握轻松胜过，又怎会看得起这个宗门？
　　萧战听得有些佩服，如此年纪就在游历天下，真不是他能比的。
　　虽然陈风已经说不愿加入势力，他还是说出自己第三个目的：“陈小兄弟，不知道你愿不愿意成为我们萧家的客卿，这样你既能动用我们萧家的力量寻找故人，也能在闲暇时赚一些钱，你放心，若你哪天想要离开，我们萧家绝不阻拦。”

第602章 五帝印
　　“萧族长给出如此优越条件，在下又什么理由拒绝呢。”
　　陈风顺势同意下来，他本就想混个客卿，以后方便出入萧家。
　　“那太好了，我代表萧家欢迎陈客卿加入！”
　　萧战高兴大笑，陈风这种天才就算不会一直待在萧家，但只要待一天，对他们来说都是一个不错的助力。
　　他急忙起身安排人给陈风制作身份令牌，并将消息通知下去，很快整个萧家都知道家族多了一位年轻的客卿。
　　这惹起来了他们的好奇，暗中猜测陈风的修为。
　　他们萧家可是乌坦城三大家族之一，可不是什么小家族，能成为家族客卿，少说也得有斗师级实力吧。
　　陈风如此年轻，竟然就有斗师级修为，真是可怕啊。
　　这刺激了不少萧家的年轻一辈努力修炼，他们不想比一个外人差。
　　对于这些现象，陈风只是笑笑不说话，怕打击萧家人的信心。
　　在萧家待了几天，由熏儿拉着他熟悉内部布局以后，陈风便假装外出寻人，实际上是在抽乌坦城斗气修炼者的红包。
　　乌坦城怎么说也是加玛帝国排得上名的大城，斗气修炼者不少，大部分都能达到斗者水平，斗师数量也不少。
　　每天成千上万的红包，能为他提供不少能量，用于融合在斗罗大陆的神位。
　　上个世界，他只成功融合了天使神位，修罗、海神和罗刹神祇之位都还没有融合，需要大量能量。
　　除此外，他还需要高级一些的斗气修炼功法，尽快解决力量不合的问题。
　　随着收集的功法增加，就算没有太高级的，陈风也通过自己推演，迅速将自身的力量转化了近三成。
　　时间过去半个月，宁静的小院之中，陈风吐出一口气，看着外面澄碧如洗的天空，淡淡一笑。
　　“再来一些玄阶功法，足以转化五成，若有地阶功法，足以全部转化。”
　　他喃喃说了一句，起身走出房间，伸了一个懒腰。
　　来到这个世界也一个月了，他基本适应了新的环境，随着时间推移，他很快就能恢复修为，重新向更高的境界发起冲击。
　　看了旁边的房间，他调笑道：“熏儿，你个小懒虫还不起床吗？”
　　喊了一句，发现没有反应，陈风察觉不对劲，推门而入，发现熏儿满脸通红，似乎感冒了。
　　不对。
　　以古族强大的血脉，熏儿也在修炼，体质可不是一般人，怎么可能感冒。
　　他急忙走上前，摸了一下熏儿的额头，烫得宛若火炭。
　　“怎么会这么热。”
　　陈风有些吃惊。
　　“小兄弟不要碰，小姐自己能挺过去的。”
　　一个声音突然出现在旁边，陈风没有去看，他知道这个老仆一直在暗中守护熏儿。
　　在其出现的刹那，陈风便感觉到对方很戒备，似乎只要他乱来，这个老仆立马会动手。
　　“她这是体质问题？”
　　陈风收回手掌，念头则暗中探过去，随即他察觉熏儿体内有一股可怕的力量，蕴含着毁天灭地的力量，便是他也感觉心惊肉跳。
　　这是……
　　异火？
　　能让他感觉可怕的火焰，除去异火还能是什么，陈风想到熏儿掌控的一种异火，不就是古族传承之火，异火榜排名第四的金帝焚天炎吗？
　　“看来，这丫头从出生开始，就被打入了金帝焚天炎，所以未来长大时就能轻易掌控。”
　　陈风看着小脸蛋之上无比痛苦的熏儿，叹道：“古元啊古元，我不知道说你是狠心，还是望女成才了。”
　　金帝焚天炎，排名第四的异火，本身蕴含的力量就堪比高阶斗圣，就算古元将之封印，但在其女儿体内，随便波动一下，也足以让熏儿痛苦不堪。
　　但只要熏儿坚持着，随着其实力不断变强，未来就能直接掌控金帝焚天炎，这是其他人所渴望却得不到的。
　　而且，在这个过程中，金帝焚天炎会不断精纯其血脉之力，后来拥有了古族千年以来第一个神品血脉。
　　“欲戴皇冠，必承其重，我估计这丫头的出生都是古元精心准备的，就是想要培养出一个有机会突破斗帝的苗子。”
　　陈风心中喃喃，有些心疼这个丫头。
　　旁边的老仆见陈风沉默，道：“陈小友，你不用担心，小姐只是痛苦一阵，很快就会过去。”
　　“我知道。”
　　陈风伸手点了熏儿身上凝聚出的红包。
　　“叮，恭喜抽中五帝印。”
　　耳边响起系统的声音，陈风呆了一下。
　　这丫头居然已经传承了五帝印，不过也说得过去，连金帝焚天炎都封印在体内，传承了五帝印又算什么呢。
　　到是自己，居然就这么轻松得到五帝印这等地阶高级斗技，这斗技在修炼大成时，五印叠加时堪比天阶斗技啊。
　　对这个斗技他之前自然有想法，很想去抽古元的红包，但那个人太强大了，他根本不敢靠近。
　　而且，最开始他其实想的是在药老那里得到高级功法或者斗技，这也是他原本过来的目的。
　　结果计划赶不上变化，他居然从熏儿这个小丫头身上得到非常不错的斗技。
　　五帝印，虽说是以斗技为主，但肯定带着配套的运功之法，是古族所修炼一门上等斗技，传自古族曾经的斗帝，远远超出了他原本的期望。
　　“我该怎么感激你呢？”
　　陈风忍不住想要笑，因为他发现自己还有机会抽中金帝焚天炎这等顶级异火，那才是爽歪歪，但想到熏儿此刻身体不舒服，还有个人在旁边盯着，要真是笑出来，他怕旁边的老仆会忍不住打他。
　　“我帮她看看吧，或许能够缓解。”
　　思索了一下，陈风不好什么都不做，他可是抽了一门顶尖斗技，怎么也要感谢一下熏儿。
　　老仆凌影皱眉，他不认为一个高阶斗宗能帮到小姐，除非老爷亲自过来才可能。
　　“你放心，我会控制力量，不会伤到他的。”
　　陈风保证。
　　凌影沉默了一下，想着陈风的实力不可能影响老爷的封印，才点点头。
　　陈风手心出现金色的光芒，轻轻落在熏儿额头，一缕缕神圣温暖的力量注入其体内。
　　“嗯？”
　　本来不以为意的凌影赫然抬头，目光变化，脸上浮现吃惊之色。

第603章 恢复
　　这人明明修为才斗宗，为何此刻释放的力量让他感觉像是面对斗尊乃至斗圣？
　　不应该啊。
　　实际上，这是因为陈风动用了天使神祇之位，这个神位可是一级神留下的，巅峰时的实力远超此刻的陈风，如果天使神位是一个大桶，修为是水的话，陈风此刻的修为估计勉强覆盖桶底呢。
　　因此，凌影才会感觉到陈风有远超斗宗的气息，但实际上陈风修为又并没有那么强大。
　　凌影带着忌惮地看着陈风手心的金色光芒，这是光一般的力量，光明圣洁，就像这天底下最为光明的东西。
　　这让他感觉非常不舒服，就像受压制一般，明明没有对他释放，却让体内的斗气都运行缓慢起来。
　　“看来，此人修炼的是光明属性的斗气！”
　　凌影心中喃喃，因为他修炼的是截然相反的力量，即暗属性的斗气，才会有这个感觉。
　　这边，随着光明神力注入熏儿体内以后，似乎是光明之力具备治疗和温养的效果，熏儿身体变得舒服了许多，体内有些暴动的金帝焚天炎也渐渐平静下来。
　　熏儿的痛苦之色渐渐消失，她睁开眼睛，看到陈风手中的金光，露出开心的笑容：“风哥哥手心的光好漂亮。”
　　确实，天使神的光明之力很美，让人忍不住赞叹。
　　“你没事就好，就不用急着起床了，再休息一会儿吧。”
　　陈风笑了笑，没有多说什么，走出了房间。
　　凌影迟疑了一下，追上去喊住陈风道：“陈小兄弟，不知以后能否在小姐痛苦时出手，老仆感激不尽。”
　　“我住这么近，她又喊我一句哥哥，哪有袖手旁观的道理。”
　　陈风温和一笑，不说他的个人感情，就是看在金帝焚天炎、五帝印这等东西上，他也会出手。
　　“还是得多谢陈小兄弟。”凌影也露出笑容。
　　他看着熏儿出生，从小承受金帝焚天炎，一点点从婴儿长到如今这么大，在他心中，这相当于他的孙女。
　　当然，这种事他可不敢说出来，不然古元这位主人会生气的。
　　他一闪消失，并不准备让萧家发现。回到屋内后，他将周围以斗气封闭，走到熏儿旁边，一边检查，一边小声道：“小姐，你有没有什么不舒服的？”
　　虽说陈风没有下手的理由，但他还是得防备陈风留下什么手段。
　　“没有，凌老，你不用担心，刚才风哥哥的力量很好地缓解了我的痛苦。”
　　熏儿开心笑着道。
　　“那就好。”
　　凌影也没有检查出什么问题，松了一口气。
　　“凌老你不用这样戒备，我能感觉出风哥哥对我没有恶意，而且真的有关心我。”
　　熏儿拉了拉被子，道：“凌老，你不用管我了，下去吧。”
　　“是，小姐。”
　　凌影点头，退后以后，直接凭空消失。
　　……
　　陈风则走出了院子，开始日常抽红包。
　　同时他开始融合五帝印，这门斗技乃是一门集大成的攻击类的手段，所蕴含的修炼至理完全足以让他彻底融入这个世界的规则。
　　就算不足以修炼到斗圣，也定然足够目前使用。
　　“是否融合？”
　　“是。”
　　“融合需五百万能量，是否继续？”
　　陈风笑了笑，融合的代价不是太高，他还能承受，最多半个月，自己就能彻底恢复修为了。
　　第一次融合失败，他不以为意，继续抽红包，碰到的萧家人也不放过，反正这里没有谁的修为比得上他，就算暗中抽红包也很难察觉。
　　“叮，恭喜抽中功法狂狮怒罡。”
　　“叮，恭喜抽中斗技裂爪击。”
　　“叮，恭喜抽中斗技清风步。”
　　……
　　从萧家之内到外面，逛了乌坦城一圈，抽中的功法斗技不在少数，可惜基本上都是黄阶，也就路过萧家族长萧战之时，抽中了萧家镇族的玄阶中级功法。
　　这些功法也不是说没有用，吸收以后对于理解不同的斗气修炼之法很有帮助，可基本上都是黄阶，等级太低，涉及不了多么高深的境界。
　　若没有得到五帝印还好，现在得到以后，这些低阶功法斗技，在他眼中就像一堆鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　不过为了丰富自己对这个世界修炼体系的认知，他还是吸收了大部分，并不断调整自己的力量。
　　在五帝印融合完毕时，他再运转功法，果真全身一松，修炼体系的界限被打通，他又能全力吸收天地之力了。
　　他当即离开乌坦城，来到魔兽山脉之中，深吸一口气，全力运转功法。
　　轰隆！
　　狂风立马卷了起来，不过这次没有乌云雷霆，这只是陈风吸收天地力量太多引起的狂风罢了。
　　大量的天地之力涌入，陈风的身体就像久旱逢甘露，贪婪地将之吸收炼化，补充自己被系统抽走的功力。
　　他吸收得太快，以至于周围的草木都被天地之力压得紧紧贴在地上，而附近的生灵早就在陈风开始运功时就吓得四散而逃。
　　附近数百里都有些不安宁，一些进入魔兽山脉的人察觉到这混乱，还以为是什么高阶魔兽，也一个个脸色发白，转身便跑，不敢靠近分毫。
　　不过，也有逆行者。
　　一个黑色的影子出现在十里之外的一座山峰之上，有些凝重地看着陈风所在之地。
　　他正是凌影，附近几百里就他一个斗皇，陈风恢复动静比较大，想不吸引他过来探查一下都不行。
　　此刻，他有些不解道：“怎么回事，这人的力量怎么提升这么快，几乎翻倍了。”
　　想到一个可能，他惊讶道：“这是突破了？”
　　“得把消息传给家主。”
　　他想了一下，转身离去。
　　半天以后，陈风修为才彻底恢复，他吐出一口浊气，捏了捏拳头，使得虚空微微扭曲，不由笑道：“充满力量的感觉真好。”
　　之前法力只剩下一半，他总觉得自己随时都是虚弱状态，像在裸奔，颇为不自在。
　　看了一眼周围的狼藉，他苦笑一声：“看来还需要改进功法，不然这只是普通的恢复，不至于弄出这么大动静。”
　　他起身扭了一下脖子，念头一动，空间穿梭异能激发。
　　面前空间水流一样扭曲，他踏入其中，瞬间出现在十里之外。
　　不过在踏出空间之后，他脸色一变，立马剧烈喘息，因为这次空间穿梭消耗不小。

第604章 夺走机缘
　　“一下就耗去我三成修为，最远距离也才十里，看来不突破到斗尊，无法轻易穿梭了。”
　　陈风喃喃自语，这个世界的斗尊可以掌握并运用空间之力，和他靠异能穿梭区别还是很大的。
　　他的空间穿梭异能，实际上就像体内有一把打开空间的钥匙，如果需要就能激活打开空间，传到另外一边。
　　而斗尊就厉害多了，可以自己徒手打开空间之中的门，不需要借助异能就能做到。
　　另外，斗尊还能将空间当做一种特殊力量运用，不仅可以自己制造门户，还能以空间化作牢笼，这更是他的异能所不具备的。
　　“接下来就是借助空间穿梭异能，参悟空间的奥秘，并突破到斗尊之境。”
　　陈风心中暗想，相比其他人突破到斗尊后才能去进一步掌控空间之力，他此刻多了一把钥匙，参悟起来会方便许多。
　　这次突破斗宗踏入，他发现得靠自己，因为短时间内，很难再抽中斗尊级的修炼经验。
　　不过，在修为上他不用担心，因为完全可以借助神祇之位提升，这就像往桶里加水，比较简单。
　　只是，斗尊的奥秘是另外一个世界的神祇之位无法给他的，只能自己去参悟。
　　“先自己参悟，比我修为高的很难抽红包，只能去抽药老的修炼功法，到时候得到斗尊级修炼经验，再结合自己的经验提升更好。”
　　红包抽中的斗技功法就是对应主人自己修炼的水平，像熏儿就只是传承了这部斗技，连入门都算不上，如果去抽古元的，他能直接获得斗圣级的五帝印修炼经验。
　　不过，这种事就不必想了，乱点红包，古元很可能会一巴掌拍死他，况且现在连接触到的机会都没有。
　　陈风出去了许久，萧家的人自然也在暗中关注，萧战知道后只当陈风在寻找故人，并没有多想。
　　时间流逝，半年过去，陈风每天除去抽红包，偶尔给熏儿缓解痛苦，平时修炼时都会出去，不然动静太大，怕吓到萧家的人。
　　熏儿渐渐和萧家的人熟悉起来，不过还是喜欢粘着陈风听故事，其他时候除去修炼，和差不多大的萧炎关系最好。
　　随着接触，陈风抽中了萧炎不少东西，比如气运甚至是其手中的黑色戒指，可惜尴尬的是里面沉睡的灵魂没法抽中。
　　这一日，突然一声痛呼在陈风院子里响起，接着萧炎被陈风抓着脖子从熏儿房间里提了出来。
　　“臭小子，女孩家的房间是你能随便进的吗，下次再敢来小心我揍你！”
　　陈风恶狠狠道，心中有些哭笑不得，这小子果然还是想跑进熏儿的床去乱摸，被他第一时间就发现了。
　　他说着将萧炎丢出去，后者屁股着地，摔得哎呦一声，郁闷道：“疼死了，陈大哥你不能轻一点啊。”
　　“没有揍你就不错了，你刚才想干什么，自己不清楚？”
　　陈风没好气道，这家伙刚才差点就要去乱摸熏儿了，还好被他发现。
　　“我这不是看熏儿似乎有些难受，想要以斗气帮她梳理一下她的身体嘛。”
　　萧炎讪讪道，他有成年人的灵魂，被陈风抓到，感觉有些尴尬。
　　“你这点斗之气有个屁用，自己回去老实修炼吧。”
　　陈风哼了一声，这家伙有成年人灵魂，和其他差不多大的孩子没有怎么玩在一起，偏偏和熏儿靠得很近，他有点怀疑这家伙别走目的。
　　“行吧。”
　　萧炎站起来，耸耸肩离开。
　　实际上，他亲近熏儿，确实是看熏儿可爱，当然还有一个原因，那就是他父亲让他多亲近熏儿的。
　　虽然他不太明白为何要亲近这个没有萧家血缘的女孩，不过以她成年人灵魂，还是能察觉熏儿和一般女孩的不同。
　　有这些原因在，加上表面上的年龄差不多，他才会和熏儿走得比较近。
　　把萧炎赶走，陈风撇撇嘴，有他在，这小子就休想伸出邪恶的双手了。
　　他低头张开手，看了一眼掌心中的黑色戒指，嘴角微扬，刚才的接触，他以迅雷不及掩耳之势，将萧炎手中戴起来还显得有些大的戒指直接掉包了。
　　此刻萧炎戴的自然还是一样的戒指，不过是他抽出来的，里面并没有药老灵魂。
　　“以后你也不用遭遇什么斗气消失的诡异事件了，继续做你的天才，迎娶纳兰嫣然，走上人生巅峰吧。”
　　心中嘀咕着，陈风目光微冷，他在过来的途中，就决定要抢夺萧炎的气运。
　　因为他要成帝！
　　陀舍古帝遗迹之中，就一颗帝丹和一份源气能成帝，资源有限，何必让给萧炎。
　　而且，有他干扰，萧炎能不能走到那一部还是个问题，他不想去冒险，那么自然由自己去吸收源气突破是最为安全的。
　　至于萧炎，管不了那么多，就让其当一辈子天才吧，能走多远，看其本事了，他或许会补偿一些，但不会太多，这第一个机缘，戒指里的老爷爷已经被他夺走，萧炎想要成帝基本上不可能了。
　　“风哥哥，你想什么呢？”
　　熏儿笑嘻嘻走了出来，背着双手，歪着脑袋看着陈风。
　　“我在想自己未来的命运。”陈风看着天空，神色略微复杂，他抢夺萧炎的机缘，注定也会承担这个机缘后面的麻烦。
　　他肯定会和其他打陀舍古帝宝藏的各大远古八族争斗，也要去寻找异火，多半也可能会和魂殿对上，不知道能不能抗住。
　　“听不懂，为什么要去想命运呢。”
　　熏儿大眼睛转了转，不是太明白。
　　“嗯，确实不用多想，未来就随机应变吧。”
　　陈风回头揉了下熏儿的小脑袋：“以后要保护好自己，不要让其他男孩进房间了。”
　　“风哥哥不算男孩吗？”熏儿不解。
　　“额，我不算，我长大了，是男人。”
　　陈风尴尬一笑。
　　“那我也要快点长大。”
　　熏儿晃动着自己的小裙子，伸出洁白的小手比了一下自己和陈风，身高还差许多呢。
　　“其实还是小时候挺好的啊，等你长大了的话，就会发现这个世界变得无趣了许多。”
　　陈风略微感慨，在小孩的角度上，这个世界每天都是新鲜的，马路上一朵花，地上一只蚂蚁都会觉得很有趣。
　　而长大了之后，常常看不到那些乐趣，只会纠结大人所看中的东西，比如钱财、美色、权势，还有他此刻看中的。
　　实力！

第605章 吃土的神通？
　　就像这斗气大陆不少人追求的东西一样，他想要自己的实力不断强大，因为他没有选择。
　　想到自己的小时候，他笑了笑。
　　在熏儿这么大的时候，他想的就是多吃好东西，多玩好玩的，妥妥的贪吃贪玩的小孩子。
　　这么说来，自己比熏儿这丫头还要幸福一些，熏儿此刻已经背上家族使命了呢。
　　“熏儿，还是要快乐哦，不要想太多，走吧，带你出去玩。”
　　陈风捏了捏熏儿婴儿肥的的小脸蛋，拉着其小手出去逛。
　　广场上修炼斗技的萧炎看到这一幕，立马瞥了瞥嘴巴。
　　陈风拉着熏儿走出萧家，在街道上闲逛，他笑了笑：“熏儿，想吃什么，自己选。”
　　嗯，他就是准备出来尝尝当地美食，前半年忙着转换力量，还没有好好吃一下这里的食物。
　　“我要这个。”
　　熏儿伸出小手指着最近的糖葫芦。
　　“老板，每一样都来两根！”
　　陈风大手一挥，他也想尝尝这乌坦城的棒棒糖和其他地方的有什么区别。
　　尝了以后，他眼睛微亮，这糖葫芦味道确实还不错，果然还是要换口味吃起来才舒服啊。
　　“咦，还有麻辣口味的，吃起来有些怪。”
　　陈风意外看着手中另外一种糖葫芦，随即目光落在下一个美食上。
　　半天以后，一大一小两个家伙都摸着肚子返回，熏儿摸了一下陈风依旧平摊的肚子，又看了自己的圆滚滚，她此刻走路都有些困难。
　　她噘嘴道：“风哥哥，为什么我肚子这么大，你不是吃得比熏儿还要多吗？”
　　“我有特殊的斗技，能迅速消化食物，吃再多也不会撑住，你要不要学？”
　　陈风淡淡一笑，想到狐妖世界的那个小家伙，有些怀念这种吃遍天下的生活。
　　“想，风哥哥快教我吧，下次就能吃更多的美食了。”
　　熏儿大眼睛顿时亮晶晶的，想到今天吃饱后，只能眼睁睁看着陈风继续吃其他好吃的，就觉得很郁闷。
　　“先回家，我再传你斗技。”
　　陈风点头，心中开始推演吞天噬地，做一些改变，以适应如今斗气修炼体系。
　　他很快便初步修改了一部分，足够熏儿目前修炼，便在回到小院子后，直接以精神念力容纳这门特殊神通，迅速传给熏儿。
　　后者不愧是未来拥有神级血脉的绝顶天才，在吸收了修炼之法后，很快便入门，消化能力大增，圆滚滚的肚子在一个时辰不到就瘪下去。
　　“哇，风哥哥，我感觉不撑了。”
　　熏儿有些开心地跳了起来，在原地转了一圈道：“还浑身热乎乎的，这门斗技好厉害。”
　　“这是当然，此斗技名吞天噬地，修炼至大成，连这天都能吞下，这地都能吃掉。”
　　陈风笑呵呵道。
　　“风哥哥吹牛，哪个人修炼这斗技会没事跑去吃土啊。”熏儿不信。
　　“额，谁说这斗技修到大成要吃土啊，我这只是比喻。”
　　陈风听得额头冒出黑线，发现自己的话还真有吃土的意思，大地不就主要是土吗。
　　想到刚才描述的话，稍微改变一点就是一口咬天上的云，一口吃地上的土的场景，他第一次觉得这个原本霸气的名称有些怪。
　　怎么似乎真像一门吃土的神通。
　　陈风嘴角抽了抽，他想到在狐妖世界，也有个小家伙在听到他自称时，理解得让他怀疑自己的取名能力，那次他原本觉得逼格十足的帝主，被涂山苏苏理解成地主。
　　现在又遇到个小家伙，把他引以为豪的吞天噬地，说成是吃土的神通，真是好气啊。
　　陈风有点凌乱了，一时间都在想着要不要改名。
　　熏儿看到陈风这样子，露出怕怕的表情，有些担心道：“风哥哥，这门斗技想要大成，不会真要吃土磨炼才行吧，到时候吞天吃土，协助斗技突破？”
　　她说到这里，苦着脸道：“可是，土应该很不好吃吧。”
　　让陈风嘴角抽搐的是，熏儿不知道为何，还真看了一眼地上的泥土，似乎还要尝一下。
　　“咳，熏儿，不用吃土，这只是夸张的描述手法，吞天噬地不一定真要去吞云吃土，你看刚才我们吃的糖葫芦也没有葫芦啊。”
　　陈风黑着脸摇头，小孩纸的想象力实在是是太丰富了，果然和大人的想法有些区别。
　　“哦，不过我想尝一下土的味道。”
　　或许是修炼吞天噬地，熏儿的胃口大增，看着泥土流了些口水，伸手要你捏一点泥土尝尝。
　　“不要！”
　　陈风一把抓住她的小手，左右看了一眼，心虚道：“我带你出去吃好吃的，记住，千万不要有吃土这个念头了。”
　　他此刻狂汗，凌影就在暗处守着呢，要是是看到他教熏儿去吃土，就算不跳出来打他，传到古元耳中，那个巅峰斗圣怕是会横渡虚空，远遁万里过来亲自让他也尝一尝吃土的味道。
　　“哦，我只是想尝尝的。”
　　熏儿有些遗憾，眼珠转动着，陈风越不让她去吃土，她反而越想要尝试一下了。
　　“走吧，出去继续吃。”
　　陈风拉着熏儿离开，院子里陷入安静状态，不久一个人影出现，奇怪地看了一眼地面。
　　“土有什么好吃的，不过活了这么多年，还真没有尝试过。”
　　嘀咕了一句，他有些好奇地抓了一点看起来最松软的泥土丢进嘴里，随即动了动嘴巴，接着僵在原地。
　　“呸，呸。”
　　他几口将泥土吐出来，有些尴尬道：“真是好奇心害死人，怎么突然就想尝一下土的味道，唉，这土并不好吃，还不能消化，那人教的神通难不成真要以吃土来磨炼斗技？”
　　“我得盯紧一点，小姐可是女孩子，不能像我这样跑去吃土，不好看。”
　　凌影暗想，随即做贼心虚地看了一眼门口，生怕被其他人发现他这愚蠢的一幕。
　　一溜烟，他继续躲起来，只留下少了一块的泥土，还有地上带土的口水。
　　这边，陈风带着熏儿继续大吃大喝，总算让其忘记了尝土的想法，没有再对土感兴趣。
　　……
　　ps：提醒一下，大家看到这一章后不要因为好奇去尝土的味道啊，不然后果自负。

第606章 我不杀无名之狗
　　就此，每隔几天，乌坦城的街道上都会有一大一小两个人影从这头吃到那一头，惊人的食量让不少老板把两人记下，并期盼其再次到来。
　　时间一久，熏儿整个人变圆了许多，当她照镜子时，吓得叫出声来。
　　“我……我怎么长这么胖了。”
　　她想到这段时间吃下去的东西，明白自己需要控制食量了。
　　“熏儿，走啊，今天是单数日，可以出去吃一趟。”
　　陈风的声音在门外响起。
　　“风哥哥我不去了。”熏儿咬着牙，有些艰难道。
　　“你不是挺喜欢油炸果子、红烧狮子头、糖醋里脊、烤嫩鸡、烤全羊……”
　　陈风口中一串小吃或者菜名报了出来，熏儿口水忍不住流出来。
　　“不，熏儿太胖了，不能再吃，不然爹爹都认不出熏儿了。”
　　熏儿有些伤心道。
　　“哦，这个啊，没事，我再教你一门炼体的斗技，把消化的精气尽可能运用掉，就不会长胖了。”
　　陈风淡笑道。
　　吱呀一声！
　　熏儿开门跳了出来，主动牵着陈风的手：“走吧，风哥哥，先吃卤猪肘。”
　　陈风笑容更多了一些，走出萧家，一路上手中微点，边吃边抽红包。
　　没吃多久，一个讥诮的声音不合时宜响起：“又是这一大一小两头猪，整天就知道狂吃，不知道萧家能不能养得起你们！”
　　正在啃猪蹄的熏儿抬头道：“风哥哥，她骂我们是猪。”
　　“熏儿，我听得到。”
　　陈风无语，抬头瞥了找茬者一眼，是个不认识的家伙，长着鹰钩鼻，模样不上不下，年龄在三十岁左右，一双狭长双眸正不屑一顾看着他们。
　　这青年叫做加列鹰，是和萧家齐名，乌坦城另外三大家族之一的加列家族的人，还是直系族人，天赋自然不错，此时刚过而立之年，修为已经是二星斗师，算得上一位精英。
　　周围的人急忙让开，认出来者是谁后，不少人也知道陈风和萧家有关系，不少围过来开始看戏。
　　这两个家族最近可是争斗得越来越激烈，今天应该有好戏看了。
　　“叫什么叫，报上名来，哪个家族的狗？我不杀无名之狗！”
　　陈风呸地吐掉嘴巴里的骨头，有些不耐烦道。
　　不用想，他一个外来人，被莫名其妙嘲讽，自然不可能是他的敌人，肯定是萧家的。
　　至于为何来找茬，他懒得多想，就一句话，他就当这家伙就是欠揍，故意来挑衅的。
　　“你说谁是狗！”
　　鹰钩鼻脸上的嘲讽刷一下化作阴沉之色，他在家族之中向来都是地位尊贵之人，谁敢骂他是狗。
　　“还要我多说一次？”
　　陈风愣了一下，饶有兴趣道：“若你耳朵没有问题，就是脑袋有问题，说你是狗还要确定一下。”
　　不咸不淡，眼神带着俯视蝼蚁之意的陈风彻底激怒了加列鹰，他牙齿下意识咬紧，脸色难看，身上陡然涌出一股淡青色斗气，头发飞舞，满脸杀气踏了过来。
　　“哦，狗要咬人了吗，给你吃块骨头？”
　　陈风似乎没有看到杀气腾腾的加列鹰，随手扯下来一块骨头丢在地上，淡淡道：“吃了就滚，不要在这里乱叫。”
　　“你妈的！老子加列鹰今天教你做人！”
　　加列鹰原本是想嘲讽陈风是猪就知道吃，结果被反过来嘲讽是狗，他的心境可就比不上陈风了，被这么一激，再也忍不住，手上斗气爆发，化作一根根利刃，对着陈风攻过来。
　　凌厉而凶猛的青色斗气划破空气，发出刺耳的音啸声，带着锋利的劲气，对着陈风脑袋狠狠抓下。
　　以其斗气的协助，普通人面对这一爪若是不躲开，脑袋铁定会被抓出五个血淋淋的窟窿出来。
　　熏儿只是抬头看了一眼，便继续啃猪蹄，她很喜欢这猪蹄的劲道，至于加列鹰的攻击，她可不担心风哥哥，她知道风哥哥就算坐着不动让对方抓，也伤不到其分毫。
　　陈风在思考怎么解决这个家伙，他原本是想反手一巴掌将这家伙拍成肉泥，但想到这里是个小地方，自己那样做太吓人，以后就没法低调地在街上吃东西了。
　　所以他装作一个斗师该做的，脑海在最后突然偏了一下，躲开对方的利爪。
　　加列鹰冷笑，立马就要变招，顺势划破陈风的喉咙时，后者抬手将吃得差不多了猪骨一把塞进了他嘴里，接着胸口一疼，便被踢飞出去。
　　陈风拍拍手：“想吃骨头也不用这么激动啊，就像恶狗扑食一样，我这才丢手骨头你就一口吃下去，不怕噎死啊？”
　　这让不少看戏的路人忍不住笑了出来，刚才加列鹰确实有点像恶狗扑食。
　　“呜呜呜！”
　　加列鹰摔在地上，此刻满脸胀红，双手捂着自己的脖子，那里鼓鼓的，骨头显然已经卡进去。
　　喉咙可是人的要害，此刻被一个不小的骨头卡主，加列鹰连呼吸都困难。
　　吐又吐不出来，吞又吞不下去，他不得不伸手去挖，一时间还是弄不出来。
　　“你看，噎着了吧，饿狗就是这样，狼吞虎咽的，又比不上狼，结果就是噎死。”
　　陈风脸色冷漠，他就算不显露太强大的力量，光靠巧力，对付这种角色也是轻而易举。
　　“哎呀，吐血了！”
　　“看来真噎得很难受。”
　　“他不会要被噎死吧，那加列家族可就丢脸了。”
　　围观的人看到加列鹰越来越惨，嘴巴里不断涌出血花，就像一条上岸的鱼儿在地上挣扎，忍不住惊呼起来。
　　“熏儿，吃得差不多，我们换下一家吧，你想吃什么？”
　　陈风拿起一块布擦手，起身付钱，同时对熏儿道。
　　“吃烤鸡翅吧。”熏儿想了一下道，小小年纪并没有因为地上挣扎的加列鹰有什么影响，比附近的大人还要平静。
　　陈风多看了之这丫头一眼，才这么小，古元对这丫头做了什么，才能拥有远超同龄孩子的定力？
　　他不会去多问，将擦手的布匹轻轻一丢，恰好落在加列鹰的脸上。
　　不知道为何，在这布落在其脸上时，后者立马不动了，接着双腿一软，瘫在原地，只剩下抽搐。
　　“没动静了。”
　　“嘶，不会真噎死了吧？”
　　“就这么死了？”

第607章 陀舍古帝玉
　　有人忍不住好奇心过去揭开了那块布，随即吓得脸色一白，浑身抖了一下，急忙躲开。
　　地上，加列鹰此刻双眼瞪得大大的，似乎要从眼眶里爆出来，眸中还残留着痛苦恐惧之色，脸上全是血，嘴里还在不断往外涌出红色的液体。
　　除去身体还在一抽一抽的外，加列鹰已经看不到一点活的迹象，真的被一块骨头噎死了。
　　众人一静，随即喧哗起来。
　　“天啊，加列家族的一位斗师居然被当街杀了。”
　　“还是被噎死的，如果不是亲眼所见，真是不敢想象。”
　　“你看到的只是表相，一个斗师哪儿会如此轻松别噎死？”
　　“不管怎么死的，加列家族怕是都不会善罢甘休吧，这可是一位年轻的斗师。”
　　不少人惊叹，也在议论加列鹰的死因，同时对接下来加列家族报复陈风的可能性进行猜测。
　　“老板，来十对烤鸡翅，同样各种味道的都要。”
　　陈风停在一个摊位前，神色平静道。
　　这里距上个卖卤猪蹄的摊位不远，老板有些害怕道：“好，好。”
　　他一边上调料，一边忍不住道：“两位还是快回去吧，等会儿加列家族的人过来，肯定会找你们寻仇的。”
　　“没事，来了请他们吃鸡骨头。”
　　陈风淡淡一笑，说的话却是阴森森的，吓得老板不小心多抖了一些辣椒面。
　　“风哥哥，你的杀人手法好有趣啊，我也想学学。”
　　熏儿敬佩道，她也是第一次见有人这么杀人的。
　　“不要学我。”
　　陈风正色道：“你是乖乖女，别变成妖女了。”
　　“为什么用猪骨头杀人就是妖女，用鸡骨头行不行？”
　　熏儿毕竟还是孩子，很喜欢模仿。
　　“也不行，你是大家闺秀，千金小姐，不能用这么奇怪的杀人手法。”
　　陈风依旧摇头，想到以后原本该宛若青莲一样高贵的熏儿整天啃骨头，随手用骨头杀人的画面，他就感觉太古怪。
　　“哦，好吧。”
　　熏儿暗想以后风哥哥不在身边时，再偷偷尝试，反正风哥哥看不到。
　　几分钟后，陈风拿到了鸡翅。
　　这个鸡翅可不是现实世界那种小鸡翅，而是非常大，足有半尺长，是一种魔兽鸡驯养的，肉质鲜嫩可口，带着弹性，啃起来非常爽。
　　“好小子，杀了人还敢在这里吃东西！”
　　一个愤怒声音爆炸一般喝出，震得附近的人耳朵嗡嗡响，修为低的甚至一时间有点失聪。
　　陈风回头，看着气势汹汹的一群人，有些无语道：“我耳朵听得见，干嘛这么大声。”
　　“曹尼玛，还跟无事人一样，老子弄死你！”
　　有仇在先，这人根本不多说废话，直接抬手杀了过来。
　　他的修为比加列鹰高了许多，踏步冲来时，周身就有疾风卷起来，在气势上很惊人。
　　陈风只是侧身横向一步，手中的鸡翅丢出，然后将之踢回去。
　　在别人眼中，只看到这位加列家的五星斗师和陈风一个接触就被打回来，然后让人毛骨悚然的一幕发生了。
　　这人居然又捂住脖子，发出呜呜的痛苦声音，喉咙之中鼓起，明显被什么噎住。
　　不少下意识看了一眼陈风手中消失的鸡翅，背脊有些发凉。
　　如果上一次是意外，这一次怎么可能还是意外。
　　这人用的什么可怕斗技，居然能以这种诡异方法制敌？
　　其他加列家族的人也被吓到，不敢在上，急忙去帮助同伴，想要将鸡翅取出，结果发现很困难，他们越是取流血越多。
　　“熏儿，走吧，记住，不要学我。”
　　提醒了一句，他一时间没有想出其他看起来很巧妙的杀人手段，所以故技重施，将鸡骨头打进其喉咙。
　　实际上，在其噎住时，喉咙处的骨头就被他震碎了，不管取不取得出，都是死路一条。
　　这时，有急促的脚步声响起，不过并非是加列家族的人，而是问讯赶过来支援的萧家之人。
　　陈风露出笑容，这萧家还不错，在他有危险时就过来了，来的还是族长萧战，也算没有白做这个客卿。
　　“陈先生，你没有事吧？”
　　萧战急忙询问，他听说陈风杀了加列家的一位斗师，到不知道陈风情况，由于担心加列家可能出动大斗师，所以他立马赶了过来。
　　“我没事，不过这次给萧族长惹麻烦了，杀了两个斗师，加列家族估计会报复吧。”
　　陈风摇头，说出自己所杀之人的情况，一个一星斗师，一个五星斗师，这在加列家算得上精英了。
　　“杀得好，他们自己来找茬，杀了也有理有据，陈客卿不用担心，接下来的交给我们就是。”
　　萧战反而笑道，本来他还想着怎么让陈风做事，现在主动帮他们杀掉加列家的人，以后就算彻底绑定萧家了。
　　“哦，那要不要再杀几个？”陈风看了对面目眦欲裂的几个家伙，说的话让其立马脖子一缩，不敢再挑衅。
　　“咳，现在就算了吧，不然容易演变成大的争斗。”
　　萧战尴尬一笑，第一次发现向来温文尔雅的陈风居然这么狠辣，不愧是能游历大陆的人物。
　　“那就交给萧族长你处理，有需要随时叫我。”
　　陈风顺势答应下来，他暂时没有兴趣太高调，这次杀人也不过是加列家的自己来送死，不然他可以一直不去惹事。
　　“先护送熏儿小姐和陈客卿回去，这里交给我来处理。”
　　萧战神色浮现严肃，下令一部分人先走，他留下来处理就行，只要加列家不想跟他们萧家开战，今天的亏就得吃下去。
　　陈风拉着熏儿离开，开始打开今天抽中的红包，大部分都是寻常之物，不过在打开最后一个时，他却是顿了一下。
　　因为系统的提示是：“叮，恭喜抽中陀舍古帝玉。”
　　他脸色古怪，没想到居然能抽中这个，有些出乎预料。
　　不过仔细一想也正常，这个红包自来自于萧战，后者乃萧家族长，这个代表族长身份的玉在其身上合情合理。
　　“如此轻松就得到陀舍古帝玉，以后若也能抽出其他七块，凑齐之后，我岂不是能偷偷摸摸打开陀舍古帝的洞府，避开最直接的竞争？”
　　陈风心头忽然生出一个大胆的想法。

第608章你个糟老头子坏得很
　　这个世界，八大家族因为陀舍古帝玉已经争斗千百年，几个远古八族甚至因此被灭掉，可见竞争有多激烈。
　　他若直接去抢夺陀舍古帝玉，势必和魂族、古族这等顶级大势力为敌，以他势单力薄的状态，想要集齐八块陀舍古帝玉太难，就算他有信心，也得花不少时间。
　　而通过红包系统抽出来就比较容易了，他只需要接触带有陀舍古帝玉的人即可，就算是古元、魂天帝这等巅峰强者，只要他实力足够，通过打架的方式去接触抽红包，也比直接面对一个大族轻松一些。
　　最有利的还是他集齐陀舍古帝玉的话，可以偷偷打开洞府，不用和其他人抢，闷声发大财，简直爽歪歪。
　　想到这里，陈风都忍不住笑出来，这让萧家的人有些不满，杀了人还这么高兴，真不怕事大吗？
　　回到院子，陈风摸着熏儿的脑袋：“熏儿，哥哥接下来会离开一段时间，你要照顾好自己哦。”
　　“哥哥要离开了吗？”
　　熏儿立马有些眼泪汪汪，这段时间的相处，她越来越依赖陈风了。
　　“出去办一些事，会回来的，你不用担心。”
　　陈风笑了笑，“到时候我给你带个朋友回来，这样你就不会孤单了。”
　　“哦，是风哥哥的什么人吗？”熏儿听到陈风还会回来，这才把眼泪收了回去。
　　“她是一个孤儿，也和你一样是个女孩子，年龄小一些，是我在路上时捡的，目前安置在塔戈尔大沙漠边缘的一个城市，我这次去也是准备将她带过来和你一起玩。”
　　陈风没有说自己真实目的，没有必要，他要做的是尽快去提升实力，争取早点得到八块陀舍古帝玉。
　　“路上捡的。”
　　熏儿眼神有些暗淡：“爹爹也说我是在路上捡的。”
　　陈风听得一愣，不由佩服古元，为了把女儿安顿在萧家，啥借口都说出来了。
　　“我明白爹爹的意思，不怪他，风哥哥，那个女孩叫什么啊。”
　　“青儿，跟我姓。”
　　“青儿，真好听，我会给她准备礼物的。”
　　熏儿挤出笑容，显得很坚强。
　　“风哥哥你会什么时候走？”
　　“等几天吧，刚给萧家惹了麻烦，等这事平息下来再走。”
　　陈风想了一下道。
　　安慰好熏儿，陈风走回自己房间，脸色恢复平静，轻轻一抬手，一枚戒指出现在手中。
　　念头一动，一缕缕金色的光明神力从他手心洒落，就像水流一般浸入戒指之内。
　　戒指空间之内，一个沉睡的灵魂贪婪地吸收这精纯的能量，继续恢复自身的灵魂。
　　“应该快苏醒了吧，我这可是高级能量。”
　　陈风嘀咕，他最近一直在协助药老恢复，准备从其手中得到焚诀。
　　这门功法很特殊，需要吞噬异火升级，原本的等级低得可怜，只是黄阶低级功法，但通过吞噬异火可升级，成为天阶功法也是迟早的事。
　　若之前抽中的五帝印临时可用，那么焚决就是他在后期快速提升实力所要依靠的，必不可少。
　　“有些古怪，我温养这老头快一个月了，已经超出我的估计，而我的力量怎么说也是萧炎那小子的百倍，他用了三年时间让药老苏醒，我应该十多天就行了啊。”
　　陈风心中比较了一下，他修为高，用的还是光明神力，具备一定的治疗效果，在原本剧情之中，千仞雪心脏被毁灭都能恢复，此刻助力药老的灵魂恢复，就算灵魂比肉体特殊，效果大打折扣，多花十多天也该有结果了吧？
　　他眯着眼睛，目光落在手中的黑色戒指上，略微皱眉。
　　这戒指被药老留下过手段，而药老原本具备斗尊修为，所以他无法探查内部具体的情况，所以不知道药老恢复得如何。
　　这也是其他人难以察觉戒指内有残缺灵魂的缘故，这老头子隐藏得很深。
　　忽然，他心中一道灵光闪过，想到一个可能，脸色古怪地看着手中的戒指，直接停止了注入光明之力。
　　他忽然破口大骂：“你个糟老头子坏得很，本大爷免费帮你恢复灵魂，你居然偷偷摸摸占我便宜！”
　　原本预定的是十多天让之苏醒，就算有一些差异，也不会超过太多，现在一个月都没有动静，很可能是这老家伙已经苏醒，但装作不出声，继续吸收他的光明之力恢复。
　　想到这里，他脸色一沉道：“不出声是吧，信不信我把这戒指毁掉？”
　　不管药老是不是真没有苏醒，他怎么也要诈一下，噗嗤一声，手心出现一团金红色的火焰。
　　这是灭妖神火、天使之火、邪火凤凰之火等火焰融合而成，所具备的威力不下于排名靠后的异火。
　　在这火焰一出现时，戒指空间之中，药老灵魂陡然睁开眼睛，露出忌惮之色。
　　他这段时间在光明神力的效果下，灵魂不断凝实，已经恢复不少力量，可和外面的人差距依旧不小，此刻对方释放的金色火焰威力还不比他骨灵冷火差多少，他也坐不住了。
　　戒指里立马传出一个尴尬的声音：“小友莫急，老夫这才刚恢复，并没有想占小友便宜。”
　　“草你大爷，还真敢耍我！”
　　陈风气得不行，他只是猜测有这个可能，才会出手诈一下，没想到真把这老家伙诈出来了。
　　想到自己若不这么做，这老家伙很可能继续吸收他的力量恢复，到时候变得他都对付不了，跑掉可就麻烦了。
　　药老心中咯噔，暗呼中计了。
　　外面，陈风带着怒意，直接将黑色戒指往金色火焰之中一放，恐怖的温度很快将戒指烧得通红。
　　“小友，老夫错了，我们好好说行吧？”
　　药老有些慌，他这戒指只是一个死物，哪儿禁得起陈风折腾，而且陈风的火焰也很可怕，他此刻根本承受不了太久，一旦力量耗尽，他估计就要灰飞烟灭。
　　“你错在哪儿了？”
　　陈风冷冷道，火焰并没有停，在炙烤之下，戒指有种融化的迹象。
　　“老夫不该明明醒了还装作没有醒，继续偷偷吸收小友的斗气，唉，小友你也不能怪老夫啊，老夫并不认识你，突然遇到这种天降馅饼的事，哪儿敢轻易露面啊。”
　　药老有些慌乱又无奈地解释道。

第609章 得焚诀
　　“我特么若是想杀你，有必要协助你恢复吗？”陈风冷笑，火焰中的戒指开始融化。
　　“小友，是老夫不对，太过于小心了，你大人不记小人过，就放过老夫吧，小友如此用心帮我恢复，应该也是想要老夫身上的某种东西，老夫为报答小友你，肯定不会吝啬的。”
　　药老很聪明，直接抛出好处，不这样不行啊，他藏身的空间都快要被烧得崩溃了，若非骨灵冷火护体，他此刻都要真的嗝屁了。
　　“我要焚诀！”
　　陈风也不客气，直接说出自己的目的，这次他懒得抽了，而是以这个作为和药老交易的条件。
　　不然，他这么无私奉献把其唤醒又不要什么，估计药老天天都觉得不安宁。
　　“果然，老夫就觉得小友你似乎认识我，不然何必认定此戒为我恢复。”
　　药老叹息一声，沉默了一下，反而不急了，道：“你和韩枫什么关系？”
　　他的事知道的人不多，韩枫是当事人，最为清楚，若这人和韩枫有关系，他就算能活着，怕也是苟延残喘。
　　“没有关系，我只是从一些途径知道了你的情况，又意外遇到你罢了。”
　　陈风摇头，“你可以不信，我不想多解释。”
　　“老夫赌一把吧。”
　　药老叹息一声，有些无奈道。
　　“那就这样吧，你将焚诀给我作为唤醒你的报酬，接下来我帮你恢复，但你也必须协助我寻找异火，这个交易你不亏。”
　　陈风提议道，他对药老的炼丹之术还有兴趣，所以还是会将之留在身边一段时间。
　　“老夫这是占便宜了，自然没有问题。”
　　药老有些意外，陈风并没有对他赶尽杀绝，反而是采取合作的方式，主动给他好处，这才是聪明人的做法啊。
　　若自己那徒儿有这人半分的格局，也不至于落个师徒反目的下场啊。
　　外面，陈风收回了火焰，戒指已经变得面目全非，他觉得正好，免得萧炎认出来。
　　这时，依旧有些红通通的戒指上飘出森白色火焰，初看时感觉火焰冰冷彻骨，实际上蕴含着让陈风忌惮的力量。
　　他知道，这是异火榜上排名第十一的骨灵冷火，本身所具备的威力堪比高阶斗尊乃至于斗圣，不过此刻药老灵魂虚弱，无法完全将其威力发挥出来，所以还不至于威胁到他。
　　在骨灵冷火包裹下，一个头发雪白的苍老人影冒出来，对着陈风尴尬一笑：“小友你好哇。”
　　“灵魂挺凝聚的嘛。”陈风瞥了一眼药老状态，如果不仔细看，还不知道这是个透明的灵魂体。
　　“是小友你的力量太精纯了，让老夫从沉睡中苏醒不说，还恢复了不少灵魂力。”
　　药老客气说了一句，随即手一翻，取出一卷黑色的卷轴，这个卷轴呈现虚幻状态，乃是药老以自己灵魂力烙印出来的。
　　原本的实体卷轴早就被毁掉，此刻只有药老的脑海之中有焚诀，他若是死去，谁也得不到。
　　“你现在就给我？”
　　陈风没想到这老头挺果断的，没有给他拖延时间。
　　“这门功法老夫没法修炼，也没有几个人敢修炼，小友想要，给你又何妨。”
　　药老不在乎道，他都因为这焚诀吃了大苦头，何必再舍不得？
　　“够干脆，以后我每天给你一缕斗气用于恢复，不多，但足以堪比一名斗师的全部修为。”
　　陈风这才露出一缕笑容，手指放在卷轴之前，同时心中警惕，精神力做出戒备状态，以防这老头耍诈。
　　还好，并没有什么意外，卷轴破碎为流光，化作一股信息涌入陈风的脑海，后者接受以后，焚诀便到手。
　　他不怕药老给他有问题的焚诀，因为此刻药老身上已经有红包凝聚而出，很显然即便是灵魂状态，只要是人形，都能凝聚出红包让他抽。
　　到时候他自然能直接抽出焚诀，有没有问题一对比便知道。
　　而且他相信药老不至于在这事上耍什么小心眼，因为他确实是亲自协助其恢复的，就算是有目的，这也是恩情，以药老的性格，很小概率会做忘恩负义之事。
　　“小友，我不知道你是从何处认识我药尘，又是怎么知道我有焚诀的，但我能感觉到你的善意，所以还是提醒你，这门功法很危险，我当年都不敢去修炼，你的实力差了许多，还是很难保证成功的。”
　　药老正色道。
　　“明白，我不会拿自己小命开玩笑的。”
　　陈风点头，露出一丝笑容，这也算缓和了刚才的紧张气氛。
　　“看来你是要修炼了，刚才你释放的火焰可以作为焚诀吸收的第一种火焰，想来很快就能入门。”
　　药老看出陈风的意思，没有再阻止。
　　“我知道，接下来说一下我们之间的事吧，你身为斗气大陆顶尖的炼药师，之前又得到焚诀，对各大异火情况应该比较了解，你先帮我寻找异火，每得到一种，我为你恢复一部分灵魂力，如何？”
　　“可以，不过老夫身上就有异火，小友不想要吗？”
　　药老饶有兴趣道。
　　“你的后面再说吧，我这人不太喜欢直接抢人东西，你又不是我的敌人，以后你若愿意将骨灵冷火给我，作为回报，我帮你炼制一具肉身。”
　　陈风淡淡道，他向来都是通过抽红包获得资源，一般情况下，确实不会也不用去抢夺谁的东西。
　　“是老夫捡便宜了。”
　　药老眸中浮现和善之意，这人所做的虽有目的，但每一个都让他能得到巨大好处，还是他无法拒绝的，真是个了不得的人。
　　“以后每天你需要出来接受我的力量，其他时候，我可能会隔绝你探查外面，我不想自己的一些私人信息被你看到，这个没有意见吧？”
　　陈风说出另外的事，让药老出来，主要是方便抽红包，隔绝其探查则是在他抽其他红包的时候。
　　“没问题，以后老夫就仰仗小友你了。”药老抱拳，表达客气。
　　“我叫做陈风，你以后直接叫我陈风即可，现在我就开始给你第一缕斗气吧。”
　　陈风看似随意地点在药老胸口，精纯的光明之力输入过去。

第610章 炼药宗师经验
　　力量不多，就一缕，很快输送完毕，陈风收回手掌道：“不要嫌少，我怕你全部恢复后跑了。”
　　“哈哈，小友爽快，跟你合作，老夫放心。”
　　药尘忍不住笑出来，陈风这种做法光明正大，反而让他放心。
　　“你要不要出去走一趟，不走的话就回去吧，我要开始修炼焚诀了。”
　　陈风直说道。
　　“等小友你出去时再说吧，老夫还是先多多恢复。”
　　药老摇头，他此刻苏醒，自己也能恢复，所以并没有兴趣出去乱逛。
　　看了一眼变形的戒指，他嘴角抽了抽，没有再说什么，化作一缕火焰返回了其中。
　　陈风则闭上眼睛，来到脑海之中的融合器，尝试将焚诀和太极御剑诀融合。
　　“这焚诀乃极致的阳属性功法，恰好对应太极之中的阳极，融合要求应该不高吧。”
　　他心中喃喃，尝试融合，一个数据跳出来，融合居然需要两千万点能量，是融合五帝印的四倍。
　　“我去，不是黄阶低级功法吗，看来不是表面这么简单。”
　　陈风微微一惊，这个融合的消耗需求有点高，看来融合其他神祇之位的计划得放一放了。
　　好在天使神祇之位足够目前使用，他也不介意，将之前积累的上亿能量拿来融合焚诀。
　　第一次失败，陈风开始等待第二次，同时他自己也在参悟，并没有想着全部依靠系统。
　　在第七天，随着一声提醒，焚诀成功融入太极御剑诀，成为其中阳极部分的修炼功法。
　　功法水平又提升了一个小层次，威力明显变得强大许多。
　　在他他吸收新的功法后，更是有些惊叹。
　　这焚诀颇为强大，居然让他的功法阴阳失调了，越是吞噬异火，他的力量会越偏向于阳刚。
　　不过并不影响他修炼，随着融合了焚诀的新功法运转，他体内的火焰突然受到吸引之力，疯狂向一处汇聚而去。
　　由于这是他自己的火焰之力，所以接下来轻车熟路，顺着焚诀和自身功法融合出的新线路运行，火焰之力汇聚到一颗九阳金丹之中，强行化作了一颗本源火种。
　　他没有用任何外来的东西辅助，比如冰灵寒泉、血莲丹，他甚至靠自己的金丹代替了本来应该用来容纳异火的纳灵，轻而易举便被转化为焚诀的根本：本源火种！
　　未来，他吞噬其他异火也将在这个火种的基础上进行，也就是说，他会将这颗金丹蕴含的力量继续提升，突破原本的极限。
　　“金丹的力量又能提升了，我这是提升了多少次了？”
　　陈风心中苦笑，原本还想走修仙之路，自己摸索出金丹之法，结果没法化婴，便以其他渠道提升。
　　后来他不仅仅是提升金丹蕴含的力量，他还提升了数量，从上个世界又开始了精气神融合，如今借助焚诀，金丹化作本源火种，威力还可以提升。
　　“这次若是将焚诀修炼大成，我这一颗金丹将比其他所有金丹还要强大啊。”
　　陈风心中笃定道，念头一动，本源火种之内涌出更为精纯的火焰之力，呈现出金红之色，将虚空烧得不断扭曲。
　　“恭喜小友，居然这么快就入门了！”
　　药老的声音响起，这次没有抽红包，他并未将之隔绝，所以药老能察觉他的变化。
　　他语气带着惊讶，显然陈风的速度有点快。
　　“嗯，这是我自身拥有的火焰，所以很容易就能吞噬。”
　　陈风点头，这第一步确实很容易，接下来就比较难了，其他异火他可没有炼化过。
　　他只运转焚诀对应的部分功法，一股强大的吸引力生出，开始疯狂吞噬周围的天地之力，然后炼化融入本源火种之内。
　　本质上，焚诀就是不断强大本源火种，让其威力和吸收天地能量的能力也变得强大，这是陈风参悟出来的。
　　“居然第一次就提升到玄阶顶级功法的程度，小友这火焰不简单啊。”
　　药老惊得从戒指里跑出来，看着陈风周身的金红色火焰，他能分辨出这火焰比他的骨灵冷火差了一些，但不是太多，应该也是一种异火。
　　可问题是，据他所知，异火榜之中没有哪一种异火是这个模样，金色的是有，就是排第四的金帝焚天炎和第七的九幽金祖火，但别人是纯金色。红色的有火山石焰和红莲业火，但也不会多出金色。
　　他想不出来怎么回事，忍不住好奇道：“小友，不知道你这火焰叫做什么？”
　　“这是几种火焰融合的，其中主要有灭神妖火和凤凰邪火，但都不是异火。”
　　陈风摇头，他的火焰确实并非异火。
　　“嘶，不是异火却能堪比异火，厉害！这两种火焰虽没有听过，不过名字就很强大，肯定不一般。”
　　药老忍不住赞叹，他知道若是修炼火属性功法，在实力足够强大时，修炼出的火焰也会具备强大威力，但能堪比异火的还是很少。
　　“完成日常交易吧。”
　　陈风随手给出一缕光明之力，接着抽了红包，然后道：“明后天我应该会出发去寻找你说的几种异火。”
　　“你选择哪一种？”
　　药老生出兴趣，陈风的实力比较强大，注定可选择的会多一些。
　　“到时候告诉你，现在说了就没有悬念了。”陈风笑笑收回手掌。
　　“还卖关子！”
　　药老无语，撇撇嘴。
　　陈风没有多说什么，而是以念头打开刚抽中的红包。
　　“叮，恭喜抽中宗师级炼药经验。”
　　药老身上第二个想抽中的特殊技能居然抽出来了，这才不到十天啊。
　　他忍不住笑道：“哦，药老，忘记告诉你，我也是一位炼药师哦。”
　　“炼药师？”
　　药尘被转移注意力，看了陈风一眼：“你说的灭神妖火、凤凰邪火，不会就是传承自哪个炼药师吧，不过老夫还是没有听说哪个炼药师有这种特殊火焰。”
　　“这些火焰并不是在斗气大陆中得到的，你当然不认识。”
　　陈风戏谑一笑：“至于我的炼药师身份，自然也没有经过斗气大陆炼药师公会的认可，以后有机会和你请教。”

第611章以其人之道还治其人之身
　　“老夫一直觉得你和灵魂力比寻常斗宗强大，原来也是炼药师，早说嘛，以后没事我们可以谈论炼药之道，生活就没有那么无聊了。”
　　药老眼睛微亮，他一生都在探索炼药之道，不管陈风水平如何，能和他谈论炼药的事，他便非常满足了。
　　“路上再讨论，我去处理一下这里的事，到时候才放心离开。”
　　陈风看了一眼红包，没有急着去吸收，一位炼药宗师的经验，比修炼经验更为复杂多量，蕴含的信息必然庞大，他可不敢随意吸收。
　　他走出院子，先抽了一遍萧家众人的红包，特别是萧炎，在又得到一点气运之后，他才满意地来找萧战。
　　“陈客卿，你来得恰好，我正想要去找你呢。”
　　萧战挤出一丝笑容，似乎心情并不太好。
　　陈风点点头，看了汇聚在此的几位长老一眼，不少都对他露出不满之色，他大致猜测到什么，道：“萧族长，我那天杀的人，看来给我们带来不少麻烦。”
　　“你还知道有麻烦，我以为你会一直无动于衷呢！”
　　大长老哼了一声，很有意见。
　　“大长老，不要这么说，加列家本就是狼子野心，才会故意去找陈客卿的麻烦，他们是早有预谋，不怪陈客卿。”
　　萧战用手压了压，对着陈风抱歉道：“你也不要怪大长老，最近加列加步步紧逼，确实让我们有些头疼。”
　　陈风听出一些东西来，多半上次的加列鹰找茬是有什么目的，只是为了更大的计划弄出一个矛盾罢了。
　　他正色道：“萧族长，既然这事既和我有关，在下也是客卿，不知能否细说。”
　　“是这样的，加列家族前段时间不知道从哪儿得到大量廉价的货物，便想借助这批货物打压我们萧家坊市的生意，上次加列鹰找你麻烦应该是想要挑起争端，有个借口动手。”
　　说到这里，萧战苦笑一声，“他们也没有想到你会直接杀掉加列鹰，后面还杀了一个斗师，愤怒之下狮子大开口要我们赔偿，我们自然不同意，他们便理所应当地动手了，通过降低自家坊市货物价格，又暗中给我们萧家坊市捣乱，双管齐下之下，我们也是苦不堪言。”
　　陈风若有所思道：“这是生意上的争斗，确实比较麻烦，要不要我多去杀几个加列家的人？”
　　“不能这样，杀多了会彻底激怒加列家，到时候引起两大家族死斗，容易两败俱伤，让奥巴家族捡便宜。”
　　萧战摇头，他并不知道陈风真的实力，可不敢将争斗恶化到家族死斗的地步。
　　“陈客卿，你太年轻，不知道这种势力争斗时大多是会克制的，不会轻易你死我活，这种事以前我萧家也不是没有遇到过，现在我们想的是以最小代价解决问题，而不是闹出更大的问题。”
　　大长老略微有些轻视道。
　　“嘿嘿，小友这是在扮猪吃虎吗，他们要是知道你的真实修为，可就不会当你说的是天真之言。”
　　陈风皱眉，他为了不吓到这里的人，显露的实力仅仅是九星斗师，在这里实力不错，但还算不算巅峰战力。
　　“爹，他们这样损人利己，也会得罪奥巴家族，不信能长久下去。”
　　旁边一个少年冷哼了一声，此人和萧战有几分相似，正是其大儿子萧鼎。
　　“奥巴家族怕是巴不得我们和加列家族鹬蚌相争，他们才好做那个得利的渔翁。”
　　大长老再次冷笑，在家族之中，他这边和萧战属于不同派系，暗中意见有些不同。
　　“大长老，我们现在可是不得不和他们斗，不然就要吃大亏了！”
　　萧鼎瞥了后者一眼，这老家伙太保守了，没有一点斗志。
　　“既然没有什么好办法，就忍一下吧，我不信他们加列家族能撑多久。”
　　萧战摆手，向陈风：“陈客卿接下来可能需要你去镇守一下坊市，避免加列家的人来捣乱。”
　　他这算第一次让陈风做事，而且这事和陈风有关系，相信后者不至于拒绝。
　　“我有个办法。”
　　陈风想了一下道，顿时吸引了在场众人的注意力。
　　“你能有什么办法，除去打打杀杀，难不成还能让我们萧家也拿到便宜的货物？”
　　大长老不以为意。
　　这老家伙……
　　陈风有些不爽，就因为他是萧战这边的人，这老家伙从他一进来就在针对他。
　　他冷冷道：“你人虽老，这脑袋还没有老，随便一说还真是猜对了，我有渠道让你们萧家拿到便宜的货物，数量还不少，这样你们以其人之道还治其人之身，想来足以让他们加列家有苦说不出吧。”
　　被嘲讽了一句，大长老不爽道：“陈客卿是外地来的吧，难不成还认识这附近的一些商行？你认识的我萧家难不成不认识？”
　　“你废话太多，萧族长，如果你想拿到便宜的货物，可以派人去城外接手一下，我会通知人送过来。”
　　陈风喝了一声大长老，“我会和那位朋友说一声，暂时不结钱，等卖了以后再分，也就是说只要不低于成本钱，你们卖多低都没有问题。”
　　“陈客卿真有渠道？”萧战露出惊讶之色，看出陈风不是在吹牛。
　　“我在路上认识了不少商会的人，有些地方的货物就是远比乌坦城便宜，你派人在明日去城外取一下就行，我让他加急送来。”
　　陈风自信道，他说的货物并不是真有什么商行，而是他身上的垃圾，其实也算不上垃圾，只是对他来说没有多大价值。
　　这些都是抽普通斗师红包得到的，他为了收集能量，这半年来抽的红包成千上万，其中少部分才是斗气，剩下的乱七八糟，有兵器、功法、斗技、丹药等，补充萧家坊市轻而易举。
　　这还得感谢这位大长老随口一说的话，不然他还想不起身上这些垃圾，处理以后能变为金币，拿去购买对自己有价值的东西。
　　“不知道这最后卖的钱该怎么分？”
　　萧战有些兴奋道，陈风这个方法可不仅仅能解决燃眉之急，未来说不定能开辟一个渠道，让他们萧家坊市长久地拥有物美价廉的货物。
　　到时候，加列家可就要倒霉了。

第612章 关进小黑屋
　　“我不太熟悉这里坊市情况，最后的利润五五分，不知道怎么样？”
　　陈风给了一个中间的价位。
　　“没问题！”
　　大长老急着回答。
　　“我还没有开口，你慌什么？”
　　萧战瞪了大长老一眼，后者只能闭嘴。
　　“陈客卿，五五分我们太占便宜了，其实我们坊市就是提供给各大商家一个交易平台，除去我们萧家自己的商铺外，其他商铺都是拿的大致两成费用，在整体利润中最多三成，哪儿能占你这位朋友的便宜，既然我们都是自己人，我们拿两成即可。”
　　萧战诚恳道，他可不像大长老这么目光短浅，看中的是长期合作，宁愿少拿一些都行。
　　陈风多看了萧战一眼，能做到族长之位，确实有可取之处，难怪培养的儿子也个个有出息，而且非常团结，不是什么争名夺利之辈。
　　反观这位大长老就不行了，自己目光短浅，排除异己不说，养的儿子也是个善妒的垃圾。
　　“萧族长既然这么有诚意，我可以保证这位朋友以后和萧家长期合作，以后萧家或许能组建自己的商会，走出乌坦城。”
　　陈风笑了笑，既然要处理身上的垃圾，他也不介意以后长期交给萧家处理，相当于多了一个源源不断生钱的方式。
　　“接下来就多麻烦陈客卿你了，不知道明天如何与你那位朋友见面？”萧战笑容满面道。
　　“既然要长期合作，到时候由我亲自带他来萧家吧。”
　　陈风想了一下，懒得那么麻烦。
　　“行，那我们就在此恭候那位朋友了。”萧战笑道。
　　“嗯，那我接下来去坊市转一趟吧，记一下所卖的货物品类，好让他带适合当地情况的货物过来。”
　　陈风抱拳，准备离去。
　　“陈客卿，我让鼎儿陪你吧，到时候还可以给你列一份详细清单。”
　　萧战对大儿子示意，后者立马走出来。
　　“这样也行，走吧。”
　　陈风点头，他亲眼看一下，是为了避免拿出一些不适合的东西，同时也算认识一下这个世界的各种材料。
　　待两人离开，萧战忽然沉声道：“传我命令，以后陈客卿就是我萧家最尊贵的客人，你们不管谁也不得再对其无礼，特别是你，大长老！”
　　他说到这里，目光很冷，后者打了个颤，动了动嘴唇，最后还是屈服道：“是，族长。”
　　其实萧战不说，若陈风真能为萧家带来好处，他也不会再去对陈风不客气，到时候有好处，他巴结还来不及呢。
　　“就这样，家族所有斗者以上的人都准备一下，若真能得到便宜货物，我们要好好反击一下加列家的那些混蛋。”
　　另外一边，陈风有萧鼎带领，很轻松能看到各种货物，最后得到一张清单，上面有坊市所售卖货物的排列，哪些最受欢迎都有。
　　他看了一遍，发现上面除去金疮药、止血散等用于疗伤或者修炼的药物比较受欢迎外，壮阳药居然也是热门货物。
　　嘴角微抽，他有点无语想着：“不管哪个世界，这玩意儿需求都大啊，难怪老子抽出不少。”
　　“小友干嘛要扶持这边疆一个小族？”
　　药老在暗中有些疑惑地开口。
　　“跟你没关系，别多管，不然我把你关小黑屋了啊。”
　　陈风不客气回应道。
　　“咳，就当老夫多嘴。”
　　药老咳了咳，他知道陈风小黑屋的意思，那就是以灵魂力直接封印戒指，让他探查不到外面一点情况。
　　“陈哥，不知道怎么样？还有没有需要我做的？”
　　萧鼎客气道，眼中带着恭敬之色，他对陈风颇为佩服，不仅是陈风天赋异禀，修为比他高，还因为陈风是从加玛帝国之外而来，年纪轻轻闯荡过许多地方，这正是他所向往的。
　　“没多大问题了，我基本掌握了坊市所卖货物的情况，接下来我也会让那位朋友带对应货物过来。”
　　陈风点点头道：“接下来我出城一趟，小鼎你帮我叫人把飞行魔兽准备一下。”
　　“嗯，没问题，等下陈哥你直接来广场就行。”
　　萧鼎转身跑了起来，亲自去办这事。
　　陈风不快不慢返回，他自然不是真要出城，只是做个样子看看。
　　回到萧家，熏儿跑了过来，笑嘻嘻道：“风哥哥，今天不是开吃的日子吗？我们走我们走，上次那家老土鸡还想吃一次！”
　　半年时间，熏儿长高了一个头，不过还是带着婴儿肥，有些微胖，估计是吃太多，吞天噬地也来不及消化的缘故。
　　“今天你自己去吧，我要出去一趟。”陈风随手摸了摸熏儿脑袋。
　　“我可以去吗？”熏儿眼巴巴道。
　　“也可以。”
　　陈风只是出去转一圈，他笑道：“那今天我们就野炊吧，哥给你烤魔兽肉吃。”
　　“好呀，好呀！”熏儿开心地跳了起来。
　　“走吧，坐那个秃鹫直接出去。”
　　陈风拉着熏儿的小手，来到广场，一头模样略微狰狞的黑鳞鹫恰好被人带过来。
　　这段时间都是萧家的人在帮他免费喂这头飞行魔兽，若争取他的同意，偶尔也会使用一下，算得上萧家向外面炫耀的一个资本。
　　在不少萧家孩童羡慕嫉妒恨的目光之中，陈风带着熏儿坐上了飞行魔兽。
　　不怪他们羡慕嫉妒，而是飞行魔兽这东西确实比较珍贵，甚至在乌坦城，普通的陆行魔兽坐骑都算得上大人物才能拥有的。
　　换成现实界的说法，陈风坐的是私人飞机，虽说只是最低配置，但也足以让萧家这些小家伙羡慕。
　　随着挥动翅膀，呼呼的声音之中，狂风四起，秃鹫仰天叫了一声，驮着两人飞天而起。
　　“哇哇哇。”
　　熏儿很久没有上天，开心地挥舞小手，看着地上的乌坦城，笑个不停。
　　“小友，你带的这个小娃娃不简单啊，难怪要留在这里，是准备养大做媳妇儿吗？”
　　药老又忽然开口，这次兴趣对准了熏儿。
　　陈风听得脸一黑，“你说什么呢，这丫头才多大？”
　　“这有什么，最多十年过去就大了，以这丫头的底子，到时候女大十八变，铁定是个美人儿，你肯定就是打的这个主意吧，嘿嘿。”
　　药老怪笑道。
　　“你大爷的，真是猥琐，不和你说了，关你进小黑屋！”

第613章带了一个吃货
　　陈风没好气道，他哪儿有这种心思，就算真有，也得熏儿长大才行啊。
　　现在不过一个小丫头，他怎么可能这么想。
　　“小友，老夫错了，别关我。”药老急忙赔礼道歉。
　　“晚了，这次必须惩罚你，想法太邪恶了！”
　　陈风哼了哼，手指动了动，装在口袋里的一颗面目全非的戒指便被他的力量封印。
　　里面的药老苦笑一声，自己真被关小黑屋了，干嘛要多嘴呢。
　　他只能跑去沉睡，以恢复灵魂力。
　　外面，陈风看了跟精灵一样可爱的熏儿，甩甩脑袋，把那个糟老头子的话甩掉，辨别了一下方向，准备远离一些。
　　“熏儿，我们在魔兽山脉待一夜吧，接一位朋友以后，明天再回去。”
　　陈风就当出来公干，实际上在偷懒，明天下午再回去，让萧家以为他那个莫须有的朋友距离很远。
　　“风哥哥要接谁啊？”
　　熏儿有些好奇。
　　“一个手下，熏儿你不用多管，想一下吃什么吧，这魔兽山脉之中可吃的魔兽很多呢。”
　　陈风转移话题，这种事没必要让熏儿知道。
　　“嗯，我想一下，听书上说，魔兽山脉的月牙兔很好吃，还有黄金鹿、雪毛猪、青花鸡、碧鳞牛……”
　　熏儿掰着小手指，一边流口水一边说着各种肉质很不错的魔兽。
　　陈风愣了一下，这丫头整天看什么书啊，怎么都是吃的，不仅对乌坦城内各种美食如数家珍，居然连这魔兽山脉中好吃的魔兽居然也有研究。
　　画风有点不对，自己怎么带了一个吃货出来。
　　陈风略微感叹，随即一笑道：“就从月牙兔开始吧，我还带的有锅，不仅可以烤肉，等会儿炖炒都没有问题。”
　　“好耶，我记了不少可食用的蘑菇和香草，到时候可以加进去。”
　　熏儿口水流得更快了。
　　陈风飞了大概千里，随即盯上一头肥嘟嘟的雪白身影，在高空手指一弹，咻的一声，后者转眼便一动不动了。
　　“是头月牙兔，就从这里开始吃吧。”
　　笑了笑，陈风让黑鳞鹫降落，跳下去后从草丛里提出一只肥兔，这只兔子牙齿雪白，就跟月牙一样弯弯的，看起来颇为可爱。
　　当然，这只是外貌，实际上这兔子还是挺危险的，属于二阶魔兽，不仅牙齿能咬破人类的护甲，还能发出锋芒攻击，就是斗者遇到，不小心也会受伤乃至丢掉小命。
　　不过这对他来说算不了啥，将兔子往空中一丢，剑气纵横，立马就被去皮开膛破肚，重新落下时已经干干净净。
　　他手对着地上一甩，一团金红色火焰落下，周围的草木噗嗤一声便化作飞灰，留出一个丈宽的区域，随即悬浮在空中。
　　陈风取出各种调料，拿出一根烧烤用的铁签，将兔肉分成数份放在火焰上开烤，很快滋滋声响起，金色的油泌出，落在火焰上被焚为灰烬。
　　扑鼻的香味弥漫，陈风熟练地洒上盐巴、辣椒粉、孜然、胡椒等调料，很快一块块金色的香喷喷烤兔肉就出来了。
　　熏儿已经看得在抿嘴，还好口水没有流出来，不然陈风就要怀疑这是不是远古八族之古族后代，当年五大至强者古元的女儿了。
　　“吃吧，小心烫。”
　　陈风拿了一个兔腿给熏儿。
　　“谢谢风哥哥。”
　　熏儿还是很有礼貌地感谢了陈风的劳动成果，然后拿起兔腿就大口啃起来，兔肉松软有弹性，一口下去，她立马呜呜叫了一声，傻乎乎地连道好吃。
　　陈风笑了笑，也拿起来一个咬了一口，顿时眼睛一亮道：“这肉太新鲜了，比城内的好吃不少。”
　　“嗯嗯。”
　　熏儿赞同，又道：“分哥哥你烤得也更好吃。”
　　“等下你是准备多吃几只兔子，还是去尝试其他的魔兽肉？”
　　陈风想了一下道。
　　“多吃几只吧，熏儿怕把魔兽山脉里的魔兽吃完，以后就没有新鲜的食物种类了。”
　　熏儿深谋远虑道。
　　“额，这个不用怕，魔兽山脉吃完，其他地方还有不同的食物，山上吃完了，河里还有。”
　　陈风忍不住笑了笑。
　　“也是呢，嘻嘻，那我们吃十只兔子，再去吃下一种，行吗，风哥哥。”
　　熏儿建议道。
　　“十只太少，怎么也要二十只，我得换不同口味，下一只我涂点蜂蜜。”
　　陈风念头一扫，恢复修为后，他的念力已经能扩散七八里，他直接以念力化作武器，击杀了附近来不及逃走的月牙兔，然后凭空运送过来，在中途便处理好，然后分割开，到达时直接开烤。
　　他手没有怎么动，空中却悬浮了不同的兔肉，并按照不同的口味烤，想到要炖炒，又拿出几口锅出来。
　　“兔头可以麻辣，兔肉红烧，兔骨就炖吧。”
　　陈风嘀咕，一心多用，全部开做。
　　“风哥哥好厉害啊，能不能教教熏儿，我也想一下做很多的菜。”
　　熏儿看得敬佩不已，第一次生出迫切的学习之意。
　　“这个要足够修为，你先修炼吧，以后斗气强大了，不用我教你也能做到。”
　　陈风摇头，这没什么可教的。
　　“这是灵魂力吧，不像斗气。”熏儿还是很聪明，一边吃一边道。
　　“嗯，是灵魂力。”
　　陈风点头，灵魂力其实就是他之前认定的精神力。
　　“熏儿灵魂力没有多少天赋呢。”熏儿略微有些失望，以后不能这么做菜，吃起来会多么没有意思啊。
　　“以斗气代替灵魂力也是一样的，你看。”
　　陈风笑了笑，自身的法力释放，化作一只只手，同样能摆弄各种食物。
　　“你要学的就是一心多用，这个在修为足够也能做到。”
　　他摆摆手，“现在不要想这些，先尽情地吃，这次我们出来怎么也要吃它个五六种魔兽。”
　　“嗯嗯。”
　　熏儿点头，开心地吃肉喝汤。
　　在他们尽情之时，周围的魔兽却是感觉到危险，开始四散而逃。
　　陈风虽然没有散发什么气息，但用来烤肉做菜的火焰却是蕴含强大力量，还有他散发出去的念头，很快就吓退了各种魔兽。
　　一缕缕香味散开出去，这味道弥漫的距离更远，一个前来探查魔兽为何逃跑的美丽女人闻到，惊讶地睁开眼睛。
　　“谁居然敢明目张胆在这魔兽山脉之中做饭？”

第614章 为什么这么好吃
　　要知道，在这魔兽横行的森林之中，生火做饭也得找个隐秘之地，如此大张旗鼓不怕引来高阶魔兽吗？
　　“不过，好香啊。”
　　云韵忍不住用俏丽的鼻子吸了吸。
　　“咕噜噜。”
　　正想着时，她肚子传来一阵响声，使得她雪白的脸蛋上浮现尴尬之意，最近在魔兽山脉历练，已经很久没有吃东西了呢。
　　“过去看看，若是合适的话，可以讨厌一点吃的。”
　　她舔了舔红唇，轻轻在地上一点，苗条的身体轻若飞燕，在树林之中快速穿梭而过，向香味的源头靠近。
　　另外一边，陈风略微皱眉，怎么有人在这魔兽山脉深处。
　　感应了一下，他若有所思，居然是个高阶斗王，难怪会出现在这里，多半在寻找什么修炼资源，亦或者历练之类的。
　　他收回了火焰之中的力量，气息变得平静许多，不愿在这里显露太多。
　　“风哥哥，有什么事吗？”
　　熏儿毕竟是女孩子，很细心地发现了陈风的变化。
　　“嗯，有个姐姐过来，估计是被咱们兔肉的香味吸引。”
　　陈风笑了笑，猜测道。
　　“哦，这个姐姐漂不漂亮？”熏儿大眼睛转了转，笑嘻嘻道。
　　“漂亮，哎，不对，你个小丫头问这个干嘛。”
　　陈风反应过来，瞪了熏儿一眼。
　　“熏儿怕风哥哥被漂亮女人骗走了，就不带熏儿吃好吃的了。”熏儿可怜兮兮道。
　　“小吃货。”
　　陈风递过去一块抹了蜂蜜的兔腿，道：“快吃吧，还挺多。”
　　在这时，远处一棵树木的叶子摇晃，一阵清风之中，身影晃动，一个绝色的女子出现。
　　这女子十八九岁，此刻正值青春靓丽，她的容貌绝美，气质淡雅，穿着淡青色长裙，不染一点尘埃，胸口有细软护甲，青丝随风飘扬，手持一柄青色长剑，看起来很有活力，也很干练。
　　一双亮晶晶的眼睛迅速扫了生火烤肉的两人一眼，美眸之中浮现惊讶之色。
　　满嘴是油的熏儿就算了，小丫头一个，不足为惧，而旁边这个年龄似乎比自己还小一点的青年则让她有些吃惊。
　　空中飞舞的各种烤肉、锅碗瓢盆，数量超过了两位数，却是井井有条，就像十多人在同时烤肉做菜。
　　在这些烤肉之间却没有什么斗气化作手臂，很显然这是灵魂力，窥一而知全貌，此人的灵魂力必然很强大。
　　而且，这手法很像炼丹，她不由瞳孔缩了缩，居然能在这里碰到一位炼药师，品阶怕是还不低。
　　迅速将陈风的大致情况推测出来，她停下脚步，抱拳道：“打扰两位了，在下肚中饥饿，闻香而来，不知能否讨要一份食物，在下愿意付出报酬。”
　　“真的是一个漂亮姐姐。”
　　熏儿打量了一眼云韵，有些戒备地看着。
　　“这里肉挺多的，不介意就来尝尝吧，我不要你报酬，等会儿帮忙采一些蘑菇、野菜即可。”
　　陈风淡淡一笑，对这种事并不介意。
　　“多谢。”
　　云韵小心地走过去，见陈风并没有什么危险，才下意识靠近熏儿坐了下来。
　　“这里有六种不同口味的烤兔肉，三种口味的红烧兔肉，还有麻辣兔头和卤兔头，你想吃哪个？”
　　陈风有些得意地指着自己的作品，在他心中，唯美食和美人不可辜负，这些兔肉可都是他精心制作的。
　　“我……我就吃这个吧。”
　　云韵还是有些不好意思，因为她是来蹭饭的。
　　“自己拿吧，想吃哪个都行，这魔兽山脉兔子多的很。”
　　陈风念头一动，一只兔腿漂浮到云韵身前。
　　“多谢。”
　　后者感激以后，伸出纤长的手指接过兔腿，观察了一下，兔肉金黄，油光满面，香味扑鼻，光是看着就让人食指大动。
　　“放心吃吧，没有毒，我不认识你，不会害你的。”
　　陈风说了一句。
　　云韵脸一红，这才小心咬了一口，随即她瞪大眼睛，开始大口吃了起来。
　　“呜呜，为什么这么好吃。”
　　她有些热泪盈眶，自己来这魔兽山脉历练了好几个月，就从没有好好吃过东西。
　　实际上，她也自己烤过肉，可那味道不说也罢，平时都是靠一些野果满足口腹之欲。
　　“姐姐，你为什么要哭啊？”熏儿有些奇怪道。
　　“额，没有哭，只是觉得有些辣。”
　　云韵略微尴尬，自己刚才是有点感慨这段时间的艰苦生活，所以眼睛才会有些湿润。
　　“哦，姐姐你可以尝尝蜂蜜味和孜然味，黑椒味的也不太辣。”
　　熏儿用小手指介绍了几种口味。
　　“谢谢。”
　　云韵点头，随即也不在乎形象，大口啃了起来。
　　“喝酒不？”
　　陈风取出一壶美酒，同时两个碗悬空，两股酒一动飞了进去。
　　“风哥哥，我也要喝。”熏儿挥舞小手。
　　“小丫头喝什么酒。”
　　陈风白了一眼，将酒碗悬过去，云韵接过，想了一下道：“还没有自我介绍，我叫做云韵，是云岚宗的弟子。”
　　本来没有在意的陈风听到这个名字，露出惊讶之色，看着云韵道：“原来是云岚宗的高徒。”
　　他之前还在想这加玛帝国，谁能如此年轻就有斗王修为，估计多半是帝国三大家族的人，没想到是帝国第一宗门的人。
　　“过奖，还不知阁下如何称呼？”
　　云韵谦虚道。
　　“我叫做陈风，一个云游天下的人，她叫做熏儿。”
　　陈风简单说道。
　　“云游天下。”
　　云韵看了围绕火焰飞舞的烤肉和锅碗瓢盆，笑道：“陈兄应该也是一位炼药师吧。”
　　“差不多。”
　　陈风没有多说，不管这是不是云韵，他估计自己都不会和其有太多纠缠。
　　云韵感觉到陈风不想多说，便识趣地没有再多问，张开柔嫩红唇，轻轻喝了一口酒，眼睛再次一亮。
　　“好酒，真是羡慕陈兄，可以游历天下，结庐而居，肆意喝酒吃肉，活得自由自在。”
　　云韵有些感叹，她和陈风不同，得回去继承宗主之位，未来基本也会困在这加玛帝国，难以去外面世界看看。
　　“每个人都有自己的路，我的路看起来不错，或许并不适合你呢。”
　　陈风淡淡一笑，举起酒碗，大口喝下，一饮而尽。

第615章 吸收炼药经验
　　云韵陷入沉思，是啊，每个人都有自己的路，走好它就是了，何必去羡慕别人。
　　她嫣然一笑，动人心魄，也端起大碗，一饮而尽。
　　“陈兄，很高兴能认识你。”
　　云韵认真说道，喝了酒的她脸色红润，魅力十足。
　　“风哥哥，要加蘑菇野菜了吧，要不要去采摘？”
　　熏儿对陈风挥手，将其注意力吸引过来。
　　“附近就有不少，你和这位韵姐姐去采摘吧，可以分开行动，这样快一些。”
　　陈风也没有一个人把所有事做了，让这小丫头去采蘑菇，多点实践活动。
　　“我……我不知道要采什么，采到毒蘑菇怎么办？”
　　云韵有些尴尬。
　　“没事，你先采，等会儿把毒蘑菇分出来就行。”
　　陈风也不知道这个世界蘑菇的情况，看了熏儿一眼，这小丫头不是看过书吗，应该没有问题。
　　一大一小两个人分开，在附近开心地采蘑菇，摘野菜，后来还发现一些野果，一并带了回来。
　　十多分钟后，陈风嘴角抽搐地看着云韵带回来的五颜六色的蘑菇。
　　虽说彩色蘑菇并不一定就有毒，但有毒的概率很高吧？
　　“咳，我也不太认识这魔兽山脉的蘑菇，等熏儿来分辨吧。”
　　陈风咳了咳，目光落在野菜上，“这些认识不少。”
　　他在萧家坊市见了不少来自于魔兽山脉的药草，将几种有毒的和不适合吃的排除，将几种提味和能吃的丢进锅里。
　　“风哥哥，我回来啦。”
　　熏儿提着一个小篮子出现，身上虽脏兮兮的，但显得很开心。
　　“回来得正好，你不是看了很多美食书籍吗，把能吃的蘑菇分出来。”
　　陈风指了地上一堆五颜六色的蘑菇。
　　“哇，好多毒蘑菇啊。”
　　熏儿瞪大眼睛，说的话让云韵有点无地自容，觉得自己太差劲了，居然连毒蘑菇都不认识。
　　“这个是五毒菇，这是迷魂菇，这是……”
　　熏儿将一个个毒蘑菇剔出来，最后只剩下很小一部分能吃。
　　“那应该没有问题了。”
　　陈风挥手，将蘑菇上的灰尘泥土震掉，分散落在几锅不同口味的兔肉兔骨之中。
　　很快，鲜美的兔骨汤就出来了，热气腾腾之中，两大一小趁热开吃。
　　“呜，真好吃。”
　　“从来没有吃过这么好吃的兔肉。”
　　“汤真鲜。”
　　三人的赞叹声此起彼伏，如果烤肉吃的是劲道，这炖菜吃的就是鲜汤和热乎。
　　不过在吃了一会儿后，熏儿忽然道：“风哥哥，你们怎么变形了啊。”
　　“变形？”
　　陈风抬头看了一眼，熏儿双瞳略微扩散，脸色一变道：“熏儿，你中毒了。”
　　他瞥了一眼锅里的蘑菇，脸皮抽了抽，这小丫头估计没有分辨出所有蘑菇，里面还是混着有毒的。
　　“好多东西都在跳舞，我……我好想睡觉。”
　　熏儿摇晃着，陈风刷一下出现在旁边，法力注入其体内，迅速转了一圈，将有毒的成分迅速除去。
　　“你就别吃炖菜了，继续吃烤肉和炒的吧。”
　　陈风无奈一笑，没想到自己有一天也能吃到毒蘑菇，不过这点毒对他没有用。
　　“风哥哥，你们怎么没有事？”熏儿有些不舍地看了锅里一眼。
　　“我们修为高，抗毒能力强。”
　　陈风淡淡道，一点也不在乎，继续喝汤吃肉。
　　云韵看到这一幕，想了一下，也想着自己应该不怕，便继续吃。
　　但在不久后，她吃了一些蘑菇，也产生幻觉了，甩了甩脑袋，有些后悔道：“我不该强吃有毒的蘑菇，好晕啊。”
　　“没事吧？”
　　陈风有些服气，这女人明知有毒居然还敢吃蘑菇，这是为了吃就不怕死吗？
　　“没……没事，我还撑得住。”
　　云韵摆手，急忙运功化解毒素，这才好了一些。
　　陈风见其没事便不再管，继续一个人吃，把几大锅的炖肉和汤全部吃了，包括其中可能有毒的所有蘑菇。
　　云韵看得一愣一愣的，这人好大的胃口，而且还不怕毒，难不成修为比自己高？
　　这么年轻，修为还比自己高，这就是其他地方的天才吗，本以为自己很出色了，看来在那些大地方算不上什么。
　　有些像井底之蛙了。
　　她心中幽幽一叹。
　　由于毒蘑菇的事影响，陈风便没有急着去吃下一种魔兽，不久天色便暗了下来。
　　云韵摸了下圆滚滚的肚子，暗想这估计是有生以来吃得最多的一次吧，不过似乎还不及这个小丫头多，更比不上陈风。
　　难不成他们修炼了特殊的斗技，不然怎么会有如此恐怖的消化能力？
　　她疑惑地看着陈风并不太鼓的肚子。
　　熏儿因为中毒，就算被清除了大部分，还是受了影响，已经躺在陈风带的垫子上睡了过去。
　　陈风看了云韵一眼：“云小姐，休息吧，明天再见。”
　　说着，他便闭上眼睛，打开了今天抽中的一个大红包。
　　里面是炼药宗师的经验，因为蕴含的东西太多，所以他不敢随意吸收，留到晚上没有干扰时才进行。
　　随着打开红包，顿时浩若烟海的炼药知识和经验涌入他的脑海，饶是以他强大的精神力，一时间也感觉面对洪流，脑袋发胀，似乎要被撑爆。
　　他急忙稳固心神，全力吸收经验和知识，药老一辈子所掌握的炼药知识、经验不断融入他的脑海，让他从一个门外汉立马入门不说，还登堂入室，迅速提升，各种宝贵的经验下，陈风的炼药经验迅速达到了和药老同一个水平。
　　这种提升是何等的珍贵，比一门天阶斗技怕是不差，因为任何一个炼药师的成长都是伴随了各种失败和不断总结，需要大量的时间和资源才能堆积起来。
　　特别是药老这种顶尖炼药宗师，更是万中无一，全斗气大陆也找不出几个。陈风一口气得到所有经验，欠缺的只是实战，只要到时候炼制一些丹药，将脑海中的经验和现实结合，就能以最快的速度成为一位炼药宗师。
　　或者说，其实他此刻已经算得上炼药宗师了，就差炼制丹药来证明自己。
　　足足过去了一夜，陈风才将经验全部吸收，凌晨的曦光之下，他吐出一口浊气，睁开眼睛，眸中深邃无比，似蕴含了无数的知识。

第616章 你的眼光真是短浅
　　“不愧是炼药宗师，光是经验就让我吸收了这么久。”
　　陈风心中感叹，药老的修为比他高，而炼药又是个需要大量经验和知识的事，所以让他感觉有点撑。
　　一对美眸也睁开眼睛，看到陈风以后，一时间有些恍惚，她感觉陈风一夜之间似发生了很大的变化，但又说不出来有什么变化。
　　总的来说，变得更加神秘了。
　　自己之前没有认真观察吗？
　　“韵姐姐，你干嘛盯着风哥哥看？”
　　熏儿有些戏谑的声音响起，让云韵俏脸一红，急忙收回目光。
　　陈风饶有兴趣看了云韵一眼，自己似乎越来越容易吸引女人了，可惜他此刻对女人的兴趣不像以前那么大，更不可能看到一个漂亮的女人就想要。
　　他伸了一个懒腰，笑道：“熏儿，饿了没？”
　　“饿了，我们继续吃吗？”
　　熏儿立马小鸡啄米一样点头。
　　“时间还早，我们继续吃半天，云小姐不急着走的话也可以跟着。”
　　陈风想让云韵跟他一起喝酒，这样有味道一些。
　　“你不嫌弃我就好。”云韵温和一笑，她喜欢和陈风一起喝酒吃肉，感觉很放松。
　　“走，寻找下一种食物。”
　　陈风大手一挥，各种锅碗瓢盆被收起来，三人在魔兽山脉之中行走，碰到适合吃的魔兽便下手。
　　这次他们多品尝了几种食物，直到下午才算结束。
　　“云小姐，我们得走了，你这个酒友我会记着，以后有机会再聚。”
　　酒足饭饱下，陈风心情格外不错。
　　“陈兄，你可以叫我云韵即可，我也会记住你的，就是不知道何时能再见。”
　　云韵看着眼前的神秘男子，老实说，她还是有些心动的，如此出色之人，加玛帝国可没有，可惜有缘无分，以后怕是很难再见面。
　　“有缘自会再见面。”
　　陈风洒脱一笑，带着熏儿，坐上一直跟在旁边吃边角料的黑鳞鹫离去。
　　“游历天下的男人都这样吗，真是潇洒啊。”
　　云韵看着天空迅速远去的陈风，略微有些发呆，待身影消失时，她忽展颜一笑：“他能潇洒，我未必不能，还需努力修炼，这样才有机会，不然将一辈子困在这加玛帝国之中。”
　　似想通了一些事，她体内斗气运转变得圆润如意，一直想要突破的瓶颈居然松动了。
　　这让她笑容越发灿烂。
　　……
　　“熏儿，回去可不要说我们在魔兽山脉大吃大喝，得低调。”
　　空中，陈风正色对熏儿道。
　　“嘻嘻，熏儿知道，不会说风哥哥跑到魔兽山脉偷偷野炊的。”熏儿嘿嘿笑着道。
　　“就是这样。”
　　陈风摸了摸熏儿脑袋，忽然从秃鹫背上跳了下去。
　　熏儿被吓了一跳，想到风哥哥都是斗宗了，肯定摔不死的。
　　“熏儿，我接个人，马上回来。”
　　陈风留下一句话，落在森林之中，释放出自身法力，注入精神念头，化作了另外一个人。
　　这人的模样有些凶，双眸如同毒蛇，正是他在石漠城收的手下：毒牙。
　　“就暂时以化身伪装一下，以后就让毒牙负责和萧家交易。”
　　陈风嘀咕，然后一把抓着旁边的化身，重新飞起来。
　　天空中，由于陈风这个主人突然离开，秃鹫有些不知所措。
　　这时，嗖的一声，两个人影出现，正是陈风和假的毒牙。
　　“走吧，回乌坦城。”
　　陈风对秃鹫说了一句，后者点头，扑棱着翅膀，加速飞行。
　　“风哥哥，他是谁啊，感觉很凶。”熏儿修为毕竟还低，并没有看出毒牙是假的，其实只是一团能量。
　　“他叫做毒牙，凶没什么，反正不敢欺负熏儿你的。”
　　陈风温和道，和熏儿开始闲谈起来。
　　在一个时辰后，乌坦城出现在眼前，他们径直落在萧家的广场，这里已经停留了萧战等人，神色都颇为郑重。
　　“熏儿，你先回去玩自己的吧。”
　　让熏儿离开，陈风带着毒牙走过去，道：“萧族长，今天我和那位朋友商量后，他有意向开辟乌坦城的市场，便派商行一位成员过来交接，他叫做毒牙，接下来由他和你们谈。”
　　“毒牙！”
　　萧战等人心中嘀咕，觉得这人不太像做生意的，反而像个恶徒。
　　不过想到商行也有镇场子的人，这位面相凶恶，一看就很适合，便也没有多怀疑。
　　“毒牙先生远道而来，一路辛苦了，我们已经备好茶水，还请随我先去休息一下再说。”
　　萧战客气的引路道。
　　“嗯，萧族长不必太客气，我只是来交接货物的。”毒牙冷冷道。
　　萧战等人一喜，货物既然都直接带过来了，想来这次生意应该是成了。
　　“毒牙先生是坐飞行魔兽过来的，货物应该在路上吧？那岂不是还要好几天，甚至十天半个月？”
　　大长老忍不住开口，有些不满。
　　“为何会在路上？”
　　毒牙不屑地看了大长老一眼：“你的眼光真是短浅，难不成货物只能通过魔兽运输，不能随身携带吗？”
　　萧战听得一愣，随即露出吃惊之色，想到一种可能，吸了一口气道：“难不成毒牙先生你用纳戒装的货物，可纳戒的空间普遍不大吧？”
　　“低级纳戒确实装不了多少，但高级纳戒就多了，萧族长放心，我带的货物足够你们卖两个月的。”
　　毒牙淡淡道，实际上就是一边的陈风在说话，他继续道：“既然你们这么急不可耐，就直接把货物给你们吧，你们给我找个宽敞地方。”
　　“毒牙先生这边请。”
　　萧战急忙在前面带路，来到大厅以后，毒牙对着地上一挥，顿时一大堆的货物出现，数量自是以万计，把大厅都快要占满了。
　　这些货物种类不少，有各种兵器、药物、护甲、弓箭……基本上就是他们萧家坊市所卖的东西。
　　萧战等人看得张大嘴巴，这么多货物居然都放在纳戒之内，其内空间怕是不比这个大厅小吧。
　　如此等级的纳戒，价格至少也在百万之上，居然拿来装东西，这个商行肯定是个庞然大物。
　　“你们清点一下，到时候售卖的价格记录下来，我到时候只需要来收钱即可。”
　　毒牙带着一丝傲然，同时散发出威压，除去陈风，所有人感觉浑身一沉，修为低的甚至脸色发白，心中的喜悦和惊讶立马被忌惮替代。
　　ps：感谢羽覆和夏族的打赏，还有一位同学是一串数字，太长就不写了，同样感谢！

第617章 完美脑补
　　纵然萧战是五星大斗师，竟也感觉巨大压力，他心中有些骇然道：“如此威压，难不成是斗灵！”
　　天啊，随便派出一个送货的居然就有斗灵修为，这个势力该有多强大？
　　大长老此刻吓得白胡子都有些发抖，他刚才居然在质疑这等强者，实在是太危险了吧？
　　陈风嘴角浮现笑意，斗灵级威压，想来足以震慑整个萧家，以后才会老老实实给他赚钱。
　　毒牙冷冷道：“现在还不知道这边未来发展如何，所以暂时不会派人来监督，不过我相信陈先生介绍的人不会耍什么心眼的，是吧？”
　　“毒牙先生你放心，我们绝对不会算错账的。”
　　萧战拍着胸口保证，这做生意讲究的就是诚信，他怎么会为了一点蝇头小利而得罪这等大势力。
　　“嗯，那就好，在下比较忙，你们尽快将之清点一点，对一下数目。”
　　毒牙脸色缓和道。
　　“来人，尽快清点，毒牙先生，你这边坐。”
　　萧战笑眯眯道，态度更加客气。
　　一个时辰后，毒牙拿到一张清单，点头道：“基本没有问题，我就先离开了，其他事你们自己解决，半个月后我会再来。”
　　“毒牙先生不休息一下吗？”萧战没有想到这位如此急。
　　“不了，我还有事，就先告辞。”
　　毒牙起身便走，显得雷厉风行，实际上是陈风不想这个假的化身待太久，以免得被察觉出来。
　　萧战等人急忙将之送出门外，毒牙很快便走出乌坦城，来到一处偏僻之地后，化作一阵光芒。
　　陈风出现在旁边，将能回收的法力全部回收，淡淡一笑道：“搞定，以后这家族就帮我处理垃圾，或许能发展成一个大家族。”
　　他看中的还是萧家的发展潜力，有萧炎这个天才，未来萧家必出斗王乃至斗皇级高手，在其支持下，萧家的商业不会差。
　　穿梭空间回到萧家，萧战等人刚返回，看到陈风以后，都露出感激之色。
　　“陈客卿，这次真是太感谢你了，若没有你，我们不可能结识这种大势力。”
　　萧战笑容满面道。
　　“我既然做了萧家客卿，自然要做点什么。”
　　陈风并不觉得这算啥。
　　“这可不是一点，而是大事，对我们萧家未来太重要，陈客卿之前的报酬太低了，我决定将坊市收益的一成归陈客卿你所有，还请不要嫌弃。”
　　此话一出口，众人皆惊，特别是大长老，立马反对：“族长，不可，我们多给陈客卿报酬就行，这坊市收益可是家产。”
　　陈风也有些惊讶，这对于萧家来说算得上大手笔了，坊市可是萧家主要收入来源，一成的收益，在萧家中相当于一个派系了。
　　“哼，目光短浅！”
　　萧战转身就劈头盖脸骂道：“若没有陈客卿，我们会得到一个如此优质的渠道吗？别人会看上我们萧家？”
　　大长老被骂得脸色发红，却是无话可说。
　　“一个个都舍不得好处，萧家怎么发展？”
　　萧战冷笑：“我可以给你们说，有陈客卿给的这个渠道，以后我萧家坊市收益翻倍都是轻松无比，你们拿到的好处也会翻倍，有什么舍不得的？”
　　其他长老若有所思，是啊，若收益提升了，他们拿得比原本多，何必舍不得这一成收益，这可是能换来一个稳定渠道。
　　“这事就定了，以后陈陈客卿就是我们萧家的外姓长老，地位和你们一样，一样有议事权！”
　　萧战威严地发布命令，随即又对陈风笑道：“陈长老，你不要拒绝，我们萧家能给的就这些，只希望你不要嫌弃就好。”
　　陈风深深看了萧战一眼，笑道：“萧族长真是雄才伟略之人啊，我相信萧家能成为这加玛帝国第四大家族。”
　　“嘿嘿，这还早，我们现在连这乌坦城另外两个家族都没解决呢。”
　　萧战谦虚一笑，并没有觉得自己家族能成长到堪比加玛帝国三大家族的程度，这中间差距太大了。
　　“萧族长既然这么大方，那我就亲自走一趟，让这个商行开辟加玛帝国市场，和萧家合作。”
　　陈风微笑，和萧战这种人做生意，他很放心。
　　“还不知道这个商行叫做什么？”萧战眼珠一转道。
　　“他们很神秘，位于中州，名字嘛，我暂时就不说了，不然被加玛帝国的同行知道，你们可就要面对很大的压力了。”
　　陈风淡淡一笑，心中嘀咕，有个屁的商行，都是他编出来的，货物来源就是他。
　　萧战却是瞳孔一缩，背后冷汗冒出来，有些后怕道：“对对，是我没考虑周到，这等大势力若被察觉，我们肯定很难发展了。”
　　同行是冤家，加列家族和他们争斗就是因为生意，连在这乌坦城都是如此，更高层次的加玛帝国三大家族，特别是米特尔家族，若知道有势力进来抢生意，怎么可能没有反应？
　　到时候若秘密没有保住，被米特尔家族知道，他们这个边城小族又怎么可能和帝国三大家族去争？
　　见这位自己脑补得很完美了，陈风知道不需要多解释，道：“我再待三天，若没有什么意外，我就出发。”
　　“辛苦陈长老了。”
　　萧战此刻真的对陈风感激不尽，若没有陈风的渠道，他们别说继续发展，就是应付眼前加列家族的商业进攻都有些捉襟见肘。
　　“大家是一条船上的人了，我做这些也对自己有好处，不是吗？”
　　陈风大笑，直接离去。
　　萧木笑容渐渐消失，对其他人沉声道：“我的话应该不用再说一遍，你们都明白了吧。”
　　几个长老对视一眼，知道不可能再挽回，才点头表示同意。
　　“你们也不要有其他心思，特别是觉得未来有本事你就可以不给陈长老好处，他如此年轻就是巅峰斗师，未来成为堪比毒牙级别的高手轻而易举！”
　　所有人心神一凛，想到刚才的毒牙，不少人露出惧怕之色，斗灵啊，他们整个家族都没有，太可怕了。
　　“现在赶快将货物补充到坊市，让各大商家给我降价，比加列家低一分价格出售，这次我要看看他们会是什么脸色！”
　　萧战眸中浮现寒光，反击时刻到了。

第618章玄冥重现
　　乌坦城，加列家族。
　　“族长，不好了，萧家坊市也开始降价，我们坊市没有优势了。”
　　一个族人急忙冲进大厅，禀告最新消息。
　　加列毕听到后，只是讥笑：“慌张什么，我还以为萧家会怎么应对，没想到会用这种笨方法，这次的争斗他们已经输了。”
　　他神色得意，自己能降价可是因为得到一批便宜货物，根本不会吃亏，萧家这么做可是在割自己的肉。
　　“我就看看他萧家能坚持几天！”
　　一天过去，两天过去，三天过去。
　　萧家依旧在打折促销，加列毕有些坐不住了，让人暗中探查，居然发现萧家也得到便宜货物。
　　这让他大惊失色，一时间不知道该怎么做，自己手中的货物已经坚持不了多久，这次的打击就此失败了吗？
　　很快，他才明白自己想得太天真了，随着萧家持续下去，他们加列家族由于货物不足而停止降价，原本他们用来打击萧家的方式，居然被反过来落在他们身上。
　　就像萧家当初无可奈何，加列家族同样如此，只能眼睁睁看到客人被萧家重新吸引回去，连带着他们原本一些客人也在流失。
　　整个加列家族都蒙了，有苦说不出，郁闷得不行。
　　萧家则是扬眉吐气，他们每天看到大量的客人进出坊市，隐隐能听到无数金币进入他们口袋的声音，一个个笑容满面。
　　他们偶尔会议论时自己家族新晋的外姓长老，提到陈风之时，大多都浮现感激之色。
　　而扭转这个局势的始作俑，此刻已经离开了乌坦城，正悠闲前行。
　　这次他没有坐着秃鹫，嫌弃飞行魔兽速度太慢。
　　毕竟他已经能尽情吸收天地之力，不用担心消耗太多没法快速恢复，因此直接飞行，速度是那头秃鹫的十倍不止。
　　大致三天时间，他就再次来到加玛帝国和塔戈尔大沙漠接壤的地带的石漠城。
　　“小友来这里，难不成此处有异火？”
　　药老的声音响起，他憋了不少时间，此刻很想说几句话。
　　“有异火，但还不知道具体在何处。”
　　陈风并未隐瞒，因为药老迟早会看到青莲地心火。
　　“那你还不如去迦南学院，只要小心一些，或许能将他们的陨落心炎偷走，嘿嘿，若不小心被发现，那可就惨了，这学院可是有好几个厉害家伙。”
　　药老怪笑道。
　　“你个糟老头子，尽出一些馊主意。”
　　陈风撇撇嘴，“你就老实恢复吧，等到时候我收异火遇到麻烦时，你还得出手帮忙。”
　　“不会吧，你真要去偷，到时候被发现了，我这老胳膊老腿的可打不赢别人啊。”
　　药老本是开个玩笑，哪儿敢真去偷，一时间有点怕陈风乱来。
　　“你不打也不行，我会把你丢出去。”
　　陈风耸耸肩，带着药老，除去多一个人工地图和百科全书外，也是准备将之当做一个打手。
　　“小友不可如此无赖，老头子我此刻灵魂力都没有恢复多少，又没有肉体，打架铁定不行啊。”
　　药老急忙解释，他真怕陈风惹到麻烦连累他一起遭殃。
　　“呵呵。”
　　陈风只是笑了笑，没有再说，落在石漠城前，走了进去。
　　得到他的异能协助，毒牙佣兵团的人变得更加凶恶，这半年实力提升颇快，隐隐已经成为这石漠城第一佣兵团。
　　不过他们在看到陈风以后，全部都立马恭恭敬敬。
　　毒牙很快闻讯过来，单膝跪地道：“主人，是我们没用，还没有找到你说的那个人。”
　　他怕陈风问罪，索性提前认错。
　　“继续找，上次让你吸收新成员，吸收了多少？”
　　陈风并不意外毒牙没有找到小医仙，此刻时间还早，没出现很正常。
　　“有三百二十五人，全部都是年轻人，主人要见他们吗，我马上召集。”
　　毒牙道。
　　“见！”
　　陈风点头，他让毒牙吸收新成员，自然是要进一步扩充自己的实力。
　　在给新人种下异能种子后，陈风还是觉得自己人太少。
　　他未来可是要和魂殿这种遍布整个大陆的势力争斗的，这点人数还不及魂殿的一个分殿，怎么跟别人比？
　　“看来，蛇人族也可以收下，他们水平比这些佣兵高出不少。”
　　陈风摸着下巴思索，目光冰冷：“还有，以后我要见一个势力就收一个势力，只要强行种下种子，大部分人都能为我所用。”
　　“毒牙，石漠城其他不比你们实力差的佣兵团有几个？”
　　“有两个，分别是金刚佣兵团和狂沙佣兵团，他们最近被我们杀了不少人，不过，最厉害的自然还是城主府。”毒牙眼中带着贪婪，他已经尝到杀人带来的好处。
　　“城主府我暂时不用，以后其他两个佣兵团也是我的手下，你们公平竞争，只杀外敌和魔兽来提升。”
　　陈风看了毒牙一眼，道：“走吧，带我过去收了他们。”
　　一天后，三大佣兵团的高层全部跪在陈风面前，不想臣服的自然已经灰飞烟灭。
　　“从今以后，你们各大佣兵团都是一个更大的组织之下的一部分，这个组织叫做玄冥，你们在场的人，只有达到斗师才算得上小头领。”
　　陈风介绍道：“在玄冥之中，分为小鬼、无常、判官、阎君、鬼王、冥皇六个层次，对应斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇，你们记清楚了，以后不同实力将决定你们在玄冥中的地位。”
　　众人听得吃惊，心中震撼，居然连斗皇都有，这是一个什么可怕的势力？
　　他们根本不知道，这个玄冥不过一个空壳，他们就是第一批人。
　　陈风又说出一个重磅消息：“以后你们每提升一个层次，都会得到赏赐，丹药、功法、斗技应有尽有，而普通成员也能得到一定资源，等下我就会告诉你们相应规则。”
　　他准备将身上一部分资源直接让这些人消化掉，转化为实力，这样才能为他夺取更多的资源。
　　玄冥这个势力在之前几个势力就建立过，他自然是轻车熟路，将规则说出，再留下一批资源，便算结束。
　　“散了吧，以后你们几个佣兵团长来见我就行，其他人没有资格。”
　　陈风摆摆手，让众人下去，从今天开始，玄冥重现，未来他还要在这个世界建立天道盟和魂殿对抗。

第619章 碧蛇六花瞳
　　“毒牙，你留下。”
　　陈风忽然喊住其中一人。
　　“把这个人记住，未来你除去找人，还要去加玛帝国乌坦城给这个萧家送货。”
　　抬手一挥，光芒变化，出现了数人，正是萧战等人。
　　他这是把之前在萧家的谎圆了，让萧家这个销售垃圾的渠道彻底建立起来。
　　“多谢主人信任。”
　　毒牙大喜，陈风越让他多做事，说明越重视他。
　　“这些金币拿去买一头好点的飞行魔兽，不要在途中耽搁太久。”
　　陈风将身上积累的金币丢出，整个人倏然消失。
　　毒牙看到这一幕，越发的恭敬，想到玄冥之中的层次，眸中野心勃勃。
　　“我要成为斗王，乃至斗皇！”
　　他喃喃自语，下意识握紧拳头，似乎在握住眼前的机会。
　　毒牙佣兵团总部，守卫森严。
　　一个五岁左右，穿着青色小裙子的丫头眼巴巴看着门口，小指头拨弄着，期待着那个人回来。
　　“风哥哥不会不要我了吧。”她小声喃喃，神色落寞。
　　“怎么会不要你了？”
　　一个爽朗的声音出现在旁边，青儿大眼睛一亮，急忙转头，一个俊秀青年正笑吟吟看着她。
　　“风哥哥！”
　　刚才还有些落落寡欢的青儿立马跳了起来，就像一只蝴蝶冲进陈风怀中。
　　这种纯粹的依赖感让陈风露出温和笑容，摸了摸小丫头的头发，陈风道：“接下来你就跟着哥哥修炼吧，等遇到合适的地方，你再留下。”
　　“真的吗？可我会不会拖累风哥哥？”青儿兴奋以后，却又有些担忧。
　　“连你一个小丫头都保护不了，我还怎么做哥？”
　　陈风捏了捏小脸蛋，“有要收拾的东西吗，没有我们就直接走了。”
　　“有！”
　　陈青儿跑回屋子里，取出一堆东西，仰着头笑嘻嘻道：“这些是我给哥哥你准备的礼物。”
　　“哦，挺好看的。”
　　扫了一眼，陈风笑着接下，随即空间变化，直接出现在外面的天空之上。
　　“好高。”
　　青儿吓得抱紧陈风，小脸有些发白。
　　陈风丢出一个葫芦，待其变大以后落上去，道：“这样就没那么可怕了，我们去下一个城市。”
　　看了一眼青儿身上的红包，随手点过。
　　“叮，恭喜抽中碧蛇三花瞳。”
　　陈风目光微凝，没想到这么早就把这个特殊天赋抽了出来。
　　可惜他并不是太感兴趣，即便此瞳乃顶级的天赋，修炼以后能掌控蛇类魔兽，并具备强大的精神攻击之力。
　　可若是吸收融合，到时候双眼绿油油的，有损自己的英俊潇洒的形象啊。
　　“青儿，你知道我为何会让你跟着吗？”
　　陈风忽然开口。
　　“因为青儿有什么特殊的吧？”
　　青儿很聪明，知道陈风不会无缘无故救她，不过她还是很感激很感激这个大哥哥。
　　“是啊，你有一种特殊的天赋，未来能成为强者，哥哥带着你，也是想你成为强者，未来能帮到我。”
　　陈风说到这里，戏谑道：“会不会觉得哥哥很功利？”
　　“不会，风哥哥就算真有利用我，青儿也能感觉到风哥哥对我的好是真心的。”
　　青儿很满足道：“跟着风哥哥，我不用再被鄙视，被当做怪物，还有好吃的，有漂亮的衣服，青儿愿意变成强者，帮风哥哥你打坏人。”
　　看到这丫头可爱的模样，陈风忍不住笑道：“好，哥哥记住了。”
　　笑得差不多，他才正色道：“青儿，你的特殊天赋叫做碧蛇三花瞳，应该来自于你的蛇人血脉，这种瞳潜能巨大，未来可直接瞳孔蛇类魔兽乃至于人类。”
　　后者转了转眼睛，摇头道：“青儿不太懂，一切听风哥哥你的。”
　　“未来你会明白它有多厉害的。”
　　陈风没有多说，碧蛇三花瞳的威力，青儿以后肯定比他更清楚。
　　“这个老天是怎么了，为何又让你遇到一个天赋如此出色的女孩子？你这运气太好了吧。”
　　药老酸溜溜道：“这丫头有碧蛇三花瞳，潜力不比萧家那个丫头差多少，你把她养大，未来不管是做老婆还是当作助手，都会发挥巨大价值啊。”
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　陈风脸微黑，这老家伙居然又说他养青儿做老婆，想法真是邪恶。
　　“咳，我只是感叹一下，没那个意思。”
　　药老上次被陈风关过小黑屋，这次不敢明目张胆调侃了。
　　“你什么意思？我是那种人吗？”陈风没好气道：“想法太邪恶，关你小黑屋自我反省一下。”
　　“别啊……”
　　不等药老求饶，他将之直接封印。
　　让药老安静下来，他想了一下，抬手按在青儿额头：“接下来我会强化你这双眼睛。”
　　他直接打开红包，将其中的碧蛇三花瞳打入青儿体内。
　　如果是他融合碧蛇三花瞳，由于没有蛇人血脉，未来的威力怕是大打折扣，而青儿不同，融合以后，相当于一加一。
　　他不知道这样的效果会不会大于二，但肯定能有不小的强化效果，自己这相当于把这丫头的天赋进一步加强了。
　　一道绿光倏然融入青儿双眸，这是系统的效果，加上本就是原封不动还给青儿，所以基本上转眼便融合成功。
　　陡然，青儿双眸碧绿光芒大亮，原本的瞳孔之中，三个绿色小条宛若小蛇一般钻出，散发出诡异幽光，化作一种奇怪花朵。
　　陈风知道这是碧蛇三花瞳的异像，就在他以为结束之时，让他骇然的一幕发生，原本的瞳孔之中，居然又有三个绿色小点浮现，就像小蛇般游动，充斥在原本的三朵花旁边。
　　下一刻，强烈了一倍不止的幽绿色光芒涌出，将天空的白云都渲染成碧绿之色，就在青儿面前的陈风竟感觉恍惚了刹那。
　　“卧槽，变成六朵花了，这算什么强化！”
　　陈风心中惊涛骇浪，忍不住吐槽，有些震撼地看着青儿眸中危险无比的六朵碧绿蛇花，感觉自己似乎创造出一个怪物。
　　“妈的，这估计不该叫做碧蛇三花瞳，而是碧蛇六花瞳了吧。”
　　他脸皮抽了抽，原本他以为只是强化，模样不会变，最多碧蛇三花瞳中的三花变粗一点，谁能想到叠加一对碧蛇三花瞳后，数量直接翻倍
　　……
　　ps：多谢“丿若邪”的打赏

