本书名称: 我在盘丝洞养蜘蛛
本书作者: 昆吾奇
本书简介: “少年，我看你骨骼精奇，是万中无一的修仙奇才，跟我走，以后维护世界和平的任务就交给你了！”
“管饭不？”
“管。”
齐鹜飞跟着一个能踩着拂尘飞天的老道，来到了盘丝岭。
每天遛鸡遛狗遛蜘蛛，
搓搓麻将泡泡澡，
逍遥快活赛神仙。
有一天，妖怪来了，
师父跑了，
养在盘丝洞里的蜘蛛都成精了……
这是一本另类逗比修仙文，妖怪没智商，神仙蠢得很。
修仙（开车）……我是认真的！
想看正经烧脑文，请移步我的另一本书《梦境指南》，已完本。
老昆的吹水群：756480385
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019878116

关于女主和角色的一点说明
　　很多读者关心谁是女主，问这书是单女主，还是开后宫。说实话，这问题我回答不了，因为我也不知道啊！
　　我只是设定了一个初始的社会背景，每一个人物出场的时候，都有一个初始的成长背景，但所有的这些都是会变的。
　　每个角色都发生着他们自己的故事，他们会产生交集，从而碰撞出火花，他们都有喜怒哀乐、爱恨情仇，并因此而成长。
　　他们互相影响，同时也通过种种事迹影响着整个故事的大背景，他们被故事中的历史洪流推着走，也影响着故事的走向。
　　一切都是会变的，当故事开始之后，就已经不由作者做主，决定人物命运的，是人物本身。
　　如果没有量子力学的发展，从宇宙的第一束射线、第一个粒子运动开始，整个宇宙的命运就已经被决定了，包括我们今天的每一个动作，以及你下一秒的意识。那将是一个多么无趣的宇宙啊！
　　写书也一样，如果从作者落笔的第一个字开始，每一个人物的命运就已经被决定了，那将是一本多么无趣的书啊！
　　我希望我的书是不无趣的，我会尽力去控制，却不会强行去改变故事走向和人物命运。
　　起点后台设置角色的时候，非要写明这是主角还是配角，是女主还是女配。我很不喜欢这样的设定，因为设定以后，就给我写故事的时候套上了紧箍咒，落笔就不再从容。所以刚开始的时候，我只放了一个男主角。后来应大家要求，又把重要的女性角色放上去，于是就都成了女主。我想，每一个重要的角色都是主角，至于他们最终的命运，我不知道，她们会不会和男主走到一起，我也不知道。
　　如果你们喜欢某个角色，就多为他（她）点赞打赏吧，我会尽我的能力去控制，也许读者的意见能超越那不可捉摸的量子之力，毕竟，这是来自次元外的力量啊！

第一章、师父别跑
　　齐鹜飞刚刚踏着PS250型飞剑升空，就被不知从哪里冒出来的穿着警服、骑着地仙交通管理处特训的南天豹的天警给拦了下来。
　　齐鹜飞觉得自己并没有违反交通规则。
　　他的飞剑高度在《西牛贺州地仙界空中交通管理条例》的许可范围内，速度也没有超速。
　　不会查酒驾吧？这荒郊野岭的！
　　他刚刚倒是喝了一点酒，但只是人间普通的凡酒，对修行人来说压根不算什么，但天警要是较真起来，照样能给你开罚单。
　　齐鹜飞什么都不怕，就怕穷。
　　穷人怎么修仙？
　　灵丹妙药，零食法宝，哪一样不要钱？
　　齐鹜飞攒了很久的钱，好不容易贷款买了一柄飞剑，已经花光了他大部分积蓄，还要每月付按揭，再加上养护费、保险费什么的，开销比过去大了不少。
　　开一次罚单，能让他心疼半个月。
　　好在天警没有拿出测酒驾的法宝，只是示意他出示证件。
　　齐鹜飞赶紧从储物背包里把自己的御器证和飞剑行驶证拿了出来，问道：“警官，我好像没违规吧？”
　　“黄花观……”天警看了眼御器证上的备注信息说，“盘丝岭上空交通管制，有什么事就走地面吧。”
　　“交通管制？没接到通知啊！”
　　齐鹜飞感到有点奇怪，盘丝岭又不是什么大地方，岭下就一个小小的虹谷县，除了城隍司和自家的黄花观，这一带连个像样的门派都没有。
　　黄花观倒也曾辉煌过。
　　当年的观主百眼魔君那也是捉过唐僧、斗过齐天大圣的风云人物，可惜被毗蓝婆破了金光术，听说后来去了紫云山千花洞，也不知怎样了。
　　一千多年过去了，如今的黄花观早已没落，现在观里除了齐鹜飞和他师父无机子，就只剩一条老黄狗了。
　　天警伸手一抖，抖开一张金光符文，上面盖着天庭治安总局妖事处和交通管理处的大印，宣读道：
　　“近有万年阴蝠成妖，其为祸也。腥风播于四海，秽毒虐及苍生，神州几为陆沉。
　　经南赡部洲众仙民同请，十万天兵下界，击溃群妖，乃使天地归正，日月重光，九州生灵免于涂炭。
　　今其妖首已遁入西牛贺洲，故临时封闭狮驼岭上空，及朱紫国、钦法国、比丘国境内部分空域。
　　除魔卫道，弘天地正气，守一方平安，乃仙家之本分。凡洲内各派仙民弟子，皆需配合天警，积极协查，务将妖首早日缉拿归案，以正乾纲。特此通告。”
　　关于南赡部洲的妖祸，齐鹜飞早有耳闻，没想到那妖怪已经到了西牛贺洲。
　　看天庭的交通管制范围，应该是防着妖怪去狮驼岭。
　　狮驼岭山高渊深，万类杂居，自古就是大妖频出的地方。
　　当年老子西行，在此地点化众生，形成了道教繁盛的狮驼国。后因佛道之争，佛陀放纵三妖下界，占地为王，把狮驼国变成了妖国。
　　唐僧取经后，三妖伏法，此地就成了天不管、地不管、佛不管的三不管之地，加之毒瘴万里，正适合妖怪藏匿。
　　如果让蝠妖进了狮驼岭，等它养好伤再成气候，免不了又是一场大祸。
　　盘丝岭在朱紫国西，和狮驼岭相邻，倒是要小心点。
　　不过齐鹜飞总觉得这通告上少写了什么，便问：
　　“警官，那什么……协助捉妖，有没有……赏金？”
　　自从贷款买了飞剑，他就觉得钱永远不够花。要不然也不会趁着师父不在，偷偷炼了几道十八自摸符，正打算去朱紫国找几个有钱的散修道友打麻将。
　　天警大概没想到他这么奇葩的关注点，愣了一下，又重新看了眼那张丙级御器证。
　　“赏金肯定有，但你也得有命拿。记住，有线索第一时间报警！”
　　说完把证件还给齐鹜飞，一扭豹耳，南天豹就“秃啦秃啦”地叫两声，放出一阵浓烈的尾气，飞走了。
　　齐鹜飞被熏得差点从飞剑上栽下去，这是吃了无底洞的死老鼠了吧！
　　他捂着鼻子念句驱风咒，招来一阵风把味儿驱散了，才降回地面，收了飞剑。
　　麻将是搓不成了，可惜了熬夜炼出来的自摸符，只能先回黄花观再说。
　　……
　　黄花观已经多年未曾修葺，显得有些破落。门头上嵌的那块石板用斑驳的裂纹向人宣告它是块有年头有故事的石板。门两旁贴着一副对联：
　　黄芽白雪神仙府
　　瑶草琪花羽士家
　　据说这是黄花观的创始人亲笔写的，墨迹上凝固的法力千年不散，当年孙悟空的一把火也没能把它烧掉。
　　至于这位创始人是谁，却一点儿记载都没有，直到百眼魔君当了观主，黄花观才渐渐被人所知。
　　观门前有一颗老榆树，也不知多少岁了，还郁郁葱葱。
　　七月的天热得能晒死狗。
　　老黄狗趴在树荫下，半死不活地吐着舌头。
　　树上的知了在没完没了地叫：死了没……死了没……
　　老黄狗见齐鹜飞回来，轻吠了几声。
　　齐鹜飞和老狗处久了，早就心有灵犀。
　　咦，师父不是在盘丝洞闭关吗，这么快回来了？
　　心里祈祷着师父千万不要去丹房，要是被发现“十八自摸符”这种东西，又要挨罚去盘丝洞闭门思过了。
　　偷偷溜进丹房，见里面的东西没动过，齐鹜飞松了口气。
　　把乱七八糟的丹药收拾干净，又把炼丹无聊时看的那本《花花仙子》杂志卷吧卷吧塞进丹炉风箱夹缝里，才拍拍手，正正衣冠，一副刚练完功的勤勉样子，准备去见师父无机子。
　　来到师父的房间，发现没人，又去练功房，也没人，再去三清殿看，还是没人。
　　老狗骗我？
　　不能啊！
　　虽然他给狗改名叫旺财，让原本名叫“赛哮天”的老黄狗很不开心，但这几年总的来说人狗关系还是很融洽的，除非它以后不想吃肉了。
　　不会是……去我房间了吧？
　　齐鹜飞暗叫一声糟糕，飞一般跑回去，一头撞进门，就看见师父正坐在蒲团上打坐。
　　“急里毛慌滴，干撒咧？”无机子责问道。
　　齐鹜飞堆着笑问：“师父，您怎么到我房间来了？”
　　“咦，俄咋不能来？看你个怂样，莫不是背着为屎做了甚么见不得人咧勾当？”
　　“哪有的事！”齐鹜飞辩解道，“我听说附近有妖孽出没，这不是正担心师父您嘛！”
　　“哼，你要有这份孝心，也不枉俄二十年滴心血了。”
　　齐鹜飞连忙跪下说：“师父对我有再造之恩，弟子何曾敢忘！当年要不是您把我捡回来，我早已饿死街头了。”
　　无机子笑骂道：“你个碎怂，饿死街头未必，被人打日踏咧倒有可能。”
　　齐鹜飞说：“不管饿死还是打死，总之都是个死。哪像现在，入得仙门，从此脱了凡胎，长生有望。此恩比天，无以为报，唯愿长侍师父左右。”
　　他一边磕头，一边偷眼瞧无机子脸色。
　　“你且起来吧。”无机子哈哈大笑，忽然捂住胸口，面现苍白之色。
　　“师父，您咋啦？”齐鹜飞忙过去相扶。
　　“么事么事。”无机子摆摆手，“哦对咧，你刚才说甚么妖孽？斩妖除魔正是俺辈的职责所在，敢到盘丝岭来撒野，待为师前去拾掇它！”
　　齐鹜飞说：“这妖怕是不好拾掇。”
　　“咦，你个怂货！”无机子怒道，“是豹精还是虎怪，你说！”
　　“就是肆虐南赡部洲的万年蝠妖，已经来了西牛贺洲，估计会经过我们这儿去狮驼岭，现在朱紫国上空已经交通管制了，到处都是天警在盘查。”
　　“你是说上面派了十万天兵去拿都么拿住的那只万年阴蝠？跑到西牛贺……贺……咳咳……”无机子忽然咳嗽着站起来，“那个……为师想起咧还有点要紧事，先走一步。”
　　“师父，您不拾掇它啦？”
　　“拾掇当然是要拾掇滴，办完事再来拾掇嘛。”
　　“那您刚才不是说找我有事吗？”
　　“就是这事嘛，俄要出一趟远门，这黄花观就暂时交由你打理了。”
　　“师父您要去哪儿？”
　　“去乌斯藏国，哦不，东胜神洲访友，回来一定给你娃多带几棵仙草。”
　　“师父您带上我一块儿吧？”
　　“山遥路远，你根基未稳，在家好好修行。再说黄花观不可一日无人，你是掌门大弟子，要担起责任来。”
　　“师父何时归来？”
　　“少则三五月，多则三五年吧。”
　　齐鹜飞早习惯了师父口嗨，心里盘算着，你出门身上总有钱吧。
　　他扑通一声跪下，抱住无机子的大腿，声泪俱下：
　　“师父啊，您去这么久，叫徒儿怎么舍得啊！万一蝠妖来犯，徒弟我也没个防身的宝贝，等您回来，怕是见不到我啦！徒儿再也不能为您尽孝啦……”
　　“得得得，俄就紫道不给你个舍货留点甚么，你不会放俄走。”
　　无机子苦着脸从兜里掏出两百紫币，又摸出一面锈迹斑斑的铜镜，说：“拿去吧。”
　　齐鹜飞先接过钱，透光验明真假，然后才去看那面镜子。
　　左看右看，也看不出神奇之处，问道：“这是什么宝贝？”
　　无机子说：“这是看家的宝贝，美滴很！有此宝防身，管它什么妖魔鬼怪，定保你平安无事。不过你要记住，匹夫无罪，怀璧其罪，千万不敢在人前显摆，免遭大祸。”
　　齐鹜飞见师父说得郑重，便也肃然起敬，道：“师父，那您总该告诉我它怎么用吧？”
　　“哦，为师也还么有参悟透，你就自己慢慢琢磨吧。”
　　“……？？？”
　　齐鹜飞捧着镜子，竟然无言以对。
　　就这么一愣神的功夫，无机子已经出了门，扬长而去了。
　　齐鹜飞叹了口气，碰上这样一位师父，也不知是自己的幸运，还是不幸。
　　他走到床边，掀开蒲团，面色大变，蒲团下除了一本没见过的旧书，什么也没了。
　　考，我私藏的五百紫币呢？
　　还有好不容易搞来的广寒春色剧情大片呢？
　　“师父，您好歹给我留点啊！慢慢长夜，您这么一走，叫徒弟以后怎么过啊！”
　　齐鹜飞大叫着追出去。
　　无机子听到声音，拔腿就跑。
　　齐鹜飞见他腿一瘸一拐，似乎受了伤，边追边喊：“师父您腿怎么了？让弟子给您看看……”
　　“么事，被狗咬滴……”
　　“啥，旺财？敢咬师父，看我不把它炖了！”
　　……
　　老黄狗听见有人喊他名字，刚抬起头，师徒二人就一前一后嗖嗖地从他面前过去了，只留下两阵风，卷落了许多榆树叶子。
　　不是叫我吗？我在这儿……汪汪……
　　一只知了被风刮落，正落在老黄狗的鼻子上，拼命震动着腹膜聒噪：死了没……死了没……
　　老黄狗见左右没人，卷起舌头一舔鼻子，把知了卷进了嘴里。
　　绿荫下回荡着最后半声蝉鸣：死了……

第二章、亏大了
　　齐鹜飞到底还是没能追上无机子，毕竟差着百来年的道行。
　　可惜了辛苦收集来的广寒宫剧情大片，一百多岁的人了，怎么还爱看这个！
　　齐鹜飞打定主意，等师父回来，一定给他物色个合适的道侣。
　　城隍司的王寡妇不错，长得好看，又是事业编制，条件不要太好，就是不知道人家愿不愿意。
　　他判断师父顶多一星期就回来了。
　　天庭捉妖，要是一星期还没捉住，那也就捉不住了。
　　再说了，一星期，剧情新鲜度过了，也该回来补补了。
　　不过这几天，自己倒是要好好筹划筹划，万一蝠妖真从这儿过，黄花观首当其冲。
　　另外，赏金的事情也是可以考虑一下的嘛。
　　想到这里，齐鹜飞便掐诀念咒，对着山林吹了一声口哨。
　　一只锦鸡从灌木里飞出来，口吐人言：“上仙唤我何事？”
　　齐鹜飞问道：“这两天岭上有没有什么异象或者陌生人来过？”
　　锦鸡说：“陌生人不曾见到，我听后山那只浪蛤蟆说，昨晚盘丝洞内有七彩虹光闪动，法力波动溢出了洞外，不知算不算异象？”
　　“昨晚？”
　　齐鹜飞吓一跳，莫非妖怪已经来了？
　　但师父半月前就进盘丝洞闭关，直到今天才出来，难道他身上的伤……
　　脑中闪过师父和万年蝠妖大战八百回合的场面。
　　齐鹜飞摇摇头，觉得这不科学。
　　“你去传我的话，岭上的蛤精蛇怪们，有一个算一个，从现在起给我打起十二分精神，有陌生人上山或异常情况随时向我汇报。”
　　“另外，启动全山法阵！”齐鹜飞果断下令，“要深挖洞、广积屎、多埋雷……”
　　“上仙放心，我等一定站好岗，放好哨，谁敢入侵咱盘丝岭，管叫他陷入人民战争的汪洋大海！”
　　锦鸡昂起头，拍着鸡脯肉保证。
　　齐鹜飞最得意的，就是和盘丝岭上这些小妖精们混得很熟。
　　这年头，办事没几个小弟怎么行？
　　盘丝岭灵气十足，花草虫兽很容易得到滋养，但不像狮驼岭那样山高涧深、毒瘴万里，出不了大妖。
　　人身修行尚且不易，更不要说小动物了。
　　作为盘丝岭上最大的门派——黄花观的掌门大弟子，大力发展本地修行力量，整合修行资源，提升修行竞争力，是齐鹜飞不可推卸的责任。
　　当然，光靠这群小喽啰是不行的，还得亲自去检修一下法阵。
　　盘丝岭的法阵有两处阵眼，一处在黄花观，据说是当年百眼魔君留下的，如今剩了个残阵，还能用；
　　另一处在盘丝洞，是师父无机子精心布置的，为的是保护他养的那窝宝贝蜘蛛。
　　两地之间隔了一座山谷，名为彩虹谷。过去有传言，此间常无雨而现七色虹光，岭下的虹谷县由此而得名。
　　齐鹜飞先去了盘丝洞。
　　相比黄花观，盘丝洞的位置隐蔽，阴气浓郁，更容易吸引妖怪的注意力。
　　盘丝洞也不仅仅就是个山洞，洞外有三间茅屋和一座石亭。
　　洞口有一扇石门，需要用咒语开启，乃是按顺序念出“赤橙黄绿青蓝紫”七色名称，而且这顺序还不是固定的，需根据甲子纳音和太阳黄道周期来计算每天的主色，并以这主色打头，排出七色顺序，这样念出来才会奏效。
　　据说这是当年那群蜘蛛精所设计，也不知道师父无机子怎么破解出来的。
　　如果不知道这其中的规律，要想念对咒语，比猜对彩票号码还难。彩票还能买个复式，咒语却只能单选，一旦念错，就会启动门外的法阵和门上的机关。
　　有了这样的保险措施，无机子才能安心在洞里闭关。
　　不过齐鹜飞知道师父此刻一定不在洞里，因为洞里嘿嘿……不通电。
　　天光只照见洞口，往里就阴森森的，漆黑一片。
　　对于像他这样的修行人来说，黑夜视物不是问题，但为了不浪费法力，他把视线控制在身周五米的范围内。
　　洞里面很干净，石桌石椅石床都一尘不染，只在最里面的洞壁上挂着七张蛛网，网上吊着七个颜色各异的蜘蛛，每一个都有拳头大小。
　　盘丝洞内原本养了数不清的蜘蛛，都是无机子从四大部洲收集来的。蜘蛛喜阴性残，啃食同类，到最后就剩了这七只。
　　齐鹜飞刚开始不理解师父为什么要养蜘蛛，直到后来七蛛养成，发现它们吐出的蛛丝刀斧不斫、水火不侵，才明白师父的苦心。
　　这些蛛丝可以织成衣物，也可以炼制法宝，是难得的好材料。
　　黄花观占着偌大一座盘丝岭，却因人丁不旺，没什么产业，也就这蛛丝能拿得出手了。
　　唯一的缺点是它们会咬人。
　　齐鹜飞从小不知被咬过多少次，臀上至今留着七处疤痕，恰成一个北斗，斗柄指向不可说处。
　　作为黄花观的摇钱树，这些蜘蛛自然是重点保护对象。
　　齐鹜飞决定把它们临时转移到黄花观去养一阵子，免得被蝠妖撞见当补品吃了。而且盘丝洞是个诱敌的好地方，可以好好利用。
　　他走到壁前，说道：“师父出远门了，这几天我又不方便过来照看，你们跟我到观里去住一阵吧。”
　　这些蜘蛛早通了人性，听得懂他说什么，便一个个都从蛛网上爬下来，滋溜溜排成一列，跟着齐鹜飞出洞去了。
　　齐鹜飞一路检查法阵，走到了彩虹谷。
　　谷中有一口濯垢泉，据说是后羿射落的太阳金乌所化的九阳泉之一，曾是七仙女沐浴之所，后来被盘丝洞里的蜘蛛精占了。
　　不知是受到传说的影响，还是担心蜘蛛在洞里待久了阴毒太盛，无机子常让齐鹜飞带着这群蜘蛛来濯垢泉洗澡。
　　这些蜘蛛见了泉水，仿佛酒鬼闻见了烧刀子味，驻足泉边，爬来爬去，就是不肯离去。
　　齐鹜飞见天光还早，就说：“好吧，你们下去洗个澡，不过不能太久。”
　　七蛛欢喜不已，爬到泉边，却不下水，齐刷刷回头看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞一愣，“要我一起洗？”
　　想想泡个温泉也未尝不可，总不至于这会儿妖精就来了吧？
　　他便把衣服一脱，精光光跳入水中。
　　他一入水，七个蜘蛛也都滑进水里，在水面上嬉戏。
　　齐鹜飞靠在池边，闭目养神。
　　这泉水的确与众不同，冬暖夏阴，能滋养人身，补益气血，如果受了伤，还有疗伤的效果。
　　泡了一会儿，忽然觉得安静，睁眼一看，赤蛛翻着肚皮，漂在水面上，死了一般，而其余六蛛都不见了。
　　他吓了一跳，忙游过去，将赤蛛捧在手心里看，忽见赤蛛已醒过来，狡黠地冲他眨了眨眼。
　　嗯？有阴谋！
　　他刚生出警觉，就觉屁股上一阵刺痛，忙丢了赤蛛，跳将起来，伸手一摸，六个蜘蛛挤挤囔囔咬在臀上，平面的北斗图，已经变成立体装饰了。
　　落回水里的赤蛛滑动八足，如离弦之箭，在水面激射出一条白线，一口咬在不可说处，补齐了立体北斗斗柄的最后一个位置。
　　齐鹜飞哇呀一声大叫，蹦起来两丈多高。
　　……
　　“你们这群小妖孽，别以为师父宠你们，就可以无法无天，要不是看你们能挣几个钱，早把你们扔到丹炉里练成药渣，喂狗吃了！”
　　齐鹜飞穿好衣服，跳着脚骂。
　　面对黄花观掌门大弟子的怒火，蜘蛛们也不敢再淘气，在濯垢泉边排成一排，乖乖地听着训斥。
　　齐鹜飞骂了几句，屁股也不疼了，气也消了，便带着七蛛回了黄花观。
　　观门口十分安静。
　　齐鹜飞抬头朝老榆树上看了眼，奇道：
　　“咦，怎么不叫了？师父说这蝉是仙种，将来道果不可限量。不会是跑了吧？”
　　树下的老黄狗打个饱嗝，心虚地把头埋进两只前肘里，假装睡着了。
　　齐鹜飞上前踢了他一脚，骂道：“装什么装，师父说你咬了他一口，有没有这回事？”
　　旺财蹭一下跳起来，汪汪地叫，一脸冤死狗的样子。
　　“谅你也不敢！”
　　齐鹜飞又朝树上看了一眼，“怎么不叫了呢？”
　　摇摇头也不再多管，领着蜘蛛们进了门。
　　把七蛛安顿好，喂了食，他才回到自己房间。
　　掏出师父留给他的两百块钱，齐鹜飞心头滴血……
　　师父到底是师父啊，做事从不吃亏。
　　算了，好歹还给我留了一件宝贝一本道书，怎么也值三百块吧。
　　齐鹜飞把那面巴掌大的锈铜镜拿出来，托在掌心，翻来覆去地看。
　　看着看着，忽然觉得这镜子有点眼熟，尤其是镜子背面那被锈迹覆盖的八卦图案。
　　这不是我穿越过来时就随身带着的那块破铜镜吗？
　　小时候穷，就用镜子抵了二两肉的拜师费，一晃二十年，差点把它给忘了。
　　这特么能打妖怪？
　　他又连忙去看蒲团下师父留的那本旧书，封面已经残破不堪，依稀可辨书名：
　　《养蛛致富经》
　　擦，亏大了！

第三章、八卦镜
　　齐鹜飞前世是个挺普通的人，一般的出生，考上一般的大学，做着一般的工作，过着一般的日子。
　　现在回想起来，就像做了个挺一般的梦，没有夜半惊魂的险恶，也没有天明犹笑的甜蜜，能想起来很多，却又什么都想不真切了。
　　那面镜子，是去乡下老宅整理东西时找出来的，以为是个古董，还特意去找人鉴定过。专家只瞄了一眼就说是做假的，假的还忒没水平，历朝历代的铜镜里就没这种样式的。
　　齐鹜飞就一直把它放在书桌上当个装饰，时不时拿来把玩一下。
　　有一天熬夜工作，又困又累，就对着镜子说：“你要是个真的该多好！”
　　半夜里实在熬不过，趴在桌上睡着了。
　　醒来以后，他就来到了这个世界，成了在街头流浪的孩子。那面镜子上系了根红绳，就挂在他胸前，像个长命锁。
　　许多次他都对着镜子喊：让我回去！你这个假货！
　　镜子毫无反应。
　　他想把镜子卖了，古董店不收，杂货铺给出的价格还不够他吃顿包子。
　　他只好留着它，好歹算个念想。
　　那时候，他还对那个如梦般的前世念念不忘。
　　直到有一天，他遇到一个能踩着拂尘在天上飞的老道。
　　老道对他说：“少年，俄看你骨骼精奇，是万中无一的修仙奇才，跟俄走，以后维护世界和平的任务就交给你咧！”
　　齐鹜飞觉得这台词有点耳熟。
　　他只问了一个问题：“管饭不？”
　　然后就跟着老道从南赡部洲，来到了西牛贺洲。
　　这老道，就是他后来叫了二十年师父的无机子。
　　镜子在很小的时候被师父拿走了，说是抵他的拜师费了。
　　二十年过去，他早就忘了。
　　如今镜子又回到了自己手上，让他想起了许多往事。
　　回忆像一把钩子，勾在他枯井般的心口，吊起一桶陈年死水，漾动着黯淡的凝不散的愁绿。
　　有一些说不清的东西从心底涌上来，在他的喉头哽咽。
　　齐鹜飞轻轻叹了口气。
　　回，是回不去了。穿过来这一世，过得也还不错，捡了个便宜师父，虽说有点不靠谱，却也不曾亏待他。
　　如今入了仙道之门，好好努力，将来得成正果，有了大神通，说不定还有机会重续前缘，了了前世的因果。
　　自从天庭改革以后，成仙比过去简单了许多。倒不是说修行难度降低了，而是成仙的规则变得透明了。
　　过去修行，大家各修各法，各历各劫，最后由天道不分青红皂白地往你头上霹一顿雷，能不能抗住不仅看你的道行，还看你的运气。
　　抗住了就飞升成仙，扛不住就灰飞烟灭。
　　现在不霹雷了，而是采用一种比较文明的方式——考试，来测试修行人的法力和道德水准。
　　天庭为此成立了仙试院，由南极长生大帝亲自担任院长。
　　仙试院摈弃了过去的修行名称，什么元婴、金丹、化神、反虚、十二重楼之类的，既繁复又不规范，一律不再使用，如今统一了规则，把仙人分为十二个品级：
　　1-3品为人仙；
　　4-6品为地仙；
　　7-9品为天仙；
　　10品为金仙；
　　11品为玄仙；
　　12品为元仙。
　　仙试院只负责人仙、地仙和天仙的考评，金仙及以上的品级由圣人们另行裁定。
　　按齐鹜飞的理解，这不就是对应着前世的学历考试嘛，初中人仙，高中地仙，本科天仙，然后是硕士、博士、博士后……
　　长生大帝怕不是下界体验生活的时候在教育部干过。
　　不过这样也挺好，简单好记，不用为一大堆听不懂的名字犯愁。
　　而且仙试院还出版了教材，使得小门派和散修也有了相对公平的修行机会。
　　齐鹜飞手上就有两本——《仙法入门》和《数术基础》。
　　至于更深奥的《天仙道法》、《高等数术》什么的，他现在还学不了。
　　当然，大门大派依然有其优势，人家有秘法传承、名师指点，更不缺修行资源，不像黄花观，掌门大弟子买把飞剑还要按揭。
　　唉，还是穷啊！
　　他又想起了万年蝠妖的事，天庭的悬赏，奖金肯定不会少！
　　可惜自己实力不够，就算它真来了盘丝岭，也顶多报个警，拿点线人费，大头肯定是城隍司或者仙盾局的。
　　要是能混个官差就好了，仙盾局不敢想，城隍司就挺好，哪怕编外人员，多少也能分点吧。
　　齐鹜飞觉得有必要把参加仙考的计划提上日程了。
　　他现在的实力，考个一品人仙问题不大，但师父无机子要他熬一熬，最好等法力上去了，直接上三品。
　　因为每调整一次品级，都要……交一笔钱。
　　……
　　齐鹜飞想着想着，就抱着镜子睡着了。
　　睡梦中，他迷迷糊糊来到了一间屋子。
　　屋子是八角形，八面墙上各有一扇门，
　　屋中间有一个直径约三米的池子。
　　池子里雾气蒙蒙，涌动着一股古老的洪荒气息。细瞧时，只见阴阳二气流转，黑的深沉似海，白的幽明如天，构成一幅原始的太极图模样。
　　太极池外圈池台上画着☰、☵、☶、☳、☴、☲、☷、☱八个符号，乃是“乾坎艮震巽离坤兑”八经卦，正对着八面墙的八扇门。
　　门上也画着卦符，但却是六爻的重卦符，也对应着“乾坎艮震巽离坤兑”八卦。
　　齐鹜飞绕着墙壁走了一圈，试着去推门，皆如钢浇铁铸一般，岿然不动。
　　唯独在推画着乾卦（上☰下☰）符号的门时，门上那六横卦符的最底下一条横线段，也就是乾卦六爻的第一爻闪了一下。
　　嗯？莫非是什么机关？
　　试着再推，那条爻线又闪了一下。
　　他在门上的角落里摸了个遍，包括卦符的六条横线，都没什么反应。
　　齐鹜飞决定干脆来硬的。
　　管你什么门，凡力推不开，就用法力，我一个拥有丙级御器证的堂堂半仙，难道还推不开一扇门？
　　他双掌抵住门，口念排山咒，法力源源不断从掌心涌出，大喝一声：“开！”
　　门，还是纹丝不动。
　　但刚才闪烁过的乾卦第一爻突然发出了刺眼的金光，从横线段的左边开始亮起，然后缓慢向右移动，就像有人在用一支看不见的金笔描线。
　　与此同时，齐鹜飞的神识中快速闪过一组数字：1、2、3……43、44、45……
　　随着他的法力的输出，爻线亮起的长度越长，数字也越来越大。
　　因为这个奇怪的现象，他竟然忘了收法，直到法力耗尽，眼前发黑，晕了过去。
　　在晕过去之前，他看到那变化的数字停留在了：250。
　　……
　　齐鹜飞醒来的时候，发现自己就靠在床上，手里还拿着那面镜子。
　　刚才是做了个梦？
　　可是身体空空的，法力耗尽的感觉又不是假的。
　　作为小有所成的修行人，他已经很久没做梦了。
　　所谓至人无梦。
　　控制大脑潜意识活动，减少无谓的能量和神志消耗，也是修行人必修的功课。
　　难道是和这面镜子有关？
　　齐鹜飞拿起镜子看，镜子背面果然有一幅太极图，绕着八个经卦符号，和梦中那个太极池很像，只是被铜锈盖住了，不仔细看不清楚。
　　难怪刚才觉得那地方熟悉，原来是从小带着的镜子留下的模糊记忆。
　　又把镜子反过来看正面，齐鹜飞看见了自己的脸。
　　这绝不是什么光学现象，因为镜面上铜锈漫漫，根本不可能照见东西。
　　但这张脸却如此清晰。
　　齐鹜飞对着镜子挤眉弄眼，镜中的自己却始终一动不动，一脸端详慈悲的模样，要不是他把镜面移开后就会消失，差点以为那是师父的恶作剧，把他的样子画在了镜面上。
　　难道这镜子能照见元神本相？
　　齐鹜飞有点相信师父留给自己的是一件真法宝了。
　　但自己从小就带着的，怎么一直没发现？难道被师父改造过了？
　　他又翻来覆去细看，发现镜子好像要比记忆中的厚重一点，但也只是一点点，隔了这么多年，他不敢肯定这是不是因心理作用而带来的记忆偏差。
　　大概是师父加了什么材料进行了炼化吧。
　　但若它本身不是灵物，无论加什么材料，也不可能炼成法宝。
　　齐鹜飞对自己的穿越又多了几分猜疑。
　　就在这时，外间传来一声鸡鸣，紧接着便是老黄狗的叫声。
　　齐鹜飞忙出去看。
　　一只红腹锦鸡拍打着翅膀飞过观墙，落在前院的地上。
　　旺财汪汪叫着从院门中窜进来。
　　锦鸡大叫着：“别咬，别咬，我是来报信的！”
　　旺财却不听它的，张口就扑。
　　锦鸡叫了声窝糙，拔腿就跑。
　　红腹锦鸡在前，老黄狗在后，一鸡一狗，便在院子里绕着院墙你追我赶，咕咕汪汪，好一幅鸡飞狗跳的热闹景象。
　　眼看着要被狗追上，正好齐鹜飞出来了，锦鸡连忙躲到他身后。
　　齐鹜飞一扬手，对旺财说：“自己人。”
　　旺财恶狠狠地瞪了一眼锦鸡，以警告它记得谁才是黄花观第一灵宠的身份，才缓缓转身，扭动狗臀，龙行虎步地出去了。
　　齐鹜飞说：“你看你，又吓唬鸡，跟你说了对咱自家山上的小朋友要友善一点嘛，树上那只蝉是不是被你吓跑的？”
　　老黄狗身形一顿，然后滋溜一下，以迅雷不及下载之势，溜出了观门。
　　锦鸡见老狗走了，松了口气，咕咕叫道：“上仙上仙，有人骑着飞驴上山，往黄花观方向来了。”
　　“飞驴？”
　　“就是城里人都骑的那种两个轮子的电驴，但是它会飞。”

第四章、刘判官
　　一辆电瓶车沿着上山的小路，朝黄花观不疾不徐地驶来。
　　山路曲折，还有台阶，但电瓶车如履平地，无声无息，若不是阳光下有它的影子，还以为是个幽灵车。
　　齐鹜飞目力极佳，隔着老远就认出来，是虹谷县城隍司的刘判官。
　　过去在城隍庙里，判官是个大官，仅次于城隍爷，手执判官笔，判人生死，好不威风。
　　如今天庭行政改革后，精仙简政，加上人间城市化进程加快，原本土地爷、灶王爷等一众底层小仙吏皆被裁撤，相关功能并入了城隍司。
　　城隍司采用三界联合办公的模式，下设治安、仙籍、功德、法物流通、银监等处，分管当地的公共安全、仙籍登记、功德管理、灵药法宝交易、仙币流通等业务。
　　地府原本设在城隍的三司业务也重组并入各处，只保留阴阳司一个名字，归在治安处下，专管人间鬼事。
　　判官这个官职早就没了，拿笔的现在叫做文书，属于内勤人员，负责做做记录，跑跑腿什么的，再不复往日威风。
　　虹谷县城隍司的文书叫刘通，齐鹜飞和师父去城隍司办事的时候打过交道，还算熟。
　　“刘判官，您怎么来了？”齐鹜飞招呼道。
　　“哟，小齐道长，晒太阳呢！”刘判官停了车，笑着说。
　　齐鹜飞抬头瞄了眼毒辣的日头，撇了撇嘴说：“啊，晒太阳呢，您瞧这儿阳光多好！要不您也晒晒？”
　　“我就不了。”刘判官乐呵呵地把车推到树荫底下，“晒了一路，再晒就焦了。”
　　“这车不错呀，刚买的？”
　　“嗨，我那点工资，哪儿买得起呀！司里刚到的巡城车，给治安处的队员配的。城隍爷看我跑腿多，就给我也配了一辆。”
　　“那说明城隍爷器重您，多半要高升了。”齐鹜飞吹捧道。
　　刘判官看上去很高兴，嘿嘿地笑，说：“小齐道长也快入仙品了吧，入了仙品干脆来城隍司上班，到时候也配一辆骑着玩。”
　　齐鹜飞心一动，上前拍了拍真皮座椅，问道：“这车能飞？”
　　“超、超、超……超低空飞行！”刘判官指着轮胎夸张地说，“离地两毫米，寻常人看不出来。治安队经常在城里执行任务，用这个合适，不扰民。”
　　“很耗法力吧？”
　　“还行，法电混合动力，比飞剑能耗低多了。充电也方便，不用插线，法力召唤雷部无线充电。你看——”
　　刘判官说着伸出食指，虚空一引，一道筷子粗细的闪电从天而降，正落在车子电瓶的充电极上。
　　老黄狗吓得从地上蹦起来，躲到树干后面。大概是想起了打雷时不能躲在树下的道理，又飞一般跑进了观里，砰一声关上了大门。
　　刘判官半闭着眼睛，仿佛老僧入定，口中念念有词。
　　那闪电便持续亮着，源源不断地落下。
　　观门吱呀呀开了条缝，挤出两个头来，一个狗头，一个鸡头，都目不转睛地看着那道神奇的闪电。
　　掐诀引雷，齐鹜飞也能做到，这本就是仙试院公开出版的《仙法入门》里的雷法。但书里可没说用雷法给电瓶车充电，想出这主意的绝对是个发明鬼才。
　　这也给齐鹜飞提供了新的思路，法术只要掌握了基本原理，完全可以灵活应用，而不是死守着书里那些古法。
　　不过这个刘判官的法力倒是不可小觑，要把雷法控制地这么精微持久可不容易。
　　齐鹜飞拍掌大赞道：“厉害呀，厉害！原谅小弟我才疏学浅，只能用一句窝糙来形容。”
　　刘判官收了法，摆手道：“小术！小术！比起无机道长来，不值一提。无机道长百年前就已位列紫府，执掌黄花观，是我虹谷县第一仙人，比咱们城隍爷也不遑多让，小齐道长跟着他，将来定是仙途无量啊！”
　　“不敢，不敢，哪有刘判官前程远大！以后还请多多关照啊！”
　　“互相的，互相的，以后你来城隍司办事，只管找我。”
　　两人相互吹捧了一番，齐鹜飞才问道：
　　“您今天怎么有空上山来？”
　　“哦，我就是来传个信，城隍爷请无机道长过去开会。”
　　“那可不巧，我师父出远门了，不在观里。”
　　“这样啊……”刘通一脸失望。
　　齐鹜飞问：“开什么会呀？您看您，打个电话不就行了，怎么还亲自跑一趟呢！”
　　“无机道长德高望重，我亲自跑一趟是应该的。至于城隍爷开什么会，我也不清楚。”
　　齐鹜飞知道，能让城隍司的文书亲自上门请人，绝不是一般的会议。
　　会不会和万年蝠妖的事有关？
　　刘判官八成是知道会议内容的，只是不说而已。
　　这家伙，装憨憨，骨子里也是个滑头！
　　齐鹜飞有了主意。
　　“刘判官，进去喝口茶吧。”
　　“不了不了，还有别的事儿呢。”刘通得知无机子不在，兴致缺缺。
　　“那您等一下。”
　　齐鹜飞狠了狠心，跑回观里去拿了二两蛛丝出来。
　　“刘判官，您大老远来一趟，我们这小观小庙的，也没什么好东西，这二两蛛丝，您拿回去缝个口罩。”
　　刘通眼睛一亮，嘴角都笑出了花，说：“哎呀，小齐兄弟，你说你这么客气干嘛，这么贵重的东西，我怎么能收！”
　　嘴上说不收，手却已经伸了过去。
　　齐鹜飞笑道：“刘哥你就拿着，算是兄弟孝敬你的。”
　　刘通说：“好好好，你这个兄弟，我认定了！”
　　齐鹜飞便试着问：“刘哥，我师父不在，城隍爷叫开会不去不好吧，要不……我去凑个数？”
　　刘通面露为难之色：“按理说你是掌门大弟子，代表黄花观去开会也说得过去，不过这个会嘛……我实话告诉你，这次主要是为了布控抓捕从南赡部洲逃窜过来的万年蝠妖，治安总局的领导和仙盾局的人都来了，你还没入仙品，去了恐怕不合适。”
　　齐鹜飞哦了一声，叹道：“唉，除魔卫道，正是我辈修行之本，可惜兄弟我修为低微，不能参与此等大事，实在遗憾呐！”
　　刘通想了想说：
　　“这样吧，小齐兄弟，今天的会你就不用去了，明天上午你到我办公室来，把会议精神也给你传达传达。我跟城隍爷说说，黄花观是本地第一大派，你是掌门大弟子，参与此事也是合情合理的嘛。”
　　“那可就多谢刘哥了。”
　　“自家兄弟，客气啥！”
　　一切说好，刘通把蛛丝揣进兜里，骑上电瓶车，哼着小曲下山了。
　　……
　　送走了刘通，齐鹜飞坐在观门口的青石板上，望着远处的的山峦发呆。
　　二两蛛丝，心疼啊！
　　得想个办法赚回来。
　　他看见锦鸡还没走，低着头踱步，似乎有什么心事，便问：“你怎么还不走？”
　　锦鸡扭扭捏捏地说：“后山那只小母鸡下蛋了……”
　　齐鹜飞先是一愣，随即笑骂道：“你说你，平时不好好修炼，尽搞这种破事！”
　　锦鸡低着头，像犯错的小孩，低声道：“就一次，谁想到准头那么好，会中标哦！”
　　齐鹜飞说：“行了行了，回头给你拿两颗丹药。以后少干这种事，留着精力好好修行，我助你修出个人身来。”
　　锦鸡忙点头道：“谢谢上仙。”
　　齐鹜飞摇了摇头，心中感慨，这年头，连只鸡都有道侣了，黄花观里却还住着三条单身狗。
　　自己是不是也该考虑考虑这事儿了？
　　岭西那只刚修成人身的小狐狸倒是常给他抛媚眼，可惜身上味儿大了些。
　　朱紫国有几个修行世家的女孩不错，但花钱太大手大脚了，养不起。
　　他又看了眼锦鸡，颜值这个东西，到哪儿都管用啊。
　　你看它，金冠彩背，红腹云尾，仅这一身羽毛，就不知吸引了多少雌鸟的目光，除了孔雀和凤凰，鸟类之中大概很难找到比它好看的品种了。
　　齐鹜飞突发奇想，想看看锦鸡的元神本相长什么样。
　　他把镜子拿出来，对着鸡头一照……
　　“咦，你头上是什么？”
　　镜子里的锦鸡乍看一切正常，唯独头顶多了一丛绿色的毛，盖在金色的冠羽上，十分醒目。
　　锦鸡一愣，歪着头想了片刻，大叫一声窝糙，连丹药都不要了，冲进了灌木林里……
　　老黄狗不明所以，抬起头汪汪叫了两声。
　　齐鹜飞说：“你一条单身狗，不会明白人家的苦恼的。来，照镜子。”
　　老黄狗走过来，在镜子前站定。
　　只见镜中出现一张铁面青鬃、长须獠牙、额顶生瘤的丑陋老狗脸。
　　老黄狗吓了一跳，打死不愿承认那是它，趴在地上呜咽。
　　齐鹜飞也没想到旺财会照出这个样子，这要是他的元神本相，还真当得起“赛哮天”的名号了。
　　不过，那鼻子上是什么？
　　镜中的狗鼻子上还趴着一只虫子，仔细看好像一只蝉，腹部一震一震，还在悲鸣。
　　齐鹜飞抬头看了看树，似乎明白了什么。
　　再低头时，老黄狗已经一溜烟跑了。

第五章、城隍司
　　第二天一大早，齐鹜飞就下山去了虹谷县城隍庙。
　　城隍庙在县城一隅，占地不小，一大清早就有不少信众前来敬香，这和黄花观一年到头的冷冷清清形成了鲜明的对比。
　　齐鹜飞常常感慨，县官不如现管，三清比不上城隍，人间世情，到了哪里都一样。
　　他熟门熟路，穿过花园回廊，转到后面的办公区，找到文书办公室。
　　刘通正伏案工作，见齐鹜飞来了，马上站起来说：“小齐兄弟来了，走，跟我见城隍爷去。”
　　齐鹜飞说：“我就是来听您传达一下昨天的会议精神，城隍爷就不用见了吧。”
　　刘通笑道：“我传达得再好，也没有城隍爷亲自给你传达得好不是？别紧张，我们秦司长很和善的，他要是问你什么，你如实答就是了。”
　　他说的秦司长就是城隍爷，名叫秦玉柏，虹谷县城隍司的一把手。
　　齐鹜飞当然不紧张，但他跟秦玉柏从没打过交道，不明白这位城隍爷为什么要见自己。
　　刘通神秘兮兮的不肯说，他也不再多问，跟在刘通身后，去了城隍司司长办公室。
　　刘通敲门进去后躬身汇报：“司长，黄花观的小齐道长来了。”
　　秦玉柏正在看公文，指了指沙发说：“坐吧。”
　　刘通用眼神示意齐鹜飞在沙发的客位上坐下，自己却始终在一旁站着。
　　秦玉柏白面无须，气质沉稳，略带几分斯文气，斯文中又透着凌然不可犯的威严。
　　他放下公文，双目如电，盯着齐鹜飞看了几眼，说道：
　　“小齐吧，你师父不在，只好把你找来了。”
　　齐鹜飞心念电转，说道：“秦司长有事，只管吩咐。”
　　秦玉柏问道：“你可听说了肆虐南赡部洲的妖祸？”
　　齐鹜飞道：“听说了，昨日遇到天警，看了天庭的通缉令。”
　　秦玉柏说：“嗯，此番闻天尊亲率十万天兵下界，平息了妖祸，但妖首万年阴蝠逃脱，如今已进入西牛贺洲境内。
　　盘丝岭是当年金蝉子西行之路，直通狮驼岭。昨天总局的天使来传达了上级指示，要我们全力做好防范工作，守好虹谷县境内关卡。
　　这次找你来，就是想听听你们黄花观的意见，有没有什么对策，要不要我派些人手到岭上去？”
　　齐鹜飞眉头一挑，城隍司这是要把手伸到黄花观里来了！
　　盘丝岭虽然属于虹谷县管辖，但岭上很多地方都是黄花观的私产。
　　城隍司是天庭官派机构，黄花观是逍遥地仙门，大家向来井水不犯河水。而且山上除了些品级一般的灵草野果之外，也没什么值钱的东西。
　　是看上了濯垢泉，想发展温泉旅游？
　　还是看上了咱家的蛛丝？
　　“回秦司长，黄花观虽小，却已立观数千年，自有法阵护持。岭上现有法阵三重，一重为一千四百年前百眼魔君所设，在黄花观；二重为家师无机子亲设，在盘丝洞；三重为弟子奉家师之命布置的外围阵。三阵连环，机妙无穷。山上一花一草、一石一木、一虫一鸟，皆为我之耳目手足。晚辈听闻蝠妖入境之事后，不敢有丝毫懈怠，已于昨日启动了全山法阵。”
　　齐鹜飞这么说，明着是汇报，暗里也有警告的意思，你们别往山上乱闯啊，出了事我可不负责。
　　秦玉柏笑道：“无机道长入主黄花观以来，盘丝岭百年未生大患，我当然是放心的，但别人可未必这么想啊，你看昨天，仙盾局的人一来就指手画脚，若非我阻止，他们已经派人封山了。”
　　齐鹜飞一愣，马上明白过来，秦玉柏不是看上了黄花观那一亩三分地，而是怕被仙盾局抢了功劳。
　　这是在向他示好，防止黄花观被仙盾局拉拢过去。
　　仙盾局是个特殊机构，有点像仙界的特务机关，没有明确的职能，说是监察三界仙魔之事，实际上只要他们想管，什么都能管。
　　从级别来说，仙盾局比治安总局低一级，但仗着局长二郎神杨戬和玉帝的特殊关系，仙盾局可以绕过紫微大帝领衔的天庭政务院，直接向玉帝汇报。
　　缉拿蝠妖这么大的功德，谁不想捞到手上？
　　黄花观作为盘丝岭唯一的仙门，就面临一个站队的问题，是和城隍司合作，还是和仙盾局合作？
　　齐鹜飞想了想，还是决定选择城隍司，毕竟是天庭正式下设的地方管理机构，很多事情都要和他们打交道。
　　而仙盾局以梅山六圣和一千二百草头兵为核心班底，都是二郎神的亲信旧部，针插不进，水泼不进，外人根本别想捞到好处。
　　秦玉柏既然示了好，齐鹜飞没有理由拒绝，便道：
　　“真要封山，也是城隍司来封山，我自然愿意配合，仙盾局的人我又不认识，万一发生什么误会可不好。”
　　秦玉柏见他表明了态度，便哈哈一笑，对旁边的刘通说：“你看，年轻人还是很识大体的嘛！”
　　刘通附和道：“那是当然，无机道长的高徒，黄花观的掌门大弟子，不是那些旁门散修能比的。”
　　秦玉柏说：“封山就不必了，那么大座山，不知要浪费多少人力。何况朱紫国境内和狮驼岭接壤的又不止盘丝岭一座山，封也封不过来嘛！”
　　刘通说：“就是，盘丝岭上还有法阵守护，别的地方可是一座空山呢！”
　　秦玉柏说：“别的地方我们不管，就让那些草头兵去折腾吧。我们只管好自家的地盘，当务之急是要保护县城的百姓，免遭妖祸。岭上的事情，就烦劳小齐道长多费心了。”
　　齐鹜飞道：“秦司长放心，我自当尽力。”
　　刘通便说：“我看不如让小齐道长在城隍司领个差事，这样盘丝岭上也算是有了我们的人，万一有什么事，沟通起来方便。这也符合上级要求我们进一步深化改革，提升服务意识，全面落实最多跑一次政策，推动地方仙治水平的要求嘛！”
　　秦玉柏点头道：“嗯，这个主意不错。若是真捉住蝠妖，我也好为黄花观和小齐道长论功请赏，不知小齐道长意下如何？”
　　这俩人一搭一唱，跟双簧似的，把齐鹜飞听得一愣一愣的。
　　说了半天，不就是想让我做你的手下嘛！
　　这么没原则的事，我会干吗？
　　发工资不？有没有五险一金？
　　你倒是开个价啊……

第六章、临时工
　　“额，家师不在，晚辈不敢擅自做主。”
　　齐鹜飞一脸严肃，心中想起了师父，这种大事是一定要请示他老人家的。
　　反正你不开价，我师父是绝不会同意的。
　　秦玉柏说：“无机道长那里我会去说，你不必担心。这差事本来就是他的，他不在，你这个做徒弟的替他，也是应有之义。至于职务和工资嘛……”
　　齐鹜飞竖起耳朵听着。
　　秦玉柏忽问：“你现在仙品几品了？”
　　齐鹜飞老实回答：“尚未入品。”
　　“哦？”秦玉柏似乎有点意外，“我看你气贯于顶，法通****力应该够了，怎么会没通过一品仙试？”
　　齐鹜飞吓了一跳，这样坐着都能看出法力值？看样子以后得搞点隐藏气息的法宝，不然被人一眼看穿，实在太没安全感了。
　　“额……家师说，等熬到三品再考。”
　　秦玉柏哈哈大笑，道：“你那个师父啊！什么都好，就是太爱惜钱财。”
　　接着又问刘通，“本年的人仙考已经过了吧？”
　　刘通道：“是，时间已经过了，不过下个月有一次补考机会。”
　　“能安排吗？”
　　“补考主要是给那些因为公派工伤等意外没能参加仙考的人一次机会，小齐道长之前没报过名，程序上讲是不行的，不过……也不是不能操作。”
　　秦玉柏说：“那你就去安排一下，给小齐补报个名额，费用算司里的。没入仙品之前，不能进正式编制，但工资可以按一级正式员工来发。”
　　齐鹜飞一听有工资拿，还能插队参加考试，费用全报，那还有什么好说的，从了吧。
　　他起身以黄花观掌门大弟子的名义表达了感谢，并表示坚决拥护以昊天金阙玉皇上帝为核心的天庭权威，坚决贯彻紫微大帝领衔的天庭政务院制定的决策，坚定不移地执行上级领导和秦司长下达的任务和指示，坚持不懈地与妖魔作斗争，维护世界和平，保证虹谷县仙民安居乐业……
　　“好好干。”秦玉柏很满意，站起来对刘判官说，“你先带小齐去办手续，然后到治安处报到，甘处长那里我会打招呼的。”
　　刘通领命，和齐鹜飞一起告退。
　　出了门，刘通笑嘻嘻地拍着齐鹜飞的肩膀说：“恭喜啊老弟，以后咱们就是同事了。”
　　齐鹜飞说：“多谢刘哥在司长面前美言，兄弟我心里有数。”
　　刘通哈哈笑道：“也是你自己有本事，城隍爷一眼就看上了，不然就算我说破了嘴也不顶用。不过一会儿到了治安处要注意点，甘处长可没城隍爷那么好说话。”
　　他见左右无人，压低了嗓音，“治安处长甘鹏飞，城隍司第一高手，捉妖是一把好手，做人么……不过也没什么，你现在是秦司长的人，不用怕他。”
　　“第一高手？难道比秦司长还厉害？”
　　“城隍爷的境界，就不是咱能妄自揣测的了。”
　　……
　　刘判官领着他到了后勤处，负责办手续的人正是无机子经常念叨的王寡妇。
　　王寡妇的名字叫王琼花，齐鹜飞跟着师父来办事时见过，对她印象很深，人随和，长得漂亮，尤其是那身材，该细的地方细，该挺的地方挺，放在凡间，那就是一等一的美人。
　　齐鹜飞还想过要撮合师父和王寡妇，但一直没找到机会。
　　王琼花听说齐鹜飞要来城隍司上班，看上去很高兴，一边叫他填表登记，一边问道：“你师父呢，怎么没陪你来？”
　　齐鹜飞说：“他出远门了。”
　　王琼花笑道：“不会是又没钱花了，到哪儿蹭饭去了吧？”
　　齐鹜飞就想起了自己那五百紫币，心口一疼，回道：“哪能呢，师父是去东胜神洲访友了。”
　　“呵，他倒是躲得远，把你撂这儿了！”王琼花也不管办公室里有人没人，提醒齐鹜飞，“司里都是老油子，你做事的时候机灵点，别傻哈哈地冲在前面。”
　　齐鹜飞觉得王琼花是真关心他，心里有几分感激，又吃不准该怎么称呼她，叫姐吧，跟师父差辈了，以后撮合起来别扭，叫姨吧，又显得叫老了。
　　最后他还是觉得叫姐合适，女人谁不爱年轻呢？
　　“谢谢王姐，我心里有数。”他说。
　　王琼花开心地说：“什么姐不姐的，论年龄，我都能当你奶了。”
　　齐鹜飞说：“您这是要占我师父便宜呀！”
　　王琼花哈哈笑起来，说：“就你那个不靠谱的师父，有啥便宜好占的！”
　　齐鹜飞就嘿嘿地笑，话说到这里差不多了，点到即止，再说下去，就过火了。过几天师父回来了，再想办法撮合撮合，没准有戏。
　　填完表格，王琼花看了一眼，问刘判官：“他的工资怎么算？”
　　刘判官说：“按一级正式工的工资核发，司长定的。”
　　“那社保和补贴呢？”
　　“按规定来。”
　　王琼花便拿出一份合同来，给齐鹜飞看。
　　齐鹜飞随便翻了翻，觉得和前世的用工合同差不多，天庭在这方面也没先进多少嘛。
　　王琼花着重就福利待遇一块解释给他听：
　　“一级正式工的工资是每月200紫币，社保等你转正以后会给你补缴。你没入仙品，所以只有基本工资，没有职称补贴。”
　　“职称补贴是什么？”齐鹜飞问。
　　“就是按照仙品等级发放的生活补贴，包括交通、住房、丹药等等，毕竟你以后要忙于公务，难免耽误个人修行嘛。”王琼花说，“下月仙考如果你能过，就有补贴领了，一品补贴各项加起来大概两百多点吧。”
　　补贴比工资还高？齐鹜飞感觉自己一只脚踏入了腐败的陷阱。
　　天庭改革后成立了昊天银行，由赵公明担任行长，成立至今一共发行了两种货币，一种金仙币，一种紫仙币。
　　有了地府滥发冥币导致通货膨胀的前车之鉴，天庭对货币的控制十分严格，紫仙币虽然不如金仙币那么值钱，但购买力还是很有保证的。
　　齐鹜飞算了算，每月200紫币，还完剑贷还盈余不少，小日子就过得很滋润了，如果再加上补贴，今年就能全面实现小康了嘛。
　　年底就把小三剑卖了，换把大宝剑，以后天天可以耍大宝剑。
　　要知道城隍司待遇这么好，早两年就来当差了，这么好的事，师父是不知道，还是不知道啊！
　　王寡妇见他闷了头不说话，以为他嫌少，就安慰道：“少是少了点，慢慢来，这年头，谁靠工资过日子呢？是不是，刘判官？”
　　刘通嘿嘿干笑两声，没有说话。
　　齐鹜飞眼睛一亮，这么说，还有油水？油水还挺足，足到工资不算什么！

第七章、老实人（求收藏，推荐）
　　办完手续，王琼花领着齐鹜飞去见治安处长甘鹏飞。
　　甘鹏飞并不像刘判官说的那样不好说话，态度挺随和的，甚至还和齐鹜飞拉了拉家常，主要是问黄花观和山上的情况。
　　齐鹜飞看得出来，这位甘处长是个对工作很认真的人。他的话基本没有什么废话，都和工作有关。
　　以前世的经验，这种人在机关里多半是不怎么受欢迎的，难怪刘判官对他会有微词。
　　但齐鹜飞却很高兴，遇到个认真工作的上司，总比遇到个蝇营狗苟，整天溜须拍马不干实事的要好。
　　甘鹏飞问的认真，齐鹜飞也答得认真，甚至比在秦司长那里还要认真些。
　　这次见面总的来说效果不错，唯一的小问题是，甘鹏飞在了解到齐鹜飞现在还没入仙品的时候，明显表现出了失望。
　　旁边的王寡妇帮着说话：“秦司长说了，让小齐参加下月的仙试补考。”
　　甘鹏飞只是点点头，没有多说什么。
　　在分配具体工作的时候，甘鹏飞有点犹豫，最后说：“你就先去三队补个缺吧。”
　　说着给三队的队长谢必安打了个电话，然后让王琼花带齐鹜飞过去。
　　出了办公室，王琼花说：“你小子运气不错，把你分到三队。”
　　齐鹜飞就问：“王姐，治安处一共几个队，三队有什么特殊的吗？”
　　王琼花说：“治安处一共三个分队。一队是缉妖队，任务最重，也最危险。谁叫咱们虹谷县和狮驼岭交界呢，那里妖精多，时不时跑过来捣乱。
　　二队是侦查队，主要是负责全县境内的巡查和监视，也会配合行动，所以二队眼线多，人也多，和世俗联系比较紧密。
　　三队是原来老城隍下的阴司职能合并过来的，保留了阴阳司的牌子，主管阳间阴事，就是哪里死了人，去看一眼，生死簿登记一下，符合投胎条件的，就送往阴司。这工作挺轻松的，也没什么危险。”
　　齐鹜飞知道甘鹏飞为什么要把他分配到三队了，也明白王寡妇所谓的运气好是什么意思。
　　果然是很轻松，很安全，说不定还能蹭个饭。
　　不过轻松安全也就意味着油水少，在司里没有话语权。
　　是不是可以趁机拓展一下黄花观的业务，帮人做做法事什么的，还能挣点外快。
　　嗯，这事儿等师父回来可以和他商量一下。
　　齐鹜飞这么想着，跟着王寡妇来到了三队的办公区。
　　办公室的门口挂着“治安三大队”和“阴阳司”两块牌子。当然这牌子是用特殊材料经法力炼制的，凡人看不见。
　　队长名叫谢必安，穿一身白衣服，皮肤也白净白净的，没什么血色，倒是像个和地府打交道的人。
　　“齐鹜飞是吧，甘处都给我打过电话了，欢迎加入阴阳司。”
　　“请谢司长多多指教。”
　　齐鹜飞听到谢必安说的是阴阳司，而不说治安三队，就知道他跟甘鹏飞不是一条线上的，城隍司里面的水不浅。
　　“诶——，别叫我司长，在城隍司，司长只有一个。”
　　谢必安接过王寡妇拿来的登记表，看到品级一栏上的“未入品”三个字，微微皱眉，抬头瞄了齐鹜飞一眼，不过还是很快签了字。
　　王琼花就拿着文件走了，临走还朝齐鹜飞眨了眨眼，弄得他心慌慌的。
　　谢必安就和齐鹜飞坐下来闲聊，无非就是问问黄花观的情况、无机子的去向、和秦司长认识多久了等等。
　　齐鹜飞听出来了，这是在探我和师父的底呢。
　　像我这么没底的人，尤其是我师父这种连底裤都不穿的人，岂是轻易能让你看穿的！
　　齐鹜飞以十分诚恳的态度，云里雾里地胡吹乱侃了一顿。
　　谢必安似乎聊得很开心，还关切地问：“你一大早出来的吧，要不要回去一趟？别让家里人等你吃饭。”
　　齐鹜飞早就听说城隍司食堂的伙食好，就说：“师父不在，我是一人吃饱，全家不饿。没啥事，一会儿就食堂吃吧。”
　　谢必安抬腕看了看表，说：“食堂开饭时间还没到，唉，我早就跟他们提过，开饭时间可以早一点，年轻人饿得快嘛！小齐你要是饿了就先到外面去随便对付点，拐角那家面馆不错，好吃又实惠。”
　　齐鹜飞当然不会放着公家食堂不吃，自己出去花冤枉钱。
　　师父说过：捡钱有种，蹭饭光荣；白食不吃，天打雷劈。
　　“没事，我还不饿。”他呵呵笑着说。
　　谢必安“哦”了一声，说：“既然家里都安排好了，肚子也不饿，就给你个任务，城南刚死了个人，我这里实在抽不出人手，你过去看看。”
　　说着从抽屉里拿出一个有点像圆底烧瓶一样的玻璃瓶子，“这是阴阳瓶，记得把魂儿装回来。”
　　又在本子上写了一行字，撕下来说，“这是地址。”
　　窝去，这是给我下了个套啊！
　　和地府打交道的阴人，果然惹不起！
　　看在一个月两百块工资的份上，齐鹜飞含着笑（泪）接过了阴阳瓶和纸条。
　　刚下楼，他就听见在身后有人喊他：“小齐，小齐……等一下……”
　　齐鹜飞回头看着王寡妇扭动着小腰，从楼梯上一颤一颤地走下来，有点眼晕。
　　师父那小身板，吃得消吗？
　　“小齐呀，你的工作证办好了，和就餐卡一体的，记得用法力激活哦。”王琼花递过来一张卡片。
　　“王姐您怎么还亲自送过来，应该我自己去拿的。”
　　“嗨，你跟我还客气啥呀。”王琼花说，“你刚来，司里很多事情你都不知道，以后有什么事就来找我。”
　　齐鹜飞突然觉得很温暖，穿过来多少年了，没人这么关心过他。
　　他愣愣地盯着王琼花看。
　　王琼花被他看得不自在起来，说：“看啥呢，我脸上有花啊？”
　　齐鹜飞说：“王姐你长得真好看。”
　　王琼花说：“去去去，瞎说什么大实话。”
　　又问：“你这是要去哪儿啊？”
　　齐鹜飞说：“城南有人死了，谢队让我去看一下。”
　　“你刚上班，还没培训，这么快就上岗了？”
　　“谢队说抽不出人手。”
　　“切，虹谷县一天能死几个人？他那是看你软柿子好捏呢！”王琼花气呼呼的，一脸心疼的样子，“你不会找个借口说第一天来，还要回家去安排一下呀？”
　　齐鹜飞当然不好意思说自己中了套，一本正经地说：“那啥，工作嘛，总要有人干的。”
　　王琼花说：“你这孩子怎么那么实诚，要有你师父一半滑头就好了。”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，大大方方地承认了自己是个老实人，嗯，做人要诚实嘛。
　　王琼花想起他要去城南，就问：“电瓶车领了没？”
　　齐鹜飞摇摇头说：“还没，上哪儿领？”
　　王琼花说：“我带你去。”
　　便带着他去了库房。
　　管库房的人本来不肯，要队长签字才能领，可架不住王琼花拍着胸脯做担保，最后还是同意了先领车后补手续。
　　齐鹜飞开始怀疑王寡妇是不是早就跟师父有一腿了，不然咋对自己这么好？

第八章、阴神
　　齐鹜飞骑着电瓶车，按照纸条上写的地址，来到了城南顾家庄。
　　那是很大一栋独院的房子，院门口的杨树上挂着白幡，树下搭着棚子，外面摆满了花圈。
　　齐鹜飞把电瓶车骑到旁边一个小卖部，买了瓶水，一边喝一边想着找个什么理由进去。
　　那边院子里已经来了不少人，隐隐传出哭声。
　　他忽然感觉到有点不对劲，往那棵高大的杨树上瞅了一眼，神识中能感应到有什么阴物在游荡。
　　手指不经意的抹过眼皮，累了似的捏了捏眉头，口中默念阴阳咒，眼前的空气像水波一样荡漾，他就看见一个小孩模样的人影趴在杨树枝上，正探头探脑地朝院子里张望。
　　不会吧，这么快跑出来了？
　　生魂离体，没有阴差护送，可去不了黄泉路，除非专修阴神，不然用不了几天就什么都没了。
　　齐鹜飞并不着急，万一搞错了可不好。
　　他就和小卖部的老板闲聊：“这家走的什么人啊，我听着哭声挺悲的，年纪不大吧？”
　　老板说：“谁说不是呢，白发人送黑发人啊！”
　　齐鹜飞问：“不会是个小孩吧？”
　　老板说：“那倒不是，老顾家的女儿二十多了吧，听说去年刚定的亲，谁知道人就这么没了。”
　　“二十几岁啊！”齐鹜飞朝树上那个小孩影子看了一眼，皱起了眉头，“怎么死的？”
　　“听说是去麒麟山玩的时候掉山涧里摔死了，身体还被狼啃过。”老板摇头叹气，“唉，真是可怜呐！”
　　“那么说已经死了好几天了？”
　　“人失踪后在山里找了三天才找到，到今天得有五天了吧。”老板算着日子感慨，“你说现在的姑娘，怎么就敢一个人去深山里旅游？”
　　齐鹜飞一听，估计今天这任务是完不成了。尸体在山里躺了几天，还被野兽啃食过，就算有残魂，也留在山里了。
　　可是树上那玩意儿是什么东西？
　　他决定还是过去看看，就问小卖部老板：“你这儿有白包卖吗？”
　　老板说：“我卖那玩意儿干嘛？怎么着，你要去吊丧啊？”
　　“那信封呢，白色的那种。”
　　“信封倒是有。”老板拿了一个白信封出来，“你又不认识人家，凑什么热闹啊？”
　　齐鹜飞接过信封，往里面塞了三百牛币。
　　牛币是西牛贺洲凡间通用的一种货币，和仙币的价值完全没法比。大多数修行用品都无法用凡间的货币进行交易，偶尔也有人在黑市上兑换，一紫币大约可以换一千多牛币。
　　黄花观占着那么大片山，每年山上的药材也能挣不少牛币，只不过对师徒俩修行来说，那点钱少得可怜。
　　山上能稳定产生仙币收入的，就只有那些蛛丝。
　　现在好了，他也是一个月有两百紫币收入的仙界白领了，给人包个白包算什么。
　　他就问老板：“三百块可以吧？”
　　老板说：“少是少了点，不过你又不是他们亲戚，意思意思，够可以了。”
　　齐鹜飞想了想，不能太小气，就又往信封里加了一块钱。
　　问老板借了笔，在信封上写了个奠字，落款是黄花观。看了看，觉得不好，又把字划掉，改成了“谢必安”。
　　嗯，这样算公干，回去也许能报销。
　　他又看了看自己身上的衣服，虽然不是黑色，但挺素的，没什么问题。
　　一切妥当，齐鹜飞拿着白包，缓步朝院子门口的杨树走去。
　　树上的那个小孩似乎察觉到了什么，警惕地扭过头来，紧紧盯着他看。
　　齐鹜飞假装什么都没发生，继续往前走。
　　小孩放松下来，又扭回头去朝院里张望。
　　齐鹜飞晃晃悠悠走到树下，假装打个哈欠，口念束魂咒，伸手朝天一指，一股法力缠绕住了树上的人影。
　　小孩猛烈地挣扎起来，杨树枝桠间卷起了一股阴风，飘落许多树叶。
　　齐鹜飞神识中感受到对方的怒意，紧接着，砰一声，那东西便挣脱了束缚，一下子从树上消失，出现在了就近一块石头的阴影里。
　　正好一个人从旁边经过，那东西便躲进了人的影子里，接着又瞬移到附近另一个人的影子。
　　咦，阴遁术！
　　这不是一般的阴物，这是一只修过法术的阴神！
　　齐鹜飞没有去追，眯着眼睛，看着它在人影和墙角、石头、草丛的阴影间移动，最后消失在远处的拐角。
　　第一趟差事就遇上这么有意思的事情，他不得不多个心眼。
　　会不会是谢必安派过来的呢？
　　治安三队至今还挂着阴阳司的牌子，手底下有几只阴神也不奇怪。
　　那么这东西是来监视这个院子的，还是监视我的？
　　不管哪一种，都说明这次的任务没那么简单。
　　齐鹜飞决定先进去完成任务，别的再说，真要有人想让他难堪，他也不会客气。大不了一拍两散，你做你的公务员，我回我的黄花观。
　　院子里人很多，主家忙进忙出的，也没人拦齐鹜飞。
　　他把包好的白包放到收账的桌子上，就有主家的人领着他去了灵堂。
　　灵堂里挂着死者遗像，的确是个很年轻的女子，长相也很清秀，不是短命的相貌。
　　齐鹜飞在遗像前鞠躬，死者的亲眷就呜呜咽咽地哭了起来。
　　鞠完躬，他转到后面的灵床，面对死者默哀。
　　死者躺在床上，身上盖着布，大概是因为被野兽啃食过的原因，连脸都盖住了。
　　齐鹜飞一直开着灵视，透过尸布看到一缕幽魂缠绕在尸体上。
　　这有点出乎他的意料。
　　正常来说，死了这么多天，而且尸体曝露在山里，风吹日晒，魂魄早就该消散了，即使有残魂，也必定细若游丝，难以捕捉。
　　但现在她的魂看上去还算完整，能贴合身体，竟似对阳世有几分不舍。
　　齐鹜飞任务在身，默念咒语，用法力拘住死者的魂，把她从尸体上拉了起来。
　　女魂浮在空中，渐渐显出相貌，和灵堂中的遗像一模一样，只是目光呆滞，神情茫然，仿佛毫无灵知。
　　这是提前喝过孟婆汤了还是怎么滴，难道生前就智力不全？
　　仔细观察后，齐鹜飞就发现了不对劲。
　　此魂看似完整，实则不全，似乎是被打散重聚过，就好像一张照片，被人撕碎了，又重新拼接起来一般。
　　难道她家里也有修行人，帮他找回了残魂？
　　他朝灵床前死者的亲眷看了一眼，一个个面容悲戚，抽泣呜咽，没有人注意到死者的魂已经离体。
　　齐鹜飞默哀完毕，对主家的人说了句“节哀”，便转身告退，从灵堂里出来，那女子之魂就跟在他身后。
　　来吊唁的人不少，进进出出的，也没人注意到他来了又走了。
　　一直回到小卖部门口，他才转身对女子之魂说：“你可还有什么未了的心愿？”
　　女子一脸茫然。
　　小卖部的老板打了个寒颤，问道：“你在跟谁说话？”
　　齐鹜飞叹口气，从储物背包里拿出阴阳瓶，拔出瓶塞，说声“进来吧”，那女魂便化作一缕幽烟，钻进了瓶子里。
　　他忽然想起了前世听过的一个关于渔夫从海里捞上来装着魔鬼的瓶子的故事。
　　现在他手上的阴阳瓶就是这样的一个瓶子，隔绝阴阳，能封印无实体的灵魂类生物，哪怕它再强大也逃不出来，但毫无法力的普通人却可以轻易打开。
　　“希望你来世能投个好胎。”他对着瓶子说。
　　老板看着他莫名其妙的举动，越发觉得有点冷，问道：“这是什么？”
　　齐鹜飞扬了扬手里的瓶子说：“主家回的礼。”
　　然后就骑上电瓶车走了。
　　“回礼回个玻璃瓶子？”老板愣了半天，自言自语道，“我信你个鬼哦！”

第九章、会算术的副队长
　　齐鹜飞刚出顾家庄，就见一辆和他一模一样的电瓶车迎面驶来。
　　两车交错而过，又同时停了车。
　　“你叫齐鹜飞吧？”
　　“你也是三队的？”
　　齐鹜飞想到这时候来顾家庄，又能喊出他的名字，就猜到对方的来历和目的了。
　　“是啊，谢老大让我来接应你。我叫范无咎。”
　　范无咎调转车头，把车开过来和齐鹜飞并排，朝他露齿一笑。
　　齐鹜飞又一次时空错乱，感觉自己穿越到了非洲。
　　这哥们，真黑啊！
　　脸也黑，胳膊也黑，和炭烧的似的。
　　不对，非洲人至少牙齿是白的，这哥们连牙齿都是黑的。
　　那一笑，一张嘴，就跟可乐里面倒了酱油似的——混着黑。
　　是不是现在不流行烤瓷牙了，都改碳纤维了？
　　齐鹜飞也朝他笑：“范大哥好，有劳您了。”
　　范无咎说：“有啥劳不劳的，要不是队里抽不出人手，也不会让兄弟你第一天上班就来收死人魂儿。”
　　齐鹜飞盯着范无咎的脸看，想知道他说的是不是真话，但这家伙的脸实在太黑了，啥也看不出来。
　　“那个，范大哥，咱队里一共多少人？”
　　“那得看你怎么算了，如果按职务算呢……”范无咎伸出两个手指，“就是三个。”
　　齐鹜飞也跟着比划两个手指，问：“哪三个？”
　　范无咎掰着手指说：“一个队长，一个副队长，一个队员，你算算，是不是三个？”
　　齐鹜飞抚掌笑道：“哎呀呀，范大哥真是好算术，果然是三个，哈哈哈……”
　　范无咎就咧着黑嘴，嘿嘿地笑。
　　齐鹜飞问道：“范大哥，我们副队长是谁呀？”
　　范无咎用大拇指点着自己的鼻尖说：“就是我呀！”
　　“哦哦，原来是范副队长，冒犯冒犯！”
　　齐鹜飞也不知道这大黑炭是不是胡说，反正得罪天得罪地，不能得罪顶头上司，就当他是真的吧。
　　“没事，没事。”范无咎大咧咧地摆摆手。
　　齐鹜飞又问：“那队员是哪几位？”
　　范无咎翻了翻眼白，这大概是他身上唯一白的地方，说：
　　“你傻呀，总共三个人，剩下的可不就是你嘛！”
　　齐鹜飞一愣，哦，合着就我一个队员啊！
　　难怪谢必安说人手不够呢，这特么能够吗！
　　“范副队长，我今天才来，那我来之前的队员……”
　　“我今天刚升的副队长。”
　　“……”
　　齐鹜飞使劲搓了搓脸，考虑要不要干下去。
　　这以后还有好儿吗？
　　两个顶头上司，就我一个跑腿的，不得累死！
　　不过想到那每月两百块的工资，还有未来可见的补贴，还有油水……
　　还是去找秦司长说说吧，看能不能挪挪地方。
　　范无咎以为他还在想刚才的算术问题，伸手拍了拍他肩膀，说：
　　“没事，兄弟，算力这个东西，是慢慢练出来的，咱修行又不靠这个。回头哥给你弄个乘法口诀表，只要你努力，用不了两年就能背出来。”
　　又一脸自得的样子，“哥当年，只花了一年半！”
　　齐鹜飞竖起大拇指：“您真牛！”
　　范无咎嘿嘿地笑，忽然想起今天的任务来，问道：“你事儿办得怎么样了？”
　　齐鹜飞拿出阴阳瓶说：“办好了，在这儿呢。”
　　范无咎说：“行，办好了就好，我还有别的事，先走了。”
　　“范副队长慢走。”
　　范无咎骑着车先走了。
　　齐鹜飞把阴阳瓶收好，骑着电瓶车慢慢地往回走。
　　那只小鬼就远远地跟着，到了离城隍庙不远的地方，他不再跟上来，而是在远处徘徊。
　　齐鹜飞进了城隍司，先去队里交任务。
　　谢必安很高兴，收了阴阳瓶，说：“不错不错，第一次出任务，很圆满。”
　　齐鹜飞说：“谢队过奖了。”
　　谢必安说：“那你吃饭去吧，卡办了没有？”
　　齐鹜飞说：“办了，电瓶车也领了，一会儿还得您签字补个手续。”
　　谢必安一拍脑门，说：“你看我，怎么把这个给忘了，还好你机灵，知道自己去领，来，签字的单子给我。”
　　齐鹜飞心说，你会忘了？要忘也是故意忘的吧。
　　脸上笑呵呵地把单子递过去，真诚而感激地说：
　　“谢队日理万机，我们做属下的，自然应该为队长分忧，有些事情能不麻烦队长就不麻烦队长。”
　　谢必安笑道：“是这么个理，工作要主动嘛，不能算盘珠子拨一下动一下。以后有什么事，你放心大胆地去做，不要怕，有我在呢。”
　　齐鹜飞说：“队长说的是，我今天办事就犹犹豫豫的，主要是觉悟不高，以后一定注意。不就是一个白包嘛，就算不能报销，算我自己出的也没什么嘛，一切都是为了工作嘛！”
　　谢必安一愣，问道：“什么白包？”
　　齐鹜飞说：“就是刚才去顾家庄收魂，给包了个白包。本来想给您打个电话，想想这点破事不该麻烦您，就自作主张了。写的是您的名字，那个……没事，不能报销就算我的……没事……”
　　谢必安问：“你……包了多少钱？”
　　齐鹜飞说：“不多，就八百，白事没敢包整数，加了一块零钱，一共八百零一。哦对了，是牛币。”
　　谢必安点点头，拉开抽屉，摸出几张钱来，说：“就这点钱，也别报了，既然你写了我的名字，就算我的吧。我也没一块零的，给你九百，多的算是给你买水喝的。”
　　齐鹜飞接过钱，心里落了底，大概知道了这位谢队长的脾性。
　　不过谢必安那张脸实在太白，白得有点叫人不敢相信自己的判断。
　　看着谢必安的白，齐鹜飞就想起了范无咎的黑。
　　“谢队，我刚才遇上范副队长了。”他说。
　　“副队长？”谢必安笑了，“他这是自封的，咱们队一共仨人，要屁的副队长！不过他是老人儿了，你对他尽量客气点。老范虽然长得黑，心里头可是又红又亮的。”
　　齐鹜飞这才相信，原来真的就三个人！
　　他又想起了那只小鬼，就问：“队长，那咱队里养了几只阴神？”
　　“阴神？养阴神干嘛？”
　　谢必安不解地看着他，那样子不像是作假的。

第十章、天欲为之即功德
　　齐鹜飞觉得有点蹊跷，想了想，决定先不汇报这事儿。
　　毕竟第一天上班，好多事情还摸不清利害关系。
　　“哦，我以为阴阳司总会养几只阴神的。”他说。
　　“没有的事。”谢必安摆手道，“仙道贵生，即使是地府，主要职能也是助人还阳，饲养阴神这种事情不合天道，城隍司是天庭下设的正规地方管理机关，怎么会干这种事！”
　　齐鹜飞问道：“鬼道不是也能成仙吗？”
　　谢必安说：“那是个人修行的自由选择，但我们并不支持。肉身没了，还是应该投胎还阳，用人身修行。鬼道修仙，比人身难百倍，何苦来着！”
　　同样的话，以前无机子也说过，稍有不同的是，无机子说鬼修不是难，而是凶险，没有人身元阳的调和，阴魂偏执于阴，很容易坠入魔道。
　　那只小鬼是哪儿来的呢？
　　和顾家庄死的这个女人什么关系？
　　齐鹜飞想起今天收魂时发现的怪异现象，便说：“队长，今天这个死者，我觉得有点问题。”
　　谢必安说：“哦，说来听听。”
　　齐鹜飞就把小卖部老板所说和自己所见的事都说了一遍。
　　“嗯……”谢必安听完皱起了眉头，“听你这么说是有点蹊跷。”
　　他打开阴阳瓶，把女魂放了出来。
　　一缕幽魂漂浮在办公室里，慢慢凝聚变出女子的样貌。
　　谢必安摇了摇头：“残魂不全，虽然经人修复过，但保不了多久，必须得马上送上黄泉路，晚了怕是投胎都不行了。”
　　齐鹜飞问道：“那她的死因……能让她说出来吗？”
　　谢必安说：“我们有纪律，不能逼问阴魂，除非她自己怨念难消，主动把事情说出来。而且她现在这样子，也经不起消耗，稍有不慎就魂飞魄散了，还是上路要紧，免得耽误还阳大事。”
　　他说着把女魂重新收进了阴阳瓶，站起来对齐鹜飞说，“你跟我来。”
　　也不知道谢必安启动了什么机关，还是用了什么法术，办公室靠里面的墙上出现了一扇门，打开后是另一个房间。
　　齐鹜飞一走进去，立刻感觉到寒气袭身，仿佛进了开足空调的冷库。
　　房间里很暗，除了中间一张紫檀木桌子外，就没有别的陈设了。
　　桌子面是斜的，上面放着一个有点像时钟，又有点像船舵一样的转盘。
　　桌子正对的墙壁上浮绘着承天效法后土皇地祗的神像，左边墙上是酆都大帝像，右边墙上则是十殿阎君像。
　　谢必安手托阴阳瓶，对着后土像深鞠一躬，口中念念有词，听起来像一段咒语。
　　齐鹜飞最欣慰的就是自己没有穿越到那个动不动就三跪九叩的时代，明明都是神仙了，还搞儒家那一套礼节。
　　现在就不一样了，天庭改革后，除了在家跪父母、跪师父，在外面一律无需跪拜。
　　即使面对四御之一的后土娘娘，谢必安也只是鞠躬没有下跪。
　　谢必安念完咒，把阴阳瓶放到轮盘桌上，恭声道：
　　“今日收得女子残魂一枚，现送上黄泉路，死生事大，烦请有司点籍核校，令其早日还阳。
　　——收魂人齐鹜飞，送魂人谢必安。”
　　听到自己名字的时候，齐鹜飞莫名颤了一下。
　　这工资果然是不那么好挣的，因果一沾，以后想躲都躲不开。
　　谢必安说完后就打开了阴阳瓶。
　　女魂从瓶子里出来。
　　不知从哪里刮来一阵阴风，把女魂卷起，如烟一般，钻进了转盘的中心。
　　齐鹜飞开启灵视，以法力窥探，就见桌上那个船舵似的东西正在旋转，形成了一个幽深的旋涡，如黑洞一般。
　　他忽觉浑身发冷，仿佛那洞里有双眼睛在看着他似的。
　　急收回法力，平复心神，再看的时候，一切已恢复正常，女魂也消失不见了。
　　谢必安重新盖好阴阳瓶盖子，转身对齐鹜飞说：“好了，任务完成，你就等着功德加身吧。”
　　“这就有功德了？”
　　齐鹜飞当然知道功德是什么。
　　修仙是一个逆天的过程，目的是得窥天道，不朽不坏。
　　从本质上来说，法力只是修行过程中的一个副作用，因为从天地间获得额外的力量，也必将受到同等力量的反噬。
　　但修行的过程极为凶险，经常要和妖魔打交道，还要对抗内心的心魔，这就需要法和术的帮助。
　　法力越高，受到的反噬越厉害，除非有人护法，否则突破的时候十有八九会入了魔道。
　　这时候就体现出功德的作用了。
　　功德是个很复杂的东西，并不是简单的扶老太太过马路、学**叔叔做好事。
　　行善当然是功德，但功德不止于行善。
　　实际上，没人能说清楚功德是什么。
　　前辈们曾总结出一句话：天欲为之即功德。
　　也就是说，老天爷想做的事情，你帮他做了，就是大功德。
　　古人常说的“替天行道”就是这个意思。
　　如果你做的事天道不容，那即使看起来是好人好事，也可能没有功德，甚至增加了罪孽的。
　　功德可以抵消法力的反噬，可以对抗心魔。
　　在过去，功德还可以帮助抵挡天劫。
　　天庭改革以后，建立了功德林，向三界征收功德税，所有人的功德都会被记录在册，并按一定比例收税。
　　仙考代替了天劫，虽然人仙考试对功德没有要求，但地仙考试时，功德税却是很重要的考评标准之一。
　　齐鹜飞在黄花观二十年，也没感觉自己有什么功德，没想到第一天上班就有了。
　　谢必安笑道：“别看一队二队风光，要说积累功德，哪个部门也比不上我们阴阳司。”
　　齐鹜飞恍然道：“难怪过去的和尚道士那么喜欢替人家做超度法事。”
　　他现在十分怀疑师父无机子经常出门就是接活去了。
　　“孺子可教也。”谢必安夸道。
　　“那他们不是抢了阴阳司的生意？”齐鹜飞问。
　　谢必安说：“过去管理不严格，就靠地府一本生死簿管着，难免疏漏。现在系统都联网了，所有的人鬼仙籍，三界都有登记。如今那些做法事的，都是糊弄人的。”
　　齐鹜飞忽然想起什么，问道：“那如果查清死者的死因，是不是功德更多一点。”
　　谢必安说：“会，但不会太多。一入黄泉，再无回头路。不管你查出什么来，对她来说也已经没有意义了。如果是有冤情，你伸张正义，那是另一番功德。既然你提出来了，事情又是你发现的，这件事就由你负责到底吧。”
　　齐鹜飞有点后悔提这茬了，因果一沾，果然甩不掉了，点头道：“我尽力。”
　　谢必安拍拍他的肩膀，说：“尽人事，听天命，别太强求。要说功德，眼下还有一桩天大的功德……不知道会落到谁手上！”
　　齐鹜飞一听立刻明白了，说：“谢队是说万年蝠妖的事吧？”
　　谢必安点点头说：“这种事，千年不遇啊！”
　　“咱阴阳司不是只负责人间阴事么，捉妖是一队和二队的事吧？”
　　谢必安哼了一声说：“谁说三队就不能捉妖了？明面上不和他们争，但要是遇上了，也不能不管。再说了，你是黄花观的，只要是是盘丝岭上的事，不管是妖是鬼，都归你管不是吗？”
　　齐鹜飞终于明白谢必安为什么要带他这个新人来参加如此秘密而严肃的送魂仪式了。
　　黄花观掌门大弟子这个身份，还是很香的嘛！

第十一章、诱人的赏金
　　城隍庙的食堂在进大门不远的地方，是对外开放的，不过游客付现金就比较贵，内部刷卡便宜。
　　齐鹜飞到食堂的时候已经过了饭点，只有零零散散的几个游客在吃饭。
　　他刷卡打了菜，刚坐下开吃，就看见刘通匆匆进来。
　　“刘哥，”齐鹜飞打招呼，“你这么晚吃饭？”
　　“嗨，领导交代的事没办完，饿了也只能吞自己的口水。”刘判官端着盘子坐过来，“我说兄弟，你怎么也刚吃？”
　　齐鹜飞说：“刚出了个任务。”
　　“不错嘛，第一天上班就出任务，有前途。”
　　“哪儿有什么前途，我就是来混口饭吃，以后还请刘哥多多提携。”
　　“你是司长看上的人，哪用得上我提携，搞不好过几年还得你提携我呢！”
　　俩人有一搭没一搭地聊着。
　　齐鹜飞想起了万年蝠妖的事情，就问：
　　“刘哥，你说蝠妖真会来咱虹谷县吗？”
　　“不好说，反正防着吧，万一碰上了呢。”刘通笑嘻嘻地说，“兄弟你独守盘丝岭，条件得天独厚，要是能抓住蝠妖，那可是一场千年难遇的大功德。”
　　齐鹜飞摇头道：“就我这小人物，功德有啥用？还不如钱来得实在。”
　　“放心，钱也少不了你的，你知道天庭给的悬赏是多少嘛？”
　　“多少？”
　　刘通左右看看没人，伸出两个食指交叉着比划了一下。
　　“十……万？”
　　这特么得让蜘蛛吐多少丝啊！
　　“不会是牛币吧？”齐鹜飞说。
　　刘通鼻子哼了一声，冒出俩字：“金币。”
　　“金……金仙币？”
　　齐鹜飞可真吓了一跳。
　　按照现在的市价，一个金仙币能换一百紫仙币，十万金仙币，那就是……
　　齐鹜飞想起自己买把几千块紫币的飞剑还贷着款，唏嘘不已。
　　他不是蠢人，原本想着能通过蝠妖这事儿捞点赏金，但这么大笔钱，得多少人盯着啊！
　　盘丝岭恐怕会成为是非之地了，难怪师父跑了，是不是听到什么风声了？
　　“你要说一万紫币，我还想想。十万！还是金币！”齐鹜飞摇摇头，“我可不敢想。”
　　刘通说：“谁让你一个人拿了！这不是有城隍司，还有咱秦司长嘛！我们要做的，就是别让仙盾局的人抢了先手，只要功劳在城隍司，就少不了你我的一份。”
　　“可是十万金币啊，仙盾局的人肯放手？”
　　“他们当然不肯放手，但治安总局也不是吃素的！靠山谁没有，二郎神不好惹，闻天尊就好惹了？背后使绊子，真要闹到天上，谁都不好看。”
　　齐鹜飞说：“要是仙盾局的人来找我，我该怎么办？”
　　刘通说：“顶住！有秦司长帮你挡着，你怕什么？”
　　齐鹜飞笑笑，心说我怎么顶住？
　　二郎神手下的草头兵，不敢动秦司长，还不敢动我？
　　指望谁也不如指望自己。
　　他不再继续这个话题，问道：“刘哥，上午听秦司长说，闻天尊亲率十万天兵下界都没能将其诛杀，那妖怪是有多高的道行？”
　　九天应元雷声普化天尊是何等人物？天庭治安总局的局长，雷部众神之首！
　　如果天尊出手都让妖怪逃了，那自己还是老老实实追随师父的脚步，出去躲躲吧。
　　刘通说：“天尊下界，主要是安定民心。若是正面交战，莫说闻天尊，便是随便一位雷部正神，一道天雷也叫它灰飞烟灭了，只是那蝠妖化形藏身之法十分高明，躲在人畜之中难以辨认，被它趁机逃了。”
　　“既然逃了，它为什么不逃去北俱芦洲？狮驼岭再好也比不上北俱芦洲更适合妖类藏身吧？
　　而且西牛贺洲仙门众多，东有五庄观，西有大雷音寺，这条路对妖怪来说风险很大。”
　　“天庭对此早有防范，封锁了北海水天两界。而且近年来北俱芦洲有洪荒巨人活动的迹象，真武大帝已经接任北方战区司令，有荡魔祖师亲自坐镇，就算没有封锁，谅那妖怪也不敢去。”
　　“天军调动，妖怪怎么会知道？天庭既然做了防范，又怎么会让它逃进西牛贺洲？”
　　“唉，这也正是奇怪的地方。”刘通摇了摇头，没有明说。
　　齐鹜飞皱起了眉头。
　　能预知天兵部署，要么背后有人，要么手上有什么未卜先知的法宝。
　　这两者无论哪一种，都是让人头疼的事。
　　盘丝岭，现在还真是个危险的地方。
　　十万金币的诱惑，秦司长真这么放心让自己一个人守着黄花观？
　　仙盾局能放着盘丝岭不管？
　　齐鹜飞觉得自己可能掉进了一个坑里。
　　这坑有多深，谁挖的，他吃不准，反正得时刻小心。
　　又随口聊了些城隍司里的人和事，快吃完饭的时候，刘通问他：“下午忙吗？”
　　齐鹜飞说：“谢队长让我下午自由安排。”
　　刘通说：“那老哥我请你去洗个澡吧，晚上一起吃饭，我请客。”
　　齐鹜飞说：“要吃饭也是我请你，是你帮了我的忙，我得好好谢谢你。”
　　刘通说：“你第一天上班，老哥请你是应该的，别争，就这么说定了。”
　　齐鹜飞始终觉得刘通有点热情过头了，二两蛛丝的效果未免太好了点。
　　“刘哥，吃饭行，洗澡就不了吧，我不好那口。”
　　“想什么呢，正规的！”
　　俩人相视嘿嘿一笑。
　　刘通拍拍脑袋说：“也是，我忘了你们山上有濯垢泉了。要不去打牌吧？”
　　齐鹜飞眼睛一亮，摸了摸还在口袋里的十八自摸符。
　　“刘哥你下午不用上班？”
　　“加了好几天班了，今天下午调休。”
　　“哦……”齐鹜飞说，“打牌我不怎么会，也就会个推倒胡什么的。”
　　“不会才好……不是，那个……我是说，不会才好玩嘛，我也不太会，净输钱了。”
　　刘通乐呵呵地吃完饭，给了齐鹜飞一个地址，约好两点钟在那儿碰面。
　　齐鹜飞一看还有个把小时，就打算先在附近逛逛，以后要常在这儿上班，得熟悉一下环境，万一有什么事，也有个应对的策略，跑路什么的也快点。
　　他回队里和谢必安打了声招呼，以调查顾家庄女魂死因为由出去了。
　　刚离开城隍庙不远，就又见到了那只阴神。
　　他走到哪儿，那东西就跟到哪儿，远远地躲在阴影里，也不靠近，也不跑。
　　齐鹜飞觉得别扭，这特么是被鬼盯上了啊！

第十二章、捉阴神
　　齐鹜飞背着手，若无其事地闲逛，偶尔进旁边的商店里看看，和店老板砍砍价，扯扯闲篇。
　　在路边看见大小合适的石块，他就捡起来，扔进储物背包里。
　　他这个背包虽然是个便宜货，空间有限，放不了太大件的东西，但放几块石头还是很富裕的。
　　齐鹜飞也很想换个储物法宝，比如戒指、手环什么的，但那玩意儿太贵了。
　　好在他东西不多，一个普通背包也够用了。
　　听说有些身家豪阔的大派弟子，连房车都要随身带着，到哪儿都可以就地双修。
　　就这么一路走着，捡了十几块大小不一的石头。
　　拐过几个街角，前面有一片太阳直射的空地，没什么遮挡物。
　　齐鹜飞快速把石头拿出来，在空地上摆了个小阵法。
　　又走回来，在阵法和墙角之间丢了一块石头。
　　然后拍拍手，躲在墙角后面等着。
　　小鬼过来的时候，齐鹜飞猛跳出来，嘿地吼一声。
　　这叫人吓鬼。
　　把个小鬼吓得，咻一下施展阴遁术逃进了不远处那块石头的影子里，再晃一晃，就到了更前面的齐鹜飞摆放的那个石头小阵的影子里了。
　　齐鹜飞慢悠悠地往前走，先把半路那块石头捡起来，扔得远远的。
　　小鬼在几块石头的影子间窜来窜去，窜了一会儿，发现还是在原地。
　　齐鹜飞笑嘻嘻地蹲下来，看着躲在影子里发愣的小鬼。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　小鬼说：“你这个阵困不住我，要不是十米之内没有影子，我早跑了。”
　　丫嘴还挺硬！
　　齐鹜飞笑道：“你知道阵法的精髓是什么吗？”
　　“什么？”
　　“是充分利用环境的力量，融天地万物于其中。困住你的不是阵法本身，而是你自己。”
　　小鬼听完若有所思。
　　齐鹜飞看着他的样子有点好笑，就说：“好了，说吧，为什么跟着我？”
　　小鬼说：“我没跟着你。”
　　“你以为我瞎呀。”齐鹜飞说着假装要去背包里拿东西。“不说是吧，不说就只能把你装阴阳瓶里带回去了……”
　　小鬼似乎有点害怕，连忙说：“别别别，你不能把我送进城隍司，他们会让我还阳的。”
　　“还阳不挺好的吗？”
　　“不好，还阳了就忘了前世，我还有大事没完成。”
　　“什么大事？”
　　“这我可不能告诉你。”
　　齐鹜飞原本想再吓唬他一下，但看他挺单纯的样子，就打算采取迂回战术，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫元小宝。”
　　“你跟谁学的法术？”
　　“师父不让我说。”
　　齐鹜飞想想也是，一般鬼修的都躲在犄角旮旯里不见人，也不知道这小鬼怎么就跑出来了。
　　“那你跟着我干什么？”
　　元小宝犹豫了一下，问道：“那个小姐姐……她还阳了吗？”
　　齐鹜飞说：“还阳了。”
　　“她阴元尽失，魂也不全，还阳后会不会是个……是个傻子？”
　　“你跟着我就是为了这个？”
　　元小宝点点头。
　　“你跟她什么关系？”齐鹜飞厉声道，“是你干的？”
　　“不是！”元小宝吓了一跳，“不是我干的。”
　　“那是谁？”
　　“是，是麒麟山的妖怪。”
　　“什么妖怪？”
　　“一只花面狸。”元小宝说，“那妖怪原本是要吃我的，正好小姐姐出现了，那妖怪就转移了目标，我才逃了出来。”
　　“你说谎！”齐鹜飞喝道，“对妖魔来说，你这种阴神才是大补之物，怎么会放了你去选择一个凡人？”
　　“我没说谎！真的！”元小宝急道，“那小姐姐是万中无一的纯阴之体，花面狸好像受了伤，需要阴元疗伤，要不然我也跑不掉。”
　　“后来呢？”
　　“我跑了，但心里很难过，总觉得对不起小姐姐，所以又偷偷回去。”元小宝黯然道，“小姐姐的尸体就在悬崖下面，阴元已被吸尽，魂也散了。我就用搜魂术收集了她的残魂，等警察来了，才一路护送她回家。”
　　“你就不怕妖怪再出来，把你也吃了？”
　　元小宝说：“妖怪吸食阴元之后，需要几天时间消化，而且它受了伤，那几天一定躲起来了。我等得很着急，如果再没人发现，我也只能跑了。”
　　“你去麒麟山干什么？”
　　“我是跟着师父一路来的朱紫国，师父临时有急事，不方便带我，让我自己玩。我又不能在人多的地方待着，听说麒麟山很好玩，就到山里玩了，怎么会想到山里有个大妖怪呢！”
　　齐鹜飞也觉得奇怪，麒麟山开发旅游已经很多年了，照理不应该有妖怪的。
　　不过这不是他该管的事，麒麟山离朱紫国都纳兰城不远，虹谷县可管不到那里。
　　但是元小宝的一句话又让他心思活络起来。
　　元小宝说：“那花狸精好像很怕被人发现行踪，连山里的同类都躲着。”
　　嗯？
　　旅游景区突然出现妖怪，小心翼翼躲藏行踪，还受了伤！
　　齐鹜飞马上联想到了逃入西牛贺洲的万年蝠妖。
　　“你确定是花面狸？不是别的什么东西？”
　　“确定。”
　　齐鹜飞觉得自己可能捡到宝了。
　　他决定把元小宝留下来，反正这小鬼单纯、善良，也很聪明，是个机灵鬼，很合他的脾气，就说：
　　“你不能在大街上乱窜，被城隍司的人发现了，肯定会送你去还阳的。这样吧，你先跟着我，等我有空的时候，送你去找你师父。”
　　元小宝点点头，咻一下移到了齐鹜飞的影子里。
　　带着一只阴神，齐鹜飞当然不敢回城隍司，好在下午只是约了刘通打牌，小心点不会被发现。
　　就算被发现了也没什么，自己现在是阴阳司的人，有权管人间鬼事。
　　看时间差不多了，他就去了刘通约好的那家棋牌房。
　　刘通在门口等着，一见他就拉着他去了包间。
　　包间里坐了两个人，其中一个竟然是王寡妇。
　　“王姐？”齐鹜飞十分惊讶。
　　王寡妇笑道：“小齐来啦，刘判官说你要打牌，让我帮忙约两个人。我今天正好有假，就自己来了。”
　　齐鹜飞朝刘通看了一眼，合着你想打牌，锅还让我背啊！
　　刘通呵呵笑着：“人都齐了，咱们开打吧，边打边聊。”
　　齐鹜飞就在麻将桌前坐下，他和刘通打对家，王寡妇坐他上家，下家是一个陌生女子。
　　打了几圈，齐鹜飞大概了解了女子的来历。
　　她名叫端木薇，家在纳兰城，和王寡妇关系不错，这次是出来散心的，正好被王寡妇叫上一起来打牌了。
　　齐鹜飞一听女孩姓端木，就知道她来头不小。
　　旧时朱紫国的王姓就是端木，现在没有国王了，但这个家族依然活跃在政界和商场。
　　另外，一千多年前，唐僧师徒经过此地时曾短暂停留，治好了国王的病，又从麒麟山獬豸洞赛太岁手中救出金圣宫娘娘，有了这番因果，端木家也出了不少修行人，发展到现在，其力量已经不可小觑。
　　因为这个原因，齐鹜飞多看了端木薇几眼。
　　端木薇注意到他的眼神，朝他笑笑，看着手里的牌，叹口嗲气，说：“哎呀，缺个三条呢！”
　　齐鹜飞正好有个三条单张，正准备下一轮打掉。
　　一听这话，连忙把牌藏到牌堆中间去了。
　　打牌，是有原则的。

第十三章、作弊
　　他们用的麻将牌是八仙集团下属娱乐用品公司生产的特制麻将，牌面上覆盖着一层特殊材料，无法用天生灵视透视。
　　麻将桌内部也有防法力探测装置，要是有人动用法力作弊，就会报警。
　　当然，这东西防不住真正法力高强的人，但高品级仙人一般也不玩这个。
　　齐鹜飞对此早有准备，他炼制的十八自摸符并不直接释放法力，也不会偷换桌面上的牌，而是调转自身的运气，纯用运气摸牌。
　　符生效后，在一刻钟时间内，能做到三张听牌，五张必胡。
　　一刻钟后效果逐渐减弱。
　　经过齐鹜飞的测试，如果不受别的影响，一张符总共大约能胡十八把，所以他就给这符取了个名字叫十八自摸符。
　　开符后，效果果然不错，上手都是好牌。
　　齐鹜飞没好意思连着胡，怕让人家看出来，毕竟都是修行人，修为都不差，尤其是刘通和端木薇两个，摸不清深浅。
　　结果他一放水，刘通那边就开胡了好几把，而且不是杠上开花，就是清一色、七对子。
　　齐鹜飞立刻就发现不对了，这家伙，八成也是动用了什么手段。
　　王寡妇看不下去了，用脚在桌子底下踢了齐鹜飞两脚。
　　齐鹜飞还以为王寡妇跟他要牌，但王寡妇坐他上家，他想喂也喂不了。
　　心念一动，他试着用四个手指揉了揉脸，王寡妇果然就打了个四条出来。
　　哦，这是要给我喂牌呀！
　　齐鹜飞吃了四条，但这把牌还是让刘判官胡了。
　　王寡妇忿忿不平，后来不停地给齐鹜飞喂牌，已经到了明目张胆的程度。
　　齐鹜飞借着王寡妇喂牌作掩饰，趁机连用两道自摸符。
　　接下来，他就开始不停地自摸，自摸，自摸。
　　摸得刘通和端木薇都傻眼了。
　　只有王寡妇乐呵呵的，仿佛她自己胡了牌似的。
　　端木薇说：“琼花姐，你这也太夸张了吧，有这么喂牌的吗？”
　　王寡妇说：“是小齐运气太好了。”
　　刘判官说：“这运气也是喂出来的吧。”
　　王寡妇说：“那你的运气又是哪儿来的？我就爱给他吃，你管着吗！”
　　端木薇说：“不行不行，我要跟你换位置。”
　　刘通也同意换位置，齐鹜飞不好说什么，王寡妇也只能同意。
　　换过位置以后，王寡妇的打牌水平突然就像换了个人似的，贼精贼精，一张牌都不让刘判官吃。
　　刘通吃不到牌，但并不影响他胡牌。
　　齐鹜飞越发确定这家伙是在作弊了。
　　打了几圈，齐鹜飞和刘通轮着胡牌，不是齐鹜飞自摸，就是刘通杠开。
　　齐鹜飞倒是想让别人胡几把，也给王寡妇喂牌。
　　但王寡妇却只顾着截刘通的牌，宁可拆对子也不给刘通喂牌，弄得她自己也胡不了。
　　王寡妇不胡还玩得挺开心，可端木薇就不一样了，连着十几把没胡牌，心情低落到极点，说：“今天运气也太差了，输了这么多，不玩了！”
　　齐鹜飞算了算，自己赢了大概有三四百了，刘判官赢得比他还多，端木薇起码输了五百紫币，是有点多了。
　　他的自摸符也用光了，就说：“要不差不多了吧，都到晚饭点了。”
　　端木薇就笑着说：“怎么，你要请我们吃饭呀？”
　　齐鹜飞觉得吃个饭也未尝不可，赢了三四百紫币，只要不是吃修仙饭，虹谷县的凡间饭店随便吃也不心疼了的。
　　他还没点头答应，王寡妇就说了：“要请也是刘判官请，他赢得最多。”
　　刘判官哈哈一笑，说：“行，我请，本来我就要请小齐兄弟吃饭。”
　　出门的时候，刘通有意无意地瞟了一眼齐鹜飞的影子，搭着他的肩膀说：“看不出来啊，兄弟，你打牌的水平可以嘛！”
　　齐鹜飞说：“哪有刘哥你高明！”
　　俩人哈哈一笑，看破不说破。
　　他们在附近找了一家还算清静的饭庄，一边吃饭一边聊天，聊着聊着就说起了万年蝠妖的事情。
　　王寡妇提醒齐鹜飞：“你一个人在黄花观小心点，这妖怪可不好惹。”
　　刘通说：“小齐兄弟得了无机道长的真传，有什么好怕的。”
　　王寡妇哼了一声说：“他要真得了真传，还能和我们打牌？”
　　端木薇不知道这里面的事，问道：“为什么得了真传就不能打牌了？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，继续当他的老实人。
　　刘通和王寡妇也笑着不说话。
　　端木薇越发好奇，但也不好意思追问。
　　齐鹜飞觉得这话题不好再说下去，就趁机把问题引到赏金上面来，说：“天庭重赏，现在满世界的人都在找蝠妖的踪迹吧？”
　　王寡妇说：“那是当然，十万金仙币呢，别说别人，你看连端木家的人都坐不住了。小薇，你可别说你到虹谷县就是来玩的！”
　　端木薇说：“王姐，我是真来找你玩的，你这么说我可就回去啦！”
　　王寡妇说：“得得得，你是来玩的，我好好伺候你还不成吗，你是端木家的掌上明珠，我可得罪不起。”
　　端木薇笑道：“这还差不多。”
　　齐鹜飞有点看不透端木薇的底细，要说她就是纯粹来玩，他是不相信的，但从她打麻将的水平来看，想从虹谷县城隍司手上捞好处恐怕还差了点道行。
　　这一天下来，他算是看清楚了，从秦玉柏、刘通到谢必安，哪一个不是人精！
　　当然，不排除她也是个人精，还是个隐藏的人精。
　　齐鹜飞从来不敢低估任何人的智力，把别人当傻子的，往往自己就是个傻子。
　　他试探着问：“端木小姐，你消息灵通，知不知道这万年阴蝠有没有手下？十万金币咱是不指望的，要是有机会抓个小妖也能分几块钱是不是。”
　　王寡妇说：“听说大部分妖类在南赡部洲就被剿灭了，应该没有了吧？”
　　“怎么会没有？”端木薇说，“解阳山那边就发现了鲮鲤精的踪迹。哎，我说，你们是真不知道还是假不知道，虹谷县的消息不至于这么闭塞吧？”
　　刘判官说：“这个我也听说过，据可靠的消息，跟着蝠妖逃出来的至少有两只大妖，端木小姐说的鲮鲤精就是其中之一。”
　　“那另一只是什么妖？”齐鹜飞问道。
　　端木薇说：“是一条三尾花面狸，十分狡猾，目前还没有发现它的行踪。”
　　齐鹜飞面上不动声色，眼睛里却已经看见了金光闪闪的钞票。

第十四章、这不科学
　　齐鹜飞就问：“抓个小妖能分多少？”
　　刘判官说：“十万悬赏怎么分，上面没有明确的说法。但既然抓住了小妖，自然能带出蝠妖的线索，这就是很大的功劳了。哪怕你在家等着，只要最后诛灭了蝠妖，论功行赏的时候也少不了这一份。怎么，兄弟是不是有什么想法？”
　　齐鹜飞笑道：“想法谁没有？但也就想想而已。我难道还能去解阳山捉鲮鲤精？估计这会儿高手都去了那边，哪有我插手的份。”
　　刘判官说：“也是，仙盾局把虹谷县的人手撤走了不少，大概都调去解阳山了。”
　　端木薇说：“我提醒你们，那两个可不是什么小妖，鲮鲤精的法力道行不弱于五品地仙，加上一身天生的盔甲，又会钻山术，山神都挡不住它。”
　　“五品？”
　　这可有点出乎齐鹜飞的意料，连手下都是五品大妖，那阴蝠得有多强？
　　刘通显然也不知道这情况，问道：“你消息准确吗？鲮鲤精真这么厉害？”
　　端木薇说：“我爷爷刚从南赡部洲回来，他是听蜀山派的长老说的。”
　　“蜀山的人怎么会知道？”
　　端木薇说：“人家是大派，被征调去参加平妖了。好多门派都去了，除了蜀山派出了长老团，天山派七大弟子也到齐了，还有崆峒、王屋、青城、委羽、罗浮都去了人。”
　　齐鹜飞问道：“你爷爷也是征调去的？那你们也算是大派了。”
　　王寡妇说：“那是当然，在朱紫国，端木家可是第一大修行世家。”
　　端木薇说：“你们王家也不差。”
　　王寡妇说：“那我们怎么没有接到征调令？”
　　“行了，咱俩就别互相吹捧了，要说渊源和历史，黄花观才是咱朱紫国第一仙门吧！”
　　端木薇说完便用颇有些玩味的眼神看着齐鹜飞。
　　王寡妇则笑着点头，说：“那是，唐僧带着仨徒弟西天取经的时候，黄花观就已经是大观了。”
　　齐鹜飞心里还在盘算着妖怪的事，就问：“端木小姐，你刚才说鲮鲤精不弱于五品地仙，那另一只花狸精呢，不会也这么强吧？”
　　“别小姐小姐的，都什么年代了，多难听！叫我小薇好了。”端木薇纠正道。
　　齐鹜飞笑笑，不置可否。
　　端木薇说：“据说花面狸和九尾狐一样，是一尾一品，长出九尾的狸猫就相当于九品天仙了。那只花面狸逃出来的时候是三尾，可能快突破四尾了，法力应该是远不如鲮鲤精的，但它生性狡猾，很难对付。我爷爷让我离这东西远点，说宁可遇到鲮鲤精，也不要和花面狸碰面。”
　　齐鹜飞不是很明白，鲮鲤精五品，花面狸三品，这中间的差距可说是天上地下，就算再狡猾，也不可能弥补跨越人仙地仙之间两个品级的力量差距。
　　刘通嘿嘿一笑说：“端木老爷子说得对，花面狸还有一个特性，就是‘好色’，遇美色必得之而后快。端木小姐可得小心了！”
　　齐鹜飞恍然，原来如此！
　　他几乎更可以断定元小宝说的花面狸就是这只花狸精了。
　　所谓的好色，恐怕并非本性那么简单，应该是它的修行法门中有吸食女子阴元一类的邪术，被人误当成好色了。
　　三品修为，又受了伤……
　　准备充分点，以有备攻无备，成功的希望还是很大的。
　　不过这事儿要不要向城隍司汇报呢？
　　端木薇朝刘通翻了翻白眼，面色微愠，说：“就你知道的多！”
　　刘通说：“我知道得再多，哪有你们端木家神通广大！你有什么内部消息可得跟我们说一声，你们吃肉，让我们喝口汤也行嘛！”
　　端木薇说：“内部消息啊……告诉你一个吧，仙盾局不但增援了草头兵，连梅山将军郭申都来了。”
　　“什么？”
　　不光刘判官，就连齐鹜飞和王寡妇也都吃了一惊。
　　二郎神杨戬统领仙盾局，手下主力是梅山六圣和一千二百草头兵。
　　梅山六圣有四太尉二将军，郭申便是是其中之一，排行第五，号称梅山将军。
　　连郭申都来了，可见仙盾局对这件事的重视。
　　“郭申也去了解阳山？”
　　“不，他就在纳兰城。”
　　“那么说蝠妖真到朱紫国了？”
　　“你以为他们真是为了捉蝠妖来的呀？”端木薇不屑地说，“十万金仙币是不少，但就连我们端木家都未必完全放心上，梅山将军会为了这个下界？”
　　刘通问道：“那是为了什么？”
　　王寡妇也说：“是啊，小薇，你有什么消息就告诉我们吧，别跟姐藏着掖着。”
　　只有齐鹜飞端着架子，不闻不问，一幅与己无关的样子。
　　其实他听得心里刺挠得很，老子买口飞剑还贷款，你们家十万金币都不放在心上，这特么什么世道！
　　端木薇看了齐鹜飞一眼，见他一点都不好奇的沉稳样子，略感失望。
　　她犹豫了一下，说：“天庭出事儿了，天宫里丢了宝贝，仙盾局现在正满世界抓贼呢！不过这事儿你们可别说出去，尤其不能说是我说的。”
　　“天宫抓贼，郭申来纳兰城干嘛？”刘通问道。
　　“听说那贼下界后就遁入了西牛贺洲，千里眼追踪到了朱紫国附近就不见了。”
　　“天宫里丢了什么宝贝？”
　　“一面镜子。”
　　“啥？……啥镜子？”
　　齐鹜飞对镜子比较敏感，师父送他的镜子还没捂热呢，不会这么巧吧。
　　“照妖镜啊，难道还是王母娘娘的化妆镜不成！”
　　端木薇见齐鹜飞感兴趣了，便很有成就感。
　　齐鹜飞忙问：“照妖镜长啥样？”
　　“那我上哪儿知道去？我又没上过天，怎么可能见过这种天庭重宝！”端木薇说，“不过我听我太爷爷说他有一回上南天门述职的时候，在镇妖台见过一次。”
　　“什么人会去镇妖台偷照妖镜啊，这胆子也太大了吧！”刘通说，“天庭那么多金仙，怎么就让他跑了呢？”
　　“可不是嘛！听说连李天王都惊动了，但愣是没能拿住他。要不是二郎神正好路过，让哮天犬一口咬住了那厮的腿，李天王才一宝塔砸在了他背上，伤了他的肉身根基。就这样，最终还是让他跑下了界，千里眼跟着跟着还跟丢了……”
　　端木薇绘声绘色地讲着，仿佛她在天上亲眼所见。
　　齐鹜飞却楞住了，脑子里冒出许多奇怪的想法。
　　镜子……内伤……腿被狗咬了……听说交通管制立马就跑路……
　　难道是师父……
　　齐鹜飞觉得这不科学。

第十五章、大精小怪（求收藏推荐）
　　吃完饭，黄昏已过，天色却还未见黑。
　　刘通提议去娱乐娱乐。
　　端木薇附议，说齐鹜飞也赢了钱，也该请客。
　　王寡妇说：“去去去，请什么请，小齐住山上，一会儿天黑了，山路可不好走。”
　　端木薇说：“王姐你可真够心疼人的，什么时候也心疼心疼我啊，我今天可输了不少钱呢！”
　　王寡妇说：“我的端木大小姐，你输的那点钱也叫钱？你买衣服买珠子的时候可没心疼过钱。”
　　端木薇说：“衣服买来是我穿的，珠子是我戴的，只要是好东西，我就喜欢。”
　　又对齐鹜飞说，“听说你们黄花观有天蛛丝卖？什么时候带我去看看，我想买点。”
　　齐鹜飞没想到自家的蜘蛛在外头还有这么好听的一个名，也没听师父这么叫过。
　　要是放在以前，他巴不得马上带着端木薇去黄花观，把观里还剩下的那点蛛丝都卖给她。
　　按照过去师父每次出去卖完蛛丝带回来的钱算，大概一百多紫币一两，好的时候能卖到两百。
　　一斤蛛丝能换一两千块紫币，这也是黄花观最重要的收入来源。
　　他送给刘通二两，相当于提前用一个月工资贿赂了一把，在城隍司混了个差事。
　　今时不同往日了，他如今也是每个月有两百块工资的天庭临时工了，眼瞅着身价还会再涨，就不在乎这点小钱了，还不如自己留着用。
　　何况这天色将晚，端木薇如果提出现在就要去黄花观，他是同意呢，还是同意呢？
　　端木薇看着齐鹜飞，一脸期待的样子。
　　刘判官朝齐鹜飞眨眨眼，露出一个男人都懂的笑容。
　　唯有王寡妇看上去不怎么高兴。
　　齐鹜飞说：“唉，现在的养殖成本太高了，以前养了不少蜘蛛，现在死的死，放的放，如今就剩下七八个，一个月也吐不了几口丝。端木小姐愿意让我赚钱，我当然求之不得，可是现在的确是没货。要不等什么时候有了……我再通知您？”
　　端木薇略有些失望，说：“行吧，那等你有了一定告诉我。价钱好商量，我可以出一万一两。”
　　“多……多少？”齐鹜飞怀疑自己听错了。
　　端木薇以为他嫌少，就说：“你师父以前不都是卖八千的吗？我姥姥买过，你可别糊弄我。我最多出到一万二，再高我也买不起了。”
　　齐鹜飞目瞪口呆，好半天才缓过劲来。
　　他看向刘判官，发现这家伙脸上一点意外的表情都没有，显然是知道行情的。
　　我擦，难怪那么热情，又是帮我落实工作，又是请客吃饭。
　　师父啊，您可把我坑惨了！
　　我说以前卖蛛丝从来不带上我呢……
　　那么多年下来，少说也卖了几十万了吧，这钱都去哪儿了？
　　……
　　回家的路上，齐鹜飞心里一直在滴血。
　　两万四啊，就这么送给刘判官了！
　　得想个法子挣回来。
　　打牌不行，这家伙也是个高手。
　　……
　　天慢慢变黑了。
　　电瓶车是公务用车，他不好开回家，停在城隍司了。
　　回山还有十几里路，山路崎岖，心情又不好，不想走，他就把飞剑拿了出来。
　　交通管制只是不让飞天，贴着地飞总可以吧，反正这里也没人看见。
　　他踩着飞剑，沿着小路，离地两三米，以法力波动不超出树林的高度，不快不慢地朝黄花观的方向飞去。
　　正飞着，忽见前方地面上有个女人在朝他招手。
　　“齐哥，齐哥，我在这儿呢！”
　　女人怕他看不见，掏出一块红手帕挥舞着。
　　齐鹜飞认出来，正是西山那只刚修成人身不久的小狐狸。
　　“哟，这不是绥绥吗？”他降下飞剑问道。
　　绥绥是狐狸的名字，还是无机子给取的。
　　狐狸化成人身后，曾跪在黄花观前请求赐名。
　　无机子说天下狐族，不是姓白，就是姓苏，让狐狸自己选一个。
　　狐狸就选了苏姓。
　　无机子从诗经“有狐绥绥，在彼淇梁”的意向中，取了“绥绥”二字给她当名字。
　　苏绥绥穿着高跟鞋一扭一扭地小跑过来，窄紧的高开叉旗袍快要被撑破了。离着大老远，就能闻到那扑鼻的香水味儿。
　　“哎呀，齐哥，遇到你真是太好了。”她一颤一颤地喘着气，“我逛了一天百货大楼，腿都软了。这山路太难走了，齐哥你带我一程呗！”
　　“你们四条腿的还怕走山路啊？”齐鹜飞揶揄道。
　　“人家不是化成人身了嘛！”苏绥绥撒娇道。
　　齐鹜飞用手扇了扇那刺鼻的香气说：“就你这样用香水，不用半个月，虹谷县的香水都要被你买光了。”
　　苏绥绥说：“哪有那么夸张啦！”
　　又把身子凑得离齐鹜飞近了些，“好闻不？我刚买的，从女儿国进口的高级香水！”
　　齐鹜飞说：“再好的香水也是凡人用的，你都成精了，可以自己炼嘛。”
　　苏绥绥说：“我只是个妖怪，哪懂什么炼丹术，也没那条件呀！”
　　齐鹜飞纠正道：“你不是妖怪，你是妖精。”
　　苏绥绥奇道：“妖精和妖怪有什么区别？”
　　齐鹜飞瞟了她一眼，说：“你低头看看，能看见自己的脚吗？”
　　苏绥绥就低头看了一眼，迷惑地问：“看不见，这有关系吗？”
　　齐鹜飞说：“大精小怪呀！”
　　苏绥绥的脸就红了。
　　小狐狸在盘丝岭的妖类中算是特例，因为已经修成了人身，又是无机子赐名，齐鹜飞便也对她另眼相看，不像他收服的那群巡山小喽啰那样呼来喝去。
　　他拍拍PS250的剑柄说：“走吧。”
　　“齐哥真帅！”小狐狸开心地跳上来，“哇，这飞剑好酷啊！要是哪天我也能有一把飞剑就好了！”
　　齐鹜飞提醒道：“今天交通管制，不能飞高，我只带着你在小树林里飞。”
　　小狐狸颇有点失望：“啊？为什么交通管制？”
　　“这你得去问天警。”
　　“那我可不敢。”苏绥绥说，“妖族无人权，要不是遇到齐哥和无机道长这样的好人，哪有我的立足之地啊！”
　　齐鹜飞知道小狐狸这话不假。
　　妖类一向是天庭监管的重点对象，治安总局专门成立了妖事处，目的就是监视天下群妖，防止再出现当年大闹天宫的闹剧。
　　齐鹜飞说：“小心点也好，你还不能隐藏身上的妖气，以后少去城里瞎逛。”
　　苏绥绥感激地说：“我晓得的啦，谢谢齐哥关心，齐哥你对我真好！”
　　齐鹜飞哈哈一笑，不再说什么，以法力驱动飞剑，一片光华包裹住他们的身体，飞了起来。
　　小狐狸第一次坐飞剑，身体往后一仰，被金光托住，吓得哎哟妈呀嗯嗯呀呀的直喊。
　　树林里一只蛤蟆正抬头望天，咕呱咕呱地叫起来：“鸡哥鸡哥，快来看剑震！”
　　灌木丛里伸出一个鸡头，警告道：“浪蛤蟆你瞎叫什么，上仙剑震你也敢偷看，不想活啦！”
　　说完一翅膀把蛤蟆拍进了土里。
　　蛤蟆猝不及防，半身入土，只剩三条后腿朝天，胡乱地踢着。
　　锦鸡看了一眼，骂了句：“草，三条腿的蛤蟆，成精了吧！”
　　就把鸡头缩回了灌木丛。

第十六章、不过如此
　　小狐狸的叫声在树林里飘荡着。
　　齐鹜飞警告道：“你别乱叫，再把天警招来！”
　　“啊……这飞剑不隔音吗？”苏绥绥听到天警有点紧张，“人家第一次，你别开太快啦！”
　　齐鹜飞也觉得飞得有点快了，急收法力刹了一下剑。
　　就感觉有什么东西撞到了背上，软弹软弹的。
　　唉，果然是个大精，一人占了俩人的位置。
　　齐鹜飞无奈地往剑尖方向挪了挪，背着手，在PS250狭小的空间里尽可能和小狐狸保持着距离。
　　苏绥绥红着脸，低头看了看自己比较占空间的部位，说：“要不，我站在前面吧。”
　　齐鹜飞低头，想了想，觉得那样可能更不好。
　　“算啦，我飞慢一点就是了。”
　　飞剑慢了下来。
　　小狐狸看不见齐鹜飞的脸，不知道他是不是不高兴了，站在后面战战兢兢，也不敢说话。
　　树林里变得异常安静。
　　锦鸡从灌木丛里钻出来，侧耳听了听。
　　“咦，这么快结束了？”它不无自豪地昂起头，“在这方面，上仙也不过如此嘛！”
　　蛤蟆还扎在土里，蹬踢着两条半后腿。
　　锦鸡把蛤蟆拔出来，叫道：“行了行了，去后山守着去。”
　　蛤蟆就咕呱咕呱地叫着跳走了。
　　……
　　齐鹜飞想起了花面狸的事情，问道：“你们狐狸和花面狸算不算同类？”
　　苏绥绥说：“当然不是，花面狸是灵猫科，我们属于犬科，根本不是一个东西。”
　　齐鹜飞说：“你还懂动物学分类！那么说，你跟旺财是同类了？”
　　苏绥绥觉得不对，可又不知道怎么反驳。
　　齐鹜飞又问：“可你们不是都能长出九条尾巴吗？”
　　苏绥绥不屑地说：“青丘九尾狐是洪荒仙种，九尾狸猫算什么！”
　　齐鹜飞说：“你知道得挺多嘛，不像个野生的小妖精。”
　　苏绥绥略显紧张，但见齐鹜飞并未转身过来看她，又放下了心，说：“当然是野生的了，你们黄花观又不收留我。”
　　从无机子愿意给小狐狸取名那天起，齐鹜飞就怀疑她的身世了。
　　不过这不重要，他从不关心别人家的八卦，现在要紧的，是怎么搞定花面狸的事情。
　　他总觉得小狐狸能在这件事上派上用场。
　　“你们有尾巴的，是不是身上都有特殊的气味？”齐鹜飞问道。
　　苏绥绥脸一红，抬起胳膊嗅了嗅，皱着眉自言自语道：“这香水不会是假的吧？”
　　齐鹜飞又问：“从动物学的原理来说，你们这种气味能吸引同类，尤其是异性同类吧？”
　　苏绥绥的脸更红了，嗫嚅着说：“是……不，不，不仅吸引同类的……所以我才用香水盖住……齐哥你……”
　　说到后来声音已经很小了，像蚊子叫。
　　齐鹜飞眼睛一亮，有了计划，说：
　　“绥绥，哥有事想请你帮忙，不过可能有点危险，你愿不愿意？”
　　苏绥绥毫不犹豫地点点头说：“愿意啊！”
　　齐鹜飞说：“我说了有危险，你不怕吗？”
　　苏绥绥说：“齐哥对我这么好，又不会害我，我才不怕。”
　　她这么一说，齐鹜飞倒有点不好意思了。
　　苏绥绥问：“到底啥事啊？”
　　齐鹜飞说：“哈哈，我就是试试你。”
　　苏绥绥失望地说：“人家可是认真的。”
　　齐鹜飞说：“放心，真有事，我会来找你的。”
　　……
　　把苏绥绥送回西山的时候已是月上柳梢头。
　　齐鹜飞拒绝了小狐狸去她的洞穴坐坐的热忱邀请。
　　那洞穴实在是……没得坐坐，只能挤挤。
　　他身边可还带着一个元小宝，少儿不宜的活动是不能开展的。
　　他又去了盘丝洞，那里阴气浓郁，很适合元小宝这样的阴神修炼。
　　“小宝，你就先住在这里，记住只能在洞里活动，外面全都是机关阵法，别乱跑。”
　　元小宝说：“我要住多久？”
　　齐鹜飞说：“我这两天找找人，想办法除掉那只花面狸，替你的小姐姐报仇。”
　　元小宝兴奋地说：“太好了，什么时候，我也要去！”
　　齐鹜飞说：“你当然要去，还要靠你带路呢。”
　　他怕万一师父无机子回来，随手把小鬼灭了，便交待道：
　　“如果你见到一个穿着一身补丁打补丁的破道袍的人进来，千万不要起冲突，跟他解释清楚就行了。”
　　安顿好了元小宝，出了盘丝洞，齐鹜飞躺进飞剑的金光里，乘着夜色，悠悠地飞回黄花观。
　　想起今天端木薇透露的消息，齐鹜飞既兴奋又有点忐忑。
　　二郎神杨戬，哮天犬，托塔天王李靖，南天门守卫，加上镇妖台值日功曹……
　　要从那里把照妖镜偷出来，简直是地狱难度。
　　不，比地狱难多了！
　　如果真是师父所为，那师父的修为和来历……
　　一路上回忆着这二十年来的点点滴滴，才发现自己的师父身上果然是有许多谜团的，只是当时不曾注意。
　　师父百年前就入了紫府，拿到了地仙证了，可这百年来，修为似乎不进反退，没道理！
　　他为什么要躲在这小小的盘丝岭？
　　为什么要在盘丝洞里养蜘蛛？
　　齐鹜飞很清楚，无机子近几十年来的主要精力，就是在四大部洲收集各种蜘蛛回来饲养。
　　盘丝洞里曾经爬满了蜘蛛，走都走不进去，直到几年前，才最终只剩下了现在的七蛛。
　　虽然现在已经知道蛛丝的真实价值，但有这么大本事的人，绝不会为了几两蛛丝而耗费上百年的时间。
　　除非这蛛丝还另有妙用。
　　或者是这些蜘蛛身上还有什么秘密。
　　还有，师父为什么要跑?
　　为什么要把镜子留给我？
　　齐鹜飞突然激灵灵打了个寒战。
　　不会是让我背锅吧？
　　这要是让仙盾局的草头兵发现镜子在我手上，那后果不堪设想！
　　不过想想也不对，师父偷镜子总有他的目的，让我背锅毫无意义。
　　真查到我头上，他是师父也跑不掉。
　　还有一种可能，师父受了伤，怕被仙盾局的人看出来，所以才躲起来。
　　那么他留下镜子是要我干什么呢？
　　齐鹜飞不自觉地就在心里认定是师父偷了照妖镜了。
　　等回过神来，自己都觉得有点好笑。
　　这镜子自己前世就到手了，带到这一世也二十来年了，而天庭丢照妖镜却是前几天的事。
　　师父手段再高明，也不可能把照妖镜和我那面破镜子炼化在一起吧。
　　要炼化这种天庭重宝，丢到太上老君的八卦炉里炼个七七四十九天不知道行不行。
　　除非我的镜子和照妖镜本来就是一体的。
　　反正不管怎么样，我有一面神奇镜子的事情不能让第三个人知道。

第十七章、再入镜中
　　夜色中的黄花观静悄悄的。
　　月光洒在老榆树上，像披了一层淡金纱。
　　老黄狗不在树下，大概是去哪里寻找狗食了。
　　齐鹜飞暗道一声不好。
　　出去一整天了，老黄狗饿了会自己出去找吃的，蜘蛛饿了怎么办？
　　过去也就罢了，现在知道了蛛丝的真正价值，这要是饿死了，或者互相残食少了几只，那罪过可大了。
　　他飞奔着跑进观里，先去看蛛房。
　　蛛房里果然空空如也，一只蜘蛛都没有。
　　齐鹜飞就满院子找，找了半天也没找到。
　　走到炼丹房门口的时候，看见老黄狗在那儿趴着。
　　齐鹜飞骂道：“旺财，是不是又偷吃丹药了？”
　　老黄狗呜汪呜汪地叫冤，又用眼神示意他进丹房里面看。
　　“你说蜘蛛在里面？”
　　齐鹜飞有种不祥的预感。
　　老黄狗点点头，示意他自己不是来偷丹药的，而是来看守丹房的。
　　齐鹜飞一脚踹开丹房的门冲了进去。
　　老黄狗松了一口气，猛打了个饱嗝，呕出许多丹药气，忙头也不回地跑了。
　　丹房里的丹药已经被翻得乱七八糟。
　　七只蜘蛛果然全都在，只是个个翻了肚皮，八脚朝天，跟死了一样。
　　齐鹜飞吓了一跳，一只只检查过去。
　　好在蜘蛛都没死，只是丹药吃多了，药力过猛，一时昏过去了。
　　把丹药整理了一遍，算了算，这群蜘蛛吃得还真不少，关键很多已经炼制过的半成品被翻出来，虽然没吃掉却也不能用了。
　　这要是搁在过去，非把它们扔丹炉里炼了不可。
　　但是现在，想起端木薇出的价，齐鹜飞做梦都能笑醒。
　　只要它们乖乖吐丝，把丹房拆了也没人管，何况只是糟蹋点丹药。
　　整理房间的时候，齐鹜飞发现藏在风箱里的那本《花花仙子》杂志被翻出来了。
　　嗯？
　　他记得这些蜘蛛都是雌的，就算成了精，大概也不会对这杂志感兴趣。
　　一定是老狗干的！
　　齐鹜飞摇摇头，把丹药收拾干净，然后就在丹房里打坐休息。
　　坐着坐着，就又想起了照妖镜的事情。
　　他从背包里把镜子拿出来，左看右看，也没法把它和天庭那面威慑天下群妖的宝镜联系起来。
　　可是它的确能照见元神本相，这和照妖镜倒也对得上。
　　他觉得需要再验证一下。
　　刚才居然忘了照一照小狐狸，跟狐狸精在一起时果然要小心，这么重要的事情都会忘。
　　齐鹜飞就拿着镜子对着地上的蜘蛛一只一只照过去。
　　奇怪的是，镜面上除了泛起一片彩光之外，什么都没有。
　　镜子照到赤蛛，镜面上就是一片红光；绿蛛就是一片绿光；紫蛛就是一片紫光……
　　反正就是照不出蜘蛛的样子。
　　这些蜘蛛果然有古怪！
　　但这样一来，他也不敢确定这镜子是不是照妖镜了。
　　总之是面神奇的镜子吧。
　　齐鹜飞想起来，昨天是抱着镜子睡着了，无意中进入了一个很神奇的地方。
　　他不确定那是不是元神感知，如果是的话，应该在入定的状态下也能进入。
　　齐鹜飞开始打坐。
　　五官感知关闭，周围的世界很快消失，陷入一片黑暗。
　　黑暗中只有自己，悬浮在虚无之中。
　　神识开始向内感应，返听内视，可以看见身体内的一切，听见血液流动的声音。
　　只不过这不像肉眼所见，肉耳所听，一切都直接作用在神识之上，五脏显出五色，气机流转，如梦如幻。
　　等到元气在身上流过两个周天，他重新打开神识向外。
　　世界又回来了。
　　他不需要睁眼，也能看见周围的一切。
　　只是这也不是肉眼所见的一切，虚虚渺渺的，却又无比真实。
　　静定坐忘，气运周天，消化丹药，吸收天地灵气。
　　这样的修行二十年来从不曾间断过，已经成了每天的功课。
　　这时，他看见眼前漂浮着一团幽光。
　　伸手触碰之，幽光碎裂。
　　周围的场景忽然就变了。
　　一间八角形的屋子，八面墙上有八扇门，门上画着八卦。
　　中间是一个池子，池子里不知是水是气，阴阳流转形成太极图样。
　　一切都和昨晚梦见的一模一样。
　　齐鹜飞觉得秘密应该就在那八扇门后面。
　　走过去推了推，坎离震巽艮兑坤七门是一点反应也没有。
　　只有在推乾门的时候，和上次一样，乾卦的第一爻从左至右亮了起来。
　　神识中再次闪过数字，从1开始，随着法力的输出，越来越大。
　　因为这一次是通过入定主动进入，比上次要清醒得多。
　　齐鹜飞马上联想到，这个数字，难道就是我的法力值？
　　天庭在规范仙人品级以后，因为考试需要，也规定了法力的精确值。
　　他们对太古洪荒真灵的力量进行了计算，并把一点真灵所拥有的力量规定为一点法力值。
　　后来天科院研究出一种设备，可以测出人的法力值。
　　其中的高端产品属于管制类法宝，主要用于仙人品级评定。
　　而一些中低端产品则被允许民用，让各派可以对弟子的修行效果进行量化评估。
　　齐鹜飞也曾求师父买一个，无机子却把眼一瞪，说：
　　“弄那个干撒？！你瓜皮有几把刷子，为屎俄还不紫道吗？”
　　齐鹜飞知道，师父其实是心疼钱，天科院的产品，实在太贵了。
　　难道我从小带着的镜子是天科院丢弃的残次品，然后被师父修复了？
　　他觉得大有可能，要不师父怎么说还没完全参悟透，让他自己琢磨呢。
　　那么照妖镜又是怎么回事？
　　还是我想多了？
　　门上的乾卦一爻继续亮着。
　　法力持续输出，数字越来越大。
　　从上次的数字来看，他目前的法力应该在250点左右，这和师父先前给他估算的差不多。
　　这次他谨慎了些，当神识中的数字到了249时，便收了法。
　　法力消耗后的空虚感让他有点疲倦。
　　还好留了一点，不然又要晕过去了。
　　齐鹜飞在乾门前就地打坐，准备等法力恢复一点，就出去。
　　现在要点亮整个乾卦显然是不可能的。
　　他忽然感觉有一丝不易察觉的灵气在背后缭绕，回头望去，好像是来自于中央的太极池。
　　他起身往太极池边走，越靠近，灵气就越明显。
　　在池边坐下，把手伸进池中，感受着阴阳二气中流转的洪荒之力。
　　一些奇怪的东西从手少阴心经和少阳三焦经涌入，在他的身上流转。
　　身上的法力正在恢复。
　　齐鹜飞又惊又喜，试着单脚跨进池子里，脚下空空的，踩不到底，但明显有一股浮力，似水又不是水。
　　他干脆整个人都跳了进去，悬浮在池中。
　　洪荒气息缠绕着他，从十二经脉涌入，又流经奇经八脉，再散入四肢百骸，不过片刻功夫，他的法力就恢复满了。
　　洪荒之力继续涌入，齐鹜飞感觉身体开始承受不住，有种鼓胀作呕的感觉。
　　这特么比彩虹谷里的濯垢泉厉害多了！
　　他急忙从池子里爬出来，就地打坐，消化残余在经脉中的力量。
　　静定之中，他看见了自己的元神，正处于一团幽光的包围之中。
　　这时候只要意念一动，应该就可以离开镜中世界了。
　　但齐鹜飞并不急着离开，因为他感觉从太极池中吸收的力量正在身体里发生着某种转换。
　　法力似乎在增长！

第十八章、嗑药必备之良器
　　修行主要有两种方法，一种是吸纳天地灵气、日月精华，通过特殊的功法，运转周天，改造自己的身体；
　　另一种是通过药物，利用药物本身积攒的天地灵气，直接摄入人体，相比第一种方法缩短了不少时间。
　　两种方法各有利弊，第一种方法练出来的基础扎实、仙气平和，进阶稳定，一般不会有什么风险，但耗费时日，前期还好，到了后期，常常百年也难有寸进。
　　第二种方法耗时短，见效快，如果有灵丹妙药，只需服用后闭关一段时间等药物消化，就能获得普通人几年甚至几十年也达不到的效果。
　　但服药凶险，一旦炼制不当，或者药力过猛，就成了穿肠毒药，一身修行毁于一旦不说，连性命也很可能没了。
　　而且服食饵药，不管是天然的，还是经过人工炼制，药力都不可能完全吸收，会有一部分残留在体内，年深日久，还需要消耗自身的法力去消化它们，否则就成了慢性毒药。
　　齐鹜飞修行二十年，无机子也给他吃了不少丹药。
　　穷归穷，抠门归抠门，在这方面，无机子从来没亏待过他。
　　这一点，他还是很感激师父的。
　　泡在太极池里的时候，那股来自荒古的神秘力量进入他的身体，周天流转之时，也在不停地洗刷他经脉中积攒二十余年的残药。
　　这些药物的力量被快速激活，他的身体一时受不了，就出现了鼓胀呕吐的感觉。
　　在池边休息了一会儿，等到完全消化了这些药力，他才站起来。
　　虽然不再作呕，但鼓胀的感觉还在，而且身体有股要发泄的欲望。
　　他再次走到乾门前，双掌齐出，用力推门。
　　乾卦初爻的线条开始亮起，神识中又闪过连串的数字。
　　这一次，爻线亮起的长度增加了一些，而数字最终也停留到了319。
　　齐鹜飞还是保留了一点法力。
　　也就是说，他现在的法力值已经达到了320点。
　　在太极池中泡了一次，给他增加了整整70点法力。
　　这相当于好几年的正常修行了。
　　齐鹜飞的心砰砰地跳着。
　　这是什么法宝？
　　等了二十年，我的穿越大礼包终于出现了吗？
　　不对，这东西二十年前就出现了，只是自己不知道。
　　法力耗尽的虚弱感再次袭来。
　　他重新走到太极池边，跳了进去。
　　身体又一次充满了力量，直到鼓胀欲呕。
　　他从池中爬出来，休息片刻，回到乾卦门前，用力推门。
　　这一次，法力值达到了386.
　　增加了66点。
　　比刚才少，这是预料之中的，因为体内积攒的药力经过消化之后越来越少了。
　　……
　　他不停重复这样的过程，随着法力的增长，乾门上乾卦第一爻的爻线亮度也越来越长。
　　经过数次之后，他的法力达到了498。
　　这时候，那根爻线几乎已经全被点亮。
　　他再次回到太极池中。
　　消耗的法力很快被补回，但再没有鼓胀呕吐的感觉了。
　　等了一会儿，他感觉差不多了，就从池中出来。
　　稍微消化了一下，再次来到乾门前。
　　双掌抵住门，口念开山咒，法力排山倒海般涌出。
　　神识中的数字达到500整的时候，乾卦（上☰下☰）第一爻整条线段彻底亮了。
　　但此时他的法力还有剩余。
　　他停止了法力输出，神识中的数字却没有停止，继续增加，最终停留在了518。
　　真是个吉利的数字！
　　这就是他的全部法力值，此时应该还剩余了18点。
　　乾卦初爻的爻线突然金光大作，万道光芒射出，把个八角屋照得雪亮雪亮。
　　金光之中显示出了一行字：
　　“初九，潜龙勿用。”
　　齐鹜飞被这金光刺得睁不开眼，但这行字却清晰地印入了脑中。
　　与此同时，大量的信息涌入识海，耳中听到了许多喃喃低语，恍如阵阵魔音，让他头疼欲裂。
　　他连忙闭上眼睛，收摄心神，就地打坐，让自己进入静定，以抵抗这魔音的侵扰。
　　入定之后，他又看到了包裹自己的一团幽光。
　　一念之间，幽光碎裂，齐鹜飞回到了现实。
　　他睁开眼，看见自己正坐在丹房之中，七个蜘蛛还四仰八叉地躺在地上。
　　看了一眼镜子，就躺在自己的手心，看上去还是那样普通，锈迹斑斑的，一点也没有出奇之处。
　　齐鹜飞感觉身体十分虚弱，就打算先恢复法力再说。
　　这时候，奇怪的事情发生了。
　　当他的注意力集中在自身法力上时，神识中便看到了一行数字：18/518。
　　518是他现在的法力总量，18应该是剩余量。
　　齐鹜飞马上起身，从丹架上找到小还丹的瓶子，倒出一粒来含在口中。
　　小还丹能够滋补元阳，增益气血，在法力消耗过快时，可以快速补充一部分法力，效果虽比大还丹弱了很多，但好在价廉物美，所以黄花观备了不少。
　　丹药入口，随着药力的行散，齐鹜飞看到斜杠前面那个数字正在增加：
　　18、19、20……35、36……
　　增加的速度和药力吸收成正比，从慢到快，又由快变慢，最后定格在了48/518。
　　确定是法力值无疑了。
　　不过小还丹的药效太小了，只恢复了三十点法力，而且消化药力还耗费了差不多一刻钟左右的时间。
　　不考虑成本，仅从时间效率来说，感觉也是太极池划算一点。
　　他决定再测试一次，便拿出手机看了一下时间。
　　然后进入静定状态，眼前幽光一闪，他就已经身在八角屋中。
　　乾门上的乾卦初爻还在放着金光。
　　齐鹜飞又在金光里看到了那行字：
　　“初九，潜龙勿用。”
　　耳中又听到了许多咒语魔音。
　　但他此刻恢复了些许法力，魔音对他的侵扰比刚才小了许多。
　　不去管那些，他先跳进了太极池，享受涌入经脉的洪荒之力，把法力恢复满。
　　这个过程，感觉上和服用消化小还丹的时间差不多，也应该有一刻钟左右。
　　从镜中出来，回到现实，拿起手机一看，居然只过了不到三分钟，这还是算上了打坐入静的时间。
　　也就是说，镜中世界几乎没有时间流淌。
　　齐鹜飞又进去验证了几次。
　　如此进进出出，越来越熟练，到后来已经不需要打坐入静的过程，只要意念一动，就可以进入八角屋了。
　　太极池的功效也明确了，可以恢复法力，也可以增强法力，但增加的量取决于你自身的积累。
　　齐鹜飞修行了二十年，不知吸纳了多少日月精华，吃了多少师父弄来的有名没名的丹药，终于在太极池的助力下全部消化吸收，转化成了自身的法力。
　　最后他的法力值定格在：518/518。不再有任何变化。
　　按照仙试院的考试标准，一品人仙的门槛是两百法力值，五百就达到二品的入门标准了。
　　刘通已经帮他安排好了参加下个月的仙试补考。
　　看来考个二品应该问题不大了，三品要一千法力，还差了很远。
　　要是能弄点好的丹药来就好了，以前不敢吃，因为消化不掉，现在有了太极池，转化效果刚刚的。
　　这真是居家旅行，嗑药涮肉吃火锅必备之良器！
　　以后只要弄到好的丹药，就可以大大缩短修行时间了。
　　太上老君的九转金丹，王母娘娘的蟠桃……
　　可惜这些都不可能弄到。
　　五庄观的人参果怎么样？
　　齐鹜飞开始想入非非……

第十九章、初九，潜龙勿用
　　齐鹜飞又在太极池里泡了一会儿，甚至还潜下去看了眼。
　　只是这一眼，却把他吓了一跳。
　　池子没有底，里面当然也不是水。
　　越往下潜，那股洪荒之力就越明显。
　　池面上分界明显的白色和黑色二气，在池底下却成了缠绕之状，到了深处就不再能分得清黑白了。
　　一切都变得幽暗难辨，仿佛这里无边无界，无天无地。
　　齐鹜飞忽然听见一声奇怪的吼声。
　　这声音不大，却像锤子一样击中了他的胸口，差点一口血喷出来。
　　幽暗深处出现一个巨大的影子，不知是什么东西，但只一闪，又不见了。
　　齐鹜飞停在那里等了一会儿，没什么动静，也不敢再下潜，便朝上游动，回到了池面上。
　　从池子里出来，他又朝乾门走去。
　　乾卦的一爻已经亮起，他想试试能不能点亮第二爻。
　　按照之前的猜测，六爻全部点亮后，这扇门就能打开。
　　太极池已经如此神奇，这门后又藏着什么呢？
　　当他面对乾卦初爻发出的金光时，又看见了那行字：
　　“初九，潜龙勿用。”
　　这是乾卦初爻的爻辞，齐鹜飞当然知道。
　　《数术基础》第一章就是关于伏羲和八卦的知识，伏羲创卦，文王演易，是一切数术的总纲。
　　从小无机子就教他背易经，说这是万化之源。
　　整部易经六十四卦的所有卦辞和爻辞齐鹜飞都倒背如流。
　　初九，潜龙勿用。
　　初九，说的不是日子，而是代指乾卦第一爻。
　　初，是开始的意思，指的是此爻的位置，排在该卦第一位。
　　九，代表这是阳爻。
　　易经八卦最重要的就是阴阳，所谓一生二，二生三，三生万物。
　　画卦时，以两条断开的短横线（--）表示阴，即偶数；一条长线（一）表示阳，即奇数。
　　以数表示，则六代表阴，九代表阳。
　　譬如坤卦（☷上☷下）六爻皆阴，它的第一爻，也就是最底下一爻（--）是阴数，就叫做“初六”；
　　第二爻叫做“六二”；
　　第三爻叫做“六三”；
　　以此类推，到最上面一爻，也就是第六爻，叫做“上六”。
　　乾卦（☰上☰下）六爻皆阳，所以它的第一爻称为“初九”。
　　易经的每一卦都有卦辞，每一爻也都有爻辞。
　　乾卦六爻的爻辞分别为：
　　初九，潜龙勿用；
　　九二，见龙在田，利见大人；
　　九三，君子终日乾乾，夕惕若厉；
　　九四，或跃在渊，无咎；
　　九五，飞龙在天；
　　上九，亢龙有悔。
　　“潜龙勿用”就是乾卦“初九”的爻辞。
　　从卦象上来说，乾卦第一爻在最底下，所谓阳潜于下，不可用也，犹如龙潜于海，需要等来飞天的时机，才能有所作为。
　　但无机子说过，卦辞爻辞的解释并不是死的，不然谁都懂易经了。
　　齐鹜飞眯着眼，面向金光走去。
　　这时候，他耳中又听见了那阵阵魔音咒语。
　　越是靠得近，这声音就越明显，神识受到的冲击也越大。
　　好在他此刻法力已经恢复，而且比之前提升了一倍，能够更好地保护自己。
　　一直走到门前，强忍住魔音侵蚀，齐鹜飞正要伸手去推门。
　　他的手刚触碰到门上，那喃喃的魔音突然增强，许多信息涌入他的脑中，轰一下炸了开来。
　　他感觉自己变成了碎片，消融在了金光之中……
　　……
　　醒来的时候，齐鹜飞发现自己在丹房里，维持着打坐的姿势。
　　七个蜘蛛也已经醒了，齐刷刷地排成一排，趴在面前的地板上，瞪着大大小小五十六只眼睛好奇地看着他。
　　耳中隐约还能听到来自远方的喃喃的碎语。
　　“初九，潜龙勿用！”
　　“初九，潜龙勿用！”
　　“初九，潜龙勿用！”
　　……
　　齐鹜飞反复念着这句爻辞，一些奇怪的东西在识海中翻涌，又从大脑沿着脊神经和迷走神经进入任督二脉，随着他自身的气机在周天循环。
　　他仿佛听懂了那些遥远的缥缈的魔音般的碎语。
　　是咒语！
　　齐鹜飞激动起来。
　　这是一条咒语！
　　一种法术！
　　这咒语的力量已经进入了他的身体，为他所用。
　　“潜龙勿用！”
　　这不仅是爻辞，也是咒辞。
　　当这条咒语生效时，使用者便如龙潜于深渊，把自己隐藏了起来。
　　齐鹜飞还记得，去城隍司的时候，秦玉柏一眼就看穿了他的修为。
　　仅仅过了一天，他的法力就从一品人仙的水平进步到了二品，几乎翻了一倍，这要是让秦玉柏发现了可不好解释。
　　他一直想找一件能够屏蔽法力波动的法宝，现在不需要了，只要念一念咒语就能做到。
　　当然，咒语是要消耗法力的。
　　齐鹜飞立刻试了一下，口中默念“潜龙勿用”，意念驱动那些缥缈魔音，便有一层不可见的神光护住了自己的身体。
　　神识见到自己的法力掉了一点，从518/518，变成了517/518。
　　过了一会儿，法力又恢复到了518/518，紧接着又掉了一点，变成了517/518……
　　这效果比他预想的还要好些。
　　法力就像体力一样，消耗以后，即便不采取措施，也会缓慢恢复的。
　　他自身恢复的法力正好抵消了咒语消耗的法力，也就是说，这个隐藏法力波动的法术是可以一直加持在自己身上的。
　　齐鹜飞很满意，这比带一个屏蔽类法宝要好，毕竟法宝占空间，还容易丢。
　　一个乾卦初爻的爻辞就能获得如此神奇的法术，那么其它爻辞呢？
　　要知道整部易经，一共六十四卦，三百八十四爻，是不是意味着三百八十四种法术呢？
　　即便对应镜中世界八扇门上的八卦，每卦六爻，如果点亮一爻就可以获得一种法术，那么全部点亮后也有四十八种。
　　乾卦第二爻的爻辞是：“九二，见龙在田。”
　　这又会是什么样的法术呢？
　　齐鹜飞十分好奇。
　　不过他很冷静，深知做人不能太贪心的道理。
　　脑中那些魔音咒念带来的东西还没完全消化掉，如果再来一次的话，他很可能无法把持元神，从而走火入魔。
　　何况，他的潜力已经在太极池中完全挖掘出来，法力不会再增加，短期内不可能点亮乾卦第二爻。
　　七蛛已经醒了，这可是黄花观的摇钱树，得好好保护起来。
　　不能让它们再乱跑，万一吃丹药撑死了可就不美了。
　　即使一个蜘蛛一年只吐一两丝，按照端木薇给的价格，一年也有八万多紫币收入。
　　他记得师父说过，如果能在饲料上下功夫，可以把产量提升到单蛛月产一两丝。
　　单蛛月产一两，年产一斤二两，七个蜘蛛年产就超过八斤，能卖将近一百万紫币。
　　我擦，这就年入百万了？！
　　那我还打什么工，上什么班啊！

第二十章、化形篇
　　当然，和天庭悬赏的十万金仙币比起来，年入百万紫币就不算什么了。
　　不过齐鹜飞可没贪心到真打算独享十万金币的程度。
　　别说他，整个城隍司都不敢说能把这笔钱都吃进肚里。
　　一般来说，一年有个三四万紫币就能满足基本的修行要求了，至少在成就地仙以前不会因为钱发愁。
　　要知道一把PS250飞剑才四千多紫币……而已！
　　如果一年有十万紫币的收入，那就是修行小康之家了。
　　齐鹜飞曾经的目标就是奔小康。
　　现在，一下子有了年入百万的机会，齐鹜飞有种不真实的感觉。
　　他站起来，伸手摸摸蜘蛛的头，一只一只摸过去。
　　从没觉得它们这么可爱啊！
　　留在臀上的伤疤什么的也都不算什么了，只要你们多吐几口丝，别说咬个北斗七星，就是咬出个二十八宿来也没关系。
　　七蛛被他摸得有点发毛，感觉这位掌门大弟子今天极不正常。
　　齐鹜飞装模作样地警告道：
　　“以后不许去丹房偷吃丹药，撑死了怎么办？”
　　说完就笑嘻嘻地领着它们回了蛛房，又去仓库找了些蛛饲料来备着，防止明天上班回来晚了又饿着它们。
　　看到饲料，齐鹜飞想起了师父留下的《养蛛致富经》。
　　在此之前，他从没打算在养蛛这件事情上下什么功夫，但现在就不一样了，这么赚钱的事，傻子才不做呢！
　　回到房里，把那本破书找出来。
　　翻开来就看到师父那熟悉的笔迹。
　　开篇第一句：
　　“七色天蛛，奇毒无比，中者立死！”
　　齐鹜飞吓了一跳，我擦，我被咬了那么多口，不是早死翘翘了？
　　再往下看：
　　“然其毒互克，以毒攻毒，可解。”
　　“若七毒皆中，久则百毒不侵。”
　　齐鹜飞已经不记得自己最早被蜘蛛咬是什么时候了，现在回想起来，应该是师父有意为之。
　　百毒不侵，不知道是什么样的效果。
　　继续看下去：
　　“其吐丝也，水火不侵，刀斧不斫，炼之可以成宝。”
　　后面讲了一些蛛丝的用法，很多都是无机子教过他的，也有一些他不知道的。
　　但最后一条引起了齐鹜飞的注意，因为这一条非常奇怪。
　　“七蛛化形，丝分七色，配以八卦，可炼成阵，是为天罗地网。”
　　“地网口诀：帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮”
　　“天罗口诀：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”
　　齐鹜飞看了好几遍，不自觉地联想到了八卦镜中的八扇门。
　　师父留下这两样东西，会不会有什么联系？
　　难道要用蛛丝按一定顺序把八扇门连起来？
　　七蛛化形，丝分七色……是什么意思？
　　现在的七蛛吐出的丝都是白色半透明的，难道还能吐出七种不同颜色的丝来？
　　听上去很值钱的样子！
　　化形？
　　莫非是要七蛛修炼成妖，化成人形？
　　齐鹜飞想起师父经常强调他黄花观掌门大弟子的身份，好像有多少师弟师妹似的。
　　有一回，师父喝多了，把他领到盘丝洞里，对着一群蜘蛛说：“快来快来，拜见大师哥！”
　　继续往下看。
　　终于写到了他最关心的饲料问题。
　　“普通饲料：肉糜、禹粮混合，三百年可以成蛛。”
　　这个齐鹜飞知道，就是他现在常给蜘蛛吃的饲料。
　　可是三百年成蛛，难道师父养它们已经三百年了？
　　他记得刚来的时候盘丝洞里已经养了很多蜘蛛了，但当时并没有七色蛛。
　　或许是还小，看不出来吧。
　　“七毒养元丹：紫石2两、龙骨1两，阳石1两、云母2两、还魂草1株、龙涎香半两，七色灵芝各一两。
　　七色分别成丹，共七种，是为：赤元丹、橙元丹、黄元丹、绿元丹、青元丹、蓝元丹、紫元丹。
　　以蛛色对应丹色，不可混用，每七七四十九日服一丹，配合普通饲料，可提升吐丝量，单蛛月吐丝可超一两。”
　　齐鹜飞大喜过望，原来师父早就有了饲料配方，那为什么不早用呢！
　　他又仔细看了一遍。
　　这其中的紫石、阳石和云母都比较常见，因为平常炼丹需要，以前也买过，去丹房找找说不定还有存货。
　　龙骨和龙涎香比较少见，价格昂贵不说，还容易买到假货。
　　龙骨不是前世药店里卖的那种动物化石，龙涎香也不是抹香鲸分泌物。
　　这两样都产自龙宫，是真龙身上的东西。
　　由于龙从小到大要经历不同形态，需要脱胎换骨，换下来的东西功效强大，是难得的天然宝物。
　　好在龙宫独享四海宝藏，并不禁售这些东西。他们有时候需要换取陆地上的灵药，也会拿这些东西来换。
　　朱紫国离西海近，并不是没有机会买到。
　　至于七色灵芝，不知道要的是七种不同颜色的灵芝，还是一株七色的那种。
　　如果是前者，紫芝、青芝、赤芝、黄芝都是常用药，另外三种难得一点；
　　但如果是后者，那就非常难找了。
　　不过只要方子有了，事情就已经成功了一半。
　　不就是药材吗，花钱买就是了。
　　一年一百万紫币的收入在那里摆着呢！
　　……
　　齐鹜飞继续往后翻，就翻到了一个单独的篇章：化形。
　　化形篇的字迹用的是一种只有师徒俩能看懂的字体写的。
　　要说这种字体，还是齐鹜飞发明出来的，源于前世医生开处方时写的一种字体。
　　齐鹜飞原本打算用来记述一些关于自己的秘密，结果被无机子发现。
　　无机子觉得不错，还对这种字体进行了改进，变得更加难以辨认。
　　齐鹜飞以为这里会有师父交待给他的话什么的，然而整个化形篇只有一个丹方，就像一张真的处方单子：
　　“天蛛化形方：
　　君药：大妖之丹一枚
　　臣药：洪荒七色莲一瓣
　　佐药：草还丹一枚
　　使药：九幽束魂草一株
　　药引：九阳泉水
　　注：
　　妖丹需五品以上，最次四品，品级越高越好，以九品神龙丹为最妙；
　　洪荒七色莲瓣需与蛛色相合；
　　草还丹可用小蟠桃代替，如大蟠桃则只需三分之一；
　　君臣佐使四味药，以九阴九阳法炼制成丹，以阳泉水服之。”
　　齐鹜飞直接看傻眼了。
　　这特么，上哪儿弄这些东西？
　　别说年入百万，上亿也买不到啊！
　　草还丹就是人参果。
　　你问问镇元子，肯不肯卖七个人参果给我？
　　还九品神龙丹……
　　除了阳泉水就在家门口，
　　蟠桃园在天上，
　　九幽草在十八层地狱，
　　至于洪荒七色莲，更是听都没听说过。

第二十一章、肇事者
　　看完化形篇，齐鹜飞又继续往后翻。
　　书还剩半本，但都是空白页，没有任何内容了。
　　不过让他疑惑的是，后半本的纸张和前半本不一样。
　　前半本，也就是写着文字的这半本，是普通的纸张。
　　而后半本，是用蛛丝做的丝绢纸。
　　尽管经过了特殊编织和法力炼化，但齐鹜飞对蛛丝的味道太熟悉了，还是一眼就看出来了。
　　这么多张纸，炼化之前得有二三两重吧？
　　好几万紫币啊！
　　齐鹜飞看得心疼。
　　不知道撕下来还能不能卖钱？
　　翻到封底的时候，又变回了普通的纸，因此整本书看上去都是破破烂烂的。
　　以师父那抠门的性格，怎么会平白浪费这么多蛛丝做绢呢？
　　而且看这样子，是想借着《养蛛致富经》来隐藏这几页绢纸。
　　一般人不会去翻看一本讲怎么养蜘蛛的破书。
　　即使看了，也不会对后面半本空白起什么疑心，只会以为书就写到了这里。
　　至于前面旧后面新，也可以理解为前面有字的地方翻多了。
　　只有像齐鹜飞这样对蛛丝特别熟悉的，才会一眼看出来这纸张的奇特。
　　这里面一定隐藏了什么。
　　法力透视？
　　隐形药水？
　　齐鹜飞试了试大部分办法，用火烤，用水浸，用药水涂……都没有看出半个字来。
　　最后他放弃了努力，只能暂时当师父吃饱了撑的，做了半本丝绢，又舍不得往上面写字，所以又拼了半本普通纸。
　　时间已经到了后半夜，他也有点累了，不想再折腾，就躺在床上休息。
　　短短两天的时间，从遇到天警听闻天庭捉妖令开始，发生了太多事情，让他一下子难以消化。
　　麒麟山的花面狸大概率就是蝠妖的手下；
　　天庭丢了照妖镜，很可能和自己手上这面镜子有些关系；
　　过去价钱一般的蛛丝突然变得值钱了；
　　而关键人物——师父……却跑了！
　　师父去哪儿了呢？
　　齐鹜飞不知道。
　　过去总以为自己的师父属于不太靠谱的那种。
　　现在看来，不是不靠谱，是很不靠谱啊！
　　居然隐藏了那么多秘密！
　　蛛丝卖过那么多钱！
　　至于有没有去天上偷东西，齐鹜飞不敢想。
　　这特么要是真的，是我的幸运呢，还是不幸呢？
　　有了《养蛛致富经》，有了年入百万的机会，齐鹜飞自然可以选择安安稳稳做个逍遥自在的修仙富家翁，不用再出去挣那几百块的工资。
　　但目前的情况十分不明朗，城隍司是个好地方，消息灵通，还给自己加了一重身份，怎么说也是天庭的准公务员，很多事情做起来也方便。
　　……
　　天一亮，齐鹜飞喂了蛛食和狗食，交待了几句，免得它们又去丹房乱吃药。
　　又去盘丝洞看了眼小鬼。
　　元小宝在洞里倒是很安耽，这里的阴气很适合他修行，所以并无怨言。
　　齐鹜飞又把锦鸡叫出来，问了问山上的情况，便去城隍司上班了。
　　进了阴阳司的办公室，可能是来得太早了，感觉阴气比昨天重了些，光线暗了不少。
　　他正打算去开灯，忽听得角落里传来一个声音：“兄弟，你来了！”
　　齐鹜飞吓了一跳，定睛一瞧，办公室角落里杵着一个人。
　　那里有一块黑板，开会用的。
　　这人就站在黑板前，黑糊糊的，和黑板一个颜色，不仔细看根本看不出来。
　　“范副队长，这么早啊！”齐鹜飞说。
　　范无咎嘿嘿一笑，说：“兄弟你刚才是不是没发现我？我的隐身术怎么样？”
　　齐鹜飞故作惊讶，竖起大拇指道：“天然去雕饰，完全与环境融为一体，这种法术真是太高明了！”
　　范无咎问道：“真的？”
　　齐鹜飞说：“如果是晚上用，效果一定更好。”
　　范无咎想了想说：“那我晚上试试。”
　　齐鹜飞问道：“谢队还没来吗？”
　　范无咎说：“被司长叫去训话了。”
　　齐鹜飞奇道：“训话？一大早的训什么话？”
　　范无咎说：“听说来了个草头神，要提审一个女魂，可是谢队已经送她还阳了。”
　　“草头神？”齐鹜飞一惊。
　　“就是仙盾局的。”范无咎说，“二郎神手下原来有一千二百草头兵，现在也不知道多少了，都在仙盾局当差，嘚瑟的不要不要的。”
　　齐鹜飞心里觉得不妙，不会是和我昨天收回来那个女魂有关吧？
　　难道花面狸的事情仙盾局听到什么风声了？
　　可这件事除了元小宝，应该不会有人知道呀。
　　就在这时候，刘判官来了，对齐鹜飞说：“小齐兄弟，秦司长让你过去一趟。”
　　齐鹜飞就跟着刘通到了秦玉柏的办公室。
　　办公室里已经有四个人。
　　秦玉柏和一个陌生人坐在主沙发上，治安处长甘鹏飞坐在一旁相陪，而谢必安则老老实实站在一边。
　　刘通把齐鹜飞领进去，对秦玉柏说：“司长，小齐来了。”
　　秦玉柏点点头，指了指他旁边的人说：“小齐啊，这位是仙盾局的侍者，有话要问你。”
　　仙盾局不像别的机构那样层层都有职级称谓，内部的称呼十分随意，充满了江湖味。
　　比如梅山六圣，旧时分四太尉二将军，端木薇说的那个郭申就是二将军之一。
　　如今成了仙盾局的高管，也依然保留着这样的称谓。
　　底下的一千二百草头兵，江湖上也依旧称其为草头兵，顶多把兵字改成神字，称为草头神。
　　但在执行公务的时候，别人总不能“草头，草头”地叫，一般称呼他们为“侍者”。
　　齐鹜飞觉得这个称呼充满了宗教气息。
　　侍者在沙发里居中而坐，一脸傲慢，连眼皮都没抬一下，就问：“魂是你收回来的？”
　　齐鹜飞看见谢必安的脸色十分难看，想必是受了气。
　　再看甘鹏飞，板着脸，似乎也十分看不惯仙盾局的做派。
　　秦司长脸上倒是看不出什么，依旧十分平和，看向齐鹜飞的时候还隐隐带着意味深长的笑意。
　　齐鹜飞大致判断了形势，没有马上回答问题。
　　现场陷入了短暂的沉默。
　　那个侍者似乎感觉到了某种尴尬，眼皮一抬，怒**光，看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞这才开口：“您……是在问我吗？”
　　侍者皱眉道：“不是你还有谁？”
　　齐鹜飞连忙点头，陪着笑，很客气地说：“哟，怠慢怠慢！在下身份卑微，没想到上神是在问我。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，侍者见齐鹜飞满面笑容，说得客气，尤其是对身份尊卑的界定，让他很满意，便缓和了神色，道：“好了，你现在说吧。”
　　齐鹜飞却又笑着问：“那个，您……怎么称呼？”
　　侍者楞了一下，说：“我姓赵。”
　　“哦……赵侍者！”

第二十二章、小伙子干得不错
　　旁边的刘通和谢必安都憋着笑，差点就忍不住了。
　　就连甘鹏飞也忍俊不禁，连忙拿起茶杯啜了一口，呛到似的咳嗽起来。
　　只有秦玉柏不动声色，却也不催促齐鹜飞。
　　侍者显然也知道这个称号不怎么好听，脸色不豫，却也不好说什么，只能报出全名道：“赵铎。”
　　齐鹜飞呵呵地笑笑。
　　像我这样有礼貌的三好小仙人，怎么能直呼上神的名字呢！
　　“赵侍者，您想知道什么，我一定知无不言言无不尽。”
　　赵铎黑着脸，只好默认了“肇事者”的身份，又问了一遍：“顾晓菲的魂是你收回来的？”
　　“顾晓菲？”
　　齐鹜飞那天光顾着收魂，却没记住姓名，隐约记得别人送的花圈上好像是写的这个名字。
　　“赵侍者说的是顾家庄那个女魂吧，那是我昨天去收的。”
　　赵铎就问：“你收魂的时候有没有发现什么异常之处？”
　　齐鹜飞看了谢必安一眼，见谢必安眼观鼻、鼻观心，事不关己的样子，就知道他没说出自己跟他汇报过的情况。
　　便道：“回赵侍者的话，没发现什么异常。”
　　赵铎厉声道：“此事非同寻常，你不要隐瞒，后果不是你承担得起的！”
　　“这么严重啊！”齐鹜飞面色严肃起来，“那是要好好想想。”
　　赵铎点点头，满意地说：“慢慢想，不要着急。”
　　齐鹜飞问道：“赵侍者，我能问一下，什么样的情况才算异常吗？”
　　赵铎说：“只要你认为不合常理的都可以说出来，不要放过任何细节。”
　　齐鹜飞认真地想了一会儿，说：“要这么说的话，还真有一件异常的事。”
　　赵铎一喜，问道：“什么事？”
　　谢必安显得有点紧张，一个劲给齐鹜飞使眼色，又怕被人发现，本就煞白的脸变得更加白了，看上去十分怪异。
　　甘鹏飞也是面色凝重，看向齐鹜飞。
　　倒是秦玉柏，似笑非笑，似乎看穿了什么。
　　齐鹜飞说：“那天我去收魂，为了方便进去，就包了个白包。人家办白事嘛，我这么冒冒失失进去不好，上面不是早就三令五申不能扰民吗，谢队长特别交待过我。所以我就包了个白包，用的是谢队的名义，钱也是谢队私人出的。”
　　他朝刘通看了一眼。
　　刘通立刻会意，说：“哟，这是公干啊，怎么能让谢队长私人掏腰包呢！你们三队经费没有了吗？没有的话，司里也可以批的。”
　　秦玉柏也说：“是啊，必安，公私要分明，不用替司里省这点钱，都这么干，以后谁还来城隍司做事？说出去，还以为我秦玉柏对手下多么苛刻呢！”
　　谢必安松了口气，低头认错道：“司长说的是，以后一定照章办事。”
　　刘通就问齐鹜飞：“你包了多少钱？”
　　齐鹜飞说：“一千八百牛币，哦，加了个零头，应该是一千八百零一块。我是不是……包太少了？丢了城隍司的面子？”
　　刘通说：“少是少了点，不过也没什么，又不是亲戚。”
　　秦玉柏没再说话，算是默认了这笔支出。
　　他们这里你一句我一句，把赵侍者丢在了一边。
　　赵铎早就怒不可遏，喝道：“你们有完没完？齐鹜飞，你到底发现了什么异常？”
　　齐鹜飞说：“赵侍者不要着急，这异常就和这个白包有关系。”
　　“哦？什么关系？”赵铎暂压怒说，满怀期待地问。
　　齐鹜飞说：“照常理，宾客包了白包，主家是要回礼的。我那天包了白包，可我走的时候，主家却没有回礼。”
　　“这算什么异常？”
　　“赵侍者您刚才不是说不合常理就是异常，让我不要放过任何细节吗？我想来想去，这送礼不回礼，还有比这不合常理的吗……”
　　赵铎终于忍不住了，一拍桌子，道：“你在耍我？”
　　齐鹜飞躬身道：“我哪敢耍赵侍者。”
　　秦玉柏赶紧打圆场道：“侍者息怒，小齐是新来的，很多规矩都不懂，也不知上神天威，你可不要和他一般见识。”
　　赵铎哼了一声，道：“秦玉柏，你这司长是怎么当的？城隍司那么多人都是吃干饭的吗？”
　　这下连秦玉柏脸上也挂不住了，把脸一沉，道：“我这个司长称不称职，自有上级审查，还轮不到外人来说。”
　　赵铎冷笑道：“我仙盾局有监察三界仙魔之职，城隍司也不能例外。郭将军已经来了纳兰城，你若失职，一样可以拿办！”
　　秦玉柏冷冷地说：“欢迎郭将军来视察工作。”
　　赵铎知道再说下去也没意义了，便站起来，甩衣而去。
　　经过齐鹜飞身边的时候，狠狠地瞪了他一眼。
　　齐鹜飞知道今天是得罪死了这位仙盾局的“特工”，但这也是无可奈何的事情。
　　昨天秦玉柏就已经让他站队了，既然选择了城隍司，就早晚会和仙盾局发生冲突，不过他没想到冲突来得这么快。
　　秦玉柏叫他来问话，其实也是进一步考察他昨天所表的决心。
　　如果在赵铎面前卑躬屈膝，想讨好仙盾局，很可能把在城隍司的人气给败光了。
　　另外，有些话，不管秦玉柏还是谢必安，都不能在赵铎面前说，但他这个“临时工”可以。
　　赵铎走了以后，办公室里的气氛恢复了些许轻松。
　　秦玉柏对于齐鹜飞嘻皮笑脸、不带一个脏字就把赵铎气走的表现很满意。
　　他笑着朝齐鹜飞点点头，然后转头对甘鹏飞说：“小伙子干得不错，是个可造之材，甘处长你要好好培养。”
　　甘鹏飞早对仙盾局的人颐指气使的样子看不惯了，赵铎被气得脸色铁青的样子也让他心里很舒服。
　　不过他对这种小道伎俩不以为然，对齐鹜飞说：“还是要好好在修行上用功，争取下个月仙试补考考出个好成绩。”
　　秦玉柏也说：“是啊，你们甘处说的对，要在正道上多下功夫。”
　　说完又上上下下看了齐鹜飞好几眼，看得齐鹜飞心里发毛。
　　法力上涨的事不会又被他看穿了吧？
　　好在秦玉柏很快就转过头去，和甘鹏飞说话去了。
　　应该是没看穿，大概是咒语隐藏了身上的法力波动引起了司长的注意。
　　回去得试试看能不能控制法力波动的释放量，不然全完隐藏也容易引人怀疑。
　　他正这么想着，秦玉柏突然回过头来，对齐鹜飞说：
　　“好了，现在可以说了。”

第二十三章、下不为例
　　齐鹜飞还没想好要不要汇报花面狸的事情。
　　凭自己现在的实力，要想单独搞定花面狸，得做好非常万全的准备，需要耗费的成本非常高，而且时间上也未必允许。
　　如果向秦玉柏汇报，以城隍司的力量，加上齐鹜飞的情报，解决掉花面狸的成功率就很高了。
　　但是这样一来，大部分好处就轮不到自己头上了。
　　尤其是花面狸的妖丹，肯定会被上面收走，作为降妖的证据，就像古时候打仗要把对手的人头砍下来一样。
　　师父在《养蛛致富经》中记载的化形丹，第一味君药就是大妖之丹。
　　就算三尾花面狸的妖丹达不到4品以上的要求，练不成化形丹，至少可以让自己按照师父的丹方做一下实验。
　　当然也可以自己用。
　　妖丹可是个好东西，对于修行人来说是大补之物，配合其他药物，能够快速提升自己的修行实力。
　　很多修行人成群结队去北俱芦洲捉妖，说什么什么降妖伏魔，替天行道，其实真正的目的就是为了杀妖夺丹。
　　齐鹜飞过去不敢想这种东西，不仅是实力不够，更要紧的是，太补了，吃下去吃不消。
　　但现在他有了那面神奇的镜子，太极池可以帮他消化多出来的药力，只要吃下去不马上死，就可以到太极池中去消化。
　　齐鹜飞还在犹豫的时候，谢必安已经把那天发生的事情一五一十地向秦玉柏做了汇报。
　　秦玉柏听完以后，沉吟道：“你做的也没有错，送魂归黄泉早日转生才是你们的职责。不过这一点要表扬一下小齐，他第一天来就能够发现问题，并且提出自己的想法，这很好。必安，你是老队员了。有些事情要想得远一些。”
　　谢必安说：“司长，我想不明白，就算顾晓菲的死有蹊跷，她也只是个凡人，仙盾局的人怎么会插手？”
　　秦玉柏说：“这件事情我也还没有搞清楚。听说这个女人在纳兰城牵扯上了什么案子。”
　　甘鹏飞疑惑地说：“能让仙盾局感兴趣的案子可不多，恐怕没那么简单。”
　　秦玉柏说：“不管什么事情，他仙盾局也不能骑在我们城隍司头上拉屎！不过这件事情要尽快搞清楚，我会通过纳兰城的朋友了解一下情况，你们这边也要去查一查，那个顾晓菲怎么死的，在纳兰城和哪些人接触过，有没有什么特殊背景？”
　　大家点头表示同意。
　　秦玉柏就挥挥手说：“你们先出去吧，甘处长留一下，我和你商量点事情。”
　　齐鹜飞就跟着谢必安一起出来。
　　一路上谢必安都沉着脸没有说话，直到回到了队里，把齐鹜飞叫到自己办公室，从抽屉里拿出500块钱扔过来，说：
　　“你小子可以啊，敢到司长那里去占便宜！”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，也不客气，把钱接过来，说：“都是谢队长栽培！”
　　谢必安哼了一声，说：“我可没这样栽培过你！看样子以后我得小心点，搞不好哪天就被你坑了！”
　　齐鹜飞说：“我哪敢啊！县官不如现管，再说，咱们阴阳司总共就三个人，得团结一致不是。”
　　谢必安板着脸，语气却甚是轻松，说：“下不为例。”
　　齐鹜飞也不是贪这几百块牛币的小便宜，之所以这么做，就是想向谢必安表明自己的立场。
　　他早就看出来，城隍司里面不是铁板一块，尤其是谢必安的阴阳司，明面上是属于治安处管，实际上却和地府有着千丝万缕的联系。
　　从谢必安的态度来看，对他齐鹜飞的表态是认可的，不然也不会拿出500牛币分给他。
　　这叫二一添作五，见面分一半，做贼分赃，算是自己人了。
　　齐鹜飞乐呵呵的把500牛币揣进兜里，说：“队长，有件事，我得向您汇报一下。”
　　谢必安说：“什么事？”
　　齐鹜飞说：“就是顾家庄那个女魂，您不是让我去调查一下她的死因吗？”
　　谢必安往大靠背椅里一躺，用好奇的眼神看着齐鹜飞，问道：“你查到什么？刚才在秦司长办公室怎么不说？”
　　齐鹜飞笑道：“我觉得还是先跟队长您汇报比较好，不然有些话怕说出来不妥当，您深谋远虑，一定能想得更周到。”
　　谢必安点点头，示意他继续说。
　　齐鹜飞说：“顾晓菲死在麒麟山并非意外，而是被妖怪吸食了阴元。”
　　“哦，是什么妖怪？”谢必安问道。
　　齐鹜飞略作停顿，压低了嗓音说：“是花面狸。”
　　谢必安一惊，紧接着面色一沉，煞白的脸上，罩上了一层寒霜，说：“你可不能乱说！”
　　齐鹜飞说：“我没有乱说，就是花面狸，而且受了伤，顾晓菲是纯阴之体，花面狸吸食她的阴元是为了疗伤。”
　　谢必安问道：“你是怎么知道的。”
　　齐鹜飞早就想好了怎么解释，说：
　　“你知道我一直在盘丝岭，我们岭上也大大小小的有一些妖类，虽然都不怎么成器，好在还算听话。
　　我当时就想，顾晓菲死在麒麟山这么多天了，现在去查肯定也查不出什么，但保不准当时就有目击者。
　　山上人没有，总有小动物吧，蝈蝈蛐蛐毛毛虫什么的，指不定哪一个就成精了呢，我就让我们岭上的野鸡野鸟飞到那边去问了问，果然，就问出来了。”
　　他没有把元小宝说出来，一来是答应过小鬼，二来也是给自己留一张底牌。
　　谢必安立刻意识到了事情的严重性，马上站起来说：“走，去找秦司长汇报情况。”
　　齐鹜飞觉得略有不妥，刚刚从司长办公室回来，现在就去汇报情况，这不是摆明了刚才瞒报了么！
　　他刚想说什么，就见谢必安又坐了回去，摆了摆手说：
　　“不急不急，现在不能去。下午，我们下午再去汇报！”
　　谢必安一边用手指敲着桌子，一边凝神思考。
　　“现在我们先好好计划一下，这件事情该怎么处理？”

第二十四章、规矩
　　麒麟山靠近纳兰城，不在虹谷县城隍司管辖范围内，而且山那么大，要搜山捉妖必然出动大批人马，不惊动纳兰城是不可能的。”
　　谢必安瞟了齐鹜飞一眼，问：“你是不是有什么主意啊？”
　　齐鹜飞说：“花面狸天性好色，我们可以找个漂亮的女人做诱饵。”
　　谢必安说：“花面狸生性狡猾，恐怕没那么容易上当。”
　　齐鹜飞的计划是让小狐狸去当诱饵，以狐狸的气味，引诱花面狸出来。
　　但这事儿不能说，城隍司对妖类可不友善，谁知道他们会怎么对待小狐狸？
　　他必须保证小狐狸的安危，不能让她成为别人的棋子。
　　何况，现在还不知道城隍司会怎么安排这事儿，万一不让自己参与，最后落了个为他人做嫁衣，那就不值得了。
　　“谢队，花面狸现在受了伤，需要阴元疗伤，如果能找个像顾晓菲一样的纯阴之体的女人，一定能把它引出来。”
　　“纯阴之体哪那么容易找？”谢必安皱起了眉头，“而且虹谷县的人跑到麒麟山捉妖，师出无名啊！”
　　齐鹜飞说：“明着去肯定不行，但麒麟山是旅游景区……”
　　谢必安是聪明人，一听就明白了，呵呵笑道：
　　“好主意！组织一个职工旅游团，去麒麟山旅游。中途遇上了，就不能怪我们不跟纳兰城通报。
　　这个事你先别说去处。上午呢，我们出去逛一圈，就算是做调查，吃完中饭，我再去向秦司长汇报，这件事如果做成了，给你记头功。”
　　齐鹜飞不无担忧地说：“队长，阴阳司一向管只管人间鬼事，捉妖的事会不会……”
　　谢必安说：“你放心，这件事因你而起，又是你查出来的，怎么也不会少了你。记住，你背后我们三队！是阴阳司！放心大胆地去做，我们全队所有人都会支持你的。”
　　全队所有人……不就三个人么？
　　齐鹜飞总觉得自己加入的这个团队有点不靠谱，人太少了啊！
　　回到外间的大办公间，齐鹜飞不自觉地往黑板墙那里看，果然见范无咎像泼在黑板上的墨水一样贴墙站着。
　　“范副队长，还在练隐身术呀？”
　　范无咎嘿嘿一笑，说：“必须的！”
　　齐鹜飞想了想，把刚才那500块牛币拿出来，分了一半，说：“范副队长，你的。”
　　范无咎奇道：“这是啥？”
　　齐鹜飞说：“谢队奖励我的。”
　　范无咎说：“那是你的，不是我的。”
　　齐鹜飞说：“自己人，见面分一半。”
　　范无咎问道：“为什么自己人要见面分一半？”
　　齐鹜飞觉得这家伙傻得有点可爱，也懒得解释就说：“规矩！”
　　“规矩？”
　　范无咎若有所悟，开心地把钱接过去揣兜里了。
　　齐鹜飞问：“老范，你今天有任务吗？”
　　范无咎说：“今天没任务，一会儿出去巡城。”
　　齐鹜飞说：“那你带带我吧。”
　　范无咎爽快地说：“行，你跟着我好了。”
　　两人就出了办公室，下楼骑了电瓶车，到大街上转悠去了。
　　“老范，咱们主要查点什么？”齐鹜飞把电瓶车骑到和范无咎并排，问道。
　　范无咎说：“就是看看哪儿死人了没有，有的话就把魂收了。宠物狗什么的也算，野生的不管。”
　　齐鹜飞奇道：“野生的为什么不管？”
　　范无咎说：“我也不知道，可能是‘规矩’吧。”
　　顶着烈日，齐鹜飞总算知道这位副队长为什么这么黑了。
　　“找个地方歇歇吧，这大太阳底下瞎转悠，被人当神经病！”
　　范无咎想了想说：“行，你跟我来，有个乘凉的好地方。”
　　齐鹜飞就骑着电瓶车跟着到了一座大桥边，把车停好。
　　范无咎带着他翻下桥，来到了桥底下。
　　桥底下十分阴凉，在这夏日炎炎的季节里果然是个乘凉的好去处。
　　桥洞里已经坐了不少人，都是住在附近的老人过来乘凉的，也有人打着铺盖卷，估计是长期住在这里的流浪汉。
　　齐鹜飞发现范无咎对黑暗有种特殊的喜好，只要看到黑的东西他就会靠近去看看。
　　桥洞里有个角落特别暗，一点光线也照不到。
　　范无咎到了那里就往角落里一坐，好像真的隐身了一样。
　　齐鹜飞走过去问：“老范，你这个隐身术真有意思，叫什么法门？”
　　范无咎说：“叫‘无常之黑’。”
　　齐鹜飞说：“这名字不错，你起的？”
　　范无咎摇头说：“不是，是我师父起的。”
　　齐鹜飞问：“尊师是哪一位？”
　　范无咎说：“黑山老妖。”
　　齐鹜飞一愣，这是满门黑啊。
　　黑山老妖也算是有名有号的老怪了，既然是黑山老妖教的法术那可能真的有用。
　　他倒不是想偷师，就是出于好奇，说：“老范，你给我讲讲隐身术的窍门呗。”
　　范无咎挠挠头说：“其实我也不懂什么窍门。听我师父说隐身术就是利用自身的特点和环境融为一体，我的特点就是黑，所以我就专门找黑的地方试。”
　　齐鹜飞觉得这傻大黑很可能是歪打正着，找对了方法了。
　　也许是黑山老妖故意这么引导他的。
　　把复杂的东西尽可能教得简单，才是当老师的至高境界，这个黑山老妖的实力不俗。
　　范无咎在角落里叹了口气，说：“我太笨了，学了这么久都没学好。”
　　齐鹜飞说：“你已经练得很好了，你看，早上的时候我就没发现你。”
　　范无咎开心起来，说：“那是因为你太菜了！”
　　齐鹜飞竟然无力反驳。
　　范无咎又说：“等我学会了避水术，我要去龙宫一趟。”
　　齐鹜飞问：“去龙宫干什么?”
　　范无咎说：“去学习学习，师父说最厉害的隐身类法术在龙宫。”
　　“龙宫？”齐鹜飞心头一动，“什么法术？”
　　范无咎说：“名字不太好记，好像叫什么‘龙潜在水里就没用了’。”
　　齐鹜飞知道范无咎说的一定是“潜龙勿用”。
　　隐藏自身的法力波动，而且几乎不消耗法力，的确是很神奇的法术，但也称不上隐身术里最厉害的吧。
　　他昨晚就觉得这条咒语里面还有很多隐藏的东西。
　　那些魔音又在脑海深处响起。
　　一些更深层的意念在神识中展开，他不自觉地想象着自己的身体和周围的环境融为一体，并随着心念动处念出声来：
　　“潜龙勿用！”
　　法力开始急速地消耗，517、516、515……499、498、497……
　　他听见范无咎说：“咦，小齐兄弟……小齐兄弟……你在哪儿？”

第二十五章、泡面哥（求收藏，推荐）
　　法力消耗的速度非常快，大概每秒一点。
　　这已经减去了自身恢复的速度。
　　也就是说，如果什么都不做，齐鹜飞现在可以维持隐身状态500秒左右，不到十分钟。
　　他立刻收法，显出真身。
　　范无咎瞪大了眼睛看着他。
　　“刚才发生什么了？”
　　齐鹜飞说：“没发生什么啊！”
　　两个流浪汉围过来，好奇地看看范无咎，又看看齐鹜飞。
　　其中一个对他说：“你刚才不见了。”
　　齐鹜飞说：“我一直在这儿，你看错了。”
　　另一个流浪汉说：“我也看见了。”
　　齐鹜飞说：“你看见什么了？”
　　流浪汉说：“我看见你不见了。”
　　齐鹜飞说：“既然我不见了，你又怎么看见？”
　　流浪汉想了想，觉得有道理，就问他的同伴：“你看见了吗？”
　　先前那个流浪汉说：“我当然没看见，笨蛋！他不见了，我怎么看见？”
　　“你没看见，又怎么知道他不见了？”
　　“我没说他不见了。”
　　“你刚才明明说了。”
　　“是你听错了。”
　　“那你说了什么？”
　　“我说我没看见。”
　　……
　　两个流浪汉叽叽喳喳地辩论着。
　　齐鹜飞对范无咎说：“我们走吧。”
　　范无咎心里疑惑，却也没再多问。
　　桥洞里传来一阵香味。
　　一个流浪汉正在角落里吃泡面，也不知道从哪里弄来的热水。
　　那人身上穿件破旧的灰风衣，脚上套着拖鞋，头发乱糟糟的，脑袋上还站着一只秃了毛的黑鸟，正伸长了脖子，从他端着的泡面桶里喝汤。
　　另一个流浪汉拿着一个破陶碗，凑过来，说：“哎，专家说了，纸碗泡面不健康，用我这个。”
　　穿风衣的流浪汉没有说话，他头上那只秃毛鸟却说话了：
　　“泡面！
　　你懂泡面吗？
　　我特么都粪（混）到吃泡面了，
　　我还在乎健——康？！”
　　齐鹜飞忍不住朝那人和鸟看去。
　　这年头，流浪汉都带着成精的宠物出门了？
　　流浪汉见他在看他，就端起碗朝他笑笑，那意思，你吃不吃？
　　齐鹜飞也笑笑，就和范无咎离开了桥洞。
　　泡面的香味勾起了他们的食欲，时间也差不多了，俩人回到城隍司吃中饭。
　　吃完饭，齐鹜飞就去谢必安办公室。
　　谢必安正在打电话，见他进来，示意他先坐。
　　打完电话，谢必安问齐鹜飞：“你打算怎么向秦司长汇报？别告诉我真的是什么蝈蝈蛐蛐毛毛虫给你传的消息，那顾晓菲的魂是谁给修复的？”
　　齐鹜飞知道露馅了，瞒不住谢必安，就嘿嘿地笑，也不说话。
　　这也是他不直接向秦玉柏汇报的原因，在谢必安这里还有转圜的余地，大不了继续编呗。
　　谢必安笑道：“行了，别动你那点歪肠子了。咱们虽然都是为天庭做事，但各有各的师门，各有各的消息来源，你不想说就不说。
　　不过这事儿太大，到了秦司长那里得说得过去。这样吧，就说是我动用了地府的关系，从顾晓菲的残魂得到的情报。当然，你的小动物们也起到了很关键的作用。”
　　齐鹜飞说：“谢队英明！”
　　他很清楚，这样一来，功劳就被谢必安拿走了一半，但也确实帮他做了掩护。
　　这件事情上，他也不可能独揽大功，有谢必安挡着，对他这个“临时工”有好处，至少到时候行动会自由很多，不会总被红眼人盯着。
　　谢必安说：“那我就上去汇报，你等着。”
　　齐鹜飞回自己的办公室等着。
　　范无咎没再出去，一直杵在黑板前站着。
　　齐鹜飞也不打扰他，就坐在电脑前，打开天庭内网。
　　近期内网上也没有什么特别的新闻，无非就是太白金星下界安抚南赡部洲众仙民，紫薇大帝和后土娘娘会晤，进一步加强天地联合工作机制、促进天地一体化等等。
　　齐鹜飞随意浏览了一些网页，又打开了论坛。
　　论坛上到处都是小道消息，但偶尔也能看到一些有价值的东西。
　　比如他翻着翻着就翻到一条帖子：
　　“你们听说了吗，真武大帝在北俱芦洲活捉了一个洪荒巨人，已经押解到天河水牢了！”
　　“楼主真的假的？”
　　“假的吧，洪荒巨人早就灭绝了，这玩意儿比龙还古老。”
　　“是啊，听说人类中兴之前，是巨人统治世界呢！”
　　“放屁，盘古开天，女娲造人，哪来的巨人？”
　　“你嘴巴放干净点，都告诉你叫洪荒巨人了，当然是盘古开天之前就存在了。”
　　“天都没开，他们住哪儿？”
　　“那你去问陆压啊！”
　　“为什么问陆压？”
　　“先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。”
　　“这你也信！”
　　“为什么不信？”
　　“那都是网上传出来的话，封神时候根本没这种说法。”
　　“陆压怎么不出来辟谣？”
　　“神特么辟谣，你以为陆压道长是娱乐明星啊！”
　　“别争了，是不是洪荒种族，用照妖镜照一照不就知道了？”
　　“照妖镜只能照出妖怪的样子，又不能照出妖怪的来历。”
　　“听说如果是开天以前就存在的东西，照妖镜是照不出样子的。”
　　“为什么？”
　　“因为宇宙开辟之前，还没有三维时空，当然就没有样子了。”
　　“老君说大象希形、大音希声，就是鸿蒙之初了。”
　　“那照出来的是什么？”
　　“大概是一道道光吧，要么就是一片黑暗。”
　　“你们说什么都没用了，天庭的照妖镜被人偷了。”
　　“不可能！”
　　“不信拉倒。”
　　“哈哈，偷偷告诉你们，是我偷的。”
　　“楼上已举报。”
　　“举报+1”
　　“举报+1”
　　……
　　“各位道友，我准备去北俱芦洲搞直播，有没有捧场的？”
　　“碰到巨人就死翘翘了。”
　　“没事，我们会在屏幕前为他默哀。”
　　“默哀+1”
　　……
　　齐鹜飞看得直摇头。
　　这些修行世家子弟，真是闲得蛋疼。
　　这时候谢必安回来了，对齐鹜飞说：“你现在回家准备一下，吃完晚饭过来集合，旅游团的事情司长同意了。”
　　“今晚就出发？”齐鹜飞没想到会这么急。
　　“秦司长担心被仙盾局抢了先。而且花面狸很狡猾，万一离开了麒麟山，就不好找了。”
　　“我们去多少人？”
　　“暂定六个。”
　　“才六个人？”齐鹜飞觉得少了点。
　　“不少了，现在是非常时期，走不开。而且，人太多会引起纳兰城那边注意的。”
　　谢必安说着拍了拍他的肩膀，“这次就靠你了。”
　　齐鹜飞一愣：“队长你不去？”
　　谢必安说：“总共就六个人，一队队长柳钰带队，他会带两个队员，二队也会出一个人，再加上一个女人做诱饵，就只剩下一个名额了。这件事起因在你，线索也是你提供的，你必须去。”
　　齐鹜飞问道：“诱饵是谁？”
　　谢必安说：“不知道，秦司长说他来安排。”

第二十六章、青莲开
　　齐鹜飞匆匆赶回盘丝岭。
　　必须得好好准备一下，花面狸不好对付，城隍司同行的那些人恐怕也不是善茬。
　　别到时候好处没捞到，反成了炮灰。
　　他先去西山找小狐狸。
　　小狐狸正在洞口梳理她的尾毛，看见齐鹜飞过来吓了一跳，立刻化作人身，红着脸说：
　　“呀，齐哥你怎么来了？也不提前打个招呼！”
　　齐鹜飞刚才隐约看见她的尾巴似乎有个小分岔，看样子已经一尾熟，快要变两尾了。
　　“绥绥，我有事要请你帮忙。”
　　苏绥绥说：“齐哥你说，只要我能做的。”
　　齐鹜飞说：“我想让你去麒麟山，帮我把一只花面狸引出来。”
　　“花面狸？”
　　苏绥绥并不知道天庭的捉妖令，但她想起了昨天齐鹜飞问起的事情，以及那个玩笑。
　　“也是妖……精吗？”
　　“妖怪。”
　　“哦，什么时候去？”
　　“今晚就去。”
　　苏绥绥说：“好，那我准备一下。”
　　齐鹜飞见她答应地爽快，觉得还是有必要提醒一下，说：“这事可能有点危险。”
　　苏绥绥就问：“那花面狸很厉害吗？”
　　齐鹜飞说：“三尾的，不过受了点伤。”
　　“三尾！”苏绥绥惊呼道，“齐哥，不是我多嘴，三尾的花面狸，我们两个加起来也打不过。”
　　齐鹜飞说：“你把它引出来就行，别的事情交给我。”
　　苏绥绥有点不好意思地说：“哦，我忘了还有无机道长在。”
　　齐鹜飞也不便多解释，就说：“你先准备一下，一会儿到黄花观来找我。”
　　接着，齐鹜飞又去了盘丝洞，把元小宝带出来。
　　老黄狗在观门口的榆树下乘凉，看见齐鹜飞的影子，猛地站起来狂吠。
　　齐鹜飞说：“别叫，我又不是瞎子。”
　　老黄狗果然停了叫声，好奇地看着齐鹜飞，不明白他为什么会带个小鬼回来。
　　进了观，齐鹜飞找了个旮旯阴影里让元小宝躲起来，并交待他不要乱跑，三清殿的阳气太重，容易冲到他。
　　然后去了丹房，找了一些能用的救急丹药。
　　又回房间，把平时玩的飞镖、弹弓之类的，一股脑儿塞进储物背包里，甚至还放了一把手枪。
　　其实城隍司也有手枪可以领，配有特制的具有一定破除法术防御能力的子弹。
　　但不管子弹多厉害，枪的发射原理还是机械的、物理的，不能用神念控制，只能手控，算不上法宝。
　　真遇到危险，直接用御器法控制子弹攻击也比开枪好使，所以除非是法力耗尽的时候，修行人一般都不怎么喜欢用枪。
　　丹药和武器都备齐，齐鹜飞又检查了一遍。
　　看看时间还早，才坐下来休息。
　　必须确保安全啊！
　　如今也是即将年入百万的人了！
　　不能头脑一热，就冲动得不顾后果了。
　　不过有了“潜龙勿用”的隐身术，关键时刻保命应该不成问题吧。
　　隐身之下，一秒一点法力消耗，只要留个几十点法力值，以自己的速度，利用隐身时间，硬跑也能跑出很远了。
　　齐鹜飞觉得有必要再测试一下，就大声喊：
　　“旺财！旺财！”
　　老黄狗听见齐鹜飞喊他，就哒哒地遛进院子，奔齐鹜飞的房间走来。
　　齐鹜飞听见老黄狗的脚步声，瞅准时机，集中意念，念一声：“潜龙勿用！”
　　法力开始急速消耗，而身体和环境快速地发生了一种微妙的融合。
　　老黄狗寻声而至，进了房间，突然愣在那里。
　　人呢？
　　汪汪地叫了两声，转身出了房间。
　　齐鹜飞又喊：“旺财！”
　　狗便欢蹦着回来，进了房间，又愣住了。
　　汪地叫一声，再次转身离开。
　　刚来到院子，又听见身后传来喊声：“旺财！”
　　老狗抬头望天，看见天上的太阳正烈。
　　耳朵里传来幻听，仿佛老榆树上的那只蝉回来了。
　　他用力甩了甩耳朵，朝院子角落的阴影里瞟了一眼，憋出一句人话：
　　“见鬼了！”
　　猛然惊觉，再想说话，却只呜呜汪汪地发出几声狗吠。
　　……
　　齐鹜飞一直等到法力快要耗尽，看了眼时间，八分多钟，和自己估算的差不多。
　　他拿出镜子，立刻意念随动，来到八角屋中。
　　唯一无法确定的是，元神进入镜中世界时，隐身术还生不生效？
　　如果还能生效的话，这就很无解了！
　　镜子里不怎么消耗现实时间，如果法力并未失效，那就等于可以无限时间隐身，只要法力快耗尽时元神进入镜中，在太极池里恢复法力就行了。
　　不过很快他就否定了这种可能。
　　因为进入镜中后，他的法力值就停止了消耗。这意味着，此时隐身术已经失效。
　　他跳进太极池里，舒舒服服地泡了个洪荒温泉。
　　法力恢复后，他来到乾卦门前。
　　把手放到乾门上，想试试看能不能点亮第二爻，哪怕只点亮一点点。
　　然而这一次，他几乎没有耗费任何法力，乾卦初爻就已经完全亮起。
　　齐鹜飞大喜，这样的话，就很有希望能点亮第二爻了。
　　当他全力输出法力时，第二爻没有亮起，而整扇门突然轰一下开了，出现了一片虚无的黑暗。
　　齐鹜飞猝不及防，一下子跌进了黑暗之中。
　　在这一刹那，他看见了乾卦的卦辞——
　　“乾，元亨利贞！”
　　耳中又传来许多神秘的碎语，如魔音咒念。
　　有了上一次的经验，他没有惊慌，知道这很可能也是一种法术的咒语。
　　咒语不停冲击神念，在识海中嗡嗡作响。
　　他感觉这咒语的力量比“潜龙勿用”更加强大，也更具有攻击性。
　　但他始终无法完全把握其中的意义。
　　等他的意识完全清醒时，眼前光明复现。
　　他看见自己依然站在八角屋中，并没有跌入某扇门内的神秘世界。
　　但面前的乾门却发生了一点点变化——
　　门头上多了两个金文大字：
　　乾宫
　　门上的卦也变了。
　　原本被齐鹜飞点亮的乾卦初九爻从中间断开了，从阳爻（一），变成了阴爻（--）。
　　一爻之变，整个卦也变了，从乾（☰上☰下）卦，变成了姤（☰上☴下）卦。
　　此时，从阳变阴的那一爻依然亮着。
　　金光在整个八角屋中闪烁。
　　齐鹜飞觉得身后似有异样，猛然转头，看见太极池中冒出了一朵莲花骨朵。
　　莲花隐现七色，只是含苞未放。
　　唯有那青色的一片花瓣，脱离了骨朵，向外绽开，正对着太极池台上的巽（☴）卦。

第二十七章、乾，元亨利贞
　　易经六十四卦，都是六爻卦，每一卦都由上卦和下卦两个经卦组成。
　　乾卦的上卦和下卦都是乾（☰），即（☰上☰下）。
　　初九阳爻变阴后，上卦依然是乾（☰），而下卦变成了巽（☴）。
　　乾为天，巽为风，变化后的卦叫做天风姤（☰上☴下）卦。
　　青莲花瓣指向太极池台上的经卦巽（☴），正是组成姤卦的下卦。
　　同时，也指向另一面墙上的门，门上画着六条爻线，从下至上分别为--、一、一、--、一、一，组成巽（☴上☴下）卦。
　　巽门正和乾门相对。
　　这一切变化，都是在点亮了乾卦初九之后发生的。
　　乾门头上却多了“乾宫”二字，而门上的卦符变成了姤卦。
　　齐鹜飞记得师父讲过，易经六十四卦，以八经卦为核心，可以分成八宫，每宫八卦，八八六十四，变化无穷。
　　难道这八角屋，是按照八宫布局来的？
　　太极池中的莲花会不会就是师父在《养蛛致富经》中提到的洪荒七色莲？
　　那么说，天蛛化形丹的丹方是真的了？
　　现在把花瓣摘下来，是不是可以带出去，变成现实世界的实物？
　　他犹豫了一下，终究没敢尝试，万一不成，花瓣就没了，也不知道能不能再长出来。
　　再等等吧，反正化形丹需要的药物还有那么多，一时半会儿也不可能配齐。
　　齐鹜飞又回到乾宫门前，看着门上的天风姤卦。
　　此时姤（☰上☴下）卦的初爻，也就是“初六”爻是亮着的，其余五爻则黯淡无光。
　　齐鹜飞伸手按在门上，试着用力推门。
　　他看见第二根爻线开始闪烁变亮。
　　随着法力的输出，爻线亮起的长度也在变长。
　　当法力值消耗掉500点的时候，爻线刚好亮起了一半。
　　也就是说，要想点亮姤卦第二爻，需要大约1000点法力值。
　　齐鹜飞似乎明白了什么，隐约触摸到了某种隐秘。
　　他回到太极池中，开始恢复法力。
　　那朵七色莲花骨朵就在眼前，含苞欲放，色淡而味绝，仙气蕴蕴，仿佛神仙点墨。
　　其中青色的一瓣绽开一边，活了一般，更显生动。
　　齐鹜飞不敢靠得太近，深感此花“只可远观，不可亵玩”。
　　法力恢复以后，他退出八角屋，静静地在房间里坐了一会儿，对着镜子自言自语道：
　　“为什么是我？”
　　“师父，你去哪儿了？”
　　想起那朵莲花，齐鹜飞翻开了《养蛛致富经》，把化形丹的方子又仔仔细细看了一遍。
　　君药：大妖之丹一枚
　　臣药：洪荒七色莲一瓣
　　佐药：草还丹一枚
　　使药：九幽束魂草一株
　　药引：九阳泉水
　　……
　　天蛛化形，化出来到底是什么呢？
　　蜘蛛侠？！
　　齐鹜飞想起了前世电影里那个从手腕上滋滋喷丝的家伙。
　　以后出门带着七个蜘蛛侠，比灭霸还拉风啊！
　　可是这化形丹……
　　阳泉水就在彩虹谷中，最难找的七色莲花瓣可能也已经找到了，虽然还不知道怎么取出来。
　　还剩下大妖之丹、草还丹和九幽束魂草。
　　大妖之丹要四品以上，三尾花面狸的妖丹即使能拿到也应该达不到要求。
　　听端木薇说鲮鲤精有五品实力，那么妖丹至少四品了。
　　但鲮鲤精踪迹在女儿国解阳山一带，离虹谷县太远了。
　　而且它已经被众多仙神盯上了，跑去捡漏的机会不大。
　　人参果在五庄观，当年唐僧师徒偷吃了几个，差点被镇元子灭了，要不是金蝉子的身份摆在那里，又有观音帮忙，可能取经之路就终止于乌斯藏国了。
　　蟠桃和九幽束魂草，一个在天上，一个在冥河地狱，这俩暂时想都不用想。
　　齐鹜飞叹了口气，放弃了带着七个蜘蛛侠出门的想法。
　　习惯性地翻过一页纸，一件意想不到的事情发生了。
　　原本后面那半本空白的蛛丝绢纸上突然出现了字迹。
　　第一页上竖排写着三个金文大字：
　　乾宫金
　　第二页上画着乾卦的卦符（上☰下☰）。
　　旁边写着卦辞：乾，元亨利贞。
　　和他在八角屋中推开乾宫门的那一刹那看到的卦辞一模一样，连字体都是一样的。
　　齐鹜飞确定，这不是师父的笔迹。
　　“元亨利贞”四个字就像印刻在脑海中一般被唤醒，挥之不去。
　　耳中又听到喃喃的碎语魔音，伴随着许多信息在识海中翻滚。
　　然后轰一声响，一切又变得出奇地安静。
　　而齐鹜飞也终于理解了这咒语的意义和用法。
　　“乾，元亨利贞。
　　消耗自身一半法力，随机召唤一种法术，威力随机，有百分之五的几率完成一击必杀。”
　　听起来有点牛B啊！
　　齐鹜飞决定试一试。
　　攻击性法术，必然要有攻击对象。
　　他出了房间，来到观门口，朝在榆树下睡觉的老黄狗招招手：“旺财，过来。”
　　老黄狗来到齐鹜飞身边，看见他脸上的笑，总觉得不怀好意，歪着头呜呜地叫。
　　齐鹜飞笑道：“旺财，我刚学了个法术，老规矩，我施法，你陪练。”
　　老黄狗想起当年浑身被雷打得焦黑的惨状，扭头就跑，一溜烟地没影了。
　　齐鹜飞摇摇头，只是吓唬吓唬狗而已。
　　他当然不会拿旺财做实验，毕竟这法术有百分之五的必杀几率。
　　虽然齐鹜飞觉得必杀什么的，都是夸夸其谈，这世上哪有必杀的法术？
　　他走到墙角边，挖开一块砖，找出一只蟑螂。
　　齐鹜飞拎着蟑螂的须须说：“小强，对不住了，如果一会儿你死了，我会给你多念几卷经的，反正你这辈子也修不了仙，祝你转世投个好胎。”
　　老黄狗从树丛里钻出半个头，偷偷朝这边看。
　　它的旁边又钻出一个鸡头，问道：“狗哥，上仙这是干嘛呢？”
　　老黄狗伸出前爪放在嘴边嘘了一声，示意锦鸡不要说话。
　　齐鹜飞屏气凝神，神念翻涌，口念：
　　“元亨利贞！”
　　他感觉身体猛然一空，就好像有个大功率的吸尘器管子伸进了血管，一下子把他抽空了。
　　神识中看到法力变成了259/518，整整消失了一半，连个过程都没有。
　　与此同时，虚空中刮起了一阵旋风。
　　看来这次召唤了的是风系法术。
　　可是……
　　这风未免也太小了一点……
　　蟑螂就被齐鹜飞捏着须挂在空中。
　　风从虚空中来，从蟑螂身上刮过……
　　蟑螂晃了晃，连须都没有断。
　　老黄狗和锦鸡躲在灌木丛里，看得莫名其妙，不知道黄花观掌门大弟子对着一只蟑螂在发什么呆。
　　齐鹜飞不死心，又念了句：
　　“元亨利贞！”
　　身体又是猛地一空，神识中的法力又被抽走一半，只剩下了129/518。
　　没有留下小数，看样子法力值只能精确到个位数。
　　或许是洪荒真灵不可分割吧。
　　但什么都没有发生，连刚才那样的小风都没有。
　　然而这时候，天却突然暗了下来。
　　一块巨大的漏斗状乌云出现在头顶，盖住了整个盘丝岭。

第二十八章、你见过天劫吗
　　天仿佛要塌了。
　　老黄狗躲在灌木丛里呜咽。
　　锦鸡也缩起了鸡脖子。
　　苏绥绥正走在通往黄花观的山间小路上，突然感觉天变暗了，抬头就看见了那个可怕的云斗。
　　云是黑色的，有亮光从云斗的薄处透出来，仿佛用黑棉絮包住了一团火。
　　一些细密的闪电在云层表面爬行，像聚集的白蛇群。
　　齐鹜飞手捏着蟑螂，抬头望天，像个泥塑木偶般，一动也不动。
　　时间在这一刻仿佛凝固了。
　　天地之间，除了那个旋转的云团，一切都静止下来。
　　突然，云团炸裂，伴随着一声轰鸣，一条直径超过两米的闪电从天而降，落在了齐鹜飞身上。
　　电光刺眼，十里之内一片炫目的白。
　　苏绥绥还在十里之外。
　　她清楚地看见了那道可怕的闪电，平生从未见过这样恐怖的场景。
　　一丝来自血脉深处的恐惧被唤醒，并急剧放大。
　　她仿佛看见自己在雷霆中备受煎熬，九条尾巴被一一烧焦，终于轰然渺冥，意识消逝于黑暗之中。
　　苏绥绥猛地惊醒，心生退意，想回自己的洞穴。
　　但她望向闪电的方向，又不禁担心起来，便咬了咬唇，继续朝黄花观走去。
　　……
　　闪电落下时，老黄狗吓得一缩头，一把抱住了旁边的锦鸡，瑟瑟发抖。
　　锦鸡张口结舌，说不出话来，又被老黄狗抱住，只伸长了脖子喔喔地打了个鸣。
　　……
　　闪电落下来不过一瞬间就消失了。
　　天空的云团也随之不见。
　　从云团出现，到闪电落下，到一切恢复原状，前后不过几秒钟。
　　日头又高高地挂在碧蓝的天上，给盘丝岭罩上了炎炎的热火。
　　仿佛什么都没发生过。
　　齐鹜飞定定地站在那里，手还保持着捏着蟑螂的样子。
　　好半天，他才缓过劲来，轻轻松开手指。
　　食指和拇指间还留着半根蟑螂的须。
　　这证明了刚才发生的不是幻觉。
　　蟑螂没了。
　　天雷落下来的时候，齐鹜飞以为自己要死了。
　　这么大的雷，搞不好整座山都要化成灰烬。
　　好在它只攻击了蟑螂，连旁边的一根草都没伤到。
　　齐鹜飞从神识中清楚地感应到了闪电的能量对应的法力值。
　　从落下的那一刻开始，那个数字就以一种夸张的方式变大，从1到999再到9999再到99999……
　　齐鹜飞只能看见很多9，然后变成了一个横过来的8——无穷大——∞
　　当然，这个无穷大其实是他自己想象出来的。
　　他知道这是因为自己的法力太低，神识无法接收那么多洪荒真灵的力量，数不清了，就变成了无穷大。
　　世上哪有真的无穷大法力的雷？
　　真要无穷大，那不是把天地都给灭了！
　　不过这样的威力也的确无限接近“一击必杀”了。
　　5%的概率？
　　可我只用了两次。
　　明明是50%的概率嘛。
　　还好刚才没拿旺财做实验，要不然连狗肉都没得吃。
　　……
　　云斗初现之时，远处的天空中就有几道光芒，或白或紫，宛若流星，疾驰而来。
　　但还没等他们靠近，闪电就已经落下，一瞬之后就消失了。
　　那些光芒在盘丝岭上空盘旋了一圈，又四散而去。
　　片刻之后，两头载着天警的南天豹才来到事发地，看了看，便飞走了。
　　……
　　虹谷县城隍司上空。
　　秦玉柏背着手，浮空而立，眼望盘丝岭方向。
　　治安处长甘鹏飞和文书刘通就站在他身边。
　　“你们怎么看？”秦玉柏问道。
　　甘鹏飞皱眉道：“这等威力的天雷，怕不是天尊出手，难道蝠妖上了盘丝岭？”
　　秦玉柏摇头道：“若是天尊下界，我们不会一点消息都没有。而且看这雷云，不像是雷部众神的手法。”
　　甘鹏飞道：“那会是谁？”
　　秦玉柏说：“你不觉得这很像天劫吗？”
　　“天劫？”甘鹏飞一惊，“可是天道之威不是被天庭化用了吗？已经数百年没有天劫降临三大部洲了吧。”
　　秦玉柏说：“玉帝靠功德碑收取三界功德税，以此平衡天道，但并不能完全保证天道不会降临。如果有人以洪荒古法绕过天庭仙试，未必不能招来天劫。”
　　刘通说：“盘丝岭上现在只有齐鹜飞一人，他的修为不可能招至天威，难道无机道长根本没有出游，而是……”
　　他觉得有点不可置信。
　　秦玉柏道：“我与无机子相识百多年了，那时他就已经位列紫府，可这百年来他的修行却毫无寸进，你们说奇不奇怪？”
　　甘鹏飞说：“那要不要调查一下，城隍司对本地仙门有监管的职责。”
　　秦玉柏说：“你以为这么多年我没查过？无机子看上去胆小无能，又贪财抠门，实际上却深不可测。如果这真是他招的天劫，能绕开天庭仙试院和功德林，要说他背后没有后台，我是不信的。”
　　刘通说：“仙试院有南极长生大帝坐镇，功德林更是玉帝亲掌，谁敢搞小动作？难道是元老会的……”
　　秦玉柏没有说话。
　　甘鹏飞皱起了眉头。
　　刘通自己也被自己的想法吓到了。
　　非议圣人，那是天大的罪过！
　　元老会里是谁？
　　三清、火云宫三圣、女娲娘娘……
　　这些名字，就连一众天仙都不敢随便提，何况他一个小小的虹谷县城隍司文书。
　　还好没说出来。
　　刘通恨不得打自己一个嘴巴。
　　秦玉柏突然问道：“你们觉得齐鹜飞怎么样？”
　　刘通已经明白了秦玉柏把齐鹜飞安排到城隍司来的目的，就说：“是个聪明人，值得好好培养一下。”
　　秦玉柏点点头，又看向甘鹏飞。
　　甘鹏飞却是个直爽人，说：“聪明倒是聪明，就是疏于勤勉，耽于小道，恐怕难成大器。”
　　秦玉柏哈哈大笑，朝盘丝岭方向望了一眼，说：“好了，走吧。”
　　……
　　纳兰城外，白云之上，草头神赵铎踏云而立，恭敬地站在一位灰衣人身后。
　　“郭将军，这……我怎么看着像……像天劫？”赵铎有点不自信地说。
　　梅山将军郭申紧皱眉头，沉声道：“你以为功德碑是摆设？这几百年来谁还见过天劫？”
　　“那这是什么？”赵铎十分疑惑，“看这威力，难道是闻仲亲临？”
　　郭申说：“不管是不是闻仲，盘丝岭的事情我们都不要插手了，你把那里的暗哨撤回来吧。”
　　赵铎说：“可是如果闻仲亲临，不正说明蝠妖可能到了盘丝岭了吗？”
　　郭申哼了一声，道：
　　“你觉得以刚才那雷霆之威，还会留点蝙蝠渣给我们吗？
　　你把重点放到麒麟山，我去一趟女儿国解阳山，绝不能再让那两个小妖落到别人手里，要不然仙盾局和郎君的脸面就被我们丢尽了！”
　　……

第二十九章、一桌奇葩饭
　　齐鹜飞并不知道盘丝岭外围发生了这么多事。
　　他从震惊中缓过神来，回头看见一丛灌木在簌簌地抖动。
　　他走过去，拨开灌木，看见老狗和锦鸡互相抱得紧紧的，一边发抖，一边叫，一个呜呜汪汪，一个喔喔叽叽。
　　“喂，你俩干嘛呢？”
　　狗和鸡同时吓了一跳。
　　鸡先反应过来，咕咕叫着从黄狗怀抱中挣扎出来，急道：“老狗，你干嘛抱我，我可是正经鸡！”
　　老黄狗也急道：“糙，你以为我愿意啊，你个绿帽公鸡！”
　　锦鸡奇道：“咦，你会说话？”
　　老狗一愣，说：“汪汪……”
　　锦鸡说：“别装了，成精了就好好说话，别占了便宜想赖。”
　　老狗说：“汪汪，汪汪汪汪，汪汪汪……汪汪……”
　　……
　　齐鹜飞摇了摇头，说：“你们俩慢慢吵，我回去做饭了，吵饿了就进来吃。”
　　老黄狗和锦鸡都安静下来。
　　经过刚才那一道闪电，他们对齐鹜飞敬若神明。
　　看着齐鹜飞进了观门，老黄狗老老实实地走到观门口，像条看门狗一样在门边蹲下来。
　　锦鸡想了想，也走过去，在门的另一边站定，来了个金鸡独立。
　　老黄狗瞪了它一眼，却也没再叫。
　　……
　　苏绥绥来到黄花观的时候，看见观门口站着一只鸡，蹲了一条狗，鸡眼瞪狗眼，不知道在干什么。
　　她问老黄狗：“旺财，齐哥在不？”
　　老黄狗汪汪地叫两声。
　　旁边的锦鸡说：“上仙在观里炼制仙肴，不见外客。美女你有什么事？”
　　老黄狗很不满鸡抢了自己的活，但奈何自己又说不出话，只能汪汪地叫。
　　苏绥绥说：“是齐哥叫我来的。”
　　锦鸡说：“哦，那我进去报告一声，看你说的是不是真的。旺财，你在这里看着，小心点，女人越漂亮越会骗人，哦不，骗狗！”
　　它刚放下金鸡独立的鸡脚，老黄狗已经滋溜一转身，进观里去汇报了。
　　“喂喂，旺财，等等我！”锦鸡叫着追了进去。
　　不一会儿，齐鹜飞出来了。
　　鸡和狗就跟在他身后，一左一右，像两只保镖。
　　齐鹜飞看见苏绥绥，笑道：“你来的真是时候，我刚做好晚饭。”
　　苏绥绥惊讶地说：“齐哥你还会做饭？”
　　齐鹜飞说：“你不知道我是十世厨子投胎吗？”
　　苏绥绥掩面而笑，道：“那你前世莫不是来自吃货国？”
　　齐鹜飞愣了一下，说：“你怎么知道？”
　　苏绥绥笑得更厉害了。
　　进了观内，来到厨房，齐鹜飞请苏绥绥入座。
　　又对老黄狗和锦鸡说：“你们俩也坐吧。”
　　老黄狗没什么，熟练地跳上了椅子。
　　锦鸡何曾受过这等礼遇，不禁欣喜若狂，激动地不知道说什么好了。
　　齐鹜飞又出去把元小宝带进来，这才开始上菜。
　　香椿炒蛋、番茄炒蛋、水蒸蛋、煎鸡蛋、蛋皮卷、蛋花汤……
　　锦鸡傻眼了。
　　全是鸡蛋啊！
　　你让鸡怎么吃？
　　黄花观向来节俭，鱼肉之类的菜从不常备，今天回来得又匆忙，除了几样蔬菜，就只剩一篮子鸡蛋了。
　　齐鹜飞看见锦鸡那难堪的样子，一拍脑门，抱歉地说：“哎呀，我忘了你是只鸡了。”
　　“上仙，我还是出去看门吧。”锦鸡哭丧着脸说。
　　齐鹜飞说：“不用，你就在这儿，一会儿我有事要你做。”
　　晚餐正式开始。
　　一人、一狐、一狗、一鸡、一鬼，各就各位。
　　齐鹜飞和苏绥绥随意地聊着天，老黄狗吃得很欢，元小宝躲在后面的阴影里吸食桌上食物飘过来的香气。
　　唯有锦鸡苦着脸，可怜巴巴地从满是鸡蛋的盘子里挑拣着番茄和香椿。
　　……
　　不知何时，七只蜘蛛来到了餐厅里，挂在正对面的墙上。
　　齐鹜飞记得刚才喂过蛛食了，而且为了防止自己不在的时候饿着它们，蛛房里预留了足够它们吃一周的蛛食。
　　大概是闻着香味来了吧。
　　他也没在意，就继续和苏绥绥说说笑笑。
　　七蛛滋溜溜爬到另一面墙上，瞪圆了大小五十六个蛛眼，盯着苏绥绥看。
　　看了一会儿又聚拢在一起，一只只攒头聚耳，仿佛在商量什么似的。
　　苏绥绥隐约感觉有些不对，朝墙上看了一眼，问道：“呀，齐哥，这就是天蛛吗？”
　　齐鹜飞点头道：“是的，大概是饿了。”
　　便扭头对墙上的七蛛说：“快回去吧，蛛房里有吃的。”
　　蜘蛛向来听话，可这次却一动也不动。
　　齐鹜飞觉得怪没面子，就站起来，走到墙边，又说了一遍：“快回房去。”
　　七蛛还是不动。
　　齐鹜飞插着腰说：“是不是要我动手来赶啊？”
　　便转身去拿鸡毛掸子。
　　七蛛忽然同时从墙上弹起，快如子弹，射向齐鹜飞。
　　齐鹜飞发觉身后风声异动，想躲已经来不及了，屁股一疼，龇牙咧嘴，又不好意思叫。
　　他用力抖了抖，甚至用上了部分法力，才把蜘蛛抖落在地。
　　一摸屁股，发现裤子竟然被咬出了七个洞来。
　　而蜘蛛落地，就排成一条线，滋溜溜从门缝里逃了。
　　……
　　锦鸡从没见过这种场面，看得目瞪口呆。
　　心目中上仙的形象一落千丈，要不是刚才见过那道威力强大的闪电，还以为自己跟错了老大。
　　苏绥绥看见齐鹜飞的裤子洞，脸一红，忍不住想笑，又不好意思笑出声来，只好以手掩面，把头撇向一边。
　　只有老黄狗习以为常，只管趴在桌上大口吃着煎鸡蛋。
　　……
　　齐鹜飞去换了裤子，又跑到蛛房狠狠教训了一番。
　　七蛛这下倒是又变得很乖了，排着队听他训，就连齐鹜飞作势要用脚踩它们也不跑。
　　其实他哪里舍得踩。
　　这要是一脚下去，那得多少钱啊！
　　……
　　齐鹜飞回到餐厅，见桌上一片狼藉，老黄狗正抱着盘子舔。
　　“你这是帮我洗盘子呢！”齐鹜飞没好气地说。
　　苏绥绥笑道：“这说明你烧得好吃啊！”
　　齐鹜飞说：“你这话说的有道理。”
　　老黄狗打了个饱嗝，撇撇嘴，对此颇为不屑。
　　齐鹜飞气道：“你这是拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘，合着刚才那么多菜都喂了狗了啊！”
　　苏绥绥就笑，说：“我去洗盘子吧。”
　　说着就开始收拾桌子。
　　齐鹜飞会烧菜做饭，但不怎么喜欢洗碗，也就由得她了。
　　收拾完了碗筷，苏绥绥说：“齐哥，饭也吃了，你该说说花面狸的事情了吧。”
　　齐鹜飞点点头，就说了南赡部洲妖祸的事情。
　　“这花面狸，很可能是万年阴蝠的手下，我准备为民除害，把它给收了！”
　　他说得大义凌然。
　　锦鸡一拍翅膀，愤愤地说：
　　“哼，这些东西，简直丢尽了我们妖类的脸！要不是这帮不要B脸的家伙，我们也不会这么不受人待见。干它！一定要干掉它！”
　　老黄狗翻了个白眼。
　　苏绥绥说：“齐哥你说，要我怎么做？”
　　齐鹜飞说：“绥绥你跟着小宝，连夜赶往麒麟山，到了那里不要轻举妄动，等我到了再行动。”
　　又问锦鸡，“你是不是和麒麟山的野鸡们很熟？”
　　锦鸡有点扭捏，说：“也不是全都熟，没几只，没几只……”
　　齐鹜飞笑道：“发挥你个人魅力的时候到了，你的任务是利用当地的资源，负责警戒和联络，这本来就是你的强项。”
　　老黄狗见锦鸡都有了任务，便摇着尾巴汪汪地叫。
　　齐鹜飞说：“你留下看家。”
　　老黄狗便蔫了似的耷拉下了脑袋。

第三十章、老狐狸和笑面虎
　　齐鹜飞交待了一些细节，又去丹房里拿了些药，分别给了苏绥绥和锦鸡。
　　“记住，离了盘丝岭，就潜藏行踪，路上一定要小心。”
　　临行前，齐鹜飞再次叮嘱道。
　　苏绥绥心生暖意，道：“齐哥放心，我会小心的。”
　　锦鸡则拍着鸡胸脯保证：“放心吧，老大，去麒麟山的路我熟，闭着眼睛也能安全到达。”
　　吃了这顿饭，锦鸡感觉自己和“上仙”的关系更近了一步，把称呼改成了“老大”，见齐鹜飞没有反对，便洋洋自得起来。
　　等他们走了，齐鹜飞里里外外检查了一遍黄花观，包括外围的法阵，这才赶往城隍司。
　　谢必安还在队里等他，见他回来，就问：“准备好了吗？”
　　齐鹜飞说：“准备好了。”
　　谢必安说：“记住，你是阴阳司的人。”
　　齐鹜飞说：“我知道，谢队。”
　　谢必安又说：“也别太拼命，这件事是我们查出来的，只要到了那里能找到花面狸的踪迹，证明它在那里，我们的任务就完成了。抓捕的事，交给一队二队去干。”
　　齐鹜飞当然明白，只要找到花面狸，三队的功劳就有了，能抓到当然好，抓不到也没什么，毕竟阴阳司的职责不在于此。
　　他甚至怀疑谢必安心里压根就不希望抓捕成功，花面狸跑了，丢的是一队和二队的脸。
　　谢必安站起来，拍拍他的肩膀，说：“活着回来！”
　　齐鹜飞感觉谢必安这句话是发自内心的，没有任何的虚情假意。
　　看样子那一千八百的虚报账目效果不错。
　　谁也不缺那点牛币，关键是二一添作五，见面分一半的态度。
　　在机关干活，一毛不拔和一毛不贪的人，都是会没朋友的。
　　齐鹜飞笑笑，说：“谢队放心吧，我知道分寸。”
　　谢必安说：“走吧，那我们去会议室，秦司长一会儿要召开行动会议。”
　　谢必安就带着他去了会议室。
　　会议室里已经坐了三个人。
　　谢必安用神念告诉齐鹜飞：“白白胖胖那个就是一队长柳钰，老狐狸一只，你小心应对。”
　　然后隔着老远就打招呼，“哎呀，柳队长，你这么早！”
　　齐鹜飞觉得很好玩，这是老狐狸遇上了笑面虎？
　　柳钰说：“不早点来怎么行，早做一分准备，就多一分成功的希望嘛。老谢，你们这次可立了大功了！”
　　谢必安说：“也是歪打正着，运气！”
　　柳钰又看着齐鹜飞，脸上皮笑肉不笑的，说：“你就是齐鹜飞吧，不错，不错，刚来就搞个大情报，是员福将嘛！”
　　“柳队长过奖了，还请您一路多关照。”
　　“关照那是自然的，都是自己人嘛！小齐几品了呀？”
　　齐鹜飞说：“尚未入品。”
　　柳钰似乎早就知道一般，一点不意外，对谢必安说：
　　“老谢，这就是你带队的问题了，总共两个手下，老范理论考不出来也就算了，这小齐你可得好好培养，咱们城隍司没入品的可不多，你一家就占了两个名额。”
　　齐鹜飞看见谢必安本就煞白的脸更加白了。
　　他已经摸到这位谢队长的脾气，越生气，脸就会越白。
　　白归白，谢必安脸上却还在笑，又白又甜。
　　柳钰哈哈一笑，说：“放心放心，我们会照顾好他的，不会让他少了一根毛。来，云冲，太春，你们认识一下。”
　　柳钰指着坐在他身边的两个人介绍道：
　　“李云冲，朱太春，都是我们一队的好手，二品上的修为。小齐没入仙品，你们要多照顾照顾他。”
　　李云冲和朱太春朝齐鹜飞看过来，微微点头，便又把脸转过去了，显然没把柳钰说的“照顾照顾”放在心上。
　　当然，齐鹜飞也没指望他们照顾，这年头，求天都不如求己。
　　过了一会儿，又有两个人匆匆进了会议室。
　　谢必安用神念对齐鹜飞说：“左边那个小个子就是二队队长温凉。”
　　齐鹜飞问：“他也参加行动？”
　　谢必安说：“他不参加，参加行动的是跟在他身后那个，叫张启月，二队最优秀的队员，在整个城隍司也排得上号，你要小心点。”
　　“小心什么？”
　　“二队一直负责情报，这次花面狸的消息却是我们三队搜集来的，等于是被我们截了胡。温凉肯定急了，估计这一路上，他的人不会对你太友善。”
　　齐鹜飞笑道：“总不至于暗算我吧？”
　　“他敢！”谢必安眼中露出一丝不易察觉的凶光，“对我的人下黑手，也不想想我们阴阳司背后是谁！”
　　齐鹜飞发现这里的人真没一个是善茬。
　　温凉进来后，朝柳钰和谢必安点点头，算是打了招呼，就和张启月在会议桌旁坐下，两人神情都很严肃。
　　没多久，秦玉柏和甘鹏飞进来了。和他们一起进来的，还有一个女人。
　　齐鹜飞愣住了，这个女人他认识，正是一起打过麻将的端木薇。
　　端木薇一进来就朝齐鹜飞笑，那笑容十分值得玩味。
　　会议室里的人齐刷刷起立立正。
　　齐鹜飞还在发愣，谢必安拉了他一把，他才站起来。
　　对于他慢腾腾的做派，其他人都皱起了眉头，包括刚进来的甘鹏飞。
　　秦玉柏倒是没什么，伸手一按，示意大家坐下，说：“我给大家介绍一下，这位是纳兰城的端木薇小姐，将和诸位一起参加这次行动。”
　　会议室里鸦雀无声，十几道目光注视在端木薇身上，有震惊的，有疑惑的，也有欣赏和喜悦的。
　　齐鹜飞也在思考，为什么秦玉柏会选择端木薇做诱饵。
　　端木薇代表的是端木家族，她不可能孤身犯险。
　　她参加行动必然是经过端木家族上层同意的。
　　有了端木家族的参与，抓捕花面狸固然多了一重保险，而且一旦被纳兰城发现，有端木家族挡着，就不至于追究虹谷县城隍司越界行动的责任。
　　但显而易见的，端木家不会白做好人，至少要分走一半的好处。
　　可这次行动的目标只有一只花面狸，不可能抓了以后一刀劈成两半吧？
　　而且，现在让端木家知道了消息，他们不会自己行动？纳兰城离麒麟山可比虹谷县近多了。
　　端木薇显然看出了大家的疑惑，笑道：“秦伯，看样子你的人都不太信任我呀！”
　　“他们没见过你，有疑问也是正常。”
　　秦玉柏不怒自威，朝在座的人看了一圈，不容置疑地说，“行动任务，会由甘处长给大家下达，请诸位务必精诚合作，保证毕其功于一役。至于别的事情，我自有安排，你们不用考虑。”

第三十一章、组CP
　　秦玉柏说了一些鼓舞士气的话就走了，把会议室交给了甘鹏飞。
　　甘鹏飞废话不多，简明扼要地说了一下目前掌握的情报，并宣布了行动组的组成。
　　“行动组一共六人，由一队长柳钰担任组长，负责整个抓捕计划的实施和临机调整。
　　组员分别为一队的李云冲、朱太春，二队的张启月，三队的齐鹜飞，以及端木薇小姐。”
　　甘鹏飞一边报名字，一边一个个看过去。
　　“三尾花面狸的修为介于三品和四品之间，但它受了伤，实力打个折扣，应该不会超过三品。
　　你们这组成员里，柳队长有三品上接近四品修为，李云冲、朱太春、张启月是二品。李云冲和张启月应该都有接近三品的实力。”
　　甘鹏飞的目光在齐鹜飞身上短暂停留，想说什么却终于没说出来。
　　“你们这几个人，只要花面狸出现，不说你们身上还带了那么多法宝丹药，就是徒手，狙杀它也肯定是没问题的。
　　现在最关键的问题就是如何把花面狸引出来，而这就要看端木小姐的了。”
　　端木薇说：“甘处长放心，我保证完成任务。”
　　甘鹏飞说：“端木小姐不是我们城隍司的人，第一次合作，又承担了最危险的任务，大家一定要注意对她的保护。”
　　朱太春突然大声道：“处长放心，我们一定会保护好端木小姐的！”
　　甘鹏飞停顿下来，严厉的眼神看向一队长柳钰。
　　柳钰厉声喝道：“蠢货！甘处在讲话，你插什么嘴！”
　　朱太春吓了一跳，立刻坐正姿势，不敢再说话了。
　　齐鹜飞觉得这人的父母果然很了解他，给他起了个好名字。
　　甘鹏飞说：“任务不是儿戏，刚才秦司长也说了，要大家务必精诚合作，你们当中有些人的实力弱一些，大家也要注意互相照顾。”
　　所有人都知道甘处说的是谁，都朝齐鹜飞看过来。
　　齐鹜飞也没觉得有啥不自在，这种尴尬的小会，在前世开多了。
　　其他人大概被他的厚脸皮震慑到了，纷纷转回头去。
　　只有端木薇在朝他笑。
　　接着就是商量具体的抓捕计划，包括怎么设置陷阱，使用什么法宝，如何配合等等，主要是希望活捉花面狸，以获取蝠妖的情报。
　　如果花面狸死了，虽说功劳不会少，但价值就大打折扣了。
　　人们各抒己见，只有齐鹜飞和端木薇没有说话。
　　说来说去，最后又回到了如何引诱花面狸出来的问题上。
　　大家都看向端木薇。
　　端木薇说：“花面狸生性狡猾多疑，这么多人一起进山，它肯定不会出现的。所以进山以后，我们最好分开，一旦花面狸出现，我会发信号提醒你们。”
　　马上有人反对：“分开怎么保护你的安全？万一你来不及发信号，或者我们来不及赶过去呢？”
　　端木薇说：“你们不是怕来不及救我，而是怕我们端木家独吞了功劳吧？”
　　大家都沉默，包括甘鹏飞在内，甚至连齐鹜飞也是这样想的。
　　端木薇说：“你们放心，我端木家既然答应了合作，就绝不会食言。你们可以派一个人跟着我，我们假装一对游山的情侣，这样也不容易引起花面狸的怀疑。”
　　朱太春面现喜色，道：“我觉得这是个好主意。”
　　甘鹏飞问柳钰：“你是行动组长，你觉得怎么样？”
　　柳钰瞪了朱太春一眼，说：“未尝不可吧。”
　　甘鹏飞问：“那么谁来和端木小姐假装情侣呢？”
　　柳钰说：“云冲吧，他修为强一些，可以保护端木小姐的安全。”
　　朱太春十分不满，却又不敢说什么。
　　二队长温凉说：“前哨工作一向是我们二队负责的，张启月的修为和李云冲差不多，他来和端木小姐搭配更合适。花面狸诱出来以后，还有一场恶仗要打，这才是一队的人擅长的。”
　　齐鹜飞知道这是温凉想争功。
　　二队在情报工作上已经失了分，但如果能把花面狸引出来，功劳上就算将功补过了。
　　但柳钰显然不想让二队占先机，说：“其实把实力强的派上去未必好。”
　　朱太春说：“对对对，万一把花面狸吓跑了可不好。”
　　端木薇笑道：“我同意，就让你们当中最弱的那个陪着我吧。”
　　人们一听最弱，都不禁看向齐鹜飞。
　　前面讨论计划的时候，大家都几乎忘了齐鹜飞的存在，这时候才突然想起来，队伍里还有一只没入品的弱鸡。
　　柳钰皱起了眉头，但这时候也不好再说什么，都是有身份的人，反反复复像个小人一样。
　　而且在柳钰看来，让齐鹜飞去做这件事，总好过让张启月去。
　　张启月是二队最强的队员，修为直追队长温凉，他去诱敌，搞不好就把头功抢走了。
　　但齐鹜飞就不一样了，一个没入品的半仙，除了报信求救，还能做什么？
　　温凉也不好说什么，本来二队就已经失了先机，在这件事上话语权不多。
　　谢必安倒是想反对，他担心齐鹜飞的安危，可这时候反对就显得太矫情了，所以也不说话。
　　朱太春大急，想说话，却被柳钰一眼瞪了回去。
　　甘鹏飞就拍了板：“好，那就齐鹜飞和端木薇假装情侣，负责把花面狸引出来，其它人择机行动。柳钰你要做好安全预案，不能出事。好了，时间差不多了，出发！”
　　……
　　下楼的时候，谢必安偷偷塞给齐鹜飞一块白色的手帕一样的东西。
　　“这是什么？”齐鹜飞问。
　　“招魂幡，阴司收集孤魂野鬼用的。”谢必安小声说，“山里野魂不会少，危急时刻，可以召集起来帮你挡一挡。不过这东西不到万不得已不要用，有损阴德。”
　　他一边走，一边把口诀和使用方法交给齐鹜飞。
　　一行人来到了后院停车场上，那里停了一辆十座豪华商务车。
　　司机已经在车上等着了。
　　齐鹜飞看了看车上的布局，发现中间只有五个座位。
　　一行六人，必然有一个人不能坐中间，要么坐到副驾驶，要么坐到最后排的联排座上去。
　　他原本想做副驾的，但没想到张启月上车后一声不吭就坐到副驾位上去了，显然不愿意和一队的人挤在一起。
　　齐鹜飞想了想，还是坐到了最后一排。
　　虽然坐着没中间的座位舒服，但我可以躺着嘛！
　　他坐下后，柳钰三人也上了车。
　　他们很自然地坐到了中间的位置上，也没有招呼齐鹜飞和张启月，说中间有空位置你们可以坐过来之类的。
　　端木薇是最后一个上来的。
　　朱太春端着果盘，指着旁边的座位殷勤地说：“端木小姐，坐这儿，这儿有水果。”
　　端木薇看了一眼，说：“谢谢，我已经组好CP了。”
　　说着接过果盘，来到后排，一屁股坐到了齐鹜飞身边。
　　“来，吃水果。”

第三十二章、阿飞的礼物
　　齐鹜飞没想到端木薇会愿意坐到后面来。
　　虽然是豪华商务车，但后排座位肯定没有中间的舒服。
　　而且他们也不熟。
　　只不过搓了一次麻将，赢过她一点钱。
　　不会是想赚回去吧？
　　我可是守身如玉的好男人，绝不会上当的！
　　齐鹜飞打定主意，你尽管使出美人计，我坚决不花一分钱！
　　端木薇剥了个橘，随手分了一半给齐鹜飞。
　　齐鹜飞眼观鼻、鼻观心，如老僧入定，不为所动。
　　端木薇笑了，说：“王姐说你老实，还真是老实。”
　　说着忽然就把一瓣橘子往齐鹜飞的嘴里塞。
　　齐鹜飞没奈何，只能张嘴，不然脸上就黄了。
　　他把橘子含在嘴里，含混地问：“免费的吧？”
　　端木薇说：“你们城隍司的车，车上东西又不是我买的。”
　　齐鹜飞这才放心地吞下去。
　　这一幕刚好被回头的朱大春看见，眼珠子瞪得像个球。
　　天已经完全黑了，司机开出一段路后，就问柳钰要不要熄灯休息，到麒麟山还有好几个小时的车程。
　　朱太春说：“不好吧，我们还要研究计划呢。”
　　柳钰说：“你还有什么想法？”
　　朱太春嗯嗯啊啊了半天也没说出来。
　　柳钰就说：“关灯吧。”
　　其实对修行人来说，关不关灯没什么两样，但想着明天可能有一场恶仗，大家都不想浪费法力。
　　只有朱大春一直开着灵视，时不时回头看上一眼。
　　齐鹜飞闭上眼，思考接下来的计划。
　　按照小狐狸和锦鸡的速度，抄小路不会比开车慢多少，这会儿应该快到了。
　　要是在两天以前，齐鹜飞绝不会想着去对付一只三尾花面狸。
　　你就是把花面狸打晕了扔他面前，他第一个念头也一定是跑路先。
　　修行的目的是长生，死了还长生个屁！
　　别说什么转世重修，那是要天大的机缘的。
　　大部分修行人死了就死了，转世能做个人都是运气好，搞不好就投胎成了驴。
　　不过现在不同了。
　　自己的法力已经提升到了五百多，相当于二品修为，很多以前不能用的法术可以用了。
　　手上还有一面神奇的镜子，法力一旦不够了，只要元神入镜，在太极池里泡一泡就能恢复。
　　而且自己还有两样厉害的法术：
　　潜龙勿用，关键时刻隐身可以保命。
　　元亨利贞，以那道天雷的威力，别说三尾花面狸，再多两条尾巴也能搞死吧。
　　不过这法术不能随便用，用也不能让人看见，不然说不清。
　　镜子也不能拿出来，万一真是照妖镜，被人认出来，那事情就搞大了！
　　反正到地方以后，先和小狐狸会合。
　　引诱花面狸出来，齐鹜飞觉得小狐狸比端木薇靠谱得多。
　　等目标出现以后，怎么对付就只能随机应变了。
　　齐鹜飞的想法是，最好在不脱离大队可快速营救的范围内，单独行动。
　　能搞定就搞定，搞不定就跑，把花面狸引入伏击圈，交给柳钰他们去搞定。
　　原本他只是个无足轻重的人，关键时刻，有没有人记得他都不一定，脱队不困难。
　　不过现在和端木薇组成了CP，反倒不好办了。
　　一举一动都在别人眼里，想要单独行动，偷偷干掉花面狸恐怕很难了。
　　除非说服端木薇配合他行动，就是不知道这位大小姐愿不愿意。
　　嗯，找个机会试探一下，至少得知道端木家族的真正意图。
　　车程过半，司机把车停在一个很小的服务区，让大伙儿下车休息一下。
　　除了张启月，其他人都下了车。
　　上完洗手间，柳钰和他的两个手下以及司机聚在一起抽烟。
　　这种烟当然不是凡间的烟，而是用的特制的仙草制成，对精气神有一定的补益作用。
　　齐鹜飞不抽烟，就独自走到路边欣赏夜色。
　　一轮明月高挂天空。
　　齐鹜飞想起了被师父拿走的盘。
　　端木薇走过来，说：“今晚的月色不错啊！”
　　齐鹜飞望着天说：“是啊，很美的！”
　　端木薇说：“没想到你也很懂得浪漫嘛！”
　　齐鹜飞说：“哪里哪里，我不漫的。”
　　端木薇深深地吸了一口气，一脸向往地说：“真想去广寒宫看看呢！”
　　齐鹜飞觉得不能再在这个话题上继续下去了。
　　“你打算怎么把花面狸引出来？”
　　“靠你呀！”
　　“靠我？”
　　端木薇笑道：“你既然能发现花面狸的踪迹，就一定有办法。”
　　齐鹜飞感觉她话里有话。
　　“我只是一个没入品的小人物，你不怕有危险？”
　　“你真的没入品？”
　　“当然是真的。”
　　“那还真是挺危险的啊！”
　　端木薇叹了口气，变戏法似的掏出一个紫色的小盒子。
　　齐鹜飞没看清她是从哪里拿出来的，应该是戒指或者手镯类的储物空间。
　　果然是有钱人家啊！
　　“给你。”
　　“什么？”
　　齐鹜飞疑惑地接过盒子，打开一看，里面有一颗黑色的药丸，用蜡封着。
　　“大还丹啊！”
　　“给我的？”
　　他有点不敢置信。
　　大还丹可不是一般的药物，原料稀少，炼制复杂，功效比小还丹强了不知多少倍。
　　黄花观里存着不少小还丹，可大还丹却一粒也没有。
　　“当然是给你的。”端木薇说。
　　“不会是毒药吧？”齐鹜飞把盒子端起来凑到鼻子边闻了闻。
　　端木薇气的够呛，一把夺回盒子，说：“不要拉倒！”
　　齐鹜飞当然不是真的担心端木薇给他下毒，只是无功不受禄。
　　牌桌上赢她几百块，他心安理得；平白拿人家一颗大还丹，心里总不踏实。
　　再说了，吃人的嘴软，拿人的手短，这东西一拿，就不好再甩开人家单独行动了。
　　端木薇见他真不想要的样子，有点不开心，看着远处的山影发呆。
　　两个人都不说话，沉默在月色里。
　　朱太春在远处朝这边看了很久，终于忍不住把烟头扔在地上，用脚踩了踩，走过来说：
　　“齐鹜飞，这还没到地方呢，不用现在就跟屁虫似的跟在端木小姐身边吧！”
　　又对端木薇说，“端木小姐，今晚月色正美，不如我们踏月而行，一起谈仙论道如何？”
　　齐鹜飞一向觉得自己脸皮挺厚的，今天才发现，这人比他厚多了。
　　他很想笑，心说你这样要是能泡到妞，天蓬就不会变猪八戒了。
　　端木薇转过身，朝朱太春笑笑，把盒子打开，托在掌心，说：“猪大侠，你帮我看看这是真的吗？”
　　朱太春果然是有点见识的，看了看，又闻了闻，说：“大还丹？应该是真的。一颗大还丹能抵三年修行，关键时刻还能保命，端木小姐可要保管好，别被某些小人骗了去！”
　　端木薇笑道：“猪大侠果然见多识广。”
　　说着瞟了齐鹜飞一眼，“不像有些猪，什么都不懂！”
　　朱太春听得端木薇夸他，心花怒放，正想说点什么，忽见端木薇收起盒子，拉着齐鹜飞的手臂，说：
　　“阿飞，谢谢你送了这么贵重的礼物。我们回车上去吧，在你身边，我好有安全感哦！”
　　“阿……阿飞？礼物？”
　　朱太春愣在那里，眼睁睁看着两人他身边走过。
　　好半天，他才恨恨地骂了句：
　　“狗男女！”

第三十三章、歌声
　　齐鹜飞被端木薇挽着手，有些哭笑不得。
　　他本来无意得罪任何人，在这个世界，能到城隍司混的，哪个也不是省油的灯。
　　朱太春虽然看起来有点蠢，但怎么说也是二品人仙，法力比现在的齐鹜飞高。
　　而且柳钰既然带着他来捞功劳，这人多半是有后台的。
　　端木薇演了一出戏，把齐鹜飞当了挡箭牌。
　　齐鹜飞觉得要小心一点，谁知道这蠢猪会不会在行动中做出什么蠢事来。
　　不过看朱太春那样子，齐鹜飞也觉得挺好玩的。
　　这家伙蠢得可耐啊，可不可以利用一下呢！
　　当然，朱太春蠢，柳钰不蠢，要脱身还是不容易的。
　　他们上车的时候，除了一直没下车的张启月，其他人还没回来。
　　端木薇坐下后说：“连那头蠢猪都看出来是大还丹了，你真不要呀？你不要可就归我了，回头我告诉王姐，就说你说她送你的东西是毒药。”
　　“你说啥，王姐给的？”
　　“是啊，我出来之前，她死活塞给我的，说行动危险，让我找机会给你。”端木薇手托着盒子，“王家的大还丹哦，效力非凡，比我们端木家的续命丸还要好些。”
　　齐鹜飞一把抢过盒子，说：“开个玩笑而已，行了，我收下了。”
　　王寡妇送的大还丹，齐鹜飞当然要。
　　要说有什么心理负担，那也是师父的负担。
　　端木薇略显失望，说：“我送的你就说有毒，王姐送的你就要啊！”
　　齐鹜飞说：“嗨，谁的都一样！”
　　端木薇有点生气，站起来想坐到中间去，想了想又算了，气呼呼地坐下。
　　坐在副驾驶的张启月回头朝后排看了一眼。
　　齐鹜飞朝他笑笑。
　　张启月点点头，又转回去了。
　　齐鹜飞觉得这人有点奇怪，看性格应是个孤僻的人，但未必像谢必安说的那样可能会对自己不利。
　　其他人和司机也都回到车上。
　　柳钰让大家再睡一会儿，以保证后面行动时的精神状态。
　　司机就关了灯。
　　其实修行人不睡觉也没什么，但大家都没什么话说，黑灯瞎火的挺无聊，除了睡觉还能干什么呢。
　　齐鹜飞觉得端木薇坐得和他太近了，就往边上挪了挪，把果盘放到了两人中间，然后靠着窗户睡了。
　　端木薇也睡着了。
　　睡着睡着，她感觉手碰到了什么东西，长长硬硬的。
　　她啊一声惊叫。
　　司机打开了灯。
　　端木薇看见自己右手抓着一根香蕉。
　　人们回头看她。
　　她脸一红，忙把香蕉扔了，嗫喏着说：“做，做噩梦……了！”
　　柳钰一皱眉，这位端木小姐连做梦都不能控制？
　　这么低的修为恐怕是要出问题的。
　　加上一个没入品的齐鹜飞，两只弱鸡去诱敌，风险未免太大了。
　　柳钰不得不考虑调整方案。
　　端木薇这么一叫，大家再无睡意。
　　柳钰又重新把各人的职责强调了一遍，并对计划作了微调。
　　车进了麒麟山区。
　　到了一家景区酒店停下。
　　既然是以旅游团的名义来的，当然要住酒店。
　　房间是提前订好的。
　　城隍司的福利条件还不错，连司机一共订了七个大单间。
　　司机当然也不仅仅是司机，他会留在这里负责联络和接应。
　　柳钰说：“大家到房间准备一下，二十分钟后在后面的树林集合，出来的时候不要被人和监控发现。”
　　齐鹜飞进了自己房间后，马上就从窗户溜出去了。
　　当然，为了保险起见，他还用了隐身术。
　　他只有二十分钟的时间。
　　在酒店外围找了一圈，很快就发现了锦鸡留下的记号。
　　一般修行人出去办事，需要留信号的时候都使用法力标记。
　　法力标记的好处是无形无色，且独门秘法不怕被人修改。
　　缺点是难以保持太久，而一旦被妖怪发现，就会知道这里有修行人来了，不跑才怪。
　　锦鸡留下的标记是用它的鸡爪划拉出来的物理标记，也只有齐鹜飞能看懂。
　　为了保证盘丝岭的安全，充分发挥岭上那些精怪的力量，齐鹜飞发明了一套复杂的记号系统。
　　从锦鸡留下的记号来看，他们都已安全到达，并由小鬼带着前往目的地了。
　　齐鹜飞放下了心，就到酒店后面的树林里跟大家汇合。
　　人到齐以后，柳钰再次强调了职责和纪律，告诫大家要提起精神，团结合作，绝不能掉以轻心。
　　齐鹜飞和端木薇假装情侣先走。
　　原定的计划里他们和后方队伍要保持十里以上的距离，防止花面狸生疑。
　　其实十里地对修行人来说很短，驾驶飞剑一瞬就到了。
　　但柳钰还是不放心，觉得这两个人太弱了。
　　端木家的大小姐要是在自己手上出了事，可不好向上面交代。
　　他就派擅长追踪的张启月跟在他们身后，保持一定的距离，负责居中联络。
　　……
　　齐鹜飞循着锦鸡留下的记号往前走。
　　端木薇一边走一边对齐鹜飞抱怨：“都怪你！”
　　齐鹜飞莫名其妙：“怪我什么？”
　　端木薇说：“谁让你把果盘放那儿的，让我出丑！”
　　齐鹜飞这才想起刚才车上的事。
　　“我的大小姐，这都八百年过去了，你还记着呢！”
　　“当然记着，我何曾出过这样的丑！都怪你！”
　　“行行行，怪我行了吧。”齐鹜飞无奈地说，“话说你刚才做什么梦了？”
　　“我……没，没什么！”
　　端木薇感觉脸有点烫，还好夜色微茫，应该看不出脸色变化。
　　“你做噩梦，手里抓个香蕉干什么？”
　　“谁让你放那儿的，黑灯瞎火的，我摸到了，不吓人吗？”
　　“一个香蕉有什么好怕的？”
　　“闭嘴！”
　　“咦，你不会是梦见香蕉精了吧？”
　　“你还说！”
　　“好了好了，不说了。”
　　……
　　“喂，你不说点什么吗？”
　　“你不让我说话的呀！”
　　“可是，这大半夜的，一男一女在荒山野岭赶路，没人说话，你不觉得这样很奇怪吗？”
　　“你想让我说点什么？”
　　“随便什么。”
　　“那不如你来说。”
　　“我怎么知道说什么？”
　　“你可以唱个歌。”
　　“哪有大半夜在山里唱歌的？”
　　“你忘了我们的目的了？”
　　“我唱不出来。”
　　“那要不我来唱？”
　　“好啊，你唱吧。”
　　齐鹜飞就开口唱：
　　“兄弟我穷得响叮当，
　　泡个妹子开不起房，
　　只能来到山里浪，
　　请问山里的阿鬼阿怪啊，
　　有没有山洞给我当个床！
　　……”
　　端木薇已经笑得不行了，直接弯下了腰。
　　“哈哈哈……你唱的什么啊？”
　　“山歌啊，在山里当然是唱山歌。”
　　“哪有这样的山歌？”
　　“那你来唱咯。”
　　“好吧，我来唱。”
　　端木薇也放开了唱：
　　“山高高呀水长长，
　　月圆的夜晚想起了我的郎！
　　我的郎呀在何方，
　　多盼望你能在我身旁。
　　你牵着我手呀，我拽着你衣裳，
　　醉了呀醉了呀
　　这迷人的月光……”
　　……
　　歌声传出去老远。
　　后面朱太春听到了，又忍不住骂：“狗男女！”

第三十四章、三爻变，凶！
　　齐鹜飞隐约感觉到不远处的树林里阴风阵阵。
　　他集中目力，把灵觉放远，就看到许多鬼影在林间飘来飘去。
　　谁说走夜路可以唱歌壮胆的，都给我站出来，打不死你们！
　　幸亏老子这一世是个仙人，不然就躺仙人板板去了。
　　端木薇也看见了。
　　毕竟是女人，虽说不怕，但这荒郊野外的，总不自在。
　　她不自觉地就靠齐鹜飞近了些、
　　“我们还是说说话吧，别唱歌了。”
　　“好，你说吧。”
　　端木薇想了想，说：“刚才在酒店，我爹派人传信给我了。”
　　“哦？”
　　“仙盾局的人也来麒麟山了。”
　　“仙盾局？”齐鹜飞觉得这不是个好消息，“他们进山了？”
　　“还没有，还在外围布控，应该是明天进山。”
　　“刚才柳队长在的时候，你怎么不说？”
　　“我为什么要说？”
　　齐鹜飞想了想也是，虽然他不清楚端木家的目的，但既然可以和城隍司合作，自然也可以和仙盾局合作。
　　如果换做自己，也会两边押注。
　　“那你现在为什么说了？”
　　“你现在是我的临时男朋友，我想说就说咯。”
　　齐鹜飞叹了口气，唉，女人的脾气还真是难以捉摸。
　　端木薇说：“你可以去告诉柳钰，我不反对。”
　　齐鹜飞想了想说：“等会儿吧。”
　　端木薇不明白他为什么要等，但没有多问。
　　她挽着齐鹜飞的手臂，认真地扮演着自己的角色。
　　看起来真的是陪着男朋友到山里玩的女孩，就连扎到荆棘，踩到虫子，都要尖叫一声。
　　齐鹜飞却很清楚，她这一路，一直在给端木家的人留记号。
　　……
　　麒麟山外围，几点黑光贴着山林疾驰，顷刻间落在一处山峰上，化作几个人影。
　　其中一个穿黑风衣的中年人问道：“那个和薇儿一起走在前面的年轻人是谁？”
　　“回宗主，据虹谷县传来的消息，那人叫齐鹜飞，是黄花观的弟子，前日刚刚加入城隍司。”
　　他身后一人回答到。
　　中年人奇道：“黄花观？无机子的徒弟怎么跑去城隍司做事了？”
　　“据说无机子出门远游了，是他徒弟自作主张去的城隍司。”
　　另外一人问道：“那小子人品修为如何，可不能让薇儿吃了亏。”
　　“人品不清楚，但修为……”
　　“怎么了？”
　　“他还没入品。”
　　“什么？让一个没入品的人陪着小姐，遇到危险怎么办？虹谷县城隍司怎么办事的？你们快追上去，保护小姐！”
　　站在中间的中年人却摆摆手，沉吟道：
　　“秦玉柏不是没脑子的人，这么安排一定有他的道理。而且薇儿身上有护身符，可以挡住四品地仙全力一击，三尾狸一时伤不了她。
　　等薇儿找到三尾狸的踪迹，她自会脱身。你们也不要轻举妄动，这份功劳让城隍司和仙盾局的人去抢，我们的目的是找到三尾狸栖身的老巢。”
　　……
　　齐鹜飞一路循着锦鸡留下的记号，路越来越难走，林子越来越密。
　　在一处山涧旁，记号发生了变化。
　　齐鹜飞知道，已经到了顾晓菲出事的地方。
　　这里林深崖峭，根本没有供普通人走的路。
　　难怪搜救队找了好几天才找到顾晓菲的尸体。
　　齐鹜飞觉得有点奇怪。
　　顾晓菲一个凡间少女，独自出来游玩怎么会走到这么偏僻的地方来？
　　从时间上算，她出事的时候，花面狸应该刚到麒麟山。
　　花面狸受了伤，需要阴元疗伤，然后就有一个纯阴之体的女人送上们来，这未免也太巧合了。
　　有没有可能顾晓菲的不是意外，而是有预谋的呢？
　　仙盾局应该是通过顾晓菲在纳兰城的活动得到了什么线索。
　　照这样推断的话，这只花面狸还有同伙隐藏在纳兰城！
　　或者它和纳兰城里的修行人有什么牵连？
　　齐鹜发现事态的复杂性远超之前的估计。
　　他不喜欢这种局面不在掌控的感觉。
　　来之前真应该算一卦。
　　他想起师父说过的话，遇事时，心有所动，与天有感，就可以算一卦。
　　现在正是心有所动之时。
　　天感的时机稍纵即逝。
　　齐鹜飞蹲下来，在灌木和草丛里寻找，想找几根蓍草。
　　正宗的占卜术需要用到两样东西，龟甲和蓍草。
　　“卜”字的本意就是通过焚烧龟甲，看龟甲裂开后的形状，取其象，会其意，就是卜术。
　　“占”是卜字下面加了个口，意思是通过卜的象来推测吉凶。
　　但占卜的过程中，除了看象，还要看数。
　　而取数，就是靠蓍草的排列来完成。
　　通过蓍草来占卜的方法，就叫做数术。
　　无机子告诉过他，世上最厉害的数术是“大衍筮法”。
　　而数占类法宝中最厉害两样是“洪荒蓍草”和“太古龟甲”。
　　齐鹜飞身上没有带蓍草，只能就地寻找。
　　端木薇问他：“你在找什么？”
　　齐鹜飞说：“找蓍草。”
　　端木薇说：“你会算卦？”
　　齐鹜飞说：“《数术基础》里不是有教蓍占吗？”
　　端木薇笑道：“这要能准，天下修行人都成羲皇弟子了。”
　　齐鹜飞却说：“大道至简，越是简单的，就越接近真理。你看小学数学，无非加减乘除，可你就是上了大学读了博士，也还是离不开那些东西。”
　　“好像很有道理啊！”端木薇若有所悟地沉思起来。
　　齐鹜飞找了半天，也没有找到蓍草，就扯了一段长荆棘下来。
　　把棘刺拔光，折成四十九根一样长的小段，最后多的一段扔掉。
　　这叫大衍之数五十，其用四十九。
　　大衍筮法用的是“数”，但核心却还是一个“象”字，所以它的口诀是：
　　分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，再扐而后挂……
　　齐鹜飞静心凝神，按照步骤操作。
　　先得出下卦三爻，分别为“阴、阳、阳”，为巽（☴）卦。
　　又得出上卦三爻，分别为“阳、阳、阴”，为兑（☱）卦。
　　巽为风，兑为泽，上下相叠，为泽风大过卦（上☱下☴）。
　　其中变爻为3。
　　齐鹜飞开始解挂。
　　大过卦的卦辞：
　　“栋桡，利有攸往，亨。”
　　栋桡，是说房梁承受了太重的压力，弯曲了。这说明有房塌的风险，房塌则主陷。
　　利有攸往，则是说小心地往前去于占卜者有利。
　　从卦辞来判断，说明此事有风险，但只要小心前进，就能达成既定的目标。
　　但关键还有一个变爻。
　　变爻为3，就是三爻变，下卦由巽（☴）变坎（☵）。
　　整卦就从泽风大过卦（上☱下☴）变成了泽水困卦（上☱下☵）。
　　此次占卜的事就应在困卦3爻上。
　　困卦三爻的爻辞是：
　　“六三，困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶！”
　　齐鹜飞突然感觉到背包中的镜子轻微地颤动了一下。
　　他闻到了一丝不易察觉的危险气息，仿佛在远处有一双眼睛在盯着自己。

第三十五章、当然是算出来的
　　齐鹜飞警觉地把刚刚起卦用的荆棘条打乱，然后朝四外张望。
　　然而此时，那危险的气息似乎又消失了。
　　他再次思考起刚才的卦象来。
　　本卦“大过”卦，排在易经第二十八卦。
　　二阴包四阳，这一卦本就不吉，但结合当前的事情，却又似在鼓励齐鹜飞前进。
　　然而变卦过于凶险，实在教人难以放心。
　　“困于石，据于蒺藜，入于其宫，不见其妻，凶！”
　　困于石，这句很好理解，符合这里的地形地貌。
　　蒺藜带刺，伏于地，预示着危险可能在脚下，且隐藏于普通事物中不易发现。
　　入于其宫，不见其妻，这两句就不好理解了。
　　宫，是对应花面狸藏身的洞穴？还是指别的什么？
　　其妻又指谁？
　　齐鹜飞忽然担心起小狐狸来。
　　不会是小狐狸出了危险吧？
　　得赶紧吧她叫回来。
　　为了一只跟自己毫不相关的花面狸，把自家山上的小狐狸搭进去可不划算。
　　端木薇问他：“怎么样，算出什么来没有？”
　　齐鹜飞问道：“你知不知道这附近有没有什么宫殿之类的。”
　　“宫殿？那就只有纳兰城的旧皇宫了，这大山里哪来的宫殿？”端木薇说，“你到底算出什么来了？”
　　齐鹜飞说：“此行凶险，可能会被困在山里，要当心脚下的蒺藜，另外，你知不知道麒麟山有没有和宫殿有关的地方。”
　　“宫殿？”端木薇想了想，“獬豸洞算不算？”
　　齐鹜飞说：“獬豸洞是个洞啊！”
　　端木薇说：“獬豸洞以前是赛太岁的洞府，赛太岁是妖王，那可不就是王宫么？再说，你忘了金圣宫娘娘了？金圣宫娘娘在赛太岁的洞府里住过三年。”
　　齐鹜飞摇头道：“我看过地图，獬豸洞在山的另一边，和我们相距甚远，而且那里是景区公园，游客很多。”
　　端木薇说：“景区那个獬豸洞是后来建的，不是真正的獬豸洞。”
　　齐鹜飞奇道：“那真正的獬豸洞在哪里？”
　　“我也不知道。”端木薇说，“听家里长辈说起过，当年齐天大圣大战赛太岁，救出金圣宫娘娘以后，就把一金箍棒把獬豸洞毁了。”
　　齐鹜飞心头一动，这倒是和卦象对应上了一部分。
　　妖怪选择洞府和人类不一样。
　　人入山修仙，会尽量选择山的高处，以沐浴天地灵气，日月精华；
　　妖怪却喜欢在山涧深处，阴气浓郁之地，一来可以借阴气滋养妖丹，二来也是躲避仙人视线。
　　赛太岁在麒麟山的洞府必然是在地势低洼的地方，被孙悟空捣毁后可不是成了地宫了吗！
　　而且洞府埋在山体内，必然梁断柱歪，岌岌可危，也符合“栋桡”之象。
　　难道花面狸的巢穴，就在獬豸洞内？
　　齐鹜飞似乎明白端木家族参与这次行动的真正目的了。
　　事情越来越复杂了。
　　这个卦象里的“凶”恐怕不是花面狸那么简单。
　　城隍司、端木家族，加上仙盾局，现在的麒麟山不说草木皆兵，也算得上高手林立了。
　　一只三尾花面狸翻不起什么风浪。
　　那么凶在何处？
　　齐鹜飞疑惑不解。
　　“端木小姐，你们家族此行的真正目的是什么？”他问道。
　　“当然是为了抓花面狸。”端木薇说。
　　齐鹜飞神色一凌，道：“前方凶险难料，端木小姐，你最好跟我说实话。”
　　“我……我没有骗你！”
　　不知为什么，端木薇见到齐鹜飞严肃的样子，忽然有点心虚。
　　齐鹜飞道：“你们是要找赛太岁的宝藏吧？”
　　“你……你怎么知道？”
　　“我算出来的。”
　　“你真能算出来？”
　　端木薇有点将信将疑。
　　齐鹜飞说：“我还算出来，赛太岁的宝藏里，有金圣宫娘娘的遗物。”
　　端木薇轻“啊”了一声，道：“真的？”
　　齐鹜飞不说话了，开始整理刚才起卦用的荆棘条。
　　高人一般到这时候就会保持沉默，越沉默，别人就越觉得你是个高人。
　　果然，端木薇自己就忍不住了，问道：
　　“那你能算出来獬豸洞的位置吗？”
　　齐鹜飞说：“当然。”
　　端木薇兴奋地说：“那你带我去。”
　　齐鹜飞说：“那就要看你心诚不诚了。”
　　端木薇说：“我可以跟我父亲去说，宝藏分你一点。”
　　齐鹜飞脸一板，假装生气的样子：“我是那种贪财的人吗？”
　　端木薇脸一红，说：“我……我不是那个意思……”
　　齐鹜飞又不说话了，收拾完了荆棘条，一声不吭地往前走了。
　　不管是大老板还是街头小贩，只要是生意，就要谈，就要欲擒故纵。
　　你盯着对手，对手就知道你急，价码就不会松口。
　　你一走，急的就是对手了。
　　宝藏啊，分我……一点？
　　一点就想打发我？
　　不过当下最重要的事也不是寻宝，得先把小狐狸找回来，不能让她陷入险境。
　　然后伺机而动，看看到底凶险在哪里，再决定是留下，还是跑路。
　　再多宝贝，也没有命值钱。
　　齐鹜飞一走，端木薇果然急了，说：“好嘛好嘛，你想要什么你说，我能答应你的就一定办到。”
　　齐鹜飞说：“你先跟我说说，你们是怎么知道麒麟山宝藏的？”
　　端木薇说：“当年赛太岁掳走金圣宫娘娘时，不光掳走了人，还包括很多皇家珍宝。那三年里，赛太岁又搜罗天下奇珍想要讨好娘娘。孙悟空救走了娘娘，却没有搬走财宝，直接把洞府毁了。所以那些宝贝一定还在里面。”
　　“也许被当时的皇帝派人搬走了呢？”
　　“你别忘了，我们就是皇族后裔，而且是金圣宫娘娘的直系后裔，要不是为了娘娘的遗物，我们才不会兴师动众，那点世俗财帛，怎么会放在我们眼里！”
　　齐鹜飞心说，世俗财帛你们也许不动心，但修行宝物呢？
　　赛太岁可是观音坐骑金毛吼下界，它的洞府不会只有一件紫金铃的。
　　“那么，你们怎么知道花面狸就躲在獬豸洞里？”
　　端木薇说：“搜救队找到那个顾晓菲尸体的时候，在附近发现了一根金簪。当时我们没在意，后来经过鉴定，确定是旧时皇家遗物。”
　　齐鹜飞点点头，道：“所以你去虹谷县，就是为了查顾晓菲的死。”
　　“但还是被你抢先一步。”端木薇说，“你到底是怎么查到顾晓菲是死于花面狸之手的？”
　　齐鹜飞又找到一处锦鸡留下的爪印，然后一步跨过一道深沟，回头道：
　　“当然是算出来的。”

第三十六章、封建迷信
　　端木薇开始有点佩服齐鹜飞了。
　　可惜法力修为太低，还没入品，要不然就完美了。
　　虽说专修数术也能成仙，但因为总是泄露天机，容易招致天罚，而且肉身脆弱，不擅战斗，一不小心可能就挂了，要想长生有点困难。
　　当年文王姬昌，易术境界已经接近圣人，最后也没有修成正果，姜子牙封神还漏了他，也不知后来投胎去了哪里。
　　再后来的数术大师，譬如邵雍邵尧夫，梅花易数随口而占，从不落空。《皇极经世》一出，更是震动天庭。可惜英年早逝，只活了六十多岁。
　　据说他活着的时候，身体弱到不经日晒，不经风吹，出门都要坐轿子，就因为泄露了太多天机。
　　端木薇跟在齐鹜飞身后，攥了攥小拳头，暗暗说道：
　　“放心，我会保护你的！”
　　齐鹜飞当然不知道端木薇在想什么，他的注意力全在锦鸡留下的记号上。
　　照理说，元小宝把苏绥绥带到顾晓菲出事的地点，就该在附近隐藏起来等待。
　　但她们却没有停留又往前走了。
　　从锦鸡留下的记号来看，似乎是小狐狸发现了什么。
　　然而再往前走了一段路，标记突然中断了。
　　这时候，天已经蒙蒙亮了。
　　远处响起几声鸡鸣。
　　齐鹜飞有点着急了。
　　一只狐狸，一只鸡，加上一只阴神，就算正面遇上花面狸，也不可能一个都没逃出来。
　　背包里的镜子似乎又颤动了一下。
　　那种被人盯着的感觉又出现了。
　　齐鹜飞问端木薇：“你家里的人是不是一直跟着我们？”
　　端木薇说：“是，但不会比柳队长他们近。”
　　“那就奇怪了。”
　　“怎么了？”
　　齐鹜飞停下来，摸出一道符，这是事先约定好的信号，只要把符向后方激射而出，张启月就会收到信号，用不了几分钟，柳钰他们就能赶过来会合。
　　但他想了想，又把符放了回去。
　　不管是不是花面狸，现在他和端木薇应该已经被盯上了。
　　如果使用法器，法力波动会让妖怪警觉，整个诱敌计划就完全失败了。
　　现在小狐狸她们生死未卜，如果妖怪受到惊吓躲起来了，那就麻烦了。
　　他看着端木薇说：“我们可能已经陷入危险之中，现在有两个选择，你来选。”
　　端木薇问：“那两个选择？”
　　齐鹜飞说：“第一，我们回去和柳队长会合，保证安全，但可能把妖怪吓跑，再也找不到它了；第二，我们继续前进，引诱妖怪现身。”
　　“你说的第二个，我们不是一直在做吗？”端木薇不解地说。
　　齐鹜飞说：“如果我推算得不错的话，这个妖怪要比我们想象的危险得多。你是千金小姐，完全没必要冒这种风险。”
　　端木薇有点小小的感动，但是齐鹜飞说她是千金小姐，反而让她的傲气上来了。
　　“好吧，我决定了，我选第二个。都已经到这里了，没理由不继续。”
　　她认定齐鹜飞是因为修为太低，才觉得三尾花面狸如此危险。
　　略微犹豫了一下，从脖子上摘下一块用红丝线挂着的平安扣，说：“这个给你。”
　　“干嘛？”齐鹜飞没看出来那是个什么，“私定终生吗？”
　　“谁要跟你私定终生啊！”端木薇嗔道，“这是护身符，我爷爷给我的，能挡住四品地仙的全力一击。”
　　虽然齐鹜飞听得很心动，但这种危急时刻，他不能把小姑娘的护身法宝拿走。
　　哪天再找机会搓麻将，非叫你输掉底裤，把身上的法宝都拿出来！
　　“不就是护身符嘛，我有！”
　　齐鹜飞说着从储物背包里拿出了镜子。
　　镜子放在背包里用起来不方便，法力感应也弱。
　　他觉得即使镜子和照妖镜有关系，端木薇也应该认不出来。
　　端木薇好奇地问：“这是什么？”
　　齐鹜飞说：“八卦镜啊，能逢凶化吉的。”
　　说着便把镜子挂到了胸前。
　　他刚穿越过来的时候，镜子就是这样挂在胸前的。
　　那时候他人小，镜子显得很大。
　　其实镜子比巴掌还小，可以用一个手抓住。
　　镜子上有个孔，以前穿了根红丝线，现在已经换成了白色半透明的蛛丝。
　　“这就是我的护身符。”齐鹜飞拍了拍胸口的镜子说。
　　端木薇说：“切，我还以为是法宝呢！”
　　齐鹜飞说：“就是法宝啊！你看人家造房子风水不好的都在门口挂个镜子，可以挡煞气。”
　　端木薇说：“这算什么法宝？封建迷信！”
　　齐鹜飞听见一个修仙的女子说他搞封建迷信，特别好笑，不过要的就是这效果。
　　“我这面镜子能挡住后羿射的箭，你信不信？”他说。
　　“才不信呢！”端木薇笑道。
　　齐鹜飞也笑笑，不再多说什么，而是专心用神识去感应镜子。
　　镜子在神识中轻微地颤动起来。
　　被人盯着的危险气息就越来越明显而清晰。
　　他仿佛看到一双眼睛，发出墨绿色的光，正盯着自己看。
　　然而这目光究竟来自哪里，他却无法确定。
　　这时候，树丛里走出来一只山鸡。
　　齐鹜飞确认，那是一只普通的母山鸡，不是成了精的那种。
　　山鸡侧着头，慢慢地靠近他们，似乎在确认这两个大型动物有没有危险。
　　到了离他们大约几米远的地方，山鸡开始在地上划拉，仿佛在那里找虫子吃。
　　但齐鹜飞却看得很清楚，那山鸡是在地上画标记，因为这种标记只有他看得懂。
　　能让一只平凡的母山鸡，冒着生命危险出来报信，锦鸡的魅力真是够大的。
　　“方向：东南；危险等级：四级。”
　　齐鹜飞看懂了大致的意思。
　　他在盘丝岭给妖精培训的时候，定下的最高危险警报是五级，大概就相当于盘丝岭发生九级大地震的概念。
　　四级警报，已经是极其危险了。
　　是什么东西能让锦鸡和小狐狸发出四级警报，而且无声无息地消失了？
　　绝不是三尾花面狸那么简单。
　　山母鸡画完后歪着头看了齐鹜飞一眼，又扒拉扒拉把标记弄乱，就钻进了草丛。
　　齐鹜飞有了方向，就带着端木薇继续往前走。
　　他的双手插在口袋里，右手捏着发信号的符，而左手则紧紧捏着谢必安给他的那块招魂幡。
　　端木薇也隐约感觉到了危险。
　　但她知道，越是这种时候，就越要冷静，既然是演戏，就必须把戏演足了。
　　她挽紧了齐鹜飞的手臂，嗔骂道：“都怪你！非要夜里出来玩，这下好了吧，迷路了吧！”
　　齐鹜飞说：“你看着凌晨的山景多美！”
　　端木薇忽然蹲了下来，娇呼道：“哎呀，我的脚崴了！”
　　齐鹜飞没想到她入戏这么深，居然来这一套！
　　他也蹲下来，故意用力捏了捏端木薇的脚踝。
　　“啊……你轻点！”端木薇叫道，“啊……哦……疼！……”
　　她叫得很大声，林子虽密，却挡不住这声音，传出去老远。
　　随着她的叫声，齐鹜飞感觉到一股危险的气息正在慢慢地接近他们。
　　但是让他疑惑的是，神识中镜子轻微的震颤却并没有加强，而那双盯着他看的墨绿色的眼睛始终缥缈无踪，仿佛来自虚空，又仿佛来自地底。
　　齐鹜飞说：“好了没，我们还要赶路呢！”
　　端木薇张开双手说：“我走不动了，你背我！”
　　齐鹜飞皱起了眉头。
　　你这是入戏太深，演过头了，还是故意的啊！
　　背着你，花面狸出来我怎么逃？
　　“不背，你伤得又不重。”
　　“嗯~~不行，我就要你背我！”
　　端木薇撒着娇，眼神却看向齐鹜飞的身后。
　　齐鹜飞也感觉到危险已经很近了。
　　身后传来一阵沙沙的声音。
　　齐鹜飞猛然回头，看见一只半人多高的花面狸猫，正缓缓朝他们走来。
　　它显然收摄了妖气，落地无声，只有尾巴拖在身后，在林地上发出沙沙的声音。
　　花面狸紧盯着端木薇，口中流涎，眼露贪婪之色，却对齐鹜飞视而不见。
　　齐鹜飞有种被野生动物轻视了的感觉。
　　他看了一眼花面狸身后的尾巴，心头一紧。
　　擦，怎么有四条！

第三十七章、地仙门槛
　　“快跑！”
　　齐鹜飞毫不犹豫地叫了一声，拉着端木薇站起来就跑。
　　开什么玩笑！
　　三尾和四尾的狸妖差多少他不清楚，但三品和四品仙人的差距书上可写得明明白白的。
　　一千法力值就三品入门了，四品却要一万。
　　这就是人仙和地仙的差距。
　　按照过去的老标准，入了地仙门，才算真正的仙。
　　大部分修行人一辈子也迈不过这道坎，永远徘徊在紫府门外。
　　如果妖怪的尾巴对应着仙人品级，那这条四尾花面狸一巴掌能把他拍成灰！
　　端木薇有护身符，我可没有！
　　就算有，也只够挡住妖怪一击的。
　　情报错误，不跑等死！
　　难怪小狐狸她们无声无息地消失了。
　　难怪山鸡传来了四级危险信号。
　　端木薇显然也看到了花面狸的四条尾巴，但她反应没有齐鹜飞快，几乎是被齐鹜飞拎起来跑的。
　　但作为端木家的大小姐，在一个修行菜鸟面前，她的正义感突然爆棚。
　　“你先跑！我殿后！”端木薇大声道：
　　齐鹜飞气道：“殿你妹个后，发信号！”
　　他已经甩出了手中的符。
　　一道流光朝后面的树林激射而去。
　　然而，只见花面狸伸出前爪凌空一指，那道符就停在了二里地外的树林里。
　　金光挣扎了两下，便熄灭了。
　　齐鹜飞暗骂了一声糙，柳钰他们还隔着十里地呢！
　　幸亏中间还有个张启月，也不知道看见信号了没有。
　　端木薇也终于醒悟过来，放出了端木家特制的信号弹。
　　一支烟花冲天而起。
　　但还没过树梢，就停住了，又划了道弧线，返回地面，落在了花面狸的手里。
　　花面狸把熄灭的信号弹放在手里闻了闻，阴恻恻地笑起来。
　　齐鹜飞感觉脚步沉重，周围的空气都变得粘稠起来。
　　他知道这是花面狸施法困住了他们。
　　不行，法力差距太大了，根本无法反抗。
　　端木薇终于展现出世家修行弟子的能力，解开手上一串手链，化作十二道珠光，疾射而去。
　　但那些珠光到得花面狸身前，就像火柴扔进了水里，顷刻不见了。
　　端木薇并未慌张，左手剑指一按，右手已将一口紫光宝剑执在手中，法力激荡，剑芒吐出三四米长。
　　她娇喝一声，身形跃起，翩然若舞，刹那人剑合一，似天外飞仙。
　　齐鹜飞叹息一声，果然是有钱人家，这口宝剑，起码几十万紫币吧！
　　但这时候，宝剑价格再高也是白搭。
　　果然，端木薇这看似凌厉的一剑，到了花面狸跟前，就像撞上了一堵无形的墙，再也难进分毫。
　　她涨红了俏脸，全力以赴，企图刺破这法力之盾。
　　花面狸看着半空中的端木薇，就像在逗弄宠物的主人般，面带邪笑，有点意犹未尽的样子。
　　齐鹜飞大叫道：“快撤！不要看它的眼睛！”
　　然而，端木薇已经看了。
　　她现在手执宝剑，凌空而立，宛若仙子。
　　妖怪就在眼前，想不看都不可能。
　　她看见了妖怪的眼里有两团火焰。
　　那火焰忽明忽暗，变幻出许多奇怪的图案。
　　这些图案，明明不真切，却莫名地勾起了她许多心思，叫人难以启齿，让她心跳加快，满面潮红。
　　齐鹜飞毫不犹豫地念动了咒语：
　　“元亨利贞！”
　　身体又像被抽空了一样，法力迅速消耗掉一半。
　　呼一声响，平地起了一阵旋风，卷起无数落叶。
　　旋风快速移动，卷过花面狸，在它的皮毛上吹起些许波浪。
　　花面狸尾巴轻轻动了动，那风就消失了。
　　枯叶落地，一切又重归安静。
　　端木薇经过齐鹜飞那一声喊，心智回归，知道自己已经中了魅术。
　　但她却有心无力，手中剑好似被浇筑在了墙壁上，拔不出来。
　　而且她神志虽然恢复的清明，身体却还不听使唤，依然心潮澎湃，浑身难受得要死，想要弃剑而退都做不到。
　　齐鹜飞对于第一次召唤失败有心理准备。
　　上次对小强做实验时，也是先来一阵风。
　　这次还算不错，风力比上回大了不少。
　　接下来就会是个大招。
　　看我的大闪电，劈不死你！
　　齐鹜飞又默念了一声：
　　“元亨利贞！”
　　法力再次损失一半。
　　可是……
　　好像什么都没有发生。
　　齐鹜飞一愣，不可能啊！
　　眼瞅着端木薇快要坚持不住了。
　　突然，
　　吧嗒一声，
　　一根树枝断裂，
　　在空中打了个旋，
　　正砸在花面狸的头上。
　　擦，这也行！
　　齐鹜飞懵了，这不符合设定啊！
　　上次不是50%概率放大招吗？
　　你不掉下个金箍棒，掉下块陨石也行啊！
　　你特么掉下个树枝算什么？
　　……
　　但他没想到这树枝居然起了作用。
　　花面狸突然蹦起来三尺多高，往后疾退数米。
　　它看了看砸到它的树枝，也有点懵。
　　堂堂四尾大妖，在全力施法，有法力护盾护体之时，居然被一根树枝给砸了！
　　这要是传出去，在妖界还怎么混！
　　它这一退，法力护盾自动消失，端木薇就落了地。
　　齐鹜飞不敢再使用“元亨利贞”，法力已经只剩下129了，在损失一半就差不多要game over了。
　　他趁着花面狸后退，法力松懈的一瞬间，冲上去把端木薇救了回来。
　　然后右手反手一挥，祭出了谢必安给他的招魂幡。
　　树林里立刻鬼影重重，阴风阵阵。
　　仿佛打开了地狱之门，许多残魂阴物突然聚集在了招魂幡周围。
　　齐鹜飞看都没看一眼，就拉着端木薇跑路。
　　端木薇法力耗尽，已经跑不动了。
　　齐鹜飞皱了皱眉，还是一把将她抱起，又扛到了肩上。
　　端木薇娇喘道：“喂，你不能用公主抱的吗？”
　　神特么公主抱！
　　要不是看在麻将桌上赢过她几百块的面子上，齐鹜飞恨不能一把把她扔沟里。
　　“找死！”花面狸面对鬼影的包围，阴恻恻地叫了一声。
　　齐鹜飞听到那声音感觉要完。
　　他不敢回头看，怕耽误时间，从四品大妖手中逃脱的机会稍纵即逝。
　　伸手摸出一把小还丹，一边跑一边胡乱往嘴里塞，也给端木薇塞了几颗。
　　这是他第一次这么吃小还丹。
　　小还丹效力虽小，但架不住数量多。
　　尤其是端木薇，因为人在齐鹜飞肩上，不用跑路，法力恢复得就快些。
　　招魂幡招来的阴物很快被花面狸收拾干净了。
　　花面狸往前虚跨一步，就已经到了齐鹜飞身后。
　　它伸出双爪，带着强劲的法力，抓向齐鹜飞，准备先干掉这个碍事的家伙。

第三十八章、四尾花狸
　　齐鹜飞扛着端木薇狂奔，感觉法力消耗极大，虽然嗑了一通小还丹，但药效没那么快见效。
　　他正想把王寡妇给的大还丹拿出来，忽觉身后能量波动，知道花面狸出手了。
　　花面狸的双爪，一爪去抓齐鹜飞，一爪伸向端木薇。
　　还未触及二人，端木薇身上突然迸发出道道金光，形成一张光网，挡住了花面狸的一击。
　　花面狸使出的不到两成法力，对它来说，要杀齐鹜飞这样弱小的修行人，两成法力已经绰绰有余了。
　　但端木薇的金光护身符是她爷爷端木博文用天材异宝炼制，就算普通人佩戴，也能挡住四品地仙全力一击。
　　花面狸被金光挡住，怪叫一声，眼露凶光。
　　它正要再次发动攻击，一道白光忽然从树林里射来。
　　花面狸伸抓轻轻一拨，那白光便落在了地上，原来是一把弯刀。
　　弯刀落地，地下忽然伸出一只手，抓住了弯刀。
　　一个人影从土里钻出，身形拔地而起，手起刀落，一刀劈向花面狸。
　　齐鹜飞用眼角的余光看清，那正是张启月。
　　擦，居然会土遁！
　　果然是二队最强的追踪高手。
　　“兄弟，靠你了！”
　　“劈它！劈死它！”
　　齐鹜飞嘴里喊着，脚下却不停，继续跑路。
　　张启月这一刀十分凌厉，但齐鹜飞可不认为张启月能挡住花面狸。
　　果然，花面狸几乎不加理会，眼里盯着齐鹜飞肩上的端木薇，只用前爪轻轻一挡，就继续追了上去。
　　齐鹜飞回头看了一眼，我擦，这是盯上我了！
　　张启月连人带刀飞了出去，重重地撞在一棵树上，口吐鲜血，沿着树干慢慢滑下，再无力发动攻击，只能眼看着齐鹜飞陷入险境。
　　齐鹜飞知道这样是绝对跑不掉的。
　　此时小还丹的药力开始起效，法力恢复的速度加快。
　　他决定先用潜龙勿用脱身。
　　至于端木薇，身上有护身符，一下子死不了。
　　此时不是做护花傻逼的时候，总得先保住命，再想其它办法。
　　齐鹜飞猛然转身，把端木薇放下。
　　他怕隐身的时候，端木薇从自己肩上摔下来。
　　也不知道隐身能不能扛着一个人跑。
　　不过即便能扛，也不能那么干，那么干的话，是个傻子都看出来你隐身了。
　　端木薇已经恢复了很多，除了法力暂时用不出来，心浮气躁的感觉已经没有了。
　　她落了地，听见齐鹜飞说：“我一会儿来救你。”
　　这时，花面狸已经扑了上来。
　　端木薇佩戴的护身符从她的衣领里飘了出来，浮在空中，绽放出万道金光。
　　金光耀眼，密密麻麻，形成了一张光盾。
　　于此同时，齐鹜飞默念了一声：
　　“潜龙勿用！”
　　他的身体顷刻消失在金光后。
　　远处树林里三道剑光疾驰而来。
　　柳钰踏着飞剑在前，李云冲紧随其后，朱太春落在后面，但也不太远。
　　三人赶到时，正看到齐鹜飞放下端木薇，花面狸撞上金光盾的一幕。
　　从远处看，看上去就好像是齐鹜飞在跑路，花面狸追击，齐鹜飞为了保命转身用端木薇当盾牌挡住了花面狸的攻击。
　　花面狸合身撞在金光盾上，金光四散分裂，向林子外面射去。
　　朱太春怒叫道：“齐鹜飞，你个卑鄙小人！”
　　……
　　立在外围山头上的端木成看到金光，大惊道：“糟了！薇儿有危险！”
　　说罢身形化作一点乌光，疾射而起。
　　跟在他身后的人吹了一声唿哨，密林中便有十几条人影跃起，紧随其后，朝出事的方向飞去了。
　　……
　　柳钰率先赶到，本想救人，却来不及了。
　　金光符碎裂，端木薇并没有受伤，但身体一软，瘫坐在了地上。
　　而齐鹜飞却不见了。
　　柳钰身形浮空，剑指一指，脚下飞剑化作疾光，朝花面狸飞去。
　　花面狸显然也看出，来的这人比刚才那两个要强上很多，不敢大意，前爪张开，长长的指甲射出几道黑气，缠绕住了飞剑。
　　李云冲也祭出了飞剑，同样被花面狸的另一只爪子缠住。
　　柳钰看清了花面狸的样子，一皱眉，面色变得极其凝重。
　　“怎么是四尾？”
　　朱太春冲到端木薇近前，把她扶起来，关心地问：“端木小姐，你没事吧？”
　　端木薇惊恐之余，发现齐鹜飞不见了，大惊道：“他……他人呢？”
　　朱太春说：“修为太低，八成是被刚才的金光化作灰了。”
　　端木薇泣声道：“都是因为我……都是因为我……”
　　朱太春气呼呼地说：“这种卑鄙小人，死了活该！”
　　柳钰大喝道：“蠢猪！你在干什么，还不快过来布阵！”
　　朱太春这才发现那边斗得正激烈，柳钰和李云冲明显不敌。
　　他挥剑加入，却也扭转不了战局。
　　张启月靠在树边，吞下一颗丹药，深吸一口气，再次人刀合一，加入了战斗。
　　柳钰稍得喘息，指挥李云冲和朱太春布阵。
　　三人三剑，连成三才剑阵，加上张启月凌厉的刀法在阵中游走，攻击比刚才加强了不少。
　　花面狸却并没有把他们太当回事，施展黑气与剑气缠斗，头却扭向一边，一直看着端木薇。
　　柳钰心急如焚，他很清楚，凭他们四个，根本打不过这四条尾巴的妖怪。
　　这时，十几条黑影从微弱的辰光中飞来，落在林中。
　　柳钰松了一口气，终于来了！
　　“摆阵伏妖！”
　　端木成一声令下，端木家的人便围了上去。
　　他自己却一把抱起了端木薇，朝远处飞遁而去了。
　　柳钰心中暗骂：“端木老贼，你不加入，留下一堆废物有什么用！”
　　果然，即便多了十几个人，花面狸也一点都不惊慌。
　　它的十道指甲黑气继续与剑阵对抗，身后忽然翘起一根尾巴。
　　那尾巴急剧变大，尾上的毛尖如刺，根根坚如钢针，呼地一扫，就把端木家的人扫飞一大半，只剩下一个三品高手带着几个二品绕着尾巴飞来飞去。
　　端木家人勉强布成一阵，但见尾巴摇来摆去，玄气萦绕，毛针飞舞，无从近身。
　　这里的打斗很快惊动了外围仙盾局的人。
　　数十道光芒好似流星雨一般，快速飞来。
　　……
　　齐鹜飞隐身之后，看到柳钰挡住了花面狸，端木薇暂时没事，就放下心来。
　　他知道端木家的人很快就会来，而且这里的打斗也必然会惊动仙盾局。
　　只要柳钰不被花面狸秒杀，局面就算控制住了。
　　可是齐鹜飞心里总觉得不踏实。
　　刚才的卦象显示的大凶之兆似乎不在此处。
　　既然端木薇安全了，他就没必要留在此地。
　　此时不走，更待何时！
　　齐鹜飞把腿就跑，找了个隐秘的地方躲起来，盘腿打坐，进入太极池中。
　　镜中无岁月，不过片刻，他就恢复了法力出来了。
　　但就在这时，镜子又嗡嗡地震颤了几下。
　　齐鹜飞又感觉到了危险。
　　他往山谷深处望去，那里迷雾蒙蒙，什么也看不清。
　　当他神识锁定胸前的镜子，通过镜面反射，神识居然放到了很远的地方。
　　他看见一双墨绿色的眼睛，在蒙蒙的雾气后的虚空之中，正在盯着他看。

第三十九章、地下宝藏（求推荐票，收藏）
　　齐鹜飞急忙念动“潜龙勿用”，身体与周围的山石藤蔓融为一体。
　　此时，那危险的感觉便消失了。
　　他再次试着用神识通过镜面观察远处。
　　那双墨绿色的眼睛还在，只是目光中露出了些许迷惘，似乎在寻找什么。
　　究竟是什么东西？
　　为什么一直盯着我看？
　　还是它盯着山上的每个人看，只不过我有镜子，所以能感应到？
　　如果是这样的话，这东西的神识覆盖范围未免太广了点。
　　这次情报错得有点离谱。
　　要是放在平时，齐鹜飞早就跑路了。
　　但此刻小狐狸和锦鸡生死未卜，自己要是一走了之，以后在盘丝岭上还怎么当老大！
　　而且那东西总是盯着自己看，从镜子的感应和刚才的卦象上看，此事和自己多少有点关系。
　　卦辞说“利有攸往”，总要去看一眼才甘心。
　　危险归危险，好在已经能够确定，自己隐身时，那神秘的目光也无法锁定自己。
　　只要法力够用，能够持续隐身，就能保证自己的安全。
　　齐鹜飞本身的法力够维持七八分钟的隐身时间。
　　他手上还有一颗大还丹，不知道效力如何。
　　大还丹一般主要用作修行瓶颈期的突破，用来战斗时恢复法力，其实是属于浪费。
　　王寡妇送他大还丹，而不是回春丹之类的纯疗伤恢复类丹药，想必也有助他修行的想法。
　　齐鹜飞也知道这一点，所以不到万不得已，他不会去吃。
　　循着那目光的方向，他往山谷深处走去。
　　谷中有一片十分浓郁的雾气，齐鹜飞走进去才发现，这不是自然形成的雾瘴，而是一个雾阵。
　　好在他对阵法颇有研究，而这阵也不是杀阵，主要是用来迷惑行人的。
　　齐鹜飞稍微转了转就识破了其中的关键，找到了阵眼。
　　穿过浓雾，眼前出现一个山洞。
　　洞口只有半人高，里面幽黑不可见物。
　　镜子嗡嗡嗡地鸣震起来。
　　齐鹜飞看见那双眼睛就在这洞里的深处。
　　他猫着腰钻进了洞里，经过一段窄小弯曲的通道后，洞内就豁然开朗。
　　宽阔的台阶拾级而下，越往下走，洞就越宽阔，而且洞中有洞，像迷宫一样。
　　洞与洞相通的地方平整光滑，不似天然形成，更像是人工雕琢过的。
　　有些洞内还有倾倒的石桌和碎裂的陶瓷器。
　　齐鹜飞并未耽搁，生怕法力不够维持，一直锁定那绿色目光所在的位置，没有在别处停留。
　　一路下行，已经到了地底深处，忽然出现一个大洞。
　　齐鹜飞进入洞中时，不禁倒吸了一口凉气。
　　这里方圆有数百米，奇形怪状的钟乳石挂在洞顶，在灵视中发出五颜六色的光。
　　在洞的中央盘着一条白色的大蛇，蛇身粗如象，蛇头大如车，两只眼睛发出墨绿色的光，就像车上的大灯。
　　大蛇蜷曲，似乎护着什么东西，中间隐隐有一丝幽光透出。
　　从这条蛇的样子看得出来，这不是蟒蛇，可能是白锦蛇一类的，原身体型应该不大，能修炼成现在这个样子，也不知多少年了。
　　齐鹜飞无法看出蛇妖的修为，但直觉判断，这家伙比外面的四尾花面狸还要危险。
　　只是他不明白，这种等级的妖物一般都化作人形，修行更高级的仙法去了，怎么还会躲在山里，死守着自己的妖洞？
　　他绕过大蛇，从另一边的溶洞出去，又穿过几个小洞，忽见前方一个洞中金灿灿光闪闪，似乎有什么东西在发光。
　　齐鹜飞走到洞口一看，洞中竟然堆满了金银珠宝，其中不乏黑夜发光的明珠。
　　看样子，这里还真是赛太岁和金圣宫娘娘住过的洞府。
　　不过齐鹜飞此时可没心思去捡珠宝，因为他看见就在洞的一角，躺着一只狐狸和一只鸡。
　　走到他们近前，轻探鼻息，并没有死，又简单查看，也没有受伤，应该是中了某种昏睡类的法术。
　　如果现在救人，必然惊动那条大蛇。
　　得想办法把蛇引出去。
　　齐鹜飞穿过这个洞，在另一个小洞的洞口发现了隔绝阴阳的阵法。
　　这种阵法只对灵体起作用，一般修行人在闭关时会在周围布一层，防止灵物闯入。
　　他穿过阵法，洞里阴风阵阵，有许多阴魂飘荡，而元小宝就在其中。
　　齐鹜飞想了想，决定冒一个险。
　　这里有隔绝阴阳的阵法，防止小鬼跑出去，那么小鬼在里面的气息，理论上外面也是感应不到的。
　　他拿出了招魂幡，念动咒语，呼一下，把洞里的阴魂全部收入幡中，然后快步走出洞中。
　　沿着原路返回，经过大蛇身边的时候，大蛇的舌头忽然仰起来。
　　齐鹜飞吓了一跳，以为被发现了。
　　但见大蛇并没有攻击他，而是在空中扭转蛇头，对着自己蜷曲的身体护住的中心深深地吸了口气。
　　齐鹜飞感觉到一些奇特的灵力散佚出来。
　　作为已经有二品实力的修行人，他敏锐地闻到了仙草的气息。
　　难怪它一直盘在这里，不肯离开，原来是有宝贝。
　　鸿蒙开辟之初，灵气布满山川大地，到处都是奇花异草、名兽珍禽。
　　后来人类繁衍昌盛，大部分好东西都被人类采掘光了，尤其是修行人越来越多，灵气汇聚的地方大多成了修行洞府，仙草仙兽就越来越少了。
　　一般只要有名贵草药的地方，必有异兽守护，因为仙草的灵气对妖类修行十分有益。
　　也不知道这条大蛇守着的是什么东西。
　　齐鹜飞的法力快要耗尽，不敢停留，跑出了蛇穴。
　　回到地面，离开迷雾山谷，他又找了个隐蔽的地方恢复法力。
　　刚脱离隐身状态，那双墨绿色的眼睛便又盯上了他。
　　为了安全起见，齐鹜飞又跑得很远，才把元小宝和一众阴魂放出来。
　　元小宝见到他大惊：“你……你把我救出来了？”
　　齐鹜飞点点头，说：“你先别问，先告诉我你们怎么回事？”
　　元小宝说：“我们到了麒麟山，本想等你来了再行动。但苏姐姐闻到了花面狸的气味，她怕时机稍纵即逝，就循着气味追下去，由锦鸡一路留下记号。但追了没多久，我们就被发现了，那花面狸十分厉害，一招就把我们都收了。
　　花面狸把我们带进一处山洞，那里有一条大蛇。它求大蛇把苏姐姐和锦鸡赏赐给它，大蛇同意了。大蛇说外面又来人了，而且都是大补的修行人，叫花面狸去捉来，花面狸就把我们关了起来。”
　　齐鹜飞大概清楚了来龙去脉。
　　这条大蛇果然厉害，城隍司的人刚上山，就已经被它发现了，而且应该还被看出了修为能力，才放心地让花面狸出来捉。
　　花面狸的修行可能得到了大蛇的指点，在短时间内获得了突破，才有了第四条尾巴，导致城隍司情报错误。
　　狐狸和鸡本来也是要给大蛇吃掉的，但花面狸色心动了，所以才求情留了下来。
　　不对呀，花面狸好色，看上了小狐狸可以理解，要锦鸡干嘛？

第四十章、诱敌
　　齐鹜飞问元小宝：“知道这条蛇的来历吗？”
　　元小宝摇摇头。
　　旁边一个阴魂说：“我知道一点。”
　　齐鹜飞看向他，发现他魂影黯淡，十分虚弱的样子。
　　“我本是散修一名，一日阴神出游，到此麒麟山，见山谷中灵气浓厚，就下来看看，想找一个适合修炼的地方，没想到就被蛇妖摄了去。
　　那大蛇法力高强，但只有半截蛇身，全靠一株神草维持……”
　　“神草？”齐鹜飞打断道，“什么神草？”
　　“不清楚。”阴魂说，“听蛇妖和狸妖说话时提起，这草一千多年前就有了，好像是当年这里的另一个妖怪不知从哪里搞来种下的，为的是让他的夫人能长生不老。
　　它们说这草闻一闻，就能延年益寿，舔一舔，可以疗伤续命，如果吃下去，更是可以让白骨生肉、死人复活。
　　后来洞府毁了，但这株神草却还在，就被蛇妖占据，一直到今天。”
　　齐鹜飞心头一动，肉白骨、活死人，莫非是九幽束魂草？
　　一千多年前的妖怪，说的当然是赛太岁。
　　赛太岁占据麒麟山獬豸洞，抢了金圣宫娘娘回来当夫人。
　　金圣宫娘娘固然有倾城之貌，却只是个凡人，赛太岁就去搞了一株仙草来，想让她容颜永驻，长生不老。
　　赛太岁是观音坐骑金毛吼下界，以它的地位和能力，去冥河搞一株草来应该不会太难。
　　这条蛇既然知道这些事情，想必那时就已经成妖了，说不定还给赛太岁当过巡山的小弟。
　　只是它怎会只有半截蛇身？
　　难道是当年孙悟空捣烂獬豸洞的时候，正好一棍子杵到了蛇屁股上？
　　齐鹜飞问道：“它摄那么多阴魂去干嘛？”
　　那只阴魂说：“它每日吸食我们的魂气，再借助神草的力量，用来修复它的魂魄和蛇身。一个人魂大约能吸食七次，我修行几十年，魂力略强，已经被吸食了六十余次。在我之前，还有一位四品仙人，肉身早就被蛇吃了，魂魄在此地困了七百多日，就在前几日被吸食干净了。”
　　四品啊……
　　起码修行上百年了吧！
　　齐鹜飞想到那人被蛇吃掉，魂魄还被囚禁了整整两年多，日日被吸食魂气时的绝望，不禁心底发凉。
　　修仙还是不要出来到处乱走的好，太不安全了。
　　不过有一点很奇怪，蛇妖既然常常吃人，麒麟山又是景区，怎么会没有引起修行界的注意？
　　特别是端木家，一直在查找獬豸洞旧址，难道就没有发现异常？
　　这里面恐怕还有什么隐情。
　　齐鹜飞又问了那些阴魂几个问题，见他们也不知道更多了，便说：
　　“本应送你们还阳，但我还要去洞里救几个朋友，生死难料，你们还是赶紧离开，各凭机缘吧。”
　　那些阴魂都纷纷向他道谢，便各自散去了，只有元小宝还留在原地。
　　齐鹜飞说：“你也可以走，这里太危险。”
　　元小宝说：“是我把苏姐姐她们带来这里的，我不能一个人离开。”
　　齐鹜飞觉得这小鬼挺讲义气，便说：“好吧，那你先跟着我，不过不能现身，免得又被蛇妖抓走。”
　　说罢就把元小宝摄进了招魂幡。
　　……
　　此时仙盾局的人已经加入战斗。
　　有了端木家和仙盾局的支援，柳钰三人压力顿减，但也只是支撑，不至于落败而已。
　　花面狸指甲黑气缠住三才剑阵，一条尾巴大战端木家的人，又立起了两条尾巴，挡住了仙盾局的人。
　　以一敌十几人，花面狸丝毫不落下风。
　　而它的第四条尾巴已经悄然竖起……
　　……
　　不远处的山头上，端木成拿出两颗丹药，塞进端木薇口中，问道：“薇儿，你没事吧？”
　　端木薇喃喃说道：“他死了吗？他死了吗……”
　　端木成以为端木薇受了惊吓，怜惜地说：“都是爸爸不好，以后爸爸再不让你冒这样的险了。”
　　端木薇摇头道：“爸，我没事，你快去帮忙，阿飞说不定还活着！”
　　“阿飞？”端木成皱起了眉，“阿飞是谁？”
　　端木薇也发现自己有些失态，脸一红，说：
　　“就是那个和我假装情侣的人，为了以假乱真，刚才一直是这样叫的，叫习惯了一时没改口……”
　　“你若无心，何必解释那么多！”端木成板着脸道，“他已经死了，就算没死，我也不会去救他。”
　　端木薇急道：“为什么？”
　　端木成说：“只是城隍司的一个临时工，和我们毫无瓜葛。我们现在的要紧任务是找到獬豸洞，那里面不仅有金银财宝，还可能有赛太岁留下的宝物。据金圣宫娘娘当年留下的笔记，洞中还有一株神草，能滋养人的灵肉，使人容颜永驻、长生不老。”
　　端木薇见父亲只顾找财宝，不愿救人，急得要哭了，说：“爸，他是为了救我！不管他死没死，我都要去看一眼。”
　　“救你？”端木成冷笑道，“一个没入品的人，拿什么救你？你救他还差不多！我看你是被他下了迷药了吧？神魂颠倒！”
　　“你不去我去！”端木薇说着就要走。
　　“你这是去送死！”端木成大怒。
　　这时，突然有一人飞来，落到山头，躬身道：“宗主，好像出事了。”
　　端木成问：“怎么了？”
　　那人说：“我们派去寻找花面狸藏身处的几个弟子失踪了。”
　　“什么？”
　　端木成一惊，想起情报所说花面狸是三尾，而今天遇到的却是四尾。
　　“难道还有一只？
　　“你在这里看护小姐。先不要轻举妄动。”
　　端木成又对端木薇说，“我下去看看，但他若已经死了，你就不要惦记了。”
　　说完驾起飞剑，化作一点乌光，飞向战场。
　　……
　　花面狸正竖起它的第四条尾巴，猛地攻向最强的柳钰。
　　只要破了柳钰领衔的三才剑阵，其余的人不在它的话下。
　　柳钰早就注意到那条尾巴，凝神戒备，见尾巴攻向它，大喝一声：“转阵！”
　　三才剑阵上下运转，三道剑光瞬间合并，又重新分化，变成六道，三实三虚。
　　三道实光继续和黑气缠斗，而虚光化作光网，当在了柳钰面前。
　　但花面狸却虚晃一尾，突然转向了最弱的朱太春。
　　朱太春本就实力不济，全凭剑阵带动，此刻又全力转阵，一个不注意，被尾巴扫中，倒飞了出去。
　　缺了一个人，三才剑阵威力大减。
　　好在此时张启月及时补位。
　　他虽然不用剑，也不是一队的人，但经过刚才的打斗，已经参透了阵法的奥秘，加上实力比朱太春强很多，以刀代剑，补位进来后，剑阵竟然比刚才威力还大些。
　　恰在此时，端木成已经驾驶飞剑赶到，一剑劈下，竟然削去了花面狸那第四条尾巴上的几根毛尖。
　　端木成是四品地仙，实力强大，就算一对一，也不见得会怕这四尾花面狸。
　　他一加入，战局立刻扭转，花面狸颓势尽显。
　　但这妖怪却并不慌张，突然把口一张，吐出了妖丹。
　　这妖丹鹅蛋大小，半透明状，漂浮在空中，放射出道道妖气，敌住了端木成的剑。
　　有了本命妖丹的加持，端木成和柳钰他们一时半会儿也拿不下它。
　　齐鹜飞早已赶回现场，只是没敢现身，一直躲在边上观察。
　　这时见到花面狸吐出了妖丹，且战且退，暗道一声不好。
　　这才是诱敌之术啊！
　　把来麒麟山的修行人全引出来，慢慢引入蛇妖的法力覆盖范围，就可以一网打尽！
　　蛇妖搞那么大阵仗，是不是那半截身体快复原了?
　　此刻花面狸败象已现，要不要趁着隐身，偷偷上去捅它一刀呢？

第四十一章、六品妖气
　　齐鹜飞当然不会傻到真的拿把刀去捅。
　　他也没有刀，只有一把不怎么厉害的飞剑。
　　这把剑虽然花了好几千紫币，让他心疼又得意的矛盾心情持续了好多天，但在这种场合，委实有点拿不出手。
　　齐鹜飞都能想象出来，自己要是拿出PS250，被朱太春看见了，能笑出猪叫来。
　　哦，不对，那头猪被狸尾拍飞了，不知道死没死，笑是肯定笑不出来了。
　　还有一点，隐身只是别人看不见，不代表隐身者不会受伤。
　　都是二品三品的高手，剑气不长眼，要是贸贸然上去，被穿出几个窟窿来是很正常的事。
　　何况现在局面还不明朗，没到拼刺刀的时候。
　　仙盾局的人插手了，但那位赵侍者可没有出现。
　　端木家的人一直在查獬豸洞，不会对蛇妖的存在一无所知。
　　这两家肯定都藏着实力。
　　还有城隍司……
　　秦玉柏难道就这么放心六个人的小队伍？
　　这毕竟是牵涉到蝠妖线索的行动。
　　齐鹜飞猜测，秦玉柏必有后招，就算他不亲自来，至少也会让甘鹏飞带人在外围接应。
　　已经打了这么长时间，也该出现了吧？
　　……
　　剑光飞舞，妖气冲天。
　　端木薇突然有点后悔，不该任性逼着父亲去打妖怪。
　　万一父亲有个三长两短可怎么好？
　　毕竟是自己的父亲啊，而那个家伙只不过刚刚认识了两天。
　　还是不懂事！还是太孩子气了！
　　端木薇暗暗自责。
　　这到底是什么妖怪？为什么那么厉害？
　　她急得直跺脚，却毫无办法。
　　旁边的家臣对父亲忠心耿耿，绝不会放她走的。
　　这时候，她听见身后传来一声叹息。
　　端木薇猛然转身，看见一位矍铄的白发老人背着双手，站在那里。
　　家臣躬身施礼，口称：“老宗主！”
　　端木薇又惊又喜：“爷爷，你怎么来了！？”
　　端木博文颔首笑道：“我来看看热闹。”
　　端木薇急道：“爷爷，那妖怪太厉害，您快出手收了它！我爸他……”
　　端木博文说：“你这丫头，倒是担心你爹，就不担心我这一把老骨头被妖怪吃了？”
　　端木薇过去扶着老人的手臂摇晃道：“爷爷……您是五品仙人，整个朱紫国都找不出几个来，妖怪哪里敢吃您啊！”
　　端木博文哈哈一笑，说：“不急，你爸他不会有事的，我们先看看热闹。”
　　忽然又大声道，“姓秦的，出来吧，要看戏就好好看。”
　　端木薇好奇的四处张望，就见山旁崖壁上一株老松忽然晃了晃，出现一个人影，仿佛虚空中开了一扇门般，只跨了一脚，那人就到了眼前。
　　正是虹谷县城隍司司长秦玉柏。
　　端木薇张大了嘴，好半天才说：“秦伯伯，你怎么……”
　　端木博文忽然不满地说：“薇儿，你叫他伯伯，叫我爷爷，岂不是显得我比他老？你知道他多少岁了吗？”
　　秦玉柏哈哈大笑道：“老端木，你还计较这个？当年我就提醒过你，修行不能光修元神，也要注重肉身保养，看看你那一把白胡子，说你是我爷爷都有人信。”
　　端木博文一瞪眼：“白面无须了不起啊，谁稀罕你个娘娘腔的肉身！”
　　端木薇知道秦玉柏和父亲、爷爷的关系都不错，但从没关心过人家的年龄，看他的样子，比父亲还年轻些，没想到竟然和爷爷同辈。
　　秦玉柏也不生气，看着远处的战况，道：“差不多了，那东西该出来了吧？”
　　端木博文说：“说好了，花面狸归你，洞里那点东西你可别惦记。”
　　秦玉柏说：“那要看你需不需要我出手了，哪有找人帮忙不给好处费的。”
　　端木博文哼了一声，道：“用不着你出手！”
　　秦玉柏说：“五品大妖，你一个人未必降得住它。”
　　端木博文说：“只要不在它巢穴，五品何惧！”
　　秦玉柏又说：“我可以不跟你抢，但有些人可未必会这么好说话。”
　　端木博文也知道他说的是谁，朝远处看了一眼说：“梅山将军郭申已经去了女儿国，只凭赵铎一个草头兵，想打我端木家的主意，他还不够资格！”
　　……
　　赵铎立身在一片悬崖之上，这时忽然鼻子一酸，想打喷嚏。
　　他身后还站着数人。
　　其中一人道：“侍者，花面狸已经支撑不住了，城隍司和端木家联手，我们再不下去，那边的兄弟可抢不过他们。”
　　赵铎说：“再等等。”
　　……
　　花面狸边战边退，已经到了迷雾山谷的边缘。
　　齐鹜飞知道，那里快到了大蛇的攻击范围了。
　　一旦大蛇发动攻击，这些围攻它的人，恐怕有不少要遭殃。
　　不过他和这些人不熟，也没有提醒他们的义务。
　　大蛇出洞，躲在暗处的那些人应该就会现身。
　　只要能拖住大蛇一时片刻，他就能把小狐狸和锦鸡救出来。
　　至于胜负，他才不关心。
　　唯一叫他心痒痒的，是妖怪吐出来那枚妖丹。
　　不知道这四尾花面狸的妖丹符不符合“化形丹”的要求。
　　怎么弄到手呢？
　　齐鹜飞忽然想到，妖丹近似元神，是妖类的本命所在。
　　照妖镜号称照摄群妖，应该是妖类最怕的东西，正可以对付妖丹。
　　这个险值得冒一下，正好可以检验一下我的镜子到底是不是照妖镜。
　　他急忙躲到暗处，先把法力恢复到满值。
　　这时固然离蛇穴已经很近，他进入镜中的时候，大蛇必然会发现他，但此时大蛇的注意力应该都在那些法力强大的人身上，不会管他这个弱鸡。
　　从镜中出来，继续隐身。
　　齐鹜飞开始小心翼翼地靠近花面狸。
　　激荡的法力如遇强风，差点把他吹了起来。
　　法力消耗在增加。
　　齐鹜飞感觉这个隐身术似乎并不保险，只要对方法力够强，还是能破的。
　　现在靠近这样的战场，隐身需要消耗的法力就比平时快了一倍多。
　　他估计刚才在洞穴里，那条大蛇只要对他吹口气，就能把他吹现形了。
　　必须要小心。
　　齐鹜飞趴在地上，使出了上辈子军训学过的匍匐蛤蟆功，慢慢靠近。
　　抬起头，那颗妖丹就在眼前了。
　　……
　　大地微微颤动起来，山谷中的浓雾开始急剧翻涌。
　　两条红色的匹练从山谷中射出，呼啦啦一卷，就把正在专心和花面狸打斗的修行人卷走了七八个。
　　紧接着，一条白色巨蛇从谷中窜出半个身子，张开大口，一口就把那些人吞了。
　　人们这才发现，刚才那两条匹练竟然是它的蛇信。
　　……
　　“六品妖气！”
　　秦玉柏和端木博文几乎同时惊呼一声，化作两道剑芒，朝大蛇飞去。

第四十二章、我杀了它了
　　齐鹜飞看不出蛇妖是几品，但一口吞了七八个人却看见了。
　　这些人个个都是二品以上的高手，虽然是偷袭，这么轻松一招致命，没个五品以上怎么可能做到。
　　他很庆幸刚才在地下洞窟中没被蛇妖发现，不然现在大概也只剩下一道残魂，以后天天要被吸食魂气。
　　蛇妖还没完全钻出地面，只露出半截身子，齐鹜飞不敢妄动。
　　蛇妖一出，花面狸压力大减，腾出两根尾巴攻向最强的端木成。
　　端木成也是四品，并不怕花面狸，刚才是为了引出地下的怪物，未出全力。
　　现在蛇妖已经出来，端木成却不禁有点担心。
　　这蛇妖的妖力明显超出了他们原先的预估。
　　而此时花面狸又分出两条尾巴攻来，他也不得不谨慎面对。
　　大蛇的舌头在空中转了个圈，又吐出蛇信，要来卷人。
　　西边两道疾光射来，乃是两口飞剑，刺向大蛇的舌尖。
　　轰一声响，端木博文和秦玉柏被震得倒飞出去，在空中转了一圈，又飞回来。
　　此时南边又来一道紫光，直刺大蛇的蛇眼。
　　正是仙盾局侍者赵铎赶到。
　　白蛇的蛇信化作匹练，敌住三把飞剑，蛇身缓缓从地下爬出，所行之处，林木尽毁。
　　齐鹜飞看到，这条蛇果然没有尾巴。
　　花面狸有了大蛇撑腰，凶相尽显，十指黑气翻飞，四条尾巴齐齐摇动。
　　而端木成也终于拿出了真本事，一人敌住妖丹和两条大尾，还占尽了上风。
　　齐鹜飞趴在地上等机会，妖丹或上或下，左晃右移，一直在他头顶附近。
　　但花面狸看不见他，自然不会朝他发动攻击。
　　齐鹜飞瞅准机会，猛然站起来，弯腰弓背，手拿着镜子，拿出前世打乒乓球的招式，对着妖丹挥了一拍子。
　　他以为妖丹会像乒乓球一样，划出一条弧线飞向远处。
　　或者就干脆拍不动，自己被妖力反震受伤。
　　然而，他只感觉手中镜子一沉，仿佛被一个千金秤砣吊住了，差点脱手。
　　再看眼前的妖丹，不见了。
　　这是怎么回事？
　　妖丹被镜子装进去了？
　　还是吸收消化了？
　　不过这会儿也来不及多想，失去了妖丹，花面狸支撑不了片刻。
　　花面狸一死，这里的人就能腾出手来对付大蛇。
　　不管大蛇被人杀死，还是躲回洞里，留给齐鹜飞的时间都不会太长。
　　齐鹜飞拍完妖丹，拎着镜子，就像一个刚偷完东西的哥布林，扭头就跑。
　　要去地底救人，必然要从大蛇身旁经过。
　　大蛇扭动蛇身，法力磅礴，气浪一阵阵涌来。
　　齐鹜飞感觉自身的法力在快速消失，那法力值消失的速度已经快到肉眼看不清了。
　　来不及去镜中恢复，只能吃大还丹了。
　　他一边跑一边把大还丹拿出来塞进嘴里，盒子也不要了，随手一丢。
　　胸腹中猛然升起一股热气，轰然作响，仿佛一颗炸弹在体内炸开。
　　齐鹜飞差点晕了过去。
　　这股热流又冲击着奇经八脉，流入四肢百骸。
　　四肢鼓胀成了五肢。
　　擦，王家的大还丹这么猛的吗！
　　师父是不是吃过很多？
　　法力快速上升，到了518/518的时候，前值居然还在升，到了九百多才开始变缓，最后停留在1020/518。
　　这是啥？
　　还带临时法力？
　　此时法力又开始下降。
　　齐鹜飞知道，在这样的大妖面前，要持续隐身，一千点法力也维持不了多久。
　　大蛇出洞的时候，把原来的洞穴撑破了。
　　这样一来倒是方便，直接跳下去就到了大蛇栖身的中央洞穴。
　　齐鹜飞看见那里长着一株墨绿色的草，上面有九片叶子。
　　每片叶子都是人形，有头有手，撑开两足，两足之间是一根茎和主茎相连。
　　底下的叶子大些，像大人，最顶端的叶子最小，看上去好像是刚生出来不久。
　　洞中有风，那些叶子都手舞足蹈起来，发出阵阵幽光。
　　齐鹜飞能感觉到那一丝丝不同寻常的灵气，闻着都觉得法力消耗变小了。
　　果然是神草！
　　他穿过大洞，到了后面，来到满是宝藏的洞里，见小狐狸和锦鸡还昏迷着，便从包里拿出两颗丹药，给狐狸和锦鸡嘴里各塞了一粒。
　　齐鹜飞收了隐身术。
　　狐狸悠悠醒来，见到他大惊道：“齐哥，你怎么在这里？你也被抓了吗？”
　　锦鸡也醒了，叫道：“喔喔，我死了吗？……咦，老大！老大来了！……我就知道老大一定会来救我的！”
　　齐鹜飞问道：“你们没事吧？”
　　苏绥绥说：“我没事。”又看了锦鸡一眼，“他……”
　　锦鸡委屈地悲泣起来：“老大！那只花面狸，它不是人！它是禽兽！呜呜……”
　　齐鹜飞说：“好了，什么都别说了，赶快跟我走！”
　　苏绥绥和锦鸡都点了点头，跟着齐鹜飞出去。
　　齐鹜飞顺手抓了一把珠子和一块金砖，往包里一丢。
　　到了中间洞穴，看见那棵神草，齐鹜飞有些心动，对狐狸和锦鸡说：
　　“你们先走，从这里一路向上，记住，出洞后一刻也不要停留，那条大蛇正和外面的人打斗，小心被法力伤及。”
　　狐狸和锦鸡对齐鹜飞十分信任，便点点头先出去了。
　　齐鹜飞绕着神草走了一圈，坐下来开始计算时间。
　　大蛇在这山洞里住了一千多年，一旦拔了这草，它必然有所感应。
　　得等小狐狸她们跑出去才能动手。
　　……
　　花面狸正在打斗，突然发现自己的妖丹不见了。
　　不见了……
　　糙，发生什么事了？
　　花面狸傻了。
　　端木成也是一愣。
　　打着打着，那妖丹突然不见了。
　　这就像在拔河，正起劲呢，对面的绳子没了。
　　这是要放大招了？
　　妖丹都出来了，还有什么大招？
　　不光端木成疑惑，其他人也疑惑。
　　几乎所有人都停了手。
　　刚才被一尾巴拍飞的朱太春悠悠醒来，也不知道发生了什么事，只记得柳钰提醒变阵。
　　他抬眼看见花面狸站在那里发呆，忙念动口诀，剑指一指花面狸。
　　落在一旁的宝剑化作一道光，从花面狸泥丸宫中射入，又从后脑穿出，飞了回来。
　　花面狸仰面倒地。
　　朱太春哈哈大笑：“我杀了它了！我杀了它了！”
　　笑声牵动伤势，一口鲜血喷出，又昏了过去。
　　……
　　齐鹜飞计算着时间差不多了，一把将那株九叶神草连根拔了出来……

第四十三章、七品天妖（求推荐票）
　　秦玉柏舞动飞剑，和蛇信缠斗，感觉颇为吃力。
　　他看见端木博文和赵铎也好不到哪里去。
　　六品大妖果然了得，幸亏这条蛇身患残疾，没有蛇尾。
　　对于蛇类来说，没有手足，除了口舌，就只有尾巴威力最大。
　　如果是条完整的蛇，此时他们三人怕早已不敌了。
　　他和端木博文都是五品仙人，从赵铎展现出的实力来看，也差不多。
　　可惜三人之间并不熟悉，不然组成剑阵，兴许能将这蛇妖当场拿下。
　　以现在的情况，也只能耗下去等待援兵了。
　　好在花面狸已死，端木成和柳钰抽出空来协助围攻蛇妖，其他人虽然靠近不了这个法力激斗圈，只在外围助攻，对大蛇形不成伤害，但至少有所干扰，可以减轻中间几人的压力。
　　但就算这样，大蛇也毫无落败的迹象。
　　就在这时，大蛇突然像是受了什么刺激般，没尾巴的半截身体猛地重重一拍地面，山川震动，旁边的半座山头轰然倒塌。
　　蛇身又胀大数倍，蛇信猛然分成数条，满口蛇牙飞出，化作利刃，其中两颗毒牙更是发出黑光，连飞剑都不能撄其锋芒。
　　好几个人被蛇牙所伤，连柳钰手中的飞剑也被毒牙磕飞。
　　秦玉柏一看，暗道不好，这蛇怕是已经到了六品极限，只是少了半截尾巴拖累了它的修行。
　　麒麟山满山都被妖雾笼罩，暗无天日。
　　赵铎见势不对，喝一声：“撤！”
　　仙盾局的人当先就撤了。
　　他们一撤，剩下的人更无力支撑。
　　大蛇一转头，张开大口，又吞掉两人。
　　一颗毒牙噗嗤一声穿透了李云冲的大腿，李云冲大叫一声，从空中跌落，幸亏被张启月接住。
　　秦玉柏叫道：“老端木，撤吧！这东西快要化成七品天妖了！”
　　端木博文也正有此意，只是不想被秦玉柏轻看，才不发声。
　　秦玉柏一说，正合他意，便和秦玉柏一起联手放了个大招，护着其余人向后疾退。
　　好在大蛇并不追击，而是大头朝下，轰一下钻入地底去了。
　　……
　　齐鹜飞把神草往储物背包里一放，正打算跑路，忽觉大地震颤，知道是蛇妖感知到了神草被他拔了。
　　他连忙念动潜龙勿用，隐去身形，向上疾冲。
　　刚冲到一半，大蛇就钻了下来。
　　庞大的蛇躯把洞给堵住了，挡住了他的去路。
　　蛇口开张，露出尖牙利齿，朝着齐鹜飞游来。
　　齐鹜飞只能折返，躲到旁边的溶洞里暂避锋芒，想等大蛇让开出口，再跑出去。
　　蛇妖到了中央洞府，看见自己守了一千多年的神草果然不见了，大怒起来，蛇身用力拍打山壁。
　　整座麒麟山都摇晃起来。
　　齐鹜飞大惊，这样下去，自己非被活埋在地下不可。
　　他躲在一个小洞里，有了大还丹的加持，隐身持续时间明显加强。
　　等了片刻，外面安静下来。
　　齐鹜飞以为大蛇已经走了，便打算离去。
　　刚走到小洞的洞口，忽见两道墨绿色的目光正注视着自己。
　　大蛇就趴在洞外不远的地方。
　　齐鹜飞一惊，急忙转向，朝旁边的一个洞里跑去。
　　听得身后稀稀疏疏的声音，回头一看，那两道绿光就在自己后面跟着。
　　他在溶洞里跑来跑去，大蛇就跟在他身后游走。
　　他跑到哪里，大蛇就游到哪里。
　　靠，隐身失效了？
　　不对，失效的话，早被它一口吞了。
　　齐鹜飞想起来，可能是神草的气味从背包中泄出来了。
　　这草灵气特殊，普通的空间类法宝密闭不住。
　　大蛇应该就是跟着草的气味在走。
　　要不要把草丢了跑路呢？
　　齐鹜飞一边跑，一边思考，顺手还捡了一个金元宝，两块玉佩。
　　他能够依仗的，只有一面镜子，两种法术。
　　镜子对妖丹有用，可以考虑想办法让蛇妖把妖丹吐出来，拍它一镜子看看。
　　法术里面，潜龙勿用是最实用的。
　　元亨利贞……
　　这个随机性太大，不知道会召唤出什么来。
　　不过从那根砸中花面狸的树枝来看，命中率似乎是百分之百。
　　要不要赌一把呢？
　　都装进包里了，难道还要吐回去吗？
　　人家虽然是条残疾蛇，也不能这么看不起它嘛！
　　大不了把草一丢，只要法力够隐身，命还是能保住的。
　　好了，是时候测试一下人类和妖类之间的智商差距了。
　　齐鹜飞跑回到中央大洞，就在神草原来生长的地方，盘腿坐下，把草拿出来，插在头上，收了隐身术，现出了身形，看上去就像这棵草就长在他头上一样。
　　大蛇正循着灵气追来，见神草又回来了，正自喜悦，忽然发现草下多了一人，吓了一跳。
　　“你是什么人？”
　　大蛇口吐人言，声音震得山洞内嗡嗡响。
　　齐鹜飞听得血气翻涌，强作镇定，指了指头上的草，说：
　　“我就是头顶生草、天下第一聪明的羊村之主——慢羊羊。”
　　“慢羊羊？”大蛇万分疑惑。
　　“你认得我头上的草吗？”
　　“当然认得，这是九幽束魂草，我守了一千四百余年了。”
　　果然是九幽束魂草，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　大蛇啊大蛇，不好意思，这草我要定了。
　　“那你可知道它的来历？”
　　“我只知这是当年赛太岁所栽，不知是从哪里来的。”
　　“赛太岁，就是那只金毛吼吗？连只猴子都打不过，也只配充当别人的坐骑而已。”
　　蛇妖更摸不清齐鹜飞的底细，问道：“你在这里做什么，是不是和外面那些人一伙儿的，想要来偷我的神草？”
　　齐鹜飞哈哈大笑，道：“神草？你把这草叫神草！哈哈，整个羊村的草都在我头上长过，谁要偷你的破草！”
　　“羊村是哪里？”
　　“羊村啊……在那三十三天外，二维平面中，大罗金仙也未必都去过。”
　　蛇妖摇摇头：“没听说过。”
　　齐鹜飞道：“你一个小妖，连化形都不会，不知道的事情多了。”
　　“谁说我不会化形！”蛇妖似乎很生气，蛇身都在颤栗，“要不是当年那猴子一棍子杵……杵碎了我尾椎，我早就化成人形了。
　　我借这九幽束魂草续命，等了一千多年，体魄渐全，再过些日子，等九片叶子完全长成，我吃了它，就能突破天妖境，那时变化由我，还在乎什么人形不人形！”
　　齐鹜飞知道他所说的天妖境是旧时对妖类境界的划分，对应人类修行的天仙，相当于现在的七品。
　　品级有点高啊！
　　超出预估了，要不要继续呢？
　　齐鹜飞想了想，觉得没理由戏演了一半停下来。
　　这蛇妖法力高强，但智商是硬伤。
　　“你这小妖，以为成就天妖，变化由心，就不用化形了？
　　你根本不懂化形，也不懂人身修行的妙处。
　　当年那金毛吼如何，不也要化成人形，自号赛太岁么？你比它如何？
　　狮驼岭上的大鹏如何，不也要化成人形，号令群妖吗？你比它又如何？
　　……”

第四十四章、大忽悠
　　齐鹜飞说了一些大妖的名号，蛇妖既然在西游时就存在了，这些大妖名号它应该都听说过。
　　但他知道，论据必须要充足，要从正反两方面充分论证，才能说服别人。
　　举完了正面例子，他马上说了一个反面例子，也是当年西游时的。
　　“当年七绝山的大蟒如何？不懂化形，最后被孙悟空打死了！”
　　七绝山也在朱紫国境内，唐僧一行在到达纳兰城之前，曾经过陀罗庄，恰遇蟒蛇精吃人，孙悟空和猪八戒追到七绝山，杀了蟒蛇精。
　　蛇妖听完，忽然落泪，恨声道：“我与此猴不共戴天！”
　　嗯？这还有意外收获啊！
　　就是不知道这蛇妖和那条蟒蛇是什么关系。
　　看样子可以给西游记写几篇番外了。
　　“你是公的还是母的？”齐鹜飞突然问。
　　蛇妖一愣，回头看了看自己断掉的蛇尾，悲声道：“你问这个干什么？”
　　齐鹜飞说：“随口一问，这和你化形有关。”
　　“怎么化形?”蛇妖显然是被齐鹜飞说得动心了。
　　“你听说过化形丹吗？”
　　蛇妖摇摇头，表示不知道。
　　齐鹜飞觉得舍不得孩子套不着狼，舍不得丹方骗不了大蛇，便半真半假地说：
　　“以本命妖丹为君药，以洪荒七色莲为臣药，佐以草还丹、九幽束魂草，再以九阳泉水为引，就能化形而出。
　　到那时，你就是真正的人，而不是妖了！从此得成正果，永垂不朽。
　　就连我们羊村，我也可以带你去耍耍。
　　你想想，当年孙悟空护着唐僧西天取经，也不过是求个正果而已。”
　　蛇妖突然问：“那猴子成正果了？”
　　齐鹜飞说：“当然，他被西天佛主封为斗战胜佛，又回天庭接受敕封，从此往来天地三界不受拘束，再也不是当年的妖王了。如今那花果山已是仙门正宗，和蓬莱、瀛洲、方丈齐名，连他的猴子猴孙都逍遥得不得了。”
　　蛇妖恨恨地说：“同是妖类，命运何其不公！何其不公也！”
　　齐鹜飞知道了它和蟒蛇精的关系，决定再刺激它一下，说：
　　“你知道与七绝山大红蟒斗法时，抱着蟒尾拱了半天的那个猪八戒如何了吗？”
　　蛇妖身体一颤，咬牙道：“如何？”
　　“那猪现在是净坛使者，天天吃香的喝辣的，有美女作伴，童子侍候，巴适得很呢！”
　　大蛇气的浑身颤抖，震得山体哗啦啦直掉石块。
　　齐鹜飞连忙安抚道：“只要你吃了化形丹，得成正果，就能和他们一样了。”
　　蛇妖道：“但你说的这些东西，除了草还丹和九幽束魂草，别的我听都没听过，到哪里去找？”
　　齐鹜飞道：“羊村的高级神草，你一个小妖当然不知道。”
　　“你们羊村有？”
　　“当然。”
　　蛇妖道：“我怎么知道你说的是真的？刚才在山谷外，我神识所见，有一男一女同行，那男子样貌与你相仿，是不是你？”
　　“正是我。”齐鹜飞也不否认。
　　“你们来山里做什么？”
　　“携美游山，正是我辈仙人风采！等你化形成功，也可以带上你的道侣，悠游天地之间，岂不美哉！”
　　大蛇似乎不信，盯着齐鹜飞看，又用神识查探了半天，说：
　　“我看你道行低微，怎么会知道这么多隐秘，尤其是化形丹方，是不是来骗我的？”
　　齐鹜飞说：“我骗你有什么好处？你也说我道行低微，如果是那些故意要来害你的人，为什么不派一个强者进来？”
　　蛇妖觉得有道理，就问：“你真的是慢羊羊？”
　　“当然！在我们羊村，向来只修天道智慧，不求法力。你难道不知道，天道修行，法力不过是个副产品吗？”
　　蛇妖点头道：“我听当年观音来接回金毛吼时好像说过同样的话，可是只修智慧，不修法力，如何渡劫？”
　　齐鹜飞哈哈大笑，道：“凡事预则立，不预则废，有了智慧，连天道都不能奈我何，哪来的天劫？再说了，我羊村有的是宝贝，来，我给你看样新鲜东西。”
　　说着从包里拿出手枪，对着大蛇的眼睛瞄了瞄。
　　他赌蛇妖在洞里一千多年，应该没见过这东西。
　　果然，蛇妖不认识，问道：“这是何物？”
　　“这叫如意爆弹枪。”
　　齐鹜飞朝石壁开了一枪，枪声在山洞里特别响，子弹打在石头上，激起一片火花。
　　蛇妖不屑地说：“威力这么小，有什么用？”
　　齐鹜飞说：“没告诉你这叫如意爆弹枪吗！你还记得孙悟空的如意金箍棒吗？”
　　大蛇听到金箍棒，不自觉的下半身一紧，扭了扭，把断尾藏进了蜷曲的身体里。
　　“这如意爆弹枪和如意金箍棒一样，也是能大能小。
　　它变得越大，射出的爆弹威力就越大。
　　最关键的是，这东西无需法力就能使用。我们羊村的人只修智慧，人人都有这样的宝物。
　　我要是想伤害你，刚才就把它变大，一枪就把你的头打烂，连这山也能炸塌掉了。
　　我再开一枪，你注意看看我有没有使用法力。”
　　说完又开了一枪。
　　蛇妖用神识查探，发现果然没有半点法力波动，就相信了齐鹜飞的话。
　　齐鹜飞收起枪，说：“原本你一个凡界的小妖，与我无关。我今天恰好路过此地，被九幽束魂草的灵力吸引，就过来看看，又怕你暴殄天物，所以特意留下等你回来提醒你。好了，该说的话已经说了，我也该走了。”
　　他说完起身，假装要走。
　　“上仙留步！”蛇妖慌忙拦住，“请问……慢羊羊大仙，我该如何正确使用这神草，才算不暴殄天物呢？”
　　“当然是练成化形丹，而且你有自己的本命妖丹，这第一味君药都不用找。”
　　“可是除了妖丹和九幽束魂草，别的我都没有。”
　　齐鹜飞抬头朝天，假装为难的样子，叹了口气，说：
　　“罢了罢了，相逢即是有缘，这些药我那里还剩一些。你把九幽束魂草和妖丹先交给我，等我回去练成化形丹后，再拿来给你。”
　　蛇妖一听，连连摇动大蛇头，说：
　　“不行不行，你拿走后不回来了怎么办？我去哪里找你？而且没了妖丹，我法力减少一半，外面那些人打上门来时很麻烦。”
　　哟呵，还是有点智商的嘛！
　　在山洞里关了一千多年还没关傻？
　　齐鹜飞便说：“那这样好了，妖丹先留在你身上，我只拿走九幽束魂草，待我和其它药物合成后，拿回来给你服用，我再教你内丹炼形法，你吃下去在腹中和妖丹炼化，也是一样的。”

第四十五章、智商对决
　　麒麟山外围，城隍司和端木家的人齐聚一处。
　　仙盾局的人也停留在不远处。
　　大家各自清点人数。
　　仙盾局和端木家都损失惨重，其中被大蛇吞吃了十来个，被蛇牙重伤至死又有七八个。
　　城隍司相对好些。
　　朱太春受了内伤，一直处于昏迷之中，此刻服了药，悠悠醒转过来。
　　他的伤虽重，却并无性命之虞，反倒是李云冲被毒牙伤了大腿，又没有及时治疗，毒性侵入奇经八脉，十分危急。
　　秦玉柏用药护住了他的心脉，也只是暂时保命，后面能不能活下去还不好说。
　　除此之外，还牺牲了两个天警。
　　这两人应该是在附近巡逻，看到这里的法力波动赶过来，恰巧遇到蛇妖最后爆发那一下，还来不及向上面汇报就死了。
　　秦玉柏正为怎么写报告头疼。
　　人们几乎到最后才想起，齐鹜飞失踪了，生死不明。
　　朱太春带着伤，喘息着说：“他为了保命，把端木小姐挡在妖怪身前，要不是端木小姐有护身法宝，已经遭了妖怪的毒手。这种人，死不足惜！”
　　“有这种事？”
　　端木博文和端木成同时看向秦玉柏。
　　秦玉柏面色一沉，看向柳钰。
　　柳钰虽然也不喜欢齐鹜飞，但毕竟都是城隍司的人，在这么多外人面前说这种话，丢的是城隍司的人。
　　他瞪了朱太春一眼，说：“当时事发仓促，我们也没看清究竟发生了什么，万幸端木小姐没事。”
　　端木薇说道：“他没有拿我当挡箭牌！我中了妖怪的邪术，法力尽失，是他背着我逃跑的。如果不是他……我……我……”
　　朱太春说：“端木小姐，你又何必为这种人说话！”
　　端木薇说：“我只是把事实说出来，你们不能冤枉好人。”
　　张启月站出来说：“我可以证明。”
　　朱太春哼了一声，说：“反正人已经死了，你们怎么说也没用了。”
　　张启月说：“也未必就死了吧？”
　　柳钰说：“好了，此事到此为止吧。太春这次诛杀了花面狸，可算是立了头功。”
　　秦玉柏点头道：“回去我自会向上面汇报，为他请功德碑。”
　　端木家的人倒是没说什么，那边仙盾局的人听到了都很不服气。
　　赵铎冷笑道：“捡漏而已，算什么头功！”
　　端木博文想起刚才大战之时，赵铎招呼都不打一声就跑了，怒气未消，大声道：“姓赵的，你平时不是很能耐吗？怎么跑得比兔子还快？”
　　赵铎冷哼道：“你以为凭我们这些人能降伏此妖？那蛇最后展现出来的实力，分明快要突破七品天妖境了。我已经派人去通知郭将军，你们还是在这里老老实实等着吧。”
　　端木博文也知道赵铎说的是事实，却毫无办法。
　　整个纳兰城，也找不出一个能降伏七品天妖的神仙来，现在除了等郭申来，就只能请天兵了。
　　麒麟山里的秘密是保不住了，端木家想要独占獬豸洞里的东西恐怕也不可能了。
　　这时，秦玉柏忽然说道：“你们听，好像有枪声。”
　　大家都凝神静听。
　　过了一会儿，又传来一声枪响。
　　这枪声十分微弱，像是从地底传出，即便修行人的耳目敏锐，也只有秦玉柏、端木博文、赵铎和端木成等少数几人听到。
　　“是妖洞的方向。”端木博文说。
　　“怎么会有枪声？”
　　众人疑惑不解。
　　端木薇突然激动地说：“是他！是齐鹜飞！他没死！只有他身上带着枪！”
　　……
　　小狐狸和锦鸡跑出洞外，被洞外的打斗吓坏了。
　　它们在山石沟壑间匍匐前进，好不容易跑出了法力波动范围。
　　锦鸡心疼地看着自己掉了不少的羽毛，唉声叹息。
　　苏绥绥回头望去，看见那条如山的大蛇和空中飞舞的剑光，不禁又是害怕，又是担心。
　　锦鸡说：“我们走吧。”
　　狐狸说：“不行，齐哥还没出来，我要等他出来一起走。”
　　锦鸡点点头，说：“好吧，那我们就在这里等他。”
　　这时，一只母山鸡从灌木中走出来，对着锦鸡咕咕咕地叫。
　　锦鸡说：“你在这里干什么？”
　　母鸡：“咕咕咕咕咕……”
　　锦鸡说：“哦，多谢你帮我传信。”
　　母鸡：“咕咕咕……”
　　锦鸡叹道：“唉，你走吧，我已是不洁之鸡，不值得你这样！”
　　母鸡：“咕咕咕咕……”
　　锦鸡吼道：“走啊！快走啊！留在这里会死的！”
　　母鸡咕咕地悲鸣几声，走开了，又忍不住回头看上几眼，才钻进了灌木。
　　锦鸡看见母鸡走了，心中不忍，又唉声叹息起来。
　　……
　　齐鹜飞当然不指望三言两语就把九幽束魂草骗回家。
　　谈判要讲策略，忽悠更需技巧。
　　不管是谈判还是忽悠，一定不能让对手一眼看穿我方的真实目的。
　　可以先提出一个对方明显不可能答应的高要求，再把要求逐渐放低
　　低到什么程度呢？
　　低到对方犹犹豫豫，心态动摇，但还不太情愿的时候。
　　这时不能再降低要求了，而是停下来，不提了。
　　对手已经对条件动心的时候，你突然不提了，他就会感觉自己失去了什么一样。
　　这时候可以表现得不耐烦，要走，这叫欲擒故纵。
　　但不能真走，而是要趁着对手患得患失的时候，提出我方真正的要求，仿佛是我方做出了极大的让步，你再不同意，我可真不谈了。
　　只要技巧掌握得当，这种方法多半能奏效。
　　当然，智商和情商是关键。
　　你用这套对付诸葛亮，那是王母娘娘晒裤头——干不了的。
　　这条大蛇，智商不高，情商更低。
　　智商不高是天生的，蛇类本来智商就不高。
　　如果是那只花面狸，齐鹜飞早就开溜了。
　　情商低，那是宅出来的。
　　一千多年就躲在一个洞里，顶天了和老鼠、山猫什么的说说话，能懂什么人情世故？
　　单身了一千多年啊，又没有手，没憋出毛病来就不错了。
　　齐鹜飞估计，那只花面狸也是个大忽悠，指不定从白蛇这里捞了什么好处，才那么快长出第四条尾巴来。
　　把修行人都引到洞里来吃掉这种馊主意，估计也是花面狸想出来的。
　　齐鹜飞见蛇妖还在犹豫，就做出不耐烦的样子，说：“你慢慢想吧，我羊村还有好多事儿呢。”
　　说着把草一扔，念动潜龙勿用，隐去了身形。
　　大蛇果然急了，四处扭头张望，口中呼叫：“大仙！慢羊羊大仙……大仙别走……”
　　齐鹜飞绕着大蛇走了一圈，发现蛇看不见它，刚才果然是九幽束魂草的灵气泄露了踪迹。
　　他收了法术，现出身形，说：“叫我干什么？”
　　蛇妖一看他回来了，松了一口气，说：
　　“慢羊羊大仙……不是我不愿意，但你带走神草，若是不回来了，我连成就天妖的机会也没了。”
　　齐鹜飞道：“我堂堂羊村村长，岂会贪图你这小妖的东西。”
　　蛇妖说：“我不是这个意思，我是怕上仙太忙，万一忘了……”
　　齐鹜飞故意发怒，道：“这也不行，那也不行，你想咋滴？”
　　蛇妖说：“大仙可不可以把药都拿来，就在我这里炼丹，如果真能助我化形成功，我必有重谢。”
　　齐鹜飞不屑地说：“重谢？你拿什么重谢？别说你洞里那些金银俗物，我可不稀罕！”
　　蛇妖犹豫片刻，说：“上仙可知这山为何名唤麒麟山？”
　　齐鹜飞道：“难道不是因为金毛犼在此地为妖吗？”
　　蛇妖摇头道：“我出生时，这里就叫做麒麟山了，那时候赛太岁还没来。”
　　齐鹜飞说：“你们凡间的地名，我哪里清楚，你有什么话快说，我忙得很，村里还等我开会呢！”
　　蛇妖说：“只因上古之时，此地有神兽麒麟出没，故此得名。獬豸洞本是麒麟的居穴，也就是我们现在所在的地方。这里原有法阵护持，山中禽兽都进不来。后来赛太岁来此开山立府，破了法阵，进了獬豸洞，在洞底的最深处，得到了一枚麒麟蛋。”
　　“麒麟蛋？”
　　齐鹜飞眯眼看着蛇妖。
　　“我读书少，你不要骗我，麒麟会下蛋？”

第四十六章、妖族的机会
　　蛇妖说：“我也不知道麒麟会不会下蛋，但赛太岁说那是麒麟蛋。”
　　齐鹜飞想了想，觉得以蛇妖的智商，应该编不出这样的故事来。
　　赛太岁是金毛犼，和麒麟也算是远方亲戚，应该不会认错。
　　“后来呢？”
　　“后来赛太岁请来了金圣宫娘娘。那位娘娘起初不愿相从，日夜哭泣。赛太岁为了哄她，想尽了一切办法，还从南海观音道场内衔来一段鞭笋，在麒麟山种起了紫竹林。
　　娘娘在此居住了三年，终于为其诚心所感。但娘娘身上穿了一件带刺的霞衣，连赛太岁也不能近身。二人终不能行夫妻之好，小的们看着也是干着急。
　　后来赛太岁就想出了借用麒麟蛋，体外受精的办法……”
　　“啥？”
　　齐鹜飞差点以为自己听错了。
　　这特么也太不科学了！
　　一千四百年前……
　　仙界都这么会玩的吗？
　　蛇妖以为齐鹜飞怀疑它说的是假话，忙道：“此事千真万确！是我亲眼所见。”
　　“你看着他们弄……那啥了？”
　　“那倒没有。”蛇妖说，“我也不知道赛太岁是怎么做到的，只知道麒麟蛋受了他夫妻二人的精血，已经活了，只需假以时日就能孵化。恰在此时，孙悟空来了，盗了紫金铃，抢走了金圣宫娘娘。赛太岁又被观音收走，连洞府也被猴子捣毁了。”
　　“那蛋呢？”
　　“蛋在……”蛇妖忽然一顿，“在一处极安全的地方。只要上仙帮我化了形，我就将蛋送与上仙。不知上仙意下如何？”
　　嗯……
　　智商忽高忽低的么。
　　这就是传说中的蛇精病吗？
　　麒麟蛋，还是个受过精的麒麟蛋……这可是个好东西啊！
　　“还有谁知道这件事？”
　　“除了赛太岁和金圣宫娘娘，就只有当年洞中的几个亲信小妖知道，如今应该只剩下我一个了。”
　　金圣宫娘娘……
　　齐鹜飞想起端木薇的话。
　　端木家是金圣宫娘娘的后裔。
　　他们一直盯着麒麟山，会不会是为了这个？
　　金圣宫娘娘不见得会对朱紫国王说实话，但也许会对她的后人说，或者留下点笔记什么的。
　　蛇妖满怀期待地看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞就说：“我怎么知道你说的是真的？”
　　蛇妖说：“不敢欺骗上仙。我若说谎，上仙就用你那把如意爆弹枪爆了我的头。”
　　齐鹜飞说：“就算你说的是真的，这蛋放了一千多年，说不定已经变成松花蛋了。”
　　蛇妖一愣：“什么蛋？”
　　“就是坏了。”齐鹜飞想起赛太岁在的那时候还没皮蛋。
　　“不会。”蛇妖肯定地说，“麒麟是洪荒神兽，赛太岁发现麒麟蛋的时候，那蛋不知已经放了多少万年了，也没见坏掉。何况紫竹林乃是南海紫竹鞭笋所栽，林内灵气葱郁……”
　　蛇妖说到这里忽然住了嘴。
　　齐鹜飞有点想笑，和妖怪打交道，就是有一种智商上的优越感。
　　他假装没听出来，说：“好吧，我答应你了，你等着，我去拿东西来。”
　　蛇妖开心地说：“上仙快去快回，我这洞府已经暴露，用不了多久，那些人就会打进来。我等你两日，你若两日不来，我就只能吃了神草，弃洞而去了。”
　　这智商，过山车一样！
　　你也知道暴露了啊？
　　不过你可等不了两日。
　　你可能是不知道现在天庭的发展，还以为一千多年前呢？
　　早就三界联合办公了。
　　就刚才战斗时那阵仗，用不了半日，天兵就下来了。
　　咦，对啊，刚才打了半天，怎么没见天警？
　　老子出门坐个飞剑就被拦下来，这里妖气冲天的，天警都瞎了？
　　齐鹜飞忿忿不平。
　　他掐诀念咒，隐了身，离开了大蛇的巢穴。
　　……
　　齐鹜飞刚走，大蛇就警觉地转头，看向洞穴深处，墨绿色的眼睛露出了深邃的凶光。
　　一只蝙蝠倒挂在洞穴的岩壁上。
　　大蛇斯一声吐出蛇信，攻向蝙蝠。
　　蝙蝠张开翅膀，嗖一下躲过，贴着石壁飞向了洞穴深处。
　　大蛇扭动庞大的身躯追了过去。
　　空空的中央洞穴石壁上出现了一个黑色的影子。
　　这黑影缓缓移动，竟然从石壁上走了出来，变成一团人形的黑雾。
　　雾影走到那株九幽束魂草旁边，用雾气化成的手卷起了草。
　　黑雾裹着神草，似乎在思考什么。
　　前方传来斯斯的响声。
　　大蛇吐着信子回来了。
　　蛇信如剑，射向雾影。
　　雾影突然坍塌，坠落在地，雾气翻腾了几下，就整个消失于地面了。
　　只留下一株九幽束魂草，自半空中跌落，被蛇信卷住。
　　……
　　大山深处的一棵老槐树上，一只蝙蝠倒挂在树枝上。
　　一团黑雾从地底钻出，慢慢凝聚成一个模糊的人影。
　　蝙蝠落地，化作人形，躬身道：“拜见尊者！”
　　雾影发出嘶哑的声音：“此间事了，你就去狮驼岭待着吧，暂时不要出来了。”
　　蝙蝠点点头，问道：“尊者没有把九幽束魂草带出来？”
　　雾影说：“你已是天妖之身，九幽束魂草虽好，对你却并无大用。何况带出来，天妖化形丹就少了一味药材，岂不是没好戏看了？”
　　蝙蝠说：“那小子明明在胡说八道。”
　　雾影说：“也不算完全胡说八道。所谓天妖化形，的确曾有丹方传世。”
　　“难道他说的丹方是真的？那岂不是我也有机会化形？”
　　“真假我也不知，天妖化形之法是天庭严控的秘密。”
　　“连尊者都不知，这小子怎么会知道？要么干脆抓了他，严刑拷问一番。”
　　雾影摇头道：“此人的来历颇为可疑。他的隐身术，连我都看不出破绽，不知是哪路圣贤所传。而且我看他和那些人并不同心，先看看再说，免得横生枝节。”
　　“那化形丹到底是真是假……”
　　“是真是假都不重要。就算是真的也没用。”
　　“为什么？”
　　“别的东西都好说，但那洪荒七色莲乃是混沌中孕育的先天神物，至洪荒时显象而出。封神大劫后，天庭设立功德林，收取功德税，玉帝执掌功德碑，以此平衡天道。天地定位，道德制衡，洪荒真灵已尽，洪荒七色莲也早就绝种了。”
　　蝙蝠刚刚燃起的希望破灭，大为失望。
　　妖类不得人身，只靠法力维持变化，终究还是妖类，难以成就大罗。
　　强如龙族，当年舍不得强悍的龙身，不屑化形成人，至今困守深海，被天庭压制得死死的。
　　“那么说，我化形真的无望了？”
　　“不必自哀。”雾影说，“玉帝所倚仗的不过一功德碑，只要打乱天下功德分配，天庭便再无平衡天道劫难之力。
　　我听闻北俱芦洲有洪荒巨人出没，混沌之门已开，天下大乱将起，妖族未必没有机会重掌天道，君临三界！”
　　蝙蝠听得热血沸腾，道：
　　“尊者威武！大帝威武！”

第四十七章、无题（牢骚已消，半章补全）
　　齐鹜飞离开蛇穴，心里暗道侥幸。
　　遇到这样的大妖，不死都算赚的，能够全身而退简直是奇迹。
　　他还在洞里捡了不少金银珠宝，虽然都是些世俗财货，好歹抵过今天消耗掉的丹药。
　　可惜了王寡妇给的大还丹了！
　　早知道蛇妖的智商那么低，就留着不吃了。
　　一想到蛇妖的智商，他的心思又活泛起来。
　　要不要随便弄些花啊草啊什么的，再去忽悠一下大蛇呢？
　　那可是九幽束魂草啊！
　　都差点到手了，有点不甘心。
　　这次不拿，以后就要去地下冥河找了。
　　可是这大蛇虽然愚笨，也是几千年的大妖了，以前跟着赛太岁，应该有些见识。
　　洪荒七色莲好办，他没见过，随便找两片花叶子就可以。
　　但人参果名气那么大，随便弄个果子怕是糊弄不过去。
　　要么就找点毒药来，骗蛇吃下去，毒死它算了。
　　齐鹜飞走着走着，就遇上了小狐狸和锦鸡。
　　他怕这地方还没出大蛇神识范围，不敢现出身形，就从旁边取了根树枝，在地上画了个符号。
　　这种小动作，不使用法力，大蛇不会察觉。
　　锦鸡正在张望，忽然看见地上的记号，吓了一跳，拍打着翅膀跳起来，落到狐狸背上，大叫：“有鬼有鬼！”
　　狐狸说：“你瞎叫什么？”
　　锦鸡指着地上说：“你看这个。”
　　“这是什么？”
　　“这是盘丝岭特有的记号标记，刚才还没有，我一扭头就出现了，你说是不是见鬼！”
　　“这上面说了什么？”
　　“让我们到前面相见。”
　　狐狸疑惑地问：“谁留的？”
　　“难道是老大?”锦鸡歪着头思考，“他怎么做到的？”
　　狐狸说：“我们去看看。”
　　他们就往记号所示的方向狂奔而去。
　　齐鹜飞一直跟着他们，直到确定出了大蛇的神识范围，才现出身形，把他们叫住。
　　狐狸惊喜地说：“齐哥，你出来了！”
　　锦鸡喔喔叫道：“老大你怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“刚才那个记号，你怎么画的？”
　　“隔山画牛。”
　　“喔喔，这么厉害的吗！老大什么时候教教我？”
　　齐鹜飞不再理他，从招魂幡里把元小宝放出来，对他们说：
　　“这次情报错误，好在大家都安全，你们先回盘丝岭，在黄花观等我。”
　　“老大你不回去吗？”
　　狐狸也说：“对呀，齐哥，你不回去吗？”
　　齐鹜飞说：“我是城隍司的差人，不能擅自离开，总要等这里事情结束才能回，不然成了逃兵了。”
　　锦鸡点点头，竖起翅膀尖，说：“老大忠义无双！”
　　苏绥绥面露担忧之色，道：“齐哥你要小心。”
　　齐鹜飞说：“不用担心，我不会有事的。”
　　锦鸡说：“老大能一个人闯蛇穴，把我们救出来，自然不会有事的。”
　　齐鹜飞忽然想起一事，问道：“你知不知道麒麟山哪里有紫竹林？”
　　锦鸡道：“麒麟山那么大，我又不是本地鸡，怎么知道？”
　　齐鹜飞想想也是。
　　“老大，这事儿很重要吗？”
　　齐鹜飞点点头。
　　“那要不我帮你问问吧。”
　　锦鸡说完一拍翅膀，哗啦啦飞上了枝头，咕咕一通乱叫。
　　不知从哪里飞来一只红色极乐鸟，在空中盘旋一圈，落在枝头，和锦鸡站在一处，极亲热的样子。
　　一鸡一鸟在枝头叽叽咕咕说了一会儿，极乐鸟就飞走了。
　　锦鸡落地，对齐鹜飞说：“老大，麒麟山压根不产竹子，别说紫竹了，普通的绿毛竹都没有。”
　　“不产竹子？你确定？”
　　“确定啊，人家是本地鸟，这点事总弄得灵清。”
　　齐鹜飞仔细回忆了一下，果然这一路上没见过竹子。
　　被蛇骗了？
　　以这蛇的智商，不至于吧？
　　元小宝忽然说：“我知道有个地方有竹子。”
　　齐鹜飞问：“哪里？”
　　元小宝说：“就在山中的一个小湖里，湖心有一块石头，石头上有一根紫色的竹笋。”
　　“石头上怎么会长竹笋？”
　　“不是长出来的，而是印在上面的笋的印子。”
　　“印子？那不就是紫竹石么？”
　　齐鹜飞想起了前世听过的关于普陀山紫竹石的传说。
　　相传观音成道之前一直在普陀修炼，有一次她去西方佛祖座前听讲，连听了九十九日，终于开悟。
　　佛陀说你已成道，可以去普陀建立道场，度化东方的众生。
　　观音便回了普陀。
　　她刚回到海边，就有一个红脸男子对她说，小女子，你来我的岛上做什么？
　　观音说，这是我修行的地方，我去佛陀那里听讲，现在回来这里建设道场，你怎么可以占了我的地方。
　　男子说，我在这里已经几千年了，怎么能说我占你的地方。
　　观音看着男子的脸说，你是一条蛇，三寸小洞便可栖身，何用占据这么大一座岛。
　　男子被观音识破，便现出原身，说，我身长万丈，可以绕岛三匝，这岛上的一切都是我的身内之物。
　　观音说，你若真能绕岛三匝，我扭头就走，再不提开道场的事。
　　蛇就晃一晃，变成一条万丈巨蟒，沿着岛屿的海岸线爬去。
　　观音施法把岛变成了一座海上的巨山。
　　蛇爬了很久，爬到筋疲力尽，也没有办法把山围起来。
　　蛇说，我平日都可以围三圈的，今天也不知道走了什么霉运，一圈也围不起来。
　　观音说，现在我可以开道场了吧。
　　蛇说，你既是佛前成道的大贤，总要有些本事，不然何以证明你的话。
　　观音说，如何才算有本事？
　　蛇指着一块顽石说，你能让石头上长出竹子来，我就承认你有本事。
　　观音说这有何难？随手一指，那石头上就生出一丛紫竹。
　　那一丛紫竹又蓬蓬勃勃地生长开来，变成了一片紫竹林。
　　紫竹林中所有的石头上都有紫色的竹印子，后人称为紫竹石。
　　蛇见观音法力无边，拜匐在地，口称菩萨，请求度化。
　　观音说，你将这竹林里的石子，都衔入海中，何时石头被你衔尽了，或者把海填满了，你的功德就圆满了。
　　蛇就在紫竹林里搬运石头，从古至今，也没有把紫竹石搬完。

第四十八章、布阵
　　前世的齐鹜飞喜欢收集一些奇怪的东西，家里也有一块朋友从普陀山带来的紫竹石。
　　那石头上有竹状的花纹，像是画上去的。
　　朋友还给他讲了观音和蛇的故事。
　　当然在那一世，观音只是传说，而这一世，观音却是真实存在的。
　　齐鹜飞觉得这世界既然能从石头里蹦出猴子来，那么长出竹笋来也没什么好奇怪的。
　　他问了小鬼具体的方位，小鬼却说不清了。
　　偌大一座麒麟山，让一个来玩的孩子认得方位确实为难。
　　齐鹜飞也不着急，有了这条线索，以后要找不难。
　　他便让小狐狸和锦鸡先回盘丝岭。
　　锦鸡自上次见到那道闪电后，就对齐鹜飞充满了迷之信心，加上刚才展现出来的“隔山画牛”的实力，对自己的老大更加崇拜了。
　　但苏绥绥心里却有几分担忧，关切地说：“齐哥，你要么一起回去吧。城隍司若是怪罪，这差事不做也罢，在盘丝岭上当个逍遥自在仙不好吗？”
　　齐鹜飞知道小狐狸关心自己，心里暖洋洋的，说：“不用担心，我自有脱身之计，一定会安全回到黄花观的，你们先回去，做好了饭等我。”
　　苏绥绥也不便再多说，点点头，道：“那齐哥你万事小心。”
　　元小宝说他不回盘丝岭了，出来了好多天，要去找他师父。
　　齐鹜飞问他怎么找，元小宝说他们有独特的联系方式。
　　齐鹜飞觉得既然元小宝的师父能放心让他一个人出来，自然能找到他，就说：“那你自己当心点，如果找不到你师父，或者遇到什么难处，就回盘丝岭找我。”
　　元小宝答应一声，就消失在了山林的阴影里。
　　小狐狸和锦鸡也走了。
　　齐鹜飞看着他们都安全离开，才彻底放了心。
　　他知道城隍司和仙盾局的人都不会走远，就干脆驾了飞剑，升到高处，在大蛇神识范围之外遛了一圈，很快就找到了大部队。
　　人们看到他都十分惊讶。
　　“你小子还活着？”
　　这时候甘鹏飞也已经带着外围接应人员赶到了。
　　对于城隍司来说，不管齐鹜飞如何菜，少损失一个人总是件好事。除了朱太春之外，大伙儿都很高兴。
　　齐鹜飞说：“我命硬，阎王爷不收，又把我送回来了。”
　　端木薇想过来说话，但碍于那么多人，没好意思，只是不停地朝这边看。
　　端木博文看了齐鹜飞几眼，问道：“你就是无机子的徒弟？”
　　齐鹜飞说：“正是。”
　　端木博文点点头，不再说什么。
　　秦玉柏问道：“刚才是你开的枪？”
　　齐鹜飞朝蛇穴方向望了望，这么远你也听得到？
　　“是我开的枪。”
　　“你进了蛇穴？”
　　“进了。”
　　“吹牛的吧！那大蛇怎么不吃了你？别告诉我蛇被你用枪打死了！”
　　朱太春不屑地说着，直到看到柳钰如刀般的眼神，才收敛起来。
　　柳钰道：“司长，兹事体大，不可不查清楚。”
　　秦玉柏点点头，没有说话，之看着齐鹜飞，那意思等齐鹜飞自己把前因后果说出来。
　　齐鹜飞没时间解释，看了一圈，问道：“秦司长，天兵怎么还不来？”
　　“你以为请天兵那么容易？什么事都要天兵下界，那还要我们城隍司和仙盾局干什么？”
　　“那你们到底打不打得过那条蛇？”
　　这个问题很唐突，让大伙儿都很没面子。
　　但齐鹜飞现在可顾不到谁的面子，他必须弄清楚自己一方的实力。真要是不行，那还是跑路为妙。
　　见没人说话，齐鹜飞心里大概有数了，皱眉道：
　　“那你们谁身上带着毒药？要很毒很毒的那种，蛇一吃下去就会死的。”
　　朱太春说：“对蛇妖下毒，你这是痴心妄想！”
　　齐鹜飞说：“只要你们有，我就有办法让它吃下去。”
　　人们便看向仙盾局。
　　端木博文说：“姓赵的，下毒是你们强项，别藏着掖着了，拿出来给这位小兄弟吧。”
　　赵铎气道：“哪有什么毒药能一下毒死六品大妖的！”
　　齐鹜飞摇了摇头，说：“那就没办法了，大家还是赶紧撤了，各自保命吧，这条蛇很快就要突破七品成为天妖了。”
　　“胆小鼠辈！”朱太春小声骂道。
　　齐鹜飞说：“要么你去蛇洞里转一圈？”
　　秦玉柏沉声道：“你把洞穴里的情况详细说说，有鹏飞加入，我们这些人联手，或可一战。”
　　又对端木博文和赵铎说：“你们意下如何？”
　　端木博文欣然同意，道：“龙潭虎穴，总要闯他一闯！”
　　赵铎沉着脸不说话。
　　端木博文骂道：“姓赵的，怕死了吗？”
　　赵铎冷笑道：“你我路数不同，配合不起来，下去不过送死。”
　　齐鹜飞觉得赵铎说的有道理，就说：“秦司长，地下洞连着洞，像个迷宫一样，又是大蛇巢穴，恐怕不利于战斗。不如这样，你们找个有利的地形，布个阵什么的，我去把蛇引出来。”
　　秦玉柏说：“如果能提前布阵，那成功的希望就很大了。你真能把蛇引出来？”
　　赵铎也说：“你小子不会诓我们吧？”
　　朱太春说：“他必是在吹牛，进了蛇穴，还开了枪，我不信他能活着出来。你有什么证据能证明你说的是真的？”
　　齐鹜飞见大家都有疑心，就从包里拿出一块金砖，丢给端木博文，说：“这是我在洞里捡的，那里还有很多这样的东西，端木前辈应该认识。”
　　端木博文接过来，一看这金砖的形制纹饰和上面的铸印，十分肯定地点点头。
　　“小子，你究竟是怎么逃出来的？”老头眯着眼睛盯着他看。
　　“靠这个。”齐鹜飞指了指自己的头，“你们还是快去布阵吧，迟了就来不及了。”
　　秦玉柏指着远处的一片山谷说：“那里如何？”
　　赵铎和端木博文同时点头：“甚好！”
　　三人就聚在一处商量如何布阵。
　　齐鹜飞说：“给你们一个小时的时间，我去引蛇出来。”
　　说完又看了端木薇一眼，说：“那大蛇见过你和我在一起，你不能出现在这里。”
　　“那我去哪里？”端木薇问道。
　　齐鹜飞想了想说：“去我们预定的那家酒店，我正好要去拿点水果。”
　　朱太春立生警觉，道：“别听他的，他不怀好意！”
　　齐鹜飞对端木成说：“你们要是不放心，可以派人陪同。”
　　端木成看向端木博文，见端木博文点头，就对一直跟在自己身边的人说：“你陪着小姐走。”
　　柳钰也有点不放心，就说：“太春和云冲都受了伤，也一起去吧。”
　　朱太春大喜，示威般看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞无所谓，驾起飞剑先走。其余人都跟在他身后，往酒店方向去了。
　　……
　　秦玉柏三人很快商量好了对策，引导众人开始布阵。
　　阵法是七星困龙阵。
　　以端木博文为天枢，赵铎为天璇，端木成为天玑，仙盾局的另一高手为天权，组成四魁，形成龙锁；
　　以秦玉柏为玉衡，居中指挥；
　　以甘鹏飞为开阳，负责杀阵；
　　以柳钰为摇光，张启月协助，负责转斗。
　　其余人围绕在北斗阵外策应。
　　一切安排妥当后，赵铎忽然问端木博文和秦玉柏：
　　“你真相信那小子说的话？”

第四十九章、引蛇出洞
　　回到酒店，朱太春虎视眈眈地盯着齐鹜飞，俨然一副护花使者的样子。
　　齐鹜飞没空理他，也没进酒店大门，连端木薇都没打招呼，直接去了来时的车上。
　　他记得车上有不少水果，其中有几样是从别处进口来的，朱紫国并没有，比如番茄，这种前世很常见的东西，在这里却属于稀罕品种。
　　他挑了一个色泽鲜红的大番茄，又拿了两颗龙眼。
　　这些东西长得都不像人参果，但在化形丹里，人参果是可以替代的，忽悠一下应该没问题。
　　他又拿了一瓶矿泉水，又到酒店门口的荷塘里摘了一朵莲花，才往蛇穴方向飞去。
　　齐鹜飞之所以要冒这个险，是怕迟则生变。
　　蛇妖的智商忽高忽低，万一想通了什么，直接把九幽束魂草吃了，再抱上麒麟蛋一走了之，那他就白忙活了。
　　另外，如果仙盾局的那个什么将军来了，或者是天兵下界，那他也不可能再拿到九幽束魂草。
　　只要秦玉柏他们能拖住蛇妖，齐鹜飞就有机会带着九幽束魂草跑路。
　　把大蛇引出来，他的任务就算完成了，不会有人责怪他逃跑，无论最后结果如何，这功劳簿上都要给他记上一笔。
　　至于他是怎么从蛇穴脱身的，又如何引蛇出洞，这些事现在可以不解释，回去是一定要写报告的，还得编个能蒙混过去的理由出来。
　　到了大蛇神识范围边缘，齐鹜飞立刻隐去身形。
　　由于大还丹的效力还在，他暂时不担心法力持续问题。
　　进了蛇穴，大蛇又如起初般盘在那里，用巨大的蛇身护住九幽束魂草。
　　齐鹜飞现出身形，说：“快快快，把你的破草拿出来。”
　　大蛇见他这么快回来，有些意外，说：“羊村这么近吗？”
　　齐鹜飞说：“你不懂时空效应吗？就为你这破事，我们全村都开了两个会了。中间我还洗了一个澡，吃了顿火锅。”
　　大蛇若有所思地说：“我曾听赛太岁讲起过灵山百日、世上千年，这就是时空效应吧？”
　　齐鹜飞大赞道：“很好很好，你果然是条聪明又有悟性的蛇，不枉我帮你化形。”
　　蛇说：“大仙把其它药物都带来了吗，能否让小仙开开眼？”
　　齐鹜飞就把番茄拿出来，说：“呐，这是人心果，乃仙人血脉所化，效果比那人参果只好不差。”
　　又拿出莲花，“这是洪荒七色莲之粉莲，本来只要一个花瓣就够了，但这花是我们种植的，不是野生，效力差些，我就把整朵拿来了。”
　　又拿出矿泉水，往地上一放，“这是阳泉水，千年不腐。”
　　有拿出两颗龙眼，“这是龙眼，乃是从龙宫引种到我们那里的，看在你给我麒麟蛋的份上，算我送你的。”
　　大蛇用神识查探了半天，说：“这些东西为何没有半点灵气，好似凡物一般？”
　　齐鹜飞说：“我羊村之物，岂是你一个下界小妖的神识能查探的！好了快把你的草给我。”
　　蛇就用法力护持着，小心翼翼地把九幽束魂草拿出来，说：“那就有劳大仙快快炼丹。”
　　齐鹜飞说：“你这里连个丹炉也没有，叫我如何炼丹？”
　　大蛇忽然吐出蛇信，蜿蜒伸进一旁的小洞，也不知伸出多长去，又缓缓缩回，卷来一套炉鼎，说：“这是当年赛太岁用来炼丹的丹炉，大仙看看能不能用。”
　　齐鹜飞撇撇嘴，上去拍了拍炉壁，发出嗡嗡的响声。
　　“炉子倒是能用，但火呢？别告诉我就在山里捡点柴，起码得用炭，最好能用天然气。”
　　蛇妖说：“我听说神仙炼丹都用三昧真火，我也会喷火术，虽然不是三昧真火，但比一般的柴火要好一点。上仙尽管安心炼丹，我来烧火，火力大小，全凭上仙吩咐。”
　　齐鹜飞道：“那样最好。”
　　蛇妖说：“那上仙何时开始？”
　　齐鹜飞在洞里走来走去，装模作样地东看西看，说：“不行不行，化形丹逆转五行、倒施阴阳，炼丹之时要慎之又慎，你这洞里太潮，阴气太重，炼出来的丹十有九废。”
　　“那如何是好？”
　　“这山里还有没有别的风水宝地？最好是一阳开天处，二龙戏水局。”
　　蛇妖当然听不懂齐鹜飞胡诌的话，问道：“怎样才算风水宝地？”
　　齐鹜飞叹口气说：“罢了罢了，我们到外面去找找吧。”
　　说着把地上的东西一卷，丢进背包里，一个纵跃跳到了大蛇的头上。
　　大蛇会意，游动蛇身，出了蛇穴。
　　“高点，再升高点。”
　　齐鹜飞站在蛇头上指挥。
　　大蛇便直立起身体，身体慢慢涨大，越升越高，混如擎天白玉柱。
　　躲在山谷中布阵的众人远远看见，不禁倒吸了一口凉气。
　　端木博文看见齐鹜飞站在蛇头上，对秦玉柏说：“姓秦的，你手下这小子到底什么来路？”
　　秦玉柏说：“你刚才不是知道了吗，黄花观无机子的弟子。”
　　端木博文不屑地说：“无机子那个胆小鬼能培养出如此胆大的徒弟来？按他师父那尿性，此刻早跑得没影了！”
　　……
　　齐鹜飞当然听不到他们背后的议论，站在大蛇头顶，四外望了一圈，指着埋伏好的山谷说：
　　“就那里了，那是个好地方。”
　　大蛇说：“那里有人。”
　　齐鹜飞有点佩服这蛇敏锐的神识。
　　他自己刚才过来的时候特意从这片山谷经过，就是想看看埋伏的情况。
　　他隐身而过，埋伏的人自然没发现他，但他也没发现埋伏的人。
　　“有人你怕什么？”
　　“倒不是怕，就是有些麻烦，我怕影响大仙炼丹。大仙在此稍等，待我先去把这些碍事的家伙吃了。”
　　“不用，化形之前最好不要吃荤腥。你管烧你的火，谁敢影响我炼丹，我便用如意爆弹枪爆他的头。”
　　大蛇隐隐觉得不妥，却又不知哪里不妥，便带着齐鹜飞和炉鼎前往谷地。
　　到了谷地，齐鹜飞也不知他们埋伏的具体位置，但见中间有一块空地，便说：
　　“就是这里了，你把丹炉放下。”
　　大蛇把丹炉放下。
　　齐鹜飞先往里加了半瓶水，对蛇说：“你先喷火把水烧开。”
　　蛇就张口对着炉底喷出火来，不一会儿就把水烧开了。
　　齐鹜飞把番茄放进去，说：“你用文火慢煮，一直煮到西红……人心果中的仙人血渗出，与阳泉水融为一体，变得稀红稀红的。”
　　蛇就把喷出的火焰变小。
　　齐鹜飞又说：“记得要用法力护住水分，不要把阳泉水蒸干。这一过程不能停，不能让人心果灵气外泄，不能出差错。待到阳泉水变为红色，就把莲花放于炉顶，要悬浮在水汽之上。”
　　他把莲花放在地上，“我现在要去旁边山头上测算一下，九幽束魂草要和你的妖丹一起放，这最后一步最为关键，必须看好时辰方位。”
　　说完就背着手，迈着八字方步，闲庭信步般往旁边的小山丘爬去了。
　　埋伏在山谷里的赵铎眯着眼睛，突然喝了一声：“锁龙！”
　　他在天璇位，他一动，全阵就不得不动。
　　摇光转斗，四魁齐动，七星成阵，杀机四伏。
　　四道剑光匹练般旋转，和斗尾的一道剑光相呼应，形成锁链。
　　中间一柄剑静静地立在玉衡位上，剑光与其余星位隐隐相连。
　　开阳位上一道光芒冲天而起，乃是一杆龙鲸枪，带着无尽的杀意，从七星阵中刺出，直奔蛇首……
　　齐鹜飞还没走远，一缩脖子，把腿就跑。
　　哎唷窝糙，我还没走远你们就开打，这是把我当炮灰了啊！

第五十章、我成功了
　　大蛇还在喷火。
　　眼睛一直盯着锅里的番茄。
　　慢羊羊大仙叫它不要停，它就不敢停下。
　　它记得大仙说的，要等锅里的人心果流出仙人血，把阳泉水染得稀红稀红的。
　　但这人心果只在水里翻滚，看上去要它流血有点困难。
　　它想加紧喷火，却又牢记大仙的话，要用文火慢煮。
　　能不能把这仙人果捏碎了再煮呢？
　　算了，大仙没说，自然是不能的。
　　这时剑光纷飞，七星困龙阵已经形成。
　　四道剑光分东南西北四个方向，死死地锁住了蛇妖。
　　一道匹练般的白光从北斗星阵中升起，犹如飞龙在天，带起一阵狂暴的法力翻涌。
　　白龙在天空一个掉头，垂直向下，现出一杆龙鲸枪，直刺大蛇的蛇头。
　　手执龙鲸枪的正是甘鹏飞。
　　他虽是四品，实力却并不弱于普通的五品仙人，而且所修之法是战斗刚猛一路，手中一杆龙鲸枪，乃是他在西海岸斩杀一头独角鲸妖后用鲸角所炼化，最适合冲阵杀敌。
　　甘鹏飞在开阳位，乃全阵杀意所在。
　　他执枪杀出，借助了全阵之力，比之平时自己全力一刺更增威力。
　　好个蛇妖，也不慌张，口里继续喷火，连看也不看一眼，从口中飞出一颗蛇牙，与龙鲸枪尖相撞。
　　蛇牙崩飞，而甘鹏飞受此一阻，杀意消了一半。
　　蛇口内又射出另一颗蛇牙，直奔甘鹏飞。
　　甘鹏飞一抖龙鲸枪，把蛇牙磕飞。
　　但如此一来，他的杀意尽消，已经不能伤害肉身强悍的大蛇。
　　秦玉柏指挥星阵，召回甘鹏飞，又剑尖一指，四魁位上四道剑光齐射。
　　蛇口内又有四颗蛇牙飞出，与剑光相抵。
　　那两颗先前飞走的毒牙原本已飞向阵尾，准备攻击星阵的最薄弱处。
　　柳钰在摇光位上摇动斗尾，斗转星移，斗尾由南向北，隐于蛇妖攻击不到的位置了。
　　而甘鹏飞却转到了蛇妖的身后，再次借助星阵之力，全力一枪刺出。
　　蛇妖的半截残尾一晃，大地震颤，无形的法力震荡波让甘鹏飞身形略滞。
　　只这一瞬，那两颗毒牙在空中绕了一圈，又飞了回来，与甘鹏飞的龙枪斗在一处。
　　此时星阵外围策应的人也纷纷发动攻击。
　　蛇妖将蛇口内的牙齿全都吐出。
　　好在那些人有星阵掩护，蛇牙攻击不到他们，只能防守。
　　大蛇一边要对付七星困龙阵，一边还要喷火煮水，十分狼狈，但暂时也并无败像。
　　齐鹜飞趁这个机会猫着腰跑出去老远。
　　大蛇见他跑了，大为焦急，喊道：“大仙，慢羊羊大仙，不用怕他们，你来躲到我身下就可！”
　　它这一开口说话，口中喷出的火候就没掌握好，火大了。
　　锅里的水沸腾得厉害，好在蛇妖用法力护持，不让水汽蒸发，倒也没烧干。
　　番茄在高压水里猛然炸开，随着沸腾之力，水都变成了红色。
　　蛇妖大喜，叫道：“红了！大仙，红了！稀红稀红的！”
　　它想起这时应该要放洪荒七色莲了，便把地上的莲花摄起，置于水汽之上。
　　莲花哪里经得住高温的水蒸气，一下子就被蒸熟了。
　　花瓣快速枯萎凋零了，整朵莲花变成了灰不溜秋的一坨。
　　蛇妖吓了一跳，叫道：“大仙，我是不是弄错了，怎么蔫了？慢羊羊大仙……”
　　齐鹜飞在远处喊：“放龙眼！”
　　蛇妖就把两粒龙眼也丢入水里。
　　“放了，接下来呢？”
　　没有得到回音。
　　蛇妖扭头一看，齐鹜飞已经跑得只剩一个黑点了。
　　嗯？测个方位要跑这么远吗？
　　蛇妖感觉有点不对，用蛇身护住丹炉，卷起来想去追齐鹜飞。
　　忽然发现自己已经被困住了，前后左右处处都是刀光剑影，重重法力。
　　它仔细看去，才发现这些人攻击颇有章法规律，其中之前斗法时法力最强的那人一直举着剑，还没出过手。
　　这是一个阵？
　　大蛇活了千年，当年跟随赛太岁，也是见过世面的。
　　这是个陷阱？
　　我被困住了？
　　它似乎想到了什么。
　　但它却无法突破眼前的困局。
　　七星困龙阵名为困龙，厉害之处就在于一个“困”字。
　　全阵的杀意最重处在于开阳位，但在开阳位上的甘鹏飞并不是这些人里最强的。
　　最强的除了居中的秦玉柏外，赵铎和端木博文都在四魁斗位上，形成龙锁。
　　星阵发起攻击时，大蛇还能一边喷火一边应对。
　　但一旦它想脱困，星阵的威力就突然发挥出来，四魁剑气纵横，开阳杀气凌厉，而玉衡位上的那把永远不动的剑才是最可怕的。
　　只要它稍微露出破绽，那剑就会带着全阵之力刺出最强的一剑。
　　蛇妖大怒，咆哮着左冲右突，却始终无法突围。
　　……
　　极远处的山巅之上，雾气蒙蒙，白雾之中夹杂着许多墨色黑雾。
　　一只蝙蝠贴着树林，悄无声息地飞入雾中，落到一棵老槐树上。
　　雾气翻涌，那些墨色黑雾快速聚拢，形成一个雾状人影。
　　“找到了吗？”雾影问道。
　　蝙蝠说：“整座麒麟山都没有一根竹子，那蛇是不是骗他的？”
　　雾影说：“你觉得那条蛇的智商会编出这种瞎话来？”
　　蝙蝠倒挂下来，晃了晃说：“那我再去找找。”
　　雾影说：“不用了，此事交给我，你不要走动，免得暴露。”
　　蝙蝠说：“那条笨蛇不懂阵法，看样子要败，我们要不要去帮它一下。”
　　雾影道：“这就是它的宿命，不必可怜它。一会儿拿了蛇丹，你就去狮驼岭，不要再出来了。等我找到麒麟蛋，自会去找你。”
　　蝙蝠说：“但这么拖下去，万一天兵来了……”
　　“放心，大帝已做了安排，不会有天兵下来的，唯一要担心的是梅山郭申。”
　　雾影说着，雾状的手虚空一抓，抓出一枚黑色的丹药。
　　“看它炼丹炼得那么辛苦，且让我助他一臂之力。”
　　蝙蝠奇道：“这是何物？”
　　雾影说：“这是魔元丹，能快速激发修行潜能，在短时间内提升一倍以上法力，以大蛇现在的修为，就相当于突破天妖境了。”
　　“有这样的药？当初为什么不给我服用？”
　　“此药副作用极大，短期突破之后，不但会快速回落，还会损伤道基，甚至落下残疾。若非危急关头，谁愿意吃这样的药。”
　　雾影说完，忽然就地消失了。
　　……
　　山谷中的战斗还在持续，蛇妖已经渐渐有点无力支撑，不得已吐出了蛇丹。
　　那丹明晃晃，净澄澄，有桌面大小，放出乳白色的光芒。
　　蛇丹一出，战局又僵持住了。
　　就在这时，丹炉之下的地面溢出一丝墨色的黑雾。
　　雾气沿着炉脚向上蔓延，一直到了顶部边缘。
　　一粒黑色的小药丸落入水中。
　　雾气迅速退去，到了地面，悠忽一下不见了。
　　大蛇猛地警觉，看向丹炉。
　　只见炉中雾气腾腾，加之刚才被番茄染红的水，看上去真的像是血液一般。
　　两颗没有剥皮的龙眼在血水里滚来滚去。
　　而那朵蒸熟凋零的莲花，居然又开了起来。
　　原本粉色的花瓣，全部变成了紫黑色。
　　蛇妖大喜，心道果然是羊村神物。
　　这时，他听见耳边有个声音说道：“可以喝了。”
　　大蛇左右看不见人，以为是慢羊羊大仙用的时空传音法术，也忘了还要放九幽束魂草的事，一口就将那炉水喝了。
　　轰一声响，蛇躯猛然涨大了一倍有余。
　　法力震荡，蛇牙乱飞，原本一直稳定的七星困龙阵一下子被冲散了。
　　秦玉柏大惊失色，喊道：“不好，它成就天妖了！”
　　蛇妖扭动着身子，哈哈大笑：“哈哈，我成功了！大仙我成功了！慢羊羊大仙……咦，大仙去哪儿了？”

第五十一章、欺软怕硬的法术
　　齐鹜飞本想不引人注意地偷偷溜走，躲到安全的地方，等这边战斗结束再出来。
　　如果大蛇死了，他自然要跟着城隍司一起回去，也算是有始有终。
　　如果大蛇不死，那就只能跑路了，这么多四五品的仙人都斗不过，他留着也没用。
　　若是日后有人追责，他自有一套说辞，大不了就像小狐狸说的，不做这鸟公务员了，回盘丝岭做个逍遥自在的富家仙也没什么不好。
　　他跑到远处，找了个隐蔽的地方，隐去身形。
　　这么远，背包里九幽草泄露出来的灵气应该传不到蛇妖那边。
　　那边妖气冲天，剑气纵横，正厮杀得厉害。
　　齐鹜飞也看不出谁输谁赢。
　　他就趁这个时间入静，进了镜子。
　　刚才一镜子拍没了花面狸的妖丹，感觉上好像被镜子吸收了，他想看一看在不在镜子里。
　　进入镜中，那里一切如旧。
　　太极池中一瓣青莲绽开，静静地躺在那里，而其余六色花瓣聚拢成骨朵，含苞待放。
　　唯有乾宫门前的地上，多了一枚卵石一样的东西。
　　他过去仔细一看，石头表面光华流动，用神识去探查，隐隐能感受到内敛的妖气。
　　齐鹜飞大喜，这镜子果然神奇，居然还能收妖丹。
　　那能不能放别的东西进来呢？
　　如果可以的话，这么大空间不知能放多少东西，比那个储物背包好用多了。
　　而且镜子里时光凝滞，什么东西放到这里都不会坏掉。
　　他从镜中出来，坐在那里思考，怎么把东西放进去。
　　就在这时，神识中突然感应到一声轰鸣，那是巨大的法力波动所引起的。
　　什么情况？
　　有天兵下界了？
　　齐鹜飞放眼望去，只见那大蛇身躯比原先又大了一倍不止，蛇首昂起，顶天立地。
　　耳中听见蛇妖的声音：“我成功了！上仙我成功了……”
　　齐鹜飞大惊。
　　这特么也行？
　　吃点水果矿泉水也能升级成天妖？
　　七星阵被蛇妖撞散，许多人影随着激荡的法力四散纷飞。
　　那些法力不强的，撞在山石树上，吐出一口口鲜血。
　　好在蛇妖并不追击，而是一个劲呼着：“慢羊羊大仙……”
　　朝齐鹜飞所在的方向游来。
　　齐鹜飞暗叫一声不好，驾起飞剑就跑。
　　这时候也不隐身了，隐身时的法力消耗太大，不适合加速飞行。
　　而且身上带着九幽束魂草，隐身也能被大蛇感应到。
　　但他刚飞起来，忽然前方出现一团黑雾。
　　这黑雾十分奇怪，仿佛凭空出现的。
　　齐鹜飞想避开已经来不及，就准备穿过去。
　　但胸前的镜子突然震了一下，神识中就猛然感觉到了危险。
　　齐鹜飞当机立断，弃剑而逃，从飞剑上跳了下来。
　　他人还在半空，飞剑就已经撞上了黑雾。
　　只见剑光崩碎，剑身寸寸断裂，向四周飞散。
　　擦，这是什么东西？
　　我的PS250啊！
　　好几千紫币啊！
　　贷款还没还完呐！
　　齐鹜飞心头滴血。
　　黑雾搅碎了飞剑之后，就凭空消失了，而这时候蛇妖已经追上来了。
　　齐鹜飞落地后，把腿就跑。
　　大蛇在后面追，口呼：“慢走！”
　　齐鹜飞可不敢停下来。
　　他不知道大蛇此时到底是什么状态，不敢再骗它，万一升级天妖后，蛇脑子也开窍了呢？
　　“大仙，大仙慢走，为何我成就了天妖，还不能化形？”
　　大蛇边追边问。
　　这特么谁知道？
　　我连你怎么成了天妖都不知道。
　　齐鹜飞边跑边喊：“你太急了，吃早了！”
　　他知道自己是跑不过大蛇的。
　　这时候只有冒险了。
　　“乾，元亨利贞！”
　　呼~~
　　一阵风吹过，吹得树叶哗哗响，吹得沙尘漫漫扬，吹到大蛇的身躯，好像遇到了一座山，就无声无息了。
　　擦，又是风！
　　每次召唤，第一次出来就是风！
　　这是卡位卡得好吗？
　　“大仙，我知道吃早了，有没有办法补救？”
　　“没办法！”
　　“元亨利贞！”
　　山坡上滚下一块大石，隆隆地响，撞到大蛇身上，就像鸡蛋撞上了汽车轮胎，吧唧碎了。
　　“大仙，是不是因为神草没放下去？”
　　“草放下去也没用……元亨利贞！”
　　虚空中闪过一道闪电，正打在蛇妖身上。
　　但那道闪电对蛇妖来说，就像人被一次性打火机的电击器电了一下。
　　“大仙，我现在吃草还来得及吗？”
　　“来不及了……元亨利贞！”
　　……
　　“那你还我草，我给你蛋！”
　　“现在没空，等会儿还你……元亨利贞！”
　　……
　　擦，没法力了！
　　齐鹜飞感觉要完。
　　只能弃草逃命了。
　　他正打算把九幽束魂草丢出来，秦玉柏和甘鹏飞等人都追了上来。
　　七星阵被打散，不少年轻弟子受了伤，但主力都还在。
　　原本大蛇突破天妖，就算重组七星阵，也不可能打赢，大家都准备撤了。
　　但齐鹜飞命在旦夕，城隍司不能不管。
　　甘鹏飞当先追上来，秦玉柏率队紧随其后。
　　城隍司的人一动，端木家和仙盾局也不得不上。
　　端木博文看到这个年轻人勇气可嘉，刚才把蛇妖引出来，此刻又吸引了蛇妖的报复，这时要是不管，传出去家族脸面何在。
　　赵铎是不想管，但这种时候，如果不同进退，将来被城隍司告上一状，上面怪罪下来，他担不起责任。
　　何况在麒麟山出现如此大妖，他赵铎也有失察之责。
　　他们追上去，重组战阵，和蛇妖打斗了起来。
　　这给了齐鹜飞喘息的机会。
　　他急忙进入镜中世界，恢复了法力。
　　“元亨利贞！”
　　趁着众人缠住了大蛇，齐鹜飞放出一个大招，也不看效果，转身就跑。
　　虚空出现一片真火，对着大蛇烧过来。
　　别人都不知道这火从哪里来。
　　但蛇妖的神识中却从齐鹜飞身上感应到了危险。
　　它再笨，这时候也有点明白了。
　　“还我神草！”
　　蛇妖嘶吼着，妖力激荡，真火很快被妖风扑灭。
　　蛇妖身子乱摆，法力似乎无穷无尽，凡是靠近它的人都被震飞出去。
　　有的当场毙命，有的口吐鲜血，受了内伤，也有的被蛇牙所伤。
　　就连柳钰也撞上山崖，撞得胸口发闷，喉头发甜，急忙服下一颗丹药保命。
　　秦玉柏知道不能硬来，下令道：“鹏飞和我留下骚扰，其他人撤！”
　　端木家只留下了端木博文，而仙盾局的赵铎也受了轻伤，带着手下人撤到了外围。
　　剩下的三人不敢靠蛇太近，只能远远放法宝攻击，以减缓蛇的行进速度，给齐鹜飞腾出时间。
　　齐鹜飞没了飞剑，只能尽力展开身形疾跑。
　　“元亨利贞！”
　　“还我神草！”
　　“元亨利贞！”
　　“还我神草！”
　　……
　　擦，这法术，欺软怕硬的吧？
　　对小强就那么强，对大蛇就没用了！

第五十二章、一剑西来（为1608盟主加更）
　　“元亨利贞！”
　　大蛇头上突然出现一朵乌云。
　　云层很厚，看上去极具威力。
　　齐鹜飞大喜，就算没有上次那道闪电那么强，打不死大蛇，也够它喝一壶的了。
　　轰！
　　云层猛然炸开。
　　哗啦啦下了一阵雨。
　　雨淋湿了蛇头。
　　大蛇晃了晃脑袋，把雨水甩掉。
　　“还我神草！”
　　齐鹜飞心里大骂不已。
　　什么狗屁法术！
　　那么厚一朵云，连个雷都不打！
　　小强真可怜！
　　法力已经不多了。
　　最后试一次，再不行就只能靠隐身了。
　　“元亨利贞！”
　　齐鹜飞念完，回头看了一眼，什么都没发生。
　　嗯？
　　不灵了？
　　再看大蛇，突然停在那里，一动不动了。
　　定身术吗？
　　这个好。
　　但他还没来得及高兴，蛇就动了。
　　“还我神草！”
　　这特么有没有两秒钟？
　　连恢复一下法力的时间都不够。
　　大还丹吃早了。
　　没办法，只能丢草了，保命要紧。
　　齐鹜飞万分不舍地把九幽束魂草往空中一丢，就急转向往另一个方向逃走。
　　此时法力只剩下32。
　　“潜龙勿……”
　　他刚念动咒语，还没隐身，一团黑雾突然出现在身边，卷住了他的身体。
　　齐鹜飞感觉到了彻骨的寒意，不自觉地施法对抗。
　　法力急剧消耗。
　　隐身术失效。
　　此时大蛇已经扑上来。
　　齐鹜飞以为会被黑雾搅碎。
　　但黑雾似乎并不想杀他，只是阻止他隐身。
　　大蛇一来，黑雾就松开了他。
　　黑雾忽然消失，又鬼魅般地出现在了几十米外的半空中，卷住了还未跌落的九幽束魂草。
　　眼看着巨大的蛇躯就要撞上自己。
　　此时他的法力还剩下2。
　　只能赌一赌了！
　　2点法力和1点法力没有区别，反正消耗一半。
　　“元亨利贞！”
　　齐鹜飞做出了最后的挣扎。
　　然后神识一动，元神躲进了镜子里。
　　只能这样了。
　　就算不被蛇吃掉，被这蛇身一撞，不死也残了。
　　躲在镜子里，时间不会流逝，说不定还能保住元神不灭。
　　……
　　这时，外面的世界突然一暗，仿佛一切都失去了颜色。
　　天地之间莫名地充满了肃杀之气。
　　麒麟山上风萧萧，满山落叶飘零。
　　大蛇前冲的身形为之一顿，但还是扫到了齐鹜飞的身体，把齐鹜飞撞飞了出去。
　　裹住九幽束魂草的黑雾好似觉察到了什么，悠忽一下躲进了虚空。
　　九幽束魂草跌落，正落在横飞过来的齐鹜飞的胸前。
　　镜面如水，出现一丝波纹。
　　那草就没入了水中。
　　……
　　当一切都黯淡下来，西边的天空却出现了一片青色的云光。
　　青光越来越盛，令日月失色。
　　肃杀之气也越来越盛，仿佛空气都变成了能够杀人的利器。
　　随即那片青光猛的收缩，凝聚成一道青色的利芒。
　　杀意袭来……
　　“这……这是……”
　　“剑气？！”
　　不管是秦玉柏，还是端木博文，都惊得呆住了。
　　他们何曾见过如此强大的剑气！
　　……
　　倒挂在槐树下的蝙蝠直立起了身子，小眼睛露出惊恐的眼神。
　　一团黑雾从地下冒出。
　　雾气剧烈翻涌，又猛地遁入地下，只留下了一句急慌慌的话：
　　“诛仙剑气！圣人出手！快走！”
　　蝙蝠吓了一跳，展翅欲飞，却不慎撞到树上。
　　大树折断，惊蝠逃窜……
　　……
　　带着仙盾局的人撤离到外围的赵铎也大惊失色。
　　尽管很多年前就跟着梅山六圣和显圣真君，做了草头兵，但他从未见过如此浓烈的杀意。
　　即便二郎神挥动三尖两刃刀的时候，也没有这样的气势。
　　一点疾光从远处飞来，落到赵铎身前。
　　赵铎看清来人，急忙躬身下拜。
　　“将军您回来了……”
　　郭申一摆手，示意赵铎不要说话。
　　他面朝西方，静静地站立着，胸膛起伏不定。
　　脸上现出迷茫和敬畏的神色。
　　……
　　崆峒仙境，广成子正在洞府中闭关。
　　挂在洞天外的镇山之宝诛仙剑突然震动起来，仿佛受到了谁的召唤，猛地射出一道剑气。
　　广成子心有所动，掐指一算，急忙起身出关。
　　守关童子问：“仙长何往？”
　　广成子道：“诛仙剑自历封神之劫后再未动过，今日剑气出鞘，天下必有杀戮，我要去玉虚宫见我老师。”
　　说罢一步跨出洞外，摘下诛仙剑，踏破虚空，往玉虚宫去了。
　　……
　　青光从天边来，渺渺冥冥，幽不可查。
　　但它一出，日月无光，万物失色。
　　肃杀之气越来越凌厉，叫人无法呼吸。
　　人们站在那里，似乎被绳子绑住了腿脚，一动也动弹不得。
　　耳边隐隐传来风声。
　　诛仙剑出，非圣人不能挡！
　　青光疾驰而至，麒麟山天昏地暗。
　　蛇妖早已感觉到了危险，口中发出嘶嘶的声音，身体却无法动弹，甚至连蛇信都吐不出来。
　　它看见一把剑，出现在面前的虚空中。
　　剑尖从它的双眼间刺入。
　　没有痛苦，没有任何感觉。
　　世界就不存在了。
　　……
　　甘鹏飞看到了剑气没入蛇身。
　　蛇身忽然变成了透明。
　　能够清楚地看见里面的骨骼、肌肉和肠子，还有那颗妖丹。
　　透明程度越来越高，当剑气触碰到蛇丹的那一刻，整条蛇只剩下一个虚影。
　　然后，蛇就消失了。
　　这一切的发生，看起来很慢，其实只不过一瞬间。
　　齐鹜飞被蛇撞飞，大蛇转身，剑气入蛇，大蛇消失……
　　接着，一切都恢复了平静。
　　日月重光，山川重秀。
　　麒麟山上微风阵阵，林间溪水潺潺。
　　只有齐鹜飞的身体重重地摔落在地上，发出不协调的声音。
　　……
　　齐鹜飞进入镜中时，法力只剩下1点。
　　一阵头晕目眩的感觉传来。
　　这应该不是法力少引起的，大概是身体被蛇撞上了。
　　看样子镜子里的时间也不是一点不流失，只是比较慢而已。
　　身体发生的事情还是能感应到。
　　会不会死呢？
　　暂时管不了那么多了。
　　如果死了能穿越回过去也不错。
　　他干脆什么都不想，泡进了太极池里。
　　法力在恢复，但眩晕的感觉还在。
　　当身体变得鼓胀难耐，他从池中爬出来，又在池边打坐。
　　从静定中出来时，法力已经变成了550/550。
　　他记得之前是518，上限值提高了32。
　　不知道是战斗带来的提升，还是大还丹的作用。
　　猜测大还丹的可能性大一点。
　　这种药物，药效不可能一下子用完，肯定在体内有积余。
　　走到乾宫门前，和上次一样，用力去推门，这样能快速消耗法力。
　　天风姤（☰上☴下）卦上的二爻开始闪烁变亮。
　　直到法力耗尽，他又泡入太极池中。
　　就在这时，空间突然一阵恍惚。
　　齐鹜飞看见了类似水波般的波纹。
　　接着，九幽束魂草竟然出现在了他面前。
　　这让他十分意外。
　　他把九幽束魂草放到一边，继续在太极池中补充自身法力。
　　经过几个循环后，法力涨到了600，不再动了。
　　这意味着王寡妇给的大还丹的药力大概对应80点法力。
　　朱太春说能抵三年修行，算算也差不多。
　　齐鹜飞正考虑接下来该做什么，忽觉身体猛地一沉。
　　砰一声，他感觉自己重重地摔在了地上。
　　喉头一甜，一口鲜血喷了出来，染红了他的衣衫，也染红了胸前的镜面。

第五十三章、天气真好哈
　　齐鹜飞醒来的时候发现自己躺在医院的病房里。
　　房间里只有一张床，旁边放着许多医疗仪器。
　　手背上插着针管，连接着输液的吊袋。
　　吊袋上没有贴标签，也不知道输的什么液，正一滴一滴地沿着导管进入他的静脉。
　　手有点麻。
　　他试着动了动，发现浑身疼得厉害，散了架似的，就啊地叫出了声。
　　房门砰一声被人撞开。
　　王寡妇拎着暖壶冲进来，惊喜地说：“小齐你醒了！”
　　“王姐……”齐鹜飞勉力支撑着想要坐起来。
　　王寡妇放下暖壶过来扶他。
　　“你别动，别动，小心点，伤还没好呢！”
　　“我这是在哪儿？”
　　“这是虹谷县医院。”
　　“王姐你怎么在这儿？护士呢？”
　　“这是城隍司的专用病房，和别的病区隔开的。你受的伤那些护士又不懂，来了也没用。我是奉命来照顾你的。”
　　“谢谢王姐。”
　　齐鹜飞知道，王寡妇多半不是奉命，而是请命来的。
　　“嗨，都是自家人，以后别说这种见外的话。”
　　王寡妇说着弯下腰，帮他掖了掖被子。
　　齐鹜飞有点眼晕，连忙别过头去。
　　师父啊，您老人家有福不享，跑哪儿去了？
　　他忽然又想起什么，忍不住回转头来看。
　　咦，王姐的内衣……是蛛丝做的？
　　就是小了点，包不住啊！
　　这么薄，还做这么小，师父也太小气了，这能用得了多少蛛丝！
　　王寡妇抬头看见他的眼神，脸一红，眼一瞪，啐了一口，说：
　　“看什么呢？和你师父一个样！没一个好东西！”
　　齐鹜飞嘿嘿地笑笑，一副老实人没见过世面的样子。
　　王寡妇忽然问：“你觉得端木薇这人怎么样？”
　　齐鹜飞说：“人还不错吧。大户千金，和我们小老百姓相处，也不端着架子，挺好的。”
　　王寡妇说：“小齐你也不小了吧，该物色个道侣了。”
　　齐鹜飞突然明白王寡妇的意思了，吓了一跳，说：
　　“王姐你可别胡来，就她爷爷那个暴脾气，能把我打死。”
　　“哼，他敢！”王寡妇说。
　　齐鹜飞怕再说下去，王寡妇真给他说媒去了，赶紧岔开话题，说：“王姐，你的大还丹真厉害！这次可帮了大忙了！”
　　王寡妇开心地说：“能帮上你就好，下次有机会，我再给你弄几颗来。”
　　齐鹜飞说：“不用不用，一颗我就无以为报了。”
　　王寡妇说：“什么报不报的呀，你要是有心，给我弄点蛛丝来玩玩。你师父给我那几斤，我早用完了。”
　　几……几斤？！
　　齐鹜飞终于知道为什么黄花观那么穷了。
　　自己送出去二两，都恨不能把自己的手剁了。
　　师父送几斤几斤地送啊！
　　再仔细去看王琼花，果然有倾城的容貌，尤其是那身材，看一眼都能叫人浮想联翩。
　　就是平时说话做事有些大大咧咧，不拘小节。
　　齐鹜飞却看得出来，她这是有意为之，想必曾经有段难以回首的往事。
　　不知道她曾经的丈夫是个怎样的人物，想必也是世家子弟，翩翩公子吧。
　　只是她怎么就看上了师父呢？
　　以王家的家境，还不至于被几斤蛛丝打动。
　　“王姐，你知道我师父去哪儿了吗？”
　　“呵，他去哪儿，你这个当徒弟的都不知道，我怎么知道？”
　　王寡妇的口气不善，一脸生气的样子，大概是气无机子没告诉她。
　　齐鹜飞说：“可能两三天就回来的吧。”
　　王寡妇说：“两三天？这都七八天过去了！”
　　齐鹜飞吃了一惊，问道：“我昏迷了多久了？”
　　王寡妇说：“你躺在这儿已经五天了，还在纳兰城急救了一天，加起来六天了。”
　　“六天？”
　　齐鹜飞没想到自己的伤这么重。
　　他试着运了运气，果然气息阻滞，运行不畅，似乎经脉出了问题。
　　“王姐，我伤得怎么样？”
　　王寡妇神色一黯，马上笑起来，说：“没事，休息几天就好了。”
　　齐鹜飞说：“王姐，你跟我说实话，不管什么，我都承受得住。”
　　“唉，你是个好孩子！”王寡妇叹了口气，“老实孩子偏偏命苦！”
　　齐鹜飞听得心里咯噔一下。
　　啥情况？
　　这是没救了？
　　“王姐……你就告诉我，还能活几天？”
　　齐鹜飞苦着脸问。
　　王寡妇啐了一口，说：“呸呸呸，说什么不吉利的话，什么叫还能活几天呀！”
　　“那您刚才说……”
　　“唉，我是说，那蛇撞的不是地方，伤了你的根基……”
　　“啥？”
　　齐鹜飞吓了一跳，连忙掀开被子，也顾不得浑身疼痛，伸手往下面一摸。
　　还好还好……
　　东西还在。
　　齐鹜飞松了一口气，这要是没了，还不如要了他命。
　　王寡妇看见他这动作，也知道他误会了，噗嗤一笑，说：
　　“放心放心，不是那个。你那里好得很，比你师父还强些。”
　　齐鹜飞连忙把被子盖住，惊道：“王姐，你……”
　　王寡妇笑道：“你昏了五六天了，不给你洗澡，你早就臭了！”
　　“那什么……那个……”齐鹜飞看向窗外，“今天天气不错哈！”
　　王寡妇笑得越发灿烂了，说：“是啊，天气不错，要不要好好洗洗？小屁孩，还害羞哩！”
　　齐鹜飞说：“我不是害羞，我是觉得吧……吃亏了。”
　　“臭小子！”
　　王寡妇把脸一板，作势要打他，手伸到半空，又放下来。
　　“唉，姐给你说实话吧，你被蛇妖所伤，经脉尽断。在纳兰城抢救了一天，端木老爷子连真元续命丸都拿出来了。现在性命是保住了，但伤了肉身根基，以后的修行……恐怕是很难再进步了。”
　　齐鹜飞突然哎呀一声，忍痛坐起来，浑身上下胡乱地摸着。
　　王寡妇以为他吓到了，安慰道：“也没什么，以后就在黄花观待着，自由自在一辈子，修什么劳什子神仙，又不能万劫不坏，只不过活得长一点而已。”
　　齐鹜飞这时候哪里听得进这些话。
　　“王姐，我的镜子呢？”
　　“镜子？什么镜子？”
　　“就是我挂在脖子上那个。”
　　“哦，那个呀，我给你收起来了。那是镜子？我以为长命锁呢！”
　　说着从她自己的包里把镜子拿了出来。
　　齐鹜飞拿到镜子，松了口气。
　　这要是丢了，那可真白忙活了。
　　他连忙进入镜中，看见妖丹和九幽束魂草都在，悬着的心终于放了下来。
　　慵懒地伸了个懒腰，往太极池里舒舒服服泡了个澡。
　　出来以后，他问王寡妇：
　　“王姐，你刚才说什么？”
　　经脉尽断？
　　不能修行了？
　　可是除了浑身疼，也没什么别的不舒服。
　　而且泡完澡以后，法力变成了680/680。
　　明明是进步了嘛。

第五十四章、回来了
　　齐鹜飞又在医院里躺了两天。
　　这两天里，城隍司的人都陆续来看他，这让他多认识了不少人。
　　从这些人嘴里，他大概知道了那天后来发生的事情。
　　诛仙剑气？
　　圣人出手？
　　圣人吃饱了撑的，来杀一条麒麟山里的蛇妖？
　　齐鹜飞总觉得那可能就是自己用“元亨利贞”召唤来的。
　　可是怎么会把诛仙剑招出来呢？
　　秦玉柏来看他的时候，齐鹜飞问他：“真是诛仙剑气？”
　　秦玉柏说：“是不是我也不敢肯定，毕竟我们这里谁也没见过诛仙剑。我已经向上面打了报告，请求调查剑气由来。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过大概不会有什么结果。”
　　“为什么？”
　　“当年通天教主摆下诛仙剑阵，号称天道第一杀阵。此阵由四口宝剑组成，诛仙剑便是其中之一。
　　封神之战后，四剑不知去了哪里。
　　有说此阵杀戮太重，被圣人合力封印了；有说四剑分给了原始座下弟子，分守天地四方。
　　但不管怎样，诛仙剑出，必然和圣人有关。
　　圣人行事，向来无需解释，恐怕天庭也不会过问。”
　　齐鹜飞说：“那有没有可能不是诛仙剑呢？”
　　“这么强大的剑气，非你我所能揣度，是不是并不重要。”秦玉柏忽然盯住齐鹜飞，“你好像对此剑气来历异常关心么？”
　　齐鹜飞说：“我只是想知道是谁救了我的命，将来好报此救命之恩。”
　　秦玉柏笑道：“这种人，恐怕是不需要你来报恩的。你也的确是运气好，剑气迟法一秒，你就必死无疑。这次诛杀花面狸和蛇妖，你功不可没。我们的庆功会还没开，就等你康复了。”
　　齐鹜飞说：“秦司长，我肉身根基受损，以后恐怕再难为城隍司效力了。”
　　“不必如此悲观，如果能得到疗伤圣药，也不是不能复原。所谓大难不死必有后福……”
　　秦玉柏说着意味深长地看了他一眼。
　　“你好好养伤，别的事先不要多想。”
　　齐鹜飞倒也不是特别担心自己的伤势。
　　山上的濯垢泉有疗伤的效果，伤势重，大不了天天泡，泡他个几十年。
　　实在不行，炼出化形丹来，也不要给蜘蛛吃了，自己吃下去，脱胎换骨，再造一个身体。
　　他现在有点迷惑的是，自己修炼的到底是个什么法术？
　　上次召唤出一道天雷，他还以为那是天道自然的东西。
　　可这次召唤出了诛仙剑气。
　　这肯定不是自然之力了。
　　是剑主人听到了自己的咒语，所以动了诛仙剑？
　　还是咒语的力量直接动了诛仙剑？
　　如果是前者，他为什么要帮我？这咒语的力量难道还能命令诛仙剑的主人？
　　如果是后者，那他以后还不盯上我？
　　齐鹜飞很不喜欢自己被人盯上的感觉，即便这人可能是圣人。
　　以后还是尽量少用“元亨利贞”。
　　他又看了看胸前的镜子。
　　秦玉柏来看他的时候并没有盯着他的镜子看上一眼。
　　天外一剑飞来，救了自己的命。
　　他们不可能不查自己身上的问题。
　　在纳兰城疗伤的时候，自己的背包和身上的东西肯定都已经被仙盾局和城隍司检查过了。
　　既然还给我了，那就应该没有看出这镜子的问题。
　　要么不是照妖镜，要么被师父改造过了。
　　师父到底是什么人呢？
　　仙圣下凡？
　　隐藏的魔头？
　　镜子又是何方神物？
　　他才不相信什么穿越大礼包。
　　不管系统也好，神器也好，总有个来历，不可能凭空出现。
　　一切的秘密，大概也只有等推开镜中世界那八扇门，点亮所有的卦爻才能解开了。
　　而关于师父，那些蜘蛛可能是关键。
　　不管怎么样，齐鹜飞都觉得自己以后行事要更小心一点。
　　这两天来医院的人除了看他，还来看另一个人。
　　李云冲就住在他隔壁，伤情比他严重。
　　蛇妖的毒牙刺穿了他的大动脉，毒气侵入心肺和奇经八脉。
　　齐鹜飞能下床后，也过去看了看他。
　　李云冲的脸色很难看，蒙着一层青黑气。
　　其实齐鹜飞和李云冲并不熟，整个麒麟山行动的过程中，互相没有说过一句话。
　　但经过这场劫难，大家有了一种莫名的情感，就像那些一起上过战场的战友。
　　李云冲朝他笑笑：“你没死。”
　　齐鹜飞说：“命大，没死。”
　　李云冲说：“我可能要死了。”
　　齐鹜飞说：“不会的，挺过去就好了。”
　　李云冲说：“我挺不过去了。”
　　齐鹜飞没有再多说，多说就显得矫情了。
　　李云冲又说：“朱太春人不坏，就是有点蠢，你别和他计较。”
　　齐鹜飞没想到他会说这个，点点头说：“我知道。”
　　李云冲终于还是没挺住，就在齐鹜飞出院的那天，他也走了。
　　谢必安亲自来收的魂。
　　齐鹜飞问谢必安：“他不是二品上，快三品了吗，还要转世投胎？就不能夺个舍什么的？”
　　谢必安说：“天庭对夺舍这种事有非常严格的规定，申请的程序很复杂。私自夺舍，可是重罪！李云飞的伤拖了这么多天，毒气伤及元神，夺了舍也是有问题的，还不如转世重修。”
　　“蛇毒还能伤元神？”
　　“七品大妖啊！”
　　谢必安看着齐鹜飞，脸上的表情很奇怪。
　　“你的命是真大！”
　　齐鹜飞不得不承认自己命的确大。
　　由于李云冲的死，城隍司的人都去处理李云冲的后事了，连王寡妇也去了。
　　齐鹜飞原本也想去，甘鹏飞说：“你刚康复，就不用去了，回家去休息两天。后天李云冲的葬礼你再过来吧。”
　　王寡妇把齐鹜飞的背包交给他，说：“你先自己回去，姐就不送你了，记得好好休息，我在你包里放了点吃的。”
　　齐鹜飞谢过王琼花，就独自回盘丝岭。
　　飞剑没了，电瓶车在城隍司，他也懒得去骑，干脆走回去了。
　　刚走到城外岔路口，旁边的树林里就冲出来一群小动物。
　　站在最前面的是一条狗和一只鸡。
　　它们后面跟着蛤蟆。
　　蛤蟆后面是一条蛇，一只兔子和一只松鼠。
　　最后还有一只乌龟，慢悠悠地从草地里爬出来。
　　锦鸡欢喜地叫：“老大，老大，你终于回来了！”
　　老黄狗汪汪地叫了几声。
　　齐鹜飞问：“你们怎么知道我今天回山？”
　　锦鸡说：“我们天天在这里等着。”
　　齐鹜飞有几分感动，说：“你们有心了。”
　　锦鸡说：“我们等了你几天你都没回来，还以为……”
　　老黄狗又汪汪地叫。
　　锦鸡拍了它一下，说：“你不会说话别打岔。”
　　老黄狗：“汪汪……”
　　锦鸡说：“你没回来，我和苏姐姐就又去麒麟山找你，但听说你死了。回来以后，苏姐姐哭了好几回。我说老大那么大的本事，肯定没事的。后来我听说你住院了。我想你住院肯定是假的，是装给他们看的。我们老大怎么可能住院呢，用不了几天就出院了，我就带了一部分兄弟每天在路口等。怎么样，你们看，还是我了解老大吧！”
　　锦鸡说完得意地看了一圈。
　　果然，小动物们都十分崇敬的看着它。
　　只有老黄狗不屑地汪汪叫了两声。
　　齐鹜飞就问：“那苏……狐狸呢？”
　　锦鸡就转头看向后面。
　　苏绥绥从一棵大树后走出来，穿一身素色的裙子，眼睛红红的，好像刚哭过。
　　她朝齐鹜飞笑笑，说：“齐哥，你回来了！”

第五十五章、动物园老大
　　齐鹜飞带了一群大小动物，浩浩荡荡地回黄花观。
　　锦鸡昂着头在前面领路。
　　齐鹜飞和苏绥绥缓步并行。
　　老黄狗跟在他们身后。
　　黄狗后面是蛤蟆，蛤蟆后面是蛇，蛇后面是松鼠和兔子，天空还有两只鸟盘旋。
　　乌龟远远落在后面，伸长了脖子，奋力前进。
　　兔子回头看一眼，叹了口气，终于还是没有等它。
　　……
　　到了黄花观门口，老黄狗抢步上前开门。
　　早在齐鹜飞来黄花观之前，老黄狗就已经是这里的看门狗。
　　开门的活，锦鸡也不敢抢了它的先。
　　院门打开，七个蜘蛛早已在院里排成一排，列队相迎。
　　齐鹜飞感觉自己开了个动物园。
　　要不要引进一些狮子老虎什么的，丰富一下品种呢？
　　齐鹜飞进了观，老黄狗自觉地留在观门外，回到他熟悉的老榆树下，守观看门。
　　锦鸡进了前院也停下了脚步，对动物们喊：
　　“兄弟们，老大刚回来，让他好好休息休息，你们先自由活动，不要离开这院子，还有，记住了，这里是仙家别院，都给我规矩点，前方左转有厕所，不要在院子里随地大小便。”
　　蜘蛛和别的动物们相处都很融洽，唯独对苏绥绥并不十分友好。
　　只要苏绥绥一靠近齐鹜飞，它们就立刻警觉起来。
　　见苏绥绥跟着齐鹜飞继续往里走，蜘蛛们也滋溜溜地跟在后面。
　　齐鹜飞隐隐觉得屁股发酸，就好像医生拿着针筒要给他打针，酒精棉球已经擦过，将打未打时的感觉。
　　他忙对苏绥绥说：“你先去客房休息，我把蜘蛛安顿一下，再去洗个澡。”
　　苏绥绥说：“我去做饭好了。”
　　齐鹜飞想想也行，说：“但观里好像没什么菜。”
　　苏绥绥说：“山里野菜野果多的是，我去摘些来。”
　　齐鹜飞就喊：“旺财，旺财……”
　　老黄狗跑了进来。
　　齐鹜飞说：“旺财你去溪沟里捞两条鱼回来。”
　　老黄狗汪汪叫了两声，就去墙角叼了网兜，一溜烟窜出去了。
　　锦鸡说：“老大，我去弄点鸡蛋来吧。”
　　齐鹜飞说：“你不是不吃鸡蛋吗？”
　　锦鸡说：“我不吃，你们吃。”
　　又对着院子喊，“你们窝里都有什么好吃的，都给我去拿来。”
　　动物们就都跑出观去了。
　　苏绥绥笑道：“那我也去摘果子了，老大！”
　　齐鹜飞看着大伙儿都走了，居然生出一种莫名的幸福感。
　　当老大真好啊！
　　嗯……是不是有点飘了？
　　是不是有点误入歧途了？
　　齐鹜飞带着蜘蛛们回了蛛房，发现上次准备好的蛛食已经吃得差不多了，便又去配了点。
　　蜘蛛们爬到墙上，又开始吐丝，结了新网。
　　齐鹜飞就把旧网摘下来，一张张叠在一起，小心地收好。
　　以后抽空把蛛网的丝拉出来，经过简单法力洗练，重新整理成束，就能拿来用了。
　　这就是黄花观的财源。
　　自从知道了蛛丝的真实价值，齐鹜飞就想到了扩大产能的问题。
　　但他却不知道这种天蛛要去哪里搞。
　　师父留下的《养蛛致富经》里只提到了饲料和化形，却没有提到这种蜘蛛的产地。
　　而且目前的七蛛都是雌的，一只公的都没有，想育种都育不出来。
　　齐鹜飞安顿好了蜘蛛，就回了自己房间。
　　先舒舒服服地洗了个澡，然后开始整理背包。
　　自己带去的丹药还没有用光，这次住院来看望他的人又送了不少好东西，而王寡妇则把他背包最后的空间都给填满了。
　　滋补品、营养品、食物……堆了一地。
　　这啥时候能吃完？
　　腊肉腊肠熏鸡板鸭什么的最实惠了，估计都是王寡妇放的。
　　可这些滋补品有什么用，啥时候能吃完？
　　齐鹜飞看了看，都是些“丹田大补丸”、“任督通经散”之类的，广告打得震天响，其实都是骗那些修行了一辈子也没什么成就却还抱着希望的老年人的。
　　让齐鹜飞哭笑不得的是，这里面居然还有两盒“回春丸”和一瓶“房中秘药”。
　　这特么是谁送的？
　　难道是王姐……给师父准备的？
　　她不好意思直接给，所以给了我？
　　嗯，这个可能性很大。
　　齐鹜飞刚把东西整理好，苏绥绥就采了野菜野果回来了。
　　苏绥绥去厨房。
　　齐鹜飞说：“你辛苦了，我来吧。”
　　苏绥绥说：“不辛苦，你是老大，哪能让老大亲自下厨，你去前面招呼你的兄弟们吧！”
　　这时候老黄狗回来了，嘴里叼着网兜，网兜里兜着两条鱼。
　　齐鹜飞夸了它两句，老黄狗就回门口看门去了。
　　苏绥绥接过网兜要去杀鱼。
　　齐鹜飞说：“你洗菜，我杀鱼。”
　　苏绥绥说：“我来干就行。”
　　齐鹜飞说：“还是一起干吧。”
　　小动物们都陆陆续续回来了。
　　锦鸡用翅膀抱了一窝蛋。
　　齐鹜飞说：“你不会把人家窝掏空了吧？”
　　锦鸡说：“不能，我跑了好几家。”
　　齐鹜飞说：“不会是你的蛋吧，你的蛋我可不吃。”
　　锦鸡说：“天地良心，这和我可没关系！”
　　兔子抱来萝卜，松鼠抱来松果。
　　蛤蟆吭哧吭哧跳进来，哇一口吐出几条蚯蚓。
　　蛇也回来了，口一张，吐出两只小蛤蟆。
　　蛤蟆朝它看看。
　　锦鸡骂道：“滚滚滚，看看你们拿的这叫什么，这能给老大吃吗？”
　　蛤蟆和蛇就低着头不敢说话。
　　饭做好了，因为“人”多，也不开桌了，就在院子里摆开了吃。
　　这时候，乌龟才爬上山，来到黄花观门口，伸长了脖子，却怎么也过不了那高高的门槛。
　　锦鸡跑过去，在龟屁股上用力踢了一脚。
　　“笨蛋！”
　　乌龟就飞进了门。
　　山风吹来，把院墙外树上的花吹进了院子。
　　乌龟张开四肢，在漫天的花雨中，像个龟仙人。
　　啪一声，砸在了兔子身上。
　　齐鹜飞觉得这次挺对不住狐狸和锦鸡的，情报错误，让他们差点丢了性命。
　　就拿了好多丹药补品出来给他们。
　　苏绥绥不好意思，说：“你上次给的丹药我还没用呢。”
　　齐鹜飞说：“拿着吧，都是人家送的，我也用不了那么多。”
　　老黄狗不满地汪汪叫了起来。
　　齐鹜飞说：“你也有，大家都有！”
　　他就把这次得来东西都拿出来，让大家自己挑，能用的都拿走。
　　当老大，不给小弟们分点好处，以后谁还跟你混呢！
　　锦鸡看着那个写着“房中秘药”的瓶子说：“我觉得这个不错哦。”
　　齐鹜飞说：“这个不能给你。”
　　锦鸡看看他，又看看苏绥绥，似乎明白了什么。

第五十六章、两个系统（求推荐票）
　　李云冲的追思会如期举行。
　　这一天，城隍庙闭门谢客。
　　城隍司的全体成员，除了有外派任务的，全都参加了追思会。
　　秦司长在会上作了《不畏牺牲，坚持斗争》的发言，指出了当前治安环境的复杂性，要求全司仙员，在妖魔智商不断提高，隐蔽性不断增强，而破坏性不断加大的情况下，继续保持高昂的斗志，强化自身战斗力，坚决执行上级领导提出的不让一寸土地为妖魔占领的要求，坚定斩妖除魔的决心和信心，团结一致，努力奋斗，保证虹谷县的安定和仙民的安全。
　　治安处长甘鹏飞作了悼词，回顾了李云冲同志的一生。
　　甘处长说，李云冲同志的一生是短暂的一生，也是崇高的一生。作为一名治安队员，他凡事冲在前面，不怕艰险、不畏牺牲，即使面对七品天妖，也毫不畏惧，直到身受重伤、法力耗尽，也没有退缩，最终牺牲在了天蛇毒牙之下。
　　我们一定要学习李云冲同志的精神，永远牢记自己的使命，在面对仙民财产遭受损失时，面对仙民的土地被妖魔占领时，坚决冲锋在第一线。我们的身体，就是保护仙民生命财产查安全的最后一道防线。
　　麒麟山行动的另一位英雄人物朱太春也在会上作了发言。
　　作为李云冲的同事兼好朋友，朱太春声泪俱下，讲述了李云冲在平时工作中的点点滴滴，让人们看到了烈士温情而细心的一面。
　　在场的人无不动容落泪，就连齐鹜飞，也不禁有种悲凉的感觉。
　　追思会结束后，李云冲的遗体被装上了车，来迎接他的家人和师门兄弟将带着他的灵柩回到他的家乡，在那里安葬。
　　但李云冲的一部分遗物被允许留下，下葬在了虹谷县烈士陵园的衣冠冢内。
　　齐鹜飞参加完葬礼，心情十分沉重。
　　这是一条活生生的命啊！
　　一个人，几世修来的福报，才有了修行的机会。
　　几十年苦修，就这样死了。
　　黄泉路上走一遭，一碗孟婆汤喝下去，来世又是陌路人。
　　他问过谢必安，内部人员能不能开个后门，免了那碗孟婆汤。
　　谢必安说不可能。
　　天庭改革后，转世投胎工作已经完全制度化、流程化，每个环节都有系统监控，就算后门开到阎王那里，他也没办法。
　　除非你找的是酆都大帝或者后土娘娘级别的。
　　但有那种关系的人，谁还会为投胎的事发愁？
　　齐鹜飞想想也对，就问：“那还有没有别的办法？”
　　谢必安说：“只有一个办法，找到他转世后的新生，然后点化他，指导他修行，等他成就四品地仙，就能想起前世今生。”
　　“怎么找到人转世后在哪儿呢？”
　　“最方便的是通过系统去查。不管人畜神仙，只要涉及生死轮转，生死簿系统都会登记并追踪。”
　　“系统？”齐鹜飞听到了一个奇怪的词，“生死簿不是一件宝物吗？”
　　谢必安说：“生死簿曾经是三界重宝，地位不亚于六道轮回。当年天庭改革，为了生死簿的归属权，地府和天庭政务院还发生过争执。后来生死簿就被开发成了系统，服务器放在天庭，但秘钥掌握在酆都大帝手里。”
　　“法宝还能开发成系统？”
　　齐鹜飞不禁想到了自己那面镜子，以及出现在脑子里的奇怪的咒语和力量来源。
　　“不是所有法宝都能的。”谢必安说，“生死簿很特殊，它本身就有点像一个数据库系统，否则想改造也不可能。要不然天庭为什么不把照妖镜改造成系统，连接天下的摄像头，那妖怪不就无处遁形了吗？”
　　齐鹜飞想想也是，就问：“那还有没有像生死簿一样能做成系统的法宝呢？”
　　谢必安说：“除了生死簿，大概就是大道功德碑了。天庭为了收取功德税，设立了功德林，由玉帝的亲信金童玉女掌管。功德林就像一个大数据库，记录着三界功德变化，而其核心运算就是靠玉帝手上的大道功德碑。
　　功德林在三界各处都有管理处，我们城隍司有也设有功德处，功德处里也有一块小功德碑，相当于功德碑系统的一个端口，由秦司长亲自掌管。
　　你们这次诛杀了花面狸，又除掉了一条天妖大蛇，功劳不小，等李云冲的后事一了，肯定要给你们开庆功会，除了常规奖励，应该还要给你们结算功德，到时候你就能见到功德碑了。”
　　“还要结算功德？”
　　“当然要结算，你现在可能没感觉，等以后修为提升了，就知道功德有多重要了。”
　　“可是功德怎么结算？”
　　“这个你不用担心，功德碑会给你自动结算的。大道无所不在，你做过的事情，功过是非可能连你自己都不清楚，但功德碑是不会弄错的。”
　　齐鹜飞吓了一跳：“那么说，我们的一举一动，玉帝都知道？”
　　谢必安抬头看天，说：“那是自然。”
　　齐鹜飞也抬头看着天，心想玉帝果然还是玉帝，厉害啊！
　　天庭改革后，玉帝虽然还在位，但已经不掌实权，只成了天庭的一种象征。
　　天庭的实际权力机构为一院一府两部，分权而治。
　　四部院的领导班子由仙民大会选举产生。
　　目前由四御分别担任四套班子的领袖，即：
　　紫薇大帝执掌政务院，担任首相；太白金星任副相。
　　长生大帝执掌仙部，下辖仙试院和仙民大会；长生大帝兼任仙试院院长，王母任仙民大会主席。
　　后土娘娘执掌六道轮回，统领幽冥地府，酆都大帝为副职。
　　勾陈大帝执掌军部，统帅天军，震慑群魔；天王李靖为副帅，掌管天宫禁军。
　　这些都是公开的信息。
　　齐鹜飞过去不怎么关心，谁当领导都和他没关系。
　　但自从进了城隍司，耳濡目染，这些东西也就熟悉了，更听说了不少所谓内部消息。
　　收取三界功德税，用功德碑来平衡天道，抵消大劫，这才是真正的功德啊！
　　但齐鹜飞总觉得，这有点不符合能量守恒定律。
　　他又问谢必安：“那如果不请功德碑，不结算功德，我们的功德难道就没了？”
　　按照过去的说法，功德和天道一体，你做了善事，自然就有功德，难道还要说出去，让人记上一笔才算？
　　谢必安说：“就算你现在不结算，你总要参加仙考，参加仙品评级吧？人仙品级没什么，到了地仙，功德就是重要的考评内容，系统会通过功德林调取你的功德数据，没有被结算过的功德会被重新结算，并收取功德税。”
　　“所以还是逃不了！”
　　“你小子还想逃税呀！”
　　齐鹜飞笑笑。
　　他心里感觉有点不舒服。
　　这功德碑就像一个超级监视系统，只要和功过善恶相关的事，你干啥他都知道。
　　他不喜欢被人监视，哪怕那个人是高高在上的昊天玉皇上帝。
　　这简直是一个没有隐私的世界！
　　不知道干那种事的时候有没有功过善恶……
　　也会被监控吗？

第五十七章、这买卖做得
　　李云冲的追思会结束后，城隍司恢复了正常工作。
　　因为齐鹜飞伤愈不久，谢必安就没有安排他出任务，上街收魂的活儿有范无咎，除非他忙不过来才会让齐鹜飞去。
　　在这个世界，虽然普通人不修仙，但大多数人都懂点养生之道。虹谷县不大，死的大多是无疾而终的，像上次顾晓菲那样的情况很少见。
　　齐鹜飞乐得清闲，在办公室里看看文件，读读报纸，学习一下上级领导的讲话精神。
　　偶尔他也会去别的办公室走动一下，认识些人，算是同事之间联络联络感情，以后办事也方便。
　　这一天，谢必安找他，对他说：“小齐啊，这次麒麟山行动，你还有没有什么要补充汇报的？”
　　齐鹜飞说：“报告不是都已经写过了吗？怎么还要汇报吗？”
　　谢必安说：“参加这次行动，肯定让你受了不少损失。听说你的飞剑也没了，这样，你去后勤处领个单子详细填一下，回来找我签字。”
　　齐鹜飞心中一喜，问道：“丹药算不算？有没有限额什么的？”
　　谢必安说：“这么大的行动，只要合情合理，都可以报销，大家都是为天庭效力，又不是为了一己之私，我相信你也不会乱报。”
　　齐鹜飞就去了后勤处，找到王寡妇填单子。
　　他一边填单子，一边和王寡妇聊天，聊着聊着就说起了那天麒麟山的事。
　　后勤处进进出出的人多，听他说麒麟山的事，就都留下来问东问西。
　　“小齐，你真到蛇穴里面去了？”
　　“哎，你是怎么忽悠那条大蛇的？7品天妖啊，他怎么就没把你吃了？”
　　齐鹜飞说：“可能是我皮糙肉厚的，不好吃吧。”
　　后勤处另一个女的说：“你哪里皮糙肉厚了，我看你是太嫩了，细皮嫩肉的，那蛇舍不得吃吧。”
　　“对对，那蛇是不是母的，听说蛇妖身材都特别好！”
　　大伙都哈哈乐起来了。
　　又有人说：“小齐你不会是吹牛的吧？”
　　齐鹜飞耸耸肩说：“你要是觉得我吹牛，那就当我吹牛好了。”
　　王寡妇站出来帮他说话：“去去，你们这些人，说什么呢？站着说话不腰疼！人家那是冒着生命危险去引蛇出的洞。这事儿好多人可看见了，秦司长和甘处长都在那儿，谁敢胡说八道？”
　　人们一听也对，就纷纷围着齐鹜飞，让他讲蛇穴里面的故事。
　　齐鹜飞兴致大发，口水唾沫一顿加，说的既惊险又好玩，听得人家大呼小叫。
　　正好这时候朱太春进来了。
　　朱太春看着这么多人围着齐鹜飞，心里很不爽，说：“你小子这次运气真好，这样都能活下来。”
　　王寡妇说：“人家活下来那是人家的本事。”
　　朱太春说：“这算什么本事啊，就是运气好！要不是最后，不知哪位圣人出手了，一道诛仙剑气，杀死了妖怪，他这会儿估计已经变成麒麟山上的一坨蛇粪了。”
　　齐鹜飞开玩笑道：“你怎么知道那道剑气不是我招来的呢？”
　　朱太春哈哈大笑，说：“你这人真是大言不惭，诛仙剑气也是你能招得来的！”
　　旁边有人起哄道：“说不定人家就是玉帝家亲戚呢？”
　　朱太春不屑地说：“怎么可能？玉帝家的亲戚，连个一品人仙都不是！”
　　王寡妇想帮齐鹜飞说话，但突然想到齐鹜飞身体受伤，以后修行恐怕也很难再进步了，话到嘴边，又咽了回去。
　　朱太春可能也觉得自己说这个有点过分，可他对齐鹜飞实在喜欢不起来。
　　齐鹜飞当然不会和朱太春计较，李云冲临死前说的话他还记得呢。
　　他就不再理朱太春，专心去填表格。
　　在填飞剑的时候，他问王寡妇：“要不要填飞剑的具体型号？”
　　王寡妇朝他眨眨眼说：“有就填，没有就不填，又不是每把剑都有型号的。”
　　齐鹜飞一下就明白了。
　　PS250型飞剑的价格是公开的，谁都知道，那把剑顶了天，就值5000紫币。
　　他没有填型号，在报销单上的飞剑价格栏里，填了一个7500，足足多报了50%。
　　然后他又写上了招魂幡。
　　其实招魂幡并没有损坏，他出院就还给谢必安了。
　　但是用过的东西总是会有损耗的吧，至少可以报销个折旧费，至于报不报，报多少，他准备拿回去让谢必安填。
　　再后面就是丹药。
　　丹药是不填价格的，一般报销的时候上面都是直接给你实物补充，除非你用的是独家秘方，或者仓库里暂时没货，那也可以给你折算成金钱。
　　齐鹜飞写了一些丹药的名字，包括小还丹在内，都是挺常见的药。
　　王寡妇看见了突然问：“我上次不是给了你两颗大还丹吗？你用掉没有？”
　　齐鹜飞说：“用掉了，这个也能报吗？”
　　王寡妇说：“当然啦，我可以给你作证。”
　　齐鹜飞就在单子上填了：大还丹，两颗。
　　他填完把单子交给王寡妇，让他帮忙看一看。
　　王寡妇看了一眼就说：“小齐你是不是填错了？一把飞剑怎么可能才7500，少写了个零吧？我帮你加上。”
　　她说着就在7500后面加了一个0，变成了7万5。
　　齐鹜飞拿着单子回来找谢必安，谢必安看见招魂幡一栏，也没有多说什么，在后面写了一个数字，然后就签了字，对齐鹜飞说：
　　“你拿去找甘处签字，超过10万紫币的单子，我签了不算。甘处那边签完了，你再拿到后勤处给王琼花，她会处理的。”
　　齐鹜飞应了一声，接过单子，看见招魂幡后面的那个数字，是6和一串0。
　　他仔细数了数，吓了一跳，居然有5个0。
　　齐鹜飞有点心虚，不知道甘鹏飞会不会问他什么，这么大个报销单，能签字吗？
　　他到了治安处长办公室前敲了敲门，听见甘鹏飞说请进，他才推门进去。
　　甘鹏飞看见他，态度比第一次见他的时候好多了，笑着说：“小齐啊，有事吗？”
　　齐鹜飞小心翼翼的把单子递过去，说：“甘处，您看看没问题的话，帮我签个字。”
　　甘鹏飞拿过来瞟了一眼，就很干脆地签了字。
　　齐鹜飞瞠目结舌。
　　这都不带问一声的？
　　那我那飞剑是不是也可以再加个0？
　　这城隍司的买卖做得啊，比养蛛来钱快，难怪那么多人想做天庭公务员呢！
　　齐鹜飞连忙道了声谢，把单子拿回来，正想走，却听到甘鹏飞问他：“小齐啊，你身体恢复的怎么样？”
　　齐鹜飞觉得甘鹏飞似乎有话要说，心念一动，就露出一脸悲绝的神色，说：“甘处，我这身体是不是……好不了了？”
　　甘鹏飞安慰道：“哪有好不了的伤啊！你别着急，你是城隍司的人，我们会尽力帮你，秦司长也在想办法。
　　哦，对了，明天下午开庆功会，司长说让你上去讲两句。你回去好好准备一下，上面可能会有天使来。”

第五十八章、初遇死神
　　齐鹜飞决定去找刘判官，写发言稿这种事情他最在行。
　　刘通一听这事儿，爽快地答应了，说：“没问题，你回去等着，稿子我帮你写好，到时候你只要照着念就行。”
　　齐鹜飞问道：“庆功会是怎么个流程？”
　　刘通说：“正常流程就是领导讲话，代表发言，然后是颁发功勋奖励，最后大家合个影，就算完成了。”
　　“甘处说会有天使来？”
　　“嗯，我们已经接到通知了，会有天使来。”
　　齐鹜飞两世为人，见过修为最高的就是秦玉柏了，还没见过真正的天使，就问：
　　“来的天使是什么级别的？厉不厉害？”
　　刘通说：“一般也就是治安总局妖事处下面的联络官，级别不会太高。但是这次因为行动影响比较大，出了准七品天妖。又不知惊动了哪位大神，动用了剑气。来的天使级别可能会比较高，高到什么程度，通知里没说，我们也不知道，只能尽量做好接待的准备。”
　　谈完了正事，刘通要约他晚上打麻将。
　　齐鹜飞想了想，今天身上可没有十八自摸符，遇上刘通这样的老手肯定输的一塌糊涂。
　　他婉言拒绝道：“不了不了，最近还在学习秦司长的讲话精神，没有领悟透，不敢有丝毫懈怠。”
　　刘通哈哈大笑说：“孺子可教啊！”
　　齐鹜飞就离开了文书办公室，把那张甘鹏飞已经签过字的报销单，拿到后勤处交给了王寡妇。
　　王寡妇让他放心，她会尽快帮他办理。
　　报销的钱，会在月初和工资一起打到卡里。但实物就没那么快了，要看库房里有没有现货，尤其是像大还丹这样的东西，肯定要等着从上面调拨。
　　齐鹜飞并不着急，说：“王姐你帮我盯着就行，你办事我放心。”
　　王寡妇听了很开心，对他说：“你身体还没完全康复，工作别太拼，还是要注意休息。”
　　齐鹜飞说：“放心吧王姐，我心里有数。”
　　话刚说完，他就接到了谢必安的电话，让他马上回办公室。
　　齐鹜飞立刻跟王寡妇告别，回了三队办公室。刚进办公室的大门，就觉得眼前一恍惚，才看见范无咎回来了，黑不溜秋的杵在墙角跟，不注意看不出来。
　　“老范，你这隐身术又进步了嘛！”
　　谢必安从里间走出来，说：“老范刚才遇到点新情况，我们一起过去看看。”
　　齐鹜飞很好奇，什么情况会让谢必安亲自出动，还要把他们俩都带上。
　　“出什么事儿了？”他问。
　　范无咎说：“我今天去收魂，碰到一件奇怪的事。那人刚死，但我却找不到他的魂。”
　　“还有这种事，人是怎么死的？”齐鹜飞问道。
　　范无咎说：“还不清楚，是邻居发现报的警，现在警方在查，我只在那里转了一下，没发现他的魂，就回来报告了。”
　　谢必安说：“事出反常必有妖，先别说了，我们过去看看吧。”
　　三个人就骑着电瓶车，由范无咎领着往城东走，来到了一个老式小区。
　　小区门口站着一个保安，看见他们来了朝他们点点头，就放他们进去了
　　范无咎悄声对齐鹜飞说：“这是二队的线人。”
　　保安领着他们进了小区，来到一栋楼下，那里停着一辆警车。
　　保安让他们等一下，就自己上了楼，不一会又下来了，身后跟着两个警察。
　　其中一个警察上了车，另一个警察跟着保安走过来，跟他们打招呼。
　　警察说，现场还没动过，其他人我都已经支开了，你们上去吧，不过不能太久。
　　齐鹜飞明白，虽说现在是三界联合办公，但仙凡有别，世俗的还是要归世俗，城隍司的工作不能影响到俗世间的正常运转。
　　所以城隍司只能在世俗安插各种眼线，比如这个保安和警察。
　　三人跟着警察上楼。
　　这是一栋老式的房子，没有电梯，每层有三户人家。楼道比较阴暗潮湿，还堆着许多杂物，看上去比较脏乱。
　　警察把他们带到了四楼，进了最左侧的那户人家。
　　这是一个标准的2室1厅的中套户型，里面都是老式的家具，装修有些年头了。
　　就在客厅的沙发上躺着一个女人，看年龄应该在三十岁左右。
　　女人身上盖着一条毛毯，表情很安详，就好像在睡觉，但她的眼睛却是睁着的，眼神里竟然还有那么一丝的兴奋。
　　齐鹜飞从未见过这样的死人，不知道为什么，他有种不太舒服的感觉。
　　打开灵视，看了一圈，果然没有发现女人的灵魂。
　　“什么时候死的？”谢必安问道。
　　警察说：“初步判定，应该是在今天凌晨两点左右。”
　　“死亡原因呢？”
　　“目前还不清楚，要等法医进一步鉴定，但是有一点很奇怪，你们来看……”
　　警察说着，走到死者身前把毯子揭开。
　　死者身上什么都没有穿。
　　警察指着她小腹部的一道疤痕说：
　　“这是剖腹产后的痕迹。根据法医判断，这个伤疤是近期产生的，不会超过七月。但是死者是单身女性，她的丈夫在10年前就已经去世了。死者的邻居证实，她近期没有怀孕的迹象。我们也对县城内各大医院，包括私人诊所做了调查，都没有死者的就诊记录。”
　　谢必安问道：“谁报的警？”
　　警察说：“她邻居。”
　　“他是怎么发现死者死在家里的？”
　　“据她邻居说，死者生前养有一只宠物猫，一星期前，死者说要出远门，请邻居代为照看她的猫。那只猫一直很乖，但昨天突然不见了。他就给死者打电话。由于这种老式房子的隔音不太好，他听见了死者的手机响，就在屋里，就过来敲门，敲了很久也没有回应，于是报警了。”
　　“那只猫找到了吗？”
　　“没有。”
　　谢必安沉吟了片刻，说：“你去楼下守着，我们再看一下。”
　　警察就走了。
　　谢必安拿出了上次借给齐鹜飞用过的那块招魂幡，在手上挥了几下，然后皱着眉头说：“昨天才死的，不可能连残魂都没有一点。”
　　齐鹜飞总觉得那女人的表情有点奇怪。
　　他又走过去看女人的眼神，就在这时，胸前的镜子忽然轻微的震动了一下。
　　心头生起一丝危险的感觉，但要去捕捉它的时候，又消失了。
　　齐鹜飞调整了一下姿势，使得胸前的镜子对着女子的脸，然后用神识去感应镜子。
　　接着，他看见了一张包裹在一团黑雾中的扭曲的脸。
　　这张脸，叫人一看就不由得联想到死亡。

第五十九章、灵魂献祭
　　这种感觉说不出来。
　　就像你看到一个死人，这个人的脸明明还是那张脸，五官还是那样的五官，但你就是知道他已经死了。
　　这是一种象征死亡的气息。
　　修行人向来是忌讳死亡的。
　　因为天道贵生，只有活着，才是可贵的。只有活着你才能去追求大道。即便是魔道，也是忌惮死亡的。
　　普通人所说的死亡并不是真正的死亡，因为他的灵魂还在，他会去往黄泉路转世投胎。
　　即便他是个十恶不赦之人，也顶多把他的灵魂拘押在十八层地狱里，让他经受煎熬，但他依然有重生的机会。
　　修行人所忌惮的死亡，不仅仅是你的肉身被毁坏，你的魂魄和好不容易修炼出来的元神也会跟着消亡。
　　这样的死亡，才是真正的死亡。
　　而齐鹜飞现在所感觉到的，就是这样一种死亡的气息。
　　看到包裹着那张扭曲的脸的扭曲的黑雾，他立刻联想到了在麒麟山遇到的那一团把他的飞剑绞碎的黑雾。
　　但是在麒麟山相遇的时候，齐鹜飞感觉到的是真真实实的危险。所以他当机立断，从飞剑上跳了下来，弃剑保命。
　　而现在他感觉到的只是死亡的气息，是一种平静的东西。
　　正是因为平静，他才觉得这东西很可怕。
　　要说危险，刚才有那么一瞬也感觉到了。但这和麒麟山面对那团突然出现在半空的黑雾的危险感不同。
　　那次危险十分真实，而这次却是飘渺的，虚无的，仿佛来自另一个时空。
　　齐鹜飞有点疑惑，镜子照见的这一张死脸，这一团死物，究竟意味着什么呢？
　　谢必安紧皱着眉头，缓缓的走到客厅侧面的一堵墙前。
　　那里挂着一幅画。
　　这是一幅看上去很有意境的山水画。
　　横贯画面的是一条大河，远处有朦朦胧胧的山影。
　　河面上非常平静，连一丝波纹都没有，只有些许蒙蒙的雾气。
　　许多不知从哪里来的羽毛和柳絮在空中飘荡，还打着旋儿。
　　齐鹜飞发现，死者的脸微微侧着，目光正对着那幅画。她目光中那一丝兴奋，仿佛正是因为看见了这幅画。
　　谢必安在那幅画前看了很久，然后轻轻把画摘了下来，露出后面的墙壁。
　　墙上有一个神龛。
　　神龛里放着一尊神像，神像前有一个香炉，炉子里插着三根香，已经燃尽了。
　　齐鹜飞看到那尊神像的时候，有点想笑，忍不住朝范无咎看了一眼。
　　那是一尊浑身漆黑、面目模糊的神像，在光线暗弱的神龛里，就像隐身了一般。
　　谢必安把神像从神龛里拿出来。看了两眼，又递给了齐鹜飞。齐鹜飞接到手里，发现神像的材料并没有什么特殊，就是普通的楠木做的，用神识扫过，里面也没有什么玄机。
　　神像的雕工十分粗糙，身体的线条比例并不合理，脸和五官更是有一些扭曲，根本看不出长什么样子。
　　这很像是一个初学雕刻的工匠的练习作业。
　　但齐鹜飞看着这张脸，却不禁生出了一丝寒意。
　　这不正是他的镜子里照出来的死者的脸吗？
　　齐鹜飞把神像递给范无咎。
　　范无咎拿在手里看了半天，问道：“这是什么东西？”
　　他和齐鹜飞同时看向谢必安。
　　谢必安摇摇头说：“看不出来。不过有点奇怪……”
　　他说着把神像拿过来，指着上面的线条说，“你们看，这东西的雕工，雕刻的手法十分干净利索，而且打磨得也很细心，但它却偏偏雕成了这个鬼样子，说明是有意为之。”
　　“这么说不是没雕好，而是死者信奉的神长得就是这个样子？”
　　“什么神会长这个鬼样子？”范无咎问，“我师父都比它好看！”
　　齐鹜飞想起范无咎的师父是黑山老妖，连自己的徒弟都这么说，这黑山老妖也不知道长成什么样！
　　谢必安说：“也可能是故意隐藏了真实样貌。民间信仰多种多样，百姓不知三清为何物，却很容易相信地方淫祠里的邪神。淫祠是资生妖魔的摇篮，所以无论天庭还是凡间政府，都严禁祭祀淫祠。但要完全杜绝这些东西却很困难，总会有人偷偷祭拜。有些人就自己买或者雕刻一个似是而非的神像放在家里祭拜。”
　　齐鹜飞看得了死者在镜子里的脸后，相信这神像和死者的死必然有联系。但神识感应不到神像上的异常，暂时也不好多说什么。
　　他们又在客厅和房间里转了一圈，再无别的发现。
　　“太奇怪了，凌晨刚死的，不可能没有魂魄。”
　　谢必安手里一直拿着招魂幡，这东西比神识管用，能把附近的残魂散魄都招出来。
　　“会不会被妖怪吃了？”齐鹜飞问。
　　谢必安摇摇头说：“虹谷县的防范很严密，普通的小妖怪进不来，如果能在我们的眼皮子底下杀人噬魂，有如此能力的妖怪，对普通人的魂魄是不会感兴趣的。”
　　齐鹜飞想想也对，麒麟山里躲着那么大一条蛇妖，不也有孤魂野鬼飘来荡去吗？
　　就连花面狸，也只是夺走了顾晓菲的阴元，而对她的魂魄不感兴趣。要不然，元小宝也没法把顾晓菲的魂修复送回来了。
　　“那还有什么情况，能让一个人死后灵魂消失呢？”
　　谢必安说：“第一种就是他已经上了黄泉路，但没有通过我们的渠道。这种情况在虹谷县基本不可能发，因为虹谷县没有阴差，所有的事情都是我们阴阳司来办的。如果有别的阴差路过虹谷县，我们不可能不知道。”
　　“第二种可能是灵魂被大能力者封存，等待时机夺舍。但这种可能性很小，修行界严禁夺舍修行，而元神显化之前夺舍其实也没有任何意义。当然，也可以转修阴神，但这是一条极其艰辛且凶险的路，除了地府里面还有一些专修此道的，修行界很少有选择这条路的。”
　　齐鹜飞觉得这种可能性的确不高，这女人又不是修行人，就算家里有个亲戚什么的有这种能力，那也不会任其死在家里不管。
　　“还有没有别的可能性呢？”
　　“还有就是……”谢必安看了看那一尊用木头雕起来的神像，神情忽然变得凝重起来，“……就是死者自己献祭了自己的灵魂。”

第六十章、美妙的河和死亡的脸
　　“献祭灵魂，献祭给谁？”
　　齐鹜飞立刻想到了那张象征死亡的扭曲的脸。
　　“任何神或者魔都可以，只要开放了灵魂献祭的通道。”谢必安说。
　　“你刚才不是说，凡人的灵魂，连妖怪都不吃吗？神魔要接受灵魂献祭干什么？”
　　“凡人魂魄，对妖类无用，但对灵类的修行却很有帮助。所以我们从不鼓励修炼阴神，修行很容易走偏，一旦入了魔道，就再难回头了。
　　凡人的灵魂对一般修行无益，顶多被人用类似招魂幡的法术或法宝招去。但如果人是自愿献祭，其中的愿力却对魔道修行助力甚大。有些魔修甚至就是专靠这种方法来获得提升的。
　　恶魔邪灵，常常以神自居，骗取凡人的信任。世间万万淫祠，就是因此而起。”
　　齐鹜飞就想起了元小宝，不禁有点担心。
　　元小宝的师父不知是何许人，会不会也是邪魔外道呢？
　　“那么说，我们虹谷县出了恶魔？”
　　谢必安说：“现在还不能确定。虹谷县靠近狮驼岭，向来妖事吃紧，魔道中人却很少出现。而且灵魂献祭，也未必需要恶魔在场。如果对方法力高强又有强大的法宝，借助献祭者的愿力，就能开辟虚空通道，就像我们把死者送上黄泉路一样。”
　　“那是不是说，这种办法能开辟出另一个地府来？”齐鹜飞突发奇想。
　　“理论上可以，但实际上不可能。天庭地府对魔道的监控十分严密，你看天下淫祠，有几个掀起风浪来了？”
　　可齐鹜飞此时想的却是另一个问题——地府当初是怎么建起来了？
　　会不会就是从一个魔头开始的？
　　如果所有人都相信这个魔，那么魔还是魔吗？
　　当然，这种大逆不道的想法他是不会说出来的。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　谢必安把手里的神像扔给范无咎，说：“把这个带回去，等警方把调查资料送过来再说。”
　　齐鹜飞转身又看了一眼死者。
　　他再次用神识通过镜子去观察，然后，他就看到了那张在黑雾中扭曲的象征死亡的脸。
　　他试着用神识去触摸那张脸。
　　黑雾迅速的扭动起来，就像黑色的火焰。
　　那张脸突然朝他笑了笑。
　　那笑容很诡异，仿佛有什么秘密要告诉他。
　　脸开始缓缓的后退，在火焰的包围中，退入了一片黑暗的虚无中。
　　齐鹜飞听到了狞笑的声音。
　　嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……呵呵呵呵……
　　他的神识不自觉的跟着脸往虚空中飘去。
　　脸在不停地后退，他的神识就跟着前进，仿佛在一个幽暗的山洞里行走。
　　不知过了多久，前方出现一片蒙蒙的白光。
　　他看见一条白色的大河横亘在面前。
　　远处是朦朦的山影。
　　其中有一座大山，矗立在天地之间，就像一根擎天的柱子，直入云霄。
　　风从九天之上吹来，呼啸着，卷来许多羽毛和柳絮在空中打着旋儿。
　　可奇怪的是，河面上的水却宁静得像结了冰一样，毫无波澜。
　　那张脸飘到了河里，缓缓地下沉。
　　隔着河水看去，那张原本黑色的脸，就变成了惨白惨白的。
　　一根羽毛从他的眼前坠落，直直地，像铁铸般的重，落进到水面，没有溅起一点水花，也没有荡出一点波纹，就沉下去了。
　　他抬起头，看到天空的羽毛，在天上呼啸的风中打着旋儿的飘啊飞呀，可是到了离河面还有几米高的地方，就突然猛的直直的坠落下来。
　　齐鹜飞的神识也跟着往下坠落，就在触及水面的那一刹那，他看到了一张巨大的脸躺在那条河的河底。
　　惨白惨白的脸，铺陈在整条河的河底。
　　就仿佛亘古存在。
　　河水的浸泡让他浮肿，万年的泥沙掩埋了五官。
　　但它倔强地睁着眼睛，盯着天空，盯着世间看。
　　平静的河水终于出现了一丝波纹。
　　一个女人从水波里钻出来，朝齐鹜飞笑。
　　齐鹜飞认得，那是端木薇。
　　端木薇喊他：“阿飞，下来玩呀……”
　　水波继续荡漾，他看见苏绥绥含着清泪，楚楚地望着他：“齐哥，你回来了……”
　　风卷来，漫天的花在河面上纷飞。
　　他看见王寡妇站在花雨中，扭动着腰肢，朝他款款走来。
　　没有布的衣裳，只有花的遮掩，朦胧而炫目，叫人血脉喷张。
　　“小齐，我给你的药你吃了吗？”
　　“王姐，我……”
　　他刚要回他，忽见一老道，麻衣补丁，举着蛛丝拂尘，朝他打来：
　　“你个哈皮！你个碎松！俄倒咧八辈子霉咧，要哈你个万货……”
　　他扭头就跑，忽见河面上不知何时，趴着七个巨大的蜘蛛，正虎视眈眈地看着他，随时可能扑过来。
　　然而，那七个蜘蛛又变成了七个美人，羽衣霓裳，风姿绰约。
　　她们齐齐呼道：“师兄，下来洗澡呀……”
　　……
　　齐鹜飞感觉那是一条美妙的河。
　　世间一切的美好都在那里，在那荡漾的春波里。
　　他管不了师父的拂尘了，准备不顾一切地跳下去。
　　就在这时，他感到胸口一痛。
　　胸前的镜子，猛烈的震动起来。
　　一种前所未有的危险感袭来，比当初被那条大蛇的墨绿色的眼睛盯着的那种危险的感觉还要强烈百倍。
　　齐鹜飞猛地惊觉，立刻收回了自己的神识。
　　脑中轰的一声响，身体就像被抽干了一样。
　　他看到自己的法力值，只剩下了不到10点。
　　谢必安看到他脸色发白，身体摇晃，似乎在发抖，问道：“你怎么了？”
　　齐鹜飞说：“哦，我没事。可能是我的伤还没好，有点晕。”
　　谢必安点点头说：“行了，早点回去休息吧。”
　　这时候那个警察上来了，问谢必安：“你们看的怎么样了？”
　　谢必安说：“这件案子我们接手了，你回去处理一下，正常流程走完后就把所有的材料移交到城隍司。还有，”
　　他指了指墙上的神龛和范无咎手中的神像，“这个我们先带走了。”
　　齐鹜飞把那幅从墙上摘下来的画拿起来，说：“这幅画也拿走吧。”
　　谢必安看了他一眼，也没有多问，点点头，就带着他们下楼去了。

第六十一章、阴云
　　回到城隍司，齐鹜飞就以身体不适为由请了假。
　　王寡妇听说他身体不好，就过来看他，问他要不要弄点药吃吃。
　　齐鹜飞想起刚才在幻境中河面上所见的那一段场景，不禁有点脸红。
　　“不用了，王姐。”他说，“我怕师父打我。”
　　王寡妇莫名其妙，问道：“你师父为什么要打你？”
　　齐鹜飞说：“师父从小就教育我，遇到困难，首先要自己克服，不能动不动就寻求别人的帮助。我受的就一点小伤，没事回去休息休息就好了。”
　　王寡妇气道：“你师父懂个屁！就知道忽悠人，连自己的徒弟都忽悠，真是的！等他回来看我怎么收拾他。”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，想起师父那个小身板，不禁怀疑，师父是不是为了逃避王寡妇才离家出走的。
　　“王姐，我真没事儿，明天下午开庆功会，秦司长说让我发言，我得回去好好想想怎么写稿子。”
　　王寡妇说：“哦，是为了这事儿啊。以前也有这种类似的行动，他们写的稿子都在我那存着档呢，回头我找几篇发给你看看啊！”
　　齐鹜飞连声道谢，就告别了王寡妇，回盘丝岭去了。
　　小狐狸回了西山，锦鸡又去山里光大他的风流事迹了，其他小动物们被锦鸡安排得妥妥当当的，按照盘丝岭全山法阵的要求，各守各的点。
　　黄花观哩，又只剩下了老黄狗和七个蜘蛛。
　　老黄狗躺在观外的榆树荫下，呼呼大睡。
　　齐鹜飞总觉得老黄狗有点跟以前不一样了。
　　以前的老黄狗也很懒，但是懒归懒，并不贪睡。
　　现在的老黄狗，却动不动就睡觉，而且睡死了，你怎么叫都叫不醒。
　　齐鹜飞过去踢了他一脚，说：“旺财，醒着点醒着点，你这样等贼把观里东西搬光了你都不知道。给我在门口看着，我有点事儿，有事就叫两声。”
　　老黄狗就起了身，一步三摇的来到观门口一蹲，眯缝着瞌睡的眼，身体歪来斜去。
　　齐鹜飞刚刚进门，他就吧唧一声倒在地上，打起了呼。
　　齐鹜飞无奈地摇摇头，把观门关上就回了自己的房间。
　　他先到太极池中恢复法力，一边泡着一边发起呆来。
　　比起在麒麟山里的九死一生，今天经历的事情不算什么。
　　但齐鹜飞却有一种莫名的恐惧。
　　在面对七品蛇妖的时候，他都没有这样害怕。
　　这种恐惧的来由是什么？他自己也不清楚。
　　他觉得有必要好好地想一想最近发生的事情。
　　首先是自己手里这面镜子。
　　镜子照着自己的时候，他认为看到的是自己的元神本相。
　　镜子照着老黄狗的时候，照出来一条奇丑无比的、不知道什么品种的狗，这也可以认为是老黄狗的元神本相。
　　镜子照着锦鸡的时候，居然能看到锦鸡头上的绿毛，这说明镜子不但能照见事物的本源，还能照见其当下的某种状态，或者作为某种已经发生或即将发生的事情的预兆。
　　当然这也没什么好奇怪的，镜子既然是一面八卦镜，又和易书相关，能够预测一些事情也很正常。
　　但镜子照到蜘蛛的时候就有点不正常了。
　　照出七种不同的颜色来算什么？
　　这预示着天蛛的来历呢，还是说镜子也不知道七蛛是从哪里来的？
　　在麒麟山的时候，神识通过镜子获得预警，预先感知到危险，这一点让齐鹜飞很满意。
　　这是非常实用的功能，甚至比隐身术更好用。
　　因为隐身消耗法力，而且必须要有一个提前量，当危险真正来临的时候，往往是来不及隐身的，或者即便隐身，也不一定管用。
　　而对危险的预感，却可以让齐鹜飞有足够的时间去判断和躲避。如果不是这个功能，齐鹜飞既不能发现蛇穴，也没有那么充分的胆量去面对大蛇，而最后被黑雾搅碎的，恐怕也不仅仅是他的飞剑了。
　　今天等于是又发现了一个新的功能，神识通过镜子不但能够看到活人的元神本相，还能看到死人背后隐藏着的一些秘密。
　　那张被黑雾包裹的扭曲的脸显然并不属于死者。
　　按照谢必安的猜测，死者献祭了自己的灵魂。
　　那么齐鹜飞所看见的，应该就是死者献祭的对象，也就是她所崇拜的那个“神”所留下的某种印记。
　　但令他感到害怕和不安的是，当他观察到那东西的时候，那东西似乎也感应到了他的存在，并且通过某种奇妙的途径和他之间建立起了联系，引导他进入未知的空间。
　　齐鹜飞到现在都弄不明白，自己当时是真的被那张脸引到了一个未知的时空当中，还是其实是在自己的镜子里，出现了一个幻想的时空。
　　如果是前者，那对方是一个极为恐怖的东西。
　　如果是后者，那么这面镜子就显得有点恐怖而不可把握了。
　　齐鹜飞总觉得自己落入了某个陷阱里面。
　　穿越，恐怕不是偶然的那么简单。
　　麒麟山之行，那条蠢蠢的蛇妖已经死了，死得连渣都不剩一点。
　　而那团搅碎他飞剑的黑雾，却在他心头留下了一丝阴影。
　　如今，又多了那张死神般的脸，心头的阴影变得更浓了。
　　齐鹜飞在太极池里泡了很久，直到这时，他才发现身体已经鼓胀难耐。
　　他从池子里出来。
　　花面狸的妖丹还静静地躺在地上，旁边还有一株九幽束魂草。
　　只要再拿到一枚人参果，就可以炼制化形丹了。
　　但这仿佛又是一件不可能完成的任务。
　　齐鹜飞忽然发现他忘记了一件很重要的事情。
　　妖丹和九幽束魂草到底是怎么到镜子里来的，又该怎么拿出去？
　　他想起今天的遭遇。
　　通过镜子观照死者既然能打开某种空间通道，把他的神识引向未知的去处，那理论上也可以通过类似的方法，把别的东西引到镜中世界来。
　　他盘腿坐下，进入静定，就像之前刚学会出入镜中世界的时候一样。
　　他看见一团青光，但此时他并不急着出去。
　　神识透过那团青光去感受镜子外面的世界。
　　这时，镜中那八扇门忽然都不见了，门里和门外的世界完全打通。
　　透过这门外照进来的光明，齐鹜飞看见了外面的世界。
　　他看见了自己的房间，房间里的床、桌子和蒲团，看了坐在蒲团上的自己。
　　他的目光在屋子里搜索，最终选中了师父留下的那本《养蛛致富经》。
　　神识锁定那本书，想象着要把书搬进来，就好像要伸出手去拿一样。
　　这时，镜子外的齐鹜飞突然就有了意识，并且真的伸出了手。
　　然后，那本书就出现在了镜中的齐鹜飞的手里。

第六十二章、洪荒温泉度假房
　　齐鹜飞很快就熟练了这种搬运物品的方法。
　　这和常见的空间类法宝完全不同。
　　空间类法宝分为两种。
　　一种是利用特殊材料锁定一个固定大小的空间。比如齐鹜飞的背包就是这种。
　　这种储物空间的优点是使用方便，一般很小的法力就可以驱动空间的开合；缺点是受材料所限能锁住的空间有限，而且存放物品的质量不会消失，放得越多，法宝也会变得越重。
　　第二种是利用法宝所开辟出来的空间通道，把物品传送到另一个空间里。这个空间不需要带在使用者身上，因此能存放更多的东西，使用者也感受不到质量的增加。
　　使用者需要用的时候，再通过空间通道把东西取出来。
　　这有点像云存储服务。
　　存储空间一般在购买法宝的时候赠送，免三到五年服务费。
　　如果嫌空间小，也可以单独购买。
　　现在这种云空间服务做得最好的就是八仙集团的铁拐李公司。
　　当然，那些大门大派，比如蜀山、青城、王屋这种，都有自己的云空间，弟子出来都是带着师门独立开发的空间法宝。
　　但也有很多大派的年轻弟子现在开始使用铁拐李公司的服务，因为空间比较稳定，而且可以互传东西，形成了一个基于云服务的交易市场。
　　齐鹜飞很早就想注册一个铁拐云账号，据说在空间交易市场上能淘到很多好东西。
　　但铁拐李公司开发的法宝都很贵，动不动就十万起，他买不起，更付不起昂贵的空间服务费，所以只能先买一个普通的储物背包用用。
　　当然，现在他已经不需要了。
　　这面镜子比任何他所知道的空间法宝都要好用。
　　相比普通的空间储物包，镜子里的空间足够大。
　　而且经过试验，往镜子里放东西并不会增加重量，至少现在他感觉不出来。
　　和云存储比起来，镜子更加稳定，不存在传输速度问题。
　　最重要的是，这是完全属于自己的私密空间，安全性可靠，不会出现空间被人破解而被盗或者云服务提供者监守自盗的情况。
　　齐鹜飞开始把很多东西往镜子里搬。
　　平常要用的丹药，一些用得上的法宝和工具等等。
　　他又把王寡妇送的那两盒回春丸和一瓶房中秘药也放了进去，这种东西放在自己的房间里被人看见了多不好。
　　但这样一来，那间八角形的房间看起来就有点乱了。
　　他就放了一个书架和两个柜子进去，把那些东西分门别类地整理好。
　　放好了以后，发现这样看很不协调，就又放了一张桌子，一把椅子进去。
　　他觉得还是不行，就干脆到客房去弄了一张床，一张沙发，一股脑儿地搬了进去。
　　于是，现在镜子里的世界变成了一间自带温泉的舒适度假房。
　　齐鹜飞很满意，并且给它取了个名字——洪荒温泉小屋。
　　当然，东西都装进了镜子里，以后拿进拿出的，太过惹人侧目。
　　所以，他还是放了一部分常用物品在背包里。
　　同时，他也做了大量的试验，以后在人前要从镜子里拿东西的时候，就把背包抱在胸前，假装从背包里拿，一般人看不出来。
　　有了这间私密洪荒温泉小屋，齐鹜飞的心情变得愉悦起来，仿佛温暖的阳光照进了心灵，心头的阴云也暂时被驱散了。
　　他计划以后搬些沙子进来，铺在太极池边，再弄一张躺椅。
　　等将来修成了金仙，去宇宙荒漠里弄一颗小点的恒星进来，放在屋顶当太阳。
　　阳光照耀着沙滩，自己躺在椅子上，晒着太阳，喝着饮料……
　　在这个永远没有人打扰的世界。
　　啊，章鱼哥的梦想实现了！
　　太阳搬进来了，那就顺便把月亮也搬进来吧。
　　当太阳落下，整个广寒宫缓缓升起。
　　我坐在沙滩上，看着梦中的仙子翩翩起舞。
　　“喂，吴刚，快给我砍点柴来，我要生火！”
　　点起篝火，和嫦娥一起烤兔子肉吃。
　　嗯，一定要多放胡椒粉和孜然粉！
　　多么美妙的生活！
　　……
　　齐鹜飞醒来的时候已是清晨。
　　画眉鸟欢快的叫声像跃动的音符，敲打着窗户。
　　晨曦的微光从窗缝里挤进来，引来无数灰尘，在光晕里飞舞。
　　他长长地伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　日子又恢复了往常的模样。
　　啊，这烦人的日子啊……
　　起床、喂狗、劈柴……
　　每天关心粮食和蔬菜
　　我有一所道观，面朝大山，种满野菜
　　给每一条狗每一个妖怪取一个温暖的名字
　　旺财，吃早饭了！
　　齐鹜飞拿着狗食盆子敲了两下。
　　往常早就摇着尾巴过来等的旺财却没有出现。
　　齐鹜飞“旺财、旺财”地叫着，来到观门外。
　　老黄狗还躺在观门口，歪斜着身子，口角流涎，呼哧呼哧地大睡。
　　齐鹜飞过去摸了摸狗的身子，体温正常，没有生病。
　　不会是太老了吧？
　　他来黄花观的时候，旺财就已经在观里了。
　　师父也没说这狗多少岁，总之，是条老狗就对了。
　　狗的寿命不长，虽说学了点修行，但它根骨一般，智商不高，秉性又懒，能活到现在也是不易。
　　想到老狗离开自己的日子或许不远，齐鹜飞不禁有些悲伤。
　　唉，接下来的日子，我一定好好待你。
　　他也不叫醒老黄狗，回到厨房，又用在早饭里加了腊肉鸡蛋，煮好了放到观门口。
　　又去蛛房里检查了一遍蛛食，齐鹜飞才匆匆骑着电瓶车上班去了。
　　想起昨晚的梦，恍若隔世啊！
　　再见了，章鱼哥的梦想！
　　我要去实现蟹老板的梦想了。
　　……
　　咦，我怎么做梦了？
　　齐鹜飞才想起来不对劲。
　　这是身体出问题了啊！
　　难道以后修行真不能进步了？
　　但是感觉上没什么嘛，法力还可以进步，身上也没什么不舒服。
　　可是做梦是怎么回事？
　　齐鹜飞马上给谢必安打了个电话，说自己要迟点到。
　　谢必安问他身体如何，如果不舒服就在家休息。
　　齐鹜飞说休息半天就行。
　　他转头就去了彩虹谷，脱了衣服跳进濯垢泉。
　　阳泉水不但可以洗涤阴浊尘垢，还能滋养血脉，有疗伤的效果。
　　他在水里泡了一会儿，身上就开始滋滋发麻，好像一万只小虫在咬。
　　这的确是经脉受损的征兆。
　　按照以往的经验，发麻之后就要开始疼痛，那是泉水在帮助身体修复，然后疼痛逐渐消失，开始发痒，最后恢复原样。
　　这个过程可能要持续很久，也许几天，也许几个月，甚至几年。
　　正是因为它疗效慢，所以阳泉水并未引起修行界的重视。
　　这世上药物千千万，更不乏能脱胎换骨的灵药。
　　受伤还是药物治疗效果更快。
　　但按照无机子的说法，任何药物都有副作用，哪怕太上老君葫芦里的金丹，吃多了也是要死人的。
　　濯垢泉的泉水几乎没有副作用，能治好大部分的伤病，包括某种痿证。
　　所以黄花观丹房里备着的大多是针对神魂灵法类的丹药，而金疮药、断续膏一类针对肉身伤害的药物很少。
　　要说濯垢泉的缺陷，除了耗时长，大概就是男子久泡，容易引起亢奋。
　　齐鹜飞在水里泡了半天，身体还是发麻，阳泉水的灵气无法入体，感觉就好像经络堵住了一样。
　　不行，照这样下去，泡个一年半载也不见得解决问题。

第六十三章、 这怎么玩下去（求推荐票）
　　齐鹜飞回到办公室，看见范无咎在黑板前站桩，谢必安却不在，就问：“老范，谢队呢？”
　　范无咎说：“出去查昨天那个案子了。”
　　齐鹜飞问道：“有线索了？”
　　范无咎摇头说：“不知道，谢队没说。”
　　齐鹜飞泡了壶茶，坐着看了会儿报纸。
　　想起自己身上的伤，他有点坐不住。
　　之前王寡妇说他以后修行可能无法进步了的时候，他并不是很在意。
　　但现在发现濯垢泉好像搞不定身上的伤，他有点担心起来。
　　而且越是平时没有感觉，这样的伤就越可怕。
　　可怕在不知不觉中，你的身体就默认了这种状态，以后再也难以修复。
　　虽然现在法力还能增长，元神无碍，但如果失去了肉身的庇护，自己现在的元神还不足以完成后面艰辛的修行之路。
　　他记得甘鹏飞说过，他的伤是有救的，秦司长也在帮他想办法。
　　齐鹜飞决定去找秦玉柏问问。
　　他先去了文书办公室找刘通。
　　刘通以为他来取稿子，拿出两张打印好的A4纸来，说：“稿子写好了，你看着自己改改。”
　　齐鹜飞接过稿子，瞄了一眼，笑道：“判官下的笔，我哪敢改！”
　　刘通叹道：“我这支判官笔呀，已经沦落到给你们当枪手了。”
　　齐鹜飞哈哈笑道：“刘哥你干脆去网上写小说吧，以你的水准，随便写写都是精品。”
　　刘通说：“我哪有那闲工夫，现在想睡个囫囵觉都难喽！”
　　俩人闲聊了几句，齐鹜飞就问：
　　“司长在吗，我找他有点事。”
　　“在是在……”刘通顿了一下，悄声说，“不过司长昨天刚从纳兰城开会回来，好像心情不怎么好。”
　　齐鹜飞问道：“开的什么会？”
　　刘通说：“还不是这次麒麟山的事，我们跨界行动，动静又闹得这么大，纳兰城城隍司不高兴了，向上面告了状。”
　　齐鹜飞笑道：“这不是意料之中的事嘛，他再怎么告状，还能把我们的功劳揽到自己头上去？要不是我们这次行动，他们眼皮子底下养着一条蛇快成天妖了还不知道呢！”
　　刘通说：“可不是嘛，要不秦司长怎么生气呢！”
　　齐鹜飞说：“不会真的抢了我们的功劳吧？”
　　刘通叹口气说：“纳兰城城隍司失察失职，我们是跨界行动未汇报，两边都有错，所以上面的意思，让我们重写报告，就说是纳兰城城隍司和我们联合行动，一举消灭了蛇妖和花面狸。这样一来，大家都无过有功。”
　　齐鹜飞忿忿不平道：“那不是让他们平白拿去一半功劳！秦司长答应了？”
　　刘通说：“这也是没办法的事。要是那天行动就我们和端木家那还好说，关键是仙盾局也参与了。纳兰城城隍司的唐司长一口咬定我们和仙盾局勾结，让治安总局的领导很不高兴。”
　　齐鹜飞知道天庭各部门间的关系很复杂，但没想到这么复杂，城隍司和城隍司之间还要互相伤害。
　　不过站在对方的立场上想想也没什么错，反过来说，如果花面狸来了盘丝岭，纳兰城那边得到线索，也不通知虹谷县城隍司，直接过来捉妖，秦玉柏肯定也会跳起来。
　　他猜测秦玉柏和那位唐司长之间恐怕本来就不那么和睦，要不然上次也不会请端木家帮忙也不找城隍司了。
　　“唉，可惜了，奖金少了一半！”
　　刘通笑道：“整体功劳是被分走了一半，不过秦司长说了，你们个人的一分不会少。上面要是不给，他就出钱给你们贴补上。”
　　齐鹜飞说：“哪能让司长私人掏腰包。”
　　刘通说：“当然不会让司长个人掏腰包，我们城隍司经营那么多年，也是有点家底的。”
　　齐鹜飞明白了，这是有小金库啊！
　　“那要不我改天再来找司长？”齐鹜飞说。
　　刘通沉吟道：“你等等，我去问一声吧。”
　　刘通走了，没多久回来，说：“走吧，司长在办公室等你。”
　　齐鹜飞就跟着刘通去了秦玉柏的办公室。
　　秦玉柏看上去还是那么和蔼可亲，满面春风的，一点也看不出刘通说的心情不好。
　　“小齐啊，找我有事？”
　　齐鹜飞说：“司长，有些修行上遇到的困难，想向您请教一下。”
　　秦玉柏喝了一口茶，点点头说：“嗯，本来修行是自家门内事，我是不便多言的，但既然你师父不在，我作为长辈，你有问题，我自当知无不言。”
　　齐鹜飞说：“我这两天行功总感觉气息阻滞，司长，我这次受的伤，是不是好不了了？”
　　秦玉柏摆手道：“这世上没有好不了的伤，顶多治起来麻烦一点，代价大一点而已。”
　　“那我的伤，要多大的代价？”齐鹜飞问道。
　　秦玉柏沉吟不语，似乎在思考什么，过了好半天才说：
　　“你知道你到底受了什么伤吗？”
　　“不是说筋脉寸断吗？”
　　秦玉柏摇头道：“如果只是经脉断裂问题，修复起来不难，毕竟都是物理伤害。”
　　“那是什么？”
　　“我们在给你治伤的时候，发现你的脉络中缠绕着丝丝黑气。刚开始，我们以为这是蛇毒，但经过和李云冲体内的蛇毒对比，两者完全不同。
　　这些黑气有很强的腐蚀性，缠在你的经络上太久，等我们将之全部拔除的时候，你的经络已经受损严重，普通方法无法修复了。”
　　黑气？
　　齐鹜飞立刻想到了搅碎自己飞剑的那一团黑雾。
　　难道自己及时从飞剑上跳下来，还是没躲过？
　　或是大蛇撞我那一刹那，那东西趁机给我来了一下？
　　就听秦玉柏又说：
　　“那些黑气不但有腐蚀性，而且还有很强的法力附着，有点像是魔道法术。当然，妖魔一家，大蛇都快化成天妖了，和魔道有染也不奇怪。幸运的是，黑气并没能伤害你的元神魂魄。”
　　秦玉柏说完看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞心里清楚，别看秦玉柏说得轻描淡写，估计实际情况很严重。
　　秦玉柏看着他，自然是在等他解释，是怎么躲过黑气的法力伤害的。
　　齐鹜飞想来想去，能护持自己元神的，只有胸前的镜子，但这个没法说，而且是不是他也不清楚。
　　“司长，那我的伤到底有多严重？”
　　秦玉柏说：
　　“你的伤，说重不重，说轻不轻。
　　修行最难的就是起步，易经洗髓、脱胎换骨、凝聚精魂，多少年筑基，就是为了这仙道根基。
　　你伤就伤在这根基上，所以说你的伤重。
　　但你元神无碍，精魂俱全，对你现在的修为没有任何影响，所以说你的伤轻。”
　　“那会影响我以后的修行吗？”
　　“三品以内都没有什么影响，但根基有损，要入四品地仙，几乎就是不可能的事情了。”
　　齐鹜飞心里咯噔一下。
　　麻蛋，只能修到三品，那还玩个屁！

第六十四章、 三条路
　　秦玉柏开解道：“修行不易，多少人一辈子入不了品，能修到三品，已经是十分难得了。”
　　齐鹜飞当然不甘心只修到三品。
　　三品连个地仙都不是，还比不上师父他老人家呢。
　　几十年修行，不知吃了多少毒药毒草，被蜘蛛咬了多少口，又天天和蛤蟆蜈蚣为伴，还冒着生命危险去斩妖除魔，如果最终连个紫府仙人都成不了，那和前世有什么分别？
　　这样的穿越不要也罢，如果这是一个游戏，我立刻就删号重玩。
　　“秦司长，鹜飞虽不才，但也知人往高处走，鸟往高处飞的道理，既然入了修行之门，总想着能够更进一步，将来有机会直抵玉京，还请司长指点一条明路。”
　　秦玉柏见他说得诚恳，就说：
　　“也不是没有办法。自鸿蒙开辟以来，不知多少灵根妙草，生于世界万方。我已经向上面打了报告，说明了你的情况，看看能不能申请一些天宫圣药下来。不过你并无大功，要想拿到太上九转还丹、王母蟠桃之类的，恐怕无望。”
　　齐鹜飞也想不出太上老君有什么理由把丹药赐给自己，便问道：
　　“还有没有别的方法，比如自我修复什么的？”
　　“若要靠自己，只能放弃肉身修行，专修神道，也就是类似于阴神的修法。此法虽有些凶险，但你已经有了相当的基础，而且肉身还在，可以修出阳神，到你百年之后，再换一具肉身就是了。
　　八仙之一的铁拐李，走的就是这条路线。当年他阳神出游，七日未归，他的弟子以为他死了，就把他的尸体给焚化了。他回来以后，找不到自己的身体，只好借一将死的乞丐之身还魂，从此成了一个拐子。”
　　齐鹜飞奇道：“可现在不是不允许夺舍了吗？”
　　秦玉柏说：“不是不允许，只是随意夺舍，有干天和，天庭对这种事的管理非常严格。”
　　齐鹜飞觉得这条路不是自己想要的。
　　他还是喜欢自己现在的身体，毕竟用了20年了。有点舍不得。
　　还是看看再说吧。
　　“还有一个方法……”秦玉柏说。
　　齐鹜飞立刻又燃起了希望，看着秦玉柏。
　　但秦玉柏却不说下去了，似乎在犹豫什么。
　　齐鹜飞干着急，却不便追问。
　　过了好半天，秦玉柏才说：
　　“引动天劫！”
　　“什么？”齐鹜飞大惊，“天劫？现在不是没天劫了吗？”
　　旁边的刘通也是一愣，好奇地看着秦玉柏。
　　秦玉柏说：“现在修仙比过去是简单多了，玉帝用无量功德碑平衡天道，阻挡劫难。我们修行人不需要再去面对恐怖的天劫。但如此一来，修行之中的很多问题却也无法暴露出来了。
　　这就像婴儿出生，必经产道之苦，方能挤出体内水分。
　　修行人也是一样，经历天劫，才能把修行中的问题充分暴露出来。只有经过天劫洗练的形神才是完美的形神。
　　所以过去的天仙成就要比现在的高很多。
　　你若能经受住天劫的洗练，相当于重塑金身，身上的伤自然就好了。”
　　“但我连地仙都修不成，怎么挡得住天劫？”
　　齐鹜飞想起了自己在盘丝岭上招来的那道天雷。
　　现在身体，遇到那种天道之威，下场不会比小强好到哪里去。
　　秦玉柏说：“抗住天劫，一凭法力，二凭肉身，法力肉身都扛不住，还可以依靠功德。只要你有足够的功德，就可以挡住天劫。”
　　“我该怎么获得足够的功德？”
　　“当然是要好好工作，只要你时刻把天道放于心上，把仙民利益放于心上，全身心地投入到工作当中去，斩妖除魔，多多建立功勋，自然就会功德加身了。”
　　秦玉柏语重心长地说。
　　齐鹜飞感觉自己好像被套路了。
　　他想起了前世的自己在申请离职时，被领导叫去的那番谈话。
　　领导套路深啊！
　　放心，我还没打算归隐山林。
　　“司长，按我现在这身体，要多少功德才能度过天劫？”
　　“这就不好说了，毕竟我也没经历过天劫。而且，每个人的劫难不一样，有些人的劫大，有些人的劫小，要看你的心性、福缘和所修的法门。”
　　齐鹜飞算了算，秦玉柏说的三个方案里，引动天劫可能是最不靠谱的，但却是他最喜欢的一个方案。
　　用天劫来洗练身体，获得和过去老一辈的金仙一样的成就，这才像个修仙的样子嘛。
　　像现在这样，考考试就成仙了，一点仙感都没有。
　　经历过前世大学扩招和就业难的齐鹜飞，对于仙试制度有一种深刻的危机意识。
　　齐鹜飞走了以后，秦玉柏问刘通：
　　“你猜猜我说的三条，他最中意哪一条？”
　　刘通说：“当然是第一条了。”
　　秦玉柏却摇头道：“天宫圣药，岂是那么容易求来的。这小子是聪明人，不会抱这种希望的。”
　　刘通说：“那就只能专修神道了。”
　　秦玉柏又摇头：
　　“我看他对自己的身体十分爱惜，轻易怕不会放弃。而且，在帮他疗伤时，我和老端木都觉得他身上有些奇怪的地方。
　　那些黑丝十分诡异，上有法力附着，还有相当强的毒性。但齐鹜飞不但神魂保全，体内对毒性似乎也有天然的抗体，最后只是经络受到了腐蚀。
　　如果换个人，即便是我，在没有准备的情况下，也未必能做到比他更好。”
　　刘通睁大了眼睛，道：“这么强？难道他隐藏了实力？”
　　秦玉柏说，“那倒不会。齐鹜飞法力不过一品余，这瞒不过我的眼睛。但能在这次大劫中活下来，恐怕不完全是运气。黄花观还是有点门道的。”
　　“会不会身上带着什么法宝？”
　　“他身上的东西都检查过，没有什么特殊的。这次梅山郭将军也在，就算有什么法宝能瞒过我的眼睛，他绝不可能看走眼。”
　　刘通想起刚才的问题，说：“难道这小子会选择第三条路？”
　　秦玉柏点头道：“很有可能啊。”
　　“可这条路最是艰辛。”
　　“越是艰辛之路，过后的成就越大。”秦玉柏说，“这小子十分机灵，运气又好，智慧加上福缘，未来或许真有些成就。”
　　“可是，天劫已被无量功德消弭，能量化为天庭所用，他到哪里去引动天劫？”刘通好奇地问道。
　　秦玉柏说：“你忘了盘丝岭上那一道天雷了吗？”

第六十五章、 冥河通死，黄泉往生
　　齐鹜飞回到办公室，范无咎正拿着阴阳瓶往外走。
　　“又有任务？”齐鹜飞问。
　　范无咎说：“是啊，县医院走了个老太太，我去接一下。”
　　齐鹜飞就到办公室坐下，拿出刘判官给他写的稿子，看了起来。
　　刘通果然是文书出身，写的稿子滴水不漏。
　　齐鹜飞看了几遍，了然于心。
　　这时候，谢必安回来了。
　　齐鹜飞站起来招呼：“谢队，回来了！”
　　谢必安说：“哦，你怎么样，身体没事吧？”
　　齐鹜飞说：“没事，不影响工作。”
　　谢必安说：“没事就好，下午的发言准备得怎么样了？”
　　齐鹜飞扬了扬手里的稿子：“都准备好了。”
　　谢必安拿过来看了一眼，问道：“刘判官的手笔？”
　　齐鹜飞说：“队长火眼金睛。”
　　谢必安笑道：“我又不是孙猴子。”
　　齐鹜飞就问：“昨天的案子有新线索吗？”
　　谢必安作了个手势，齐鹜飞就跟着他进了里间办公室。
　　谢必安在办公椅上坐下，把手里的一叠文件扔到桌上，说：
　　“尸检结果出来了。”
　　“死亡原因是什么？”
　　“自然死亡。”
　　“自然死亡？”
　　齐鹜飞皱起了眉头，想起了那张扭曲的脸，“这么说，真的是献祭了灵魂？”
　　“从目前掌握的情况来看，是这样的。但奇怪的是……”谢必安用手指轻轻敲击着桌面，“他腹部那道疤痕是新的，经过尸检发现，死者体内有刮宫痕迹。”
　　“刮宫？”
　　齐鹜飞对这方面没什么经验，但也知道刮宫意味着什么。
　　“堕胎了？”
　　“你见过堕胎需要剖腹的吗？”
　　“难道是剖腹产？”
　　谢必安有些沉重的点点头，说：“她献祭的可能不止她的灵魂，还有一个胎儿。”
　　齐鹜飞拿起桌上的材料，里面是警方的详细调查记录。
　　“但调查显示，不止一位邻居能够证实，她没有怀孕啊。”他说。
　　“你看看那些邻居和她最后一次见面的时间。”谢必安道。
　　齐鹜飞翻了翻，说：“最后一个见她的，就是收养她家猫的那位，在她死前七天。”
　　“你想想这意味着什么？”
　　“意味着……”齐鹜飞觉得有点荒谬，“她在七天的时间里怀上了一个孩子，并用剖腹产的方式生下来？”
　　谢必安说：“现在只有这样的解释了。”
　　“那孩子呢？”
　　“自然是帮她动手术的人带走了。”
　　“可是献祭灵魂可以理解为误入魔途，献祭婴儿又是为了什么？”
　　谢必安紧皱着眉头，说：“所以，这可能不是一起单纯的灵魂献祭事件，还同时是一起妖化事件。”
　　“妖化？”齐鹜飞第一次听到这个词。
　　“就是人在修炼过程中练出妖丹，进而转化成妖，就叫做妖化。”
　　“还有这种事？我只听说过妖怪要化形成人，居然还有人化成妖的。”
　　谢必安说：“上古洪荒之时，人与妖杂居，妖化现象十分常见。天道轮转，几次大劫之后，妖族没落，人族大兴，就很少有这种事了。我也只是听说，第一次遇到。”
　　“您的意思是死者练出了妖丹，所以已经是妖类了？”
　　“很有可能。”谢必安说，“先练出妖丹，再以某些特殊法门，让妖丹在体内化形成婴，然后取出妖婴，这比妖类化形成人简单得多。”
　　齐鹜飞记得他从镜子里看死者的时候，只看到了那张死神的脸，那显然属于魔道，而非妖类。
　　如果死者生前已经妖化，镜子应该能照出来。
　　难道是那包裹着脸的黑雾……
　　他又想起了麒麟山上那团黑雾。
　　秦玉柏说自己体内经脉是被黑气所伤，想必也是那东西弄的。
　　擦，这到底是什么东西？
　　这是赖上我了？
　　但它如果是针对我，以它所展现出来的神出鬼没的能力和杀伤力，随时可以来杀了我，不用这么拐弯抹角。
　　是和河底那张脸有关？
　　齐鹜飞想起那天所见，问道：“谢队，这世上有没有这样一条河，鹅毛不浮，风波不起，岸边有一座大山，直通天穹。”
　　谢必安问道：“你问这个干什么？”
　　齐鹜飞出去把那幅他从死者家里拿来的画拿进来，说道：“我就是看到这幅画想到的。”
　　谢必安站起来，盯着画看了很久，说：“这和传说中的弱水很像啊！”
　　“弱水？那不是佛经中语吗？”
　　齐鹜飞想到了佛陀说的那句话——弱水三千，只取一瓢饮。
　　谢必安说：“传闻昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。又说西海中央有凤麟洲，弱水绕之，鸿毛不浮，里面凤麟不得出，人也不能至。还有说弱水环绕不周山的。”
　　“那到底在哪里？”
　　“我也不知道到底在哪里。我只知道一点……”
　　谢必安抬起头，目光仿佛穿过了墙壁，看向远方。
　　“弱水通冥河！”
　　“冥河不就是黄泉水流出来而成的河吗？”齐鹜飞问道。
　　谢必安摇头道：“幽底之上，有黄泉，有冥河，一往生，一通死。天道贵生，所以地府掌黄泉，架奈何桥，供人往生转世。”
　　“那冥河呢?”
　　“冥河通死。”
　　“通死，又能通往哪里？”齐鹜飞有点不明白。
　　“你觉得，人死之后，去了哪里？”
　　“当然是魂归地府。”
　　“那魂会不会死？”
　　“当然会死。”
　　对于齐鹜飞这样的修行人来说，要灭掉一个普通的阴魂十分容易。
　　“魂死之后又去了哪里？”
　　“自然是烟消云散了。”
　　齐鹜飞想到了顾晓菲。
　　如果当时元小宝不替她收拾残魂，她的魂应该很快就会消失于山野。
　　谢必安却道：“你再好好想想，比如麒麟山那条大蛇。”
　　齐鹜飞没有看到那天外一剑飞来，但后来听人说起，也能想象出那一剑的威力。
　　“大蛇已经形神俱灭。”他说。
　　“形神俱灭又去了哪里？”谢必安追问。
　　齐鹜飞一愣，又突然打了个激灵。
　　是啊，形神俱灭之后又去了哪里？
　　难道就真的没了？
　　如果说普通人的魂魄消散于无形好像是认知中的常识，那修行人的魂魄，甚至元神呢？
　　比如元小宝，像他这样的阴神会不会死？
　　死后又会去哪里？
　　死，可能真不是自己过去想象的那么简单。
　　“难道冥河通向另一层死亡？”
　　谢必安点头道：“冥河直通幽底，是真正的死，彻底的死！”
　　齐鹜飞就想起了那张躺在河底的脸，那张象征死亡的，如死神一般的脸。
　　“人们都以为地府的十八层地狱是为了惩戒恶鬼，却不知这只是表象。”谢必安说，“其实建设十八层地狱的真正目的，是为了阻断冥河死气，防止人死后沉沦幽底。”
　　“幽底究竟有什么？”
　　“我不知道，没有人知道。”

第六十六章、 空中巴士（快上架了，求票）
　　灵魂献祭，妖化，来历不明的黑雾，鸿毛不浮的河，沉在河底的脸……
　　即便是在这个修仙世界，这一切都显得那么诡异。
　　谢必安说：“现在这个案子已经正式移交给我们，这些材料你拿去好好研究一下，有什么想法及时跟我沟通，如果有线索要出去查访，带上老范，他脑子不行，但动手能力还可以。”
　　齐鹜飞觉得阴阳司本来人就少，又摊上这种离奇案子，就问道：“不需要向上面汇报吗？”
　　“我现在就去找甘处说一下情况，但仅凭一份尸检报告、一幅画、一个木头雕像，不能证明什么。”
　　谢必安一边说一边往外走，“希望我们猜测的都是错的，否则，这将是我们遇到的最棘手的一个案子。”
　　齐鹜飞心里却很清楚，这不会是假的。
　　他有一种奇怪的感觉，这事情和自己有一些牵连。
　　回去以后给自己好好算一卦吧。
　　虽然说命不自卜，但师父不在，也只能靠自己了。
　　可惜没有什么太好的卜算类的法器。
　　等发了工资，就去纳兰城转转，买把趁手的飞剑，再看看能不能买到筹策工具。
　　算算上次报销的钱也有不少了，就是不知道这次麒麟山行动自己能得到多少奖励。
　　应该不会少吧，毕竟我可是冒着生命危险去引蛇出洞的啊！
　　会不会奖励十万？
　　一万总有的吧！
　　……
　　由于下午要开庆功会，没有紧急差事的人都回来了，中午的时候都挤在食堂吃饭。
　　自从受伤住院，齐鹜飞已经认识了不少同事，但还有很多没见过的。
　　吃饭的时候，王寡妇看到他就问：“小齐，下午的发言稿准备好没有？”
　　齐鹜飞说：“准备好了。”
　　王寡妇就好像看见自家小孩考了年级第一的妈妈一样开心，说：“好好发挥，今天上面有天使来，可得留个好印象。”
　　大家才知道齐鹜飞要在会上发言，纷纷过来询问。
　　“哎，不是朱太春发言吗，怎么变你了？”
　　“是啊，朱太春立了头功，照理应该他发言啊，小齐你老实说，是不是走后门了？”
　　……
　　王寡妇就说：“走什么后门？谁走后门了？小齐可是出生入死，带着一身伤回来的！他在病床上躺了几天你们又不是没见到！”
　　“那李云冲还没了呢！今天是庆功会，论的是功劳，又不是苦劳。朱太春杀了花面狸，他就是头功，这是跑不掉的。”
　　“那怎么让小齐作代表发言？”
　　“可能是猪太蠢，司长不放心吧。”
　　“哈哈……”
　　大伙儿笑归笑，但其实都是城隍司里日常玩笑惯了的，也并没有嘲笑谁的意思，所以没人当回事。
　　但这时候偏偏朱太春端着饭盆进来了，刚巧听到这番话。
　　要是在平时，别人拿他名字取笑，他大概也就一笑而过。
　　但看到齐鹜飞在场，不知道为什么，他就火冒三丈起来。
　　他狠狠地把饭盆往桌上一丢，瞪了齐鹜飞一眼。
　　跟他一起来的一队队员替他抱不平，说：“朱哥立的可是头功，亲手杀了花面狸。你们还不知道吧，上面这次可是带了勋章来的。发言算什么，能上台领奖才叫本事！”
　　“真的假的？”有人有些不信，“我们虹谷县可好些年没得过勋章了。”
　　“是啊，上一回还是甘处长在西海边杀了那头从海里跑上来的角鲸怪吧，这得有三十年了吧？”
　　“差不多三十年了。”
　　“这三十年，虹谷县太平得很，要我说，该给秦司长颁个太平勋章。圣人不是还说治未病胜过治已病嘛！”
　　……
　　大伙儿说着说着又跑题了，把等着恭维的朱太春晾在了一边。
　　齐鹜飞暗暗觉得好笑。
　　他一边听着饭堂里嘻嘻哈哈的城隍司秘闻，一边低头吃饭。
　　吃完后，经过朱太春的饭桌前，齐鹜飞想起了李云冲的话，就停下脚步，伸出手去，说：
　　“恭喜！”
　　齐鹜飞其实是真心恭喜，但朱太春却不知道他葫芦里卖的什么药，盯着他看了半天。
　　“你想干什么？”
　　“我就是单纯地恭喜你一下，怎么了？”
　　“不需要！你这个虚伪的小人！”
　　朱太春认定了齐鹜飞那天是拿端木薇当挡箭牌挡在了蛇妖面前。
　　齐鹜飞说：“这里面恐怕有些误会。”
　　朱太春说：“没有误会，我看见了！”
　　齐鹜飞还是伸着手，场面一度很尴尬。
　　饭堂里的人都看向他们。
　　人们总是同情弱者的。
　　齐鹜飞只是个不入品的临时工，参加了行动还带了一身伤回来。
　　现在朱太春仗着自己资格老，品级高，又在这次行动中立了头功，就这么看不起一个临时工，实在太过分了。
　　除了治安一队的人，其他人都有些看不下去，纷纷出言指责朱太春。
　　“老朱你这样就过分了啊，你看不起人也不用摆在脸上嘛！”
　　“是啊，你们一队的平常个个二五八万的，铞得不得了，以为城隍司是你家开的呐！”
　　……
　　朱太春脸上有点挂不住了，刚想说点什么，就被齐鹜飞抢着说：
　　“诸位，这不能怪猪大侠，是我和他之间有点误会，没事，我只是个小人物，猪大侠是诛杀花面狸的大英雄，他不会和我一般见识的。大家都是为天庭做事，为天下众生服务，没有解不开的结，没有解释不了的误会，是吧，猪大侠，以后还请多多关照！”
　　齐鹜飞这么一说，人们越发觉得朱太春过分了。
　　朱太春无奈，只能伸出手来，极不情愿地和齐鹜飞握了一下。
　　齐鹜飞目的达成，转身离开了食堂。
　　王寡妇在他身后，看着他的背影，轻轻摇了摇头。
　　这小子，又老实，又大度，一点不像他师父……
　　……
　　从食堂出来，齐鹜飞看见后院的停车场上多了一辆中巴车。
　　这辆车看上去就是一辆普通的商务旅游巴士，但齐鹜飞却感觉到了一丝法力波动。
　　刘判官从食堂的后门出来，看见他在张望，问他：“看什么呢？”
　　齐鹜飞问：“那辆中巴车哪来的？”
　　刘判官笑道：“那可不是普通的中巴车。那是真正的大型法器，名叫空中巴士，是天庭特别为下方四大部洲专门配备的政府公务用车。别说我们虹谷县了，就连纳兰城都没有，只有西牛贺州州政府才有。”

第六十七章、 隐身的天使（继续求票）
　　齐鹜飞想起今天上面会派天使来，没想到天使会坐大巴来，就问道：
　　“今天来的天使是谁？”
　　刘判官摇头道：“我也不清楚，来了就知道了。”
　　齐鹜飞说：“这不是来了吗？”
　　刘判官说：“这是州政府代表，天使还没来呢。”
　　“州政府的代表不算天使吗？”齐鹜飞奇道。
　　刘判官说：“只有天上下来的才叫天使，州政府虽然级别很高，那也是地方政府。”
　　“原来天上来的才叫天使……”齐鹜飞抬头看天，“咱们县城隍司的庆功会，搞这么大阵仗？”
　　“七品天妖，放哪儿都是大事。和平年代，几百年也不见得遇上一个，也就是你运气好，刚来上班就碰上了。”
　　齐鹜飞可不认为这是运气，说：“你想说我倒霉吧！”
　　刘判官哈哈笑了笑，说：“秦司长陪着州政府代表在吃饭，我现在要去接一下纳兰城的人就不陪你聊了，你先去礼堂等着吧，一会儿就开会了。”
　　完又提醒道，“你的座位在左手第二排最边上，可千万别坐错了。”
　　……
　　为了这次会议，城隍庙早就提前发出了内部装修通告，早上就开始闭门谢客了。
　　城隍司后面的大礼堂能容纳三四百人。
　　齐鹜飞到的时候里面已经坐了不少人，其中有不少陌生面孔。
　　他也没在意，以为是城隍司的外围人员。
　　一些媒体急着已经在过道和后排架起了摄像机。
　　齐鹜飞走到第2排左边的位置上坐下，然后拿出刘通给他写好的稿子，再次复习了一遍。
　　过了一会儿，柳钰带着朱太春和几名一队的队员进来了。
　　柳钰在第一排位置的靠右侧坐下，朱太春就坐在他边上，其他队员走到后排就坐去了。
　　柳钰回过头来朝齐鹜飞点头示意。
　　朱太春也扭头来看齐鹜飞，他的脸上带着一种胜利者示威似的骄傲，仿佛坐在第一排的人就该有天然的优越感。
　　谢必安和范无咎进来的时候，礼堂里的人已经很多了。
　　谢必安从齐鹜飞身边经过，轻轻拍了拍齐鹜飞的肩膀。
　　范无咎几乎没有任何存在感，就好像隐藏在谢必安身后的影子。
　　齐鹜飞觉得他的隐身术确实又进步了。
　　这时候王寡妇也来了，让人意想不到的是，跟在她身边一起进来的居然是端木薇。
　　朱太春的眼睛立马直了，站起身来就想去迎接，却被柳钰一把给按住了。
　　王寡妇带着端木薇走进来，在人群中看了一圈，就直奔齐鹜飞而来，又指着他身边的空位说：“小微，你就坐这儿吧。”
　　齐鹜飞一愣，他倒无所谓端木薇坐哪儿，让他奇怪的是端木薇怎么会来参加城隍司的庆功大会？
　　既然端木薇来了，那么端木家的其他人是不是也来了？
　　朱太春一直盯着端木薇看，看到王寡妇领着端木薇要坐到齐鹜飞身边，他终于忍不住站起来说：
　　“这位置是排好的，要对号入座。”
　　齐鹜飞差点笑出来，心说这家伙果然是笨了点，难怪端木薇看不上他。
　　但他并不因此小瞧朱太春。
　　一队人那么多，朱太春的实力并不算强，也不聪明，也不会溜须拍马，连泡妞都显得笨矬矬的，柳钰为什么偏偏要带着他去麒麟山？
　　朱太春杀了花面狸不假，但谁都看出来，他是捡了漏，何况他并没有拿到花面狸的妖丹，秦司长还是给他申报了头功，甘鹏飞也没有反对。
　　这人的背景恐怕不简单。
　　这也是齐鹜飞在食堂为什么要去和他握手的原因。
　　一来他不想树敌，尤其是得罪一个有背景的蠢货，因为蠢货容易干出蠢事来；
　　二来这也是做出一种姿态。自己是个新人，没有什么人脉，在城隍司做事，要想顺顺利利的，就必须放低姿态，争取人心。
　　别看这么一件小事，用不了多久，就会传到领导耳朵里，谁是谁非不说，领导的观感可想而知。
　　齐鹜飞可不想因为和一个蠢货怄气，而被领导轻看了。
　　朱太春这么一喊，大家都看向他。
　　王寡妇说：“是对号入座，位置是我排的有问题吗？”
　　后排有人起哄道：“高老庄的媳妇让孙悟空背走喽！老猪，你还不快去抢回来！”
　　整个礼堂的人就轰的大笑起来。
　　朱太春涨红了脸。
　　柳钰连忙拽了朱太春一把，小声骂道坐下也不看看这是什么场合。
　　这时候，秦玉柏进来了。
　　会场内顿时鸦雀无声。
　　齐鹜飞看见跟秦玉柏一起进来的有十来个人。
　　中间一人穿着一身白色长袍，束着青丝腰带，还戴着一个形状怪异的帽子，不知道是哪国人。
　　秦玉柏走在他的左侧，落后小半个身位。
　　那人右侧同样落后小半个身位的是一个胖子。
　　紧随其后的是一位瘦小但精神矍铄的白发老人。
　　齐鹜飞看着觉得有点眼熟，好像那天大战蛇妖的时候见到过，但是那天人实在太多，他有点记不清了。
　　和白发老人并行的是仙盾局的赵铎。
　　这也让齐鹜飞十分惊讶。
　　城隍司和仙盾局向来井水不犯河水。虽说这次对付蛇妖两家算是联了手，但这庆功会他们来干什么？
　　再后面进来的几个人齐鹜飞也都不认识，但看地位应该不低，因为甘鹏飞跟在队伍的最后面。
　　这一行人来到第一排中间入座。
　　齐鹜飞以为穿白袍的那个外国佬会坐在正中间的位置，没想到那人却往旁边挪了一个位置，把正中间的那个位置空了出来。
　　齐鹜飞猜测那个位置是给还没露面的天使留的，而那位穿白袍的先生大概就是西牛贺州政府派来的代表。
　　在虹谷县城隍司内部，他们都把这次会议叫做庆功大会，但是，在公开的对外宣称中，这次会议的正式名称叫做“麒麟山除妖行动总结与表彰大会”。
　　下午两点的时候，主持人刘通上台宣布表彰大会正式开始。
　　齐鹜飞非常奇怪，为什么天使还没来会议就可以开始？
　　他又朝那个空位置看了一眼，不知为何，他有一种错觉，这位置上已经坐了一个人了。
　　嗯？
　　隐身的天使？

第六十八章、 杀意
　　齐鹜飞用神识仔细去感应那个空位，没有感觉到任何法力波动。
　　当然，高明的隐身术是不会有法力波动的。
　　就连自己在潜龙勿用状态下，都可以瞒过蛇妖，那么天使想要隐身，没理由能被自己发现。
　　齐鹜飞就假装无聊的玩起了胸前的小镜子，就像在把玩玉佩。
　　他把镜面朝向第一排中间的方向，神识放在镜子上，利用镜面反射，去观察那个座位。
　　然后，他就在神识中看到了一团光影，但朦朦胧胧的，看不真切。
　　还真来了啊！
　　让齐鹜飞高兴的，倒不是他看到了隐身的天使，而是这面镜子竟然真的可以破隐身术！
　　也不算破，但能看见也是很厉害了，毕竟人家是天使啊！
　　受前世那些奇幻小说的影响，齐鹜飞对天使两个字有着天然的崇敬。
　　会不会长者两只可爱的小翅膀呢？
　　怎么就看不清呢，是不是我的法力太低了？
　　就在这时候，那团光影仿佛动了一下。
　　齐鹜飞感觉到两道凌厉的目光朝他这边望过来。
　　他隐约看见了一张青面獠牙的脸。
　　齐鹜飞并没有惊慌，继续假装不经意地玩着镜子，打着哈欠，就像那些每次开会都会觉得无聊到哈欠连天的人一样。
　　那目光便从他身上挪开，扫视了一圈后，消失了。
　　齐鹜飞也收起了镜子和自己的神识，专心去看台上的主持人。
　　他可不想被天使知道自己能看穿他的隐身术。
　　做人，哦不，做仙，一定要低调。
　　刘通的口才确实很好，抑扬顿挫，声情并茂地来了一段开场白，把这次麒麟山行动的大致情况讲了一遍。
　　然后开始介绍到场的领导，齐鹜飞这才一个一个认识过来。
　　那位穿白色长袍的异族人叫图拉翁，是西牛贺州州政府派来的代表。
　　坐在他边上的那个胖子是纳兰城城隍司的司长唐福安。
　　和唐福安一起来的，还有纳兰城城隍司治安处处长游锦辉。
　　那位精瘦的白发老人是端木家族的掌门人端木博文，也就是端木薇的爷爷。
　　其他人都是端木家或者仙盾局的重要人物，但齐鹜飞没听到端木薇父亲的名字。
　　“你爸没来？”他小声问端木薇。
　　端木薇说：“我爸还在麒麟山办事。”
　　齐鹜飞心想，獬豸洞里的宝贝还没搬完？
　　不会去找麒麟蛋了吧？
　　九幽束魂草和麒麟蛋都和金圣宫娘娘有关，他们既然是金圣宫娘娘的后人，知道这些消息也没什么好奇怪的。
　　刘通介绍完了领导和来宾，接下来就是轮到领导致辞和来宾发言了。
　　首先上台的是秦玉柏。
　　秦玉柏首先对莅临的各位领导和嘉宾表示了感谢，然后对麒麟山行动中各方的表现给予了充分的肯定，对在行动中牺牲的人员表达了沉痛的哀悼。
　　由于后面有更大的领导，秦玉柏讲的话并不多，也中规中矩，没有什么特别出彩的地方。
　　这是作为一个地方领导者很重要的素质要求，在这种会议场合你不能抢了比你级别高的领导的风头。
　　紧随着第二个上台的是纳兰城城隍司司长唐福安。
　　唐福安的讲话侧重点和秦玉柏有所不同，他着重强调了在这次行动中各方的协同合作，尤其是讲到了纳兰城城隍司对本次行动的运筹帷幄，并对仙盾局和端木家族对本次行动的大力支持表示了感谢。
　　齐鹜飞是早就从刘通那里知道了，所以并不意外，但是在礼堂里参会的其他人，却是刚听明白。
　　这是明摆着抢功劳啊！
　　这次行动谁都知道，纳兰城压根就没参与。
　　这是得多不要脸，才能说出这番话来！
　　底下的人都纷纷窃窃私语起来，现场变得有点混乱。
　　修行人的耳目特别灵敏，齐鹜飞相信，唐福安和前排的领导都听到了底下人说的话，但是他们一个个都面不改色。
　　唐福安继续面带微笑地完成了他的演讲，就好像下面那些窃窃私语声不是在指责谩骂，而是在为他鼓掌一般。
　　图拉翁作为在座的最高领导，在最后一个上去讲话。
　　毕竟他的职位摆在那里，是西牛贺州政府派过来的，有一定的威慑力，场面又安静下来。
　　虹谷县城隍司的员工也都希望能从他嘴里听到一句公道话，但事实却让他们失望了。
　　图拉翁的讲话几乎就是完全偏着纳兰城来讲的，把这次行动的功劳完全归功于纳兰城的调度和指挥。
　　他指出，能够在麒麟山完成这么大的一次围剿天妖的行动是前所未有的，有两地城隍司加上仙盾局以及民间门派共同参与的除妖行动也是极其罕见的。
　　他认为这次行动完美的诠释了三界联合政府的制度优势，也完美的向世人展示了天庭斩妖除魔还世间一片太平的决心。
　　然后图拉翁又讲到了在这次行动中各人的英勇表现，特别提到了朱太春的名字。
　　他说朱太春斩杀了花面狸，当立头等功，是不折不扣的英雄。州政府已经同意，对他予以特别表彰。
　　坐在第一排的朱太春挺胸抬头，就像小学生得到了班主任的表扬一般。
　　端木薇悄悄告诉齐鹜飞，这位上菜图拉翁先生和朱太春之间有一点亲戚关系。
　　齐鹜飞问她什么亲戚关系。
　　端木薇说：“朱太春的师娘的兄弟的小舅子是图拉翁的学生。”
　　齐鹜飞差一点笑出来，这关系扯得也太远了吧。
　　可是这年头只要你当了大官成了大仙，多远的亲戚都能攀扯进来。
　　所谓贫居闹市无人问，富贵深山有远亲啊。
　　在这个修仙世界一样。
　　如果你哪天冲上了7品天仙，被招去天庭任职，估计几百年前已经入土的老亲戚都能从坟堆里爬出来找你。
　　“我当年给你祖爷爷的二姨太家的兄弟喂过奶，论辈儿，你该叫我一声奶奶娘，借两个金币给我吧！”
　　不过齐鹜飞想到的却是另外一层。
　　图拉翁位高权重，需要照顾的亲戚朋友一大堆，为什么特别照顾这位看上去资质一般、也不怎么聪明的远方亲戚呢？
　　他们小声说话的时候，台上的图拉翁微不可察的朝他们看了一眼。
　　齐鹜飞忽然就觉得身上一寒，胸前的镜子轻微的震了一下。
　　擦，也太小心眼了吧！
　　不过是议论你两句，居然就起了杀意！

第六十九章、 奖金
　　齐鹜飞一直以为仙道中人都是云淡风轻、宠辱不惊的。
　　但修行日久，他才发现，自己那个最不靠谱的师父才最像仙人。
　　修行界也有风雨。
　　当你在雨中抬头，就会发现，云不淡，黑的很；风也不轻，卷着几百吨雨在天上飘。
　　或许是我还没见过真正的仙人吧！
　　齐鹜飞常常这样想。
　　当然，在背后议论领导是不对的。
　　在职场上，这样的错误低级而致命。
　　这位州政府代表不经意投来的一丝带有杀意的目光让他警惕起来。
　　齐鹜飞看了眼旁边的端木薇，发现端木薇毫无所觉。
　　自己能够察觉到主要还是因为镜子吧。
　　又或许，图拉翁的恶意只是针对自己？
　　不知道图拉翁修为有几品，但既然能够做到州政府代表的位置，想必等级是不低的。
　　齐鹜飞决定以后离这位图拉翁先生尽量远一点，离他的远房亲戚朱太春也尽可能远一点。
　　领导发言结束后，刘通开始宣读表彰通告。
　　表彰通告一共有两份。
　　一份是天庭治安总局妖事处发来的，一份是西牛贺州三界联合政府发来的。
　　分别宣读完毕后，就到了优秀代表发言的时候了。
　　端木薇用胳膊肘轻轻碰了碰齐飞，示意他赶紧准备上台。
　　但是刘通宣布上台发言的代表名字居然是朱太春。
　　齐鹜飞刚准备站起来，又坐回到凳子上。
　　他听见后面的人在说：
　　“不是齐鹜飞吗？怎么是朱太春？”
　　“本来就是朱太春，他杀了花面狸，他立得头功，当然是他发言，怎么会是齐鹜飞呢？”
　　“不对呀，我吃饭的时候听齐鹜飞自己说的。”
　　“八成是他吹牛呗。”
　　“这小子运气好，刚来就去麒麟山捡了个大便宜。”
　　“就是，我来城隍司十几年了，还没参与过这样的大行动呢。”
　　“你们也别这么说，人家可也是受了重伤的，差点没救过来呢！”
　　“那还不是因为他法力低，仙品都没入，就去参加这样的行动，不是找死是什么？”
　　……
　　端木薇扭头去看王寡妇，坐在后面的王寡妇也是一脸愕然。
　　但是前面那么多领导坐着，谁也不好发问。
　　端木薇就想去安慰齐鹜飞，却又不知道该说什么。
　　齐鹜飞倒是无所谓，他本来就坚持要低调，上台讲话这种事太过招摇，不是他的风格，何况刚才被图拉翁盯了一眼，他觉得还是不要过多的引起这个人的注意为好。
　　朱太春激动地站起来，从口袋里摸出一张已经写好的稿子走到台上，先对着前排的领导鞠了个躬，然后又对着全场的观众鞠躬，开始大声地念起他的稿子来。
　　场上爆发出雷鸣般的掌声，这让朱太春感觉自己像明星一样。
　　说实话，他的讲话稿写得真不错，齐鹜飞觉得不比刘通写的差。
　　不过这未必是朱太春写的，看他和他的远方亲戚眉来眼去的那个样子，齐鹜飞就知道这次发言代表把他换下去换成朱太春，八成是和图拉翁有关系。
　　代表发言结束，接下来就是颁奖环节。
　　首先颁发的是这次行动的集体奖项，也就是四家合作单位的一个集体荣誉，分别由唐福安、秦玉柏、端木博文和赵铎一起上台领奖。
　　在照相机不停的闪光灯中，他们四个人四双手紧紧的握在一起，就好像真的很团结，并为了这次麒麟山行动精诚合作过似的。
　　接着是大家都很关心的个人表彰和奖励。
　　主持人刘通宣布，朱太春在这次行动中，因为斩杀花面狸有功，经上级领导研究决定授予其二等功一次，同时奖励三千金币。
　　齐鹜飞的心莫名地痛了一下。
　　他对二等功什么的没什么感觉，但是三千金币呀！
　　妖丹明明在自己手里，这钱明明应该是我的！
　　至少该分我一半！
　　台下掌声雷动，有人还在喊：
　　“英雄！英雄！我们的朱！英雄的朱！”
　　端木薇见齐鹜飞脸色不好看，以为他看见朱太春领奖心里不高兴，就低声安慰他：
　　“你也是英雄！”
　　齐鹜飞说：“我不要做英雄，我只想成仙。”
　　端木薇又会错了意，说：“我相信你一定能通过人仙考试的！”
　　齐鹜飞忽然觉得，自己是不是低调过头了？
　　图拉翁亲自上台为朱太春颁发英雄奖章和二等功证书。
　　朱太春脸上笑得春光灿烂。
　　他举着奖章和证书，眼睛一直朝端木薇所在的方向看。
　　但端木薇这时候却恰恰在和齐飞窃窃私语。
　　朱太春热情的目光一下子坠进了冰窟里，热烈的身子也仿佛被冻成了僵硬的冰块。
　　朱太春的奖领完以后并没有下台，刘通接着通知其他参与行动的人员上台领奖。
　　齐鹜飞这才知道仙盾局和端木家的人员早就已经来了，之前坐在礼堂里的那些陌生面孔就是。
　　他们共同走上台。
　　那些在行动中死去的人，则由他们的同事代为领奖，包括李云冲也由一队的队员代替他上了台。
　　朱太春站在一排人的最中间。
　　齐鹜飞则被安排在最边上，因为他的等级最低所获得的奖励自然也最小。
　　最终齐鹜飞拿到了一张奖状和一千紫币。
　　一千紫币和三千金币之间的区别实在太大。
　　齐鹜飞十分失落，对于接下来的程序一点兴趣也没有了。
　　主持人指挥人们排好位置，站在台上合影。
　　在闪光灯响起的那一刹那，齐鹜飞默念了一声：“潜龙勿用。”
　　没有人注意到消失在闪光灯下的他。
　　就连一直关注着他的王寡妇和端木薇，也只是觉得眼前花了一下，还以为是闪光灯的光闪到了她们的眼睛。
　　在后来出版的相关报纸和官网报道中的照片里都没有出现齐鹜飞，也没有人注意到这里面少了一个人。
　　报道的焦点都集中在两地三部门加上一个民间门派的合作上面，这在近些年的三界联合执政工作中是非常少见的。
　　朱太春自然也好好的露了一番脸。
　　作为一个底层小人物能够成为最终狙杀花面狸的英雄，也非常符合宣传上的需求。
　　表彰仪式结束后，齐鹜飞下了台，回到自己的座位上。
　　他把奖状揉成一团，随手塞进了口袋里。
　　然后便落落寡欢地看着手中的一千紫币。
　　看着看着，齐鹜飞忽然又开心起来。
　　别人拿到多少是别人的事情，和我有什么关系？
　　重要的是，我赚了一千紫币！
　　这一千紫币现在就在我手上，是实实在在的钱！
　　这可是抵得上五个月工资的巨款啊！

第七十章、 天使来了
　　当人们都以为整个表彰大会就此结束的时候，主持人刘通突然站在台上一动不动，歪着头，仿佛在侧耳倾听什么，然后大声宣布：
　　“天使已到！有请上方天使给我们带来天庭的指示！”
　　齐鹜飞下意识地朝前排正中间那个空位看去。
　　那里的光影一阵晃动，接着就站起来一个人。
　　当刘通宣布天使已到的时候，大家都在关注大门口，大概也只有齐鹜飞在看前排中间的空位。
　　所以，在其他人的感觉里，这个人是突然凭空出现在座位上的。
　　“哇塞，踏碎虚空而来哦！”有人惊呼。
　　这位天使的装束十分奇怪，穿的仿佛是古代的衣服，身背后披着厚厚的鹤氅。头顶上不知道是帽子还是什么东西，发出闪闪的银光。
　　不知从哪里吹来的风，天使身上披着的鹤氅竟然动了起来。
　　齐鹜飞才发现，这根本不是什么鹤氅，而是一对翅膀。
　　还真特么是天使啊！
　　那人的翅膀轻轻一动，齐鹜飞只觉得眼前一恍惚，那人就已经出现在了台上。
　　每一位天使的出场都是这么奇葩的吗？
　　明明早就来了，偏偏隐身在这里，假装踏破虚空而来。
　　然后一招瞬移到台上，再次证明他有空间转移的能力。
　　嗯，天使都这么虚伪的吗？
　　齐鹜飞觉得有点不可思议。
　　关键是没必要啊！
　　穷人开宝马是装逼，富人骑自行车那叫个性。
　　你已经是天使了，就算骑头猪过来，大家也会觉得你深不可测。
　　天使瞬移到台上，浮在半空，缓缓转身，又缓缓落下。
　　背后的翅膀虽然轻轻动过，但大概没几个人看出来那是翅膀。
　　齐鹜飞看见他面若重枣，像个红脸关公，只是嘴上没有胡须，还有点暴牙。
　　这相貌和他想象中的天使差的有点远。
　　别告诉我你叫雅典娜，看我天马流星拳打不爆你的牙！
　　刘通介绍道：“这位是治安总局妖事处副主任，雷部正神，辛环，辛天君！下面有请辛天君给我们带来天庭的最高指示。”
　　辛环的名号齐鹜飞是听说过的，名气虽不如雷震子大，但也是雷部二十四正神之一。
　　这可是真正的天仙啊！
　　随便动动翅膀，就能突破空间限制，就是不知道，这瞬移的距离限制是多少？
　　刚才那隐身术也很厉害，要不是有镜子，齐鹜飞也发现不了他。
　　辛环呵呵笑道：“抱歉抱歉，刚才路上遇到一位故人，来迟了一步。”
　　齐鹜飞以为他是随意找的借口，没想到辛环忽然对着虚空喊起来：
　　“郭将军，既然来了，何妨出来一见，今天的表彰对象不也有你们仙盾局的人吗！”
　　他一说完，齐鹜飞就感觉到，舞台上的空气出现了一阵水纹般的波动，接着就有一个人，从这波纹当中走了出来。
　　擦，又来这一招！
　　神仙都这么会玩的吗？
　　来的这人倒是看上去很正常，穿着一身休闲衫，理着个板寸头，只是面容有些冷峻。
　　齐鹜飞听辛环叫他的称号，便知道这位就是梅山将军郭申，仙盾局派来朱紫国的特使。
　　这俩人是事先排练好的在演戏，还是真的偶遇？
　　如果辛环说的是真话，那刚才他座位上那个虚影是什么？
　　难道是他的分身？
　　那可就厉害了！
　　以赵铎为首的仙盾局的人都已经站了起来，台上的郭申朝他们摆了摆手，示意他们坐下。然后对辛环说：“辛天君请继续，我就是来凑个热闹。”
　　辛环哈哈一笑说：“一样一样，我也是来凑热闹的，主角是在座的诸位。我也没什么要特别说的，就是代表治安总局，向诸位表示一下慰问，尤其是在麒麟山行动中牺牲和受伤的同志……”
　　齐鹜飞一听辛环说到受伤，还以为秦玉柏的申请奏效了，这位天使会带什么圣药下来。
　　但辛环只是口头表达了关切和慰问，实际的东西却一点都没有。
　　不光是齐鹜飞，底下在座的人都十分失望。
　　不过齐鹜飞心里明白，这次麒麟山行动，两地的城隍司不但没有好好配合，反而互相掣肘，一个联合民间势力搞秘密行动，一个向上打小报告争抢功劳，治安总局不给他们处分已经很不错了。
　　至于刚才的表彰，除了朱太春那3000金币是实打实的，别的都是虚名，也就是为了面子，宣传上好听一点而已。
　　天使简单地讲完话，表彰大会就正式结束了。
　　众人都散了去，刘通又送走了那些来参加表彰会的记者。
　　现场就只剩下了几位领导和参加麒麟山行动的人。
　　秦玉柏问辛环：“辛副主任，接下来还有什么指示？”
　　辛环说：“此次麒麟山行动，诛杀了花面狸，虽然没能得到万年蝠妖的线索，也没留下花面狸的妖丹，但顺势斩杀了一条七品天妖大蛇，算是功德无量。
　　表彰也好、行赏也罢，不过是些虚名，真正的功德，全在那功德碑上记着，依我看，你不如就把功德碑请出来，让大家看看各自的功德，也看看你们城隍司给天庭交了多少税。”
　　秦玉柏连忙躬身说道：“多谢辛天君。”
　　齐鹜飞觉得秦玉柏的表现有些过于谄媚了，印象中司长不是这样的人。
　　但看到纳兰城城隍司司长唐福安的脸色不豫，他似乎明白了什么。
　　一行人就在秦玉柏的带领下前往城隍庙后的功德林。
　　刘通不再是主持人，作为一个文书，当然没有资格走在前面陪领导，它就落在后面，和齐鹜飞并排而行，齐鹜飞向他请教功德碑的事情，小声问道：
　　“为什么天君说请功德碑，秦司长要道谢，而唐司长却好像很不高兴。”
　　刘判官嘿嘿一笑说：
　　“这你就不懂了吧。功德这东西，记一次就要上一次税。现在的税率是12%，天税，地税各一半。天税自然是交给天庭的，收录在无量功德碑中，而地税则被存留在缴税的本地，作为地方应急之用。
　　现在辛副主任让秦司长请功德碑，就意味着大家今天就要交税。你想想，你们这么多人，包括仙盾局和端木家的人，都在我们虹谷县交了税，那纳兰城的唐司长能高兴吗？”
　　齐鹜飞恍然大悟：“原来功德税还有地税呀？”
　　刘判官说：“当然有地税啦，只要当地有资格建功德林，立地方功德碑，就有资格收缴地税。”

第七十一章、 功德碑
　　齐鹜飞问道：“刘哥，这功德到底是什么？”
　　刘通说：“这个很难说清楚，你可以把功德理解为天道分配给天下众生的一种资源，也是最公平的一种资源。
　　功德分配无法人为干预，也没有中间商赚差价，更不存在剥削。所以说它是最公平的。
　　但功德也是最缥缈难测的，目前也只有功德碑能准确地测出你的功德。但功德碑只给数据，不会告诉你做的哪件事得了多少功德。
　　世人对功德的理解大多源于太上的道德说，仙试院出版的书里有不少论及功德的，你也可以去看看。”
　　“那功德到底有什么用？”
　　“功德最大的作用是可以抵消灾难。过去修行人多用来抵御天劫。天劫降临时，全凭法力肉身是很难扛过去的。功德可以抵消很大一部分天劫威力，或者说功德和劫难是成反比例的，功德大的人，天劫就小。有些有大功德的人，甚至可以避过天劫。”
　　齐鹜飞点点头，有点明白了。
　　难怪玉帝的无量功德碑可以平衡天道，消弭天劫。
　　天庭收取三界功德税，虽然只有6%，但三界万州加起来，不要太多。
　　而且听说功德可以继承和转让，这个过程也是要收税的。
　　算来算去，最后天下功德恐怕都被天庭收走了。
　　地方上收取一定的地税，经年累月，数量多了，地方上的灾难就会少些。
　　不过用科学的观点来看，这也在情理之中，因为你要收取更多的地税，首先要让本地的修行人获取更多的功德，获取功德就要多多斩妖除魔，妖魔都除掉了，自然也就太平无事了。
　　这样一看，这功德的作用恐怕只是个心里作用。
　　天庭制定这条政策的人可真是个聪明人。
　　不过齐鹜飞还是希望功德的作用是真的，他还指望自己攒点功德抵挡天劫，修复自己的身体。
　　他忽然想到一个问题，天劫都没了，我特么怎么引动天劫？
　　难道要对着自己喊“元亨利贞”，招个天雷来轰自己？
　　不行不行，万一招来道诛仙剑气什么的，七品天妖都没剩下一点渣渣，我这超不过三品的身体还是算了吧。
　　这时候众人已经到了功德林，齐鹜飞也不便再多问。
　　功德林也称碑林，就在城隍庙的后院，平时也是一处开放的景点。
　　林内立着很多块石碑。
　　石碑上刻着城隍庙近千年的迁造历史，以及曾为城隍庙捐过款的善人名单。
　　除此之外，还有历代文人墨客在城隍庙留下的墨宝，被刻在碑上保留了下来。
　　碑林的正中间有一方平台，平台上立着一块无字石碑。
　　庙里对这块无字碑的解释是，除那些有名有姓的善人之外，还有捐过款的无名氏、以及当初为建设城隍庙添砖加瓦干过活却不收工钱的人。
　　这世上有很多人做好事是不留姓名的，还有很多我们习以为常的平凡人在默默为这世界的平安做贡献，所以立一块无字碑，留给那些不知姓名的好人。
　　但城隍司内部人员都知道，这块碑，就是真正的功德碑。
　　千年城隍司，曾在此工作过的、奋斗过的、拼搏过的……甚至在这里死去的人的功绩，都在这块无字碑上记着。
　　石碑的表面呈现出墨黑色，已被游客摸得滑不留手。
　　秦玉柏带领众人来到碑林，早有功德林的管理员过来迎接。
　　这位管理员齐鹜飞也是见过的，名叫牛傍，对外是城隍庙的园林管理员，对内是城隍司功德处处长，级别不低，权力不大。功德处是个清水衙门，平常事情不多，也没什么油水。
　　齐鹜飞住院的时候，王寡妇和他闲聊城隍司的事，说起过牛傍，叫他不要小看这个人。说他是秦司长的亲信，秦司长对他的信任程度甚至超过甘处长和刘判官。
　　碑林里因为经常有人拓碑，所以弥漫着一股浓浓的墨香味儿。
　　齐鹜飞总觉得，这墨香味儿底下，还隐藏着另一股气息。
　　秦玉柏和牛傍在前面低声说着什么，大概在做什么准备工作。
　　辛环笑着对郭申说：“这次麒麟山行动，你们仙盾局，也捞了不少功德啊。”
　　郭申说：“麒麟山里出了七品天妖，我们仙盾局自有失察之责，这一点，我不会否认。”
　　郭申这话说出来，显然是不领辛环的情。
　　辛环也收起了笑容，说：“这是谁也没有料到的事，郭将军何必介怀呢？仙盾局虽有监察三界仙魔之责，但除妖之事，毕竟还是我们治安总局的专责嘛！要说责任，这次，我们妖事处的责任更大一点。不过今天我们不是来追究责任的，毕竟诛杀天妖，功大于过，该表彰的还是要表彰，要给这些后生晚辈们，多激励激励嘛！”
　　图拉翁说：“是啊，是啊，这次斩杀大妖，功德不小啊！”
　　众人当中也只有图拉翁有资格在辛环和郭申对话的时候插上嘴。
　　但郭申似乎有些厌恶这位州政府代表，冷哼了一声，说：“天功不可自居。蛇妖乃是被天斩，又不是你们杀的，能领到多少功德？”
　　郭申这话不无道理。
　　斩杀大蛇的是天外飞来的那一剑，而且从某种意义上来说，正是那一剑西来救了众人的命。
　　所以要说功德，那一剑的功德才是最大的。它的功德还不止于杀妖的功德，更在于救命的功德。
　　从郭申的角度来说，如果不是那一剑，那么当时的情况下，只有后来赶到的他能杀蛇妖，那功德就是他的。
　　可以说，他的功德被那天外一剑给抢了。
　　当然，他并不太在乎这点功德。但蛇妖在他赶到之前死了，仙盾局就变得很被动。
　　失察之责是免不了的，关键是花面狸被人杀了，蝠妖的线索又少了一条。
　　二郎神得知此事后大发雷霆，郭申现在的心情可想而知。
　　辛环说：“我们自不敢与天争功，但该是小辈们的功劳苦劳，还是要给他们的嘛！除了蛇妖，不是还斩杀了花面狸吗？这就是头等大功了。”
　　朱太春听见这话，不自觉地挺了挺胸，脸上露出喜色，想象着自己能得到多少功德。
　　这时候，秦玉柏已经和牛傍商量完毕，便转回身来，请众人以辛环和郭申为首分列两旁。
　　秦玉柏站在中间，牛傍拿着一个本子侍立在侧。
　　秦玉柏对着中间那块无字石碑跪了下来，行三跪九叩之大礼，口中念念有词。
　　不消片刻，齐鹜飞就看见那块无字石碑慢慢幻出一个虚影。
　　秦玉柏喊一声：“无量功德！”
　　碑影缓缓上升，脱离石碑而出。
　　一块肉眼看不见的，只在神识中显现的虚无的石碑浮上了半空。

第七十二章、 我要爆了
　　辛环和郭申也带头喊：
　　“无量功德！”
　　众人便跟着齐声喊：
　　“无量功德！”
　　但见那空中的石碑虚影，忽的放出万丈光芒，充满了众人的神识，天地也为之一暗。
　　随着这光芒的放出，齐鹜飞胸前的镜子，猛的震颤了一下。
　　他感觉到一股强大无匹的法力波动。
　　这法力从虚空中来，笼罩了整个碑林，仿佛在这碑林上罩了一个无形的罩子，隔绝了众人的神识，把这里变成了一个拥有法力屏障的私密空间。
　　镜子又轻颤了几下，仿佛不甘心被这法力束缚。
　　但齐鹜飞并没有感觉到危险的气息，这和在麒麟山里面对大蛇和黑雾时的震颤完全不同。
　　齐鹜飞用神识通过镜子去观察虚空中的碑。
　　眼中所见，只有一片片光雾流动，渺渺冥冥，如鸿蒙初开。
　　秦玉柏跪在地上，又磕了三个头，口称：“无量功德！”
　　然后起身缓步走到石碑前，单手托天。
　　虚空中那块碑，就缓缓地缩小，落在了秦玉柏的手心。
　　秦玉柏手托功德碑，转过身来，朝牛傍点了点头。
　　牛傍便打开他手上的本子，并拿出一支笔，高声喊道：
　　“柳钰！”
　　柳钰便成人群中走出来。
　　作为本次行动的队长，轮到第一个也是理所当然。
　　他走到秦玉柏面前，跪倒在地，口称：“无量功德！”
　　秦玉柏掌中的功德碑上便发出一道虚光，照在柳钰身上。
　　柳钰浑身被金光罩住，浑如金仙降临。
　　只见牛傍拿笔在本子上不停地写着什么，然后高喊道：
　　“柳钰新增功德71点！”
　　金光收回，柳钰又行了一礼，便起身回归原位，众人纷纷恭喜道贺。
　　齐鹜飞这才知道，原来这就是注册领取功德的仪式。
　　他觉得这个仪式太过慎重，而且过于传统，还要行什么三跪九叩的大礼，简直是封建落后。
　　他相信功德加身和所行的礼仪本质上是没有关系的。
　　天道大公，你有多少功德早就是定了的，根本不会因你多磕了几个头，就给你加一点，也不会因为你粗鄙无礼，就给你少分一点。
　　看样子天庭的改革还不够彻底，至少在归属于玉帝管辖的范围是不够彻底的，因为无量功德碑掌握在玉帝手里，这三跪九叩大礼，看似好像是行给天道的，但齐鹜飞心里清楚，这其实是给玉帝在下跪。
　　齐鹜飞对功德的数量没有概念。
　　柳钰拿到了71点功德，也不知道是算多还是算少。
　　柳钰退下以后，牛傍又喊：
　　“端木博文！”
　　老端木下跪的时候微微侧了点身，面向秦玉柏手上的那块碑，而不是面对着秦玉柏本人。
　　然后口颂：“无量功德！”
　　一道金光照在他的身上，接着就听牛傍喊：
　　“端木博文，新增功德65点！”
　　端木博文下去以后，紧接着上来的是仙盾局的赵铎。
　　赵铎获得了59点功德。
　　牛傍一个一个的喊着名字，底下的人便一个接一个的上来，接受功德碑的洗礼。
　　他们获得的功德大多数在20到50之间。
　　端木薇获得了33点功德，下来的时候，满脸喜色，朝齐鹜飞使了个眼色，经过他身边的时候小声说：
　　“等下看看是你高还是我高。”
　　齐鹜飞心说，老子引蛇出洞，九死一生，怎么也不会比你低吧？
　　他本来不在乎功德这玩意儿，虚无缥缈的，哪有钱实在！
　　但自从听秦玉柏说可以用天劫洗身可以治好自己的伤，就不得不重视功德了。
　　端木薇那33点功德，多半是那护身符挡了花面狸的一击得来的。
　　那一下，也算是救了齐鹜飞一命。
　　齐鹜飞觉得自己的命才33点功德，有点贱啊！
　　功德分配还在继续。
　　让齐鹜飞有点意外的是，张启月居然获得了72点功德，比柳钰还高。
　　当牛傍喊到朱太春名字的时候，所有人都露出期待的眼神，想看看斩杀花面狸能获得多少功德。
　　朱太春看上去有点紧张，又有点兴奋，他朝端木薇看了一眼，正了正衣衫，然后迈着略有些僵直的双腿，走到秦玉柏面前，恭敬的跪下去磕了头，口称：
　　“无量功德！”
　　他身上便被功德碑发出的金色光芒笼罩。
　　牛傍用笔在功德簿上疾书，然后喊道：
　　“朱太春新增功德，669点。”
　　现场爆发出一阵掌声。
　　辛环哈哈大笑：“不错不错，功德累积不易，二品小仙，一次能得数百点，相当不错了。”
　　图拉翁更是直言道：“此子将来前途不可限量！”
　　其他人也都纷纷向朱太春表示祝贺。
　　只有梅山将军郭申，一直没有说话，连眼皮都没有抬一下。
　　齐鹜飞琢磨着，朱太春杀了花面狸能得六百多功德，自己收了妖丹应该不会比他少吧？
　　既然天道是公平的，我不把妖丹拿出来，这功德也是在的吧！
　　接下来牛傍又报了几个人的名字，他们获得的功德也大多在二三十点，没有一人能够超过张启月，更不要说追上朱太春了。
　　齐鹜飞悄悄问身边的刘通：“秦司长托着碑，那他的功德怎么算？”
　　刘通说：“你以为司长那么好当的？当了城隍司司长，要在功德碑前发誓，掌碑者永不居功。”
　　“永不居功？那岂不是无论秦司长干了什么惊天动地的事，都没有功德了？”
　　“是的，所谓有得必有失，天道从来都是公平的。你要执掌功德碑，就要付出这样的代价。”
　　齐鹜飞觉得这司长当得有点不划算。
　　让厨子饿着肚子烧菜，让裁缝光着膀子给人裁衣，这特么谁干？
　　这时候，其他该领功德的人都已经领完，只剩下齐鹜飞了。
　　大概是这些人里面，他的等级和地位是最低的，所以被安排在了最后一个。
　　牛傍喊道：
　　“齐鹜飞！”
　　齐鹜飞就出列，走到秦玉柏面前，学着前面那些人的样子，跪下去，口颂：
　　“无量功德！”
　　秦玉柏手上的功德碑就射出一道光罩住了他。
　　齐鹜飞感到暖酥酥的，仿佛浸泡在充满灵气的灵液里。
　　有什么东西源源不断地钻进了他的毛孔，渗入经络，在全身游走。
　　奇怪的是，他的经络明明在受伤后是不通畅的，但这些东西在经络中行走却毫无阻滞。
　　身上的疲惫一下子消失了。
　　接着，身体就像充了气一样，变得鼓胀起来。
　　这种感觉有点像泡在太极池里的感觉。
　　这就是功德吗？
　　居然还蛮舒服的，好像是在……
　　有多少呢？
　　会比朱太春高吗？
　　毕竟我从来没领过功德，以前做过的善事也会一并算进来的吧。
　　过去二十年，让我想想，做过哪些好人好事……
　　嗯……那个，算了算了，做好事怎么能老记在心上呢！
　　好像有点满了。
　　喂，还要再加吗？
　　我感觉快爆了！
　　能停一停吗？
　　好难受啊！

第七十三章、 这小子逃税（求推荐票）
　　齐鹜飞感觉备受煎熬。
　　这就像吃肉，饿的时候很好吃，一旦饱了，闻到肉味都想吐。
　　齐鹜飞现在就有点想吐。
　　不行啊，消化不了了！
　　怎么还没有结束？
　　求求你，快点！
　　他跪在那里，功德碑上发出的那道光一直照在他身上。
　　人们都觉得奇怪，怎么这么久还没好？
　　辛环眯起了他的三角眼。
　　郭申冷峻的脸上露出一丝好奇。
　　图拉翁皱起了眉头。
　　朱太春小声嘀咕：“这家伙是不是没有功德，硬要挤出点来给他呀！”
　　端木薇抿着嘴，双手握成拳，仿佛在为齐鹜飞加油。
　　功德处长牛傍一手端着本子，一手拿着笔，看看本子，看看齐鹜飞，脸上露出奇怪的表情。
　　齐鹜飞已经撑到了极限，终于忍不住哇一口吐了出来。
　　从中午的午饭到早上的早饭到存底的酸水，一股脑儿地吐了出来。
　　可是，那些充斥在四肢百骸、五脏六腑里的东西却并没有随着食物吐出来。
　　非但没有出来，它们还在源源不断地往他的身体里塞。
　　他这一吐，把其他人吓了一跳。
　　有人就想要来扶他。
　　可是牛傍却喝道：“不要动！受领功德不可中断，这也是一种历练！”
　　齐鹜飞还在吐，趴在地上，哇哇的。
　　这大概是第一次有人在功德林里吐。
　　不知道玉帝要是知道了会作何感想。
　　“他这是怎么了？”有人忍不住问。
　　有人说：“这小子不会是第一次领功德吧？第一次领是会有点难受的。”
　　“那也不至于吐吧？听说过晕车的，晕船的，没听说过晕功德的。”
　　“德不配位，必遭反噬！”图拉翁说。
　　“难道是他分到的功德太多了？”
　　“很有可能，他这次引蛇出洞，是立了大功的。”
　　“引蛇出洞固然有功，也不至于高过朱太春吧？”
　　“但你别忘了，朱太春二品，他还没入品，何况他第一次领功德，必然把以前的功德都一并算给他了。”
　　“那倒也是，可没想到他的修为这么低，连功德加身都承受不住，看他在麒麟山的表现没这么弱啊！”
　　……
　　众人七嘴八舌，齐鹜飞趴在地上，只想快点结束这个仪式。
　　早知道这么难受，就不来领了。
　　端木薇走到他爷爷身边，不无担忧地问道：“爷，他……他没事吧？”
　　端木博文看出孙女眼中的关切，皱了皱眉，说：“无碍的。”
　　……
　　牛傍脸上的表情越来越复杂，一会儿点头，一会儿摇头，一会儿又奋笔疾书，一会儿又把笔咬在嘴上沉思起来。
　　只有秦玉柏手托着功德碑，神情肃穆，如天神附身。
　　……
　　齐鹜飞吐得苦不堪言，感觉自己这样下去快要死了。
　　他终于忍受不住，紧握双拳，目眦尽裂，啊——啊——地大叫起来。
　　与此同时，他胸前的那面镜子猛烈的颤动起来。
　　他感觉到胸口一阵凉意袭来，仿佛贴着一块冰。
　　涌入身体的那些叫人鼓胀难耐的热量都被冰吸走了。
　　从功德碑上射出的那道光，以及齐鹜飞身体表面浮泛着的金光都迅速地被镜子吸走。
　　但因为他趴着的原因，别人并没有看到那面镜子，只是看着金光被齐鹜飞的身体吸了个干净。
　　齐鹜飞感觉身体一松，砰地一声扑到地上。
　　一切终于结束了！
　　他这么想，然后便什么都不知道了。
　　……
　　秦玉柏收起功德碑，看着地上齐鹜飞说：“他大伤未愈，你们扶他起来。”
　　端木薇想要去扶齐鹜飞，却被老端木一把拉住了。
　　端木薇不解地看着爷爷。
　　端木博文朝她摇摇头，那意思这里还轮不到你。
　　甘鹏飞当先走过去，柳钰当然不能让处长动手，抢步挡在甘鹏飞前面，又对手下一名队员和朱太春使了个眼色。
　　朱太春极不情愿地过去，捂着鼻子和队友一起把身上吐得一塌糊涂的齐鹜飞扶起来。
　　辛环和郭申几乎同时出手，一左一右握住了齐鹜飞的两只手腕。
　　两人对视了一眼，又几乎同时放开了手。
　　郭申没有说话。
　　辛环说：“他没事，先看看他的功德吧。”
　　大家就看向牛傍。
　　牛傍挤眉弄眼，表情十分奇怪。
　　秦玉柏问道：“怎么了？”
　　“齐鹜飞……他……他……”牛傍吞吞吐吐。
　　“到底多少功德？”图拉翁不耐烦地说。
　　“他……他没有功德。”牛傍说。
　　“什么？”
　　众人都十分奇怪，包括辛环、郭申和图拉翁在内，谁也没料到是这样的结果。
　　怎么可能没有功德呢？
　　朱太春说：“我就说他是个小人，花面狸攻击的时候，用端木小姐作挡箭牌，保他自己的命。如此心术不正的人，功德不是负的就不错了！”
　　他正扶着齐鹜飞，齐鹜飞突然身体一歪，斜靠过来，满身的呕吐物正贴在了朱太春身上。
　　朱太春嫌恶地一松手，看见齐鹜飞要倒地，在这么多人面前，终究不妥，又连忙去扶住，啪一声，更多的呕吐物贴到了他身上。
　　辛环问牛傍：“没有功德，为何经历这么长时间？我看你刚才在功德簿上写写点点，到底发生了什么？”
　　牛傍看向秦玉柏。
　　秦玉柏说：“在辛副主任面前，没什么不好说的。”
　　牛傍就说：“他原本是有功德的，而且功德很多……是的，很多！”
　　“很多是有多少？”
　　“有一……一……”牛傍再次看了眼他手中的本子，“一万三千六百五十五点。”
　　“多少？”
　　人们都有点不相信，以为自己听错了。
　　朱太春瞪大了眼睛，张大了嘴，任由脏兮兮的齐鹜飞贴在他身上。
　　牛傍又重复了一遍：“一万三千六百五十五点。”
　　“难怪刚才持续了这么长时间！这么高的功德，没有四品地仙以上的境界，哪能承受得住！”端木博文手捋着额下白须，自言自语道。
　　辛环看着牛傍问：“既如此高，你怎么又说他没有功德？”
　　牛傍说：“先前是有的，数字一直在持续增加，但最后就在他倒下的那一刹那，这些功德又没了，功德簿上显示为零！”
　　“这是怎么回事？”
　　辛环也觉得奇怪，作为雷部正神之一，治安总局妖事处的副主任，从封神时代走到今天，亲历天庭改革，见识不可谓不广，但也是第一次遇到这种事情。
　　他看向郭申说，“无量功德归玉帝直管，大道天威，我等小仙不敢妄度。玉帝与郎君素来亲厚，不知郭将军可知其中内情？”
　　郭申摇头道：“我也不知。”
　　图拉翁说：“会不会搞错了，功德乃是天定，无人可以干预，怎么可能先有后无？”
　　牛傍道：“功德簿上既已显示，那这一万三千六百五十五点功德是实打实的，属于齐鹜飞的，不会有错。”
　　“你不是说又变成零了吗？”
　　“功德有没有在碑，我这本子只是记税账的。最后显示为零，并不代表他的功德消失了，只是说明我们没有收到税。”
　　“没收到税？”
　　“是，一毛税都没收到。”
　　“你的意思是……这小子逃税？”

第七十四章、 又住院了
　　齐鹜飞醒来的时候发现自己又躺在那间熟悉的特护病房里。
　　坐在他床前的又是王寡妇，让他感觉到温暖而亲切。
　　还是师娘好啊！
　　师父你啥时候回来，放着这么好的媳妇不要，拿着我的光盘跑哪儿去了哇！
　　王寡妇看见他醒了，又是倒水，又是拿毛巾帮他洗脸。
　　齐鹜飞说：“王姐，又麻烦你照顾我了。”
　　王寡妇说：“跟你说过别说这种客气话。”
　　齐鹜飞说：“王姐，我那里蛛丝现在还不多，等存多点我给你送来。”
　　王寡妇开心地说：“你有这份心就行。”
　　齐鹜飞想起了什么，伸手去摸胸口。
　　王寡妇从包里把他那面镜子拿出来，笑道：
　　“找这个吧？你吐了一身，衣服反正不值钱，都给扔了，但我知道你稀罕这面小镜子，所以帮你洗干净收起来了。”
　　齐鹜飞说：“谢谢王姐，王姐你真好！”
　　王寡妇就要帮齐鹜飞戴上。
　　齐鹜飞见到王寡妇弯腰，忙说：“别别，王姐，我头晕，我自己来。”
　　王寡妇说：“自己来什么来，头晕就躺着别动，姐帮你弄。”
　　齐鹜飞只好不动。
　　王寡妇就帮他把镜子上的丝绳绕到脖子后面，又把镜子放到他胸口，然后掖好被子。
　　又趴下来，把手伸到床的另一边，把那边的被角也掖好。
　　齐鹜飞感觉两座山压在自己面前，压得人喘不过气来。
　　“王姐，你喝牛奶了吧？”他没话找话地说。
　　王寡妇说：“我才不喝牛奶的，怪腥臊的。”
　　齐鹜飞说：“我闻着奶香了。”
　　王寡妇站起来，抬起胳膊左右闻闻，说：“没有啊！”
　　忽然想到了什么，轻轻啐了一口，“你小子也不是很老实嘛！”
　　齐鹜飞说：“没有，我是真闻到香味了，你用的什么牌子香水？”
　　王寡妇说：“自己家做的。”
　　“王姐你还会自己做香水？”
　　“不用我自己做，我们家有一家化妆品公司，有香水。”
　　“原来是这样啊……”齐鹜飞突然想起了到县城买香水的小狐狸，就说，“那王姐你帮我带点呗。”
　　王寡妇说：“你要那玩意干啥？”
　　然后又意味深长地看着齐鹜飞笑，“送心上人啊？”
　　齐鹜飞说：“我哪儿来的心上人。”
　　“没心上人，难道你自己用啊？”忽然想到什么，盯着齐鹜飞的脸说，“你可要走正道，不要误入歧途哦！”
　　齐鹜飞说：“怎么可能！”
　　王寡妇看了他好一会儿，确定他不会误入歧途后，才放下了心。
　　她想了想，笑嘻嘻地问：“是不是送给小薇？”
　　齐鹜飞连忙说：“不是不是，王姐你别瞎猜。”
　　王寡妇说：“你个老实孩子，就认识小薇一个女人，还是我介绍的，你那点小心思能瞒过我？”
　　齐鹜飞说：“王姐你不也是女人，我也认识你呀。”
　　王寡妇呵呵笑起来，说：“你问我要香水，然后送给我吗？”
　　齐鹜飞说：“不可以吗？”
　　王寡妇就托着腮看着他，说：“唉，真是个傻孩子！”
　　齐鹜飞突然想起自己还在医院里，就问：“王姐，我这次住院几天了？”
　　王寡妇说：“你是有多想住院啊？就今天下午的事，这会儿天刚黑，幸好你醒了，你要是再不醒，姐今天又要陪你过夜了。”
　　齐鹜飞听着这话有点别扭，可又挑不出毛病来。
　　不过他心里还是很温暖的。
　　“还是王姐对我好。”
　　“你知道就好。”王寡妇捋了捋额前的刘海，“你下午吐成那样，胃里都空了，现在饿不饿，想吃点什么，姐给你买去。”
　　齐鹜飞发现肚子还真有点饿，就说：“姐，我想吃大肉面。”
　　“行，你等着，我去买。”王寡妇就拎着包往外走。
　　齐鹜飞喊：“要两块大肉！”
　　王寡妇回头说：“空腹不能吃太油。”
　　齐鹜飞只好砸吧砸吧嘴，忍住快要留下来的口水。
　　王寡妇出去了，齐鹜飞一个人躺在床上，回想起下午的事情。
　　他不确定发生了什么事，但隐约猜到自己一定是得了不少功德。
　　会有多少呢？
　　拍了花面狸的妖丹，在诛杀花面狸上面应该至少能和朱太春持平，甚至可能高一点。
　　斩杀蛇妖的那一剑，如果是自己招来的，那功德恐怕就大了。
　　花面狸是四品，蛇妖最后吃完丹炉里的番茄桂圆汤后应该是突破了七品。
　　杀一只四品的没有妖丹的妖怪就是六百多功德，七品天妖该多少？
　　不过蛇妖一直躲在麒麟山，对世间危害不大，这可能会让功德分减少。
　　不过一两千总有的吧？
　　要不然下午能这么难受？
　　在晕过去之前，人们的议论他还是听见了的。
　　修为和功德需要匹配，修为太低无法驾驭大量功德加身，这和功德太少无法抵御天劫魔心是一个道理。
　　看来以后要快点提升修为，不然请一次功德跟受刑似的，太累了。
　　齐鹜飞正想着的时候，王寡妇回来了。
　　王寡妇一进门，就传进来一股让人禁不住流口水的香味。
　　“啊，真香啊，王姐，买了什么好吃的？”齐鹜飞撑着要坐起来。
　　王寡妇连忙喊：“哎，你别动，你不是头晕吗？”
　　齐鹜飞说：“不晕了，我现在就是饿。”
　　王寡妇笑道：“急什么，有你吃的！”
　　说着把手里的东西放下，就过来扶齐鹜飞。
　　“哎哟，不行，晕了！又晕了！”
　　齐鹜飞用手捂住自己的眼睛叫。
　　王寡妇担忧地问：“呀，怎么啦？怎么又晕了呢？”
　　齐鹜飞在床上坐稳：“好了好了，我没事了，王姐，赶紧把我的大肉面给我拿出来吧，我真饿了。”
　　王寡妇就把那个装食品的大保鲜盒子打开，把里面的东西一样一样拿出来。
　　一碗热腾腾的大肉面，一盘天麻炒虾仁，一份葱烧西海参，一碗鳝骨鱼翅汤，还有一只香喷喷的烤乳鸽。
　　齐鹜飞说：“王姐，我就是吃个面，你咋一下子给我买了这么多好吃的！”
　　王寡妇说：“你一个大小伙子，一碗面哪够吃的？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，就端起大肉面，稀里哗啦地吃起来。
　　饿得久了，吃啥都觉得特别的香，
　　满桌美味，旁边还有一位佳人看着你。
　　那一口大肉咬下去，滋溜冒油，香得人受不了。
　　再来一口热腾腾的面汤，哎呀，那个享受啊！
　　齐鹜飞觉得，这比神仙的日子还舒服。

第七十五章、 好像有点多
　　王寡妇手托着腮，眼含笑意，看着齐鹜飞吃。
　　齐鹜飞吃到个半饱的时候，忽然觉得有点不好意思了，说：“王姐，你也吃吧，这么多我可吃不完。”
　　王寡妇说：“我不饿，你吃。你身子虚，要好好补补，多吃点。”
　　齐鹜飞不服气地说：“我身子才不虚。”
　　王寡妇笑道：“还嘴硬呢！就你师父那小气样，从小到大能给你吃什么好东西？”
　　齐鹜飞仔细想了想，好像是没吃过什么好东西，尽吃药了。
　　王寡妇又说：“身体是革命的本钱，别学你师父那样，买件新衣服都舍不得，整天穿着那件补丁又补丁的破袍子。”
　　说着就从她自己的背包里，拿出一个袋子，说：“你那身脏衣服我给扔了，这是新的，你明天出院的时候换上。”
　　齐鹜飞看见那袋子上印着的商标，就知道这衣服肯定便宜不了。
　　“王姐，又让你破费了。”
　　王寡妇说：“就两件衣服，破什么费。”
　　齐鹜飞知道王寡妇家里有钱，所以也不再多说什么，再说就显得矫情了。
　　一边吃，齐鹜飞就一边和王寡妇闲聊，说起今天下午发生的事，王寡妇就笑他：
　　“你大概是虹谷县城隍司立司以来，第一个在功德林里呕吐的人。”
　　齐鹜飞不好意思地说：“我也不知道为什么，反正就是特别难受，最后实在受不了就吐了。”
　　王寡妇说：“你是第一次领功德，按理说不舒服也正常，但你又吐又晕的，确实有点夸张了。”
　　齐鹜飞说：“可能是我修为太低了吧，承受不住那么高的功德。”
　　王寡妇说：“高？高什么呀！我怎么听人家说，你的功德是零。”
　　“啥？王姐你不会听错了吧？”
　　齐鹜飞觉得自己功德再少，也不可能一点都没有。
　　王寡妇说：“不会有错的，刘判官跟你们在一块呢，他说的。还有朱太春，那蠢货把不住嘴，出来就到处传扬了，说你压根就没公德。”
　　齐鹜飞说：“不至于吧，我在麒麟山好歹也出生入死，把大蛇引出来，还受了那么重的伤呢！”
　　王寡妇说：“我寻思也是，但是按朱太春的说法也有可能。”
　　“他怎么说？”
　　“他说呀，你肯定是以前做了不少缺德事儿，把你在麒麟山的功德给抵消了。”
　　王寡妇斜睨着眼，看着齐鹜飞，“说，你是不是做过什么坏事？”
　　“没有啊！我从小就在黄花观长大，大门不出二门不迈的，都在师父眼皮子底下，我能干什么坏事啊？”
　　齐鹜飞苦着脸喊冤，心里却在琢磨，难道十八自摸符用多了？
　　难道是广寒宫的片子惹的祸？
　　也没看多少啊！
　　王寡妇说：“也是，你是个老实孩子，也没什么坏心眼，就算不小心做错了什么事，也不至于把麒麟山行动的功德全给抵消了。我看八成是被你那个坏师父给带沟里了，做了什么缺德事，你都不知道。”
　　齐鹜飞也这么想，以师父他老人家那高深莫测的脾性，真不知他干过什么。
　　不管怎么样，这件事情总有点奇怪的，功德为零，哪有那么巧的事儿？
　　就算自己过去的功德是负的，会抵消现在的功德，但哪能这么巧，刚好完全抵消，不为正也不为负，偏偏是个零。
　　齐鹜飞看看时间不早了，王寡妇还没有走的意思，就说：“王姐，你让护士再拿床被子来。”
　　王寡妇奇道：“再拿床被子干嘛，这天又不冷，你一床还不够呀？”
　　齐鹜飞说：“我是怕你一会儿冷。”
　　王寡妇说：“我冷什么，我又不住这儿。”
　　齐鹜飞说：“你不陪我过夜啊？”
　　王寡妇愣了一下，随即啐了一口：“呸，谁要陪你过夜了！”
　　不知道为什么，脸忽而有点红了，“你个臭小子，让我走就让我走，说话还拐弯抹角的。”
　　说着就站起来，挎了她的包，“我走了啊！”
　　齐鹜飞忽然有点舍不得。
　　他觉得王寡妇待他是真好。
　　要是能选她做道侣，或许很幸福吧！
　　标准的白富美，修行世家出身，长得好看，还知道心疼人，比那位端木大小姐有趣多了！
　　唉，可惜啊，被师父抢占了先机。
　　“王姐，天都黑了，你路上小心啊，外面臭流氓可多了！”齐鹜飞提醒道。
　　王寡妇笑道：“虹谷县治安好得很，哪有那么多臭流氓”
　　齐鹜飞说：“心理学上说，夜是犯罪的催化剂，你那么好看，好人也会冲动，还是小心点好！”
　　“知道啦！还心理学呢，臭小子……”
　　……
　　王寡妇走了以后，齐鹜飞一个人静静地躺在床上，开始思考今天发生了什么。
　　他把自己晕过去前能想起来的事情，完完整整地回忆了一遍。
　　为什么功德会是零？
　　没理由啊！
　　明明功德加身，都把自己加吐了。
　　难道吐着吐着，真把功德吐光了？
　　想来想去，唯一可能出问题的，便是最后那一刻，正当他觉得比死还难受，甚至有点想一死了之的时候，他胸前的镜子可能觉察到了他神识中的轻生的念头，发生了强烈的颤动，然后整面镜子就贴在他的皮肤上，变得冰凉冰凉，仿佛在吸收它体内那难耐的燥热。
　　功德会不会被镜子吸收了？
　　齐鹜飞觉得很有可能。
　　这面镜子已经给了他太多惊喜，只要不是从镜子里蹦出一个孙悟空来，发生任何神奇的事情，他都不会意外。
　　夜深人静的时候，他进入了镜中世界。
　　来到这间经过自己精心布置的洪荒温泉小屋，齐鹜飞有一种特别亲切的感觉。
　　唉，可惜只是元神进来，身体还在病床上躺着呢。
　　屋子里看上去并没有发现什么变化。
　　难道我的功德真没了？那以后要是都这样的话，我岂不是渡劫无望！
　　齐鹜飞十分失望，沿着八扇门转了一圈，然后走到太极池边。
　　他忽然发现池子里涌动的黑白阴阳二气之上，多了一层漂浮着的蕴蕴蒸淡淡的金色光晕。
　　齐鹜飞走下去，泡在池子里，试着去感受池子里的气息。
　　除了原本就有的自然洪荒之气外，这时候他又感受到了一丝特别的酥麻的感觉。
　　而更奇特的地方在于，这种感觉不仅仅来自于他此刻的元神，同样来自于他的身体。
　　没错，是功德！
　　这和在面对功德碑时的感觉很接近。
　　没过多久，他就觉得自己的身体再一次被充满了。
　　但他这次没有觉得不舒服，反而觉得很舒服。
　　从太极池中吸收的洪荒之力和功德之辉两种力量在他的身体里互相牵扯纠缠并抵消，最终化成一股清流，在他的体内流动。
　　这有点像当初用太极池来消化体内残留20年的药力时那种感觉。
　　齐鹜飞用神识扫了一眼自己的法力，发现法力值并没有发生变化，依然是680/680。
　　这让他有些失望，看样子功德并不能直接转化成法力。
　　但是在法力之外，他又看到了另一个数字： 13，655。
　　咦，难道这就是我的功德值？
　　好像有点多啊！

第七十六章、 送给谁的
　　一万三千六百五十五点功德！
　　我特么干什么了？
　　柳钰才七十一点，朱太春运气爆表杀了花面狸才六百多点，其它人全部加起来好像也没有一千。
　　一条七品蛇妖能值这么多功德？
　　就算把我过去的功德都加上，连上辈子扶老太太过马路也算上，也没有那么多吧？
　　关键这蛇躲在山洞里一千多年，也没出来为祸人间啊！
　　那么蠢蠢的、可耐的蛇妖，把番茄桂圆汤当化形大药的蛇妖……
　　难怪那么多修行人不顾生命危险，高喊着除魔卫道的口号，动不动就去深山老林里除妖。
　　齐鹜飞终于明白当年法海为什么这么不近人情地非要搞死白素贞了。
　　功德啊！
　　都是功德惹的祸！
　　他想起小狐狸谈及它们狐族时欲言又止的表情。
　　妖类无仙权，对它们来说，天道从来没有公平过。
　　多少大妖曾经为了改变种族的命运而奋斗，然而他们无一例外地失败了。
　　多少妖中佼佼者，最后只能委屈地成为神仙的坐骑。
　　就连强大的龙族，也只能困守海底；
　　而传说中的凤凰和麒麟，更是被困凤麟洲，不见其踪迹。
　　当年孙悟空横空出世，大闹天宫，号称齐天大圣，最终也只能保唐僧西天取经，来求得个正果，脱去了妖身。
　　齐鹜飞对于妖类总体来说是同情的，不然也不会在盘丝岭上收了那么多妖小弟。
　　但对于那些吃人不眨眼，出来为祸的妖怪，他是从来不会手软的。
　　太极池里那些淡淡的金色光晕已经被他吸收干净，只有那朵七色莲的花瓣上还残留着淡淡的金辉，看上去异常的神美。
　　齐鹜飞静静地看着那朵莲花，忽然很好奇这朵莲花到底是从哪里开出来的？
　　它的根在哪儿？
　　为什么开出这么大一朵花，却没有叶子？
　　他缓缓游过去，用手轻轻触碰了一下，莲花给他的感觉是真实的。
　　他知道，现在只要自己愿意，就可以随时把它像别的实物一样从镜中世界拿出去。
　　荷花没有叶子，但底下有一枝花梗，细细长长的。
　　齐鹜飞潜下去看了一眼，这花梗很长很长，一直深入到太极池的深处。
　　他沿着花梗向下沉去，到了深处的时候，这花梗就看不清了，因为这里幽暗难辨，什么都分不清，仿佛鸿蒙未开，一切到了这里，都会变得混沌不明。
　　不知从哪里传来一声奇怪而尖锐的叫声，好像一把刀子扎进了他的耳朵。
　　幽暗中飘过一个影子，隐约可以看到它扇动着巨大的翅膀，像一只大鸟，又像是一条巨大的魔鬼鱼。
　　上一次下来的时候，齐鹜飞也听到过怪声，见过奇怪的黑影，但这次又有不同。
　　这池子就像一口通往深海的井，不知底下究竟是个怎样的世界。
　　齐鹜飞感到胸口有点发闷，不敢再往下，赶紧沿着来路上浮，回到了太极池表面。
　　又呆了一会儿，见功德和法力都无法增长，他便退出了镜中世界，回到了病床上。
　　一夜无话，第二天早上，谢必安来接他出院。
　　齐鹜飞见范无咎没来，就问：“老范呢？”
　　谢必安说：“我让他去盯着上次出事那小区去了。”
　　齐鹜飞问道：“有没有新的线索？”
　　范无咎摇摇头说：“暂时还没有。”
　　齐鹜飞说：“一会我去替老范吧，队里还有好多事儿呢，都要靠他去做。”
　　谢必安拍拍他的肩膀说：“没事，让老范盯着吧，别的事儿我会搞定的。你还是回家休息休息，昨天吐成那样，今天再让你上班，别人不要说我这队长太刻薄了！”
　　说着又哈哈大笑起来，“敢在功德林里呕吐的，城隍司开司以来，你是第一个！”
　　齐鹜飞也笑了，说：“那我也不是故意的呀，要不让秦司长给我个处分吧。”
　　谢必安说：“处分就算了，吐一吐也好，那地方啊，太干净了！不过我提个醒，秦司长那边你什么时候还是得去表示表示，你小子逃税，可把司长给逃郁闷了。”
　　“啥？我逃啥税？”齐鹜飞听得莫名其妙。
　　谢必安看看左右没人，笑道：“昨天的事我没看见，但是我可听说了，你的功德大得不得了，但最后在功德簿上记下来的却是个零蛋。这不是逃税是什么？”
　　齐鹜飞这才知道，自己一分钱功德税都没交。
　　他轻轻摸了摸胸前的镜子，觉得这很符合师父的性格，可能是师父为了避税开发出来的新功能。
　　谢必安提醒道：“我不知道你用的什么法子，但你以后可要小心一点。修为上不去还好说，一旦你哪天修为上去了，突破了4品，去考地仙证的时候，搞不好要你补税。”
　　“这也要补税，又不是我故意不交！”
　　齐鹜飞抱怨了一句，换上了王寡妇给他买的新衣服，发现还挺合身。
　　谢必安夸赞道：“这衣服不错，不是你自己买的吧？”
　　齐鹜飞说：“那个……后勤处的王姐给我买的。”
　　“呵，王寡妇对你可真好。上次你住院就是他照顾了你好几天，听说你在麒麟山，还吃了她一颗大还丹？”
　　齐鹜飞没有否认，点了点头。
　　谢必安嘿嘿一笑，说：“你小子嫩牛吃老草，小心崩了牙！”
　　齐鹜飞还没回答，就听见门口传来一声大骂：
　　“好你个谢必安，说谁呢？谁是牛谁是老草？”
　　王寡妇扭动着细腰肥臀走进来，指着谢必安责问，“我说怎么在医院外面就开始打喷嚏！”
　　谢必安哈哈大笑，说：“谁敢说你呀，你是我们城隍司第一大美女，我说你那不是跟整个城隍司的男人为敌吗？”
　　王寡妇哼了一声，不理他了。
　　谢必安扭头对齐鹜飞说：“既然有人来接你了，我就先走了，队里还不少事。一会你也不用归队，回家休息两天，等身体好了再来上班，有事我会给你打电话的。”
　　说完朝他眨了眨眼睛，就离开病房先走了。
　　王寡妇见谢必安走了，先是嘘寒问暖的问了一通，然后从小包里拿出了一个很精致的盒子，说：“你要的东西。”
　　齐鹜飞打开盒子一看，里面装着两瓶一看就很高档的香水。
　　“谢啦，王姐。”
　　齐鹜飞把香水放好，背起背包准备出院。
　　王寡妇说：“你就这样走了？”
　　齐鹜飞说：“对呀，出院了，不走还干嘛？”
　　王寡妇看着他走到了病房门口，在后面叉着腰，气道：“你不是说，香水是送给我的吗？”
　　齐鹜飞已经走出了门，半个身子探回来，朝王寡妇做了个鬼脸，说：
　　“怎么能拿你给我的东西再送回给你呢！这个呀，我就收着了，回头蛛丝攒够了，我再给你送过来哈。”
　　“嘿，你个臭小子！”王寡妇追出门去喊，“老实说，你到底是送给谁的？”

第七十七章、 先为不可胜
　　齐鹜飞离开医院，先到附近的菜场买了些菜，包括用来拌蛛食的肉糜。
　　现在蜘蛛是黄花观最宝贝的东西，必须保证它们的营养。
　　等发了工资，那些报销的钱下来，就去纳兰城转转，看能不能买齐七毒养元丹的材料。
　　有了七毒养元丹，蛛丝产量上来，以后就啥都不愁了。
　　买了一大包菜，他想起那条可怜的老黄狗，狗日无多，心生不忍，就去旁边的饭馆买了两斤红烧肉，特意交待要酥烂酥烂的那种。
　　唉，旺财老了，牙口一定不好，吃一顿少一顿了！
　　齐鹜飞感慨着回了黄花观。
　　老黄狗还在观门口呼呼大睡，几只苍蝇绕着旁边的狗食盆子飞来飞去，盆里的鸡蛋腊肉饭一动也没动过。
　　不会是生病了吧？
　　齐鹜飞担心地走过去，摸了摸狗头，没有发烧。
　　他又抓住狗蹄子，从脉象上看也没什么异常。
　　当神识透过镜子去看狗，他又看到了那张铁面青鬃、长须獠牙、额顶生瘤的丑陋狗脸。
　　有所不同的是，这狗脸比上次见到的宽了些，额头的瘤也似乎大了些。
　　狗背上多了许多五彩的斑纹，肩胛处隐约披着两只薄如蝉翼的翅膀。
　　擦，老狗这是要化形天妖了？！
　　齐鹜飞吓了一跳，用力推了推狗，叫：“旺财！醒醒，有肉！”
　　老黄狗蹭一下跳起来，狗腿站得笔直，睡眼惺忪地看着齐鹜飞，目光却没有交集，口里汪汪叫了几声。
　　“旺财，你干嘛呢？”
　　“汪汪！”
　　“旺财，你知不知道你睡多久了？”
　　“汪汪……”
　　眼瞅着老黄狗的眼睛又要闭上，齐鹜飞赶紧从包里把红烧肉拿出来。
　　肉香味终于把老黄狗唤醒了三分。
　　狗眼转了一圈，狗鼻子擤动着，头慢慢转过来，像条盲狗一样，把嘴凑到肉碗前。
　　几只苍蝇又飞过来，要和狗抢肉吃。
　　老狗忽然打了一个喷嚏，苍蝇就全都跌落在地上，死翘翘了。
　　齐鹜飞看见老黄狗开始吃肉，终于放下了心。
　　能吃就好，能吃就死不了。
　　他进到观里，先去看了看蜘蛛。
　　七蛛倒是很安静，吃饱了挂在墙上，可惜没有结新的网。
　　齐鹜飞当然也可以命令它们重新吐丝结网，那样就可以把旧网摘下来了。
　　但这种杀鸡取卵的事不能干，非正常取丝会影响蜘蛛的健康和寿命。
　　他又调了些蛛食，以备他不在的时候，不至于让蜘蛛们饿着。
　　虽然蜘蛛不会一次把几天的食物吃光，但这样终究很麻烦，这大热的天，食物放久了就不新鲜。
　　齐鹜飞也想过找个人来帮忙，比如让小狐狸搬到观里来住，这样他不在的时候，也有人照顾蜘蛛和狗。
　　但观里毕竟供奉着三清三圣，让一只雌狐狸精住进来，似有不妥。
　　有时候，他很鄙视这些繁文缛节，圣人不仁，以三清之尊，哪里还管你雌狐狸母老虎？
　　圣人眼里，世间万物，并无差别。
　　但他最终还是下不来这个决心。
　　喂好了蜘蛛，齐鹜飞就去仓库盘点了一下蛛丝库存。
　　剩下的蛛丝大概还有一斤多。
　　他狠了狠心，把蛛丝全都放进了背包里。
　　是背包，不是镜子空间。
　　因为他要去送人。
　　王寡妇那里是肯定要的，一早答应她的。
　　但现在最要紧的，还是秦玉柏那里。
　　谢必安的提醒不得不引起齐鹜飞的重视。
　　进了天庭公务员的队伍，上面没人罩着，以后会举步维艰。
　　就比如这一次，自己得了一万多功德，天庭和城隍司却没有收到税。
　　这需要一个合适的理由，不然上面一查，他没法解释，万一查到他的镜子，再牵出点别的什么事来，可就不好办了。
　　就算查不出什么，不交税是事实，随便给你定个罪，修行路也就算到头了。
　　齐鹜飞只有一个不靠谱的师父，没有别的靠山。
　　在城隍司，和他关系不错的就只有王寡妇、刘判官和范无咎，小事情可以找他们帮忙，真有大事，他们帮不上，齐鹜飞也不愿意麻烦和拖累他们。
　　谢必安是他的顶头上司，而且有地府背景，但在这件事情上，谢必安明显帮不上忙，一是背景不在一条线上，二是级别太低，真出了问题，他想保也保不住。
　　甘鹏飞的实力有目共睹，但齐鹜飞看不透他的背景，这个人太正，找他估计也是照章办事。
　　唯一靠谱的，大概只有秦玉柏了。
　　毕竟是司长，虹谷县城隍司的一把手，又执掌着功德碑，而且他自己说过，和无机子还有些交情，算是齐鹜飞的长辈。
　　谢必安叫他休息两天，齐鹜飞却等不下去。
　　他在功德林里呕吐，最后功德簿上记载为零，这件事，辛环和郭申都知道，他们一旦上报，以后自己就成了仙盾局和治安总局的重点关注对象。
　　受到上面关注，对于一心仕途的人来说可能是好事，但对齐鹜飞来说就不一定了。
　　一来他无心仕途，只想挣俩钱，悄没声的把仙修了。
　　二来他身上有太多自己都弄不清的问题，比如怎么穿越来的，镜子是哪儿来的，那些咒语的力量又来自哪里……
　　最后就是自家的师父，神神秘秘遮遮掩掩了几百年，别到时候因为自己，把师父的底裤都掀开了。
　　虽然齐鹜飞也很想掀开师父的底裤看看，到底有多少料。
　　但他明白好奇害死猫的道理。
　　有些事情，时候不到，不能强求真相，强求只会让自己陷入绝境。
　　兵书上说，善战者先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌。
　　只有好好修炼，让自己变得更强大，变得不可战胜，才能在危机之中立于不败之地。至于那些谜团，时机一到，自然会解开。
　　但若自己永远是个弱鸡，谜团解开之日，也许就是灰飞烟灭之时。
　　齐鹜飞带着蛛丝，匆匆去往城隍司，找秦玉柏去了。
　　他前脚刚走，盘丝岭下就来了一群人。
　　为首一人穿着一身白袍，束着青丝腰带，戴着个奇怪的帽子。
　　他们并没有像普通人那样沿着上山的小路走，也没有像修行人那样在山下的叩山石上敲打，以示道门中人来访，而是直接闯进了山林里。
　　林中忽然生起一阵雾气，迷迷蒙蒙，雾中传来几声有节奏的夜猫子的叫声。
　　“咦，这里居然又法阵护持！”为首的白袍人道，“太春，这是什么地方？”
　　侍立一侧的朱太春答道：“图大人，这里就是盘丝岭，岭上就是黄花观。”
　　“哦，就是在功德林呕吐那小子的师门？”图拉翁透过雾气朝山上看了眼，“盘丝岭我也听说过，果然是个好地方，听说岭上有一口阳泉？”
　　“是，名叫濯垢泉。”
　　“阳泉水虽然没什么大用，但这里山林毓秀，却是个天然疗养的好地方，为什么不开发仙家旅游？”
　　“山上大多是黄花观的私产。”
　　“哼，真是暴殄天物！”
　　“大人，我们要不要上去？区区法阵，破了就是！”
　　“算了，一个小门小派，他不出来迎我，我不便上去。再说这里既然有法阵护持，想必也没什么妖物。我们从西边绕过去，到狮驼岭交界处逛一圈，看看能不能猎几个小妖回去。”

第七十八章、 副队长人选
　　齐鹜飞回到城隍司，直接去找了秦玉柏。
　　秦玉柏问他：“身体怎么样，没事了吧？”
　　齐鹜飞说：“我没事，就是当着这么多人的面，给咱们城隍司丢脸了。”
　　秦玉柏摆手道：“如果这算丢脸，那我城隍司还丢得起。”
　　齐鹜飞听秦玉柏这么说，明白是有心袒护他。
　　他小心翼翼地把事先准备好的半斤蛛丝拿出来，放到秦玉柏桌上，说：
　　“我来城隍司这么多天，多亏司长照顾，黄花观也没什么好东西，这点小意思，请司长笑纳。”
　　秦玉柏脸一板，看着他说：“你这是何意呀？”
　　齐鹜飞说：“司长您千万别误会，我没有别的意思，就意思意思。司长为虹谷县操劳多年，我黄花观作为本地宗门，表示一下敬意而已，这也是师父早就交代过我的。”
　　秦玉柏脸色一缓，笑道：“既是你师父的意思，我不收倒显得我小气了。”
　　说着便接过蛛丝，随手放进了旁边的抽屉里。
　　齐鹜飞见他收下，知道自己没什么大事了，便放下了心，静静地等着秦玉柏指示。
　　秦玉柏说：“你这次的功德不小啊！”
　　齐鹜飞假装不知，奇道：“可我听说我的功德是零啊？”
　　秦玉柏说：“功德簿上为零，只是说明你没有交税，并不代表你没得到功德。你可知你的功德是多少？”
　　“多少？”
　　“一万三千六百多，多少年没见人一次得到这么多功德了。”
　　“啊！”齐鹜飞故作大惊，“司长您开玩笑的吧？”
　　秦玉柏说：“功德圣事，岂可玩笑！”
　　“那会不会弄错了？”
　　“功德碑就在我手上，怎会弄错！”
　　“可我怎么可能有那么高的功德?”
　　这是齐鹜飞真想知道答案的问题。
　　秦玉柏说：“你深入蛇穴，引蛇出洞，又以身犯险，引来天外一剑，功德高是肯定的。但一万多的确有些太高了，想必是你以前做过什么积功累德的大善之事。天道大公，在功德分配这件事上，连圣人都不能干预，不会有错的。”
　　秦玉柏的话让齐鹜飞不得不再次审视自己过去二十年甚至上一辈子的生活。
　　秦玉柏执掌功德碑，不会乱说。他虽然不知道那天外一剑是齐鹜飞念咒招来的，但他的话里已经把那一剑归功于齐鹜飞。
　　那么除此之外，究竟有什么事情，让自己积累了那么多功德呢？
　　齐鹜飞想来想去，也没想出来。
　　“司长，您刚才说我没有交税，是怎么回事？”他问道。
　　秦玉柏并没有马上回答，而是似笑非笑地看着齐鹜飞，仿佛想从他脸上看出点什么来。
　　过了好一会儿才问：“你真的不知道？”
　　“我真不知道。”齐鹜飞老实说，“在此之前，我连功德税是怎么回事都不明白。”
　　秦玉柏点点头说：“既然你不知道，就随他去吧，不要去多想了。”
　　齐鹜飞说：“那……上面会不会怪罪……或者惩罚我？”
　　秦玉柏摇头道：“功德自有天定，缴税从来不是人力来清算的，功德碑也不会强行征税，收到了就是收到了，没收到就是没收到，不会来找你麻烦的。玉帝手上的无量功德碑，既称无量，想必也不会在乎少了你这点。你只要做你自己该做的，不要故意破坏天道平衡就是了。”
　　齐鹜飞又问：“辛天君和郭将军都回去了吗？”
　　“你是怕他们回去把你的事上报天庭吧？”秦玉柏哈哈大笑，“他们都是封神时代过来的人，什么世面没见过？你这点小事，才不值得他们写进报告里，顶多把你在功德林呕吐的事当个笑话讲讲。”
　　不知道为什么，齐鹜飞一块石头落地的同时，竟稍稍有点失望。
　　果然还是未脱凡胎，虚荣之心未消，离大道还远得很。
　　齐鹜飞觉得自己该好好修修心了，否则以后种种心魔，终究是仙路上的障碍。
　　秦玉柏又说：“辛副主任还没走，等会儿我还要陪他去各处视察。反正他这边你放心，我会帮你说话的。我看他心情不错，如果可能的话，到时候去你黄花观转转，怎么说你们也是本县第一仙门嘛。”
　　齐鹜飞脸上的肌肉不自觉的抽搐了一下。
　　天使来黄花观视察，怎么的也得准备一点礼物吧。
　　黄花观除了蛛丝还有什么?
　　给了秦玉柏半斤，总共剩下不到一斤了。
　　我擦，这是要让我弹尽粮绝啊！
　　但这事他不能拒绝，必须同意，还要千恩万谢，毕竟是秦玉柏为他争取来的机会。
　　按照天庭对中小仙门的扶持政策，只要作为下界考察天使的辛环点个头，秦玉柏再往上递个报告，说不定就能申请些好处下来。
　　不管是钱，还是别的什么资源，对黄花观来说都是个机遇。
　　“谢谢司长，不过黄花观太过简陋，师父又不在，就怕让天君失望。”
　　秦玉柏说：“这点你不用担心，用心去做就好了。”
　　齐鹜飞明白，关键就在这用心二字，但难也难在这两个字上啊！
　　“反正辛副主任那边你可以放心，一切有我。”秦玉柏又提醒道，“至于仙盾局，你要小心一点，郭申未必会为难你，但别的人就不知道了。”
　　齐鹜飞突然想起那位州政府代表不善的眼神，问道：“司长，那位图拉翁大人回去了没有？”
　　秦玉柏说：“还没有，今天朱太春带着些人陪他进山打猎去了。”
　　“进山打猎？”齐鹜飞忽然升起某种不好的预感。
　　秦玉柏知道他在担心什么，说：“他自持身份，你们不夹道欢迎，他是不会上盘丝岭的。此人贪婪无度，你这两天尽量避着他点。”
　　齐鹜飞听得出来，秦玉柏和图拉翁不是一条线上的。
　　这让他放心不少。
　　至少秦玉柏应该不会带着图拉翁去黄花观，否则自己还得给这位图大人准备一份礼物。
　　可我特么总共就剩下九两蛛丝了，真没有了呀！
　　齐鹜飞知道秦玉柏还要去陪辛环，就告了辞，回队里上班去了。
　　谢必安见他回来，说：“我不是让你休息吗，你怎么回来了？”
　　齐鹜飞不打算隐瞒谢必安，越级见领导这种事，在哪儿都是遭忌讳的。
　　“哦，我刚才去找秦司长了，在功德林里莫名其妙吐了一回，我自己都觉得不好意思。好在司长不怪罪，要不然我也没脸在城隍司干下去了。”
　　谢必安一听就明白他做了什么了，笑道：“司长大度，这种小事他不会计较的。”
　　齐鹜飞就拿出二两蛛丝，说：“谢队，来了这么多天，多蒙你照顾，黄花观也没什么好东西，这二两蛛丝，您拿去玩。”
　　谢必安也不推辞，乐呵呵地收了，说：“朱太春当上一队副队长了，二队也提名张启月当副队长，我们三队不能落后，我打算提名你当副队长。”
　　齐鹜飞一愣，这蛛丝的效果也太立竿见影了吧。
　　我要是不拿出来，你是不是就提名老范了？

第七十九章、 她生下了自己（一更，求订阅）
　　“谢队，咱们队一共就三个人。”
　　“三个人怎么了？凭什么一队二队可以有副队长，我们就没有？”
　　齐鹜飞想想也是，就说：“那老范呢？”
　　“老范你不用担心，他不会有意见的。”谢必安说，“不过你现在还没转正，正式任命得等你仙考通过以后。仙试的日子也快了吧？”
　　“快了，还剩不到十天了。”齐鹜飞说。
　　谢必安说：“老范也报了名，到时候你们一起去。我预祝你们能取得好成绩。”
　　齐鹜飞奇道：“老范也要去考？”
　　“他已经考了两次了，都是理论考没过。没办法……”谢必安指了指自己的脑袋，“他法力可以，这里不太行，通过理论考的希望不大。你可得给我争口气，至少拿个一品仙人证回来。”
　　齐鹜飞没想到范无咎会卡在理论考上。
　　不过想到他乘法口诀表背了一年半，就无奈又好笑地摇了摇头。
　　“老范还在那边守着？”齐鹜飞问，“案子有进展吗？”
　　谢必安说：“死者在十天前去过纳兰城，住在酒店里，但监控显示她没有和任何人接触过。当然，对修行人或者妖类来说，避过监控不是难事。死者在酒店住了两天，然后返回虹谷县家中，后面发生的事你都知道了。”
　　齐鹜飞忽然问道：“那只猫找到没有?”
　　“猫？”谢必安愣了一下，“没有，怎么，你有什么想法？”
　　“我觉得可以从这只猫身上寻找突破口”
　　“你说说看。”
　　齐鹜飞略作沉思，道：
　　“从案卷上来看，死者生前一直独居，这只猫是他唯一的伴侣。死者对猫的照料十分细心，她托付给邻居后甚至还特意准备了猫粮并交待邻居每天喂食的数量和时间。死者既然已经准备好了献祭灵魂，为什么还这么在乎一只猫？”
　　谢必安说：“你也说了，猫是她生前唯一的伴侣，必然是有感情了。”
　　“那她为什么不干脆找个可靠的人家送了？托付给邻居显然不是长久之计。”
　　“你是说……”谢必安沉思道，“她没打算死？”
　　“从情理上推断是这样的。”齐鹜飞说，“死者委托邻居的期限是七天，说明死者的计划是七天后回归正常生活，接回她的猫咪。”
　　谢必安道：“说得有道理。但有一点疑问，如果死者不心甘情愿，并且做好充分准备的话，灵魂献祭是很难成功的。”
　　齐鹜飞说：“有没有可能是被欺骗的呢？”
　　谢必安摇头道：“很难。愿力不足，魔心不成，骗走的灵魂用处不大。”
　　齐鹜飞想了想，说：“如果不是一般的淫祠邪神呢？”
　　谢必安问：“你说是什么？”
　　齐鹜飞说：“我也不知道，只是觉得此事太过怪异。你也说过，灵魂献祭这种事不可能是孤例，必然有一大群人，邪神才能得到信仰之力，利用信众的灵魂壮大自己。但目前来看，本案是孤例，至少数量不会多，而且死者身上发生了妖化现象，会不会是……”
　　齐鹜飞想到了一种可能，但又觉得太过离奇。
　　谢必安皱起了眉头，道：“你有什么想法尽管说出来。”
　　齐鹜飞说：“有没有可能是某个邪祟之物，借着妖胎出世？”
　　谢必安一惊，道：“你是说，死者的灵魂献祭给了自己生下来的胎儿？”
　　齐鹜飞点点头：“那只猫早不失踪，晚不失踪，就在第七日头上失了踪，和死者委托邻居照料的时间一致。”
　　“所以是死者生下的胎儿抱走了猫？”
　　“也就是死者自己抱走了猫！”
　　两人说完这个推论，相顾无言。
　　办公室里陷入了沉默的寂静，齐鹜飞仿佛又看到了那张死亡的脸。
　　谢必安猛地拿起电话，拨了个号码：“甘处，我有事情汇报。”
　　然后放下电话，对齐鹜飞说：“全力找那只猫的下落，你去知会老范一声，我向甘处汇报。”
　　谢必安走出去的时候，忽然又想起什么，回头说：“哦，你最近还是以仙试为主，在这个体系内，仙品等级比别的都重要。我会申请让二队协查找猫，他们人多，这种事情他们比我们在行。”
　　又提醒道，“功德处的牛处长那里，你也该去打声招呼，毕竟你吐在功德林里的脏东西，还要他去打扫。”
　　齐鹜飞心知谢必安提醒得对，牛傍是个很特殊的人，而这也的确是和他走近的机会。
　　可特么我的蛛丝啊，就剩九两了，辛副主任那里还排着队呢，王寡妇那里还欠着呢！
　　这可都是钱啊！
　　……
　　范无咎坐在小区大门入口处的一条长椅上，黑不溜秋，一动不动，好像一尊铁雕像。
　　边上的人来来往往，没人注意到他。
　　一个带小孩的妈妈在长椅上坐下来。
　　小孩爬到范无咎身上，对他妈妈说：
　　“妈妈，妈妈，这雕像会动！”
　　“别胡说，雕像怎么会动？”
　　“真的会动，他刚才、刚才的手不是这样的！”
　　小孩妈妈扭头看了一眼，才发现这雕像好逼真，就拿出手机来自拍。
　　她一会儿靠在范无咎肩上，一会儿又挽住范无咎的手臂，然后干脆坐在了范无咎的腿上，低头编辑美照发朋友圈。
　　她忽然感觉到了什么，腰扭了两下，又扭了两下，狐疑地回头看了一眼，伸手摸了一把，脸瞬间红了，也不发朋友圈了，拉起孩子就走，嘴里小声骂道：
　　“这雕像谁设计的？缺德！”
　　齐鹜飞见没人了，就走过去和范无咎并排坐下，笑道：“你这隐身术不行啊，隐身了就不该有任何反应。”
　　范无咎说：“我现在没隐身，这叫化妆术。”
　　“你这妆还用化吗？”
　　“不化之化才是最高境界。”
　　齐鹜飞撇撇嘴，问道：“有情况吗？”
　　范无咎摇摇头，说：“没有。”
　　齐鹜飞就把猫的事情跟范无咎说了，让他盯着点，一旦发现立刻向谢必安报告。
　　交待完后，齐鹜飞又回到城隍司，从案子卷宗里把猫的照片找出来，复印了两张。
　　正要出门，谢必安回来了，跟他一起回来的还有二队的张启月。
　　谢必安说：“甘处很重视这个案子，我们成立一个临时小组，张启月会帮我们协调二队的资源。”
　　张启月朝齐鹜飞点点头，说：“我来看看卷宗。”
　　齐鹜飞把手里的照片分出一张给他，说：“你可能需要这个。”
　　张启月接过照片，看了一眼，默默放进了口袋，说：“好，我马上发动人去查。”
　　三人又简单聊了一下案情，张启月就出去了。
　　齐鹜飞对谢必安说：“我也出去找找吧。”
　　谢必安说：“二队眼线遍布全城，如果他们都找不到，就很难找到了。”
　　齐鹜飞扬了扬手里的照片说：“蛇有蛇路，鼠有鼠道。”

第八十章、 扫地的人（二更，求订阅）
　　齐鹜飞离开办公室，出去的时候，顺便到功德林去转了转。
　　功德林里静悄悄的，仿佛能听到阳光穿过树叶缝隙落在地上的声音。
　　齐鹜飞闻着墨香，闭起了眼睛，静静地感受着那股掩藏在墨香底下的气息。
　　神识透过镜子，看向那块无字碑。
　　他看见了一片迷蒙混沌中闪着许多光，一片片，一条条，仿佛宇宙初开。
　　在宇宙的中心，有一个黑洞，像一只眼睛，注视着他。
　　所有的光和粒子都被黑洞吸引，包括齐鹜飞的神识。
　　意识跟着那些光游走，忽远忽近，飘飘悠悠，不知不觉就进入了黑洞。
　　镜子猛的震颤起来。
　　齐鹜飞豁然醒转，神识收回。
　　在最后一刻，他看见黑洞内部出现了白光，其间隐见琼楼玉宇，仙雾缭绕之中，玉阙金顶之上，有一块巨大的碑，放出万丈金光。
　　齐鹜飞睁开眼睛，一切又回到了现实，眼前还是那块被游客摸得滑不留手的无字碑。
　　一阵清风吹来，吹落许多树叶。
　　齐鹜飞见旁边廊柱靠着扫把，便拿过来开始清扫落叶。
　　扫了一会儿，忽听得身后有人说：“你这是替保洁员打抱不平呢，还是来抢我的饭碗？”
　　齐鹜飞回头，看见牛傍也拿了扫把，正看着他。
　　齐鹜飞说：“城隍司谁的饭碗都能抢，您的饭碗可没人能抢。我上次在功德林里吐了一地，怎么的也该罚我来扫两天地。”
　　牛傍用自己手里的扫把一压齐鹜飞的扫把，说：“不用不用，大家各司其职，扫地是我的职责嘛！”
　　齐鹜飞忽然感觉自己手里的扫把变成了铁铸铜浇一般，他试着动用法力，想把扫把抽出来，却纹丝不动。
　　牛傍的法力比自己高，这是预料之中的，但没想到高出这么多。
　　齐鹜飞估计，牛傍的法力不弱于柳钰。
　　一个三品上的强者，愿意待在功德处这个清水衙门，天天拿着扫把扫地……
　　他干脆放了扫把，拿出二两蛛丝，说：“牛处长，这蛛丝要做扫把是少了点，您拿去玩吧。”
　　牛傍接过去拿在手上看了看，又一把扔回来，说：“东西倒是好东西，但无功不受禄，我不能收。”
　　齐鹜飞说：“我吐了一地，您又不让我扫地，这个就当是我的补偿，您要是不收，那我就天天来扫地，扫一个月。”
　　牛傍哈哈大笑，说：“那你就来扫一个月地吧。”
　　齐鹜飞一下子愣住了。
　　看样子不是每个人都贪东西，也不是每次送礼都能奏效的。
　　他二话不说，拿起扫把就埋头扫起地来。
　　谁叫自己话说出口了呢！
　　牛傍也不阻止，自己也不扫地了，就看着齐鹜飞扫。
　　不知道怎么回事，风一阵一阵地吹，碑林里的落叶越来越多了。
　　牛傍还在那里提醒：“功德林不准使用法力。”
　　小半天的功夫，已经堆起了七八个落叶堆。
　　齐鹜飞扫出一身汗来，这倒是很难得的事情。
　　自从修炼有成，身无浊垢，已经很少出汗了。
　　牛傍说：“你这孩子看上去挺会做人的嘛，怎么初来城隍司就树了大敌呢？”
　　齐鹜飞一愣，说：“请牛处长指教。”
　　牛傍说：“我昨日看州府过来的图大人对你不太友好，你怎么得罪他了？”
　　齐鹜飞也是莫名其妙，要说得罪，大概就是他在台上讲话的时候，自己和端木薇说了几句话。
　　但这也太小题大做了，一位州府要员，和一个县城隍司的临时工过不去……
　　他摇摇头说：“我也不知道哪里得罪他了。”
　　牛傍说：“图拉翁也就罢了，躲着点，等他走了就没事了，可是你和朱太春在一县共事，抬头不见低头见的，不要搞得水火不容嘛。”
　　齐鹜飞觉得自己很冤，刚想辩解几句，就听牛傍又说：
　　“你昨天在食堂和他握手我看见了，我知道错不在你。不过有时候，尤其是官场上，有些事情不在谁对谁错。朱太春情商低了点，但本性不坏。你可知他的来历？”
　　齐鹜飞摇头道：“不知道。”
　　牛傍笑道：“他是高老庄人氏。”
　　“高老庄？”
　　齐鹜飞耳边立刻响起了那一段欢快的曲子。
　　当然，那是上一世电视剧里的配乐，在这个世界是不存在的。
　　但高老庄却真实存在，并且如今已是西牛贺洲颇有名声的修行宗门，奉天蓬元帅为祖师。
　　当年猪八戒西行取经归来，修成正果，为了了却前缘，实现自己发过的誓愿，遂回高老庄与翠兰小姐成亲。
　　高老庄以高姓为主，只有一支姓朱。
　　齐鹜飞终于清楚了朱太春的来历。
　　果然有些东西是刻在基因里面的。
　　……
　　齐鹜飞一回到盘丝岭，就发现这里的法阵居然启动了。
　　他皱起眉头，隔空打了一声唿哨，把锦鸡叫出来，问道：“山上出了什么事？”
　　锦鸡道：“刚才有一群人来过，闯进了法阵范围，但是很快又离开了。”
　　“什么样的人？”
　　“为首的是个外国佬，穿白大褂，系条绿色的腰带，脑袋上戴个奇怪的帽子。”
　　齐鹜飞一听就知道是图拉翁。
　　还真来盘丝岭了！
　　“他们走了？”
　　“走了。”锦鸡说，“值班的夜猫子听见那老外说山上没人出来迎接，他上去也没面子，还说这里有法阵护持，肯定没有妖怪，所以就走了，说是要去狮驼岭边界转一圈，捉几个小妖怪来。”
　　齐鹜飞说：“你一会儿去通知岭上的兄弟们，遇到这几个人躲远点。哦，对了，别忘了通知西山的小狐狸，让她躲到黄花观来。”
　　锦鸡问道：“他们要是回来闯阵呢？”
　　“没事，就让他们闯好了，你们不要暴露踪迹。”
　　齐鹜飞又交待了一些运转阵法的细节，然后问，“谁和城里的猫狗熟悉？我要找一只猫。”
　　锦鸡说：“夜猫子和城郊的流浪猫有交情，可以让它去问问。”
　　齐鹜飞就让锦鸡把夜猫子叫出来。
　　锦鸡咕咕叽叽地叫几声，一只夜猫子飞出来，落在地上，朝齐鹜飞用力点头。
　　齐鹜飞就拿出猫的照片，告诉夜猫子：“让城里的猫帮忙找到这只猫，找到就行，不要惊动它。照片你给你的朋友们看过就拿回来，不要流出去。”
　　夜猫子用嘴咬住照片，张开翅膀飞走了。
　　齐鹜飞回了黄花观，看见老黄狗还在呼呼大睡，摇摇头没去管它。
　　他到蛛房看了一眼，发现蜘蛛已经换了网，便把墙上的七张网摘下来。
　　把上次摘的七张网收在一起，小心地把丝都抽出来，以法力催化，去掉上面附着的黏液和灰尘，整理成束，和包里剩下的九两多丝拼在一起，放在秤上称了称，勉强够一斤。
　　辛副主任来，一斤蛛丝总够了吧？
　　齐鹜飞叹了口气，感觉师父留下的家底这样很快就要被自己败光。
　　好在自己如今也是吃天庭饭的准公务员了，等仙试通过，就可以转正。
　　而且现在知道了提升蛛丝产量的办法，亏空一点也没关系，以后总能赚回来。
　　就是不知道秦司长和辛副主任什么时候来。
　　这时候，忽听得外面传来一阵鸡飞狗跳的声音。
　　他走出去，看见锦鸡张着翅膀，直接越过了院墙飞了进来。
　　而老黄狗眯着眼睛半睡半醒地在那里瞎叫。
　　锦鸡落入院中，朝齐鹜飞大喊：“不好了！不好了！”
　　齐鹜飞问道：“出什么事了？”
　　锦鸡说：“狐……狐……哦不，苏……苏美女，被他们抓走了！”

第八十一章、 狐有九难（三更）
　　“什么？你说清楚，被谁抓了？”
　　“就是上午差点闯阵那些人。”
　　齐鹜飞暗道不好，千防万防还是没防住。
　　小狐狸所在的西山不在盘丝岭法阵范围内，他刚听说图拉翁路过此地去狮驼岭边界打猎的时候，心里就有此担心，特意让锦鸡去通知小狐狸避一避，没想到还是迟了一步。
　　“你看清楚了？”
　　锦鸡说：“我没看见，我去的时候他们已经走了。是西山的鸟说的，苏美女正在溪边饮水，被他们围了，还打了起来。但那个白袍老外好生厉害，用手一指，苏美女就现出了原形，被他们用绳子捆住，捉走了。”
　　“他们现在往哪里去了？”
　　“他们原本是要去狮驼岭边界，但捉了苏美女后，那白袍老外就说，能捉到二尾金毛狐子，已不虚此行。他们就回虹谷县方向去了。”
　　齐鹜飞听完立刻下山，往虹谷县方向赶。
　　上次在麒麟山差点让小狐狸出事，他心里已经很愧疚了，可不能让他们把她当成妖类给送上斩妖台。
　　他到了城隍庙就直奔地下室，这里的地下室一共有四层。
　　第一层是县政府的人防工程，非战时用作停车库，但并不对外开放，算是一种掩护。
　　第二层和第四层都是空间法阵，看似堆着许多杂物，其实都是布置阵法用的特殊材料。
　　第三层是地牢，夹在两层法阵中间，主要用来关押妖类和违反天庭律法或者走火入魔的修行人。
　　齐鹜飞来城隍司工作不久，还从没下过地牢。
　　他穿过地下车库，来到负2楼，找到看守空间法阵的保安，亮出工作证，问道：
　　“今天新抓来的女犯关在哪里？
　　保安看了眼工作证，确认了他的身份后，说：“今天没有妖犯关进来。”
　　齐鹜飞盯着他问：“你确定？”
　　保安说：“今天是我值班，我一早就在这里，到现在寸步未离，如果有新妖犯关进来，我不可能不知道。”
　　齐鹜飞刚才下来的时候，看见安全通道口有烟头，知道保安抽烟，就从背包里拿出两包烟，塞到保安的手里。
　　他虽然不抽烟，但包里经常备着，出来和人打交道免不了要用。
　　这种烟是特制药草，吸入肺中，沿太阴肺经遍走全身，对身体有一定好处。
　　保安板起脸，严厉地说：“你这是干什么？”
　　齐鹜飞说：“昨天领导开会多的烟，我又不抽烟，放我这儿也是浪费。”
　　保安脸色缓和下来，接过烟，说：“哦，我想起来了，今天是有一个女犯人。”
　　齐鹜飞问：“谁送进来的？”
　　保安说：“治安队的朱太春，他还特别交待过，这妖犯特殊，没有他允许，任何人不得提审。”
　　齐鹜飞说：“朱太春什么时候权力这么大了？提审还要他的允许！难道没他允许，连司长都不能提人了？”
　　保安说：“那当然不会。”
　　“那甘处能不能提人？”
　　“当然能。”
　　“柳队长呢？”
　　“能，只要是治安处的，都能。”
　　齐鹜飞就重新亮出工作证：“我也是治安处的。”
　　保安说：“你不能。”
　　齐鹜飞奇道：“为什么我就不能？”
　　“你是临时的，还没转正。”保安指了指自己的工作牌，“我是正式工。”
　　齐鹜飞没想到自己居然被一个保安鄙视了。
　　他掏出昨天刚领的奖状，说：“见过这样的临时工吗？”
　　保安看见奖状皱巴巴的，刚开始还嗤之以鼻，狐疑地拿过来，摊平一看，肃然起敬，道：“失敬失敬！这奖状，要是我，得裱个框挂家里供一辈子。”
　　齐鹜飞拿回奖状，又揉成一团，塞进裤兜里，看得保安眼角直抽搐。
　　“我可以进去了吧？”
　　“还是不行，你是三队的，没有上面同意，不能提审一队的犯人。”
　　齐鹜飞没想到还有这样的规定，看来司内派系斗争已经连保安都影响到了。
　　他拿出一张100块的紫币，塞进保安的衣兜，说：“我不提审，就进去看看。”
　　保安说：“进去看看可以，不过时间不能太长。”
　　齐鹜飞就跟着保安穿过负二楼，到了负三楼。
　　他记住了整个空间法阵的位置和保安的每一步操作。
　　负三楼有另一个保安，他们轻声交谈了几句，先前那个保安把齐鹜飞给他的两包烟分了一包给他，然后就带着齐鹜飞进入了牢房通道。
　　齐鹜飞一走进去，就发现这里笼罩着强大的法力场。
　　保安提醒道：“这里不能施展法术，任何人在这里施展法术都会触发警报。”
　　齐鹜飞思索着，自己的隐身术不知道能不能避过这个法力场的监控。
　　穿过通道，就是一个一个的房间。
　　保安把他带到其中一间外，打开牢门，让齐鹜飞进去，并提醒道：“不能太久，也不能动用私刑。”
　　“十分钟，帮我关上门。”
　　齐鹜飞说着走进去，身后的门就关上了。
　　牢房里的条件还算可以，有床铺和独立的卫生间，这让齐鹜飞稍稍宽心。
　　苏绥绥蜷缩在角落里，现出了原形，四壁上有四条无形的锁链与她相连。
　　这锁链名叫捆妖锁，与整个地牢的法阵相连，专门用来锁住妖犯，限制其活动范围，也封住其法力，使其不能随意变化。
　　齐鹜飞走到小狐狸跟前，蹲下来说：“你没事吧？”
　　苏绥绥早看见了齐鹜飞，但天下女人都不愿以丑态见人，尤其是她现在这样狼狈，见了齐鹜飞，竟然有些不知所措。
　　“我……我没事。”她低头道。
　　齐鹜飞还以为她受了欺负，捧起她的头，急道：“真没事。”
　　苏绥绥见齐鹜飞的关切，心头一暖，说：“齐哥，我这样子，是不是很丑？”
　　齐鹜飞气道：“你知道这是什么地方，居然还有心情关心美丑！”
　　苏绥绥说：“狐有九难，这是我应有的劫难，齐哥你不用为我担心。”
　　“什么狐有九难？”齐鹜飞奇道。
　　苏绥绥说：“天下狐族，凡九尾者，皆受诅咒，需经九难，一难生一尾，九难之后，方能九尾具成，返还先天。
　　我本居于轩辕坟，乃九尾金毛狐子，出生之日便受一难，母亲死于鹰爪，我躲在洞穴中三日未食，几乎饿死。
　　幸遇一老妪路过，救我性命，喂我粥食，将我养大。故我幼时便知人性，一心想要做人。
　　养母亡故后，我回归山林，又偶得神人点化，才搬来盘丝岭畔，说我余难应于此地，而化解我九难之人也在此。
　　上次麒麟山之行，是我的第二难。经此一难，我……我的……我的二尾已熟。”
　　苏绥绥说到这里，轻轻转过身，羞涩地把两条尾巴露出来。
　　“原本我不敢确定神人所说的化解我九难之人是谁，即便经过麒麟山一难，我也依然不敢轻断，但我没想到我的第三难这么快就来了……”

第八十二章、 欲迎还拒（四更）
　　齐鹜飞没办法把苏绥绥从地牢里直接救出去。
　　就算他的隐身术能穿过法阵，躲过法力场监控，也没法解开苏绥绥身上的捆妖锁，并把她带走。
　　不过苏绥绥在地牢里反倒让他稍微安心，只要在城隍司的地盘上，就还是安全的。
　　他和苏绥绥交谈未几，保安就来催促，说时间太久，他不好交代。
　　齐鹜飞便对小狐狸说：“你放心，我一定救你出去。”
　　小狐狸用力点头道：“齐哥，我相信你。”
　　齐鹜飞跟着保安出来。
　　到了外间，他把两个保安叫到一起，又一人给了一百紫币，请他们好好照顾小狐狸，不要让她受苦。
　　一百紫币能抵保安一个月的工资，二人自然欢欣鼓舞，满口答应。
　　齐鹜飞跟着第一个保安回到负二楼，拿出手机说：“咱们加个好友吧。”
　　这个保安前后拿了齐鹜飞两百紫币，见他如此大方，哪有不愿意的，就拿出手机和他互相扫码，加了好友。
　　齐鹜飞看了看他的名字，说道：“钱大哥，那就拜托你了。”
　　保安说：“别叫我大哥，叫我老钱就行了。”
　　齐鹜飞说：“要是有人来提审狐妖，或有什么情况，麻烦你告诉我一声。”
　　老钱说：“放心，我会给你发消息的。”
　　齐鹜飞从地牢出来，就往司长办公室走去。
　　这件事情谢必安帮不上忙，他的职位太低，跟图拉翁之间差着好几级，甘鹏飞也不行，而且甘鹏飞这个人太正，搞不好就要公事公办。
　　唯一能帮上忙的，也只有司长秦玉柏。
　　图拉翁虽是政府代表，但人在虹谷县，总要给秦司长几分面子。
　　而且现在辛副主任还没走，如果辛环肯说句话，那事情就更好办了。
　　齐鹜飞上楼找到刘通，也没有隐瞒，直接把情况跟刘通说了。
　　刘通看他火急火燎的，问道：“为了一只小狐妖，你得罪图拉翁值得吗？”
　　齐鹜飞说：“那狐狸一直在盘丝岭边长大，是我师傅指点的修行，又给她赐了名字，算起来也是我半个师妹。”
　　刘通说：“宗门豢养妖类，是需要申报登记的，你们当初为什么不来城隍司登记？”
　　这个问题齐鹜飞也问过无机子，但当时无机子似乎对妖类申报制度不屑一顾，并且颇有微词。
　　齐鹜飞也觉得天庭对妖类太过不公。
　　妖怪一旦申报登记，就要接受监管，出个门逛个街都要报告，还要打各种魔化预防针，控制其修行进度。
　　齐鹜飞觉得，师父主要还是舍不得钱。
　　盘丝岭上那么多小妖小精，要是都申报登记，个个去打针吃药，那得多少钱啊！
　　其实大门大派之中，不乏豢养妖怪的，但也没见他们个个都申报，偶尔也有他们养的妖怪在外伤人的事情发生，也就赔点钱了事，极少有因此而受到惩罚的。
　　齐鹜飞说：“狐在西山，不算豢养，只能算散养。而且当初是想过要申报的，但可能是师父一忙就把这事儿给忘了。现在师父不在，如果在我手里出了事，师父回来我可不好交代。”
　　刘通说：“图拉翁这人贪婪好色，到哪里都要搜刮一番，你想从他手里把人救出来，恐怕不容易啊。”
　　齐鹜飞说：“救不出来，我也要救。刘哥，你看能不能请司长出面帮忙说句话？”
　　刘通见他态度坚决，想了想，说：
　　“我建议你还是先自己去找图拉翁求求情，该送礼送礼，该给钱给钱。贪婪是他的缺点，也正是你可以利用的地方。实在不行你再去找司长，毕竟这件事，一旦司里出面，后果就很难由你把控了。”
　　齐鹜飞想想也对，就问：“图拉翁住在哪里？”
　　刘判官拿出一个牌子，说：“城南假日山庄，你拿着这个手牌进去，他们不会拦你，图拉翁住在S13号房。”
　　齐鹜飞接过手牌，就告别了刘通，下楼骑上电瓶车，离开城隍庙往城南去了。
　　假日山庄离城不远，是一处风景优美的休闲胜地。
　　当然，整个虹谷县最好的地方是盘丝岭上的彩虹谷，但那里是黄花观的私产。城隍司和县政府也曾经找无机子谈过，要在那里开发旅游，但无机子一直没有同意。
　　齐鹜飞到了假日山庄，拿着手牌进去，果然没有人阻拦，直接上了楼，找到S13号房，敲了敲门。
　　不一会儿门就开了，来开门的人是朱太春。
　　朱太春先是一愣，问道：“齐鹜飞，你来这里干什么？”
　　齐鹜飞拱了拱手，说：“朱兄，我来拜访图大人。”
　　朱太春一皱眉，正想拒绝齐鹜飞，忽听得屋内的图拉翁说道：“让他进来吧。”
　　朱太春尽管不愉悦，但还是往旁边让了一步。
　　齐鹜飞走进房间，图拉翁刚从洗手间里出来，手上拿着毛巾一边擦手，一边走到沙发上坐下来，也不看齐鹜飞，把毛巾放到一边，从茶几上的果盘里，捏了一颗剥好的荔枝，塞进嘴里，很满足地咀嚼起来。
　　齐鹜飞并不在意他的轻视，也不急着说话，静静的等着图拉翁开口。
　　求人这种事情，不能着急，你一着急，就露了底牌，很容易陷入被动，被人牵着鼻子走。
　　图拉翁终于开口了，似笑非笑地问：“你叫齐鹜飞，黄花观的掌门大弟子？今日登门，有何贵干啊？”
　　齐鹜飞笑嘻嘻地说：
　　“图大人光临敝县，作为本地唯一的宗门，黄花观理应扫榻相迎。可家师出门远游未归，弟子身份低微，贸然相邀恐有不敬，故特来拜会大人，恭祝大人宁寿安康、仙福永享！”
　　说着从包里拿出两盒营养品，放到茶几上。
　　图拉翁的正式职务是西牛贺洲三界联合政府仙宗管理委员会的委员，此次作为州府特派代表来参加麒麟山行动表彰大会，本应称呼他图委员，或者图代表。
　　但以朱太春为首的一些人私下都称呼他图大人，他看上去很享受这个称呼，齐鹜飞便也跟着这么叫。
　　图拉翁看都没看齐鹜飞拿出来的营养品，说：
　　“算你有心，东西就不必了，你们黄花观也不是什么大门派，攒点家底不容易，还需好好经营，要将宗门发扬光大。我回去自会在仙宗管理大会上替你们说说，尽量给你们争取些资源。”
　　又叹口气，“唉，偌大个虹谷县，连个像样的宗门都没有，也实在说不过去。”
　　齐鹜飞明白，图拉翁这是欲迎还拒，明里暗里的告诉你，他可以从州政府争取到仙宗发展资源，但你也得表示一下诚意才行，这点礼他是看不上的。

第八十三章、 给天蓬的礼物（为押水菜子盟主加更）
　　齐鹜飞当然不指望图拉翁能帮黄花观争取什么资源。
　　这种人一旦黏上，别说争取资源，不把你敲骨吸髓诈个干净就算好的。
　　“听说图大人今天进山田猎，收获颇丰？”
　　齐鹜飞不接图拉翁的话，转而问起了打猎的事。
　　“怎么，你也对打猎感兴趣？”
　　“家师也常去盘丝岭外狩猎，弟子偶有跟随。”
　　“呵呵，那就奇了！”图拉翁斜睨着眼看着齐鹜飞，“既然如此，怎么妖怪就住在你家门口，你们都不知道呢？”
　　齐鹜飞道：“图大人此话何意？”
　　图拉翁笑而不语。
　　旁边的朱太春抢着说道：“你盘丝岭西山就住着一只二尾狐妖，要不是我们今天经过那里捉了来，谁知道将来会酿成什么祸事！”
　　齐鹜飞心中暗笑，幸亏朱太春在，要不然和这只老狐狸谈判还真不好谈。
　　图拉翁瞪了朱太春一眼，但他既然已经说出来了，也没办法了。
　　“不错，今天我本想去黄花观考察的，但念令师不在，你身体又不适，不便叨扰，就改道岭西，准备去狮驼岭界视察一番，没想到就在县境之内捉了一只狐妖。”
　　齐鹜飞故作大惊道：“呀，你们把岭西的狐仙捉了？这可真是闹了天大的误会了！”
　　图拉翁说：“哦，难道那狐妖是你们豢养的？”
　　朱太春说：“不可能！豢养妖类需在城隍司登记造册，我从未听说虹谷县有人豢养狐妖。”
　　齐鹜飞当然不会承认自己私自豢养妖类，否则非但救不出狐狸，搞不好还要被安个罪名，弄个处分。
　　“当然不是，如果是我们豢养的，自然养在盘丝岭上，怎会让她住在岭西？”
　　“那你说什么误会？”
　　“那狐狸乃是一位上神豢养，寄养在盘丝岭的。”
　　“哪位上神？”
　　“这……”齐鹜飞有些为难的样子，“不得家师应允，弟子不敢提及上仙名讳。”
　　朱太春不屑地说：“胡说八道！”
　　图拉翁却并不反驳，嘴角露着笑意，眼神却仿佛看穿了一切似的，把果盘推到齐鹜飞面前，说：“来，吃水果。”
　　齐鹜飞知道骗不过图拉翁，但他不拆穿你，就说明可以谈。
　　他拿出二两蛛丝，放在桌上，说：“黄花观别无长物，只有这蛛丝还有些用，这里二两蛛丝，请图大人笑纳。”
　　图拉翁拿起蛛丝仔细看了看，说：“早就听说盘丝岭上有天蛛吐丝，是难得的宝物，今日一见，果然是好东西！”
　　齐鹜飞便道：“图大人能不能看在上神和家师的面上，把那小狐狸放了，让我也好有个交代？”
　　图拉翁问旁边的朱太春：“你觉得我能这么做吗？”
　　朱太春正色道：“当然不能！图大人一身正气，两袖清风，岂会轻信这等小人的话！”
　　图拉翁就把蛛丝往桌上一丢，对齐鹜飞说：“你看，大家都知道我的为人，这蛛丝你还是收回去吧。”
　　齐鹜飞知道二两蛛丝打动不了这个老贪，但见他对蛛丝已经动心，就狠狠心，把一斤蛛丝全部拿出来，说：
　　“天蛛稀少，家师也不过养了七只，年吐丝不到七两。这里一斤蛛丝，是我能拿出来的全部存货了。图大人，您看……”
　　图拉翁眼里终于露出喜色，又把蛛丝拿起来，放在手上看了又看。
　　“真是好东西啊！”
　　旁边的朱太春急道：“大人，千万不要被这种小人蒙蔽！”
　　图拉翁哈哈大笑道：“放心，利害关系我还是分得清的。”
　　他说着把蛛丝放回桌上，不过这次没有用丢的。
　　朱太春放了心，看向图拉翁的眼神又多了几分尊敬。
　　“太春，送客！”图拉翁装模作样地厉声道。
　　朱太春就走到门口，打开房门，一伸手，对齐鹜飞说：“你可以走了。”
　　齐鹜飞默默把桌上的蛛丝收起来，瞟了一眼图拉翁。
　　他看见图拉翁面色镇定，但眼睛却一直盯着蛛丝。
　　当齐鹜飞把蛛丝放进包里时，他的眼神里流露出了一丝不易察觉的不舍和贪婪。
　　齐鹜飞笑了笑，说声：“告辞。”便出了门。
　　他并没有走远，而是找了个没有监控的地方隐身后，又回到了S13号房外，从景观阳台翻了进去。
　　图拉翁和朱太春还在客厅说话。
　　他听见图拉翁说：“太春啊，你说……那狐狸会不会真是什么上神寄养在那里的？”
　　朱太春说：“黄花观这种小地方，怎么会有上神光顾！”
　　图拉翁摇头道：“这也未必啊，当年你们高老庄不也是个小地方？你可知道我们捉来的这只狐狸有什么特殊之处？”
　　朱太春说：“能修成人身，也算不易。”
　　图拉翁说：“修成人身不算什么，你看见她那尾巴了吗？”
　　朱太春说：“看见了，有两条。”
　　图拉翁说：“相传大禹娶涂山氏为妻，天下狐族遂聚于涂山，受其庇佑。后来涂山氏衰，狐族四散，白狐困守青丘，金狐避难轩辕坟。如果我没有看错的话，这一条二尾小狐狸，正是出自轩辕坟的九尾金毛狐种。”
　　朱太春说：“这样的异种，怎会出现在盘丝岭？”
　　“我也很疑惑，所以才有此一问。”图拉翁说，“先前我以为是从狮驼岭跑过来的。不过这姓齐的一来，我倒是相信，这狐狸不是野生的。”
　　“难道真是上神托养？”朱太春十分惊讶，“那要不就还给那小子算了？”
　　“还？”图拉翁冷哼了一声，“哼哼，除非上神亲来讨要，否则休想！这种狐狸，一旦让它成了气候，必酿大祸！当年掀起封神之乱的苏妲己，就是轩辕坟九尾金狐。”
　　朱太春道：“那就干脆送上斩妖台，一刀斩了！”
　　图拉翁微不可见地皱了皱眉，在沙发上靠下来，闭上了眼睛，似乎很累了一般。
　　朱太春愣愣地看着他，不知道自己是不是说错话了。
　　齐鹜飞却听出来了，图拉翁和朱太春说了那么多，似乎另有所图。
　　但是他到底想干什么呢？
　　这时就听图拉翁忽然开口问道：“太春啊，天蓬已经多久没去你们高老庄了？”
　　朱太春说：“有好几十年了吧。”
　　图拉翁说：“也该去和他联络联络感情了。”
　　朱太春说：“庄里每年都会筛选礼物，差人送上去。”
　　“嗯……”图拉翁沉吟片刻，“你说，要是把这狐狸送给他，他老人家会不会高兴？可惜只有二尾，要是九尾就完美了！”
　　齐鹜飞暗中骂了一声糙，这老东西，果然老奸巨猾！
　　吃不准小狐狸的来历，怕惹祸上身，又不肯放了，就想出这种主意来。
　　猪八戒好色，天下皆知，把九尾狐子送给他，他当然高兴。
　　如此一来，既拍了猪八戒的马屁，又能从高老庄那里骗来不少好处，关键是如果小狐狸真有什么背景，全让猪八戒去扛着，他不用承担什么风险。
　　朱太春却完全没听出其中的意味来，说：“这样不好吧？”
　　图拉翁摇摇头，叹了口气，说：“太春啊，我都是为你好啊！你现在去地牢，跟牢头交代一声，让他们好生看管，不能让小狐狸少了一根毛。等我回去的时候，把小狐狸带上，找个机会送到天蓬府上去，就说是你孝敬他老人家的。只要他一高兴，你以后要争庄主的位置，就多了几分把握。”
　　朱太春大喜，道：“谢图叔祖栽培！”

第八十四章、 两个戏精（为恒沣白银盟加更）
　　齐鹜飞的法力也快要耗尽，就跟着朱太春出去，到外面找了个僻静的地方，现出身形，一边恢复法力，一边思考对策。
　　现在已经知道了图拉翁的真实想法，就是把小狐狸送给猪八戒，以讨猪八戒的欢心，并从高老庄捞好处。
　　朱太春可能是他想扶持的一个阿斗。
　　如果这蠢货成为高老庄的掌门人，那以后高老庄就等于被图拉翁控制了。
　　这个计划比起一斤蛛丝来，的确有价值多了，但收益期偏长，而且存在风险，尤其是扶持朱太春做庄主这事，明显不太靠谱。
　　齐鹜飞马上在脑海中勾勒出三套救人的方案。
　　第一个最简单，也是最可能实现的，就是继续和图拉翁谈判，给他足够的好处，让他主动放了小狐狸。
　　他相信，只要有更好的价码，图拉翁会动心的。
　　但这一斤蛛丝已经是自己的全部家当了，还能拿什么去和他谈呢？
　　第二个方案是请秦玉柏出面说情。
　　只要秦玉柏愿意，图拉翁应该会给这个面子。自己出点血是免不了的，这一斤蛛丝恐怕还是保不住。
　　但齐鹜飞有一些隐忧。
　　之前以为小狐狸只是一只普通狐妖，现在知道了她是九尾金毛狐子，属于异兽，一旦公开，日后不知道会被多少人盯上，恐怕再也难得安宁。
　　轩辕坟狐族后裔，和当年的妲己同出一族，难怪师父给她赐名时，她会选择姓苏。
　　不对，师父是不是早就知道了？
　　第三个方案是直接救人。
　　劫地牢是肯定不行的，唯一的下手机会是在图拉翁回去的路上，最好不要在虹谷县境内。
　　但这就牵扯到两个问题。
　　一是图拉翁是坐空中巴士来的，总不可能直接在天上打劫。必须要选一个合适的地方，想办法让他在那里停下来。
　　二是实力问题。打是肯定打不过的，下毒？还是提前布置陷阱？
　　齐鹜飞想了一会儿，决定放弃第二套方案，还是以谈判为主，实在不行，就干脆来硬的，但是一定要做好周密的计划。
　　下定决心后齐鹜飞便回到了山庄内，找了一个地方，确定从s13号房的观景台上可以看见他。
　　他先在那里站了一会儿，神识通过镜子放向远方，观察着s13号房观景台上的动静。
　　过了一会儿，他开始紧张地走来走去，一会儿拿出手机，在屏幕上随意翻了翻，又放到耳旁假装打电话的样子，一会儿又把电话放下，塞进口袋里，又从口袋里拿出来。
　　如此反反复复，显得非常焦虑，仿佛有一件重大的事情让他难以下定决心似的。
　　图拉翁站在S13号房的观景台上，手里端着一杯茶，饶有趣味的看着远处的齐鹜飞，嘴角不禁露出笑意。
　　齐鹜飞觉得差不多了，就站定了身形，用力拉了拉自己的衣服，仿佛做出了某个重大的决定。
　　他穿过山庄的花园，重又来到s13号房门前轻轻敲了敲。
　　图拉翁过来开了门，看见他故意沉下脸来说：“你怎么又回来了？”
　　齐鹜飞假装探头探脑，朝门里张望了一番。
　　图拉翁说：“既然来了就进来坐吧，就我一个人，你有什么话不妨直说。”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，知道自己所猜的不错。
　　先前谈不成，无非是价码不够。
　　他走进房间，在沙发上坐下，说道：
　　“图大人，还是刚才那件事情，请您高抬贵手，把小狐狸给放了，上神寄养的东西，如果在我手上丢了，等师父回来，我实在无法交待。”
　　图拉翁冷笑道：“明人面前不说暗话，什么上神不上神的就不要在我面前演戏了。一只二尾的小狐狸要还给你也不是不行，但你可知道它的价值呀？”
　　齐鹜飞说：“图大人，您不妨开个价。”
　　图拉翁说：“十斤蛛丝，我马上放人。”
　　齐鹜飞心说你特么的心也太黑了！
　　师父养成天蛛至今，蛛丝的总产量有没有十斤都不好说。
　　“图大人，不是我不肯，实在是蛛丝产量太低，这一斤蛛丝已经是黄花观的全部家底了。”
　　图拉翁说：“我知道天蛛吐丝产量不高，这样吧，授人以鱼不如授人以渔，蛛丝我也不要了，你给我几只天蛛吧，我拿回去帮你研究研究，看看能不能研究出什么方法提升一下产量。”
　　齐鹜飞差点没从沙发上蹦起来。
　　师父忙活了上百年，好不容易才养成了七只天蛛。
　　你妹的恬不知耻的开口就是给你几只。你怎么不把我黄花观直接搬走呢？
　　齐鹜飞发现图拉翁的贪婪已经远超自己的想象，这样谈下去是没有结果的。这种贪得无厌的人，你永远无法满足他。
　　看样子第一套方案已经不可能了。
　　他决定使用第三套方案，但是表面上还是要继续和图拉翁谈，要稳住他，不能让他起了疑心。
　　“家师一共就养了七只天蛛，而且都是雌性，不能培育后代。就算你拿回去也没什么用。不过说到提升产量，我倒是有一个办法，如果图大人愿意，我们可以合作。”
　　图拉翁听到齐鹜飞不愿送他天蛛，十分不满，已经拉下了脸，兴趣寥寥地说：“怎么个合作法？”
　　齐鹜飞说：“按照现在的蛛丝产量，单蛛年产不过一两，七只天蛛年产量还不到一斤。蛛丝产量全在饲料。经过家师多年研究，发明了一种七毒养元丹，配合现有的饲料来喂食，蛛丝产量可提升十倍，也就是达到单蛛月产丝一两以上，七蛛年产量可达到八斤左右。可惜我黄花观财力不济，七毒养元丹所需的一些药物十分难搞，所以至今没有配成。”
　　图拉翁似有所动，问道：“你说的这个七毒养元丹需要哪些药物？”
　　齐鹜飞说：“丹方中别的药物都还好说，唯有龙骨、龙涎香和七色灵芝比较罕见。”
　　图拉翁哈哈笑道：“我还以为是什么呢，龙骨龙涎香市场上就能买到，七色灵芝花点心思去找找也不是不能凑齐。”
　　齐鹜飞说：“如果图大人能帮忙配齐七毒养元丹的材料，我们合作养蛛，我以七蛛入股，您以药材饲料入股。我们各占一半，年产八斤蛛丝，我黄花观拿四斤，您拿四斤，以后年年如此，不知图大人意下如何？”
　　图拉翁说：“你这法子要一年后才能验证，我怎么知道你说的是真是假？”
　　齐鹜飞说：“不需要一年，看蛛丝的月产量即可。而且我怎么敢欺瞒大人您呢？您身居高位，握有大权，我小小一个黄花观弟子，欺骗您不等于自寻死路吗？”
　　“就算此事为真，你师父不在，你能做得了主？”
　　“师父不在观中一切事物皆由我全权负责，何况这对黄花观是天大的好事，师傅没有理由不同意啊。”
　　图拉翁说：“好，那就以1月为期，我过两日回去，你随我到纳兰城，我帮你把药物配齐，一个月后若是蛛丝产量提升，我们的合作就算达成了。”
　　齐鹜飞就问：“那就请图大人把狐狸放了吧。”
　　图拉翁把脸一板说：“这是两码事！合作归合作，你出天蛛，我出丹药，这是互惠互利的事情，咱们谁也不欠谁的。”
　　齐鹜飞真想上前抽他一个耳刮子。
　　要不是老子有心理准备，非被你气得当场吐血不可。
　　他心里愤怒，脸上不动声色，说：“既然图大人如此说，那我还有一物，想用来交换狐狸。”

第八十五章、 真正的计划
　　图拉翁很满意自己的策略，说：
　　“看样子你们黄花观宝贝不少吗！你既然不舍得天蛛，还有何物能抵得上九尾金毛狐子的价值？”
　　“一枚麒麟蛋，如何？”齐鹜飞说道。
　　“你说什么？”图拉翁靠在沙发上的身体猛的挺直坐起来。
　　“一枚麒麟蛋。”齐鹜飞重复道，“抵一只小狐妖，应该绰绰有余吧？”
　　“你不要信口胡说！天下麒麟都困在凤麟洲内，你哪来的麒麟蛋？”图拉翁喝道。
　　“麒麟蛋当然不在我身上。”
　　“那在哪里？”
　　“在麒麟山。”
　　“麒麟山？”
　　齐鹜飞说：“麒麟山行动中，我曾深入蛇穴，引蛇出洞，这您是知道的。但蛇穴之中还有很多宝物，你恐怕不知道吧？”
　　图拉翁突然来了兴趣，看向齐鹜飞的眼神都是带光的，仿佛在看一个挖不尽的宝藏。
　　“你且说来听听，休想诓骗我。”
　　“麒麟山獬豸洞乃是当年赛太岁与金圣宫娘娘居住之所，这一点天下共知。然而现在的獬豸洞却并不是当年的獬豸洞。当年的獬豸洞被孙悟空一棒捣毁，现在的獬豸洞不过是为了开发旅游而仿造出来的。”
　　“这我当然知道。”图拉翁说，“那蛇穴就是真正的獬豸洞，这在麒麟山行动报告里已经写了，不是什么秘密。”
　　“那报告里可写了洞里的财宝？”
　　“那倒没有。”
　　“当日我在那洞**，看到金银成山，珠光如昼。我想这也是端木家为什么如此不遗余力地参与麒麟山行动的原因吧。”
　　齐鹜飞说着从包里拿出一块玉佩和一个金元宝。
　　“这是我在洞里顺手捡来的。”
　　图拉翁接过来拿在手上仔细看了看，点点头说：
　　“的确是旧时宫廷用的东西。不过金银财货，对修行人没什么用处，像端木这样的修行世家怎会为此而大动干戈？”
　　齐鹜飞说：“他们的目的当然不是金银财宝，而是洞中的一株神草。”
　　“神草？什么神草？”
　　“我也不知道什么神草。我进入蛇穴时，看见蛇妖一直盘着身子护着一株发光的草。”
　　“哦，你可看清了那草长什么样子？”
　　“那草通体幽黑，散发幽光，共有九片叶子，片片好似人形，如活的一般。”
　　“九幽束魂草！”图拉翁不自觉的叫出来。
　　齐鹜飞假装没有听清，问道：“图大人，您说什么？什么草？”
　　图拉翁摆手道：“你不用知道，告诉我那草现在何处？”
　　齐鹜飞说：“我把大蛇引出来后就受了重伤，昏迷不醒，后来的事我就不知道了。”
　　图拉翁一愣，又自嘲道：“我真是糊涂，如此异宝，端木家的人岂会放过。”
　　齐鹜飞把九幽束魂草的事说出来，一方面是为了取得图拉翁的信任，另一方面也是想把他的注意力吸引到端木家身上。
　　生性贪婪的人最容易见利忘智。
　　只要他被贪婪蒙蔽了心智，就容易露出破绽，齐鹜飞就能从中寻找救出小狐狸的机会。
　　图拉翁紧锁着眉头，想必是在思考怎样从端木家手里把九幽束魂草给弄出来。
　　齐鹜飞心下暗笑，也不说话，就让他胡思乱想去吧。
　　他想的越多，就越在乎，慢慢就会觉得这是他的东西，只是被别人夺走了，心里就会痒，会恨，不把东西得到手，就难受得不得了。
　　这是贪婪之人的共性。
　　过了好半天图拉翁才缓过神来，想起正事，问道：“你刚才说的麒麟蛋是怎么回事？”
　　齐鹜飞说：“麒麟蛋的消息是我听蛇妖说的，当年赛太岁在此开立洞府时，在山中找到了一枚麒麟蛋，后来又将他自己和金圣宫娘娘的精血附着其上，使麒麟蛋具有了活性，若不是恰逢唐僧西天取经，路过朱紫国，孙悟空为救金圣宫娘娘出去，捣毁了赛太岁的洞府，那只麒麟蛋恐怕就要被孵化出来了。”
　　“难怪此山叫麒麟山，原来古时真有麒麟出没！”图拉翁眼睛放光，已经对齐鹜飞的话深信不疑，“那麒麟蛋现在哪里？”
　　齐鹜飞说：“就在麒麟山中一处秘密的所在。”
　　图拉翁说：“好，你带我去找，找到麒麟蛋，我就把那只小狐狸还给你。”
　　齐鹜飞说：“你先放了狐狸，我就带您去找蛋。”
　　图拉翁怒道：“你信不过我？”
　　齐鹜飞说：“您身居高位，法力高强，要是拿了麒麟蛋，又不放狐狸走，我也拿你没办法不是？就算去告状也没人信我。”
　　图拉翁说：“既然不信，那就算了。”
　　齐鹜飞不信图拉翁对麒麟蛋不动心，九尾狐再稀罕，能有麒麟稀罕？
　　他说：“图大人若是不感兴趣，我就只好将麒麟蛋献给辛天君或者郭将军，以谋个前程了。”
　　图拉翁脸上的肌肉颤了颤，比丢了钱包还心疼。
　　齐鹜飞感觉到胸前的镜子轻微的颤动了一下。
　　擦，这是要杀人夺宝了？
　　“那我要是放了狐狸，你却没找到麒麟蛋怎么办？我怎么知道你是不是在骗我？”图拉翁问道。
　　齐鹜飞说：“跑得了和尚跑不了庙。小狐狸的洞穴你也去过了，盘丝岭又不大，黄花观就在山上，我们能躲到哪里去？我要是敢骗你，我这条小命还要不要了？您捏死我不跟捏死一只蚂蚁一般！”
　　图拉翁显然被齐鹜飞说得动心了，眼珠转来转去似乎在权衡得失。
　　齐鹜飞趁热打铁地说道：“只要您放了小狐狸，我保证找到麒麟蛋。另外我刚才所说的合作方案依然有效，提升蛛丝产量后，我们一家一半，年年分红。”
　　图拉翁终于下定了决心说：“好，那我就信你一回，我现在就打电话叫他们放人。”
　　他拿起电话，又警告道，“你要是敢骗我，你和黄花观都将永世不得翻身！”
　　盯着齐鹜飞看了三秒钟，才拨通了朱太春的号码命令他放人。
　　齐鹜飞不知道朱太春在电话那头是怎样的表情，他也没心情去关心。
　　静静地等着图拉翁打完电话，心里的一块石头才终于落了下来。
　　但他知道，现在还远没到放松并庆祝胜利的时候。
　　他既不想把麒麟蛋交给图拉翁，也不想分一半蛛丝给他。
　　这种人，只要尝到了甜头，早晚会把你的产业吞掉，把七只天蛛都夺走。
　　一切都只是为了稳住图拉翁的权宜之计。
　　把他骗去麒麟山，然后想办法干掉他，这才是齐鹜飞真正的计划。

第八十六章、 你敢不放人
　　图拉翁挂了电话站起来说：“好了，你现在回去把狐狸接走，准备一下，马上跟我去麒麟山。”
　　齐鹜飞说：“图大人，我现在还不能跟你去。”
　　图拉翁面色一沉，眼中杀机立盛，道：“怎么，你反悔了？”
　　齐鹜飞说：“总得容我准备一下。”
　　图拉翁问道：“你要准备什么？”
　　“麒麟蛋所藏之地十分隐秘，恐怕不是去了就马上能找到的，要不然也不会一千多年过去都无人发现。
　　另外，秦司长说这两天要带辛天君到黄花观去视察。您总得让我接待一下吧，万一我跟你走了，他们问起来怎么办？我是说实话呢，还是说实话呢？”
　　“你别想拖延时间，要是敢骗我，辛环也救不了你！”
　　齐鹜飞说：“我怎敢骗你！您尽管放心，蛇妖已死，这麒麟蛋的下落除了我之外，再无第二个人知道。”
　　图拉翁道：“那好，我就给你两天时间，两天后，我们启程去麒麟山。”
　　齐鹜飞想了想，似乎在盘算日子，然后说：“我看不如这样，过些日子我就要到纳兰城参加仙试，我以此为由，提前几天请个假，然后陪你去一趟麒麟山，这样不容易让人怀疑。您这两天就安心在虹谷县待着，好好游览一下这边的风景。”
　　“仙试？”图拉翁疑惑道，“今年的仙试日不是已经过了么？”
　　“我参加的是补考。”
　　“你现在仙品几品了，还要参加补考？”
　　齐舞飞面露愧色，道：“说来惭愧，弟子至今还未入品。”
　　图拉翁似乎有些意外，眼中露出一丝轻蔑之色，说：“难怪你在功德林里吐成那样！但你的功德是怎么回事？”
　　齐鹜飞一脸遗憾地说：“我也不知道为什么我一点功德都没有，可能是在功德林里呕吐，对天道不尊，受罚了吧。”
　　图拉翁盯着他看了半天，然后又哈哈大笑道：“罢了罢了，只要你帮我找到麒麟蛋，我保你拿到仙人证。”
　　齐鹜飞假装大喜过望，说道：“那就多谢图大人了。”
　　……
　　从度假山庄出来，齐鹜飞突然有种浑身乏力的感觉，好像刚刚和谁干了一架。
　　原来演戏也是这么累的啊！
　　他骑上电瓶车，回到城隍庙。
　　朱太春站在庙门口，脸上罩着一层黑煞气，拦住齐鹜飞问道：
　　“你小子又说了花言巧语，让图大放了那妖精？”
　　齐鹜飞说：“我说什么你不都在场听见了？”
　　朱太春说：“你肯定是在我走后又回去了，要不然怎么会到现在才回来？说，是不是送礼了？”
　　齐鹜飞差点想笑，真是一头蠢猪，送礼这种事能告诉你吗？
　　不过鉴于对方有个同样蠢但来头很大的老祖宗，齐鹜飞还是决定不当面骂他蠢了。
　　“那你该去问图大人。”他说。
　　朱太春认定了他送礼，面露不屑之色，往地上吐了口唾沫，骂道：“小人！”
　　齐鹜飞毫不在意，问道：“狐狸呢？”
　　朱太春说：“当然是在牢里。”
　　齐鹜飞没想到朱太春敢不听图拉翁的话，倒是有几分刮目相看起来。
　　“你看我干什么？”
　　“我看你是不想好了，还想不想当高老庄未来的庄主了？”
　　朱太春一愣，越发确定图拉翁收了齐鹜飞的礼了，不然怎么会把这种事告诉他。
　　他气得脸色发青，胸膛起伏，又骂了一句“小人！”，转身就走。
　　齐鹜飞说：“你真敢不放人？”
　　朱太春脚步不停，反手一甩，一张纸条如箭般射过来，空气中发出哔啵的爆音。
　　齐鹜飞知道朱太春用了独门手法，附加了法力，想让他丢个脸。
　　他伸手一挡，感觉到一股很强的法力激荡。
　　这家伙蠢归蠢，实力还是有点的。
　　纸条的速度降了下来，缓缓落到齐鹜飞手中。
　　这是治安处提放人犯的条子，盖着一队的印章。
　　朱太春已经走远。
　　齐鹜飞笑了笑，冲他的背影喊：“谢了，老朱！”
　　朱太春的身形明显顿了一下，然后加快脚步走了。
　　齐鹜飞拿着条子下了地牢，找到保安老钱，把条子给他。
　　“没问题吧？”
　　老钱说：“没问题，马上放人。”
　　老钱就带着齐鹜飞去了关押小狐狸的房间，撤了捆妖锁。
　　狐狸看着齐鹜飞，眼中隐泛泪光。
　　齐鹜飞让老钱到外面等着，又转过身去不看，说：“你化成人形吧。”
　　然后就听到小狐狸说：“嗯，已经好了。”
　　齐鹜飞就转回身来，看见苏绥绥秀发垂肩，穿着一身红色长裙，与这牢房单调的灰色形成了鲜明的对比，平白增添了几分秀美和生气。
　　“越长越好看了嘛！”齐鹜飞说。
　　苏绥绥噗嗤一笑，愁眉顿解，盈盈一拜，道：“齐哥，给你添麻烦了。”
　　齐鹜飞连忙扶住她，说：“大家都是邻居，何必多礼。再说这麻烦也是我惹来的，我早该预防的，要赔礼也是我向你赔礼。”
　　苏绥绥说：“哪能怪你，是我自己不小心。”
　　齐鹜飞说：“行啦，咱俩别客气啦，赶快回去吧。”
　　他就带着苏绥绥往外走，和两个保安打过招呼后，离开了地牢。
　　齐鹜飞取了电瓶车，要用电瓶车载着苏绥绥回盘丝岭。
　　苏绥绥忸怩着不肯上车。
　　齐鹜飞想起来，上一次他载她回去用的飞剑，确定了苏绥绥是妖精而不是妖怪。
　　他拍拍电瓶车的后座，说：“上来吧，挤是挤了点，但这车很舒服的。”
　　苏绥绥说：“我们还是走回去吧，牢里不干净，我没洗澡。”
　　齐鹜飞觉得牢里挺干净的，忽然想起苏绥绥是狐身，明白了原因。
　　他从包里取出王寡妇给他的香水，说：“呐，送你个小礼物。”
　　“这是什么？”
　　苏绥绥接过来，揭开礼盒上的绳花，打开盒子，双眼立刻放出了惊喜的光。
　　“哇，这么好的香水！齐哥你太好了！”
　　她兴奋地跳起来，一个雀跃，差点就要去搂齐鹜飞的脖子，猛然刹住，脸腾一下红了。
　　齐鹜飞指着城隍庙一角说：“那边是洗手间，很干净的，有镜子，你去试试。”
　　苏绥绥就拿着香水去了洗手间。
　　齐鹜飞坐在电瓶车上等着。
　　太阳照着大街，庙门口人来人往。
　　唉，果然是女人，妖精也不能例外。
　　喷个香水一秒钟的事，非要折腾半天，老爷们大宝剑都耍完两遍了。
　　过了好久，苏绥绥才提着裙子，款款地从洗手间出来。
　　“齐哥，不好意思，让你久等了。”
　　“没事，上车吧。”
　　齐鹜飞闻到苏绥绥身上淡淡的香味。
　　嗯，果然是高级香水，味道清雅，带着股自然的芬芳，好像幽谷的兰花，很远就能闻到，而即使走近了，也不会变得浓烈。
　　“真好闻！”齐鹜飞说。
　　苏绥绥的脸一红，默默跨上电瓶车，轻轻扒住齐鹜飞的肩。
　　两人紧挨着，齐鹜飞感觉背后肉肉软软的，脖子上能吹到苏绥绥嘴里呵出的气。
　　盘丝岭小路上迤逦的风光叫人迷醉，那迷人的香水味在神经末梢游离。
　　他一路开着车，想起了广寒宫那美丽的画面。
　　咦，不对，怎么有点血气浮躁？
　　身体好像不太对劲。
　　我在想什么呢？
　　这香味……
　　我擦，王姐给的是什么香水……

第八十七章、 七色天蛛与九尾神狐（为恒沣白银盟再加更）
　　幸亏老子百毒不侵！
　　齐鹜飞强行把挂下来的鼻血给吸了回去。
　　骑着电瓶车，一把刹车，一把电门，晕晕乎乎摇摇晃晃地往山上去。
　　小狐狸哎呀呀地叫：“哎呀……齐哥你开车技术……哎哟……有待提高哦！”
　　“山路崎岖，你别乱动！”
　　“我没动啊，明明是你在动。”
　　“那你就动动，保持平衡。”
　　……
　　树林里的蛤蟆撑直了前掌，瞪长了眼睛。
　　“鸡哥鸡哥，快来看，这次是电驴震……”
　　啪！
　　蛤蟆被一翅膀拍进了土里，蹬踢着三条后腿。
　　“叫你不长记性！”
　　锦鸡收回翅膀，扭头一瞧。
　　“哎唷窝糙，死蛤蟆腿又变粗了，你这是要挑战我的地位啊！”
　　它上去在蛤蟆屁股上用力踩了一爪子。
　　“叫你好好修行，好好修行，整天脑子里在想什么！”
　　蛤蟆吃痛，三条腿立刻变成了两条半。
　　锦鸡才满意地背着翅膀，迈着雄赳赳的步子，走进了树丛。
　　……
　　齐鹜飞不敢再让小狐狸住在西山，直接把车开去了黄花观。
　　“以后你就搬到观里来住，我不在的时候，可以帮我看看家、喂喂蜘蛛什么的。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好的？”
　　“你师父回来不会说吗？”
　　“放心，我现在是掌门大弟子，一切我说了算。”
　　齐鹜飞拍着胸膛保证。
　　“再说了，你的名字都是师父起的，也算他的弟子，搬进来不是很正常嘛。”
　　“可是观里供着三清三圣，我一个妖女……会不会不敬？”
　　“怕什么，圣人老爷在天上住着，你以为他们会关心我们这小小的黄花观？”
　　“这可说不定，不是说‘圣人一念，时光亿载，圣人一眼，众生望穿’吗？”
　　“切，真要这样，世道怎还是如此不公，坏人怎么横行，好人怎么受苦？莫不是圣人老爷睡着了？”
　　苏绥绥噗地笑出来，说：“齐哥你这样说可是要遭口业的！小心天打雷……”
　　忽地想起那天山上突来的那一道可怕的威雷，连忙闭上了嘴。
　　齐鹜飞压根没想到给小强招来的闪电会给别人心里留下巨大的阴影，把电瓶车停到老榆树下，虚空一指，招来一道闪电，给电瓶车充电。
　　“你说这个吗？”齐鹜飞指尖连着闪电，哈哈大笑。
　　苏绥绥觉得这种充电方式新奇好玩，也不觉笑起来。
　　二人的笑声没有把门口呼呼大睡的老黄狗吵醒，却引来七个蜘蛛，从里面爬出来，趴在大门口的门槛上，排成一溜，瞪着小圆眼睛看。
　　齐鹜飞猛地收起笑容，摸了摸屁股。
　　他收起电，走到观门口，先蹲下看了看老黄狗，然后扭头看着门口的蜘蛛，一指身后的苏绥绥说：
　　“她以后来我们观里住，我不在的时候，她会照顾你们。”
　　七个蜘蛛大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，大大小小五十六个眼珠转来转去。
　　苏绥绥蹲下来，问齐鹜飞：“它们能听懂吗？”
　　齐鹜飞说：“当然能听懂。”
　　苏绥绥说：“那不都成精了？”
　　齐鹜飞说：“是精是怪就不知道了。”
　　苏绥绥低头看了眼，脸一红，说：“它们也能修成人身的吧？”
　　齐鹜飞想起天蛛化形丹，说：“说不定不用修，养着养着就变成人了。”
　　苏绥绥一愣，没想明白这话是什么意思。
　　齐鹜飞已经站起来，命令七蛛：“走吧，回去给你们弄吃的。”
　　他就和苏绥绥一起往里走，一边走一边给她介绍黄花观里的布局。
　　“那边就是三清殿，你以后尽量少去，毕竟是妖身。”
　　“你刚才还说……”
　　“嘘！在外面说说，当着面还是要给他们留点面子的。”
　　苏绥绥就掩着嘴笑。
　　齐鹜飞又介绍道：“前面是三圣殿，供奉的是火云宫三圣。师父他老人家说，人间万象，都是三圣所立，不可不敬，所以要日日焚香洒扫。”
　　“那么说，三圣殿我每天都可以进去了？”
　　“可以，三圣老爷爷很慈祥的，哈哈……”
　　齐鹜飞说着自己都忍不住笑起来。
　　“那后面是伙房，你去过的。那边是丹房、那边是娘娘殿……”
　　七蛛一直跟在齐鹜飞身后，冷不丁就插到两人中间，从一条竖线，变成一条横线。
　　苏绥绥哎呀一声叫，怕踩到蜘蛛，不停地往边上移。
　　齐鹜飞和苏绥绥之间就越来越远，七蛛的间距越来越大，最后远到齐鹜飞需要大声喊话：
　　“喂——，那边是师父住的……那边是客房……”
　　苏绥绥也大声回应：“噢——知道啦！”
　　蜘蛛们这才重新聚拢到齐鹜飞身边去了。
　　苏绥绥走过来时，它们又刺啦一下摆开阵势，仿佛保镖见到了刺客。
　　齐鹜飞骂道：“你们又闹什么？不想好了？要不要把你们全关盘丝洞里去饿上个七天？”
　　七蛛这才收了阵，但依然警惕地横走在二人中间。
　　齐鹜飞摇摇头，对苏绥绥说：“大概是吃太饱了，缺少运动。”
　　苏绥绥一笑，说：“我看未必哦。”
　　齐鹜飞指着其中一间客房说：“你就住这里，一会儿你自己收拾，缺什么去仓库拿。”
　　他刚说完这话，七蛛忽然炸了窝似的，在地上一阵乱爬。
　　一会儿聚成一堆，吱吱吱，似乎在商量什么，一会儿又一字排开，挡在客房门口，瞪着眼睛虎视眈眈。
　　齐鹜飞火冒三丈，又想开骂。
　　苏绥绥却笑了，对齐鹜飞说：“齐哥，我看她们呀，是在吃醋呢！”
　　“什么？”齐鹜飞莫名其妙。
　　苏绥绥说：“齐哥你走吧，这里交给我。”
　　齐鹜飞警告道：“你小心点，这些蜘蛛可咬人！还专咬……”
　　“专咬什么？”
　　“没什么，反正咬上又毒又痛，我从小不知道被它们咬过多少口！”
　　“没事，你走吧，我能应付。”
　　苏绥绥一边笑，一边把齐鹜飞往远处推。
　　齐鹜飞疑惑地看了她一眼，又看了眼挡在客房门口的蜘蛛，摇了摇头，走开了。
　　他先到门口看了看老黄狗。
　　老黄狗还在呼呼大睡。
　　齐鹜飞就在观门口的青石板上坐下来，愣愣的望着天空发呆。
　　这没有蝉鸣，没有狗叫的日子，真是有点不习惯。
　　他干脆开始打坐，调匀刚才一直起伏不定的气血。
　　自己的心境还是缺乏历练，都百毒不侵了，居然还这么浮躁。
　　万一碰到厉害一点的迷幻魔药，只怕难以自控，还是要修心啊！
　　想到了毒药，他就想到了图拉翁。
　　这个老狐狸，要完全骗取他的信任，恐怕不太容易。
　　自己有七蛛之毒，提取毒液，配置毒药都不难做，但怎么让图拉翁服下去呢？

第八十八章、 化干戈为玉帛
　　齐鹜飞调匀了气息，感觉气血已经完全平复，就起身打算进去看看。
　　他担心小狐狸搞不定那些蜘蛛，万一真被蜘蛛咬了，那可是要命的。
　　按照《养蛛致富经》中的记载，七色天蛛有剧毒，中者立死，唯一的解毒法是以五行相克之法，让对应颜色的天蛛再咬上一口。
　　五行火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。
　　火又克金、金又克木、木又克土、土又克水，水又克火。
　　比如被赤蛛咬到，赤蛛属火，乃是中了火毒，需以水克之。
　　七蛛之中，蓝蛛也称玄蛛，其色玄而泛蓝，其性属水。只要用蓝蛛再咬上一口，火毒自解。
　　若是七毒俱全，则百毒不侵。
　　但除了齐鹜飞这样从小在濯垢泉中泡澡，被七个蜘蛛同时咬中的情况，要想七毒俱全实在太难，不死的概率太低了。
　　齐鹜飞回到给苏绥绥准备的客房，见房门关着，敲了敲门，无人响应。
　　不会是真被咬伤，中毒了吧？
　　他推门进去看到房间里没人。
　　出来在院中找了一圈，听到伙房中滴滴叨叨的声音，过去一看，发现苏绥绥正在菜台上切菜，而七个蜘蛛就在旁边的墙上趴着。
　　只见苏绥绥把一根黄瓜在水里洗了洗，往案板上一放，用刀背一拍，然后竖起菜刀哒哒哒的切了几下，一边切一边自言自语：
　　“你们记着，这个黄瓜呀，要先拍碎了再切，这样蘸上酱料才能入味，如果你是拿来生炒就不要拍碎了，直接切成片或者切成条都可以。”
　　齐鹜飞看到墙上的七个蜘蛛在那里看得目不转睛，偶尔还吱吱的发出一些声音，才知道小狐狸原来是在教蜘蛛们怎么做菜。
　　擦，这是真成精了！
　　苏绥绥又洗切了许多菜，一边做一边讲，把菜和配料都准备好以后，她又开始讲解调料，这个是盐，这个是鸡精，这个是耗油，这个是生抽……
　　讲完了就开始演示如何做菜。
　　墙上的七蛛一直盯着她看，但不像先前那么具有敌意了。
　　齐鹜飞十分好奇。
　　难道只是教它们炒菜就能化干戈为玉帛？
　　蜘蛛学炒菜干什么？
　　雌性动物真是不可理解！
　　他走进去问道：“绥绥，你这做菜的本事是从哪里学来的？”
　　苏绥绥说：“齐哥，我不是跟你说过吗，我出生就遇母难，从小被我养母带走，在人间长大，一心想要做人。我养母是个很会做菜的人，我做菜的手艺呀，都是从她那里学来的。”
　　齐鹜飞说：“难怪，上次我就想问你，还以为你在西山藏了个厨娘。”
　　苏绥绥说：“以后我就给你们黄花观当厨娘吧。”
　　齐鹜飞哈哈大笑说：“那我可不付工钱。”
　　苏绥绥说：“工钱不用付，但是你能不能教我炼丹？”
　　齐鹜飞说：“当然可以呀，以后我炼丹的时候你帮我拉风箱好了。”
　　苏绥绥说：“好啊，拉风箱有什么技巧吗？”
　　七蛛忽然吱吱吱地叫起来，然后从墙上飞快地爬下来，一溜烟地出去了。
　　齐鹜飞奇道：“它们干嘛？”
　　苏绥绥说：“你才是她们的主人，我怎么知道？”
　　齐鹜飞想想也是，就问：“你教他们炒菜，他们能听得懂吗？”
　　“她们可聪明了，齐哥你千万别小看她们。也许有一天，黄花观就会多出七个会做菜的厨娘来。”
　　“那你不是成厨师长了？”
　　苏绥绥笑道：“我才不要做长，只要她们不嫌我就好了。到时候，我们每人给你做一道菜，让你尝尝八仙过海大拼盘的味道。”
　　齐鹜飞怎么也想不出七个蜘蛛爬到灶头上做菜的样子，把它们变成菜还差不多。
　　“她们回来了。”苏绥绥看着门口，“咦，她们抬着什么？好像是一本书……我去看看。”
　　齐鹜飞转脸去看，七个蜘蛛正围成一圈，抬着他藏在丹炉风箱里的《花花仙子》，吭哧吭哧地爬进来。
　　我擦，我说让她帮忙拉风箱，可没说拉风箱一定要看这个啊！
　　他一把拽住苏绥绥，抢步上前，从蜘蛛背上捡起杂志，卷巴卷巴塞进兜里，说：“那个啥……你赶紧教他们做菜吧。”
　　苏绥绥已经瞟见了杂志的封面，脸一红，想笑又没好意思笑，默默转过身去，面对着灶台，继续做她的菜。
　　齐鹜飞狠狠地瞪了一眼蜘蛛。
　　蜘蛛们就乖乖地爬到墙上，继续听小狐狸厨娘讲课去了。
　　苏绥绥催齐鹜飞快走，说：“你在这儿都没法安心做菜了，做得不好倒没什么，可要是教错了就不太好了。”
　　墙上的七蛛也吱吱吱吱的叫，似乎在附和小狐狸的话，催促齐鹜飞快走。
　　齐鹜飞无奈地摇了摇头。
　　没想到堂堂黄花观掌门大弟子，居然被一只狐狸和七个蜘蛛给赶出了自己家的伙房。
　　他从后院走到前院，从三清殿走到三圣殿，然后呆呆的站在院子里抬头望天，竟然想不起自己这会儿该干什么。
　　唉，享福的人总是如此空虚！
　　这时候观里的迎客钟忽然发出咚咚的两声响。
　　咦，这是有人来拜山？
　　齐鹜飞已经很久没有遇到人正式来拜山了。
　　山下有一块叩山石，一般修行人路经此地，如果要上山，会用法力叩之，山上的迎客钟就会响。
　　钟响几声，就表示几人来访。刚才响了两声，说明来的是两个人。
　　院外传来咕咕的叫声，齐鹜飞知道这是锦鸡来报信了。
　　他来到前院，打开门，锦鸡正在门口好奇地看着老黄狗。
　　“旺财没事吧?”锦鸡问。
　　“他没事。”齐鹜飞说，“你好像很关心他嘛！”
　　锦鸡说：“都是自家兄弟，关心是应该的。”
　　“以前你们可没这么要好，每次都鸡飞狗跳的，你好像差点被他咬过吧？”
　　“不打不相识嘛！再说旺财也不会真咬我，他不是那种狗。”
　　齐鹜飞欣慰地点点头。
　　妖的世界有时候就是这样简单而美好。
　　就像小孩子，昨天刚打了一架，今天就又好得舔一根棒棒糖了。
　　长大以后，你就成了人，就再也没有那样的生活了。
　　有时候，他觉得妖化形成人，未必是一种正确的选择。
　　这究竟是天道本来的安排，还是人占据了天道的资源后，让妖类不得不做出的选择呢？
　　锦鸡忽然想起自己是来报告的，忙道：“老大老大，有人上山了。”
　　“什么人？”
　　“一男一女，女的倒是个美女，但男的却是个小老头。”
　　锦鸡晃了晃脑袋感慨，“不般配呀不般配，这年头好白菜都让猪给拱了，还是头老猪。”
　　齐鹜飞笑骂道：“关你屁事。”
　　他整理了一下衣服，来到观门外，准备迎接客人。

第八十九章、 天予不取，反受其咎
　　端木博文背着手，沿着上山的小路慢悠悠地走着，时不时停下来这里那里地看看。
　　“好山，好山啊！”
　　旁边的端木薇也跟着停下来好奇地四处张望。
　　“爷爷，哪里好了？这里的山既不雄奇，也不险峻，比麒麟山差远了。”
　　“丫头啊，看山不能只看表面。山不在高，有仙则名嘛。”
　　端木博文往前走了一段又感慨，“好阵啊，好阵！”
　　端木薇奇道：“什么阵？”
　　端木博文指着两边的树林说：“这里一草一木，一花一石，都融入了阵法，环环相扣，阵阵相连，又得天然之妙趣，这个布阵的人不简单呐，连我都看不出阵眼的位置。”
　　端木薇说：“你走进去看看不就知道了。”
　　“你想让我被阵困住吗？”
　　“难道这山里的阵法这么厉害，爷爷您都破不了？”
　　“我们是来拜山的，不是来破阵的。真要闯进去，那就成了不速之客，你想让山上那小子把你赶走吗？”
　　端木薇说：“他敢！”
　　端木博文摇头道：“你呀你呀，心软嘴硬！要想拴住男人的心啊，心思要聪慧，嘴上要甜，像你这样啊，将来是要吃亏的。”
　　“爷爷……”端木薇撒娇道，“你说什么呢！”
　　端木博文哈哈大笑：“没什么没什么，我们上山去吧。”
　　他们沿着山路，到了黄花观前，齐鹜飞早已等在那里。
　　他见到端木博文，躬身施礼道：“原来是端木老前辈，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　又对端木薇说：“端木小姐，欢迎欢迎。”
　　端木薇好奇地打量着黄花观的门头，又看到两旁柱子上的对联，轻轻地念出来：
　　“黄芽白雪神仙府，瑶草琪花羽士家。”
　　端木博文见齐鹜飞彬彬有礼，手捻白须，颔首微笑道：“千年黄花观，果然名不虚传。仅这一联好字，西牛贺州的宗门里就找不出几家来。”
　　齐鹜飞说：“前辈过奖了，二位里边请吧。”
　　他对端木博文和端木薇的到来是真心欢迎。
　　当日在麒麟山面对花面狸的时候，端木薇身上的护身符好歹帮他挡过一击，也算是有救命之恩。
　　据王寡妇讲，他受伤后在纳兰城抢救，端木家不遗余力，拿出了珍藏的续命丸，这份恩情他是记在心里的。
　　齐鹜飞带着二人入观，一路介绍了各处院房，便将他们带到客堂。
　　苏绥绥早已听到前院人声，知道有客来访，就过来献茶。
　　齐鹜飞向他们介绍：“这是我师妹苏绥绥。”
　　端木薇好奇道：“我听王姐说，黄花观里就你和你师傅二人，不曾听说你有个师妹呢。”
　　齐鹜飞解释道：“我苏师妹一向在外修行，近日方回，所以别人都不知道。”
　　端木薇“哦”了一声，恍然道：“原来如此。”
　　端木博文上下打量了苏绥绥几眼，笑而不语。
　　苏绥绥敬完茶，说：“二位慢用，我去准备斋饭点心。”
　　然后便盈盈一礼，退了下去。
　　端木博文看着她的背影，笑道：“令师好调教。”
　　齐鹜飞知道苏绥绥如今的修为还不能掩藏妖气，瞒不过端木博文的眼睛，便顾左右而言他，端起茶杯道：
　　“前辈请用茶，这茶叶是我们盘丝岭上自家种的，虽比不上麒麟毛尖，但也有独特的味道。”
　　端木博文端起来品了一口，说：“嗯，果然好茶。”
　　齐鹜飞觉得差不多了，就问：“端木前辈，今日大驾光临，不知有何指教？”
　　端木博文说：“哪有什么可指教的。你当日深入蛇穴，以身犯险，引蛇出洞，才让蛇妖伏诛于天威之下。这对麒麟山，乃至整个朱紫国的百姓来说，都是天大的功德。我们端木家和麒麟山颇有渊源，山上出了天妖，我等责无旁贷。今天小老儿特来表示感谢。薇儿……”
　　端木薇就从自己的背包里拿出许多东西出来，放在桌子上。
　　“我和你师父曾有一面之缘，知道他爱喝酒，这两瓶金圣酒是我窖藏多年之物，算是我的一点心意。另有300年五色灵芝各一斤，不算什么稀罕物，给你补补身子。”
　　齐鹜飞看见那些灵芝，分赤、紫、青、黄、黑五色，色泽浑厚，肉质饱满，灵气四溢，绝非凡品。
　　可惜只是五色，要是七色该多好！
　　“前辈你来就来，拿那么多东西干嘛？这不是见外了吗？”
　　他心里很清楚，端木博文绝不会仅仅为了表示感谢而来。
　　如果只是来看他，端木薇过来就行了。
　　以端木博文的身份，明知无机子不在，怎会轻易放下身段上门。
　　端木博文哈哈一笑，说：“既然贤侄不见外，那我就直说了。我这次来，有些事情想问问你。”
　　齐鹜飞已经猜到了他的来意，笑道：“前辈请说。”
　　端木博文问道：“那天你深入蛇穴之中，有没有发现什么奇特的东西？
　　齐鹜飞说：“洞中幽暗，不曾细查，不过里面有许多金银珠宝倒是真的。”
　　端木博文点头道：“那就对了。此洞乃是真正的獬豸洞，乃当年赛太岁和金圣宫娘娘的居所。洞里的金银都是金圣宫娘娘的遗物。你也知道，我们端木家和金圣宫娘娘的关系……”
　　他还没说完，齐鹜飞就哎呀一声，叫道：“原来都是有主之物！原谅在下无知，我还在那洞里顺手捡了一些。”
　　说罢便从包里把自己捡来的珍珠金块等等都拿出来放在桌上。
　　“既然是金圣宫娘娘的遗物，自当物归原主，请前辈收回去吧。”
　　端木薇眨着眼睛，好奇的看着齐鹜飞。
　　这年头，还真有拾金不昧的好青年呐！
　　难怪王姐说他是个老实人。
　　端木博文说：“什么有主之物啊，被你捡到便是你的缘分。再说，你那天是冒着生命危险去的，这些也是你应得的。天予不取，反受其咎。这些东西啊，你就拿着吧。”
　　齐鹜飞又客气推辞了一番，才把那些东西重新收入囊中。
　　心说：是你说的，‘天予不取，反受其咎’，那别的东西就算你跟我讨，我也不拿出来了。

第九十章、 一叶千金（为恒沣白银盟加第三更）
　　齐鹜飞知道端木博文不是为了九幽束魂草，就是为了麒麟蛋而来，或者两者兼而有之。
　　如果是麒麟蛋，无非一问三不知，反正消息从蛇妖口中出来，从自己耳朵进去。
　　蛇妖一死，天知地知我知，再无第二个人知道。
　　但九幽束魂草是确确实实被自己带出来的。
　　最后一刻为了保命，抛在了空中，随后被那神秘黑雾裹住。
　　自己被蛇撞飞，一剑西来，黑雾遁走，束魂草落入镜中。
　　齐鹜飞仔细回忆着整个过程，以及所有人的位置，想知道有没有人会发现九幽束魂草在他身上。
　　整个过程只是一瞬间的事情。
　　大家的注意力当时都在蛇妖和后来的诛仙剑气上，除了那神秘黑雾，应该没人见到过九幽束魂草。
　　而连他自己都不知道束魂草是怎么到镜子里去的，想必那黑雾也不清楚。
　　但如果其他人都没拿到神草，那么最后还是会怀疑到他头上。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这件事情还是有很大的隐患。
　　尤其是那黑雾，实力强大，来历不明，而且可以肯定是敌非友。
　　得想个办法，把祸水引到别的地方去。
　　齐鹜飞一边思考对策，一边和端木博文闲聊，静等着端木博文主动提起。
　　端木博文却也并不着急，只是天南海北的聊着。
　　聊着聊着，端木博文突然指着端木薇问道：“贤侄，你觉得我家薇儿如何？”
　　齐鹜飞一愣，你这个话题转换的也太快了吧。
　　端木薇嗔道：“爷爷……你问这个干什么？”
　　端木博文板起脸来说：“我问问人家对你的看法，省得你在家里骄纵惯了，不知道外面天高地厚，还以为你在别人眼里是个宝啊，说不定就是棵草呢。以后嫁人都嫁不出去哦。”
　　端木薇臊得满脸通红，站起来说：“不理你们了，我去后面帮苏妹妹做菜去。”
　　齐鹜飞也不知道端木博文突然来这一出是干什么。
　　这是打算给端木薇来提亲，探探我的口风？
　　没道理呀。
　　端木家可是纳兰城第一修行世家，家财万贯，富可敌国。
　　黄花观穷得叮当响，除了几两蛛丝就没什么拿得出手的东西了，就凭着我这次在麒麟山的表现，他就要把孙女嫁给我？
　　就算他有这个心思，也该等我师傅回来的时候来提亲才对。
　　这特么算什么？
　　试探我？
　　还是给我画个大饼，让我存个念想？
　　端木博文看着齐鹜飞，似乎很期待他的回答。
　　齐鹜飞小心翼翼地措辞道：“端木小姐是大家闺秀，聪慧端庄，我一介乡野村夫，岂敢胡乱评说，唐突了佳人。”
　　端木博文哈哈大笑，说：“不说就不说吧，我老啦，你们年轻人的事我也管不了，爱怎么样怎么样吧。”
　　齐鹜飞说：“前辈修为高深，长生在望，何来老了一说。”
　　端木博文叹了口气，说：“修行之事，全在机缘，我这一把老骨头，除非有仙药辅助，否则要在有生之年晋升天仙只怕是难啦！”
　　说着话锋一转，问道：“你那天在蛇穴中有没有见到过一棵草？”
　　终于说到正题了啊！
　　齐鹜飞说：“那天从洞口进去，一路是有不少草。不知前辈说的是哪一种？”
　　端木博文说：“此草极易辨认，通体幽黑，生有九片叶子，片片好似人形。当然，叶子的数量不一定，如果没有成熟的话，也可能是8片或者7片叶子。”
　　齐鹜飞想了想说：“我记得好像蛇妖身上有这样一株草，是黑色的，很远就能感觉到草身上散发出来的灵气，叶子像人形，但有几片我就不知道了。”
　　“你当真见到了？”端木博文面色一喜。
　　齐鹜飞点头道：“应该就是你说的这种。”
　　“那草现在哪里？”
　　“我逃出蛇穴后，大蛇就跟我出来了，那草如果不在蛇身上，就应该还在洞里吧？”
　　端木博文摇头道：“洞里我们都找过了。”
　　齐鹜飞说：“那我就不知道了。”
　　端木博文盯着齐鹜飞看，目光如炬，想从他脸上判断出他所说的话是真是假。
　　齐鹜飞面不改色，迎上他的目光，十分坚定。
　　端木博文终于叹了一口气，说道：“看样子还是有缘无份。”
　　齐鹜飞问道：“这到底是什么草，很珍贵吗？”
　　“千年蛇妖护持，你说珍不珍贵？”端木博文道，“此草原生于九幽地狱，借魂力而生，因其有束缚魂魄之效，故名九幽束魂草。相传此草有九片叶子，片片好似人形，有活死人之效。”
　　齐鹜飞说：“真能让死人复活？”
　　端木博文说：“据说只要还没投胎转世，只需一叶，就能把魂魄从黄泉路上硬拉回来。如果魂魄消散，只要有一丝残魂在，就能把魂魄补全。如果人还没死，则可以挡住死劫。”
　　“只要一叶？那一株草岂不是可以挡九次死劫？”
　　齐鹜飞记得，天蛛化形方里，君臣佐使四味药，九幽束魂草是使药，上面清楚地写着用量：一株。
　　一株啊！
　　九片叶子，能救回九条命的神草，居然只是使药，还要用一整株！
　　师父您老人家是不是记错了哇？！
　　这天蛛化形出来到底是什么玩意儿？
　　蛛丝产量能提高一百倍不？
　　他在那里想，端木博文一直在观察他脸色，见他一脸震惊加沮丧，好像丢了钱包似的，以为他正为错过神草而懊恼，心中断定他的确是没捡到束魂草。
　　也是，一个没入品的后生，差点被蛇撞死，宝贝怎么可能在他手里呢。
　　不过端木博文还是试探着说：“如果谁能找到束魂草，我愿以千金交换！”
　　千金？
　　一千金仙币？
　　按汇率算，相当于十万紫币，也不多嘛！
　　当然金币的价值不能直接这么算，因为有时候你想换不一定换得到，各地银行并不支持金紫币兑换，只能去黑市。
　　而有些东西，必须用金币才能买。
　　端木博文又补充道：“一叶千金。”
　　齐鹜飞咂摸着其中的味道，总感觉这老头说的是另外一层意思。
　　这意思是不是说，如果我拿出一片叶子，你就把千金给我？
　　千金……千金……
　　难怪刚才要问我对端木薇的看法。
　　呵呵，糟老头子坏的很，拿自己的孙女做交易啊！
　　幸亏我是个单纯少年郎，从不为美色所动，要不然今天就中了你的招了。
　　修行人都这么恬不知耻的吗？
　　你要是不这么暗示，就拿一千金仙币换一片叶子，我也许还考虑考虑，和你讲讲价钱。
　　拿你孙女做交易，这么不要脸的事，我会答应吗？
　　也不说嫁妆多少，一点诚意也没有！

第九十一章、 这就是情商
　　齐鹜飞眼珠一转，对端木博文说：“端木前辈，我想起一件事情，不知道跟你说的神草有没有关系。”
　　端木博文说：“什么事？”
　　齐鹜飞说：“那蛇妖的洞穴很大，里面像个迷宫，我记得除了其中一个堆满了金银财宝之外，还有一个洞里困着许多阴魂。”
　　端木博文面色略有些沉重，道：“那些阴魂，必是蛇妖摄去，用来饲养九幽束魂草的。我有一位族弟，两年前在麒麟山踪迹，他是四品仙人，想必也是遭了蛇妖的毒手。”
　　齐鹜飞想起了那位被困七百多日，天天被吸食魂气的四品散仙，果然是端木家族的人，而且辈分还很高。
　　他点点头说：“除此之外，我还见到一团黑色的影子。当时我也并没在意，一心把蛇妖引出来。后来我把蛇妖引入你们的埋伏圈，原本我踏着飞剑是可以逃出它的攻击范围，但那团黑雾突然出现，搅碎了我的飞剑，我弃剑而逃，接过被蛇妖重伤。”
　　端木博文越听面色越凝重，说道：“你再仔细讲讲那黑影的特征。”
　　齐鹜飞说：“那东西好像是一团雾，聚则成形，散则消失。凭空出现，又凭空不见，好像能遁天入地。”
　　“居然有魔道中人插手！”端木博文惊道，“难怪你身上的伤如此奇怪，经络之中缠绕的黑气，应该就是那魔头所致。”
　　齐鹜飞说：“是魔道中人吗？我还以为，是你说的那九幽束魂草成精了呢。”
　　端木博文摇头道：“草木成精何其之难，越是这种先天灵草，越是灵智难开。那团攻击你的黑雾应该是哪个大魔的分身。”
　　“分身？那魔头很厉害吗？”
　　“能聚能散，变化由心，还只是一个分身，在我们这么多人的眼皮底下，来去自如。此魔的修为起码七品以上。如果是真身在此，你的小命恐怕就保不住了。”
　　齐鹜飞听得心头一凛，这是他之前没有想到过的。
　　端木博文自言自语道：“妖魔向来不合流，怎么会凑到一块去了呢？”
　　齐鹜飞听了这话，立刻想到了那个献祭灵魂的死者。
　　妖化成胎，属于妖术；献祭灵魂，却是魔道。
　　这不是典型的妖魔合流吗？
　　再想到那张包裹在黑雾当中的死神般的脸，这和麒麟山上那团要自己命的黑雾之间，究竟有没有联系呢？
　　这时候，端木薇和苏绥绥拎着食盒有说有笑地走了进来，看上去亲密无间。
　　苏绥绥说：“也不知今天有贵客要来，观里没什么准备，随意做了些点心，请二位慢用。”
　　说着便和端木薇一起，将食盒中的点心和果盘拿出来放在桌上。
　　齐鹜飞看到这些点心做得十分精致，笑道：“有劳师妹了。”
　　苏绥绥盈盈一礼，道：“师兄客气。”
　　端木博文随意捏了一块放进嘴里，夸赞道：“嗯，不错，味道真不错，苏姑娘好手艺！”
　　端木薇笑嘻嘻的上前，从桌上一碟粉色的点心里挑了一块，放到端木博文面前说：“爷爷你尝尝这个。”
　　又给齐鹜飞也拿了一块。
　　端木博文尝了一口，皱着眉头说：“嗯，这个就略差了一点火候。”
　　端木薇急道：“什么嘛？这个很好吃的好不好？”
　　又问齐鹜飞：“你觉得呢？”
　　齐鹜飞尝了一口，说：“我觉得还不错。”
　　苏绥绥也说：“我也觉得这个做的很好吃。”
　　端木薇不无骄傲的说：“爷爷你看，大家都说好吃，就你说不好吃，明明是你的口味太老了，不符合现在潮流了。”
　　端木博文笑道：”你以为我不知道这是你做的呀？他们这是给你面子，你爷爷我可不用给你面子。”
　　齐鹜飞打圆场道：“其实这个点心吧，重点不在味道，而在它的色泽和创新的做法，这正是端木小姐聪慧的地方。食材要是一成不变，那世间美味，总有吃完吃腻的一天。唯有敢于突破，大胆创新，才能日新月异、永立潮头嘛！”
　　端木薇开心地说：“就是，还是阿飞懂我。”
　　端木博文把脸一板厉声道：“没规矩！无机子与我同辈，小齐虽然年轻，真要论起来，你还得叫他一声师叔。今日我们是客，岂可胡乱称呼，对主人如此不敬！”
　　端木薇见爷爷好像真生气了，不敢顶嘴，低下头，不高兴地嘟囔着：“都什么年代了，还这样论辈分。还师叔呢，哪有师叔跟师侄打麻将，还赢师侄钱的！”
　　齐鹜飞倒是不在乎什么称呼，说道：“别在意那些细节，坐下来吃点心吧。”
　　端木薇就坐下来和他们一起吃点心，苏绥绥却只站在一边。
　　端木博文招呼道：“苏姑娘怎么不过来一起吃呀？”
　　苏绥绥说：“您二位是贵客，我在旁伺候就好了。我给你们倒茶吧。”
　　说着，便把桌上茶杯收了，又去重新沏茶。
　　端木博文说：“令师妹倒是贤惠，不像这时代的姑娘。”
　　又对端木薇说，“你看看人家，说起来，你是大家闺秀、世家出身，却一点规矩都没有！跟人家比起来呀，你就是个乡下野丫头。”
　　端木薇不服气地站起来说：“这些我也会做呀。”
　　说着便从苏绥绥手里抢过茶具，放到桌上，给端木博文倒了一碗。
　　“爷爷请喝茶！”
　　又给齐鹜飞倒了一碗，挤出一个鬼脸说，“齐师叔请喝茶！”
　　她这一来，到是把大伙都逗乐了。
　　端木博文哈哈大笑道：“家教不严，让贤侄和苏姑娘见笑了。”
　　苏绥绥说：“修仙之道，贵在心无滞碍。若是处处繁文缛节，事事三思而行，反倒有违道之本意了。端木姐姐是性情中人，言行由心，无拘无束，真是令人羡慕呢。”
　　端木博文听完脸上露出讶色，眼中却满是赞赏。
　　端木薇走过去亲切地挽住苏绥绥的手臂，说：“苏妹妹真是我的知音。”
　　齐鹜飞对苏绥绥越发刮目相看了。
　　这只小狐狸不但聪明手巧，而且会说话，会做人。
　　半天不到，就把七只咬人不眨眼的蜘蛛训得服服帖帖。
　　现在又三言两语，把这爷孙俩哄得高高兴兴。
　　如此一来，即便端木博文看出了苏绥绥乃是妖类出身，恐怕也不会多说什么了。
　　一只妖精，比人还会做人，你还能说她什么呢？
　　对比麒麟山里的蠢蛇，齐鹜飞感慨，妖和妖之间的智商差距，还真是够大的啊。

第九十二章、 狗和魔
　　黄昏的盘丝岭上静悄悄的。
　　岭下的叩山石旁的地上忽然升起了一团黑雾。
　　黑雾弥漫，在山石前停留了片刻，又漫过石头，朝林中飘去。
　　树林里忽然卷起一阵风。
　　落叶飞舞，藤蔓乱攀，荆棘遍地。
　　黑雾停下来，裹住一棵大树，缓缓上升，到树冠上变成薄薄的一片乌烟。
　　……
　　老黄狗还在观门口呼呼大睡。
　　锦鸡用爪子一会儿挠挠狗鼻子，一会儿踢踢狗背。
　　“喂，旺财，你到底要睡到什么时候？”
　　“喂喂，你再不醒，观里的东西要被人偷光了！”
　　“门头都被人搬走了！”
　　锦鸡无奈地回到门的另一边，摆了个金鸡独立的姿势。
　　“你这么能睡，只好我来替你看门了。”
　　“你知不知道小狐狸搬过来住了？”
　　“唉，过了今晚，我们老大就不是原来的老大了。”
　　“你猜老大能坚持多久？我觉得他能来七次。”
　　“那瓶房中秘药估计要派上用场了。”
　　“喂喂，旺财你在听吗？”
　　……
　　岭下忽然风声大作。
　　山谷中升起许多白雾，把整座盘丝岭都隐在了迷蒙的雾色里。
　　锦鸡猛地跳起来，叫道：“法阵启动了！我去看看！”
　　说着张开翅膀扑啦啦飞进了树林里。
　　观门口只剩下呼呼大睡的老黄狗。
　　……
　　乌烟飘在树冠顶上，停留了一阵。
　　又从树上落下，扑到地上，缓缓消失，仿佛渗入了地底。
　　树林里的风停了。
　　岭上的白雾也渐渐褪去，又露出巍巍山峦和黄花观古老的山门。
　　松鼠抱着松果在树上吱吱叫了几声。
　　隐藏在藤蔓中的蛇探出头来。
　　蛤蟆跳到一块高石上，咕呱咕呱地叫着。
　　锦鸡飞奔而来，问道：“怎么回事？法阵怎么启动了一级响应？”
　　蛤蟆说：“不知道。”
　　“不知道？”锦鸡一爪子把蛤蟆踢翻，“你是死蛤蟆？一级响应，你说不知道！”
　　他看向松鼠和蛇，松鼠和蛇也一起摇头。
　　“一群废物！给我盯着，我回去报告老大去。”
　　……
　　老榆树虬曲的枝桠在黄昏的暮色里像舞动的虬龙。
　　夕阳把它的影子拉得很长。
　　地上冒起了一丝丝的雾气，渐渐凝成一团黑雾，贴着老榆树的树干。
　　老黄狗抬了抬眼皮，依旧鼾声如雷。
　　黑雾缓缓的蠕动着，朝观门口靠近。
　　老黄狗似乎觉察到了什么，猛的站起来。
　　它咧开嘴、呲开牙，一张狗脸忽然变成了狰狞的铁面，头顶和脖子上的青鬃竖立，根根如箭。
　　额头上的肉瘤一动一动，好像有什么东西要从里面钻出来。
　　狗眼如两把闪光的利刃，紧紧盯住不远处的黑雾，喉咙里发出低沉的吼声。
　　正在蠕动的黑雾猛的顿住。
　　老狗身形猛然增大，背上现出五色斑纹，嗷呜一声低吼，如猛虎一般扑了上去。
　　“盘瓠？！”
　　黑雾竟然发出人声，随后急速翻滚后退，躲过一击。
　　老狗落地，四足点地，未及停留，就再次跃起，扑向黑雾。
　　黑雾猛然散开，借风飘起，浮到了树顶之上，重聚成形。
　　狗在半空，身子一扭，背上忽地撑开一对薄如蝉翼的翅膀，拍打两下，借着先前的扑势，速度更快，扑向半空的黑雾。
　　“糙，这是什么狗？！”
　　黑雾没料到老狗会飞，往后疾退，却还是躲闪不及，被尖锐的狗爪抓到。
　　空气中发出嘶嘶的响声，弥漫起一股腐肉烧焦的恶臭。
　　黑色的雾中有四道明显抓痕，可以透过其间看到夕阳的光。
　　黑雾向后翻滚，老狗拍打翅膀追过来。
　　眼看着要追上，黑雾往下一沉，趴到地上，变成一滩，渗入土中，消失不见了。
　　老狗落到它消失之处，伸前爪在地上猛地一抓。
　　许多细微如丝的闪电般的痕迹在泥土中蔓延开去。
　　呲呲呲呲……
　　远处的泥土中冒起一些烟。
　　老狗盯着远方看了一会儿，才缓步往回走。
　　到了观门口，身体一蜷，又变回了那条老黄狗，呼呼大睡了。
　　……
　　锦鸡飞也似的从树丛里窜出来，飞落到观门口，踢了老狗一脚：
　　“旺财，有没有发现什么异常？”
　　老狗抬起眼皮，看见鸡，翻了个身，又睡过去了。
　　锦鸡摇了摇头：“旺财，你太不称职了！记住，你是条看门狗。”
　　它说完就要去观里报信。
　　这时观门吱呀一声开了。
　　齐鹜飞从观里走出来，问道：“法阵何故启动？”
　　锦鸡摇头说：“我也不知道，大家都说没发现什么异常。”
　　齐鹜飞感应到法阵启动的时候正在教苏绥绥炼丹。
　　他对盘丝岭的阵法非常有信心，师父说过，只要不是天仙，休想轻易破阵。地仙以下，不懂阵法的，闯进来就别想出去。
　　法阵启动只一瞬就关闭了，齐鹜飞以为是什么动物或行人误闯，所以并未在意。
　　直到他听到门外隐约传来一声似虎非虎的低吼，才警觉起来，出来看看。
　　齐鹜飞问锦鸡：“咱们山上有没有老虎？”
　　锦鸡说：“没有，自从一百多年前那头白虎死了以后，盘丝岭上就再没出过老虎了。”
　　“旁边山里的虎会不会跑过来？”
　　“不可能。”锦鸡十分肯定地说，“旁边山里的虎我都认识，我们这里有阵法护持，它们不敢来的。”
　　“我刚才好像听见什么野兽的叫声。”
　　“老大你会不会听错了？是旺财的鼾声吧？他有时候打呼很响的。”
　　齐鹜飞沉吟片刻说：“算了，没事了。”
　　锦鸡说：“旺财这个样子……要不要我找个兄弟来代替他看门？”
　　齐鹜飞说：“不用，你们守好各自的岗位就行。”
　　锦鸡应了一声，就飞去林子里了。
　　齐鹜飞站在观门口，朝天边望去。
　　夕阳已经下山，只剩下半天红霞。
　　……
　　虹谷县郊区一幢排屋门口。
　　一只黑白相间的漂亮小花猫躺在草坪上晒太阳。
　　远处的围墙外，两只浑身脏兮兮的黑猫翻上墙头，其中一只朝排屋的方向看了一眼就走了，另一只跳落到墙角的垃圾箱上，紧紧地盯着草坪上的小花猫。
　　小花猫轻蔑地翻了个身，继续晒太阳。
　　直到夕阳西下，它才懒洋洋地起身，轻巧地跃上窗台，跳进了房间。
　　房间里一个挺着大肚子的孕妇半躺在沙发上。
　　小花猫乖巧地走到孕妇的脚边，蜷缩起来。
　　墙边摆放着一张供桌，供桌上供奉着一尊栩栩如生的黑色神像。
　　如果仔细去看，那神像的脸上并没有五官，之所以栩栩如生，是因为它表面裹着一层浓浓的黑雾。
　　黑雾流动，让整张脸都扭曲起来，却仿佛活了一般。

第九十三章、 死神永生
　　神像上的黑雾越来越多，越来越浓，在桌面上蔓延，从供桌的四边垂落到地上，沿着地板缓缓地流淌，在客厅中间凝聚成浓浓的一团。
　　中间最浓的雾慢慢凝成一个人的形状，外围的雾气继续围上来，包裹住它，让它看起来扭曲难辨。
　　雾影面向窗户，仿佛在等待着什么。
　　窗外的地上忽然冒起许多烟丝，在空中缓缓聚成一团，只是相比房间里那团要黯淡许多。
　　这团黑雾上还留着四条口子，仿佛被爪子抓过一般，周围的雾气居然无法融合进去。
　　黑雾翻滚浮沉，飘荡到窗口，飘起一缕烟，钻进了窗户，仿佛房间里有一个吸尘器在吸似的。
　　这一缕烟丝进入房间，就和房间里那一团更浓的黑雾融合在了一起。
　　雾影发出“嘶”的一声，好像被火烫到了一般。
　　躺在沙发上的孕妇想要坐起来。
　　“你现在胎气未稳，不要动。”雾影说话的声音黯哑缥缈，仿佛来自遥远的地方。
　　“出了什么事？”
　　孕妇说话了，却没见她张嘴，嗡嗡的，竟像是从腹中发出。
　　“没什么，我小看了这个地方。”雾影说，“没想到盘丝岭上居然有龙犬守门。
　　“什么龙犬？”
　　“看长相是盘瓠，但居然背生双翅，而且是透明的金翅，我从来没有见过这样的狗。”
　　黑雾蠕动着，包裹着其中扭曲的人影，来到窗边。
　　窗外的夕阳正在落下，黑暗正在笼罩大地。
　　“那天在麒麟山我就觉得那小子十分可疑，特意出手阻止他隐身，以死气渗入其经络，他又受了蛇妖一击，本以为必死，没想到还活着。如今看来他果然大有问题，九幽束魂草多半在他身上。”
　　“那要不要除掉他？”
　　“算了。那天的诛仙剑气来的莫名其妙，黄花观上又有龙犬守门，此人来历蹊跷，先不要惹他，免得节外生枝。”
　　“那九幽束魂草怎么办？”
　　“九幽束魂草虽是神品，但也犯不着为此冒险。你胎魂已成，没有九幽束魂草，只是慢一点。”
　　“那麒麟蛋呢？”
　　“麒麟蛋不在那小子手里。”
　　“尊者如何得知？”
　　“有那样一条龙犬守门。不可能再养一条麒麟。”
　　“为什么？”
　　“一山不容二虎。”
　　“那麒麟蛋会在谁手里？”
　　“我找遍了麒麟山，也没有找到紫竹林。看样子要么竹林早就被毁，要么是那条蠢蛇自己记错了。”
　　“那怎么办？”
　　“算了吧，麒麟一族都困在凤麟洲内。一条麒麟也帮不了我们太多，我找他只是为了他身上有金毛犼的精血。
　　我现在有事要走，你今晚胎熟，分娩之后就立刻离开这里，继续寻找合适的胎母。虹谷县太小了，连续作案容易引起注意。”
　　雾影说完身体一沉，就从地板上消失了，只留下一丝雾气，飘飘悠悠，像一条线飘到了孕妇在肚子上，从其肚脐中钻了进去。
　　良久，孕妇腹中发出嘶的一声响，仿佛烟鬼吸了一口烟般。
　　“大帝威武！妖族永生！”腹中胎儿嗡嗡地说着。
　　“死神永生！”这一次却是孕妇开口说话。
　　…………
　　晚饭的时候，齐鹜飞特意让苏绥绥做了一碗肉，端到观门口给老黄狗吃。
　　老黄狗闻到肉香，悠悠忽忽的醒过来，饿死狗似的，大口大口的吃完，就又呼啦呼啦去睡了。
　　齐鹜飞始终怀疑今天听到的那声低吼是老黄狗发出来的，不是鼾声那么简单。
　　“旺财啊，旺财，你可得给我好好的活着。”
　　齐鹜飞说完端着空狗食盆进观去了。
　　苏绥绥准备的晚餐非常丰盛，因为原本是为了招待端木博文和端木薇的。
　　端木薇倒是很愿意留下来吃饭，但端木博文坚持要走。端木薇没办法，只能遗憾地离开，临走前告诉齐鹜飞，下次一定要来吃饭，并且要和苏绥绥学厨艺。
　　反正食材都准备好了，苏绥绥就干脆拿来给蜘蛛们做演示，教他们怎么做菜。
　　齐鹜飞也懒得管，妖精们的世界就是这么奇怪。
　　吃饭的时候，七个蜘蛛竟然也爬到桌子上来了。
　　齐鹜飞过去只见过它们吃饲料，偶尔会偷吃丹药，可没想到它们也会吃菜。
　　苏绥绥还一个劲的给它们夹菜，还问它们好不好吃。
　　吃完饭，苏绥绥收拾碗筷去洗碗，那群蜘蛛们居然也屁颠屁颠的跟着去看。
　　齐鹜飞心情愉悦，以后总算有人管着这些蜘蛛了。
　　他回到自己的房间，伸生了个懒腰，把衣服一脱就去浴室洗澡。
　　虽说仙人无垢，但有条件还是要洗的，洗洗更健康。
　　他曾经突发奇想，打算拉一条水管，在濯垢泉边安个水泵，把水抽到黄花观里来。
　　这样就可以天天用濯垢泉的水洗澡了。
　　但是这个想法被师父否决了。
　　无机子说阳泉水乃是天赐，绝对不能这样浪费，否则有损功德。
　　正是这个原因，他也坚决不同意把彩虹谷开放成旅游点，虽然开发温泉旅游可以给黄花观带来一笔不菲的收入。
　　齐鹜飞过去不能理解，但现在自己身上背着一万多点功德，总算有点明白其中的道理了。
　　或许守护着阳泉水也是一种功德，所以自己的功德才会那么高吧。
　　他一边胡思乱想一边洗澡，洗着洗着忽然感觉不对，总听到浴室外面稀稀疏疏的声音。
　　他把浴室门开了一条缝，探头出去看。
　　就见七个蜘蛛正在那里翻他的衣服，把那本《花花仙子》从他的裤子衣服口袋里掏了出来，吭哧吭哧地抬着往外走。
　　齐鹜飞吼道：“你们干嘛？放下！”
　　七蛛听到不但没放，反而突然加速，一溜烟似的逃出门去了。
　　齐鹜飞连忙去追，追到门口发现自己没穿衣服。
　　过去无所谓，除了师父和自己，就一条老狗。
　　现在观里多了一个苏绥绥，可不能这样光着出去，急忙回去穿衣服。
　　等他穿好衣服出去，蜘蛛们早已跑得没影了。
　　他看见丹房里亮着灯，便只好装作若无其事的样子过去看。
　　苏绥绥在丹房里坐着，双手托腮，不知在想些什么。
　　齐鹜飞走进去问道：“你怎么在这里？”
　　苏绥绥莫名的脸一红，说道：“我在回忆白天你教我的炼丹细节。”
　　齐鹜飞问：“你有没有看到那七个捣蛋鬼？”
　　“什么捣蛋鬼？”苏绥绥一愣，“你说蜘蛛们呀，刚才还在，刚回蛛房去了。”
　　“那你有没有看见它们拿着……”齐鹜飞吞吞吐吐的问，“拿着书啊报纸啊什么的？
　　苏绥绥噗嗤一笑，摇头道：“没有啊，我什么也没看到。”
　　齐鹜飞就说：“哦，你去睡吧，今天累了一天了。”
　　苏绥绥“嗯”了一声，站起来说：“师兄你也早点睡。”
　　齐鹜飞愣了一下。
　　这一声师兄让他略有点不习惯。
　　真成了师妹了？
　　师父回来会不会揍我？
　　不过倒是有点掌门大弟子的感觉了。
　　……
　　外面传来锦鸡咕咕、咕咕咕的有节奏的叫声。
　　这是他们约定的紧急信号。
　　齐飞连忙走出去，开了观门，看到锦鸡站在大门外，问道：
　　“你平时有事都是直接飞进来的，今天怎么在门外叫，不进来？”
　　锦鸡伸长了鸡脖子，探头探脑，朝观里张望了半天，说：
　　“那啥……我不是怕扫了老大的兴嘛！”
　　“扫什么兴？有事快说，有屁快放！”
　　“夜猫子回来了，说你要找的那只猫找到了。”

第九十四章、 血卦
　　齐鹜飞没有立刻给谢必安打电话。
　　他是个稳妥的人，必须确保情报的准确。
　　上次去麒麟山就是因为情报不准确，差点断送了性命。
　　虽然他信任锦鸡，锦鸡信任夜猫子，夜猫子信任它的流浪猫朋友，但这中间的环节一多，难保不会出什么问题。
　　那条鸿毛不浮的河和那张象征死亡的脸又出现在脑海中，让他隐隐觉得不安。
　　一种危险的感觉浮上心头，比面对蛇妖的时候还要强烈。
　　齐鹜飞决定先算上一卦。
　　自从麒麟山之行后，他就决定，以后凡有大事，都要先算一卦。
　　占卜的准确性取决于很多方面。
　　首先当然是占卜者的功力，也就是所谓的境界。
　　通常情况下，占卜并不消耗法力，所以法力高低理论上对占卜结果影响不大。
　　但占卜非常损耗精神。有时候，占卜的事情过于复杂，或者牵扯面广，或者所占的对象具有强大的干扰能力，那么占卜者就需要法力来维持精神损耗才能完成占卜。
　　第二是占卜的工具。
　　世间占卜工具千千万，最常用的是蓍草、龟甲和铜钱。
　　蓍草和龟甲是借其灵气，年份越老，灵气越厚者越佳；铜钱是借其人气，流通越久，经人手越多者越好。
　　齐鹜飞在麒麟山占卜时因为手边没带工具，所以选取了一段荆棘，效果差强人意。
　　黄花观里有现成的蓍草，虽然也说不上多好，但总比荆棘强。
　　影响占卜结果的第三个重要因素是所占卜的对象。
　　占卜的对象越强大，境界越高，抗占卜的能力就越强。比如你去占卜太上老君这会儿在干嘛，不用说也知道不会有任何结果。
　　如果占卜的对象牵扯到的人越多，那么所反映出来的“象”就越复杂，就越难以看清真相。
　　比如你要算股票价格波动，投资股票的人数以百万计，观察到的“象”往往是一团混沌。要从中看清股价涨跌，需要消耗的精力难以想象。
　　彩票也是同理。而筹算国运就更加复杂了，因为牵扯的人和物更多。
　　所以占卜者常常要抽丝剥茧，把无关的、不重要的信息剥离，抓住事物的主要矛盾，以此建立灵感联系，从纷繁复杂的象中观察到自己想要的真相。
　　最后一条就是占卜的环境。
　　占卜需要集中精神，排除杂念。这就是很多人占卜之前都要焚香沐浴的原因。
　　之所以有些人占事的过程看上去很轻松，谈笑间就把命算了，是因为所算的东西对他来说太简单，真要让他算复杂的东西，他也要择机择时。
　　所谓心不动不占。这个动，就是对所占的对象要有神念上的感应，不集中精神这种感应自然无法建立起来。
　　趴在妓女的肚皮上占卜，是绝对占不出什么准确的结果来的。
　　齐鹜飞回到房间，关好门，打开装蓍草的筹策盒子，取出五十根蓍草。
　　焚香沐浴就不必了，这只是让自己心理上有种仪式感，对接下来要做的事情更认真而已。
　　他在蒲团上静静的坐了十分钟，感觉身心完全静了下来，神识能够看到自己体内经脉气血平和的流动。
　　他开始集中意念，想着所要占卜的事情。
　　把五十根蓍草排好，取出其中一根，放在一边。
　　这叫大衍之数五十，其用四十九。
　　脑海中首先想起了那只猫，接着是那个木雕的无面神像，然后是那团黑雾和那条死亡的河以及沉在河底的脸。
　　齐鹜飞一边想，一边开始操作蓍草。
　　这次他操作得很细心，不像在麒麟山所做的那么潦草。
　　分二、挂一、揲四……
　　操作的同时，默念师父教他的心法口诀，心中所动和脑中所想的事情开始对应。
　　眼前的光影开始晃动，周围的景象开始消失，变成了一团幽暗的混沌。
　　一线微光闪过，混沌初开，迷迷蒙蒙，有许多东西在晃动，却看不真切。
　　他继续操作着蓍草，心中默念口诀，神识却牢牢锁定着那混沌中所见的“象”。
　　一些模糊的景象出现了。
　　他看见一个女人，躺在沙发上，一只猫蜷缩在她的脚边。
　　光影晃动着，看不真切女人的容貌，但能看出，她挺着大肚子，是个孕妇。
　　……
　　此时，他已经通过操作蓍草，得出下卦三爻，分别为“阴、阳、阴”，为坎（☵）卦。
　　……
　　神识在迷蒙中继续摸索，他看见一张桌子，桌子上摆着一个没有面孔的神像。
　　光影转换，女人隆起的肚子嘭嘭地有节奏地跳动着，仿佛有什么东西要从里面出来。
　　脐下的位置出现了一条细细的黑线，流出鲜红的血液。
　　……
　　齐鹜飞又得出上卦三爻，同样是“阴、阳、阴”，为坎（☵）卦。
　　连得两个坎，坎上坎下，得到坎（上☵下☵）卦
　　……
　　一只沾满鲜血和粘液的手从血缝中伸出来，紧接着又伸出另一只手。
　　两只手扒住女人血缝边缘，往两边一分，那血缝就变成了一个大窟窿。
　　紫黑的血汩汩流出。
　　女人的脸上却非常平和，嘴角甚至露出一丝满足的笑意。
　　……
　　齐鹜飞感觉神识有些动摇，但还在坚持。
　　他得出此卦的变数在一和六，也就是一爻和六爻是变爻。
　　……
　　血窟窿里钻出了一个脑袋，褶皱的皮上沾满了污秽和血块，空洞的眼眶里，充塞着两团黑雾。
　　光影迷乱，景象越来越模糊。
　　齐鹜飞感觉胸口有点发闷。
　　神识动摇地越来越厉害。
　　他听见猫叫了一声。
　　窗户和门打开了。
　　月光照进来，长长的人影。
　　沙发上的女人的容颜正在发生微妙的变化。
　　齐鹜飞又看见了那张脸，脸上没有五官，只有死亡。
　　他看见脸在笑。
　　死亡的笑容。
　　浑身污血的胎儿爬出来，开始缝合母亲小腹上的伤口。
　　月光如血，窗下的人影在血色里变得扭曲而黯淡。
　　死神的脸正在缓缓下沉，沉入胡乱的光影之中。
　　齐鹜飞的意识也跟着下沉。
　　胸前的镜子猛烈的颤动起来。
　　齐鹜飞猛地一咬舌尖，噗地吐出一口鲜血。
　　神识醒转，心神未定，胸膛起伏着。
　　“它发现我了！”
　　他看着地上沾满了点点红斑的蓍草。
　　血卦！
　　大凶之兆！

第九十五章、 初六，习坎，入于坎窞，凶
　　齐鹜飞第一次占到血卦。
　　不用解卦，也知道此行必定凶险万分。
　　他缓缓起身，在房间里来回踱了几圈，然后来到窗前，静静地看着窗外如银的月色。
　　他需要冷静一下。
　　一般人或许会想，既然如此凶险，那不去就好了。
　　但学过易理的都明白，有些事情，躲是躲不过去的。
　　既然卦象上已经显示了凶险，就需要按卦理，去寻找趋利避害的方法。
　　不是说苟在家里，就能把一切凶险避过的。
　　齐鹜飞仔细回忆神识所见的层层景象。
　　今晚如果去，大概率会见到这些。
　　其中最让他担忧的，是最后见到的那张下沉的无面死脸。
　　那东西显然发现了他，并且干扰了他的占卜。
　　能够干扰占卜的人很多。
　　只要修为够深，境界够高，很容易发现有人在算计他，并且运用手段制造许多假象，扰乱占卜者的视线。
　　但能发现占卜者的位置，甚至能顺着占卜时建立的灵识感应找过去，进而影响占卜者神识的，简直闻所未闻。
　　这究竟是什么东西？
　　齐鹜飞从观察到的整个象里感觉到了三重危险。
　　第一重来自那个破腹而出的污胎，这东西是妖是魔说不清楚；
　　第二重是黑雾，房间里，神像上，孕妇的血中，妖胎的眼里……仿佛无处不在；
　　第三重就是那张死脸，与其建立感应的是桌上的无面神像和躺在沙发上的孕妇本身。
　　三重危险完全不同，可以肯定这三者不是一个东西。
　　在神识的感知中最危险的，是那个妖胎，说明今晚如果去了，很可能和它正面相遇；
　　神识中观察到的黑雾十分缥缈，说明可能不会遇到，但这东西仿佛无处不在，和今晚的事必然关联极大；
　　而那张死亡的脸带给齐鹜飞的不仅是危险的感觉，还有深深的恐惧。
　　齐鹜飞明白，自己的占卜已经受到了极大的干扰，真假难辨，唯有最后那一口血，喷在蓍草上的凶兆是真真切切的。
　　他在窗口站了一会儿，转身回到蒲团上坐下，重新审视那些带血的蓍草。
　　直接观“象”不够，还是要解卦。
　　刚才占得坎卦（上☵下☵），从下到上为“阴、阳、阴；阴、阳、阴”的爻位顺序。
　　变爻有两个，分别为一爻和六爻。
　　坎（☵）卦两阴夹一阳，为陷，为险，重卦上下坎相叠，是为双重危险。
　　坎为水，上下相叠，下卦为本，上卦为客，主客五行同属，互克而不和。
　　所以坎卦卦辞说：“习坎，有孚，维心亨，行有尚。”
　　习坎就是说有双重的坎，既危险重重，是此卦的基础。
　　有孚，孚字通常解释为“信”，有孚即是有信，意思是要有坚定的信心和诚心，一往无前去克服困难，故“维心亨，行有尚”。
　　但很多人却不知道，“孚”字还有孵化、生育的意思。
　　“孚”字的字形，上面是一只手，下面一个子。
　　在甲骨文中更明显，孚字上面是左右两只手，下面是一个孩子的“子”。
　　孚，其象形上的意义，是两只手捧着一个孩子出生。
　　这是一个典型的接生的象形会意字，意为迎接新生。
　　齐鹜飞马上就想到了自己观察到的景象——那个自己剖开娘腹，从腹中爬出来的满身污血的怪胎。
　　这不就是“孚”吗？
　　“习坎，有孚……”
　　卦辞完全和象对应上了。
　　坎卦为本卦，一爻和六爻变，说明双重凶险也应在这两个爻上。
　　坎卦一爻的爻辞：“初六，习坎，入于坎窞，凶。”
　　习坎，和卦辞中的习坎同，习也可以理解为学习、承继，意思是进了一重坎，又进一重坎，有一种承递关系。
　　最终陷入了坎窞。
　　坎窞，就是很深的坎。
　　坎卦第六爻的爻辞：“上六，系用徽纆，置于丛棘，三岁不得，凶！”
　　徽纆是一种刑具，捆绑俘虏或罪犯用的。
　　爻辞的表意是说，用徽纆捆起来，囚禁在荆棘之中，三年不得逃脱。
　　但齐鹜飞想到的却是缠绕在自己经络里的那一丝丝黑气。
　　难道这是要应在自己身上的伤？
　　三年才能好？
　　不过想想又不对，从卦理上来说，下卦为主，上卦为客，上六爻代表的应该是客体。
　　当然，也可以认为客克主，伤主三年。
　　两个变爻都是“凶”，双凶对应习坎，险之又险。
　　本卦已解，接下来就是变卦了。
　　坎（上☵下☵）卦的一爻和六爻阴阳变化后，变成中孚（上☴下☱）卦。
　　孚！
　　又见孚！
　　这次直接到卦名里来了。
　　中孚卦，下卦为兑（☱）为金，上卦为巽（☴）为木，金克木。
　　又上下各二阳，包住中间二阴，对应本卦坎的双重险。
　　从卦象上来看，主强客弱，阳在外，已经脱离险境，但二阴在内，危险并未解除。
　　中孚卦辞：“豚鱼吉，利涉大川，利贞。”
　　这个卦辞很难和齐鹜飞目前的处境和事件联系起来。
　　两个变爻的爻辞对应着：
　　“初九，虞吉，有它不燕。”
　　“上九，翰音登于天，贞凶。”
　　这里出现了三种动物。
　　虞，是一种仁兽，食自死之肉。就是说这种动物非常仁慈，不吃生物，只吃自然死亡的肉。
　　燕是燕子，也指玄鸟，在卜辞中也常有平安、安宁的意思。
　　翰音是指鸡叫。《礼记》说“凡祭宗庙之礼……羊曰柔毛，鸡曰翰音。”
　　翰音登于天是说鸡叫声响彻了天空。
　　齐鹜飞无法把爻辞中的含义与自身联系起来。
　　他知道，这是因为占卜受到了强烈的干扰，所有的信息真真假假，虚虚实实，叫人难以把握。
　　怎么办？
　　去还是不去？
　　去，就直面危险，从危险中寻找新的线索。
　　躲起来，或者远走他处，这次的危险应该可以避过，但下次呢？
　　那东西显然已经注意到自己了。
　　如果不弄清楚那是什么，心里永远难以安心，就好像背后始终有一双眼睛在盯着你。
　　还有那黑雾，麒麟山遇上过了，现在又遇上了，太过巧合。
　　有些事情，躲不过的时候，就只能去面对，否则将时时处于被动之中。
　　齐鹜飞不喜欢被动。
　　与其被动地躲，不如主动出击。
　　他决定去闯一闯。
　　而且本卦的卦辞显示“维心亨，行有尚”。
　　看上去危险是危险，但也不会一无所得。
　　他拿起电话，拨通了谢必安的号码。
　　“谢队，那只猫找到了。我先过去踩点，一会儿发定位给你。”

第九十六章、 妖胎
　　齐鹜飞跟着锦鸡和夜猫子来到了虹谷县东郊的一个小区外。
　　夜猫子飞到树上脖子转来转去咕咕地叫了两声。
　　一只野猫从黑暗的夜色中窜了出来，在离齐鹜飞较远的地方停下来，警惕地看着他们。
　　夜猫子落到地上和野猫叽叽咕咕的说着什么。
　　野猫就喵喵的叫了几声，迈着猫步，在昏黄的路灯下，沿着小区外的围墙走去，到了拐角的地方，蹭一下窜上了围墙，小心翼翼的趴在墙头上四处张望，确认没有人发现它以后才回头喵的叫了一声。
　　夜猫子拍打着翅膀，轻巧地落在围墙上，和野猫站在一块儿，然后又从墙头上飞走了。
　　野猫依旧趴在墙头上放哨似的警戒着。
　　齐鹜飞和锦鸡在远处的树林边等着。
　　夜猫子飞过来，咕咕地叫两声，便飞上旁边的一棵大树。
　　齐鹜飞和锦鸡也跳了上去。
　　这个位置刚好可以看到围墙内整个小区的全景。
　　夜猫子咕咕咕的和锦鸡说起了鸟语。
　　齐鹜飞听不懂。
　　虽然他可以用神念和夜猫子交流，但夜猫子的修行太浅，交流起来太累。
　　不得不承认，夜猫子拥有极高的语言天赋，会说夜猫子语，猫语和鸟语，目前也在学习人语，已经能听懂，但不会说。
　　锦鸡的翅膀指指点点，夜猫子的脑袋转来转去，似乎在确定着具体的位置。
　　再三确认之后，锦鸡指着围墙内一排连体排屋对齐鹜飞说：“那只猫就在中间靠左那栋房子里。”
　　齐鹜飞说：“好，我过去看看。”
　　锦鸡说：“老大，要不要我跟你一起去？”
　　齐鹜飞说：“不用了，你这身毛太惹眼，别把附近的鸡都招来。”
　　锦鸡说：“这附近没鸡。”
　　齐鹜飞说：“你就在树林里等我，夜猫子在树上警戒。记住千万不要进去，里面很危险。”
　　“危险？老大你之前没说有危险啊，这只猫什么来头？”
　　“我也不是很清楚。”
　　“那老大你自己小心一点，万一有什么事你叫一声，我就冲进去。”
　　齐鹜飞笑道：“你冲进去有个屁用！一会儿我的同事会过来和我汇合，你放心好了。”
　　他拿出手机给谢必安发了个定位过去。
　　谢必安回了消息：收到，注意安全，我们马上到。
　　齐鹜飞决定先进去侦查一下，摸清里面的情况，等谢必安他们来了，才可以决定怎么做。
　　自己可以隐身，只要小心一点，应该不会被发现。
　　他默念一声：潜龙勿用。
　　隐去了身形，从树上轻轻一跃落到地上。
　　锦鸡看着他发完消息，突然人不见了，大惊道：“窝糙，人呢？”
　　猫头鹰转动它的脑袋，转了360度又360度，咕咕咕咕地叫着。
　　锦鸡拍拍猫头鹰的头说：
　　“别转了，你不晕我都晕。看见没有？这就是我们老大！神出鬼没！神仙手段！神龙见首不见尾！……你小子八辈子修来的福气，跟了我，才有了这么牛B的老大。以后跟着我好好混，保你将来能修出个人样……鹰样来！”
　　齐鹜飞下了树，展开身法，飘上围墙，蹲在围墙上警戒的野猫旁边。
　　野猫毫无所觉。
　　他用神识扫过目标所在的那栋房子，房间里各种景象的轮廓在神识中一一呈现。
　　他看到客厅中间的沙发上躺着一个挺着大肚子的女人。
　　女人的脚边蜷缩着一只猫。
　　但齐鹜飞的神识中并没有感觉到危险。
　　他不敢用神识守观察太久，怕被对手发觉。
　　轻轻从墙头上跳下去。
　　围墙里面有一排垃圾桶，齐鹜飞从垃圾桶旁边走过，来到目标屋外。
　　排屋的门窗都紧锁着，没有可供人出入的通道。
　　当然对齐鹜飞来说，穿墙而过不是什么难事，但这需要消耗法力，会引起强烈的法力波动，很可能会打草惊蛇。
　　他观察了一番，跳到房顶，找到阁楼的通风窗，轻轻打开窗子，小心翼翼的爬了进去。
　　对于修行人来说，耳目固然敏锐，但更多依赖神识。
　　只要没有法力波动，这种比风吹大不了多少的小动静不会引起注意。
　　就算对方感觉楼上有动静，顶多神识扫一眼，发现不了隐身状态的齐鹜飞。
　　进了阁楼，沿着楼梯往下走到二层，确定阁楼和二楼上都没有人，然后才下到一楼。
　　客厅里的大灯关着，只点亮了墙上的两个暗红色壁灯。
　　壁灯下是一张供桌，桌上摆放着一尊黑色木雕神像。
　　神像没有五官，在暗红色的灯光下却有种栩栩如生的感觉，仿佛他正在看着谁。
　　顺着神像那不存在的目光，齐鹜飞就看到了躺在沙发上的女人。
　　这是一个漂亮的女人。
　　在昏暗的房间里，她的肤色依然是如此的白皙，仿佛是用最好的羊脂白玉雕刻而成。
　　女人没有穿衣服，隆起圆润的肚子。
　　在她的脚边蜷缩着一只黑白相间的花猫。
　　昏暗的灯光，温暖的沙发，美丽的女人，隆起的肚子，长长的腿，安静的猫……
　　这画面静谧、美丽而又透着神秘。
　　齐鹜飞有一种错觉，感觉自己来到了中世纪某个大画家的油画作品当中。
　　他静静地站在屋子里观察了半天，没有发现任何异常。
　　这就像是一个普通的孕妇。
　　如果不是桌子上那个木雕神像，齐鹜飞差点以为自己找错了地方。
　　他走到沙发前，用镜子去照女人的脸。
　　镜中呈现出的依然是那张女人的脸。
　　女人的表情慵懒而惬意，嘴角微微上翘，露出迷人的微笑。
　　没有照到任何象征死亡的味道，说明他的灵魂还没有献祭。
　　但从镜中女人的脸上，总能看出她在迷恋着某种东西。
　　这种迷恋，遥远而令人毛骨悚然。
　　齐鹜飞又把镜面缓缓往下移动。
　　在那隆起的肚子里，原本应该孕育着一个美丽的生命。
　　然而，当镜子移动到肚脐的时候，镜面上突然就变成了黑乎乎的一团，仿佛倒满了坏掉的酸奶和巧克力酱。
　　在这浓厚的腐臭的液体里有一个丑陋的婴儿在其中蠕动。

第九十七章、 维心亨，行有尚（为恒沣大佬白银加第四更）
　　斜躺在昏暗沙发上的美丽的孕妇；
　　蠕动在黑色液体中的丑陋的妖胎。
　　这简直是两个世界的生物，如今却出现在同一个身上。
　　女人，就在齐鹜飞的眼前，活色生香地躺着；胎儿，就在女人的肚子里，在镜子映照的神识中。
　　齐鹜飞有种马上就抽刀把胎儿杀死的冲动。
　　他身上带着匕首和手枪，即便不用这些，要杀死一个还没出娘胎的婴儿似乎轻而易举。
　　但齐鹜飞并不是个冲动的人。
　　他马上警觉起来。
　　一向稳重的自己怎么会产生这样的冲动？
　　他隐约感觉到有什么东西在影响他的意识。
　　齐鹜飞扭过头，看向供桌上的木雕神像。
　　雕像还是那尊雕像，没有面目，却栩栩如生。
　　齐鹜飞总感觉它的位置好像移动过了。
　　刚才神像的脸是对着沙发上孕妇的，但现在，怎么看都觉得它冲着的是自己。
　　齐鹜飞轻轻往旁边挪了两步。
　　雕像当然不会动，但那无面的脸上的虚无的表情却仿佛在动。
　　齐鹜飞忽然觉得背后有一双眼睛在看着自己。
　　他猛然回头，看见沙发上的孕妇睁开了眼，正盯着他看。
　　齐鹜飞吓了一跳。
　　隐身失效了？
　　神识中显示的法力值是310/680，刚刚用掉一半多一点。
　　不应该啊！
　　他没有惊慌，迎着女人的目光。
　　果然，女人的眼神是散乱、虚无的，并没有焦点。
　　也就是说，她没有发现他。
　　但她在看什么？
　　齐鹜飞觉得那种微妙的意识影响还在，让他始终有股要掏出刀来在女人肚子上捅上一刀，一尸两命的冲动。
　　不是她，是那个东西！
　　擦，这是要借我的刀剖腹？
　　我才不要当妇产科医生！
　　直觉告诉他，这么做是很危险的。
　　但心里的这个念头却越来越强烈。
　　他想起了卦象所言：习坎，有孚，维心亨，行有尚。
　　维心亨，维心亨……
　　原来如此！
　　魔道唯心，影响的就是我的心。
　　亨，在古字中是一种食物器皿，底下加火就是“烹”。
　　所以“亨”有享受、献祭、进献的意思。
　　维心亨，就是在魔心的影响下完成献祭仪式。
　　我虽然隐身了，但我的心在这里，在这个奇特的灵魂献祭仪式中，那个魔主，能感应到我“心”的存在。
　　隐身术，能隐藏身体，隐去法力波动，却隐不住“心”。
　　心有所往，心有所住，心有所求，便是魔！
　　习坎，入于坎窞……
　　这是陷阱。
　　而且可能还不止一个陷阱。
　　麻蛋，果然妖魔合流了！
　　齐鹜飞想明白这一点的时候，忽然感觉到房间里猛地一暗。
　　墙上的壁灯还开着，灯光没有变化；窗外的月色也没有变化。
　　但就是感觉这里变暗了许多。
　　明明没有风，却冷飕飕的。
　　他用神识通过镜子扫了一遍，没有发现房间里有别的阴物。
　　但当他扫到那木雕神像的时候，忽然看见那无面神像的脸上出现了五官，和那张象征死亡的脸一模一样。
　　齐鹜飞看见那张脸朝他笑了笑。
　　他的心头一荡。
　　胸前的镜子猛烈地颤动起来。
　　危险的感觉袭来，无处不在。
　　糙，这下真被发现了！
　　他回头看见孕妇脸上现出喜悦的表情，好像见到了久别的情人。
　　她隆起的肚子在一起一伏，仿佛里面东西已经忍耐不住，将要出来。
　　这是要开始了吗？
　　齐鹜飞当机立断——
　　跑！
　　作为一名成熟的修仙者，这是一个成熟的决定。
　　魔心也影响不了我的决心，阻挡不了我的脚步！
　　当然，也不能白来一趟。
　　他很清楚，一旦让那个妖胎出生，比在肚子里一定更难对付百倍。
　　齐鹜一边跑向窗边，一边掏出了手枪。
　　枪口没有对准腹中的魔胎。
　　虽然枪是改造过的，枪里装的是强化过的带有法力凝聚的子弹，但他没把握一枪打死胎中那魔物，搞不好还帮它剖了腹，遂了它的愿。
　　所以他对准的是沙发上的女人。
　　左手推窗，右手开枪。
　　砰一声枪响，女人美丽的脸上开了花，那幸福的表情瞬间凝固在溅射的血液中。
　　齐鹜飞反手对准桌上的雕像又是一枪，然后顺手把枪扔出了窗外，人却反向跑向楼梯。
　　窗外的草地上忽然冒起一股黑烟，枪还没落地，就被黑烟裹住。
　　金属的枪身就像受热的雪糕般开始融化，瞬间就化成了一滩浓水，还没滴落到地面就蒸发了。
　　不光是窗外，房间的地板上，墙壁上，到处都有丝丝黑烟升起。
　　齐鹜飞已经跑到楼梯上，急速上楼。
　　楼道上也有黑烟往下滚动。
　　好在他还处于隐身状态，侧身避过，很快就到阁楼，翻出通风窗，跳到了排屋外面，又一跃过了围墙。
　　至此，他除了隐身，没有动用一丝一毫的法力。
　　回头看去，整栋排屋都被包裹在了淡淡的黑烟之中。
　　齐鹜飞回到对面的小树林里，惊魂未定地喘了几口气。
　　麻蛋，慢一步就交代在里面了。
　　他现出身形。
　　锦鸡惊喜的叫道：“老大！你出来了！”
　　齐鹜飞说：“你护法，我要恢复法力。”
　　说着就进入了镜中小世界里泡了个虚拟温泉澡。
　　法力值满了以后，他又马上出来，警惕地看着周围。
　　锦鸡吓了一跳，说：“老大，我护法的准备工作都没做好，你就结束了？”
　　齐鹜飞问道：“外面有没有异常？”
　　锦鸡摇头道：“没有任何异常。”
　　齐鹜飞松了一口气，看来问题只出在那栋房子里。
　　他焦急地拿出手机看了看，等待着谢必安他们的到来。
　　他很确定自己那一枪打中了孕妇的脸，不过他并不指望这样能阻止魔胎出世。
　　胎魔已成，即便胎母死了，今晚恐怕也会出来，顶多出生时的道行受点损。
　　之所以冒着生命危险开那两枪，他是想阻止灵魂献祭。
　　齐鹜飞总觉得，那神像背后的邪神，那张脸上凝固的死亡，才是最可怕的东西。
　　树上的猫头鹰咕咕地叫起来。
　　锦鸡说：“有人来了。”
　　齐鹜飞知道一定是谢必安他们到了。
　　“你们在这里待着，别出来。”
　　“好的，老大。”锦鸡很讲义气的拍拍胸脯，“还是那句话，老大你只要喊一声，我就冲过去。”
　　齐鹜飞摸摸鸡冠，走出了树林。
　　夜猫子轻轻落到锦鸡身边，竖起大拇爪。
　　锦鸡昂起头对夜猫子说：
　　“学着点，不管你老大有多牛，做小弟的，关键时刻都要有冲上去挡刀的觉悟。记住了，做鸡……做鸟要讲义气！”

第九十八章、 魔孚
　　小路上几条人影急速奔来。
　　齐鹜飞认出来，为首一人正是谢必安。
　　不对，谢必安前面还有一个人，黑糊糊的，隐没在夜色里。
　　正当他感慨老范的隐身术又进步了的时候，发现范无咎身边还有一个人。
　　这人不黑，所以不是隐没在黑暗的夜色里，而是隐没在月色里。
　　他的身影昏昏黄黄的，融进了月光里。
　　直到他靠近了，齐鹜飞才认出来，是张启月。
　　在他们的身后，还跟着一男一女两个人，齐鹜飞不认识，但可以确定是张启月带来的二队的人。
　　这样二队和三队各到了三人，只不过三队是从队长到队员已经全员出动，而二队显然家底厚多了，只来了个新晋副队长带着两名普通队员。
　　齐鹜飞在想，妖化成胎不是算妖事吗？为什么一队的人不来？
　　从麒麟山行动可以看出来，柳钰带领的一队确实实力强一些。
　　不过现在这样的组合，在城隍司治安处的行动中已经算比较强了。
　　谢必安介绍道：“这是二队的张副队长，你们一起去过麒麟山，应该很熟了。”
　　他特意强调了副队长，一是提醒齐鹜飞，对方已经升职了，态度上要注意点；
　　另一方面，也是提醒所有人，他这个正队长才是这六个人里级别最高的，接下来的行动要服从他的指挥。
　　齐鹜飞一听，张启月的副队长职位这么快就实锤了，就是不知道自己那个副队长晋令什么时候下来。
　　他笑着对张启月说：“恭喜了，张副队长。”
　　张启月说：“你也快了。”
　　齐鹜飞说：“我还早，等仙试过了再说吧。”
　　张启月就把两个队员叫过来，介绍给齐鹜飞：“这是我们二队的，曹刚，林娇娇。”
　　曹刚和林娇娇就和齐鹜飞握手。
　　齐鹜飞后来才知道，他们是道侣，因为二队的特殊任务，在世俗中也是一对真实的恋人。
　　谢必安问齐鹜飞：“那只猫在哪里？”
　　齐鹜飞指着前方的小区说：“里面前排左边第三栋排屋。”
　　谢必安问：“你进去过了？”
　　齐鹜飞点头说：“院子和房间里都有埋伏，不清楚是阵法还是什么。我从楼顶通风窗下去的，楼上没人，客厅里有供桌，供奉着木雕神像，和上次案发现场找到那个很像。沙发上躺着一个孕妇，我朝她的头开了一枪，应该打中了，但我也被发现了，还好及时逃了出来。”
　　“为什么用枪？”
　　“我担心法力波动触发陷阱，所以一直没有使用法力，不过枪上有消音术，没有传出声音。”
　　他没有说自己隐身的事。
　　谢必安说：“你不该开枪惊动它，应该等我们来。”
　　齐鹜飞说：“她快要生产了，大概率就在今晚，我感觉她肚子里那东西很强，一个人搞不定，阻止它出生最好的办法是杀死胎母。”
　　谢必安说：“你确定她今晚要生产？”
　　齐鹜飞想了想说：“确定。”
　　谢必安沉吟道：“不对啊，离上次案发还没到七天。”
　　齐鹜飞说：“也许它早就选择好了目标。”
　　谢必安说：“我知道那是什么东西了。”
　　“什么？”齐鹜飞问道。
　　“魔孚！”
　　“魔孚？”
　　齐鹜飞马上想起了坎卦的卦辞：习坎，有孚……
　　孚，果然是代表那个怪胎。
　　范无咎忽然说：“我知道魔孚。我听师父说过，世间万魔都不惧，就怕魔孚出世。”
　　“我也听说过。”张启月抬头看着月亮说：“魔起于心，所以魔都没有先天成就。唯有魔孚，能借助胎中的先天之气，由后天转先天，最终成就天魔。但魔孚成就，要经历七七四十九胎，而且为了得到胎中先天气，怀胎十月，一天都不能少。怎么会七日成胎呢？”
　　齐鹜飞一听，擦，原来你们都知道，就我一个人不知道！
　　他看了张启月一眼，总觉得这人身上透着一股神秘。
　　从上次在麒麟山的表现来看，这人的实力即使比不上柳钰，也应该要超过李云冲。
　　一般人进了城隍司都争着表现，巴不得在行动时多吃几颗大还丹，好让自己的实力变强一些。
　　而张启月却行事处处小心谨慎，一直在隐藏自己的实力。
　　这样的人多半身上隐藏着什么秘密，要稍微小心一点。
　　谢必安说：“七日成胎是妖化的典型特征，看样子是有人特意在帮它，如果真是妖魔合体，那事情就复杂了。我们要抓紧时间，不能让它出来。魔孚每历一胎，就会强化一次，现在不知道是第几胎。”
　　林娇娇说：“刚才齐鹜飞不是开枪打死了那个女人吗？没有胎母难道魔孚还能出生？”
　　谢必安说：“如果是普通人，胎母一死，魔孚也必然胎死腹中。但现在这个女人被妖化了，而且正在经历灵魂献祭，可能得到了邪神之力。加上成胎速度过快，魔胎已经成熟，即使胎母死了，魔孚也很可能凭自己的力量出来。
　　我们现在准备一下，等会儿进去以后小齐带路，还是按照你进出的路线进去。到了楼顶以后，我会用阴阳伞盖住这栋房子，防止一会儿的战斗波及到左右邻居。
　　下去以后，大家要小心陷阱。张副队长守住前门，曹刚和林娇娇守住后门，齐鹜飞守住楼梯。我会护住老范，老范你别的事情都不要管，只管用你的打魂鞭抽打女人的肚子，一定要把她的胎魂打散，不让它出生。”
　　“如果魔孚已经出来了呢？”
　　“那就大家合力攻击魔孚。”
　　齐鹜飞提醒道：“房间内外一旦触发陷阱会生出许多黑烟，这些烟可能有毒，大家一定要千万小心。”
　　众人点头表示知道。
　　谢必安见大家都没有异议，就让齐鹜飞领路，翻过院墙，进入了小区。
　　到了那栋排屋楼顶，谢必安拿出一把黑色的长柄伞，撑开以后可以看到这把伞的内面是黑白色的。
　　谢必安手上抖了两抖，伞就变大了，漂浮起来，盖住了整个屋顶。
　　齐鹜飞就钻进了通风窗，其余众人也一起进去。
　　从楼顶下到二楼，再到一楼，一路并没有遇到什么阻碍。
　　但齐鹜飞有一种不祥的预感。
　　果然，刚转入客厅，他胸前的镜子就猛的震颤起来。
　　他看见那女人还维持着原来的姿势躺在沙发上，脸上有一个被法力子弹击穿留下的大洞。
　　而她那隆起的肚子上豁开了一个口子，一个满身血污的婴儿，正用两只脏兮兮的手扒开肚皮，奋力往外爬出来。

第九十九章、 战斗
　　也许是胎母已死的原因，魔孚的出生显得异常艰难。
　　它才露出半个身子，两只手撑开胎母肚皮上的伤口，用力向上一挺，身体便又多钻出了一点，就像一个正深陷在深深的泥潭沼泽里人抓着救命稻草在向上爬。
　　齐鹜飞想到了坎卦的坎。
　　难道坎卦对应着的不仅仅是自己，同时也意味着魔孚出生的艰辛吗？
　　魔孚也发现了他们，回头看了一眼。
　　齐鹜飞看见它的脸，褶皱的皮肤上沾满了血块。
　　它似乎很想睁开眼睛，但血污蒙住了它的眼皮。
　　房间的地板上发出咝咝的声音，一些黑烟飘起来，开始在空中弥漫。
　　齐鹜飞知道，这是最好的机会。
　　现在的魔孚也许还很虚弱，所有的力气都用在了从娘胎里爬出来，连睁开眼睛都做不到。
　　不趁着这个机会出手，更待何时。
　　齐鹜飞从包里掏出了他的武器——弹弓。
　　谢必安喊了一声“杀”，人们就同时出手了。
　　范无咎拿出一根黑色的鞭子，甩了一下，鞭身就忽的变长，在空中扭动，发出哔啵的响声。鞭头好像长了眼睛的蛇似的极速扑向沙发上还没完全从母胎中出来的魔孚。
　　张启月弯刀出手，在空中划出一道炫目的弧线，直奔魔孚而去。
　　曹刚和林娇娇祭出了飞剑，化作一红一紫两道光，刺向魔孚。
　　谢必安屈指一弹，一颗阴火珠飞了出去。
　　张启月的弯刀最先到。
　　只见魔孚举起他脏兮兮的手，伸出手指对着飞来的弯刀轻轻一弹。
　　就听铛的一声响，张启月的弯刀就被弹飞了出去，在空中打了个回旋，飞回到张启月的手中。
　　曹刚和林娇娇的飞剑也被魔孚伸手挡开。
　　他们二人的功力显然比张启月要弱很多，飞剑差点失控，撞到墙上，擦起几点火花，又在空中打了好几个转才收回到他们的手中。
　　谢必安的阴火珠也到了魔孚跟前，魔孚伸手去打，阴火珠打在它手上，轰的爆开，火花四溅。
　　魔孚手掌似乎吃痛，呲牙咧嘴的叫了出来。
　　那声音，像一只老鼠在叫。
　　范无咎的打神鞭借此机会，抽到了魔孚的背上，发出如抽在腐烂的肉上一般的啪的一声响，一些黑色的污血溅开来。
　　魔孚的背上冒起一道白烟。
　　范无咎刚想要收回长鞭，却被魔孚一把抓住鞭头。
　　二人就较起了劲，鞭子被拉得笔直。
　　地板上冒起的那些黑烟开始在鞭子上缠绕，发出滋滋的响，有些蒸发了，有些则沿着鞭身往范无咎这边蔓延过来。
　　谢必安叫道：“小心。”
　　刚刚收回的阴火珠又扔出去，打在鞭身上，啪一下爆出火花。
　　火光沿着鞭子燃烧，把一条黑色的打魂鞭烧成了一条火鞭，鞭身上的黑雾被火烧尽，火焰沿着鞭子烧到了魔孚的手，空气中竟然弥漫出一股皮肉烧焦的味道。
　　但地上的黑雾越来越多，前赴后继地往鞭子上聚集，很快就将火焰扑灭了。
　　房间里到处弥漫着黑烟。
　　张启月的飞刀穿过黑烟，再次袭向魔孚，但又一次被魔孚的手挡开。
　　弯刀在空中划过一道浮光，回到张启月的手中。
　　他看到刀身上布满了黑色的雾气，一些雾气蔓延到了自己的手上，传来一阵阵撕心的疼痛。
　　他急忙运用法力把手上的黑雾驱除，说道：
　　“大家小心，不要让黑烟沾到你们的法器上！”
　　曹刚和林娇娇的飞剑已经飞出去，听到他的提醒，连忙改变方向，却已经晚了一步。
　　飞剑从黑雾中穿过，那些黑雾就像有了力量一般，紧紧地缠绕住了飞剑。
　　二人催动法力，飞剑加速割断了黑雾却又被前方的雾气缠住，如此一来飞剑的速度就变得相当缓慢。
　　齐鹜飞左手拿着弹弓，右手拉着弓弦，捏住弹珠，引弦待发。
　　这是他的保留性节目，也是他现在唯一拿得出手的法器。
　　这把弹弓的弓身是用玄铁打造，弓弦是用蛛丝炼化。
　　当初他原本打算打造一张真正的弓，但是师父他老人家舍不得材料，给的蛛丝实在少了点，只好弄了一把弹弓。
　　不过弹弓有弹弓的好处，使用起来更加方便，也不易引人注意。
　　弹珠用无机子从西海边捡来的鲨鱼牙齿炼化的。
　　齐鹜飞从小就玩，后来在学习炼器的时候，又不停的往其中加材料，使得这些弹珠的威力越来越大。
　　他之所以举着弹弓没打，是在等待时机。
　　弹珠的威力再大也不可能比张启月的弯刀和谢必安的阴火珠厉害，他们都伤不了魔孚，他的弹珠打出去肯定也是白搭。
　　必须要找到魔孚的弱点，瞅准时机，击中他的要害。
　　魔孚的身体出来的越来越多了，已经可以看到它的大半个身子，两只手自由活动的空间也更大了，一手抓住范无咎的鞭子，一手格挡张启月的刀和谢必安的阴火珠。
　　范无咎抓着打神鞭和魔孚较劲，鞭子在空中绷得笔直，黑烟又在鞭子上聚集蔓延。
　　齐鹜飞越看越觉得不对，吼道：“老范，快把鞭子放掉，他在借你的力出来！”
　　他说着便举起弹弓对着魔孚抓着鞭子的那只手发了一弹。
　　弹珠疾若流星穿过黑烟啪一下打在魔孚的手上。
　　魔孚的手震了一下，但没有松开鞭子，继续借范无咎的力量往外爬。
　　范无咎也意识到了不对，连忙把手一松，放开了鞭子。
　　范无咎一松手，魔孚也扔掉了鞭子，手脚用力往外爬。
　　齐鹜飞又连发两弹对准了魔孚的眼睛。
　　两颗弹珠啪啪打在魔孚的眼皮上，嘭嘭爆出两团火焰。
　　火焰灭净，魔孚的眼睛丝毫无伤，反倒是帮它清除了不少眼皮上的血块污垢。
　　齐鹜飞知道眼睛不是它的弱点，便举着弹弓继续等待机会。
　　地板上的黑烟越来越多，。
　　窗外也有黑烟升起，从窗户的缝里钻进来与地板上的黑烟聚在一起，却又并不融合，好像无数条蛇，正从地下和四面八方朝着众人爬过来。
　　这些黑烟能附着在法器上，如果不以法力清除。
　　他就会伤到人的身体，甚至还能在一定程度上侵蚀法器。
　　六个人聚成一堆全力对付着周围的黑烟，自保有余，却无力去攻击魔孚，只能眼睁睁的看着魔孚一点一点的从母胎中往外爬。

第一百章、 虞吉，有它不燕（为恒沣白银盟加第五更）
　　雾蛇越聚越多。
　　齐鹜飞连发数枚弹珠，把几条靠近的蛇烟打散。
　　弹弓虽然灵活，弹珠的威力也不小，但缺点也很明显。
　　弹珠打出去是收不回来的，就像手枪开枪以后，你不可能把子弹收回来，他虽然有一大把弹珠，但是用一颗就少一颗，此时已经所剩不多了。
　　谢必安说：“这样下去不是办法，我们要布阵。”
　　他说着收回阴火珠，掏出一块黑白两面的手帕说道：
　　“你们踏五行方位聚在我周围，我用魂罗帕挡住黑烟，我们冲过去近战，一定要把魔孚杀死！”
　　他说完把手帕往空中一抖。
　　魂罗帕便迎风展开，像一朵云一样飘在众人的头顶。
　　“我踏离火位！”
　　张启月一刀劈开挡住他的一条雾蛇，当先走到离位上，又用法力激出刀气，震碎了旁边的蛇群，给其他人走位腾出空间。
　　范无咎见到魔孚已经丢掉了打魂鞭，便念动咒语，伸手一招把打魂鞭招回到手上，横跨一步，走到了坎位上，说：
　　“我踏坎水。”
　　“我踏金位。”
　　“我走木位。”
　　曹刚和林娇娇也分别站到了各自的位置上。
　　齐鹜飞最后一个，也没得选择，踏入了五行土位。
　　五人五行归位，形成一个五边形，把谢必安护在中间。
　　谢必安念动咒语，头顶的那块魂罗帕就变成了一个帐篷一样的东西，落下来罩住了他们。
　　五行阵中，离位最险，张启月选择了离位，属于冲锋的位置。
　　金木两个位置最需要配合，曹刚和林娇娇是道侣，亲密无间。
　　除了被护在中央主持阵法、驱动魂罗帕的谢必安外，五行方位就属土位相对安全一点。
　　齐鹜飞明白，这是大家觉得他修为低，在让着他。
　　但土位也同样承担这调和救急的任务，一旦谁有危险，需要他眼疾手快，前往支援。
　　魂罗帕疾速旋转，靠近他们的黑烟全部被魂罗帕旋转带动的力量驱散。
　　一些凝聚得比较浓的黑烟没有散掉，则被所在方位的人驱动法器或者使用法术除掉。
　　魂罗五行阵缓慢地往前移动，穿过客厅，眼看着快要靠近沙发。
　　此时魔孚的整个身体已经差不多全都出来了，只留下双脚还在母胎内。
　　齐鹜飞胸前的镜子猛烈的颤动起来。
　　他感觉到了极度强烈的危险。
　　这种危险不仅来自于眼前的魔孚，还在他们的身后。
　　他回头看了一眼，看见身后那张供桌上摆放着那个无面雕像。
　　不可能！
　　这木雕像明明被他打过一枪。
　　刚才进来的时候他特意观察过，雕像是躺在桌上的，子弹应该击中了肩膀，小半边身躯被打碎了。
　　这会儿怎么又好端端的站在桌上了呢？
　　齐鹜飞反手就是一弹弓打出去。
　　他对自己的弹弓技巧很自信，比枪法还准。
　　弹珠打到木头雕像那没有五官的脸上，嘭的一声，弹珠被震得粉碎，但那个神像却毫发无损。
　　齐鹜飞很清楚，自己手里的弹弓不管是物理威力，还是凝聚的法术力量，都比那把手枪要强得多。
　　到底怎么回事？
　　那东西真身降临了？
　　可它不是在冥河幽底吗？
　　这时，他们已经到了沙发前，只要再进一步，就能直接攻击到魔孚。
　　魔孚的双脚还陷在胎里。
　　它看着接近的敌人，忽然双手掐住了自己肚脐上的脐带，用力一拉，脸上现出一股痛苦的表情。
　　脐带断裂，一股浓血水从脐带里喷出，血水里混合着一丝浓黑如墨的雾气。
　　周围那些被魂罗帕打散的雾气烟蛇便又重新焕发出了活力，仿佛迎来了新生，全都朝魔孚身边聚集，很快便凝聚成了一团浓浓的黑雾。
　　血水中的雾气升起来，钻进了这团黑雾中。
　　黑雾便立刻有了灵魂般扭曲起来，慢慢幻化出一个人形。
　　齐鹜飞刚想提醒大家小心，却已经来不及了。
　　曹刚和林娇娇驱动飞剑刺向黑雾，飞剑却反被黑雾卷住。
　　二人急忙催动法术，想把飞剑召回。
　　飞剑在雾气中剧烈地震颤了几下，忽地传来几声脆响，就裂成了段段碎片。
　　碎片跌落，失去了法力护持的断剑被雾气侵蚀，还没落地，就化成了污水。
　　齐鹜飞心头一痛，想起了自己的飞剑。
　　麻蛋，果然和麒麟山上那团黑雾是一伙的，就是不知道是不是同一个人。
　　曹刚和林娇娇失去了飞剑，惊呼出声。
　　张启月的飞刀也已经被黑雾缠住，见到曹刚和林娇娇的飞剑碎裂，他马上驱动法力。
　　只见那飞刀忽然光华大盛，在雾气中连连颤动之后，就脱离了雾气的牵扯飞了回来。
　　唯有范无咎的打神鞭似乎不受黑雾的影响，一鞭抽过去就在雾气中抽出一条缝，但雾气马上补全了鞭子抽出的空隙，对雾影完全够不成伤害。
　　雾影往前踏了一步，凝出一小团浓雾，像一只拳头般轰然一拳砸在魂罗帕上。
　　齐鹜飞感觉到胸口一阵气血翻涌。
　　曹刚和林娇娇刚才就因飞剑碎裂而元气大伤，此刻更是一口鲜血吐出，喷在了魂罗帕上。
　　谢必安急念咒语，催动魂罗帕急速旋转，在屋子里带起一阵旋风。
　　除了尸妇躺着的那张沙发和身后的供桌，客厅里其他的东西都被风吹得移位，有些小东西已经被卷到了空中。
　　风卷过黑雾凝聚的雾影，把它身上的雾气往外丝丝拉走，那只拳头也被急速旋转的魂罗帕带走散成雾气。
　　雾影身上雾气流动，重新凝聚成拳，又一拳砸在混罗帕上。
　　五行魂罗阵震动。
　　如此反复，雾影身上的雾气被魂罗帕带走越来越淡，但谢必安的法力似乎开始不支，魂罗帕的转速明显慢了下来。
　　而随着魂罗帕的转速变慢，房间里已经散去的雾气又慢慢重新凝聚，被雾影人吸走。
　　魔孚已经完全从胎母中爬了出来。
　　他爬到尸妇的两腿中间，面向胎母，匍匐到裂开的肚子上，埋下头去，贪婪地啃食起母腹宫中的胎盘来。
　　齐鹜飞终于知道那个死者尸检为什么有刮宫的痕迹了。
　　这特么不是用刀刮的，这是用牙齿啃的。
　　他想起了坎卦爻变后，中孚一爻的爻辞：虞吉，有它不燕。
　　虞，仁兽也，食自死之肉。
　　这特么算不算“食自死之肉”？
　　齐鹜飞觉得自己的世界观要崩塌了。
　　可是易经就是这样，每一个字的确都是活的，从来不能死解。
　　如果卦辞的意思是固定的，那还要你解什么呢？

第一百〇一章、 无千不赌徒
　　谢必安面色越来越凝重，原本就白得没什么血色的脸色变得越发苍白。
　　他掏出了一大把丹药，塞了一些在嘴里，其余的扔给了范无咎。
　　范无咎也吃了几颗，把剩下的给了齐鹜飞。
　　齐鹜飞正在考虑自己吃多少，总不能一颗都不留给二队的人。
　　却见张启月也见机拿出了丹药，分给了曹刚和林娇娇。
　　原来各管各的呀！
　　齐鹜飞便毫不客气地把手里的丹药全倒进了嘴里。
　　队长的药比自家的小还丹强多了。
　　额……好像太多了，有点卡喉咙。
　　他使劲咽了几口口水，默运小周天，转化成黄芽药力，吞入腹中，又随真气运入任督。
　　法力很快就恢复了。
　　虽然不如王寡妇的大还丹那么给力，还能产生临时法力，但在这种战斗环境下，能恢复满值就已经很不错了。
　　好像还有不少药力残存在体内没有消化。
　　没关系，先存着，反正有太极池，空的时候多泡几个澡就好了。
　　吃完药，大家又有了战斗力，但依旧无法攻击到魔孚。
　　魔孚啃食完胎盘，小手抹了一把嘴边的污血。
　　又鸦片鬼似的把脸凑下去，吸食着腹中残留的胎气。
　　这边的战斗如火如荼，魔孚却恍如未见。
　　他吸尽胎中之气，抬起头，丑陋的脸上露出满足的表情。
　　忽然，他又像一个真正出生的婴儿般，哇的一声哭了出来。
　　这一声哭，把众人都吓了一跳。
　　每一个人都感觉到了强烈的危险。
　　齐鹜飞以为魔孚要发动攻击，考虑要不要赌一把元亨利贞。
　　但现在自己法力消耗太快，又没时间进太极池恢复，而元亨利贞那个大招概率实在太感人。
　　关键是刚才进来踩点的时候已经确认，魔道唯心，只要自己没有达到心无所住的境界，即使隐身也能被对方发现。
　　隐身的效果变成了只对自己人隐身，那还有个屁用，搞不好还会成为对方的集火对象。
　　他总觉得有一双眼睛在盯着他看，最大的危机来自身后。
　　好在魔孚并没有发动攻击，而是跪在死去的胎母面前，伸出它污浊的双手，以自己的手指甲为针，以断掉的脐带为线，开始缝合胎母小腹上的伤口。
　　糙，变态！
　　齐鹜飞心里骂了一句。
　　……
　　他知道这样下去肯定不行，所有人的法力都在急剧消耗，就算嗑药也只能维持，但药物总有吃完的时候，而一旦谢必安支撑不住，失去魂罗帕的保护，这里的人全都要完蛋。
　　现在魔孚还没出手，他一旦出手，后果更不敢想象。
　　要不要跑路先？
　　齐鹜飞一边作着思想斗争，一边仔细观察着雾影，想要寻找它的弱点。
　　不对啊，老子法力消耗光了要嗑药，这玩意儿法力耗光了靠什么补充？
　　黑雾被驱散后又重新凝聚起来，看上去好像是无限循环，根本不会消耗。
　　这不符合能量守恒定律。
　　也不符合热力学定律第二定律。
　　娘希匹，你莫不是个永动机哦！
　　齐鹜飞绝不相信这世界存在永动机，即使天科院也造不出来。
　　小小一团魔雾就想打破宇宙规律，反了你了。
　　这些雾气背后一定有什么能量在驱动，要么是提前布置好的阵法，利用了附近的山川灵气；要么是有第三者躲在暗中操控。
　　齐鹜飞跟着无机子，别的不敢说，但易经八卦、奇门遁甲、五行阵法这一块还算精通，如果这外面布置着借助山川灵气的大阵，他不可能看不出来。
　　屋内的小阵倒是有可能，但小阵多杀戮而少生机，不可能提供如此源源不断的能量。
　　虽然黑雾绞碎飞剑的那一刻，齐鹜飞认定这团黑雾和麒麟山上的那团出自一体。
　　但相比而言，麒麟山上那团黑雾更加的具有生气，就好像里面藏着一个真实的灵魂，而眼前这团黑雾却是死气沉沉，犹如行尸走肉。
　　分身？
　　傀儡？
　　分身的可能性很大。
　　说不定麒麟山上那个也是分身。
　　《天仙道法》里就专门有讲到分身，但仙试院并不提倡大家学习分身术。
　　上古道法尤其是巫法中分身修法较多，还有妄图以分身对抗天劫的。
　　现代修仙则尤其是在仙试改革后，已经很少见有人修分身术了，正统修士都不追求分身，因为除了干坏事方便，分身几乎没什么用。
　　齐鹜飞倒是挺想学的，可惜没找到法门。
　　不过眼前的黑雾肯定不止分身那么简单，它的力量源源不断，肯定有特殊的来源。
　　只要斩断了它的力量来源，就容易对付了。
　　齐鹜飞看看魔孚，又看看身后供桌上的神像，觉得可以冒一下险。
　　不过他从来不是个赌徒，身上没有几张自摸符，是绝不会去搓麻将的。
　　现在也一样，光冒险不行，万一失败就嗝屁了。
　　必须准备好退路。
　　……
　　“谢队，这样下去不是办法，求援吧？”齐鹜飞说。
　　谢必安惨白的脸上显出一丝颓色，道：“好，你去发求援信号，我们掩护你。”
　　他说着扔过来一支黑色的令箭，“这是城隍司的穿云箭，你到外面以法力朝天激射就行。”
　　齐鹜飞想起了前世看过的一部电影里的台词:
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　他原本想到的求救办法是冲出去，跑远一点打个电话，因为这里法力激荡，会干扰无线电和磁场，手机没有信号。
　　不过既然城隍司有专门救援的令箭，就不用那么麻烦了。
　　齐鹜飞说：“你们拖住黑雾，别让它追我。”
　　谢必安露出一丝不满，但如此紧急时刻，他即使疑心，也只能信任齐鹜飞。
　　曹刚和林娇娇同时皱起了眉头，大概是以为齐鹜飞胆小，想逃跑。
　　倒是张启月，疑惑地看了齐鹜飞一眼，然后说：“你放心，我会拖住它。”
　　范无咎则大喊：“发个信号，快去快去，哪那么多废话！”
　　齐鹜飞退出五行阵。
　　张启月移步，手中弯刀化作一片白光挡在齐鹜飞面前，将攻向他的黑雾击碎。
　　齐鹜飞一撤，五行阵少了一人，阵法露出破绽。
　　又一团浓雾轰地砸在魂罗帕上，而周围那些零散的黑烟又开始凝聚成蛇，四面八方围了上来。
　　谢必安将手指放入嘴中咬了一口，流出鲜血，在面前的魂罗帕上划出一道血迹。
　　魂罗帕转动的速度加快，将那些围上来的烟雾再次驱散。
　　齐鹜飞趁机快步走到了供桌前。
　　胸前的镜子又开始猛烈的颤动起来。
　　神识中感应到了比以往更加强烈的危险。

第一百〇二章、 系用徽纆，置于丛棘
　　神像就摆放在桌子上，没有面目，但栩栩如生。
　　齐鹜飞很清楚，这木头雕像本身是不具有攻击力的。
　　它所代表的邪神真身还在那条神秘的河流底下躺着。
　　或许那也不是他的真身。
　　如果真是死神，他应该在冥河之下的幽底。
　　冥河通死，黄泉往生。
　　没人去过幽底，没人知道那里有什么。
　　那是开天之前就存在的地方。
　　按齐鹜飞的理解，那可能是一个负向的宇宙，或者是宇宙奇点的残留。
　　这木雕神像只是借助人的信仰和邪神之间建立了临时沟通的灵感通道。
　　魔道唯心，他所能影响的只是我的心。
　　镜子的预警，神识中感应到的危险，其实都是指向我心入魔的危险。
　　齐鹜飞又看见了那张象征死亡的脸。
　　在神像没有五官的面上，在遥远的虚空中。
　　他仿佛听见一个声音说：来吧，拿起我，走出门去，拯救他们，拯救你自己！
　　齐鹜飞伸出手。
　　他知道，只要拿起桌上的神像，下一刻，他就很可能入魔。
　　……
　　魔孚还在一针一线，认真的缝合着“母亲”的伤口。
　　……
　　那魔雾似乎察觉到了齐鹜飞想做什么，朝着他的方向翻卷过来。
　　谢必安大叫：“拦住它！”
　　他催动魂罗帕，挡在魔雾前。
　　但那雾影似乎发了疯一般，魔力大增，雾气翻涌，层层叠叠，如涨潮之浪，不停地撞向魂罗帕。
　　而周围那些原本围在魂罗阵外，伺机进攻的雾蛇也全都朝齐鹜飞游去。
　　五行阵已经不全，力量减了不少，破绽也露出更多，无法挡住那些雾蛇。
　　张启月挥刀连斩数条雾蛇，叫道：“曹刚林娇娇护住两翼，我要出阵！”
　　他说完一步踏出阵外，刀气纵横，化成白光，护在他身周。
　　曹刚林娇娇配合默契，脚踏禹步，一左一右，护在了谢必安的两侧。
　　他们失去了飞剑，只能以法术硬抗，十分吃力。
　　谢必安说：“老范你到后面，看护左右。”
　　范无咎离开他所在的坎位，退后一步，挥动长鞭，帮助曹刚和林娇娇保护两翼。
　　张启月冲到窗前猛的一脚踢开了窗户，不知道的人还以为他要跳窗而逃。
　　窗外月色如华。
　　但见张启月站在窗口，月光照在他身上
　　他张开双臂念诵了一句什么。
　　窗外的月光便忽然如流水般涌了进来，流过他的身体。
　　他的身体仿佛融化了一般，融进了这如水的月光里。
　　月华渐浓，在地板上缓缓流淌，像流动的水银。
　　扭动的黑雾蛇群便被月光吞没。
　　一直在攻击魂罗帕的雾影猛地在地上跺了一脚，雾气猛烈地翻涌，如黑云似的涌开去，撞上流淌而来的月华，激荡起层层月波雾浪。
　　窗外的月光源源不断的流进来，张启月整个人都已经消失在月光里，唯有一把弯刀从光影中掉落在地板上，发出铛地一声响。
　　无影人身上的黑雾不停的往脚下涌去，对抗流动的月华。它本体的能量大减，已经无法突破魂罗帕的封锁。
　　谢必安感觉到压力顿减，又腾出手来服用了两粒丹药。
　　场面陷入了僵持状态。
　　但齐鹜飞知道，危机在下一刻马上就要爆发。
　　机不可失，时不再来。
　　齐鹜飞一把抓起桌上的木雕神像，以最快的速度冲向后门。
　　就在他抓住神像的那一刻，魔孚猛地抬起头。
　　但它没有马上追击，而是继续操作手里的针线活，仔细地把伤口最后一点缝好。
　　齐鹜飞一直用神识观察魔孚的动静。
　　他看到魔孚突然身体下沉，就知道不好，急忙加速，用身体撞向厚厚的防盗门。
　　就在他撞到门上的一刹那，魔孚跳了起来，身体像发射的炮弹，嗖一下直奔齐鹜飞而来。
　　谢必安也注意到了魔孚的动向，双手结印，大喝一声：
　　“天地无极，阴阳伞罗，收！”
　　那把立在屋顶的阴阳伞忽然穿透三层房顶，鬼魅般出现在客厅里。
　　白色的伞内面罩住了除齐鹜飞以外的所有人。
　　砰！
　　砰！
　　第一声是魔孚撞在伞内面上，被弹了回去。
　　第二声是齐鹜飞撞破了门板，破门而出。
　　齐鹜飞一到门外，刚想发射手里的令箭，却见后门外草地上忽然生出许多尖刺，状如荆棘，层层丛丛。
　　草，居然还有埋伏！
　　早知道还是往楼上跑了。
　　抱怨归抱怨，齐鹜飞也清楚，自己撞后门是最佳选择。如果上楼，一是时间长，容易被魔孚追上，二来也可能会被谢必安布置的阴阳伞给盖回来。
　　棘刺深深，形成了一个牢笼，把齐鹜飞困在了中间，每一根刺上都有丝丝黑气缠绕。
　　齐鹜飞叫声：“破！”
　　剑指朝前，法力激射而出，一根棘刺断裂落地，但新的棘刺又马上生出来，而刚刚落到地上的断刺居然又生了根，长成了新刺。
　　齐鹜飞展开身法前冲，立掌如刀，左右开斩，连断数根棘刺，想趁新刺未生的瞬间，从缝隙中穿过。
　　一些黑气沾染到手掌上，立刻渗入皮肤，消失了。
　　体内经络中传来隐隐的刺痛。
　　他身形往前之时，发现整个刺笼也在移动，而断刺又生新刺，荆棘变得更加密集。
　　卧擦，这是什么阵？
　　饶是他对各种阵法研究颇深，也无法看透其中的奥秘。
　　“潜龙勿用！”
　　齐鹜飞念动隐身咒，隐去身形。
　　隐身之后再动，那些棘刺倒是不动了，但棘刺上缠绕的黑气却活了一般在棘笼间活动，这些黑气移动，棘刺便也跟着摇摆。
　　齐鹜飞走到哪里，棘笼便跟到哪里。
　　果然隐身无效。
　　渗入体内的黑气越来越多，感觉体内原来的伤势加重了。
　　他想起了坎卦六爻的爻辞：系用徽纆，置于丛棘，三岁不得，凶！
　　擦，难道要困在这里三年？
　　但不可能啊，如果谢必安败了，魔孚出来，肯定会马上杀了我。
　　如果谢必安他们抗得住，等到援兵来，那顶多天亮我就得救了。
　　三岁是什么鬼？
　　不管那么多了，先发信号。
　　齐鹜飞以法力催动令箭，向上方的空隙中射了出去。
　　棘刺合拢，想要挡住令箭，却晚了一步。
　　令箭已经穿出了棘笼。
　　千百条黑丝向上追去，想要把令箭卷下来，但箭速太快，追之不及。
　　箭气无声，一箭穿云。
　　齐鹜飞发出了令箭，稍微放了点心，又试着左冲右突了一会儿，发现始终无法冲出去。
　　他离那栋别墅越来越远，但棘笼始终笼罩在他身上，无法摆脱。
　　荆棘越砍越多，棘笼越来越密，渐渐变得暗无天日了。
　　齐鹜飞气喘吁吁地停下来，心说，已经离那么远了，不知这邪神和那魔雾之间的联系断了没有。
　　希望谢队他们能撑到援军到来。
　　他一停下，周围也安静下来。
　　这个棘笼阵好像只是困住他，只要他不闯，棘刺就不会主动攻击。
　　齐鹜飞干脆往地上一坐，端详起手里的无面神像来。
　　然而在这一刻，神像上出现了五官。

第一百〇三章、 天地无极，阴阳伞罗（为恒沣白银盟加第六更）
　　魔孚撞在阴阳伞的内面上。
　　谢必安的身体震了一下，喉头一甜，差点一口血喷出。
　　“收！”
　　他掐诀念咒，阴阳伞就收拢来，想把魔孚收住。
　　但魔孚速度极快，撞后立刻反弹而回，脱离了阴阳伞的控制，像只大壁虎一样趴到了墙上。
　　它双腿一蹬，又疾速跃起，想绕过阴阳伞，朝刚刚冲出后门的齐鹜飞追去。
　　谢必安手一指。
　　“开！”
　　阴阳伞便又张开，挡住了魔孚。
　　“收！”
　　阴阳伞又往回收。
　　魔孚退回，落到墙角。
　　如此几次三番，魔孚始终无法冲出阴阳伞。
　　而齐鹜飞已经消失在后门外。
　　谢必安松了一口气，这里虽是郊区，但还在县城范围内，只要齐鹜飞把穿云箭发出去，全县的修士都能在神识中收到信号，往这里聚集。
　　不用十分钟，甘鹏飞就会带人赶到。
　　天使还在虹谷县，说不定秦司长和天使都会来。
　　魔孚再厉害，也不可能逃出虹谷县。
　　眼下最困难的事是，他们能不能坚持十分钟。
　　魔孚还没完全出手，但就凭它刚才撞在阴阳伞上的力量，谢必安很清楚，如果没有法宝，就凭屋里这几个人，根本不是魔孚的对手。
　　好在那黑雾已经被满室月华拖住，而且不知道为什么，雾影人开始变得迟钝起来。
　　它挤出一团拳雾，砸在魂罗帕上，力量比刚才小了很多，关键是被魂罗帕散去的雾气不再重新凝聚，而是在外围飘荡，有些甚至散到窗户外面去了。
　　这样一来，谢必安倒是可以更加专心地对付魔孚。
　　他有点明白刚才齐鹜飞走的时候为什么要带走那个神像了。
　　那小子会不会有危险？
　　他不禁担心起来。
　　怎么到现在还不发信号箭？
　　这种特制的令箭里面蕴含着特殊的能量，不会伤人，但发出的法力波可以持续数十秒，传递出几十里远。
　　只要发射出去，神识必有感应。
　　其他人显然也不无担忧。
　　林娇娇说道：“齐鹜飞怎么还不发箭？”
　　曹刚说：“不会是自管自跑了吧？”
　　范无咎说：“不可能，他不是那样的人！”
　　此时，魔孚半蹲在地上，睁开浑浊的眼睛，看着屋里的人，仿佛在寻找猎物。
　　他看了一圈，身体猛地一沉。
　　谢必安看到这个刚出生的怪胎大腿上的肌肉，像健美运动员一样虬结。
　　肉身强悍的家伙！
　　谢必安大叫：“大家小心！”
　　此刻所有人都在阴阳伞下，魔孚一旦发起攻击，谢必安无法像刚才保护齐鹜飞那样用伞的内面去挡。
　　他已经没法去管张启月能不能独自抗住雾影了，只能专心对付魔孚。
　　“老范，你帮张副队长对付黑雾，我来对付魔孚！”
　　范无咎便挥动打魂鞭啪一鞭子抽到雾影身上，雾气被抽出一条缝隙，一些月光填充进来，开始侵蚀雾影。
　　范无咎自己大叫一声：“好！”
　　就又连抽了数鞭。
　　雾影被抽得伤痕累累，却无法填补新的雾气进来，反被更多的月华渗入。
　　仿佛宣纸上倒了一团黑墨，被人用毛笔蘸了银漆胡乱涂写了一通。
　　魔孚双腿一蹬，扑了过来。
　　这一次来势更猛。
　　谢必安见张启月加上范无咎似乎已经能把逐渐迟钝的黑雾控制住，就收回了魂罗帕。
　　“魂罗盾！”
　　魂罗帕便立起来，变成一张布盾，挡在了他们身前。
　　魔孚撞在魂罗帕上，仿佛撞在了张满了空气的降落伞上。
　　嘭一声闷响。
　　魔孚的力量被卸去了大半。
　　魂罗帕被撞出一个大包，鼓起来，带着风声飞了过来。
　　谢必安移行换位，旋转魂罗帕，让魔孚撞过来的力量避开其他三人。
　　又是一声闷响。
　　魔孚隔着魂罗帕撞到了谢必安身上。
　　谢必安被撞得向后飞起，噗一口鲜血喷出。
　　他人在半空，大喝一声：
　　“天地无极，阴阳伞罗，收！”
　　魂罗帕就翻卷起来，把魔孚包裹在里面。
　　谢必安用手一推，接着魔孚本身的力量，让它转向。
　　空中的阴阳伞落下来，把魔孚连同魂罗帕一起罩住，收了起来。
　　谢必安手一招，把已经收起来的阴阳伞抓住。
　　伞猛烈地震动起来，鼓起一个又一个的包，发出砰砰的响声。
　　接着，带着一股强大的力量，连同抓着伞的谢必安一起飞了出去。
　　谢必安被重重地甩到墙上，口鼻流血，又重重摔在地上。
　　眼看着伞要重新撑开，他伸手一摸，扯出三道符。
　　也不顾满身满手都是血，口中含混地念着咒语，把符快速贴在伞面上。
　　阴阳伞重新紧紧地收拢。
　　魔孚无法逃出，带着伞在屋子里横冲直撞。
　　正专心帮助张启月抽打雾影的范无咎被拦腰打了一伞，横飞出去。
　　眼瞅着那阴阳伞带着呼啸奔向张启月，而张启月此时还沉融在月光里，和雾影对抗。
　　范无咎人在空中，反手一鞭，卷住阴阳伞。
　　但他力量不够，没能拉住伞，反被伞带起，狠狠地撞向了楼梯，砰一声把楼梯撞断了。
　　不过被他这一带，伞打偏了一点，没有撞到张启月要害，只撞碎了他的肩胛骨。
　　张启月身体猛的一偏，左手捂住右肩，口中吐出血来。
　　窗外流进的月华很快就淡了下去，已经被月华困住的越来越淡的黑雾又翻涌起来。
　　张启月不顾疼痛，奋起身子，念动咒语。
　　月光大盛，他又融在月光里，把屋内的雾气压制住了。
　　谢必安强忍伤痛，双手结印，念一声：
　　“天地无极，阴阳伞罗，定！”
　　那把伞就停在半空，滴溜溜地转起来。
　　谢必安对曹刚和林娇娇说：
　　“快去报信，没有令箭了，跑远一点，打电话！我困不住它太久！”
　　曹刚对林娇娇说：“你去，我断后。”
　　林娇娇知道情势所急，也不矫情，朝曹刚点了点头，就回身往后门跑去。
　　魔孚似乎有所感觉，空中的阴阳伞一阵猛烈的颤动，忽然挣脱了束缚，疾如箭，刺向林娇娇。
　　曹刚大喊：“小心！”
　　跨前一步，挡在了林娇娇身前，双手以法力撩起一个无形的太极图盾。
　　阴阳伞呼啸而至，一击破了曹刚的法盾，刺中曹刚胸膛，伞尖穿膛而过。
　　曹刚奋力用手一抓，抓住了尚留在胸前的伞柄。
　　但是阴阳伞去势太猛，伞柄连带着他握柄的手一起穿入了他的胸膛。
　　这一来，原本贴在伞上的符全部脱落，伞面呼一下张开了。
　　林娇娇听到身后不对，转身就看到曹刚被穿了膛。
　　她一声惊呼。
　　就这么一愣神的功夫，魔孚已从阴阳伞下脱困，嗖一下朝林娇娇撞过去。
　　谢必安想要去救却已经来不及。
　　魔孚砰一声撞在林娇娇的小腹上。
　　林娇娇猛地弯下了腰，被撞飞出去。
　　魔孚的速度却比她更快，仿佛穿透了她的身体，呼一下，从后门飞出去了。
　　阴阳伞落到地上，魂罗帕飘荡在空中。
　　谢必安却已经无力去驱使。
　　范无咎抖了抖鞭子，终于没能抖起来。
　　曹刚身死，林娇娇重伤昏迷。
　　只剩下重伤的张启月还在坚持。
　　月华越来越淡，黑雾也越来越淡。
　　终于，两者同时消失了。
　　一切都陷入了黑暗和寂静，仿佛这屋子里什么都没有发生过。

第一百〇四章、 三岁不得，凶
　　荆棘满地，雾气熏天。
　　齐鹜飞差点以为自己穿越到了古老的洪荒世界。
　　他端详着手里的木雕神像。
　　神识深入木头的纹理，神像没有五官的脸上渐渐出现了一张扭曲着的脸。
　　那张脸诡异地朝他笑了笑，仿佛要告诉他什么秘密。
　　手里的木雕渐渐变得虚无，只剩下一张死神般的脸，留在他的手掌心里。
　　他握紧拳头，紧紧捏住那张脸，脸就浮现在他的拳头上；他又用另一只手去包住他的拳头，脸就浮现在他另一只手的手背上。
　　他扭转头，不去看它，脸就出现在面前的虚空中。
　　脸说：“你躲不开的。你越是想忘记我，就越是会想起我，看见我。”
　　齐鹜飞问：“你到底是谁？”
　　脸说：“我就是你，我是你的心。”
　　齐鹜飞说：“不，你骗我，你是邪恶的邪神！”
　　脸说：”这世上本没有正邪，没有善恶。”
　　齐鹜飞说：“自天地开启、阴阳两分，万物就有了两面性，怎会没有正邪，没有善恶？”
　　脸说：“若没有正，哪里来的邪？若没有善，哪里来的恶？你也说了，天地两分才有了两面性。有了正，有了善，才有了邪，有了恶。正是你的偏见，导致了正邪两立，善恶两分。这些东西，在混沌之初本不存在。”
　　齐鹜飞说：“你这是道的至高境界，我还没有达到这么高的境界。”
　　脸说：“你的本心，便是道。我就是你的本心，我可以带你去追溯道的本源。”
　　他说完，便向后，退入了一片黑暗的虚无之中。
　　周围的雾气翻涌，满地的荆棘，有的凝聚，有的分化。
　　齐鹜飞看到，以自己为圆心，周围的荆棘林出现了许多道路，像围着他的一张蜘蛛网。
　　他数了数，一共有二十条路线。
　　其中，在他身前和身后是两条最大的路。
　　在他的侧面，左右各有六条直路通往不同的方向。
　　而另外有六条横向的环线穿梭在荆棘丛中。
　　他听到虚空中有人在说：“你自己选吧，选一条路，我将带你去追寻你所求的道。”
　　齐鹜飞说：“我不选。你是魔，你在引我入魔。我的道我自己会求，我不需要你来引领。”
　　虚空中便传来“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……呵呵呵呵……”的笑声。
　　这笑声撞击着他的神识、他的大脑和他的心。
　　“呵呵呵呵……你既然知道阴阳两分，你怎么不明白‘魔即是道，道既是魔’的道理呢？
　　魔和道本来就是一体，只是被人为强行分开了。
　　没有魔心何来道心，不疯魔又怎么成道呢？”
　　齐鹜飞觉得他说的很有道理。
　　以前修行过程中一些不明白的地方，似乎有点明白了。
　　他渴望寻求真知，但他又不愿意被人牵着鼻子走，他仍然坚守着自己的本心。
　　周围的荆棘和黑雾慢慢褪去。
　　困住他的棘笼不见了，给他选择的那些道路也不见了。
　　只剩下一片幽暗的虚空。
　　齐鹜飞什么也看不见，前方没有任何东西，后面也没有。
　　抬头不见星空，脚下不见大地。
　　然后，虚空中，就出现了那张脸。
　　那是张一看就知道是死人的脸。
　　脸无处不在，无论齐鹜飞怎样调整自己的方位，他都能看见那张脸。
　　“嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵……
　　这不是魔，这是死亡。
　　死亡就是道，所有的道，终极的道，就是死亡。
　　没有人能避开死亡。
　　呵呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　齐鹜飞固执地反驳道：“不，仙道贵生，我们修行就是为了避开死亡，为了长生不老。”
　　“哈哈哈哈……你以为神仙就不会死了吗？
　　不！
　　所有人都会死！
　　神仙也会死！
　　圣人也会死！
　　谁也无法逃避死亡。
　　天道之极，就是死亡。
　　你难道不知道宇宙终将热寂吗？
　　宇宙本身终将死去。
　　源于奇点，归于奇点，无限循环，唯有死亡永恒不变。
　　不敢直面死亡的，都是懦夫！
　　逃避是没有用的。
　　就算历尽了万万结，躲过了万万劫，最终的归宿，也还是死亡。”
　　齐鹜飞说：“你的观点虽然有一定的道理，但其实你也说不清楚不是吗？谁从最初来？谁又经历了最终？死亡到底是什么？死了以后又是什么呢？”
　　“呵呵呵呵……我就从最初来……哈哈哈哈……你就将经历最终……
　　死后是什么？就是你现在的样子啊！
　　你看看你的周围，什么都没有，什么都没有，什么都没有啊！
　　你看看你自己，你能看到你自己吗？呵呵呵呵……”
　　齐鹜飞看了一眼自己，果然什么也没看到。
　　他想伸手摸摸自己的脸，却找不到自己的手，更找不到自己的脸。
　　他的身体消失了，一切都消失了。
　　一股莫名的空虚和恐惧袭来。
　　“你看，你连你自己都找不到，你连你自己都看不见，什么都没了！什么都没有了！这就是死亡啊！”
　　“那你又是什么？我能看见你。”
　　“对，你能看见我，因为我就是死亡。我是死亡的神，我是幽底的君，我是宇宙的宿命，我是道的本源……”
　　“你刚才还说你是我的本心。”
　　“是的，我刚才就是你的本心。是你的本心把你带来此地，让你见到你所追求的道，让你见到我，见到死亡。”
　　齐鹜飞有点慌慌的，感觉心跳的很厉害。
　　但是他又找不到自己的心在哪里。
　　他觉得自己只剩下一点意识，飘荡在幽暗的虚无之中。
　　他并不甘心就这样被囚禁在黑暗之中。
　　总有一丝光亮闪过，在他眼前晃动，像救命的绳子。
　　但他又总是抓不住。
　　他努力地想啊想，回忆着自己所有的一切。
　　他想起了前一世。
　　从母亲的腹中出生开始，从呱呱坠地的那一声响亮的哭泣开始。
　　他躺在柔软的小床上，睁开双眼，看到母亲的脸，看到了那个充满未知、令他无限好奇，而又在后来让他体会到无限坎坷的世界。
　　他从爬行开始，努力站起来，跌跌撞撞地在人生的路上行走。
　　他经历着世界上所有人都曾经拥有过的爱和恨。
　　那些在现在看来完全不算什么的情和欲，在当时是怎样的激荡他的心灵，影响他的决定，让他整夜整夜的彻夜不眠。
　　他记得父亲佝偻的肩背，记得母亲霜白的鬓发。
　　记得马路边摆摊的大姐躺在城管车轮下挣扎的无奈；
　　记得在食堂窗口犹豫了半天，最终没有舍得买的红烧牛肉的味道。
　　他记得拿到第一份工资时的喜悦，记得工资花完后的惆怅，记得房租交不起时的焦虑。
　　满街的人流和车流，匆匆忙忙，熙熙攘攘。
　　生活的重担压在每一个人的肩头。
　　这肯定不是天道赋予人的，这一定是魔带给人间的苦难。
　　他想起了那面镜子，镜面上布满了斑斑绿锈，从不曾照见任何东西的镜子，却无数次照见了他的心，让他在夜深人静的时候，面对镜子，认清真正的自我。
　　镜子……
　　他想起来了。
　　是的，这就是一直在他眼前晃动，却让他始终无法抓住的那道光亮，这就是他的救命稻草。
　　于是，在幽暗的虚空中，他看到了一团幽光。
　　他伸出手去，触摸那团幽光。
　　他的手回来了，他的身体也回来了，他又重新找回了自己。
　　他像个获得新生的婴儿一样，睁开了自己的双眼。
　　眼前，出现了一片蒙蒙的白光。
　　曾一世为人，借着镜子，转世重生，如今面对死亡，又借着镜子获得了新生。
　　三岁不得，原来是这么个三岁啊。
　　白光闪过，天地重开。
　　他看到一条白色的大河，横亘在前。
　　凶！

第一百〇五章、 拼死一搏
　　远处是朦朦胧胧的山影，山峦起伏，其中有一座大山，特别的巍峨，像一根擎天的柱子，矗立在天地之间，直入云霄。
　　呼呼的风吹着，仿佛来自九天之上。
　　宽阔的河面上，宁静得像镜子一样，毫无波澜。
　　齐鹜飞感觉，那水面就是一面镜子，和他胸前的镜子一样。
　　天空飘荡着被风卷来的羽毛和柳絮。
　　一根羽毛从他的眼前坠落，直直的，铁铸般地落向水面。
　　水面如镜，水底也有一根羽毛，直直地向上。
　　两根羽毛在水面交接的地方相撞，相互溶解，慢慢消失。
　　没有波澜，没有涟漪，一切都是那么宁静。
　　向上的羽毛不见了，向下的羽毛还在继续，直直地沉入水底。
　　远处飞来一只春燕，衔着泥，飞向对岸的柳梢。
　　飞跃大河的时候，燕子就忽然直直地坠落下来。
　　它拼命地扇动着翅膀，却起不到任何作用，就像刚才那根羽毛一样，直直地坠落水面，然后沉向河底。
　　河水宁静如镜，映照着天空和云朵。
　　齐鹜飞走到河边，探出头去，在河水中照出了自己的样子。
　　他看见自己的脸，五官明明还是自己的五官，却罩着一层死气，看上去就和那张死神的脸一模一样。
　　他试着努了努嘴，眨了眨眼睛。
　　他水里的影子也努了努嘴，眨了眨眼睛。
　　可是，那个他，看上去依然像个死人。
　　然后，他看到水里的他笑了。
　　他知道自己也在笑。
　　可是，他并不想笑。
　　是因为水里的他笑了，所以他才笑。
　　就仿佛水里那个才是他本人，水的那一面才是真实的世界。
　　究竟哪一个才是真正的自己？
　　河面上终于出现了一丝波纹，仿佛是被他自己的笑容所漾开的。
　　水波荡漾，有七个女人正在里面嬉戏玩水。
　　她们穿着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种不同颜色的衣服。
　　风吹来，那些衣服就像飘带一样飘到了天空，变成了天边的彩色的云霞。
　　水里剩下的便是一片炫目的白，白花花的水浪，白花花的腿，白花花的背……
　　七个女人齐齐回过头来，对他说：“师兄，下来洗澡呀！”
　　说完便笑吟吟地躲进了水里。
　　齐鹜飞下意识地摸摸自己的屁股。
　　“小齐，你在干嘛呢？”王寡妇突然出现在水面上，“你哪儿痒？来，姐帮你挠挠。”
　　王寡妇蹚着水过来，身上的衣服都打湿了，紧紧的裹住那饱满的身体。
　　齐鹜飞觉得自己哪儿都痒，尤其是心里痒。
　　王寡妇说：“你那香水到底送给谁了？”
　　齐鹜飞嗫喏着说：“给……给……”
　　“瞧你那傻愣样！”王寡妇笑得花枝招展，“是不是给小薇了？”
　　河面上出现端木薇的身影。
　　端木薇手叉着腰，嘟囔着嘴说：“他没送给我呢！说，你给谁了？”
　　然后他就看见苏绥绥躲在远处的水花里偷偷地笑。
　　河的上游漂来许多紫色的、金色的浮藻，成片成片的。
　　漂到他眼前的时候，全都变成了一捆一捆的紫币和金币。
　　齐鹜飞忍不住想去捞。
　　这真是一条美妙的河啊！
　　他刚刚重历恶魔带给人间的苦难，如今看到这些美好的东西，他相信，这便是天堂。
　　他不顾一切的往前跨了一步。
　　这一步，居然让他直接跨到了河中心。
　　他感受到了巨大的引力，就像有一根绳子牵引着他，让他直直的下坠。
　　他看见了水下的自己的双脚，正在向上快速接近自己。
　　他落到了水面，双脚陷入了水中，但是没有任何感觉。
　　身体一点一点的没入水中，然后缓缓的沉向河底。
　　他抬头看了一眼，看到河面上有另一个自己，正以同样的姿态，同样的速度，飘向天空。
　　一个自己在沉沦。
　　一个自己在离他远去。
　　他感觉到了宁静，无与伦比的宁静。
　　下沉，继续下沉，不停的下沉。
　　天空离他越来越远，光明离他越来越远。
　　死亡。
　　他闻到了真正的死亡的味道。
　　胸前的镜子猛地颤了一下，又变成一片冰凉。
　　那冰凉的感觉渗入肌肤，让他脑中闪过一丝清明。
　　齐鹜飞猛的惊醒，挣扎着向上游去。
　　但是脚下的引力无比强大，以至于他的挣扎显得如此的无力。
　　他向下看了一眼，看到一个黑暗的，无底的漩涡。
　　漩涡里有一双眼睛正在盯着他。
　　他隐约看到了死神的脸。
　　“你逃不掉的。弱水之上，鸿毛不浮，飞鸟难渡。你已经下来了，你逃不出去的。
　　来吧，已经走了一半的路，只要通过冥河到了幽底，你就能见到真正的我了。
　　你也能见到真正的你。
　　我就是你，你就是我。
　　来吧，这里有你想要的一切。
　　你能看到整个宇宙，三界众生，你的过往，你的现在，你的未来，你所追求的道，你所害怕的魔……
　　一切都在这里，它们都是你的心，是你的本来面目！”
　　这声音的每一个字都像一枚钩子一样，勾在齐鹜飞的心坎上。
　　如果能看到过去现在和未来，能看到三界众生宇宙万物，那也就能解开所有的谜团了吧?
　　我为什么穿越到这里？
　　我从前世带来的镜子是什么？
　　师父到底有没有偷照妖镜？
　　那些神奇的咒语和法术的力量是从哪里来的？
　　……
　　他感觉有几万只蚂蚁在啃噬他的心脏，有无数条虫子在他的大脑中爬行，有数不清的灵魂在撕扯他的身体。
　　好在胸前的镜子始终像一块冰一样，还时不时的颤动一下，使他保持着一丝清醒。
　　不行！
　　不能沉沦！
　　他要逃离这里。他拼命地向上游。
　　但是下坠的力量是如此强烈，让他一点力气都使不出来。
　　好不容易挣扎着向上了一点，忽然觉得脚脖子被什么东西拽住了。
　　他低头一看，一些黑色的藤蔓一样的东西从那个漩涡中伸出来，像恶魔的触手般缠住了他的双脚。
　　他又听到了那可恶的笑声：
　　“哈哈哈哈……你逃不掉的……嘿嘿嘿嘿……下来吧……呵呵呵呵…………”
　　齐鹜飞知道挣扎无用，唯有拼死一搏。
　　他盯着脚下的漩涡，用尽全身的力气，吼道：
　　Wcnm！
　　元亨利贞！
　　轰一声炸响，虚空中劈来一道闪电，击中了漩涡中那张死神的脸，也劈中了齐鹜飞自己。
　　……

第一百〇六章、 披荆斩棘
　　齐鹜飞悠悠地醒来，不知自己身在何处。
　　他感觉浑身疼痛无比。就好像刚刚经历了一场酷刑。
　　我这是在哪儿？
　　得救了吗？
　　不会是又躺在医院里了吧？
　　”王姐……王姐……”
　　他轻轻地叫着。
　　一个声音回答他：
　　“这里没有别人，只有你自己。”
　　齐鹜飞又看到了那张死神的脸，在虚空中，无处不在。
　　“草，你怎么还不死！”
　　“我本来就是死的啊！哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿……
　　疼吗？痛吗？难受吗？……呵呵呵呵……
　　我跟你说过的，我就是你，你就是我，我们本来就是一体。你用法术攻击我，就是在攻击你自己。”
　　齐鹜飞冷静下来，用神识观察了一下，发现自己的法力少了一半，变成了340/680。
　　看来刚才招来的那一道闪电是真的，不是幻觉。
　　真的是招了个雷，劈了自己啊！
　　我这算不算是古往今来第一人啊？
　　齐鹜飞不禁自嘲的笑起来。
　　他试着活动了一下筋骨，还好还好，没有被劈成渣渣，皮肉也没有烤焦。
　　肌肉有点胀痛，经络中的旧伤似乎发作了，那些气血阻滞的地方，仿佛万蚁啃噬般难受。
　　他忽然想到了什么，脑中灵光一闪而过，又什么都想不起来了。
　　死神的笑声还在持续：
　　“哈哈哈哈……呵呵呵呵……嘿嘿嘿嘿……我就是你，你就是我，我在你的心里，你摆脱不了我的。”
　　齐鹜飞说：“我知道了，你的确是我的心，你是我的魔心。我摆脱不了你，但我可以杀死你。”
　　“元亨利贞！”
　　又一道闪电从虚空中劈来。
　　幽暗的世界一瞬间被点亮，齐鹜飞看见虚空中有一个影子被闪电劈中。
　　与此同时，那道闪电也劈中了他自己。
　　他又一次昏了过去。
　　当他悠悠醒来的时候，身上疼痛的感觉更加强烈。
　　但他很肯定自己没有死，非但没有死，比刚才活得更好，因为他可以感觉到自己的气血和经络中真气的流动。
　　阻塞的经脉似乎正在被打通。
　　他在神识中看见自己的法力又损失了一半，变成了170/680。
　　但另一个数字出现的变化，让齐鹜飞豁然开朗，一下子抓住了之前脑中闪过的灵光。
　　他的功德数变了。
　　他记得之前的功德数是13655，然而现在却变成了11655，少了2000。
　　他记得秦玉柏跟他说过，他的伤可以依靠引动天劫来治疗，而安全度过天劫的唯一办法，就是积累功德，依靠功德来保护自己。
　　他刚才招来的当然不是天劫。
　　真正的天劫一定比他招来的那两道雷威力要大上许多，至少也要和当初他招来劈死小强的那一道雷相当。
　　而现在他招来的这两道雷威力要小得多。
　　但以他目前的肉身强度，在没有法宝抵抗的情况下，如果没有功德的帮助，硬扛这样的雷威，不死也会重伤。
　　齐鹜飞忽然有了和死神对抗的底气。
　　死神不可能真的在这里。
　　他在幽底。
　　魔道唯心。
　　它只是在影响我的心。
　　每一个人心中都有魔。
　　除魔卫道，除的也是自己的心魔。
　　虽然已经确定了那虚空中漂浮的，就是他自己的魔心，是自己的另一面，不管用什么法术去对付他，自己也要承受同样的伤害。
　　但他现在还有1万多点功德，足可以抵挡和刚才同样的闪电10次。
　　招雷劈自己，不但可以除去魔心，而且能治疗自己的身体。
　　唯一需要担心的是，元亨利贞，这个法术太不稳定了。
　　万一招来个大招，比如上次斩杀蛇妖那样的诛仙剑气，别说自己的1万功德，就是再加两个0也挡不住。
　　但齐鹜飞还是决定冒一冒险。
　　魔心不除，他终究要被死神引向歧路。
　　他可不想让自己像那个死在沙发上的孕妇一样，把自己的灵魂献祭给死神。
　　而且他有一种预感，当他使用“元亨利贞”法术攻击自己的时候，招来的可能就是和刚才一样的固定的闪电。
　　再试一次。
　　这个险值得冒。
　　元亨利贞！
　　又是一道闪电打破了虚空的黑暗和宁静，同时劈在了齐鹜飞自己和他的魔心上。
　　……
　　齐鹜飞再次从昏迷中醒来。
　　身体的疼痛感更加强烈了。
　　他甚至无法抬起自己的眼皮，无法动一动自己的手指。
　　有那么一瞬间，他觉得该放弃了。
　　相比于这样的痛苦，死亡可能更简单一点。
　　而且他刚才已经经历过死亡的感觉，虽然充满了无处不在的恐惧，但也有刹那的欢喜，和沉沦时永久的平静。
　　反正总要死的，死是所有人的归宿，是这个世界的归宿，是宇宙的归宿。
　　那条宽阔的河流又出现在他的眼前。
　　他在河里看到了自己的影子。
　　影子对他说：“跳进来吧，跳下来吧。”
　　然而，齐鹜飞的脑海中始终有那么一丝清明，让他咬着牙坚持。
　　他看见在很远很远很远的地方，有一个穿着补丁打补丁的道袍的老道，挥动着拂尘，在跳着脚骂他：
　　“你个哈皮！你个碎怂！……”
　　齐鹜飞忍着痛翻身坐起来。
　　“师父，您老人家在哪儿？片子看完了吗？可以还给徒儿了吧？”
　　他说完笑了笑，默念：
　　“元亨利贞。”
　　又是一道闪电，裂碎了虚空，劈在齐鹜飞身上。
　　河底也有一道闪电，劈在他水中的倒影上。
　　……
　　齐鹜飞再次醒来的时候发现自己回到了那片棘笼中。
　　周围是遍布的荆棘，中间分布着二十条道路，像一张蛛网，又像一个八卦阵。
　　这算时光倒流吗？
　　他不知道。
　　也许在死神的世界里是没有时间的。
　　他仿佛明白了，周围那二十条道路，并不是什么道路，而是他身体内的二十条经脉。
　　左右各六条，是十二正经。
　　其余横七竖八的是奇经八脉，其中前后最粗的那两条是任督二脉。
　　原来身体的经络就是一个八卦阵，而人心就在这个八卦阵中间。
　　这一切都是我入魔后的幻觉，一切都和我的心以及我的身体有关。
　　劈开这些荆棘，除去缠绕在棘刺上的黑丝，我体内的暗伤就能好了吧？
　　“元亨利贞！”
　　又一道闪电劈下。
　　齐鹜飞在晕过去之前，看到了周围的荆棘丛，燃起了熊熊的烈火。
　　再次醒来的时候，身体依然疼痛，但比前几次已经好了很多，他感觉经络中许多阻滞的地方已经打通了。

第一百〇七章、 翰音登于天
　　荆棘还在，只是没有原先那么密集了。
　　许多荆棘倒在了地上，有些已经被烧焦，有些化成了灰烬，有些还在冒着火星。
　　那些缠绕在荆棘上的黑丝在余烬中萎缩，一碰到火星，就发出嘶嘶的响声。
　　有风吹进来，吹起地上的许多灰，在空中乱舞。
　　齐鹜飞明白，眼前所见，其实就是自己现在身体的状况。
　　经络中的伤势在加重，但那些曾经完全断裂和阻滞的地方也在被打通。
　　万蚁啃噬的感觉好了点，仿佛有些地方被蚂蚁吃空了，风就呼呼地灌进去。
　　法力还剩下21/680，功德还剩下8655。
　　火星灭尽，那些黑丝又开始活跃起来，在残败的荆棘林中蔓延。
　　荆棘也仿佛获得了春雨的滋润，发出了新枝。
　　他知道不能停。
　　必须一鼓作气把这些东西铲除，否则不但旧伤难愈，又添新伤，还白白损失了功德。
　　“元亨利贞！”
　　……
　　“元亨利贞！”
　　……
　　“元亨利贞！”
　　……
　　他连续招来三次闪电。
　　最后一道闪电袭来的时候，他居然没有晕过去。
　　他看着那道闪电打在自己身上，看着眼前已经所剩无几的荆棘全部被火焰吞噬烧尽，看着神识中的功德数字一点一点地减少。
　　奇怪的是，他没有感觉到任何的疼痛。
　　也许是已经麻木了吧。
　　他一共使用了八次元亨利贞，八道闪电击中了他，损耗了八千功德点。
　　经络完全打通了。
　　可能是太通畅了的缘故，他感觉自己的身体空空的，凉风和空气从九窍里面呼呼地灌进去。
　　他很想拿什么东西往身体里塞，把身体塞满。
　　功德还剩下5655点。
　　法力还剩下2/680。
　　齐鹜飞觉得还可以再来一次，巩固一下。
　　不过眼前的场景让他再没有心思去顾及身体的变化。
　　荆棘不见了。
　　天光重现。
　　他看见自己站在离那栋排屋几十米远的围墙下的那一排垃圾桶边。
　　左手里拿着一个木雕神像，神像的半边身子被打烂了。
　　右手里拿着一支黑色的令箭，箭头泛着乌光，隐隐有法力波动。
　　擦，我怎么在这里？
　　墙头上蹲着一只流浪猫，正好奇地盯着他看。
　　两个深夜回家的路人经过，把手里的一袋垃圾垃圾桶里，警惕地看了他一眼，走进了旁边的拐角。
　　齐鹜飞听见他们在说：
　　“那人在干嘛？”
　　“捡垃圾的吧。”
　　“这么年轻捡垃圾？”
　　“捡垃圾也是自食其力，总比啃老好。”
　　“他怎么站那里不动，怪吓人的。”
　　“见到我们走过来不好意思呗。”
　　……
　　齐鹜飞没心思管路人怎么看他。
　　求救信号没发出去，也不知道屋里的战斗怎么样了。
　　他决定先把令箭发了。
　　但只剩下两点法力，不够激发穿云箭。
　　得去太极池里恢复一下。
　　他刚准备进入镜中世界的时候，镜子猛地颤了起来。
　　神识中感应到一股强大的法力波动。
　　他回头一看，一个黑影疾如流星，从那栋排屋里窜了出来，在月色里划出一道黑色弧线，越过围墙的时候似乎发现了什么，猛的在空中一个急转，落到围墙上点了一下，又砰地落在垃圾桶上。
　　魔孚！
　　齐鹜飞大惊。
　　谢队他们全军覆没了吗？
　　自己只剩下两点法力，来不及补充了。
　　现在只有两个选择。
　　一是使用潜龙勿用隐身逃跑。
　　魔孚虽然也属魔道，但和死神不同，它有形有相，寄生于妖胎，属于半妖半魔，隐身对它应该是有效的。
　　但两点法力只够齐鹜飞维持隐身两秒钟，两秒钟的时间他又能跑出去多远呢？
　　第二个选择就是用元亨利贞搏一搏。
　　法力是按照洪荒真灵的力量计算出来的，真灵不可分割，所以法力也不可能被分割成小数，当法力值剩下一点的时候，就无法再使用元亨利贞。
　　所以他只有一次机会，不成功则成仁。
　　魔孚蹲在垃圾桶上看着齐鹜飞，仿佛认出了他，眼神中流露出一丝仇恨。
　　齐鹜飞不知道自己哪里得罪过他，为什么会有这样充满仇恨的目光？
　　难道是因为我开枪打死了那个孕妇？
　　他想起魔孚出生后趴在尸体肚子上，仔细缝合胎母伤口时的样子。
　　看来讲和是不可能的了，骗也应该骗不过去。
　　不是每个妖怪都和那条蠢蛇一样的。
　　魔孚的身体略微下沉，齐鹜飞看见它身上虬结的肌肉，神识中感应到一股饱满的即将爆发的强大法力。
　　他很清楚自己和魔孚的实力差距太大，就算法力直是满的，也不可能挡住魔孚的一击。
　　拼了！
　　齐鹜飞别无选择。
　　“元亨利贞！”
　　……
　　深夜的天空突然出现一片光，从南边开始，如火烧般亮起了层层彤云。
　　魔孚似乎感觉到了危险，刚刚跳起的身体缩了回去，落回到墙头上。
　　一个耀眼的火球从天空落下来。
　　齐鹜飞心情激荡。
　　这应该是球状闪电吧。
　　他听说过球状闪电的威力，却还从来没有见识过。
　　《天仙道法》的雷法篇章中专门讲到过球状闪电。
　　法术上称之为掌心雷，也叫滚地雷，但如果修到很高的层次，就可以发出天雷滚滚。
　　现在这一颗从天而降的光球，它的亮度应该达到了天雷滚滚的层次。
　　不过齐鹜飞马上否定了自己的猜测。
　　这不是闪电，球状闪电的光应该是那种炫目的白色或者蓝色，但这个球的光芒是赤红色的，而且还带着尾焰。
　　是火流星！
　　我召唤来了流星！
　　齐鹜飞十分兴奋，魔孚应该挡不住一颗天外陨石的撞击，而且按照元亨利贞的法术效果，强度不好说，但是命中率是100%的。
　　他觉得自己得救了，老天爷在帮自己。
　　火球越来越接近了。
　　但是，那火光怎么变小了？
　　齐鹜飞有一种不好的预感。
　　陨石进入大气层中会急速燃烧，大多数陨石来不及落到地面。
　　果然，火球越变越小，很快变成了一颗燃烧着的足球大小，又成了乒乓球，落到魔孚头顶的时候，只剩下一滴火雨。
　　魔孚伸出手去，那火焰就落在了它黑糊糊的手心，不会比点燃的火柴大多少？
　　它轻蔑的看了齐鹜飞一眼，手掌轻轻一捏，那一点火焰就被他掐灭了，只余下一缕细细的白烟。
　　紧接着，魔孚身体一沉，从墙头上跃了起来，在空中一个转向，朝小齐鹜飞扑来。
　　镜子猛烈的震颤起来。
　　齐鹜飞看着天空如火的彤云，大声骂道：
　　“我CNM的老天爷，玩儿我呢！”
　　……
　　远处树林里的锦鸡听见了齐鹜飞的骂声。
　　“老大！”
　　“老大我来了……呜呜喔……”
　　锦鸡一声长鸣，张开翅膀飞起来，长长的尾羽在风中展开，犹如彩凤飞天。
　　于此同时，天上火烧般的云层中也传来一声鸣叫。
　　这鸣叫声撕裂了天空。
　　无数火球从云层中落下，犹如下起了一场流星火雨。
　　一只赤红如火的大鸟从云层中飞出，在漫天火雨中滑翔，鸟头朝下，拖着长长的尾羽，朝着齐鹜飞所在的方向疾速下冲。
　　翰音登于天！

第一百〇八章、 疏忽（为恒沣白银盟加第七更）
　　齐鹜飞听到锦鸡叫声的时候，就想到中孚卦上九爻的爻辞：
　　翰音登于天，贞凶。
　　然后他就听到了那一声仿佛来自九天之上，撕裂天空的鸣叫。
　　他抬起头。
　　天空有一轮圆月。
　　魔孚正跃起在他的头顶，在皎皎明月中形成一个黑色的凶恶的剪影。
　　天边的火烧的云层铺卷开来。
　　万点火雨落下。
　　一只浑身赤红的彩翼长尾大鸟穿云而出。
　　火凤？
　　朱雀？
　　齐鹜飞不确定这是不是元亨利贞招来的。
　　不管是什么，反正我收回刚才骂老天的话。
　　不过现在魔孚就在头顶，在火鸟弄死魔孚之前，大概率魔孚会把我先弄死。
　　还好老子发招的时候就想好了后招。
　　“潜龙勿用！”
　　就在魔孚掐灭手上的火焰，他骂完老天，魔孚跳起，鸡叫与凤鸣响起的同时，齐鹜飞就念动了隐身咒。
　　有时候，一秒钟也能救命。
　　齐鹜飞就利用这一秒钟的隐身时间，躲开了魔孚的视线。
　　魔孚正在半空，忽然发现目标不见了。
　　砰一声落到地上。
　　一秒钟后，齐鹜飞已经跃过围墙，落到墙外的泥地上。
　　虽然尽可能地轻，但失去隐身术保护的他还是被魔孚发现了。
　　魔孚再次跃起。
　　这一次，齐鹜飞已经不可能逃掉了。
　　没有法力，全凭肉身，扛不住，也跑不快。
　　但这时候，天上那只火鸟已经离他们很近了。
　　树林里飞出的锦鸡也离他们很近了。
　　一个从天而降，路径是一条带火的直线。
　　一个从树林里飞来，划过一条弧线。
　　直线和弧线在某个点上相切。
　　锦鸡的身影和火凤完美地重叠在一起，变成了一只燃烧的锦鸡。
　　烧鸡撞上了刚刚跳起的魔孚。
　　魔孚被一团火焰包围住，轰然渺冥，不知所踪了。
　　又一声响彻云霄的鸟鸣声。
　　火鸟冲天而去。
　　火雨落尽，彤云散。
　　锦鸡扑棱棱拍打着翅膀落到齐鹜飞身旁。
　　“老大，你没事吧？”
　　齐鹜飞靠在围墙外的一棵树下，浑身脱力，一动都不想动。
　　“我没事。”
　　“老大，刚才发生了什么？我好像……好像吞了什么东西……呃……”
　　锦鸡说着用翅膀揉了揉鼓胀的鸡胸脯，打了个饱嗝，呕出一股奇怪的气味。
　　齐鹜飞忽然觉得有点恶心，问道：“你……你还好吧？”
　　锦鸡挺起胸，扭了扭脖子，说：“我很好啊！就是……有点饱……嗝~~”
　　“哦，那就好。”
　　“刚才有流星雨耶，老大你看到没有？”
　　“……”
　　齐鹜飞有点无语地看着锦鸡。
　　算了，它不知道这里发生了什么，经历了怎样的惊险，就当那是一场流星雨吧。
　　“你知不知道你刚才那样子很帅？”齐鹜飞笑道。
　　“我刚才的样子？”锦鸡仰起头想了想，“我好像撞上了一颗流星，全身都着火了！，”
　　锦鸡张开翅膀，左右看了看自己的羽毛，“还好还好，一根毛都没少。”
　　“谢谢你！”齐鹜飞说。
　　“谢我？为什么要谢我？”
　　“谢谢你，你冒着危险来救我。”
　　“你是我老大！”锦鸡脖子仰得高高得，像刚刚斗胜的雄鸡。
　　“嗯，”齐鹜飞伸手拍了拍锦鸡的背，“我们是好兄弟！”
　　“老大！”
　　锦鸡用力点了点头，激动得喉头哽咽，眼含热泪，不知道说什么好了。
　　“你和夜猫子先回去，全城的修行人马上就会聚集到这里来，你们最好不要被他们发现。”
　　齐鹜飞很清楚，刚才那一场火雨，比发出令箭更有效。
　　普通人也许只会把这当成一场异常的天象，比如未经预报的流星雨，但修行人都会知道这里出了大事。
　　“知道了，那老大你自己小心。”
　　锦鸡展翅飞起，忽然觉得身体比以往重了很多，飞到几米就掉下来，撞在地上，滑出一条长长的痕迹，变成了滑翔鸡。
　　“窝糙，窝糙窝糙窝糙……我是不是长胖了……”
　　它拍打着翅膀，努力飞起，一忽儿高，一忽儿低地撞进了树林。
　　……
　　齐鹜飞艰难地站起来。
　　他不打算这时候恢复法力。
　　城隍司的人很快就会到来，一旦发现他精神饱满，法力无损，事情可说不清楚。
　　他翻过墙头，借着绿化带的阴影掩护，回到了那栋排屋。
　　林娇娇躺在后门口，血肉模糊的曹刚躺在她前面不远处，二人生死不明。
　　齐鹜飞蹲下身，先探了探林娇娇的鼻息，人还活着，应该只是昏迷过去了。
　　曹刚的胸口有一个大洞，从前胸贯穿后背，仅看伤势就知道不可能活了。
　　谢必安靠在墙边，满是血迹的脸上透着绝望。
　　范无咎躺在断裂的楼梯上。
　　张启月靠在窗下，一条手臂无力地垂着，虽然睁着眼睛，但脸色比死好不了多少。
　　齐鹜飞一一检查过去，谢必安和范无咎受了很重的内伤，好在性命无虞。
　　张启月的伤更重一些，肩胛骨碎裂，加上法力透支，可能需要休养很长一段时间才能康复。
　　谢必安看到齐鹜飞进来，绝望的脸上露出一丝希望，问道：“发生什么了？”
　　齐鹜飞说：“我被邪神迷惑了心智，没能发出令箭。到我摆脱邪神控制的时候，魔孚已经出来了。”
　　“它没杀你？”
　　“它本来是要杀我的，但天现异象，火鸟降临，救了我。”
　　“火鸟？”
　　“是一只带火的赤红色大鸟，伴随着流星火雨。”
　　“难道是朱雀？”
　　谢必安一惊，兴奋地坐起来问，牵动伤势，嘴角又溢出血来。
　　他连忙摸出两瓶丹药，自己倒了几颗吃下去，又把药瓶交给齐鹜飞。
　　齐鹜飞接过药瓶，倒出一些，走过去给范无咎和张启月各服了一些，他自己也吞了两粒。
　　丹药入腹，气血和法力都略微恢复了一些。
　　“那魔孚呢？”谢必安问。
　　“不知道，应该是死了吧。”齐鹜飞说。
　　谢必安点点头，摸出一个阴阳瓶，说：“把曹刚的魂收了吧。”
　　齐鹜飞开启灵视，看见曹刚的魂不在自己的尸体上，而是漂浮在林娇娇身边，爱怜地看着她。
　　他走过去，蹲下来，再次轻探林娇娇的鼻息，又摸了摸她的脉门。
　　脉象有点怪，应该是受了伤，但伤势不重。
　　他摸出一粒丹药，捏住林娇娇的下巴，把丹药塞进她嘴里。
　　“她没事，只是昏过去了。”他说。
　　曹刚的魂感激地朝他点了点头。
　　齐鹜飞打开了阴阳瓶的瓶盖。
　　曹刚伸出无形的手去抚摸林娇娇的面容，但他的手却穿过了林娇娇的脸。
　　阴阳两隔，两个人已经再没有可能在一起了。
　　他恋恋不舍地看了一眼，然后化作一缕幽烟，钻入了阴阳瓶中。
　　几分钟后，甘鹏飞带着城隍司的人冲了进来。
　　所有的伤者，包括齐鹜飞都被送往医院进行救治。
　　离开事发现场的时候，齐鹜飞总觉得有什么事情被疏忽了。
　　他有一种预感，这件事还没有完。
　　但是疏忽了什么呢？
　　他怎么也没想起来。

第一百〇九章、 虚谷藏魔，汪洋潜龙
　　许多深夜不睡的人都看到了那一场流星火雨，宁静的夜被这突如其来的天象给打破了。
　　小区上空的月光一阵晃动，虚空中出现一团乌云，云中隐隐带着丝丝闪电。
　　辛环一步从云层中跨出，展开背上的双翅，漂浮在空中。
　　他朝天边彤云隐去的方向望了几眼，又低头看向地面。
　　此时，正是齐鹜飞翻阅墙头，踉跄着脚步走回排屋的时候。
　　一点疾光飞来，到辛环面前急停，现出郭申的身形。
　　他朝天边望了一眼，然后低头去看，正看见齐鹜飞进了排屋的门。
　　又是一点疾光到来，秦玉柏来了，朝他们躬身施礼。
　　辛环摆手叫他不必多礼。
　　郭申说：“一死四伤，好一场恶战！倒是法力最差的那小子看上去竟然没受伤。”
　　辛环说：“也不是没受伤，他法力耗尽，心神不稳，有入魔的迹象，看样子是遇到了魔道中人。”
　　秦玉柏沉吟道：“前两日谢必安倒是汇报过……”
　　他就把之前那个案子以及谢必安和齐鹜飞的猜测说了一遍。
　　“当时只是孤例，不敢断言，没想到竟然是真的。”
　　辛环皱眉道：“牵扯到冥河幽底，任何事都是大事，你不该忽视的。”
　　秦玉柏说：“是我的错。天君，幽底到底有什么？”
　　辛环摇头道：“我也不知道，即便在天庭，幽底两个字也是忌讳。冥河通死，黄泉往生，事关生死之争，万劫之本，恐怕只有圣人才清楚。”
　　他说完看向郭申。
　　仙盾局有监察天下妖魔的职责，而且二郎神当年在梅山，与魔道多有交往，郭申作为梅山六圣之一，说不定知道一些。
　　郭申却也摇头，说：“地府有十八层地狱重岳镇压冥河死气，如果冥河死气外泄，在世间为邪神作祟，地府不会不知道。我看今日之事未必与此有关，倒是引来了天灵朱雀，实在有点奇怪。”
　　秦玉柏问道：“刚才真是朱雀？”
　　辛环说：“是雀灵，不是真身。”
　　这时候甘鹏飞也带着人赶来了。他先去处理了现场，然后才来向秦玉柏汇报情况。
　　“魔孚？”秦玉柏惊道，“你确定？”
　　甘鹏飞说：“基本确定，他们看到了它出生的过程，谢必安和它有正面交手。”
　　“魔孚出世，难怪引动了离台雀魂。”辛环道，“没想到小小虹谷县，出了如此大魔，还好早早发现，玉柏，你这次要给你这几个手下好好记上一功。”
　　秦玉柏说：“理当如此。”
　　“上次在麒麟山是诛仙剑气，这次是南明离火、离台雀魂……”郭申面露疑色，若有所思地说，“我记得不错的话，这两次恰好都救了那个姓齐的小子吧？”
　　秦玉柏说：“这小子命大，是员福将。”
　　郭申点点头，说：“既然魔孚已经伏诛，没我的事了，告辞！”
　　说完就化作一点流光，消失于夜色中了。
　　秦玉柏不无担忧地说：“仙盾局向来与我们不和，这位郭将军会不会……”
　　辛环笑道：“你放心，郭申眼高于顶，还不至于打你的小报告。不过他说的有道理，诛仙剑气加上离台雀魂，恐怕不是什么巧合。
　　南赡部洲妖祸刚过，妖首还在逃；北俱芦洲出现了洪荒巨人，荡魔祖师亲自坐镇，才勉强压住荒气动荡；如今你这里又有魔孚出世，还有人祭祀和冥河相关的邪神。
　　大乱之象已现，你们一定要万万小心。”
　　秦玉柏躬身道：“是。”
　　辛环忽然说：“你刚才说的那员福将叫什么？”
　　“齐鹜飞。”秦玉柏说，“是盘丝岭黄花观的掌门大弟子。”
　　辛环说：“嗯，黄花观我知道，明天我们一起去看看，看完之后，我也该回天庭汇报去了。”
　　……
　　齐鹜飞被送到医院，里里外外检查了好几遍，倒是没查出什么大伤，但他还是被强制要求留院观察，而且是隔离观察。
　　王寡妇在隔离房外急得团团转，一个劲地问：“到底发生什么事了？为什么要隔离？是中毒了还是中蛊了？”
　　主治医生告诉她：“没中毒，他主要是受到邪神蛊惑，动了魔心，需要进行魔音抗体测试，抗过六个小时才能出去。”
　　王寡妇听说没中毒，就放了心，但一听到魔音测试，又立刻担心起来。
　　“喂，他是个老实孩子，不需要魔音测试吧，万一真引他入魔了怎么办？”
　　“入不入魔要看他自己。再说了，老实孩子才不怕这个。”
　　王寡妇想想也是，靡靡魔音，漾漾春心，小齐这老实孩子从小在观里长大，女人都没见过几个，哪里听得懂，自然不会动心。
　　她放了心，反正要六个小时，就决定天亮以后再来接齐鹜飞出院。
　　王寡妇走了以后，秦玉柏和甘鹏飞来医院看望伤者。
　　问到齐鹜飞的情况，主治医生说：“魔心如何现在还不知道，反正等魔音测试的结果，不过身上的伤有点奇怪。”
　　甘鹏飞奇道：“他这次不是没受伤吗？”
　　医生说：“新的内外伤倒是没有，但他的旧伤有变化。”
　　“什么变化？”
　　“原本他的经络受那些黑气影响已经坏死，但现在他的经络却空了。”
　　“他经络中的伤好了？”
　　秦玉柏和甘鹏飞对视一眼。
　　齐鹜飞在纳兰城急救的时候，他们就在场，可以说齐鹜飞的伤势他们最清楚。那种全身性的经络坏死根本无法治疗，除非太上赐药，王母赠桃，否则就只能另寻炉鼎了。
　　医生却摇了摇头，说：“伤没好。他现在的经络，不是通了，而是空了。”
　　“空了？”
　　“对，就是空了。”
　　“空了和通了有何区别？”
　　“经络暗布于人身，就像暗河水道滋养大地，勃发生机。如遇阻滞，则水道不通，必有旱涝。像他之前那样，全身坏死，则如沙漠一般，水网全被沙子填埋。治沙之难，天下皆知。而他现在的情况，就相当于把沙漠里的沙子全都挖空了，既无沙漠，也无水道。所以我说‘空了’，而不说‘通了’。”
　　“那意味着什么？”
　　“若无水，则成虚谷，若有水，则成汪洋。”
　　“对他的修行之路有什么影响？”
　　“这个说不好，我行医那么多年，从没碰到这种情况，刚才还特意给我当年的导师打了电话，导师说他也没听说过这种情况。按常理推断，即便是沙漠，也尚有一线生机不绝，缓缓治之，总有成绿洲的希望。但如今无沙无土，无河无道，不管有水无水，虚谷汪洋，都已断了生机，修行之路已绝。”
　　“你刚才说常理，那么非常理呢？”
　　“虚谷藏魔，汪洋潜龙。”
　　……

第一百一十章、 虚不受补
　　上午的时候，王琼花拎着煮好的鸡汤来接齐鹜飞出院。
　　刚刚做完魔音测试的齐鹜飞浑身酸软地躺在床上，感觉自己飘在云里。
　　王寡妇问主治医生：“他怎么样，魔音测试顺利吗？”
　　医生说：“很顺利，魔感检测呈阴性，而且魔抗很高，看得出他的道心很坚固。”
　　王寡妇看着齐鹜飞软趴趴的样子，心疼地说：“那他怎么这样了呀？”
　　医生说：“司长说为了保险起见，让我把魔音等级调到了最高。他的身体反应强烈了点，虚脱了很正常。”
　　王寡妇心疼地说：“哎哟，我就说他是个没见过世面的老实孩子，哪经得起你们这么折腾！”
　　她把齐鹜飞扶起来，关切地问：“小齐，你没事吧？”
　　齐鹜飞虚弱地看着王寡妇，说：“王姐，你的声音怎么变了？”
　　王寡妇说：“没变啊，哪儿变了？”
　　齐鹜飞说：“你刚才的声音不这样。”
　　王寡妇忽然想起了什么，啐了一口，说：“臭小子！刚才听到什么了，迷糊了吧！”
　　她打开鸡汤罐子，舀了一勺，放在嘴边吹了吹，说：“来，喝点鸡汤。”
　　齐鹜飞喝了一口，发现这鸡汤的味道很怪。
　　“王姐，这鸡汤里放了什么，这么难喝！”
　　“哪儿难喝了？”王寡妇咪了一小口，砸吧砸吧嘴，“这不是挺好喝的吗？我这汤里呀，放了人参、鹿茸、菟丝子、淫羊藿、杜仲、肉苁蓉，补骨脂……”
　　她说了一大串药名，“看你虚的那样，给你好好补补。”
　　齐鹜飞感觉肚子很饿，也管不了那么多了，就大口大口地喝起来。
　　王寡妇一个劲地喊：“慢点慢点，有你喝的……”
　　没一会儿，齐鹜飞就把汤喝完了，连带着汤底的鸡肉鸡骨头都喝了个干净。
　　但他还是觉得饿，身体里面空空的，恨不得再来两桶鸡汤灌进去。
　　不过他很清楚，这不是真正的饥饿，而是和昨天往自己身上劈了八道雷有关系。
　　他一直在想，当时自己是受了邪神迷惑，动了魔心，产生了幻觉，那么那八道雷到底是不是真的呢？
　　如果是真的，那就意味着他昨晚像个煞笔一样站在垃圾桶边上，被闪电劈了八次。
　　那地方虽然人少，但也偶尔有人路过的，比如后来那两个以为他在捡垃圾的路人。
　　还有旁边房子里的住户，虽然深夜了，大晴天那么亮的闪电会没人看见？
　　还劈了八次！
　　如果这也是幻觉，法力消耗却又是真的。
　　唯一的解释是，元亨利贞可以在虚境中使用，比如自己的梦境、纯意识境、幻境等等虚劈出来的空间中。
　　在虚的空间里，招来的元亨利贞自然也是虚的，无形无象的法术，其攻击目标也是虚的，是自己的魔心。
　　我所看到的闪电是我的意识把它具化出来的。因为第一次使用元亨利贞时就招来了闪电，所以在意识中存留了这样的固化的印象，每一次招来的法术都被意识具化成了同样的闪电。
　　这样解释仿佛是合理的，唯有一点难以想通的就是，体内的经络为什么能发生改变？
　　意识是虚的，心是虚的，但经络是实打实的。
　　那些荆棘和缠绕的黑雾就是经络中伤病在意识中的幻化，如果说前五道闪电攻击的是自我的魔心，那么后三道闪电就有点奇怪了，因为它不但攻击了心，还引起了燃烧荆棘的大火。
　　那些大火一定是某种作用在经络上的力量呈现在意识中的结果。
　　另外就是损耗了八千功德。
　　如果没有这些功德，在八道闪电的攻击下，自身会变成什么样子还真不知道。
　　现在也不知道经络的伤是不是好了，问医生，医生好像也说不清楚。
　　齐鹜飞隐隐还是有些担忧，不知道身体这种空空的，吃多少都还是饿，还是填不满的感觉到底是好事还是坏事。
　　出院的时候，他去隔壁看望了谢必安、范无咎和张启月。
　　谢必安内外皆伤，伤势有点重。
　　这次战斗他是绝对主力，要不是他一直在主持阵法，加上魂罗帕和阴阳伞两件法宝，这次他们说不定就团灭了。
　　齐鹜飞后来常常想，如果当时带队的不是谢必安而是别人，比如柳钰，结果会更好吗？
　　他觉得不会。
　　他见识过柳钰的实力，在麒麟山那次，柳钰应该是尽力了的。虽然剑术了得，但绝不会比昨晚的谢必安更强。
　　有时候齐鹜飞甚至怀疑，谢必安的实力比甘鹏飞和秦玉柏也不会差多少。至少他手上的法宝很多，招魂幡、魂罗帕、阴阳伞……
　　他想起那次担心有人背后对自己使绊子时，谢必安曾目露凶光地说过的那句话——“对我的人下黑手，也不想想我们阴阳司背后是谁！”
　　背后有人就是好啊！
　　范无咎受的是纯外伤，断了两根骨头，这种伤对修行人来说不算什么，用了最好的断续膏，估计三天左右就能出院了。
　　伤势最重的是张启月。
　　他的肩胛骨被阴阳伞戳碎，可能废了。加上法力透支过度，引起心脉受损，估计最起码要休息几个月才能好。
　　齐鹜飞对张启月是刮目相看，那一手引动月华的功夫简直帅爆了。
　　在麒麟山的时候，他就对张启月颇有好感，觉得这个人虽然沉默寡言，却并不是个难相处的人。
　　这一次，当齐鹜飞判断魔雾和桌上的神像有关，准备拿走神像时，只有张启月第一时间猜到了他想干什么，并以月华拖住雾影，才让齐鹜飞顺利拿着木雕神像冲出了后门。
　　经历此战，二人更有种惺惺相惜的感觉。
　　齐鹜飞很想对张启月说点什么，但房间里有其他人在，二队的队长温凉又恰好带着人来探望张启月。
　　温凉显然并不怎么高兴。
　　张启月重伤，曹刚身死，林娇娇虽然伤势不重，但曹刚的死让她心如死灰，听说她天不亮就一个人悄悄出院了。
　　二队算得上损失惨重。
　　关键是有人祭拜邪神，搞灵魂献祭，魔孚借此养胎，二队作为侦查主力，却没有得到任何消息，甘处长已经发了火了。
　　齐鹜飞建议谢必安在写报告的时候，尽可能把张启月和二队的功劳放大一点，哪怕三队吃点亏也不要紧。
　　谢必安问他为什么。
　　齐鹜飞说：“多事之秋，自然是要建立统一战线，团结一切可以团结的力量。”
　　谢必安一愣：“统一战线是什么？”
　　忽又明白过来，“你小子！这是要拉帮结派搞山头？”
　　齐鹜飞说：“我哪搞得起山头，要说山头，咱们阴阳司不就是最好的山头嘛。”
　　谢必安嘿嘿一笑，不置可否，说：“诛杀魔孚可是天大的功劳，你不争？”
　　齐鹜飞说：“魔孚是朱雀杀的，又不是我杀的。”
　　谢必安说：“但魔孚的踪迹是你找到的。你要知道，魔孚可不是一般的妖魔，一旦让它历尽七七，成就天魔，那就真是世间劫难了，比那只万年阴蝠不知要难对付多少倍。
　　不管怎么样，这次行动，你是首功。不过我可警告你，到时候领功受赏，你可别又在功德林里吐了！”

第一百一十一章、 榆木大会
　　黄花观的门口。
　　老黄狗还在呼呼大睡，仿佛这个世界的一切都与他无关，只有它的睡梦才是真实的。
　　夜猫子蹲在老榆树的树干上，转动着它的脖子，朝左边咕咕叫两声，又朝右边咕咕叫两声。
　　两个百灵儿飞过来，落在老榆树的树梢上，亮出了它们美丽的歌喉，嘹亮欢快的鸣叫声像跳跃的音符在盘丝岭上空飘扬，偶尔有几个调皮的跑得又远又高，钻进了西山和东山的云层里。
　　一条小青蛇从树枝上挂下来像一根玲珑的藤蔓。
　　树干上则盘着一条粗壮的乌梢蛇，身体隐没在斑驳的树皮中。
　　一只松鼠抱着一颗松果沿着树干向上爬，在蛇头上踩了一脚，蹭的一下窜到了上方的枝桠间。
　　乌蛇的头被它踩得一沉，张嘴向上虚咬了一口，对着松鼠嘶嘶的吐着蛇信子。
　　兔子坐在榆树下，手里抱着胡萝卜，用他的兔牙啃上两口，又回头朝上山的路张望两眼，又啃上两口又张望两眼，似乎在等什么人。
　　几只蝴蝶翩翩起舞，一会儿落在花朵上，一会儿落在草地上。
　　蜜蜂和蜻蜓则嗡嗡地咋闹着飞来飞去。
　　锦鸡站在观门口的正中央，雄赳赳的昂着头，挺起赤红如火的胸，配合它那一身金冠彩背的羽毛，果然神采飞扬。
　　蛤蟆蹲在观门口的青石板上，正唾沫四溅地讲述着昨夜的一场精彩的大战。
　　“……齐老大正与那魔头战得难解难分，只见那魔头摇身一变，变得有千丈来高，手上利爪朝天一抓，便在天上抓出了一道裂缝。霎那间火雨如注，万点流星，千颗火球从天而降……”
　　蛤蟆说到这里突然停了下来。
　　场下立时变得鸦雀无声，所有的小动物们都瞪大了眼睛，等着蛤蟆说下去。
　　兔子张嘴想问后来怎么样了，却忘了自己嘴里还咬着半颗胡萝卜，嘴刚一张胡萝卜就吧嗒一声掉在了地上。
　　松鼠紧张得松了手，手里的松果掉下来，啪一下打在乌梢蛇的蛇头上。
　　乌蛇嘶的吐出蛇信，伸长脖子向上要去咬松鼠，忽又想起正听到紧要关头，忙缩回头，静静地看着蛤蟆，等着下文。
　　松果落到地上，咚咚咚的滚出去好远，砸到了远处石阶上正伸长了脖子，吃力地往上爬的乌龟。乌龟被砸得翻了个身，又咚咚咚咚的沿着上山的石阶滚了下去。
　　蛤蟆得意地咧开嘴笑了笑，继续说下去。
　　“鸡哥当时就在树林外观战，在这万分危急的时刻，鸡哥奋不顾身，展翅高飞，一声尖叫响彻云天。
　　当时天上有一颗流星直奔齐老大而来。那流星有这么大……”
　　蛤蟆张开它的两只前臂左右看了看，觉得有点短，就回头指着黄花观的大门说，“有房子那么大！燃烧着熊熊的火焰，身后还拖着几里长的尾巴。你们说可怕不可怕？”
　　动物们频频点头，面露恐惧之色。
　　蛤蟆说：“我们鸡哥眼瞅着这颗流星要撞上齐老大，他当即就奋不顾身迎了上去，挡在了老大的身前。只见那火流星砰的一声，撞在了鸡哥身上……”
　　场上发出一阵惊呼。
　　蛤蟆顿了顿，说：“你们以为我们鸡哥被砸死了吗？当然不是！我们鸡哥岂是普通的鸡！他可是了不起的鸡，是世上最厉害的鸡！
　　只见他展开双翅，身披五彩羽衣，背着那比房子还大的火球，愣是飞出去二里地。
　　你们以为我们鸡哥会被烧死了吗？不！鸡哥怎么可能被烧死，他不是普通的鸡，他是了不起的鸡，他是世上最厉害的鸡！
　　他浑身浴火，把那火球的力量全部吸收进来，变成了一只燃烧的锦鸡。
　　这已经不是锦鸡，这已经不是鸡，这是凤凰，是燃烧的凤凰！
　　你们听说过凤凰涅槃吗？听说过浴火重生吗？
　　生潮涨了，生潮涨了，我们的鸡哥甦生了！
　　他便是凰，凰便是凤，凤便是火，火便是他！
　　翱翔，翱翔！
　　欢唱，欢唱！
　　我们的鸡哥甦生了！
　　……
　　鸡哥吸收了那火焰的力量，化成火中的凤凰，带着火凤的力量冲向了那个魔头。
　　那魔头被火焰吞噬，身体化成了灰烬，魔心魔肝啥的都被鸡哥一口吞下……”
　　场上又一次变得鸦雀无声。
　　小动物们都用崇敬的眼神看向锦鸡。
　　蜻蜓忘记了拍打它的翅膀，啪嗒一声掉下来，又急忙飞起来对着锦鸡行注目礼。
　　“咳咳……”锦鸡清了清嗓子，张开一边的翅膀弯到胸前，谦逊地弯了弯腰说，“没什么，没什么，不值一提，不值一提……”
　　蛤蟆说：“鸡哥你太谦虚了！你就是我们的榜样，大家说是不是啊？”
　　小动物们都鼓起了掌。
　　松鼠叽叽，乌蛇嘶嘶，蝴蝶翩翩，蜜蜂嗡嗡……
　　蛤蟆激动地说：“鸡哥就是我们的大哥！以后我们在大哥的带领下，生活必将越来越……”
　　啪！
　　蛤蟆的话还没说完，就被锦鸡一翅膀拍扁在青石板上。
　　“谁是你大哥？谁是你大哥！你个蠢货！浪货！二货！”
　　锦鸡一边骂一边用爪子使劲踩着蛤蟆的背。
　　蛤蟆被踩得舌头伸出来老长，挂在青石板岩下，说不出话来。
　　“你们都给我搞清楚了，我们老大是上仙齐鹜飞，是黄花观的掌门大弟子，也是未来的观主，盘丝岭的主人！”
　　你们以为我救了老大？错！小小的魔头怎么会是我们老大的对手？
　　上次我跟着老大去了一趟麒麟山，那叫一个开眼。
　　麒麟山里那条蛇妖，站起来比山还高，腰身比水井还粗，舌头伸出去八里地长。当时我和小狐……”
　　锦鸡回头看了一眼，看见小狐狸斜靠在观门上，笑盈盈的看着它，旁边门板上还趴着7个蜘蛛。
　　“……我和苏姐姐被那大蛇抓了，正是我们老大在蛇穴里杀了个七进七出，如入无人之境，把我和苏姐姐救了出来，最后一个大招，那大蛇就神魂俱灭，连渣都不剩一点了。”
　　小动物们听得目瞪口呆。
　　锦鸡又说：“我们老大怎么可能打不过那个魔头？是他给我机会表现一下，我才化成火凤，吞了那魔头的心肝……嗝……”
　　它说着又打了一个饱嗝，呕出一股奇怪的气味。
　　一直呼呼大睡的老黄狗鼻子嗅了嗅，猛的站起来汪汪的叫两声，睁开惺忪的睡眼，看了看锦鸡，又趴下去睡了。
　　锦鸡被老黄狗吓了一跳，以为这狗发疯了要咬自己，见它又睡了才放下心。
　　“你们心里一定要明白谁才是我们老大，是谁给了我们饭吃，谁给了我们安定的生活。是黄花观，是齐仙人！齐鹜飞才是我们老大，是我的老大，也是你们所有人的老大！
　　以后只要你们好好干，认清形势，忠于职守，用你们忠诚的心，热情的干劲，不怕死的决心，跟着我们老大，一定能干出一番惊天动地的大事业来！
　　今天我们有一座盘丝岭，以后你们每个人都有一座盘丝岭这么大的山！不，二十五座！每个人都有！”
　　现场爆发出雷鸣般的掌声。
　　蛤蟆缓过劲来，又鼓起了身子，小心翼翼地问：“鸡哥，你给今天这个会取个名吧。”
　　锦鸡想了想说：“佛祖在菩提树下讲道，开菩提大会，我们在榆树下开会，就叫榆木大会好了。”

第一百一十二章、 来了个和尚
　　齐鹜飞并不知道盘丝岭上开了一场如此别开生面的大会，更不会知道在这次会议上，他已经被确立了无可替代的领导地位。
　　他回到盘丝岭的时候，会议已经结束，小动物们早就散去，带着会议精神回到各自的岗位上，巡逻的巡逻，站岗的站岗，只有乌龟奋力地爬完最后一个台阶，在黄花观门口空旷的场地上嗟叹修行之路的曲折。
　　老黄狗还在呼呼大睡。
　　锦鸡看到齐鹜飞回来，飞奔着迎上去，身体却笨重得像个唐老鸭。
　　齐鹜飞不无担忧地看着它。
　　神识通过镜子映照，他看见了锦鸡五彩的羽毛披上了火焰，像极了浴火的凤凰，但火焰里却迷蒙着一层黑气。
　　不知道为什么，齐鹜飞想起了熏鸡。
　　他又饿了。
　　好在回来之前，他在县城里买了很多吃的，把他的背包塞得满满当当的。
　　他先拿出一些零食给锦鸡。
　　锦鸡却打了个饱嗝，说：“我不饿。”
　　齐鹜飞说：“那就分给弟兄们吃。”
　　锦鸡点点头，抱起零食，下山去了。
　　锦鸡嗝出的奇怪气味又把老黄狗熏醒了，他汪汪地叫两声，看见齐鹜飞回来了，便睡眼惺忪地站起来。
　　齐鹜飞拿出两个大肘子，扔给了老黄狗，就进了黄花观。
　　苏绥绥早就迎出来，关切地问：“听锦鸡说，昨晚出了大事？”
　　齐鹜飞笑道：“锦鸡的话你也信？”
　　苏绥绥说：“我看到流星雨了，天现异象，必有妖魔。”
　　齐鹜飞看了她一眼，说：“最近不太平，你少出去。”
　　苏绥绥“嗯”了一声，欲言又止。
　　齐鹜飞看出来了，问道：“你好像有什么话要说？”
　　苏绥绥抿了抿嘴唇，说：“齐哥，我还是回西山住吧。”
　　齐鹜飞奇道：“怎么，这里住得不舒服？”
　　苏绥绥摇头道：“不不，不是的，这里很好，只是……只是我从地牢出来以后，已历三难，我感觉……”
　　齐鹜飞恍然，问道：“需要闭关吗？”
　　“闭关倒是不用，但是……”苏绥绥红着脸，嗫喏着说不出来。
　　齐鹜飞明白，她是不愿让人瞧见她长尾巴的过程。
　　“需要几天？”
　　“大约七天。”
　　“那好办。”齐鹜飞说，“我过两天就要请假去纳兰城参加仙试，最少也要七八天才能回来。我不在的这段日子，就把观门关了，你还是安心住在这里，顺便帮我喂喂蛛食。”
　　苏绥绥敛衽施礼道：“谢谢齐哥！”
　　齐鹜飞说：“我饿了，就给我做顿好吃的吧。”
　　苏绥绥噗嗤一笑，说：“早就做好了饭，就等你回来吃呢！”
　　二人就到了伙房，果然，桌上已经摆了四个凉菜，热菜都在笼屉里温着，刚进门就闻到了香气。
　　齐鹜飞把买来的满满一背包食物都拿出来，堆了半屋子。
　　苏绥绥惊奇地问：“齐哥，你怎么买这么多菜？上次买来的还有很多存货呢！”
　　齐鹜飞说：“我要去纳兰城，万一十天半月的不回来，你在观里不能没菜吃。”
　　苏绥绥心头一暖，说：“齐哥你对我真好！”
　　齐鹜飞说：“知道我好，以后就多做点好吃的给我，也不知道为什么，我最近食量大增。”
　　苏绥绥笑道：“我听说妖怪化形的时候食量才会大增，齐哥莫不是要化形了？”
　　齐鹜飞说：“是啊是啊，我要化形了，变成个大妖怪，说不定就把你也吃了。”
　　苏绥绥说：“你来吃啊，我让你吃，管饱！”
　　忽然不知想到了什么，脸红得像抹了胭脂，遂低了头，去端笼屉里的热菜。
　　不知什么时候，檐头上挂下七个蜘蛛，坠在无形的丝线下，滴溜溜地转。
　　苏绥绥朝它们做了个鬼脸，道：“看什么看，要吃就自己过来。”
　　蜘蛛们就垂到地上，爬过来，又顺着桌子腿上了桌，在桌子边沿排成一排。
　　一张八仙桌，蜘蛛占了一面，齐鹜飞坐一面，苏绥绥坐一面，剩下的一面空着，那是无机子的位置。
　　不管无机子在不在，那个位置始终是给他留的。
　　苏绥绥说：“我看以后这八仙桌怕是不够用了，要不换张大圆桌吧。”
　　齐鹜飞不明所以，问道：“为什么？”
　　苏绥绥笑而不语。
　　齐鹜飞也没多想，只顾着吃。
　　他是真饿，风卷残云般把桌上的菜吃了个精光。
　　苏绥绥和七个蜘蛛都瞪着他看。
　　观里的迎客钟忽然响了。
　　齐鹜飞猜会不会是秦玉柏和辛环来了，忙对苏绥绥说：“可能是上方天使来视察，你避一避，不要让他们发现，我去接待一下。”
　　苏绥绥答应一声，就带着七蛛去蛛房了。
　　迎客钟只响了一声，就没再响起第二声。
　　只有一个人？
　　不是秦司长，那会是谁？
　　齐鹜飞来到观门口，锦鸡已经上来报信。
　　“老大，一个和尚上山了。”
　　“和尚？”
　　齐鹜飞十分奇怪，他来黄花观二十余年，从没见和尚上过盘丝岭。
　　“对，就是和尚，剃着光头，穿着僧袍，年纪不大，但派头不小。”
　　齐鹜飞点点头说：“你去吧，我来应付。”
　　锦鸡就退回了林中。
　　齐鹜飞在关门口等了片刻，就见一个和尚出现在上山的小道上。
　　和尚看上去才十七八岁，圆嘟嘟的脸还带着一股奶气，但他身上穿着红云袈裟，左手端着紫金钵盂，右手执着九环锡杖。
　　果然是年纪不大，派头不小。
　　这要是再牵匹白马，领个猴子，真让人误以为遇见唐僧了。
　　和尚看似不紧不慢地走着，但在齐鹜飞的眼里，他每跨出一步，身体就往前移动了一大段距离，或者说，不是他的身体往前动了，而是脚下的大地往后退了。
　　这种身法速度奇快，但普通人是看不出什么来的，只会看见一个和尚慢悠悠地走着，一眨眼可能就不见了。
　　“佛门幻影大法！”
　　齐鹜飞几乎没怎么和沙门中人打过交道，但也看过一些有关佛家法术的书籍，知道这佛门幻影大法看似简单，却非一般人所能用，比之仙家禹步有过之而无不及。
　　一眨眼，那小和尚就已经到了观前，对着齐鹜飞稽首施礼道：
　　“施主，贫僧有礼了。”
　　齐鹜飞还了一礼，问道：“小师傅从哪里来？要到哪里去？”
　　小和尚说：“贫僧法舟，从天竺来，要往东去，寻一处宝地，弘扬佛法。”
　　齐鹜飞笑道：“莫非小师傅看上了敝观，要鸠占鹊巢？”
　　法舟摇头道：“阿弥陀佛，施主说笑了。”
　　齐鹜飞说：“那小师傅为何而来？若是化缘，我这里倒是有些斋饭。”
　　法舟说：“贫僧不是化缘而来，贫僧是奉了师命，来取回一样东西。”

第一百一十三章、 舍利换狗（为恒沣白银盟加第八更）
　　齐鹜飞奇道：“敝观从未曾与佛门往来，小师傅莫不是搞错了吧？”
　　小和尚抬头看了一眼黄花观门头上的石板，又仔细看了看那副对联，点了点头说：
　　“没错，就是这里了。”
　　齐鹜飞也回头看了一眼，门头上斑驳的石板上清清楚楚地写着“黄花观”三个字，那副对联更是蕴含着千年不散的法力，以法舟的修为肯定是不会搞错的。
　　“不知尊师何时将东西放在敝观，又放了什么东西？”他问道。
　　法舟说：“家师未曾明言何时，也未明言何物，只说我到了黄花观自然就知道了。”
　　齐鹜飞也有点好奇，就问：“那小师傅现在知道了吗？”
　　法舟摇摇头说：“不知。”
　　齐鹜飞不禁莞尔，你是来讹东西的，还是来搞笑的？
　　他摊开手，说：“那怎么办呢？”
　　法舟抬头看了看那棵老榆树，忽然好像发现了什么似的，看向门口的老黄狗。
　　“我找不到师父的东西，但师命不可违，不如就让我把这条狗带回去交差吧。”
　　齐鹜飞脸一黑，说：“小师傅难道想吃狗肉？”
　　老黄狗听到狗肉，一个激灵，醒了过来，看了法舟一眼，跐溜一下溜进了观，顺脚砰一声关上了大门。
　　法舟口宣佛号，道：“罪过罪过，出家人慈悲为怀，不敢破戒。”
　　齐鹜飞说：“既然慈悲为怀，怎么还要抢人家的狗？”
　　法舟说：“施主莫急，贫僧并不白拿，家师有命，取一物，赠一物。”
　　说着从身上拿出一个布口袋，放了九环锡杖和紫金钵盂，腾出双手从布口袋里去拿东西。
　　虽然放了手，但九环锡杖点地而不倒，紫金钵盂浮空而不坠。
　　法舟从布口袋里拿出一个小琉璃瓶子，说道：
　　“这是灵山大雷音寺佛前琉璃盏内供奉的灯油，内存佛骨舍利一颗。
　　师言，若我取回家师遗留之物，则将此物赠与贵观主。施主让我带走那条黄狗，我就将这瓶子送给施主，不知施主意下如何？”
　　他说着手掌一摊，小瓶子就从空中飘了过来，飘到了齐鹜飞眼前。
　　齐鹜飞没有伸手去接，只以神识感应，忽见其中光华万道、瑞彩千条，耳边传来梵音阵阵。
　　果然是佛家至宝。
　　我擦，老狗这么值钱？！
　　不要说这其中的佛骨舍利，便是存放舍利的灯油，就是无价之宝。
　　要说齐鹜飞不动心，那是假的。
　　但君子爱财取之有道，他不是那种看见财宝就头脑发昏、心智失常的人。
　　你家养了一条宠物狗，现在有人来找你，说你把狗给他，他就送你一辆劳斯莱斯，你会怎么想？
　　要么是个陷阱，要么就是我家的狗值一辆劳斯莱斯。
　　假如和尚说的是真的，他师父为了拿回原来的东西，愿意以佛骨舍利相赠，那说明原来那东西的价值至少和佛骨舍利相当，甚至有过之而无不及。
　　但这小和尚没找到东西，怎么就愿意牵了一条老狗回去交差呢？
　　齐鹜飞抬头看了看天，火辣辣的太阳照着大地，只有树荫下一片阴凉。
　　他看见这棵不知活了多少年的老榆树，仿佛明白了什么。
　　不会是那只蝉吧？
　　齐鹜飞知道蝉已经变成了狗粮，入了狗腹。
　　如果蝉和舍利等值，那现在交换，我岂不是白白亏了一条狗？
　　这买卖肯定不能坐。
　　但这件事，小和尚是怎么看出来的？
　　无论如何，作为一个爱惜宠物，同情妖怪，喜欢和妖类做朋友的人来说，要把和他朝夕相处了二十年的老狗卖掉，齐鹜飞是坚决不干的。·
　　而且这件事怎么也要问问师父吧，谁知道当年究竟发生过什么事情，师父又是怎么想的。
　　“你既然没找到你师父遗留之物，我怎好随意收你的东西？如此贵重的物品，敝观消受不起，还请小师傅收回。”
　　齐鹜飞说完手轻轻往前一推，那琉璃瓶子就又平稳地飞了回去。
　　法舟伸手接住，小心地放回布袋内，施礼道：“如此多谢施主了。”
　　齐鹜飞一愣，道：“谢我作甚？”
　　法舟说：“佛骨舍利乃佛家重宝。师父说，若是我没有找回他的东西，或贵观不收这佛骨舍利，就让我将舍利留在身边，待择到宝地，开辟道场，可做镇寺之宝。”
　　齐鹜飞点头道：“既如此，那就祝小师傅早日找到宝地。”
　　法舟点点头，将布袋收好，拿起禅杖和钵盂，说：“如此，贫僧告辞了。”
　　齐鹜飞说：“小师傅不进来用写斋饭吗？”
　　法舟说：“我身带佛宝，怕冲了你观中的仙气，就不进去了。施主若有心，就盛些斋饭到我的钵内吧。”
　　说完把紫金钵盂递了过来。
　　齐鹜飞接住，感觉手上一沉，这钵盂怕不是有千斤重。
　　他急运法力托住，面不改色，笑道：“小师傅稍候。”
　　便返身推开观门，进去给和尚盛饭。
　　老黄狗看见齐鹜飞进来，还端着和尚的碗，想起了狗肉的事情，吓得躲进了狗窝，死活不肯出来。
　　齐鹜飞摇摇头，到了伙房，往钵盂里盛了些饭，又挑了些干净的素菜放在上面，拿了一双筷子，回到关外，递给了小和尚法舟。
　　法舟接过钵盂，说：“施主果然宅心仁厚，我此行不虚也。”
　　齐鹜飞说：“一顿斋饭而已，何出此言。”
　　法舟没有回答，也不吃饭，又问道：“施主可知这附近有没有适合建立道场的好地方？”
　　齐鹜飞愣了一下，笑道：“你一个和尚，来问一个道士，哪里适合建寺庙，小师傅是不是问错人了？”
　　法舟说：“贫僧眼拙了，没看出道长也是出家人。”
　　齐鹜飞立刻纠正道：“观是道观，人却未必是出家人。”
　　法舟笑了笑，也不反驳。
　　齐鹜飞想了想说：“你来错地方了。不说你们天竺，与朱紫国相邻的钦法国、祭赛国、本钵国、比丘国都是佛事昌盛之地，唯独这朱紫国的国民信仰比较杂乱。朱紫国东面有小雷音寺，倒是你们佛家圣地之一，小师傅不妨往那里去看看。”
　　法舟却说：“多谢施主提醒，但既然是弘扬佛法，当然越少人信佛的地方越好，否则我就不必离开天竺了。”
　　齐鹜飞一听，你这是摆明了要抢别人家的生意啊！
　　你去哪儿占地都行，反正别来我这儿抢地盘，影响我睡安稳觉。
　　要是在盘丝岭下建个寺庙，还放个佛骨舍利子在里面，齐鹜飞总有点寝食难安的感觉。
　　“虹谷县人口太少，不利于传道，朱紫国都纳兰城，人烟稠密，是个大都市，小师傅可以考虑考虑那里，或者干脆去女儿国，若能在女儿国开立道场，那就是千古一僧，必定功德无量！”
　　法舟若有所思，点点头说：“多谢施主相告。”
　　齐鹜飞说：“那我就不送了。”
　　法舟忽然说：“家师还有一言，让我转赠与你。”
　　“给我？”
　　齐鹜飞心说你师父认识我吗？怎么越看越像江湖骗子的路数。
　　“小师傅请讲。”
　　法舟说：“妖人殊途，先天有定。佛祖感化天下妖魔无数，真正化形成道者，不过佛母孔雀明王一人。”
　　齐鹜飞眉毛一挑，道：“小师傅所言何意？”
　　法舟说：“我只是转达，不敢妄言其中深意。话已带到，贫僧告辞了。”
　　说完便转身往山下去了。

第一百一十四章、 意思意思
　　和尚法舟的到来让齐鹜飞产生了一丝疑惑。
　　至少他在这里的二十年，黄花观没有和尚来过，无机子也从没提起他和佛家高僧有过什么来往。
　　而黄花观当年被孙悟空一把火烧了后，就只剩下了一个门头，直到无机子到了盘丝岭，筹款重建后，才慢慢有了现在的模样。
　　从被毁到重建之间这将近一千三百年里，是不可能有什么佛道交流的事情发生的。
　　那么法舟的师父应该是在二十年前、一百年内这期间来的黄花观。
　　除此之外，就要追溯到一千四百年前了。
　　小和尚总不可能是唐僧的徒弟吧。
　　唐僧就三个徒弟，天下皆知。
　　除非他是猴子变的。
　　齐鹜飞不禁想起了前世电视剧里的六老师，也不知道这世界真实的孙悟空长什么样。
　　他总觉得现在的黄花观和一千多年前的黄花观有某些斩不断的联系，不仅仅是门头上那块老石板和门柱上的对联。
　　佛家最重因果，当年唐僧一行路经此地，大闹盘丝洞，火烧黄花观，未必就不会种下什么因，如今是不是到了要摘果的时候了呢？
　　齐鹜飞并不傻，师父千辛万苦养了那些蜘蛛，难道真的只为了卖蛛丝赚几个钱？
　　师父云游天下，不知弄来多少蜘蛛的种，盘丝洞里一度曾爬满了各种各样的蜘蛛，为什么如今偏偏剩下七个？
　　为什么七个还都是雌的？
　　要说这和当年在盘丝洞的七个女妖精没有关系，齐鹜飞可不信。
　　外界知道黄花观养天蛛，卖蛛丝，但大多以为无机子是想借盘丝洞的品牌效应，才选择了这里。
　　天蛛难养产量低是公认的，但只要有利润，就有人干，天下养天蛛卖蛛丝的不止这一家，所以没人往深处想。
　　当然，还有一个原因，这世界虽然有真实的西游历史，却没有《西游记》这样一本书流传。一千多年过去了，一切都已成了传说，除了他们师徒四人，谁还记得当年的细节呢？
　　齐鹜飞怀疑前世看过的《西游记》是个穿越者写的故事，就是从这个世界穿越过去的。
　　早期出版的《西游记》都没有作者署名，只有“华阳洞天主人校”的字样。后来胡适和鲁迅根据《淮安府志》考证其作者为吴承恩，再后来出版的书便都署上了吴承恩的名。
　　这个华阳洞天主人显然不是西游记的原作者，既然写着“校”字，那就说明他只是校对者。
　　原作者是谁一直是个悬案，有人支持是吴承恩，有人考证是“青词宰相”李春芳……
　　齐鹜飞觉得很可能就是谁穿越过去后零零散散讲了许多关于西游的故事，于是有了西游的早期版本，后来华阳洞天主人整理校对成了大家熟知的《西游记》。
　　齐鹜飞了解的西游主要来自于前世的《西游记》这本书，经过了讹传和小说创作者的再加工，自然和现在这个世界的真实历史有着极大的偏差，很多内容并不可信。
　　但有了这样一本书，让他对西游的宏观了解，竟然超过现在这世界的大多数人，甚至是大多数修行人。
　　这世界的历史教材上，讲到西游的只有寥寥数语，仿佛那并不是一件很重要的事情。这就让西游路上的很多事都只剩下了民间传说，没能形成系统性的认知。
　　虽然佛家如今也依附于天庭，但灵山毕竟独劈空间，不在三界之内，天庭也不能多管。
　　而西游的主要功绩在于佛法东传，导致后来各部洲佛事渐昌，信众渐多，这可能让天庭和道家诸圣觉得没面子，所以各家著作中对此提及寥寥。
　　齐鹜飞对西游的事情想得越多，就越觉得黄花观有问题。
　　有那么一段时间，他一直怀疑师父无机子就是百眼魔君变的，或者转世投胎来的。
　　齐鹜飞曾经试探过很多次，但无机子口风很紧，只说是机缘巧合得高人指点成了一名散修，后来偶得养蛛致富之法，遂来盘丝洞养蜘蛛，又集资重建了黄花观，做了这里的观主，算是拾人牙慧，捡了个便宜。
　　齐鹜飞有点不信，但又找不到证据。
　　而师父那样子，实在是难以和传说中凭一身金光术战胜过孙悟空的百眼魔君对应起来。
　　所以后来齐鹜飞渐渐放弃了自己的师父是深藏不露的高人的执念，接受了做一个穷仙的现实。
　　但自从听说天庭丢了照妖镜，齐鹜飞的心思就又活泛起来了。
　　终究不是普通人，终究不是普通的仙，怎就让我穷了二十年？
　　可恶！
　　……
　　法舟走了，像一阵风，什么也没带来，什么也没带走。
　　只在齐鹜飞心里激起了层层浪。
　　还有那佛骨舍利，真是好东西啊！
　　齐鹜飞活了二十年，除了自己身上不明来历的镜子，这算是第一次见到真正的至宝。
　　羡慕归羡慕，又买不起，算了。
　　他刚想回观，就见山路上来了一辆电瓶车。
　　这是城隍司的车，他一眼就认出来，是刘判官。
　　锦鸡应该是认识刘通了，所以没来报信。
　　刘判官火急火燎，也不下车，见了他就说：“天使要来你这里视察，你准备一下。”
　　齐鹜飞有心里准备，就说：“知道了，刘哥。要不要准备晚饭什么的？”
　　刘通说：“不用，晚饭回县城吃，我已经安排好了。到时候你也参加。”
　　“那我要准备什么？”
　　“你就带着天使满山转转，讲讲你们黄花观的发展计划，可以结合最近的形势，突出盘丝岭在地理位置和历史上的重要作用。”
　　“好的，刘哥。”
　　“记得要多说说困难，要让天使感觉到你们是有决心把黄花观发展成大宗门的，是能够在对抗妖魔、维护和平这方面做出更多贡献的，但是因为穷，发展受到了限制。记住，会哭的孩子才有奶吃。”
　　“那领导来了我要不要意思意思？”
　　“那就要看你自己的意思了，意思意思也不是不行，但不用太大意思，意思过头就没意思了，有那么个意思就行了。”
　　“几个人，那位图代表不来吧？”
　　“图代表去温柔乡考察了，不会来的。就天使和秦司长，司长说了，你接待好天使就行，不用管他。”
　　齐鹜飞点点头，表示明白了。
　　刘通车子掉了个头，下山前又不忘提醒：“记得把山上的法阵都关了，还有，把你那些小妖精都藏起来。”

第一百一十五章、 领导视察
　　齐鹜飞临时解除了全山法阵，但他并没有按照刘通说的那样，把山上的小动物都藏起来。
　　有些东西，与其藏着掖着，不如摆到明面上。
　　盘丝岭的这群小妖总有一天会成长起来，与其到那时候再去跟城隍司和天庭解释，还不如现在就让他们知道。
　　当然，七只天蛛是不能让人看见的，要不然黄花观的底细就被人看透了，而且很容易让人产生联想。
　　苏绥绥还不能完全隐藏身上的妖气，也不宜见人。她是轩辕坟九尾金毛狐子，身份特殊，如果让辛环发现，解释起来麻烦，免不了要去进行妖籍登记。
　　齐鹜飞就让苏绥绥带着七个蜘蛛去盘丝洞先躲一躲。
　　盘丝洞虽小却是洞天别院，独辟空间，不知道开门的方法，你就算会穿墙术也进不去。
　　一切安排妥当后，齐鹜飞就下了山，在山下的叩山石边亲自迎接，这也算是他来到黄花观以来接待客人的最高规格了。
　　他原本最担心的就是辛环突然来访，从天而降。
　　那样的话，有些秘密就藏不住了。
　　但既然刘通先来打了招呼，那就必然是按正式的仪轨下来视察。
　　果然没过多久，就有一辆商务车停在了盘丝岭下的山道旁。
　　刘通先下车，打开车门，辛环和秦玉柏依次下车。
　　齐鹜飞迎上去躬身施礼，欢迎天君和司长的到来。
　　辛环朝山上望了一眼，呵呵笑道：“不错啊，这里仙灵之气郁郁，是个好地方。”
　　齐鹜飞说：“天君过奖了，地方是好地方，就是敝观太小，人丁不兴，让天君见笑了。”
　　辛环哈哈一笑说：“你这里与狮驼岭交界，能在此地立足已属不易。”
　　又对秦玉柏说，“那我们就上去看看吧。”
　　齐鹜飞就问：“是走山道上山，还是乘法器飞天上去。”
　　一般而言宗门大派都会有专门接引客人上山的法器，类似于旅游景区的索道和接驳车。
　　但像黄花观这样的小观小庙，连齐鹜飞这位掌门大弟子自己都没有飞天的法器，拿什么来接引客人？
　　他之所以刻意提这一点，就是要体现黄花观的穷。
　　辛环当然也看出来了，哈哈笑道：“现在既然是禁飞期，我们也要遵守规则嘛，就不要飞天了，走上去吧。我在天上日久，每次下界都匆匆忙忙，难得在尘世间走走路。”
　　齐鹜飞就在前面领路，沿着上山的小路慢慢往上走。
　　一边走一边讲山上的特色。
　　走到一半的时候，辛环突然说：“你说的这些东西，这山路上也看不见。这样吧，你也不要领我们走山道了，带着我们到山林里边转转吧。”
　　齐鹜飞说：“山路崎岖，山林之中连个下脚的地方都没……”
　　辛环说;”还怕累着我们这两把老骨头啊！我这肉身在天上呆久了，正需要动弹动弹。秦司长你意下如何呀？”
　　秦玉柏笑道：“我来虹谷县任职这么多年，盘丝岭也上去过几次，倒是没有在林间走动过，既然天君有意，秦某自当奉陪。小齐啊，你前面带路吧。”
　　这正合齐鹜飞之意。
　　他就带着他们从旁边的林子里穿了进去。
　　岭上林木茂盛，几乎无路可走，但对这些修行人来讲，山间行路并不是什么难事。
　　一路穿行，齐鹜飞就一路给他们讲山势地脉和此地生长的一些特色动植物。
　　对于盘丝岭上的点点滴滴，齐鹜飞是下过功夫的。
　　这里的一花一草、一石一木，大到参天巨柏，小到一只蛐蛐，他都能如数家珍。
　　听得辛环频频点头：“嗯，世间仙宗弟子对自己的山门如此上心的不多见了。”
　　秦玉柏也说：“这小子有心了，也是无机道长教导有方。”
　　说话间，前方一棵松树的树干上出现了一条乌梢蛇，正以极快的速度向上游去。
　　在它的前方有一只松鼠，抱着一颗松果在枝桠间窜来窜去。
　　松鼠在前面跑，乌蛇在后面追。
　　一追一跑，窜进了浓密的树冠看不见了，只闻得沙沙的响声。
　　众人也不以为意，森林中见到小动物本就很正常，蛇追老鼠更是常有的事情。
　　但那条乌梢蛇却忽然从树上倒挂下来，松鼠就骑在蛇的头上，怀里抱着松果，一蛇一鼠正好奇的看着他们。
　　刘判官移动身形，像个保镖般的挡在了辛环和秦玉柏的身前。
　　秦玉柏喝道：“你干什么？还怕这盘丝岭上会出个什么妖怪伤了我们啊？”
　　齐鹜飞朝蛇和松鼠使了个眼色，它们便嗖的一下躲进了松树枝不见了。
　　辛环哈哈笑道：“这盘丝岭果然有趣，蛇追老鼠我见得多了，蛇鼠一窝倒也是少见。”
　　他们继续往前走，走不多远，就看到一片菜地。
　　菜地里种了不少菜，其中有一片胡萝卜。
　　一只兔子在胡萝卜地里跑来跑去，看看这个，看看那个。
　　兔子身后跟了个乌龟，吭哧吭哧的，爬的很累。
　　兔子跑几步就回头望一望，等它一下，等到乌龟走近了，它又往前窜。
　　乌龟伸长了脖子，仿佛声嘶力竭地想要喊什么，又喊不出来，大概实在太累了，就往旁边一翻，四脚朝天，不动了。
　　兔子从地里拔出一根胡萝卜擦擦干净，自己先咬了一口，跳到乌龟旁边，把胡萝卜递过去给乌龟咬一口。兔子又自己咬一口，乌龟就爬起来，等着兔子来喂。
　　一龟一兔就坐在萝卜地边，你一口我一口的吃起来。
　　辛环看着新鲜，问道：“这是怎么回事啊？”
　　秦玉柏看向齐鹜飞。
　　齐鹜飞答道：
　　“这里是黄花观在山上开辟的菜地，但因观里人少，没有时间耕种。
　　家师常说，万物有灵，天道不可由人独享。我们虽在山上开宗立派，却不可忘记天道之根本。这花草树木、蛇虫鸟兽才是盘丝岭真正的主人，要予以善待。
　　我自小就在这山林间玩耍，发现盘丝岭上的鸟兽都本性善良，又十分聪明。我就教会他们耕种菜地、打理果园，一来可以解黄花观人手不足之患；二来这些小动物们也免去了饥饱不定之灾。”
　　他一边说一边偷偷朝刘通使眼色。
　　刘通心有灵犀大声质问道：“齐鹜飞，你怎么可以私养妖类？这是违反天条的！”

第一百一十六章、 七仙女的故事（为恒沣白银盟加第九更）
　　秦玉柏早就看出来了，自己这两个手下在演戏。
　　他也不说话，背着手颇有兴致的看着菜地里的兔子和乌龟。
　　辛环摆手道：
　　“刘文书啊，你这话说的不对。私养妖类的确违反天条，但这里的小动物们虽然灵智已开，却妖丹未成，也没有出去危害世间，算不得妖类嘛！
　　再说了，这些小动物本就生在天地之间，盘丝岭上灵气浓郁，能够开发灵智，成就一些妖类也是正常的。这不能算是黄花观养的。
　　天庭设下规定不准豢养妖类，那是为了防止有不法之徒心存不轨，借助妖类为祸人间。
　　天道大公，世间万类平而等之。斩妖除魔是为了维护世间太平，上天有好生之德，仙道贵生，生生不息，绝不能为了杀戮而杀戮。”
　　刘通一脸惭愧，躬身道：“天君教训的是。听君一席话，胜修十年道！照天君这么说，黄花观在盘丝岭上教化妖类不但无过，还有功呢！”
　　齐鹜飞也一脸认真地听着，心里觉得，那二两蛛丝，还是挺值的。
　　辛环道：“那是自然，我这次回到天庭，必然奏明上峰，按照政策，给予一定的奖赏和资源上的支持。当然了，你们城隍司作为地方上的管理机构，一定要做好监管工作。”
　　秦玉柏说：“小司定不负天君嘱托。”
　　齐鹜飞和刘通悄悄对视了一眼，相视而笑。
　　继续往前走，就来到了彩虹谷。
　　齐鹜飞详细介绍了彩虹谷以及濯垢泉的历史传说和目前的使用情况。
　　辛环虽然从封神时代过来，算得上现在天庭的半元老级别的人物了。但他对洪荒时代的旧闻依然很感兴趣。
　　听完起鹜飞的介绍后，他站在濯垢泉边感叹道：“当年后羿射日，金乌落地，化作九处阳泉。到如今，天下阳泉之水多已干涸，没想到濯垢泉依旧如此完好。”
　　齐鹜飞借机问道：“我从小在这里长大，觉得这口泉水很普通，难道真是当年后羿射日的金乌所化？”
　　辛环笑道：“洪荒往事，是真是假，又有多少人知道呢。”
　　刘通说：“听说这濯垢泉有温养经络、滋补气血的效果，不知是真是假？”
　　齐鹜飞说：“这倒不假，但也没有传说中的那么夸张。我想大凡天下温泉，通地核之热气，又富含矿物营养，多多少少对人体都有些好处，只不过濯垢泉相对明显一些。”
　　刘通就说：“那要是在这里开发温泉旅游，岂不是很好？”
　　齐鹜飞说：“家师说钱财乃身外之物，不应为了赚几个钱，破坏了道门清静之地，忘记了修仙之根本。”
　　辛环颔首道：“尊师所言极是。”
　　刘通说：“那你可以专门面向修行人开放，结交天下同道，广结善缘。盘丝岭就在狮驼岭边上，天下修士多往来于此，对于弘扬仙道，守护狮驼岭边界都有好处嘛！”
　　齐鹜飞不好意思地说：“想到是也想过，主要是敝观实力有限，实在没有财力资源去做这些事。”
　　刘通说：“真要有心，哪有办不成的事！今天秦司长和辛天君都在，你有什么难处只管开口就好了。”
　　秦玉柏呵呵笑道：“是啊，小齐，你有什么想法可以说出来。”
　　齐鹜飞当然不会在这个时候提什么要求。
　　他很清楚，刘通这是在给他铺台阶，而秦玉柏也在顺势帮他。这时候不能着急，要继续铺垫，才能取得效果。如果还没铺完，你就急着一脚踩上去，这台阶可能就直接被你踩踏了。
　　点到为止，这个话题到这里暂时就可以了。
　　齐鹜飞就开玩笑，建议大家到濯垢泉中洗个澡。
　　当然，这也只是客气的空话。
　　一个天上下来的天使，一个本地城隍司的司长，是绝不可能当着你的面脱光衣服，下去泡温泉的。
　　几人就有说有笑的，继续往前走，过了彩虹谷，就到了盘丝洞。
　　辛环一看到盘丝洞周围的风水格局，就不停的赞叹：
　　“真是好地方啊，难怪当年七仙女会选择在此地安身。”
　　齐鹜飞一愣，问道：“七仙女？当年不是七个蜘蛛精吗？”
　　秦玉柏也奇道：“是啊，我所听说的也是七个妖精，金蝉子西行取经时，被孙悟空给打死了。”
　　辛环笑道：
　　“这里面有一段隐秘，世人鲜有知道的。
　　据说当年七仙女为天庭织霞衣十分辛苦，常常要织到日落才能收工，便每于傍晚之时，来到此地，借濯垢泉洗去身上的污垢尘气，方回天庭。
　　她们在濯垢泉附近开辟了一处洞天，用来存放梭织用的法宝和天丝材料，盘丝洞之名就是由此得来的。”
　　“原来如此！”
　　“那后来的七个蜘蛛精是怎么回事？”
　　辛环说：“具体我也不是很清楚，听人说那七个蜘蛛是当年七仙女所豢养的天蛛，后来七蛛成精，仙女与她们颇有感情，就干脆将这里的洞府让给她们居住，由此才有了后来西游路上那一段故事。”
　　齐鹜飞想起了西游记里孙悟空和土地公的对话。
　　辛环的解释解决了他心中存了多年的一些疑惑。
　　难道师父的技术是从七仙女那里学来的？《养蛛致富经》就是七仙女所传？
　　不过这书名字，绝对是师父取的。
　　但齐鹜飞依然还有许多不解。
　　如果这些蜘蛛真是当年七仙女所养，孙悟空上天入地，怎么会不知道？
　　就算他不知道，骊山老母、毗蓝婆总应该知道才对，怎么会没人告诉他呢？
　　这其中，只怕还有什么隐秘。
　　秦玉柏说：“小齐啊，你把盘丝洞的门打开，让我们进去参观一下当年的仙女洞天。”
　　齐鹜飞说：“实在不好意思，盘丝洞的门机关十分复杂，只有我师父才能打开。”
　　刘通厉声道：“你不会在洞里藏了什么见不得人的东西吧？天君和司长都在这里，你以为区区一扇门，就能拦住我们？”
　　齐鹜飞知道刘通是在帮他，他这么一说，辛环和秦玉柏碍于身份，肯定不会硬闯了。
　　他忙道：“洞中别无他物，只有家师养的一些蜘蛛，因为怕他们跑出来才把洞门关死，家师说这门上的机关是当年创洞的前辈所留，他也是研究了很多年才研究出来。”
　　辛环没有说话，站在洞前不声不响，看上去是在欣赏着古朴的洞天门头。
　　齐鹜飞看到他背后的翅膀轻轻地动了动，眼前的空间一阵恍惚。

第一百一十七章、 火枣一枚
　　齐鹜飞有点紧张，他在那天表彰大会上见识过辛环小空间瞬移的功夫。
　　不会有什么分身之类的穿墙而过了吧？
　　一丝不易察觉的法力波动，从门板上反弹回来，被齐鹜飞的镜子捕捉到，映入神识之中。
　　辛环脸上露出一丝惊讶，随即是一闪而逝的失望。
　　齐鹜飞放了心。
　　师父说盘丝洞别有洞天，不用咒语打开门，一般天仙也进不去，看样子还真不是吹牛的。
　　幸好已经解除了附近的法阵，不然辛环这轻微的动作万一触发了阵法运转就尴尬了。
　　就听辛环说：“七位仙姑向来在王母身边，地位尊崇，她们的手笔，自然不凡。既然无机道长不在，就不要为难小齐了，咱们去别处看看吧。”
　　齐鹜飞便又带着他们在附近山上逛了逛，看了药园花圃，飞瀑奇观，又到盘丝岭的最高峰，眺望远处美景，一览虹谷县全城景致。
　　秦玉柏指着西北方起伏的山脊线说：“过了那里就是狮驼岭了。”
　　辛环点头道：“你们虹谷县责任重大啊！这盘丝岭的地理位置极佳，要好好利用。”
　　秦玉柏说：“自无机道长入主黄花观以来，盘丝岭百年未出妖祸。”
　　旁边的刘通感慨道：“真不容易啊，一人一观，守在这么个地方。”
　　又问齐鹜飞，“你们黄花观发展也有百年了，怎么就收了你一个弟子？”
　　齐鹜飞想了想，说：“倒是还有几个师弟妹，但都在外修行，有些我都没见过。”
　　辛环奇道：“为什么不来山上修行？”
　　齐鹜飞说：“师父说……说观里太穷，养不起那么多人。留我在山上，是因为弟子愚笨，只能跟在师父身边修行，顺便帮师父干点杂活。”
　　辛环叹了口气，说：“那就去你们观里看看吧。”
　　齐鹜飞就带着大伙儿回了黄花观。
　　小狐狸早已带着七蛛躲进了盘丝洞，老黄狗自从见了小和尚法舟后就不敢出来，躲在狗窝里呼呼大睡。
　　黄花观里清清静静。
　　辛环看了看观门头上的石板，又欣赏了一下两旁的对联。
　　“咦——”
　　辛环忽然面露疑惑之色，“小齐，这对联是何人所写？”
　　齐鹜飞答道：“这是当年黄花观的创始人所写，至于此人是谁，却没有记载，我们也无从得知。”
　　“黄花观创于何时？”
　　秦玉柏道：“黄花观立观之时还没有虹谷县，所以县志中也无记载。当年唐僧西游经过此地时，百眼魔君是观主。但百眼魔君并不是此观的创始人。
　　孙悟空一把火烧了黄花观，唯有这门头没被烧毁。县里曾组织专家考证，确认这门上石板和两边墨迹年代，距今应在三千年左右。”
　　“三千年？”
　　辛环眉头紧锁，似乎在思考什么。
　　齐鹜飞小心地问道：“天君，这对联有什么不妥吗？”
　　辛环摇头道：“倒没有什么不妥，只是这联上的字迹我觉得有点熟悉。距今三千年，那差不多正是封神时代。没想到黄花观如此久远，不知这对联是哪位故人所写。”
　　齐鹜飞没想到会有这样的意外收获，看样子黄花观的修缮经费有着落了。
　　秦玉柏说：“没想到天君和黄花观还有这样的缘分，小齐，你可要看好了，这位是你们祖师爷的故人呐！”
　　辛环哈哈大笑道：“果然是有缘啊！没想到在这地方还能见到故人的笔迹，我却没认出来，也不知这位故人自己还记不记得。”
　　刘通说：“要不拍个照片，天君回天庭以后问问看是哪位大仙的手笔。”
　　辛环却摇头道：“问就不必问了，人若是还活着，将来总能知道，若是不在了，问也白问。今天能来一趟，已经幸甚，观里要是有什么困难尽管说，我能帮的尽量帮，就当是为故人做点事情，叙叙旧情。”
　　齐鹜飞连忙谢过辛环，打开大门，带领大家参观。
　　经过三清殿、三圣殿、娘娘殿、元极殿、玉皇殿等一众大殿，殿堂虽然不大，但都干干净净，圣相庄严。
　　但到了丹房、练功房、藏书房、伙房、斋堂等处时，就变得十分简陋。
　　齐鹜飞为了凸显黄花观条件有限，早就做好了准备，特意把丹房里的架子和药物都收了起来，只留下一些山中常见的草药；又把书房里的书也藏起来，只剩下仙试院出版的标准课本和几本手抄旧书；又从仓库搬了一些断腿缺角的破桌子破椅子放到了斋堂和伙房里。
　　辛环看得直摇头。
　　参观完毕，到了客堂落座，齐鹜飞泡了茶。
　　大家又随意闲聊了一阵。
　　齐鹜飞就把准备好的一斤蛛丝拿出来，送给辛环，道：
　　“辛副主任，盘丝岭上的情况您也看见了，实在没什么拿得出手的东西，这些蛛丝您拿去玩玩。”
　　他没有避着秦玉柏和刘通，一来是因为他们两个都收过蛛丝了，辛环级别比他们高，他们不会介意；二来显得他坦荡，没有私心，这比偷偷摸摸送了，然后传到他们耳朵里要好。
　　辛环倒是没有拒绝，拿起蛛丝看了看说：“的确是天蛛丝，品质上乘，你师父养这些天蛛费了不少心血吧？”
　　齐鹜飞说：“是，家师耗时百年，才养成了天蛛，可惜产量太少，不能大用。”
　　辛环说：“天蛛丝非凡物，产量自然不高。好吧，我收下了。这些蛛丝正好可以用来缝补我翅膀上的几根老羽。不过我也不白拿你的……”
　　他说着摸出一颗红色的果子，托在手心。
　　“这里有一枚火枣，是三年前在蓬莱开会时寿星佬送给我的，我一直没吃。看你丹房里没什么灵药，就转赠与你吧。”
　　这倒是让齐鹜飞始料未及。
　　一斤蛛丝换一颗火枣，怎么算都好像赚了。
　　毕竟自己一直以为蛛丝才几百块一两，即便现在知道了真实市价，一斤蛛丝差不多十万紫币。但他相信，十万紫币绝对买不来一颗火枣。
　　这下连刘通的眼睛都瞪大了。
　　秦玉柏说：“三颗火枣的功效就可抵一个小蟠桃，天君，这礼有些大了吧？”
　　辛环摆手道：
　　“交梨火枣，世所罕见，但对天上的金仙来说，不过就是泡茶的饮片。我留着，也就是哪天招待人用掉了，还不如送给有需要的年轻人。
　　不过我要提醒一下，火枣药效太猛，你品级太低，万不可一次吃掉，最好配合其它药物，练成灵丹，分成三年，缓缓服用。”
　　齐鹜飞压根就没打算服用。
　　他想到的是化形丹。
　　天蛛化形方中提到佐药草还丹可用小蟠桃或者三分之一大蟠桃代替，既然可以代替，那就应该不止限于蟠桃。
　　三枚火枣抵一个小蟠桃，那是不是我再弄两枚火枣来就行了？
　　这总比弄蟠桃或者人参果容易一些。

第一百一十八章、 东有五庄观，西有黄花观
　　齐鹜飞对于天蛛化形的事一直念念不忘。
　　通常而言，化形两个字在修行中对应的都是从一个物种到另一个物种的转化，比如鱼跃龙门，就是说的鱼化形成了龙。
　　龙原本也属于妖类之一，但它实在太过特殊，太过强悍，所以从妖类中单独分离出来，与凤凰、麒麟等一样，都各自成族。
　　而如九尾狐之类虽然也很强大，但实力和数量都无法与龙族相提并论，所以还是只能算万妖之一。
　　通常妖类都有其最终的形态，就像从蝌蚪到青蛙的变化。比如九尾狐最终形态就是长出九条尾巴，九爪金龙最终形态就是长出九只爪子等等。
　　但自洪荒之后，三界生灵以人为尊，妖类受尽打击，修行上便开始追求化形成人。
　　一般来说成就天妖以后就能维持人形不变，不像之前那样是以法术维持人形的样子，一旦法力不支或者神识散乱就会恢复妖身。
　　但妖类化形成人并不符合生物自有其最终形态的自然规律，人也不是妖类的最终形态，所以化成天妖以后，其本质依然是妖，并不是说它就变成了人。
　　齐鹜飞一直在思考这化形丹到底是用来干什么的，是让天蛛直接进化到他们的最终形态呢？还是让他们化形成人？
　　《养蛛致富经》中还讲到了一点，天蛛化形之后就能丝分七色，练成天罗地网，还写下了天罗和地网的口诀。
　　齐鹜飞不知道这天罗地网是法器还是阵法，或者兼而有之，但听起来好像很厉害的样子。
　　有一点可以肯定的是，七色蛛丝一定比现在的白色蛛丝更加值钱。
　　他想起辛环说当年七仙女为天庭织霞衣时就豢养了七只天蛛，想必那些蜘蛛吐的就是7色天丝吧，不然织出来的为什么叫霞衣呢？
　　天蛛化形丹的丹方也很奇特，里面的药物太过稀有，感觉任何一味药都能解决妖类化形的事了，配合起来似乎显得多余。
　　比如九幽束魂草，麒麟山的蛇妖就打算靠它化形天妖。
　　齐鹜飞更加不解的是，君臣佐使四味药，最重要的君药反而看起来最容易得到。
　　四品以上的妖丹虽说也很难得，但并不是找不到，哪怕自己没本事去狮驼岭或者北俱芦洲捉妖，只要你有钱，到各地的法物流通市场或者黑市上去找找也有可能买到。
　　反而是其他几味药，草还丹也好，九幽束魂草也罢，买不到不说，要找起来简直地狱难度。
　　当然，这大妖之丹的品级可能直接关系着化形之后的效果。单方上也注明了，妖丹品级越高越好，以九品神龙丹为最妙。
　　九品神龙丹拿起来就不是地狱难度了。
　　你偷镇元子一颗人参果，那他也只是少了一颗人参果。
　　但你要去龙宫拿一颗九品神龙丹，那龙宫就要死一条金仙品级的龙。
　　这是嫌自己命太长了啊！
　　龙族虽被天庭压制，但依旧是四海之尊。
　　所以齐鹜飞觉得还是老老实实去找一些四五品的妖丹实在。
　　现在对他来说，洪荒七色莲就在自己家的温泉里，四品妖丹已经拿到一颗，九幽束魂草也拿到了一株，就缺草还丹了。
　　好在写丹方之人大概也知道镇元子不好惹，所以在后面备注了可以用小潘桃或三分之一的大蟠桃代替。
　　但镇元子不好惹，难道王母娘娘就好惹了？
　　没资格参加仙民大会，怎么可能拿到小蟠桃？更不要说九千年一熟的大蟠桃了。
　　齐鹜飞听秦玉柏说三枚火枣能抵一颗小蟠桃，就想到能不能用火枣来代替草还丹入药。
　　秦玉柏见他发呆，还以为他被这枚珍贵的火枣给吓到了，笑着提醒道：“小齐，还不快谢过天君啊！”
　　齐鹜飞忙从辛环手里接过火枣，连声道谢。
　　辛环摆手道：“也不必谢我。你们黄花观的情况我知道了，守在这么一个地方的确是不容易啊。以后要好好发展，千万不可闭观自守，需要什么资源可以提出来。天庭很重视地方宗门的发展，不会放任不管的。”
　　秦玉柏说：“发展本地仙门宗派也是我们城隍司的责任，黄花观是虹谷县唯一的正式宗门，又是千年古观，发展成如今这个样子，我这个司长是有责任的。”
　　辛环说：“你也不用自责，虹谷县的地理位置特殊，和狮驼岭交界，周围又倒是禅宗佛国，能做到现在这样已经十分不易了。”
　　刘通插话道：“是啊，灵山天竺离此不远，周围的这些国家民众都信仰佛教的居多，那狮驼岭还不是因为当年佛陀放纵三妖下界，才造成了如今的局面。
　　看看我们周围钦法国、祭赛国、本钵国、比丘国……到处佛寺林立，很难找出一个像样的仙门大派。
　　朱紫国还好些，但东边就是小雷音寺，也受其影响不小。
　　我们虹谷县与狮驼岭交界，本身任务就重，加上受到佛家信众的影响，弘扬仙道就难免力不从心。要是黄花观能发展起来就好了，也减轻了我们城隍司的压力。”
　　秦玉柏批评道：“工作没做好就是没做好，有什么好抱怨的！你身为城隍司文书，要踏踏实实工作，切不可邀功诿过……”
　　辛环摆手阻止道：
　　“小刘说的也是实情嘛！
　　我看不如这样吧，按照小刘刚才提到的这几点，再加上这个黄花观作为拥有3000年历史的古观，要深挖它的文化价值和历史价值，从优越的地理位置、悠久的历史、深远的文化影响这三个方面做文章，你们回头琢磨琢磨，好好规划一下，提个方案给我。我回去以后呢，尽量帮你们争取一些资源。
　　盘丝岭是个好地方，要好好开发，以黄花观为龙头，大力发展本地宗门力量，争取把黄花观打造成西牛贺州西部仙门第一大派！
　　到时候，西牛贺洲东有五庄观，西有黄花观，不说和西天大雷音寺分庭抗礼，至少也不能让小雷音寺盖过了风头。”
　　秦玉柏说：“太好了！有辛副主任这番话，我们终于可以放开手脚大胆地去干了！”
　　辛环说：“你也不要高兴的太早。资源这个东西啊，是很紧缺的，能不能争取到，不是我一句话就能定的，除了你们这个方案要做好，还要看上头的风向。
　　现在四大部洲除了东胜神洲，都不太平。
　　所以我说呀，这个魔孚出世在你们虹谷县，也未必是件坏事。你们城隍司固然要接受批评，要承担责任，但也是个发展的大机会。
　　魔孚为什么别的地方不选，单选择你们虹谷县啊，不就是因为你们这边和狮驼岭交界吗？
　　蝠妖为什么也往这个方向逃？不也是因为这里和狮驼岭交界吗？
　　上头不会看不到你们这里的特殊性和重要性。
　　但你们可要注意了啊，别事情出在你们这里，功劳被别人拿走了。
　　你们已经除掉了一个花面狸，这就是个很好的开头嘛！
　　万年蝠妖的动向要继续抓紧查，只有把功劳牢牢地抓在手里，上面才有可能把资源倾斜到你们这边来。”
　　……

第一百一十九章、 天庭人事（为恒沣白银盟加第十更）
　　时间不早，齐鹜飞请辛环和秦玉柏留下来吃晚饭。
　　刘通说晚饭已经安排好了，就在虹谷县大酒店。
　　因为辛环今天晚上就要回天庭，所以这一顿晚饭也算是为他送行。
　　齐鹜飞作为虹谷县第一大宗门的掌门大弟子，当然也有他的位置。
　　下山后，晚餐时间还没到，秦玉柏陪着辛环坐车先回去休息，刘通搭着齐鹜飞的电瓶车去酒店做最后的准备工作。
　　到了酒店，一切安排妥当后，还有点时间，刘通就和齐鹜飞坐下来喝茶闲聊。
　　齐鹜飞问刘通：“把黄花观发展成西牛贺州西部第一大派，这牛是不是吹大了点？”
　　刘通拿着手里的菜单笑道：“你不点，怎么知道厨子做不做得出来？一桌菜一桌人，你不把嘴巴张大一点，这菜就到别人嘴里去了。”
　　“辛副主任真能争取到这么多资源？”
　　“争取不争取是一回事，有没有是另一回事。辛副主任在雷部二十四正神中排名虽然不靠前，但他可是闻天尊的心腹。”
　　齐鹜飞对体制内的人事还不太熟，就问道：“辛副主任是妖事处的副主任，那主任是谁？”
　　“三坛海会大神。”
　　“哪吒？”
　　刘判官摆手道：“现在不流行这么叫了，李司令虽然还有人称他为天王，但是太子这个称呼已经不合时宜了。以后你要是见了哪吒主任，你可千万别这么称呼。”
　　齐鹜飞好奇道：“哪吒和二郎神杨戬资历相当，二郎神是仙盾局局长，哪吒怎么才在妖事处做个主任呢？”
　　刘判官笑道：
　　“这你就不懂了吧，仙盾局虽然是个独立机构，但从级别上来讲，比治安总局要低半级。妖事处是治安总局的下属机构，比仙盾局只低半级，但哪吒职称高，算是高配半级，所以他们俩级别上其实是一样的。
　　只不过因为二郎神和玉帝的特殊关系，仙盾局经常越过政务院向玉帝直接汇报，导致看上去仙盾局的地位很高，连带着很多人以为他的级别也很高，其实这是一种错觉。”
　　齐鹜飞恍然，但还是觉得哪吒屈居雷部之下，当个妖事处主任有点不可思议。
　　刘通说：“托塔天王李靖现在是军部副统帅兼任天宫卫戍区司令，哪吒则当了治安总局妖事处的主任，二郎神杨戬是仙盾局局长，金童玉女掌管功德林，瑶池金母在仙部执掌仙民大会。这里面的味道你细品吧。”
　　听刘通这么一提醒，齐鹜飞细细品咂其中的滋味，发现天庭权力结构的复杂程度远超自己过去的认知。
　　天庭改革以后分成一院一府两部。
　　紫薇大帝掌管政务院，后土娘娘执掌九幽地府，勾陈大帝统帅军部，长生大帝掌管仙部。
　　四御分权而治，玉帝退局幕后。
　　但玉帝掌管天庭那么多年，即便退居幕后，也不见得失去权力。
　　政务院副相太白金星、卫戍区司令托塔李天王、仙民大会主席瑶池金母、功德林的金童玉女……，这些可都是玉帝的亲信。
　　妖事处是治安总局内最重要的机构，妖事处主任的位置非同一般。
　　哪吒是托塔天王李靖的儿子，一个在军部统领卫戍区十万天军，一个在治安总局主持妖事处，监察天下妖类，再加上二郎神杨戬的仙盾局，可以说玉帝在军队和武力这条线上依然牢牢掌控着权力。
　　通过这样一对比，齐鹜飞立刻就明白辛环的地位了。
　　这位名声并不显赫的雷部二十四正神之一的辛天君，能够担任妖事处副主任，与三坛海会大神哪吒分庭抗礼，可见他的背景和能量了。
　　这样看来，还真有可能为黄花观争取些资源下来。
　　齐鹜飞问刘通：“方案该怎么写？我可从没有写过这种方案。”
　　刘通笑道：“这个方案不用你操心，城隍司会帮你搞定的，也不是你一个人的事情嘛！
　　齐鹜飞说：“那就有劳刘哥了。”
　　刘通说：“我也只不过写写框架，核心内容还是要司长来定。到时候真要能拿到天庭的资源倾斜，你就好好谢谢秦司长就是了。”
　　齐鹜飞说：“那是当然，但刘哥你这里我也绝不会忘记的。”
　　刘通哈哈笑着，忽然问：“你刚才说你外面有几个师弟师妹是真的吗？”
　　齐鹜飞说：“这样不是显得我们黄花观还是有发展潜力的嘛。”
　　刘通笑道：“我就知道你是为了那只小狐狸。我跟你说啊，你现在可是天庭的公务员，过几天仙试考完你就可以转正了，妖人殊途，玩玩可以，千万不要犯低级错误。”
　　齐鹜飞知道刘通指的是什么意思，说：“刘哥你放心，我怎么可能犯那种低级错误。那小狐狸真是我师父指点过修行的，算起来真可以算是我师妹。”
　　刘通说：“得了吧，谁信你那一套。你骗得了王寡妇还骗得了我啊？在外面装老实人，骨子里的花花肠子多着呢！”
　　齐鹜飞嘿嘿地笑。
　　刘通问他：“什么时候再棋牌房搓几把？”
　　齐鹜飞摇头道：“刘哥你那个麻将水平太高，我可赢不了你。”
　　刘通说：“你的麻将水平也不低嘛。”
　　两人相视一笑，看看时间，一齐起身出门迎接领导去了。
　　……
　　这顿饭参加的人不多，都是城隍司处长以上的人，另外加上还在虹谷县“考察”没有回去的州代表图拉翁。
　　齐鹜飞则是作为本地宗门代表，要是按他在城隍司的职级地位，根本轮不到来参加这样的饭局。
　　晚饭后送走了辛环，大家各自散去。
　　齐鹜飞正要回去，忽被图拉翁拦住。
　　图拉翁提醒他：“辛副主任已经走了，你的准备工作也该完成了吧？”
　　齐鹜飞说：“本来已经准备好了，这不是出了魔孚的事情吗，我们治安三队损失惨重，谢队长和老范兄弟还在医院躺着，我要是走了，三队就没人了。图大人您放心，也就这几天，等谢队和老范出院了，我立刻就请假。”
　　图拉翁指着他鼻子说：“你小子最好不要耍花招。别以为辛环能护着你，饭桌上说几句提携后辈的客气话而已，你要是当真就输了。就算他真护着你，你若敢耍我，我一样叫你吃不了兜着走！”
　　齐鹜飞笑道：“哪儿能呢，我还指望跟着图大人升官发财呢！”

第一百二十章、 洪荒真灵
　　回到盘丝岭，齐鹜飞先到盘丝洞把小狐狸和七蛛接回黄花观。
　　路上他问苏绥绥：“这七个小家伙在洞里乖不乖？”
　　苏绥绥笑道：“她们可不是小家伙，是小可爱！”
　　“小可爱？”
　　齐鹜飞看着路上排成一溜的七个颜色各异的蜘蛛，不自觉地摸了摸自己的屁股，实在想不出它们除了能吐丝挣钱之外，还有什么可爱之处。
　　苏绥绥说：“等将来你就知道了。”
　　齐鹜飞觉得苏绥绥话里有话，问道：“你到底知道什么了？”
　　苏绥绥说：“也没什么，她们跟我说了些悄悄话而已。”
　　齐鹜飞奇道：“你能听懂它们说话？”
　　苏绥绥说：“人有人言，妖有妖语。不然在那崇山野岭中生长的妖类，从未见过人，又如何交流呢？”
　　“那它们跟你说了什么？”
　　“她们说……”
　　苏绥绥不知道想起了什么，忽然忍俊不禁，噗嗤笑起来。
　　在前面走着的七蛛突然停下来，齐齐回头看着苏绥绥，仿佛在警告她不要乱说话似的。
　　“你看，她们不让我说。”她指着七蛛说。
　　齐鹜飞一皱眉，道：“准没好事！”
　　苏绥绥说：“那倒也不是，说的多是你的好话。”
　　齐鹜飞摇摇头，说：“能有什么好话，走啦走啦！”
　　七蛛就又排成一溜，沿着山道往前走去。
　　没多久，他们就到了彩虹谷。
　　此时夜色已深，星光满天，倒映在濯垢泉中，仿佛铺着一面镶钻的水晶。
　　微风吹来，涟漪轻泛，星光就愈加璀璨了。
　　蜘蛛们径直往濯垢泉边爬去。
　　齐鹜飞催促：“喂，走啦走啦，现在是半夜。”
　　七蛛却不走，在泉边窸窸窣窣，流连不肯离去。
　　苏绥绥奇道：“她们干嘛？”
　　齐鹜飞说：“蜘蛛喜阴，在盘丝洞里养久了，要经常来这阳泉里泡泡，以洗去阴浊之气。大概是洗多了，每次到这里，它们不洗个澡就不肯走。”
　　苏绥绥说：“那就让她们洗呗。”
　　齐鹜飞说：“我从小陪它们洗习惯了，我不下水，它们就不下水。”
　　苏绥绥觉得新奇，瞪大了眼睛说：“还有这种事？难怪她们说你的……”
　　忽的顿住不说，脸却红了，好在夜色微茫，也看不太出来。
　　齐鹜飞问：“它们说什么？”
　　苏绥绥说：“没什么。你快下去陪她们洗吧，过了今日，不知要多少天才再来濯垢泉了。”
　　齐鹜飞说：“你要不要一块儿洗？这泉水可舒服啦！”
　　苏绥绥嗔道：“我……齐哥你……不理你了！”
　　“那我可下去了。”
　　齐鹜飞嘻嘻笑着，走到泉边，趁着夜色脱了衣服，就跳进泉中。
　　苏绥绥见他脱衣服，连忙背过身去，摸摸自己的脸，烫得好像发烧了。
　　齐鹜飞一下水，七蛛也滋溜溜钻入水中。
　　齐鹜飞靠着泉边，回头喊道：“你真不下来呀？”
　　苏绥绥站在那里，有点不知所措，跺着脚说：“不来！”
　　齐鹜飞也不强求，仰头看着天上的星月。
　　泉水阳气顺着皮肤进入肌理，散入四肢百骸，在他空旷的经络中奔涌。
　　他感觉自己像个吹不大装不满的皮球。
　　就在这时，齐鹜飞发现那七个小家伙不见了。
　　我擦，又来！
　　他下意识地用手护住屁股，蹭一下从水里跳起来，光溜溜的站在月光下，眼睛警惕地瞧着水面的动静。
　　转了个圈，才看到七蛛不知何时已经爬到了岸上，正围着苏绥绥吱吱吱吱地不知在说什么。
　　苏绥绥恰巧回过头来，看见月光下的齐鹜飞，笑容瞬间凝结在脸上，啊地一声叫，捂住了眼睛。
　　齐鹜飞才想起自己身无一物，忙将护着后面的手挡在前面，又转回身去，准备入水。
　　忽听得身后风声异响，再想躲已经来不及，只觉得屁股上传来一阵刺痛，也“啊——”地大叫一声，反手一摸，那七个蜘蛛已经按照北斗方位各就各位了。
　　他们前后两声“啊”几乎连着发出，在静谧的夜色里传出去老远。
　　蛤蟆蹲在一块岩石上，咕呱叫道：“鸡哥，鸡哥，快听……好像是濯垢泉的方向。”
　　“听什么听，把耳朵闭上！”
　　锦鸡跳出来，一翅膀把蛤蟆扇飞，自己却歪着头仔细听了听，发现没了声音，暗自摇头。
　　“唉，老大也太节省，明明有秘药不用……”
　　……
　　苏绥绥捂着眼睛，听见齐鹜飞的惨叫，张开手指，从手指缝里看去，恰看见齐鹜飞抱着屁股暴跳如雷的样子，连忙有合拢手指遮住眼睛，却实在忍不住笑了起来。
　　齐鹜飞穿好衣服，跳着脚骂了一顿。
　　七蛛可怜兮兮地在泉边排着队，就像调皮的小学生被叫进了班主任办公室。
　　苏绥绥站在不远处笑。
　　齐鹜飞骂完，无可奈何地摇了摇头，对苏绥绥说：“每次下泉，都要吃这样的苦头。”
　　苏绥绥说：“我看你是很享受。”
　　齐鹜飞说：“哪里享受了，很痛的好不好！”
　　苏绥绥说：“既然很痛，每次都觉得苦，又为什么还要经常下水？我看你明明就是很享受！”
　　齐鹜飞竟无言以对。
　　……
　　回到黄花观，齐鹜飞觉得有点累了，就直接回房间休息。
　　有了苏绥绥，他也不用再去管蜘蛛和老狗的食物，只要管好他自己就行了。
　　回到房间，先小睡了一会儿，然后元神进入镜中，准备去太极池里泡一泡。
　　因为知道秦玉柏和辛环要来黄花观，担心被他们看出端倪，所以他出院后一直按照自然恢复状态，没有进太极池里恢复法力。
　　刚进入他的温泉小屋的时候，一切还没有异样，但当他在太极池中泡了一会儿，就感觉到不对劲了。
　　首先是太极池中的洪荒之力像洪水一样涌进了他空空的经络。
　　这股力量来势凶猛，弄得他差点承受不住。
　　当他的法力值满了时，身体却没有感到像以前那样的鼓胀。
　　接着，他就看见天上下起了星星。
　　点点浮光从虚空中落下，在他眼前漂浮着。
　　整个镜中空间，他的洪荒温泉小屋里，就充满了这样的浮光，越来越多，仿佛聚集的萤火虫。
　　齐鹜飞随手一抓，将一点浮光抓在手心。
　　摊开手掌看时，那点浮光便从手心皮肤中渗入，没入了那奔涌着洪荒之力的经络中。
　　然后，他神识中就看到了法力值从680/680变成了681/681。
　　涨了一点。
　　他看着空中飘浮的神秘光点，脑中冒出了一个词：
　　洪荒真灵！

第一百二十一章、 三品强者
　　洪荒真灵是鸿蒙初开时，充斥在天地之间的一种东西。
　　它和后来常说的灵气不同。
　　灵气广泛存在于宇宙之中，你看不见、摸不准，但能感觉到。
　　它能被人体吸收，在体内经过复杂的能量转换，最终变成身体的力量。
　　而洪荒真灵却是一种看得见、摸得着的东西。
　　它蕴含着直接能为人所用的能量，相当于宇宙已经通过某种自然法则把灵气转化好了。
　　或者说，灵气是宇宙大爆炸中大量真灵爆散而形成的。
　　吸收人体洪荒真灵后，不用通过道法修炼，就能直接转化成身体的力量。
　　这就是为什么上古之时巫妖横行、强者如林的原因。
　　那时还没有什么修行道法，全凭身体本身的先天优势，谁能吸收更多的洪荒真灵，谁就能变得更强大。
　　所谓提携天地、把握阴阳、呼**气、独立守神，就是古之真人口诀。
　　根本不需要后世那些繁复的修道方法。
　　后来洪荒真灵逐渐耗尽，为了争夺有限的资源，几次大战，许多强者陨落，洪荒时代结束，进入了以人为尊、以法为胜的后修真主义时代。
　　天庭仙试改革后，通过实验计算，把一点洪荒真灵所蕴含的力量定义为一点法力，以此来评判修行人的法力水平，也是评定仙人品级的最重要标准之一。
　　齐鹜飞不明白，这镜中世界里为什么出现了洪荒真灵。
　　尽管他是个谨慎的人，但也不会拒绝这种好事。
　　先吸收了再说，看看自己的身体能吸收多少。
　　他伸出手，再次抓住一点浮光。
　　浮光没入体内，神识中法力就变成了682/682。
　　当他的神念集中于吸收浮光后，整个洪荒温泉小屋中的浮光都开始向他飘来。
　　他仿佛站在漫天大雪之中，无数雪花落下，落到他的身上就被他的体温融化，化作一丝真灵之力，渗入他的皮肤，被他吸收了。
　　当然，在镜中的他只是元神，但他能感觉到镜外自己的真实的身体内也在发生某些变化。
　　无数真灵涌来化成的力量，正在他空旷的经络中，随着那些洪荒气息奔涌。
　　他感觉到前所未有的充实。
　　神识中法力的数字在不断地增长。
　　683、684、685……1230、1231……3321、3322……5360、5361……6701、6702……
　　当空间里的浮光慢慢减少，仿佛一场大雪将停，只剩下一些零星的雪片。
　　齐鹜飞从池子里站起来，在小屋中走动，将最后几片浮光抓住。
　　法力值停留在了8680/8680。
　　整整增加了8000点！
　　这个数字，恰恰与他在用元亨利贞对抗心魔时损失的功德值相当。
　　他明白了，原来功德并不是虚无的东西，它是宇宙能量的另一种形式，当它被用掉以后，并不是消失了，而是转化成了洪荒真灵。
　　难怪修行界如此重视功德，难怪天庭要收功德税，也难怪无量功德碑拥有能够平衡天道劫难的力量。
　　这些洪荒真灵原本是应该散落在天地之间的，不知道什么原因，被这面镜子捕捉到，又被自己吸收，转化成了自身的法力。
　　齐鹜飞从太极池里爬出来，充实的感觉让自己觉得自己像个球。
　　这大概就是修行中常说的浑圆一气了。
　　法力一下子增加到了八千多。
　　按照天庭仙试院设定的品级对应的法力值，一千以上就可以算三品人仙，一万点就达到地仙入门的标准了。
　　当然，听说地仙的考核方法有所不同，并不是固定一万点法力就可以定品。
　　齐鹜飞之前从来没关心过，因为自己离地仙还差着十万八千里。就好像一个小学生是不会去关心高考政策的。
　　但现在已经有了八千多法力，离地仙很近了。
　　而且身上还有五千多功德。
　　按照这个方法，只要自己再劈自己几道雷，这些功德就能转化成洪荒真灵，然后吸收成法力。
　　当然，齐鹜飞不会真的这么干。
　　不到万不得已，谁愿意招雷来劈自己呢？
　　而且，这法力来的似乎有些容易，他不确定有没有后遗症。
　　按这套路，以后只要多积攒功德就行了。
　　不过要想个办法控制一下，交点功德税，不能每次都逃税，那样很容易被上面盯上。
　　一次是意外，两次是巧合，三次四次，你就没法解释了。
　　经络里的暗伤应该是已经好了，但出院时医生欲言又止的样子，说明自己的身体还是有问题的。
　　一次增加了八千法力，身体居然能承受？
　　那八道雷难道不止治好了我的暗伤，还洗练了我的身体？
　　难怪秦玉柏说，经历天劫洗练的形神才是完美的形神。
　　八千多法力啊！
　　齐鹜飞看着神识中的法力值发呆。
　　我也是三品上的强者了？！
　　在城隍司，达到四品地仙以上境界的好像只有司长秦玉柏、治安处长甘鹏飞和因为出差没露过面的副司长陈光化。
　　柳钰也只有三品上的实力，还没到四品，绝对法力值不会比现在的齐鹜飞强多少。
　　谢必安有点说不准，从他和魔孚一战表现出来的实力来看，应该和柳钰差不多，手持法宝的情况下，比柳钰还强一些。
　　张启月和已经死去的李云冲都是接近三品，也就是一千法力不到。
　　不过齐鹜飞总觉得张启月在隐藏实力，他在月下引动月华那一刻才是他真正实力的体现。
　　另外二队长温凉、功德处长牛傍等人的实力未知，估计也在三品到四品之间。
　　不管怎么样，齐鹜飞现在的8680点法力，放在城隍司绝对能排在前十以内了。
　　朱太春的法力，可能还不到自己的十分之一。
　　过几天就要仙试了，这是要一鸣惊人的节奏啊！
　　要不要苟一下呢？
　　毕竟从一个未入品的临时工，一下子成了三品强者，有点太引人注目了。
　　木秀于林，风必摧之。
　　齐鹜飞不是个喜欢出风头的人，他更喜欢闷声发大财。
　　当然，一鸣惊人也有一鸣惊人的好处，比如要发展黄花观，真如辛环所说的那样，把黄花观打造成西牛贺洲西部第一大观，没有一个出色的掌门大弟子怎么行呢？
　　咦？
　　想到这里他忽然发现一个问题，师父怎么还不回来？
　　算日子，已经出去十多天了。
　　片子新鲜度早过了吧，难道又在哪里搞到什么新片子了？
　　唉，明明有王寡妇这现成的菜，非要和五姑娘过不去。
　　难道真去东胜神洲访友了？
　　不会是……
　　齐鹜飞又想起了照妖镜的事情，不禁有点担心起来。

第一百二十二章、 九二，见龙在田
　　八千多法力，使用潜龙勿用隐身可以持续两个多小时。
　　只要不遇到死神那种能追踪人心的变态，跑路基本不成问题。
　　而且隐身的同时也能使用别的法术，不用担心法力不够。
　　以后遇到强手，就隐了身，使用元亨利贞狂轰滥炸，这么多法力，总能招出大招来，炸不死你丫的！
　　齐鹜飞算了算，8680点法力，可以使用元亨利贞13次。
　　嗯？
　　好像只比原来多了4次？
　　法力增长了十几倍，次数只加了四次？！
　　糙，这法术是个天坑，耗费当下的一半法力，法力再强，也多不了几次。
　　还是需要学点别的法术，不能靠这个。
　　《天仙道法》里的剑术、雷术倒是也不少，但都是大路货，平常用用还行，真到生死存亡的关头就不够看的了。
　　现在急需学会一种强力攻击性法术，另外还需要几件拿得出手的宝物。
　　看看谢必安，招魂幡、魂罗帕、阴阳伞，法宝多了，战斗力立刻提升几个档次。
　　其他人虽然没那么多，至少手上有把像样的飞剑吧。
　　不像齐鹜飞，只有一把只能飞、不能打的PS250，还被那黑雾影子给搅碎了。
　　想起那个雾影，齐鹜飞心里又产生了隐隐的不安，总觉得这事还没完。
　　他休息了一会儿，来到了乾宫门前，门上现在显示的是天风姤（上☰下☴）卦。
　　原本这扇门上是乾卦，第一爻点亮之后阴阳互转，就变成了姤卦，现在第二爻闪烁，上次试过，大概需要一千法力可以完全点亮。
　　照之前的经验，点亮姤卦第二爻后，应该也能获得一些咒语之类。
　　这一次说不定就能获得一种厉害的攻击性法术。
　　齐鹜飞伸出手，把手放在乾宫门上，用力去推。
　　法力消耗到一千的时候，姤卦第二爻被完全点亮。
　　金光轰然炸裂，整个空间都变得刺目耀眼。
　　在金色的光芒中，一行字从他神识中一闪而过：
　　“九二，见龙在田。”
　　耳中传来阵阵魔音咒语，仿佛来自遥远的虚空，犹如鸿蒙初辟，宇宙初音。
　　这一次他有了经验，很快就适应了。
　　金光褪去，门还是那扇门，但门上的卦已经变了，由天风姤（上☰下☴）卦变成了天山遁（上☰下☶）卦。
　　遁卦的最下面两爻都亮着，第三爻开始闪烁。
　　果然是按照分宫卦象次序来变的。
　　所谓的分宫卦，是指☰、☵、☶、☳、☴、☲、☷、☱八个经卦自相重叠成重卦后为本宫卦，分别形成乾宫、坎宫、艮宫、震宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫八个宫。
　　八宫本宫卦从第一爻开始，按照阴阳互转的规律变化，每宫变出七卦，最终形成六十四卦。
　　这也是六十四卦源流的一种解法，或者说六十四卦的来源。
　　以乾宫为例子：
　　本宫卦：乾（上☰下☰）
　　一世卦：乾卦一爻变，成天风姤（上☰下☴）
　　二世卦：姤卦二爻变，成天山遁（上☰下☶）
　　三世卦：遁卦三爻变，成天地否（上☰下☷）
　　四世卦：否卦四爻变，成风地观（上☴下☷）
　　五世卦：观卦五爻变，成山地剥（上☶下☷）
　　……
　　到五世卦以后，下面五爻已经全部变成阴爻，如果再向上变爻，即六爻变阴，就会变成坤（上☷下☷）卦，进入坤宫。
　　因此不能再向上变，而是在五爻变后回头向下，四爻从阴变回阳，这在八宫卦里叫做游魂卦。
　　再向下变时，把整卦的下卦三爻全部从阴转阳，这叫归魂卦。
　　接上面乾宫的例子，乾宫的游魂和归魂分别为：
　　游魂卦：剥卦四爻变，成火地晋（上☲下☷）
　　归魂卦：晋卦下卦三爻全变，成火天大有（上☲下☰）
　　……
　　齐鹜飞现在点亮了姤卦二爻，获得了二世卦天山遁。
　　如果乾宫是一种修行的话，七个变卦相当于七种境界，分别为：一世境、二世境、三世境、四世境、五世境、游魂境、归魂境。
　　按照点亮爻线需要的法力来算，一世境需要五百点法力，相当于二品人仙；
　　二世境需要一千点法力，相当于三品人仙；
　　齐鹜飞现在还剩下七千多法力，他试着去点亮遁卦闪烁的第三爻，发现只能点亮三分之二略多，说明三世境需要大约一万点法力，也就是四品地仙境。
　　如果这和天庭仙人品级划分存在某种关联的话，那么按这样的规律，乾宫修完，也许就能达到八品天仙境界，而且每进一阶，就能获得一种由卦辞或爻辞构成的咒语法术。
　　他很期待这次的法术。
　　“见龙在田。”
　　这是乾卦九二爻的爻辞。
　　神识中传来的魔音咒语还在喃喃地响，他知道要理解这些还需要时间。
　　齐鹜飞转身回到太极池，准备恢复消耗的法力。
　　池中那朵七色莲又开了一瓣。
　　这一瓣是橙色，带点黄，带点褐，花瓣指向池台边缘的艮（☶）卦。
　　难道是我每进一世境界，乾宫每变一卦，七色莲就开一瓣？
　　上次是青色莲瓣，这次是橙褐色，这里面有什么规律呢？
　　他仔细想了想，一世卦是天风姤，也就是乾卦的下卦☰变成了☴，而青色莲瓣所在的方位也是☴（巽）门的方向。
　　二世卦天山遁，下卦变成了☶，正和橙色莲瓣所在方位的经卦一致。
　　也就是说，哪一经卦在变卦中出现，那一方所在的莲花瓣就会开放。
　　齐鹜飞十分好奇，那么巽门和艮门那两扇门是不是也能推开了呢？
　　法力值恢复满后，他走出太极池，来到两扇门前推了推，但门没有任何变化。
　　他摇了摇头，有点失望。
　　本以为能从巽宫和艮宫获得一些新的法术。
　　从书架上拿出那本《养蛛致富经》，翻到后面的易书部分，看到乾卦边上果然多出了二爻的爻辞：
　　九二，见龙在田。
　　耳中魔音阵阵，“见龙在田”四个字便化作许多金光，一些神秘的咒语在他的意识中翻滚，印刻进了他的神识之中。
　　这些咒语深奥难解，不知过了多久，齐鹜飞才弄明白了其中的含义。
　　他也不知道该如何形容此刻的心情，简直是既失望又高兴。
　　失望，是因为这法术不具备任何攻击性。
　　高兴，是因为这法术正是他曾经梦寐以求的。
　　见龙在田——
　　这特么……好像是用来寻宝的？

第一百二十三章、 家里有宝
　　修行人寻宝一般都是靠展开神识搜索。
　　真正好的灵药仙草往往都长于深山老林之中、悬崖峭壁之上，靠肉眼是很难发现的。
　　神识搜索的范围比肉眼更大，也更不容易受到障碍物的影响。
　　但即便如此，要找到真正的宝贝也非常困难，因为并不是每一种仙草都像九幽束魂草那样灵气外溢。
　　有些宝物都是灵气内敛的，比如仙藤上结出的葫芦。
　　由于葫芦内藏乾坤，自成阴阳，几乎与外界隔绝出一个内部的小天地来，所以无论用肉眼看，还是神识去查，都和普通葫芦区别不大。
　　要不然也不会有农家老爷爷种出七个葫芦仙儿的故事，葫芦成精之前早就被附近的修行人摘走或被野兽吃光了。
　　五庄观的人参果树也是如此。
　　人参果除了长得奇特一点之外，别无异样，用神识去感应也不会觉得它是天地灵根、万劫玄草。否则也不会闹出孙悟空猪八戒误吃人参果的一幕来。假如他们早知道人参果是和潘桃齐名的珍宝，说不定整棵树的果子都被他们吃光了。
　　这就跟人修行一样，境界越高的人越要收敛自己的神气，尽量让自己看上去像普通人一样。
　　齐鹜飞的潜龙勿用就有这样的功能。除了隐身，还能随时收敛法力，控制法力波动强度的功能，让别人看不出自己的修行境界。
　　除了天然灵物，修行人使用的法器上的灵气波动一般都是会被刻意隐藏起来的，不然有人带了一身宝贝出去，浑身金光灿灿的，实在太过招摇。
　　还有一些上古法器，或被人封印，或原主人故去后成了无主之物，长埋地底，神光不显。
　　这些东西也很难用神识去发现。
　　一般要等到机缘巧合之下，比如强烈的地质运动，让封印失效，才会被人发现，也就是人们常说的神兵出世、剑气冲天等等。
　　“见龙在田”的咒语功能就是发现这些用神识不能发现的东西。
　　它真正的作用大概是用来破隐身术的，但对齐鹜飞来说最感兴趣的是它能够发现那些长于深山幽谷或者久埋于地下的不为人所知的宝物。
　　破隐身术固然好，但齐鹜飞现在也没遇到过隐身的敌人，难道拿来破自己的隐身术？
　　对他来说寻宝发财才是最实用的。
　　得到这么一个神奇的法术，他已经有点迫不及待的想要试试。
　　从镜中世界退出来，齐鹜飞感觉浑身充满了力量，也不知道是因为法力增强了的原因，还是因为有了这个有可能让自己发财的新法术让他兴奋不已。
　　他穿好衣服在房间里背着手来回走了好几圈，以消化身上多余的力量，平复自己的躁动的气血。
　　他是个不喜欢冲动的人，做任何事情都要先冷静下来，哪怕是在自己的房间里，在没有外人的情况下。
　　所谓君子慎独，越是独处的时候就越要冷静。
　　大多数人犯的错误都是因为冲动。
　　尤其是这样的深夜。
　　深夜是最容易让人冲动而犯错误的。
　　等到内心完全平静下来的时候，齐鹜飞才念动咒语：
　　“见龙在田！”
　　来自遥远的不知何处的阵阵魔音咒言在他的脑海中隐隐滚动。
　　他感受到了来自虚空的未知的能量，和他自身的法力融为一体，在周围的空间内散发开去。
　　他首先看到的是自己放在桌上的储物背包，蒙上了一层淡淡的黄光，在光芒里面还有几点不仔细看不太看得出来的光斑。
　　他知道这淡淡的黄光代表着背包本身，这玩意虽然便宜，怎么说也算是个空间类的法宝。
　　黄光里的光斑大概是背包里面放着的东西。
　　这说明“见龙在田”能够隔着空间类法宝发现里面的东西，当然由于空间的阻隔作用看得并不是特别清楚。
　　齐鹜飞特意把身上的镜子拿下来看了看。
　　镜子是个宝贝，这一点毫无疑问，而且齐鹜飞所有值钱的东西几乎都放在镜子里面了。
　　里面有九幽束魂草、火枣、花面狸的妖丹、洪荒七色莲……
　　这些东西随便拿出一样，都能让修行人流口水。
　　但镜子还是那面镜子，上面长满了铜锈，由于他最近天天佩戴的原因，有些地方已经起了包浆。
　　齐鹜飞没有感到失望，反而更加的放心了。
　　这说明镜子的反侦察能力极强，使用“见龙在田”这种奇特的法术也看不出它是个宝贝，想必一般人也很难发现他这面镜子的神奇之处了吧。
　　当他把视野放到房间外面，随着距离的增加，法力消耗也越来越快。
　　视野的远处散落着许多星星点点的光芒，比如丹房所在的位置就特别多，但亮度不高，应该是那些药材等级都不高的原因。
　　在离丹房不远的地方，有七个光点十分的耀眼，仿佛天上的北斗七星落在了黄花观里。
　　那是蛛房的位置。
　　齐鹜飞走出自己的房间，往蛛房所在的方向走去。
　　他越靠近，这七个光点就越明亮，并逐渐显示出了赤橙黄绿青蓝紫七种不同的颜色。
　　当他来到蛛房外，隔墙所见，仿佛里面点了七个一百瓦的灯泡。
　　他想看清楚一点，但看到的始终只是七团光。
　　齐鹜飞想起用镜子照蜘蛛，也只是照出了七种颜色，心里更加疑惑这些蜘蛛的本相到底是什么了。
　　静静地站了一会儿，他摇了摇头，然后缓缓走到另一个房间外。
　　那是苏绥绥的住处。
　　屋内有一团朦胧的光影，里面裹着一个侧卧着的蜷曲的身子。
　　齐鹜飞运足目力，法力消耗加剧，那光影便明亮起来，里面的身影也清晰起来。
　　擦，这法术还有这样的效果！
　　猪八戒当年要是会这个，也不至于被贬下凡尘变成猪了。
　　师父知道了一定喜欢，等他回来的时候要不要告诉他？
　　他想象着师父站在王寡妇家浴室门外流口水的样子……
　　嘶……齐鹜飞吸了一口快流下来的口水。
　　不过这法力消耗有点大。
　　他大概摸透了“见龙在田”的使用效果。
　　你想看得越远，看得越清楚，就要消耗越多的法力。
　　苏绥绥在房里睡得正香，齐鹜飞转身离去，经过狗窝的时候，看到狗窝里面一团青光，老狗正趴在里面睡觉。
　　这青光比已经生出二尾、正在进化三尾的苏绥绥身上的光芒要亮很多，而且十分浑厚。
　　看来这老狗果然不是凡品，就是不知道师父从哪里弄来的，是什么品种？
　　他正好奇，想再看看清楚，眼前忽地一闪，仿佛远方的天上亮了一下闪电。
　　齐鹜飞抬头看天，天上星繁月朗，万里无云，怎么会有闪电？
　　这时，那光又闪了一下。
　　好像来自门口？
　　齐鹜飞转头盯着黄花观的大门看。
　　大约十秒钟左右，一道光闪过，一闪即逝。
　　不知道为什么，他的头皮有点发麻，隐隐感觉到这闪光中竟然蕴含着的一丝凌厉的杀气。

第一百二十四章、 商天子三剑（为恒沣第二个白银加更1/10）
　　齐鹜飞来到黄花观的大门口。
　　天上是一轮明月，照在老榆树上，在地面投下斑驳疏影。
　　他的法力几乎快耗光了。
　　这个“见龙在田”比“潜龙勿用”消耗的法力多得多，没办法一直开着。
　　果然发财寻宝比较难一点。
　　要不然一直开着这个去寻找onepiece，用不了三集就大结局了。
　　好在他有随时能恢复法力的手段，不然学了这么个法术真就是鸡肋了。
　　法力恢复满后，齐鹜飞念动咒语，重新开启寻宝术。
　　他很快就见到了那道光。
　　似乎是从门头那块刻着黄花观三字的石板上发出来的。
　　难道这石板是一块宝石？
　　难怪当年孙悟空一把火都没有把门头毁掉。
　　齐鹜飞站着等了一会儿，再次等到光芒亮起时，又发觉不对。
　　石板上本身蒙着一层微微黄光，而定时闪烁的光却是蒙蒙的白光，比石板的黄光要明亮一些，亮起时形成一道光柱，斜斜的伸向地面正对着那棵老榆树。
　　他看到老榆树根部所在地下深处有一团朦朦胧胧的光影，忽明忽灭，隔了一会儿就突地射出一道光，正好被黄花观门头上的石板挡住。
　　齐鹜飞明白了，发光的不是石板，而是地下的东西。
　　原来这里埋着宝物！
　　这块石板看起来是镇压宝物用的。
　　不知道这底下埋的是什么，三千年黄花观果然有点东西。
　　齐鹜飞运足目力，想要一探究竟。
　　但树底下那团幽蒙白光好像是被什么东西包住了一样，朦朦胧胧的，看不真切。
　　他干脆用神识探入地下，发现老榆树的树根盘根错节、虬曲万端。
　　那团光就被包裹在了树根之中，似乎是一个长方形的东西，却怎么也看不清楚。
　　这特么怎么办？
　　总不至于把树给挖了吧？
　　这株老榆树怕不活了有几千年了，也算是黄花观的标志之一。
　　师父无机子曾经说过，黄花观哪儿都可以动，哪儿都可以拆，就是门头和门前的这棵老榆树不能动。
　　齐鹜飞傻了眼，心里那个难受啊，那个痒痒啊！
　　不知道有宝贝还好，知道而得不到，简直是要人命。
　　这就像双十一购物车里塞满了东西等着秒杀，你却网卡了；
　　考试的时候年级第一的学霸就坐在你前面，你却抄不到；
　　食堂里排队买自己最喜欢吃的菜，好不容易轮到你的时候，卖完了……
　　齐鹜飞站在夜色里沉思。
　　挖，还是不挖，这是个问题。
　　他是个喜欢解决问题的人，尤其是挖宝这样的问题。
　　齐鹜飞对着山林打了一声呼哨。
　　没过多久，锦鸡就从林子里飞出来，落在黄花观门前，似乎有点没睡醒的样子，用翅膀揉着眼睛问：“老大，这么晚了叫我过来，是有什么急事？”
　　齐鹜飞问道：“山上的弟兄里面有没有擅长挖洞的？”
　　锦鸡说：“挖洞很多人都会啊，蛤蟆、蛇、兔子都行，老大你要往哪里挖？”
　　齐鹜飞指着老榆树说：“在这树底下有个东西，我要找人挖出来，但不能伤了树根。”
　　锦鸡想了想说：“那蛤蟆和兔子恐怕不行，蛇倒是能钻进去，但搬不动东西。”
　　齐鹜飞说：“那么说没办法了？”
　　锦鸡脖子一梗，说：“老大要办的事，怎么可能没办法？交给我啦！”
　　他说完转身就钻进了树林。
　　过了大概一个小时左右，锦鸡又回来了，身后还跟着一串土拨鼠，大大小小五六只，都睡眼惺忪的，显然是在睡梦中被他给叫过来的。
　　锦鸡说：“老大，我给你把人找来了。要说挖洞技术哪家强？它们说第二，没人敢说第一！穿山甲虽然厉害，但那是单人技术，它们这可是群体合作技术，正宗的科班出身，蓝翔毕业，保证完成任务。“”
　　齐鹜飞也不知道锦鸡从哪里找来的这一窝土拨鼠，虽然说挖洞技术第一这话有点吹牛了，但从树根底下把东西搬出来，让土拨鼠来干是最合适的。
　　“那就开干吧，干好了有赏。”他说。
　　土拨鼠一听有赏，瞌睡也醒了，劲头也来了，一个个摩拳擦爪，准备开干。
　　锦鸡朝土拨鼠叽叽咕咕地叫几声，土拨鼠们连连点头。
　　齐鹜飞指着一个位置说：“你们从这儿开始挖，记住不要伤树根，听我指挥。”
　　土拨鼠们就开始吭哧吭哧地往下挖。
　　锦鸡帮它们哎嘿哎嘿哟地喊着口号。
　　齐鹜飞神识探索地下神光的位置，时不时地喊两声，纠正它们的位置。
　　“往左一点，再往左一点……”
　　“好了，绕过这条树枝，下面就是了。”
　　“对对对，就是这儿，看到了没有，就那个东西……”
　　……
　　一群土拨鼠，整整挖了三个多小时，天都快亮了，终于抬着一个长条形的盒子从洞里出来了。
　　这盒子大约二十公分宽，一米长，也不知道什么材料打造的，看上去并没有受到地气腐蚀。
　　齐鹜飞去丹房拿了些丹药，又到伙房取了不少吃的，全都给了锦鸡，让他去分。
　　锦鸡带着土拨鼠们千恩万谢地走了。
　　齐鹜飞就在大门口研究起那个盒子来。
　　盒子上面有锁，但只是轻轻一拨就开了。
　　盒子打开的那一刻，齐鹜飞耳中听到一声龙吟之声，仿佛有一条龙被关在盒子里关了几万年。
　　一股被压抑了许久的沉闷气息爆发开来。
　　黄花观门头上的石板猛然金光大作，也发出一声响，犹如虎啸狮吼。
　　这一下，把齐鹜飞的头弄得两个大。
　　好在这变化只一瞬间就过去了，月色如水，一切又都变得安静了。
　　盒子里只有一块帛巾，帛巾上放着一把剑柄。
　　没错，就是剑柄，短短的，正好一握。
　　他去拿剑柄，想拿起来看看。
　　触手之时，龙吟之声再起，凌冽的杀意从手指上传来。
　　齐鹜飞急忙缩回手，五指开张握紧，活动了一下被煞气侵蚀的关节。
　　他不再去碰剑柄，而是小心地拿起剑柄下压着的那块帛巾。
　　帛巾没有什么异常，展开一看，上面写着字。
　　起首两个大字：
　　“承影”
　　下面是小字：
　　“商天子有三剑。
　　一曰含光，白昼无形，夜见其光，是为太阳之剑；
　　二曰宵练，暗夜无光，昼见其形，是为太阴之剑；
　　三曰承影，无形无光，唯昼夜交替时显其影，是为太和之剑。”
　　再下面是介绍承影剑的用法，包括握剑诀、御剑诀、杀剑诀、藏剑诀四种剑诀。
　　最后是落款：
　　“昔黄花观主，偶得承影之剑，传之于后世，曰非其人勿用。
　　余自知德不足以御此剑，故藏之于匣内，以待后来之人。
　　——多目道人手记”

第一百二十五章、 起舞弄剑影，何似在人间
　　多目道人，不用想就知道这是百眼魔君的道号。
　　当年主持黄花观时，人家也是正经的道士，只是后来捉了唐僧，大战孙悟空，才魔化了。
　　传说百眼魔君是一条天妖蜈蚣，但齐鹜飞对此表示怀疑。
　　蜈蚣明明是百足，怎么就成了百眼？
　　从这张帛巾上所记的文字来看，多目道人还是个不贪不吝的好道长。
　　得了承影剑这样的宝物，认为自己德行不够，不据为己有，藏于匣内，留给后世有缘人。
　　这不是武侠小说里典型的前辈高人风采嘛！
　　不过连多目道人都认为自己不够资格拥有此剑，那我有资格吗？
　　他可是战胜过齐天大圣的人啊！
　　这个问题在脑海中大约纠结了一秒钟，齐鹜飞就做出了决断：拿了再说。
　　谁叫自己手上正缺法宝呢！
　　承影剑，拿到世面上，怎么也能换个几十把PS250吧。
　　齐鹜飞开始研究帛巾上写的四种剑诀。
　　首先是握剑诀。
　　不掌握握剑诀，承影剑根本拿不起来，或者拿起来也只是一把没有灵魂、没有剑意的剑柄。
　　只有掌握了握剑诀，正确地握住承影剑，剑才会活过来，剑意才能为人所用。
　　握剑诀并不难，齐鹜飞看了一遍，按照剑诀所说，运转真气，控制法力输出，很快就掌握了。
　　他伸手握住匣中剑柄。
　　一刹那，他感觉到了剑身的存在，恍恍惚惚，窈窈冥冥。
　　他把剑拿起来。
　　依然看不见剑身剑刃，但他知道，剑就在那里。
　　齐鹜飞想起了前世的某部电影里的光剑。
　　这承影剑显然比光剑先进，它无形无光，只有凌冽的杀意是真的。
　　就是不知道锋利程度如何？
　　齐鹜飞握住剑，走到林边，对着一株小树随意挥砍了一剑。
　　他没有使用任何法力，就像普通人那样挥剑。
　　承影无形，若旁边有人，看到的只是他轻轻挥了挥手腕。
　　什么也没有发生，树还是那棵树，不曾掉一片树叶。
　　此时东方泛起了鱼肚白，一线天光照来，照出山影、树影和人影。
　　齐鹜飞的影子在观前的地上拉得很长，一直拉到对面的山壁上。
　　他看见山壁上自己的影子，手里分明拿着一把长剑。
　　再看向自己的手，只握着一个没入掌中的剑柄，依然看不到剑身。
　　一丝晨风吹来，树影摇曳。
　　面前的小树忽然断了，跌落在地上，露出平整的切口。
　　断木而不觉，经物而不知，这剑的锋利程度已经超出想象。
　　不知道以此剑斩蛛丝会是什么效果？
　　他伸手往前一刺、一挑、一下劈。
　　山壁上的剑影便也一刺、一挑、一下劈。
　　齐鹜飞想起帛巾上所写的“商天子三剑”：
　　“三曰承影剑，无形无光，唯昼夜交替时显其影，是为太和之剑。”
　　他看着自己的影子舞起了剑。
　　起舞弄剑影，何似在人间！
　　慢慢的，他从“手中无剑，影中有剑”，变成了“手中无剑，心中有剑”。
　　再然后，便觉剑与手融为了一体，剑意与心意融为了一体。
　　握剑诀完全了然于胸。
　　天光渐亮，东边的云层现出微红。
　　山壁上的影子越来越重，而影子手里的剑影却越来越淡，没多久就不见了。
　　果然只有在昼夜交替的时候才会照出它的影子。
　　好在此时他完全掌握了握剑诀，人剑合一，不必担心因为看不到剑而误伤自己或他人。
　　齐鹜飞收起剑，继续看帛巾上记载的剑诀。
　　第二种是御剑诀。
　　如果说握剑诀只是激活了承影剑，那么御剑诀才是真正的使用方法。
　　学会了御剑诀，就可以使用法力驾驭承影，御剑飞行，激发剑气战斗等等，就像驾驭平常的飞剑那样。
　　齐鹜飞试了一下。
　　首先是御剑飞行，速度非常快，但法力消耗也极大。
　　因为现在还处于封天禁飞期，所以只能在低空试飞，无法测试出极限速度。
　　初步估算，承影的速度比PS250快上十倍不止，能耗大概在五倍多，百公里法力消耗三十点左右。
　　齐鹜飞只有一个感觉——牛B啊！
　　仿佛开二手面包车的突然换成了栾博比基尼。
　　“好嗨哟，感觉人生已经达到了高桥……感觉人生已经达到了癫疯……”
　　爽归爽，齐鹜飞却并不打算用这个来作主要交通工具。
　　承影无形，飞出去太惹眼了。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，碰上图拉翁那种人，搞不好又要来打你的主意。
　　而且用来飞天的话，还要去办理行驶证备案登记，能不能办下来还不一定。
　　和现代飞剑设计理念不同，古代名剑设计的时候压根就没考虑过交通规则，以及带着人飞行时的舒适性。
　　最重要的是，这种无形之剑适合出其不意攻其不备，让人事先知道你有这样的宝贝，效果就大打折扣了。
　　齐鹜飞觉得，还是有必要去买一把阔气一点的普通飞剑。
　　尝试过御剑飞行后，他又用御剑诀试着以法力激发剑气。
　　承影剑无形，剑气也是无色无形，但杀意凌冽，如果用神识感应还是能感觉到的。
　　他来到林中空旷地，以气御剑，展开身法，舞了一套剑术。
　　剑气穿林射叶，却不伤树干，林中落叶纷舞，远处石壁被剑气劈中，激起石屑纷飞，留下道道深痕。
　　最后收剑之时，他剑指一指二里地外的一块巨石。
　　那巨石足有二人多高，数人合围之粗。
　　蛤蟆正趴在石上望月咕呱，忽然感到一丝凉气，停了叫声，看见自己的脚趾边的石上出现一条细线。
　　接着，巨石忽然便沿着这条线，无声无息地裂成了两半。
　　蛤蟆吓得跳起三丈高，大叫：“鸡哥救命！有人要害朕！”
　　锦鸡飞出来，一翅膀把蛤蟆拍进土里：“朕，朕你马个头！以后再叫朕让老大把你第三条腿割了！”
　　又看了眼裂开的石头，“老大法力无边！”
　　……
　　齐鹜飞收了剑，感觉神清气爽，颇有剑仙临世、踏月而歌的快感。
　　学会了御剑诀，他又去看杀剑诀。
　　只见上面写着：
　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆。
　　天地交更，承影在目；是发杀机，天地反复。
　　每与昼夜交替，承影显影之时，使用此诀，神剑合一，心不可有丝毫之旁骛，念不可有丝毫之不决，以百倍之杀意，借天地之杀机，一以决之，此之谓杀剑。
　　杀剑诀需慎用，杀而不决，必受其害。
　　若不能毕其功于一剑，用剑者身空、心空、法空，再无一战之力。
　　后面介绍了详细的剑诀心法。
　　齐鹜飞仔细看完，内心无比兴奋。
　　终于有不靠概率的大杀招了！
　　他对着大门里面喊：“旺财，快出来，我学了新剑法，老规矩，你陪练！”

第一百二十六章、 杀剑诀
　　天已经亮了，承影剑显影的时间已过。
　　杀剑诀的威力如何，至少黄昏之前是不可能试出来了。
　　老黄狗还在窝里呼呼大睡，任齐鹜飞怎么叫也叫不出来。
　　齐鹜飞无奈，只能独自一个人站在晨曦中不停体验杀剑诀的剑意。
　　他假想着面前的敌人，手握无形之剑，不弓不马、不丁不八地站着。
　　集中意念，心无旁骛，只剩下一个念头——杀！
　　一股杀意从心底升起，也从四面八方涌来。
　　他感觉自己就是一把剑。
　　尽管这时候不是承影剑显影的时候，也无法引动天地杀机，但杀剑诀所起剑意依然足够强大。
　　齐鹜飞一剑斩出。
　　他感觉到身体猛地一空，全身的精气神在一瞬间奔涌而出。
　　剑气无形，杀意滔滔。
　　可惜没有真的目标，这杀气和剑意都消失于虚空之中。
　　齐鹜飞也随之颓然，仿佛生了一场大病，再没有半点力气。
　　果然是只能用一剑。
　　一剑不成，就只剩下等死了。
　　一般的法术也好，武术也罢，很难把自己的全部力量一次性放出去。
　　法力再强大的人，伤害也是持续性输出的，并不能一次把所有法力输出完，除非元神自爆。
　　就好像拳击运动员，一拳就是一拳的力量，你不能一拳把身体的力量都打出来。
　　如果有那样的拳术，很难有人抵挡得住。
　　当然，如果这一拳你没把人打趴下，那接下来你就只剩下挨打了。
　　承影剑的杀剑诀，就是这样一种剑术。
　　齐鹜飞的法力，就在刚才挥剑的一刹那，随着杀意剑意涌出去了。
　　而且这一剑，耗光的不仅是他的法力，还耗光了他的力气，耗光了他的精神。
　　八千多法力啊！
　　就算上品地仙，一剑也未必能劈出八千多法力来。
　　加上精神和肉体的力量，加上承影剑本身的剑气，这一剑的威力可想而知。
　　这还不是昼夜交替的时候。
　　如果在承影剑的影子显现，借助天地杀机，这一剑又将是怎样的威力呢？
　　“旺财，今天黄昏的时候陪我练剑如何？我给你买肉吃！”
　　狗窝里鼾声如雷。
　　齐鹜飞进入镜中世界，泡在太极池中。
　　这一次，法力恢复有点慢，因为精气神消耗太多了。
　　好在镜中无岁月，力气恢复以后，外面依然还是清晨。
　　齐鹜飞又练习了几遍杀剑诀。
　　他总觉得自己杀意太显，杀气这样浓烈，真要遇到高手，对方先发制人，自己可能来不及完成这样惊天地泣鬼神的一剑。
　　剑是隐藏的剑，杀意也要隐藏起来，趁敌之不备，一击杀之，这样才是真正的杀招绝招。
　　多练习了几遍之后，杀意果然内敛了一些。
　　但他还不满意，就一直练，一直练。
　　练着练着，忽听得身后苏绥绥的声音：“齐哥，你在这里练了半天了，今天不上班吗？”
　　齐鹜飞这才发现太阳已经升得很高了。
　　“糟了，要迟到了！”
　　他想起今天要上班的，谢必安和范无咎都在医院里躺着，三队就剩他一个人了。
　　苏绥绥说：“反正都迟了，还是先吃早饭吧，都快凉了。”
　　“你刚才怎么不叫我？”齐鹜飞说。
　　“我看你练得专心，怕打扰你。”苏绥绥说，“齐哥你刚才练的什么功夫？看着像剑术，又不见你拿剑，就反反复复一个动作。”
　　齐鹜飞就问：“你感觉怎么样？”
　　苏绥绥说：“起初时杀气凛冽，还把我吓到了，后来就慢慢好了，神气内敛，不过挥手时还是杀意太盛，我站在你身后那么远都能感觉到。”
　　齐鹜飞很满意，摊开手掌，说：“我今天得了一把剑，学了新剑术。”
　　苏绥绥看着齐鹜飞手里的剑柄，先是疑惑，随即吃惊，最后露出喜色，道：“恭喜齐哥，得此异宝。”
　　“哦？你认得这把剑？”
　　“不认得，但能猜出来。此剑只有剑柄，不见剑身，剑意杀气又如此强烈，必是商天子三剑之一。”
　　她抬头看了眼天空，“现在是白天，不会是宵练，不知是含光，还是承影？”
　　齐鹜飞对苏绥绥刮目相看，顿觉自己孤陋寡闻，见识竟然不如一只狐狸。
　　不过想到眼前这只狐狸是来自轩辕坟的九尾金毛狐种，能修到现在的程度，不知已经历尽多少春秋，便又释然了。
　　“是承影。”他说，“你知道商天子三剑？”
　　“上古名剑，听说过。”
　　“那你说来听听。”
　　“商天子三剑，也叫帝王三剑。关于这三把剑的来历，有许多传说。
　　有人说这三把剑是天地人三圣皇所有，伏羲执含光，黄帝执承影，神农执宵练；
　　也有人说三剑都是羲皇所有，后来传于神农，神农传黄帝，黄帝传颛顼，颛顼之后天下为之争。
　　还有人说三剑分别为尧、舜、禹三帝之佩剑。”
　　苏绥绥说着莞尔一笑，“都是传说，当不得真的。剑在齐哥手里，还是齐哥跟我说吧。”
　　齐鹜飞说：“我只是偶得，却不知它的来历。依你刚才所说，此剑与上古圣皇有关，怎么会叫‘商天子三剑’呢？”
　　苏绥绥说：
　　“因为这些都是传说啊，谁也不知道真假。而三剑被世人所知，则是从商朝开始的。
　　据说商帝天乙得到此三剑，在灭夏之战中，发挥了至关重要的作用。后来三剑成为商朝镇压国运之宝，传给殷商历代帝王，所以才叫做商天子三剑。”
　　齐鹜飞奇道：“既然是商君镇国至宝，怎么没听说在封神大战中拿出来用过？”
　　苏绥绥说：“据说封神之战前，三剑就丢失了。帝辛勇力无敌，即使没有三剑，也罕逢敌手。商之亡在气运，而不在武力。”
　　齐鹜飞敏锐地注意到，苏绥绥称呼纣王为帝辛，这不符合一般人的习惯。
　　“你知道得真多啊！”
　　“我……”苏绥绥低下头，“活得久，自然听说的事就多，我……是不是太老了？”
　　齐鹜飞笑道：“修仙之人，说什么老不老的。”
　　苏绥绥却幽幽地道：“像我这样的，真有成仙的希望吗？只怕越修下去，越不容于天。”
　　齐鹜飞明白苏绥绥在担心什么。
　　妖类没有仙权。
　　只要修行人还把“斩妖除魔”挂在嘴边，动不动“替天行道”，妖类就没有好日子过。
　　世上的坏人不见得比坏妖少，有时候想想，妖多败类，是不是也是人逼的呢？
　　当然，齐鹜飞只为自己身边的妖打抱不平，比如苏小狐狸，比如盘丝岭上这些可爱的小动物们。
　　对于深山老林里那些蠢得要死，或者一身毒，动不动就吃人的妖怪，他是没什么好感的，遇上了该杀还得杀，该挣的功德还得挣。
　　但他不能跟小狐狸说这些，只好安慰道：“天道是公平的，好好修行，做好你自己就行了。”
　　苏绥绥说：“我也知道天道公平，但总觉得自己微渺，天道高高在上，恐怕看不见我。”
　　齐鹜飞说：“想那么多干什么，只要你在黄花观里待着，天道也不能欺负你。”
　　苏绥绥莞尔一笑，说：“那若是天劫降临，齐哥你可要帮我扛着哦！”
　　齐鹜飞一愣，忽然想起像九尾狐这样的妖精，如果不去妖籍登记，不能参加专门为妖类准备的仙试，那唯一成就天妖的机会就是渡劫。
　　现在还有天劫吗？
　　也许，她每生出一尾，都是在渡劫吧。

第一百二十七章、 豪情（为恒沣大佬第二个白银加更2/10）
　　承影剑诀最后一诀是藏剑诀。
　　藏剑诀，顾名思义，就是怎样把剑藏起来。
　　因为承影无形，所以，这把剑平常放置的时候也要特别讲究，一不小心你可能就伤到了自己。
　　承影剑不用的时候，需要用藏剑诀把它收起来，这样剑就不会伤到自己，也不会伤到别人。
　　而一般人用神识或者灵视观察也不知道你带着一把剑，除非像齐鹜飞那样拥有见龙在田之类的法术。
　　学会藏剑诀后，齐鹜飞就不用把承影剑放到镜子里，甚至也不用放在背包里，他只需要把剑柄塞在口袋里或者别在腰上就行，拿起来非常方便。
　　他把多目道人留下的那块记载承影剑诀的帛巾放回剑匣内，盖上盒子，把盒子放到了镜子里。也许将来有那么一天，他能找到更合适的法器，那就把承影剑装回匣内放到原来的地方去吧。
　　收拾妥当，匆匆吃了早饭，齐鹜飞就下山去城隍司。
　　他大伤初愈，本来是不用去上班的，只不过因为谢必安和范无咎都还在医院，三队没人，万一有什么要紧的工作总需要有人去处理。
　　他回到城隍司打完卡，先到办公室里看看有没有需要处理的事务。
　　打开电脑，登录内网系统，在当日工作任务栏内发现有新的提示，是二队人员发过来的需要收魂的任务。
　　齐鹜飞记下地址，就带上阴阳瓶，匆匆骑着电瓶车去了。
　　收魂任务对他来说已经熟门熟路，非常顺利。
　　他把收了魂的阴阳瓶拿回来，现在谢必安不在，送魂上路的工作没法完成，因为这只有谢必安才有权限。就算谢必安肯授权，齐鹜飞也不会操作那个联通黄泉路的轮转盘。
　　他只能把阴阳瓶还有那个装着曹刚魂的阴阳瓶一起都放在谢必安的桌子上，等着谢必安伤愈归来以后再处理。
　　看到放着曹刚魂的阴阳瓶，齐鹜飞就想起了那场战斗。
　　他心里隐隐有些不安，总觉得这件事情还没有完，甚至有一种危机就潜藏在身边随时可能爆发的感觉。
　　但他想来想去，也想不出自己到底疏忽了什么。
　　南天离火，离台雀魂，魔孚看上去已经死的不能再死了。
　　他原本是有点担心锦鸡的，因为锦鸡不知吞了魔孚被离火炙烤后烧剩下的什么东西，大概是心肝或者妖丹之类的。
　　昨天半夜把锦鸡叫出来，也不仅仅是为了让他找一群土拨鼠来挖洞，其实也是在观察他。
　　齐鹜飞当时正在使用见龙在田的法术，同时还用镜子照了一下锦鸡，所以锦鸡身上如果有什么问题，他一定是能看出来的。
　　坐在办公室里东想西想也想不出什么来，齐鹜飞就觉得有些无聊。
　　他决定去医院探视一下谢必安和范无咎，希望他们能早点好起来。他们出院了，他就可以请假去参加仙试。当然仙试之前还有一件麻烦事就是如何解决图拉翁的问题。
　　齐鹜飞原本一直在考虑用毒。虽然他有七蛛之毒，但要对图拉翁这样狡猾的老狐狸下毒恐怕并不容易。
　　不过现在他的法力突飞猛进，涨到了八千多点，已经快摸到地仙的门槛了，再加上名剑承影，心里便多了几分底气。
　　就是不知道图拉翁身上会有什么宝物，还得去了解一下，所谓知己知彼才能百战不殆。
　　出去的时候，他顺便往碑林转了一圈，没有见到牛傍，地上有不少落叶，一把扫帚靠在一块碑上，看上去扫地扫了一半走开了。
　　齐鹜飞就拿着扫帚扫起了地上的落叶。
　　他扫得很认真，把碑林的角角落落全都扫遍了，落叶扫成一堆，用簸箕簸进了垃圾桶。
　　扫完之后他把扫把放回原位，转身出去了。
　　不远处的办公楼内，牛傍站在功德处的办公室窗口，看着齐鹜飞远去的身影，轻轻点了点头。
　　范无咎已经能下床走动，谢必安的伤有点重，还躺在床上不能下床，不过他的气色看上去还不错。
　　看到齐鹜飞来，谢必安从床头拿过平板，打开文档，递给齐鹜飞看，说：
　　“这是我草拟的这次行动的报告，你看一下，有没有什么要补充的。”
　　齐鹜飞接过来大致浏览了一遍，说：“我没什么要补充的。”
　　谢必安说：“那我就发你邮箱。你回到办公室以后打印出来，拿去给二队的温队长看，让他提意见，只要合情合理能接受的，就照他的意思写。定稿以后你也不用再拿回来给我看，直接交给甘处长就好了。”
　　齐鹜飞答应一声，然后说：“谢队，我总觉得这次事情还没完，感觉好像忽略了什么，是不是我太多疑了？”
　　谢必安说：“其实我也有这种感觉，但也想不出什么头绪。也可能是多疑了，毕竟这事出在虹谷县太过诡异。现在你先别想那么多，把伤养好，把手头该干的事情干好。”
　　齐鹜飞点点头，看向范无咎，问道：“老范，你这次仙试补考还参不参加？”
　　范无咎说：“参加，我当然要参加。我师父说让我有得考就参加，多考一次总是好的，说不定就过了呢。”
　　齐鹜飞说：“你的伤没事了？”
　　范无咎说：“没事，小伤而已，明天我就能出院。”
　　齐鹜飞问道：“谢队你什么时候能出院？”
　　谢必安说：“估计再过个三五天就差不多了。”
　　齐鹜飞说：“我打算提前几天请假，先去纳兰城那边熟悉一下，顺便办点事情。”
　　谢必安说：“可以，明天老范出院，你就可以请假了。等我出院以后，老范再去和你会合。你走之前记得和甘处打个招呼，最好秦司长那边也说一声，毕竟你是他提携进来的，你仙试的事情也是他批准的。”
　　齐鹜飞点头道：“我明白。”
　　从谢必安病房出来，他又去了隔壁病房探望张启月。
　　张启月的身体略有好转，但伤情依然严重，主要是他的右臂整条胳膊可能好不了了，这对他的意志打击非常大。
　　齐鹜飞说：“你胳膊废了，我经络坏死，咱俩算是同病相怜，难兄难弟了。”
　　张启月笑了笑，这大概是他从昏迷中醒来以后到现在唯一一次露出笑容。
　　齐鹜飞又说：“你总算比我好，胳膊废了一条，其它零部件还是好的，修为可以继续往上走，三品四品五品不受限制，将来做个独臂老仙，说不定还能去王母那里混口桃吃。我就不行了，他们说我最多修到三品。三品以上，我的身体就承受不住了。”
　　这下轮到张启月来安慰他了。
　　张启月说：“你也别气馁，这世上哪有治不好的伤！”
　　齐鹜飞一拍大腿：“就是！我也这么想。咱们修行人哪有治不好的伤？哪吒当年都那样了，太乙真人就用了几节莲藕，还不是让他活过来了？等哪天我们见到太乙那老头子，也问他要一截藕，拿来给你接胳膊。他要是有得多，就问他多要几截，给你接出个两条三条胳膊来。”
　　张启月说：“那我不是成了怪物了！”
　　说完两人相视哈哈大笑起来，豪迈之情顿生，房间里因病而产生的颓丧之气一扫而空。
　　齐鹜飞觉得目的达到，时间也差不多了，就起身告辞。
　　他离开病房以后，张启月对着空空的病房门口说了声：“谢谢。”

第一百二十八章、 私事变公差
　　齐鹜飞回到城隍司，把谢必安写的那份报告打印出来，然后到二队去找队长温凉。
　　他和温凉并不熟。他们第一次见面是在麒麟山行动前的会议上。
　　当时齐鹜飞对温凉的印象就是个子矮、嗓门大，说话嗡嗡响。也许正是因为个子矮，他才需要用大嗓门来突出自己。
　　齐鹜飞住院的时候，温凉也来看过他，但只说了两句话就走了。
　　倒不是说温凉傲慢，而是他这个二队长确实很忙。
　　在城隍司治安处下设的三个大队中，二队人数最多，工作最杂。他们承担着全城监察、情报收集和分析的工作，所有的信息都会汇总到队长温凉那里。
　　谢必安曾经跟他讲过，表面看起来一队和一队长柳钰是治安处的骨干和核心力量，但真正让甘鹏飞仰仗的却是二队长温凉。
　　温凉就像一只百足章鱼的大脑，触手遍及全县各个角落，甚至纳兰城和周边几个国家也有他的眼线。
　　齐鹜飞说明来意，把报告拿给温凉看。
　　温凉接过报告随意扫了几眼，笑道：“你们谢队长有心了。”
　　齐鹜飞明白温凉的意思，谢必安在报告里已经把能让的功劳都让出来了，尽可能的突出了张启月三人在与魔孚战斗中的作用。
　　齐鹜飞说：“这次能够顺利铲除魔孚，也是多亏了张副队长。如果没有他，我们恐怕要全军覆没了。只是可惜了曹刚……”
　　温凉摆手说：“没什么好可惜的。干了咱们这一行，就要有随时牺牲的觉悟。曹刚的魂送上路了没有？”
　　齐鹜飞说：“已经收好了，都在阴阳司里放着，等谢队一出院就可以送他上路。”
　　温凉点点头，把报告还给齐鹜飞，说道：“投之以桃，报之以李，你回去告诉老谢，以后但凡用得着的地方，只管跟我开口。”
　　齐鹜飞说：“我替谢队谢过温队长，您的话我一定带到。”
　　从温凉办公室出来，齐鹜飞就带着报告去找甘鹏飞。
　　甘鹏飞看过报告后也没有多说什么，只让齐鹜飞把电子版发给他。
　　齐鹜飞就趁机跟甘鹏飞请假：“明天老范出院了，我打算请假去纳兰城准备仙试了。”
　　甘鹏飞说：“范无咎不是也要参加仙试吗？你们不一起去？”
　　齐鹜飞说：“谢队长没出院，三队不能没人，我是想先到纳兰城去办点事。”
　　甘鹏飞点头说：“嗯，先去也好，熟悉熟悉情况，调整一下心态。你的伤怎么样了？”
　　齐鹜飞说：“没事，我感觉很好。”
　　甘鹏飞说：“那就好，你也不用担心，各人有各人的机缘。先把这次仙试通过，拿到品级，别的以后再说。”
　　齐鹜飞正打算告辞，甘鹏飞忽然问他：“你对这次魔孚事件怎么看？”
　　齐鹜飞一愣，不明白甘鹏飞为什么突然问这个问题，就说：
　　“这次能顺利除掉魔孚，说实在的是有点侥幸。但大家都不顾个人安危，不畏牺牲，这种精神面貌也让我受到很大的鼓舞。我以后一定好好工作，不畏艰难，跟各队队员们搞好关系，精诚合作，争取在以后的工作中有更好的表现。”
　　甘鹏飞笑起来，说：“我没让你说这个，现在又不是做思想谈话，我是想让你说说对魔孚出现在虹谷县这件事本身的看法，还有你们在这次行动中有没有什么得失？”
　　齐鹜飞想了想说：“这次行动谢队和张副队长之间的配合做的相当好，但在整个对敌过程中，还是过于依赖个人能力了。我觉得我们需要更多的阵法配合，尤其是多单位之间的相互配合，以提升整体战斗力。平时在演习的时候应该多假设出现意料之外的强敌的情况，尤其是怎么求援和突围也很重要，这样可以尽可能地减少我们人员上的损失。”
　　甘鹏飞点头：“嗯，继续说。”
　　“我们治安处有三个队，一队负责妖事，三队负责鬼事，二队负责侦查。像魔孚这样的事一出来，大家都没经验，也不知道该由谁负主要责任。
　　我觉得可以再成立一个队，专门负责魔事。
　　能不能就以这次魔孚事件为切入点，先成立一个专案小组，以后这个小组就可以慢慢演变成专门负责魔事的第四队。”
　　齐鹜飞提出这个建议，主要是想让三队避开魔事。
　　他觉得魔比妖难对付。
　　如果成立了针对魔事的第四队，那么他们以后就不用再面对魔孚这样的危险了，尤其是他不想再面对那个死神。
　　那东西太恐怖了。
　　甘鹏飞想了想说：“你这个建议很好，我们会考虑的，你继续说。”
　　齐鹜飞说：“魔孚出现在虹谷县我不敢确定这是不是巧合，但我总有一种预感，这件事情可能还没完。”
　　“哦，为什么呢？”
　　“说不好，也只是感觉而已。但有一点我觉得可以追查下去，魔孚被我们发现的时候显然已经不是第一胎了，那么它之前在哪里？如果能查到它出世的源头，也许一切就迎刃而解了。”
　　甘鹏飞说：“这一点我们已经在查了，目前虹谷县还没有发现相关的迹象。你们发现的那个胎母曾经去过纳兰城，我们已经把相关线索和资料转交给了纳兰城城隍司。
　　这样吧，我给你一个任务，你到了纳兰城以后，去城隍司找一下治安处的游处长，了解一下他们那边的进展。等你仙试考完以后，有必要的话，也可以留在那里协助他们调查。”
　　“我去协助纳兰城城隍司调查不合适吧，我的级别太低了。”齐鹜飞说。
　　甘鹏飞说：“正是因为你的级别低才方便开展工作，他们不会太注意你。”
　　齐鹜飞忽然明白了甘鹏飞的意思，说：“那好吧，我尽力。”
　　甘鹏飞点头道：“那你这次算是出差，活动经费方面可以提前预支一些，你填个单子，我来签字就行了。”
　　齐鹜飞眼睛一亮，但又不好意思问甘鹏飞他能预支多少。
　　等一下还是去问问谢队长或者刘判官，他们应该有数。
　　至于王寡妇，那还是算了，她对钱的概念，明明只能预支个500，她让你填个5000都有可能。
　　“谢谢甘处。”他说。
　　反正能拿多少钱办多少事，能不能从纳兰城那边获得有用的线索和消息，那要看你给我预支多少钱了。
　　甘鹏飞说：“不用谢，只要你用心做事，该支持的我们总是会支持的。希望你能给我们带来好消息，就像这次魔孚的踪迹也是你找到的嘛。”
　　齐鹜飞心头猛然一跳。
　　他想起了那只猫。
　　他知道自己忽略了什么了。
　　那只猫去哪儿了？

第一百二十九章、 我怎么可能去那种地方
　　齐鹜飞记得很清楚，他隐身进去踩点的时候，那只猫就在沙发上的孕妇脚边趴着。
　　他又仔细回想了一下，当他和谢必安他们一起组队进去的时候，那只猫已经不在了。
　　也就是说，从他踩点结束离开，到后来组队进去中间这段时间里，猫离开了房间。
　　齐鹜飞第一次离开的时候对着胎母的脸和那个木雕神像各开了一枪，虽然枪是无声的，但这两枪肯定会惊动那只猫。
　　猫应该就是在那个时候跑出去了。
　　但齐鹜飞的神识何等灵敏，再加上远处还有夜猫子在树上，夜猫子的野猫朋友也在墙头上蹲着，照理说那只猫如果跑出去不会没有人发觉。
　　这就是他一直在担忧的疏忽了的事情。
　　齐鹜飞总觉得那只猫没那么简单，一个即将把自己的灵魂献给死神的人，怎么会那么在乎一只猫？
　　而一只猫又怎么能轻易从一个主人，换到另一个主人，竟然还表现得如此温顺？
　　这两个主人之间除了都成为魔孚的胎母之外，并没有其他任何的关联。
　　齐鹜飞把自己的想法告诉了甘鹏飞。
　　甘鹏飞听完后皱着眉头沉思良久，然后分析道：
　　“和你们直接接触的，主要是魔孚和雾影，但这件事情背后牵扯到的还有灵魂献祭和妖化。
　　灵魂献祭的对象是谁目前我们还不清楚，妖化也必有其来源和手段。
　　一个正常的女人不可能通过和邪神的灵魂沟通以及强烈的信仰就能让自己怀孕，魔孚也不可能自己选择投胎的对象。
　　如果说雾影代表魔道，它的背后应该有一个魔道尊者。
　　而魔孚代表着妖和魔的结合体，踏是魔道的具象化的产物。
　　那么这里还缺少一个主体，就是谁代表妖。
　　现在经你这么一提醒，那只猫就很可疑了。
　　它很可能就是帮人实现妖化，养成妖胎的中介体，甚至是主体。”
　　甘鹏飞说到这里，突然猛的一把抓起桌上的电话，拨了个号码，不容置疑的下了命令：
　　“集中全城所有力量，追查那只在魔孚行动中失踪的猫的下落。”
　　他放下电话沉默了一会儿，然后又对齐鹜飞说：“小齐呀，你也发动你的力量去找找，我知道你有办法。”
　　齐鹜飞点头道：“我尽力。”
　　从甘鹏飞办公室出来，他就去找了秦玉柏，请假的事情，他需要跟秦玉柏说一声。
　　秦玉柏听说他要去参加仙试，很高兴的站起来离开办公桌，走到齐鹜飞身前拍了拍他的肩膀说：“小伙子努力，争取考个好成绩出来！”
　　齐鹜飞没有跟秦玉柏多说什么，包括甘鹏飞给他安排公干这种事情，毕竟他和秦玉柏之间隔了好多级，具体工作的事情说多了反而不好。
　　从办公室出来，刘通就乐呵呵的恭喜他。
　　齐鹜飞说：“不就是参加个考试吗？结果如何还不知道呢，有什么可恭喜的？”
　　刘通说：“兄弟的实力别人不知道，我是有数的。拿个一品仙人证回来，对你来说还不是小菜一碟，二品也不是没可能嘛！
　　你看司长刚才那态度，等你这次考完试回来，我看不仅仅是转正，保准要给你升职了。谢必安提议你当三队的副队长，我看八成是会批的。”
　　齐鹜飞说：“就三个人的小队，什么副队长不副队长的。”
　　刘通说：“那可不是这么说的，一个普通队员和副队长之间，这个待遇差别可大了。”
　　齐鹜飞笑道：“不管怎么样，我永远不会忘了是刘哥你把我带上道的。”
　　刘通嘿嘿一笑，说：“那也是你自己有才。我呀，就是惜才。你是个栋梁，我乐意扛你上房顶；你要是块烂泥呀，谁愿意扶你上墙！你说是吧？”
　　齐鹜飞竖起大拇指说：“刘哥就是境界高，有慧眼。”
　　又问：“我去纳兰城这段时间甘处还给我派了任务，说算是公差，让我填个单子，预支一点费用。你说我填多少合适？”
　　刘通眼珠一转，问道：“是为了上次那个案子吧，要跟纳兰城城隍司打交道？”
　　齐鹜飞说：“刘哥英明。”
　　刘通说：“费用预支不能太多，你就填个5万差不多了，真有必要花钱的时候，自己先垫着，回来再报销，只要你把事情办好，司里在这方面还是很大方的。”
　　齐鹜飞一听吓了一跳，5万还叫不多？
　　他原本还打算狠一点，填个5000块，不知道甘鹏飞肯不肯批，没想到刘通开口就是5万。
　　齐鹜飞又问：“那刘哥，你看我还需要注意点什么？”
　　刘通说：“纳兰城比虹谷县大很多，灯红酒绿，繁华似锦，你到了那边以后一定要注意身份，千万不要流连于花街柳巷。那边到处都是仙盾局和纳兰城城隍司的眼线，别被他们抓住把柄，到时候还要我们过去捞人，那就丢脸丢大了。”
　　齐鹜飞说：“这点我知道，刘哥你放心好了，我怎么可能去那种地方。”
　　刘通哈哈一笑，说：“我当然知道兄弟你不会去那种地方，就是随口一说。说起来我倒是有几个放松的好地方，等会儿我把地址发给你。有几个熟人的电话，如果你需要，我也可以给你。”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，说：“刘哥你还是跟我讲讲纳兰城城隍司或者仙盾局的情况吧，毕竟我还要跟他们打交道。”
　　刘通说：“仙盾局没什么，反正那位肇事者你也见过了，他对你肯定没什么好感。总之你不要去惹他们就是了，大家井水不犯河水。
　　至于城隍司，你的级别基本上也不会碰到他们的高级官员。你记住一点，我们虹谷县虽然小，但两地的城隍司级别是一样的。他们要是人五人六的，你别理他们就是了。
　　如果你要跟他们高层大交道，就一定要当心他们的治安处长游景辉。
　　哪怕他们唐司长的话，你都可以不当一回事，但这位游处长是个狠角色，你能躲就躲，躲不过也不要跟他顶着干。”
　　齐鹜飞心说按照甘处的安排，好像他第一个要见的人就是这个游景辉。
　　不过他才不在乎对方是不是个狠角色？你再狠还能把我一口吞了？我又不是你下属，老子大不了拍拍屁股不干了嘛！
　　他真正担心的，还是图拉翁。
　　他就问刘通：“这位游处长是不是很厉害？跟我们甘处比怎么样？”
　　刘通说：“那我就不知道了。想来应该差不多吧。”
　　齐鹜飞又问：“这些大人物里，包括咱们司长和纳兰城的唐司长，还有那位还在咱们这里考察的图代表，到底谁厉害些？”
　　刘通很肯定地说：“当然是咱们秦司长。唐福安那个死胖子要不是后台硬，能当上纳兰城的城隍司司长这样的肥缺？”
　　“那图代表呢，他可是州政府派来的代表。”
　　“你以为级别越高就一定越厉害吗？斩妖除魔，我们这里才是前线。论打仗，哪有后方的官员比前线的将领厉害的道理！”
　　“那他究竟有几品，不会连四品地仙都不到吧？”
　　“那倒不至于。论品级，图拉翁应该在4~5品之间，也就是跟甘处长差不多，但战斗力肯定不如甘处。不过听说这家伙搜罗了不少宝物，真打起来也不好说。”

第一百三十章、 我好像要下蛋
　　刘判官这么一说，让齐鹜飞心里又没了底。
　　四到五品之间，战力略低于甘鹏飞，这还只是保守估计。
　　齐鹜飞是见过甘鹏飞的战斗力的。
　　在麒麟山对付蛇妖的时候，甘鹏飞位居北斗七星阵的开阳星位，虽然不是阵中最核心的位置，却是全阵最重要的杀机所在。
　　他亲眼看见甘鹏飞手持龙鲸枪从开阳位中杀出，那气势和杀意令人胆寒。
　　刘判官说图拉翁弱于甘鹏飞，齐鹜飞可不敢这么武断。
　　生死存亡的大事，不能有任何侥幸心理。
　　如果和甘鹏飞一样，甚至更强呢?
　　四品地仙最少一万法力，甘鹏飞的法力肯定超过两万了，不知道图拉翁有多少。
　　齐鹜飞自忖是挡不住甘鹏飞那一枪的。
　　何况图拉翁身上还有法宝。
　　法宝啊，法宝，这是最让人担忧的。
　　八千多法力、潜龙勿用、见龙在田、元亨利贞，加上一把承影剑，感觉还是不够保险啊。
　　找人帮忙？
　　自己身边就一群小妖精。
　　小狐狸正在二尾化三尾的关键时期，要不然一条三尾狐狸的实力倒也不容小觑。
　　其它的目前还不够看。
　　城隍司的人自然不能用，不但不能用，连提都不能提，不能让任何人知道这件事，甚至不能让人知道自己和图拉翁有什么交集，免得以后查到自己头上来。
　　杀州府代表，那可是死罪。
　　除此之外，也就认识纳兰城端木家的人了。
　　端木老爷子倒是可以考虑，实力强大，又不是官面上的人，比较好做交易。
　　如果拿九幽束魂草作为条件去谈，估计他会同意。
　　但九幽束魂草就特么一株，而天蛛化形方要用一整株，如果只要一片叶子，齐鹜飞还真想跟他合作，买个保险。
　　人家不也说了，一叶千金嘛。
　　但少了一叶，化形丹就练不成了。
　　或许可以用麒麟蛋来交换？
　　反正麒麟蛋目前对齐鹜飞来说没什么用，放了几千年的东西，也不知道还能不能吃。
　　就算能吃，也不知道怎么吃好，这么古老的东西，会不会有病毒？
　　当然了，最好还是单干。
　　端木家愿不愿意为了这点好处冒风险不说，就算合作成功了，自己也多了个把柄在人家手里，虽说互相牵制，但也像上了贼船似的，不得自由了。
　　得再好好想想，计划越周详越好，不说万无一失，至少也要做到万无二失。
　　齐鹜飞告别刘通，回办公室填好了请假单、出差费用预支单，拿去给甘鹏飞签字。
　　他按照刘通说的填了五万，心里有点忐忑，好在甘鹏飞二话不说就签了字。
　　齐鹜飞松了一口气，拿着单子去后勤处，交给王寡妇。
　　王寡妇说：“考试还有一个多星期吧，你这么早就去？”
　　“这不是甘处让我顺便出趟公差嘛。”
　　齐鹜飞正好找到一个更合理的借口。
　　王寡妇就问：“那你打算在纳兰城住多久？”
　　齐鹜飞说：“顺利的话，考完试，逛个两天，买点东西就回来了。不顺利那就不好说了，也许半个月，也许一个月。”
　　王寡妇说：“什么事啊，还要那么久？”
　　齐鹜飞说：“我也不特别清楚，要到了那边才知道。”
　　“那你抽空中间回来呗，又不远。”
　　“现在不是还禁飞嘛，坐车来回还是有点远的。”
　　“你傻呀，禁飞期禁的是修行人御器飞天，天庭又不管人世间的交通，你坐个飞机不就行了吗？”
　　“飞机？”齐鹜飞倒是没想到过这个，“可咱们虹谷县又没有机场。”
　　“坐直升机呀，笨蛋！”王寡妇说，“你可以找小薇，她们家有。”
　　齐鹜飞说：“那多不好。”
　　王寡妇白了他一眼，说：“瞧你那老实样！行吧，你到时候想回来呀，就给我打电话，我来给你安排。”
　　齐鹜飞笑嘻嘻地说：“我就知道王姐对我最好了。”
　　“你知道就好！”
　　王寡妇看见他填好的单子，叫道，“呀，你出差这么多天，才申请五万的费用？够花吗？”
　　齐鹜飞说：“够了够了，不够回来再报销好了。”
　　王寡妇说：“要不要我帮你把房间订好？”
　　齐鹜飞说：“不用吧，我到了那里再订好了，任务在身，现在还不确定哪里方便。”
　　王寡妇说：“参加仙试的话，可以住在金圣宫大酒店，那里离仙试院不远。金圣宫大酒店是城隍司的定点合作酒店，也是端木家的产业。你的员工卡就可以刷，协议价很便宜。你也可以跟小薇说一声，只要她去打个招呼，就不用钱了。
　　如果你要住别的地方呢，记得酒店级别不要太低，不然丢了城隍司的面子。房间最好是行政房，别住套房，你现在的级别不够，到时候报销麻烦。”
　　王寡妇不厌其烦地讲了许多出差需要注意的细节，最后见齐鹜飞都知道了，才说：“出门一定要注意安全，安全是第一位的，别老实巴交的什么事都往前冲，知道吗？”
　　齐鹜飞心里很感动，在城隍司，也只有王寡妇会跟他说这些话。
　　这是真把他当自己人了。
　　师父啊，你回来吧。你再不回来，我总觉的受之有愧啊！
　　“我知道了，谢谢王姐。”他说。
　　“家里都安排好了吗？你不在的时候，要不要我过去看看？”王寡妇问。
　　齐鹜飞想了想，决定把苏绥绥的身份告诉王寡妇。一来王琼花是值得信任的人；二来，也要慢慢让人知道苏绥绥这个“人”的存在。
　　“不用了王姐，观里有我师妹在呢。”
　　“你师妹？”王寡妇一脸疑惑，“你哪儿来的师妹？”
　　齐鹜飞说：“很久以前师父指点过修行的一只小狐狸，一直西山修行，已经化成人形了。我最近不在，就让她在观里帮忙看看门。不过王姐你可别告诉别人，我没给她做妖籍登记。”
　　王寡妇点点头，脸上的疑惑之色却没有完全褪去。
　　所有的手续都办完，看看也没什么事了，齐鹜飞就先回了盘丝岭。
　　他原本想让锦鸡去叫夜猫子，继续找找上次那只猫，但他没想到，锦鸡生病了。
　　锦鸡就躺在它自己的鸡窝里，咕咕地哼哼着，看上去十分萎靡。
　　它看见齐鹜飞来了，有气无力地说：“老大，我要死了，以后不能再跟在老大身边，伺候老大了……呜呜咕咕……”
　　说着便呜咽地哭起来。
　　“胡说八道！”
　　齐鹜飞斥责了一声，伸手摸了摸鸡脖子，感觉烫得厉害。
　　“发生什么事了？”
　　“我也不知道。”锦鸡说，“我就是觉得浑身发烫，一点力气都没有。还有，我感觉……感觉好像……好像要……”
　　齐鹜飞问道：“好像要什么？”
　　锦鸡吞吞吐吐地说：“……好像要……要下蛋！”

第一百三十一章、 你要升级了
　　“啥？”齐鹜飞吓了一跳。
　　公鸡当然不可能下蛋，神仙鸡也不行。
　　齐鹜飞马上就想到了魔孚。
　　妖化成胎，魔孚出世，难道锦鸡那天真受了魔孚魔气的感染？
　　如果这样就麻烦了。
　　但他想了想，又觉得不太可能。
　　南明离火，离台雀魂，魔孚遭到那样强烈的攻击，不可能活下来。
　　它身上的魔气肯定被雀魂噬尽了，肉体也被南明离火烧毁，顶多剩下一点残渣。
　　不管锦鸡最后吞下的是什么，也不可能再复活过来。
　　更何况锦鸡本身就是妖类，又是个公的，不符合魔孚转世的条件。
　　如果魔孚可以用动物做胎母，那它成就天魔就太简单了，完全没必要去冒投人胎被发现的风险。
　　齐鹜飞运转神识扫过锦鸡的身体，感觉到他体内好像是有一颗鸡蛋大小的东西，但明明晃晃的又看不太真切。
　　他默念咒语：“见龙在田。”
　　以法术观察，只见锦鸡体内那颗蛋放出了艳艳红光，一些赤红色的液体在其间流动，有点像血液，又有点像岩浆，在这些液体的中心包裹着一枚黑色的内核。
　　齐鹜飞大概明白了。
　　那魔孚经过妖化成胎出世以后是个半妖半魔的东西，所以它既有魔气，也有妖丹。
　　遭到离台雀魂攻击后，魔孚身魂具死，体内的妖丹脱落，正好被锦鸡吃了。
　　原本以锦鸡的修为，肯定消化不了魔孚这么强大的魔丹，吞下去必死无疑。
　　但魔丹在脱落之时已沾染了雀魂带来的南明离火器，因此魂气消尽，状如死物，所以锦鸡刚吞下去的时候没什么感觉，就仿佛吞了个异物下去。
　　反正鸡的消化系统什么东西都能吃，天天吃石头也不会有什么感觉。
　　但锦鸡本身是妖，有他自己的丹田，只是还没形成完整的妖丹。
　　那团东西大概正好落在了他的丹田内，与他原本那柔弱的的丹气融为一体。
　　于是魔孚带来的魔气、离台雀魂带来的南明离火气，以及他自身的妖气混合在了一起，促使他的妖丹加速了进化，在很短的时间内成丹了。
　　妖丹初成，锦鸡完全没有心理准备，身体的本能反应就是要把这个东西排出来，所以他感觉自己要下蛋。
　　锦鸡的身体和微弱的法力掌控不了这颗意外形成的强大妖丹，所以身体反受其害，气血翻涌混乱，脏器承受不住，仿佛生了大病要死了一般。
　　齐鹜飞感觉到锦鸡体内的妖丹内虽然还有一丝魔气，但没有任何魔孚的魂力，也就是说魔孚不可能借锦鸡的身体重生。
　　而且那一丝魔气包裹在南明离火之中，正在被慢慢消化，应该问题不大。
　　为了保险起见，齐鹜飞又用镜子照了照锦鸡。
　　他发现镜中的锦鸡羽色更加亮丽了，而且羽毛的表面隐隐覆盖着一层淡黄色的火焰。
　　镜子是可以照出元神本相的，如果锦鸡真受了魔孚的感染，有魔化的可能，那么镜子里一定可以照出它的异象。
　　而镜中锦鸡的变化仅在于羽毛色泽上，身体的基本样貌未变，体内的丹气变化在镜子里根本没反应出来。
　　这说明锦鸡还是锦鸡，既不会变成魔孚，也不会变成朱雀。
　　他顶多就是变成了一只带火的锦鸡。
　　锦鸡还在哎呦哎呦的叫：
　　“哎哟……老大，我怕是真的好不了……哎哟……
　　我死了不要紧，就是不能跟着老大干出一番事业来，总觉得遗憾……
　　另外，盘丝岭上还有很多兄弟，以后要老大多费心了。
　　以后我的事情大部分可以交给蛤蟆去做，虽然蛤蟆有点浪，但在山上的兄弟里，它灵智开得最早，天分也算高，老大你好好调教它一下，也是个可用之才。
　　还有一些灵智初开的兄弟老大可能还没见过，也可以去问蛤蟆。
　　还有我在县城里布下了一些暗线，鼠牛狗鸡都有。他们都是我挑过的，虽然蠢，有时候也堪一用。老大需要的话可以去找夜猫子，它都知道……”
　　锦鸡啰啰嗦嗦，像交代遗言似的说了一大堆话。
　　齐鹜飞听得又是感动又是好笑，说道：
　　“你这是有多想自己死啊！要不这样吧，我这里还有个阴阳瓶，给你开个后门，把你魂装走，直接转世投胎，运气好点，说不定就能做个人。”
　　锦鸡听齐鹜飞这么一说，悲从中来，放声痛哭。
　　“老大呀……我这是真的要死了吗？呜呜哇哇……”
　　齐鹜飞笑道：“死什么死，你不会死，你只是要升级了。”
　　“升级？升什么级？”
　　锦鸡一听自己不会死，精神又好转了一些。
　　忽然一咕噜爬起来，大惊失色道，“不会是真的要下蛋吧？”
　　然后便嚎啕大哭起来。
　　“我不要下蛋，我不要当爹……禽兽啊，禽兽！畜生啊，畜生！……”
　　齐鹜飞摇了摇头说：“好啦，好啦，你不会下蛋，你只是妖丹已成，而且你吞了魔孚的魔丹，加上离台雀魂的南明离火气，致使你的妖丹成得太快，力量太强，身体一下子受不了，所以才会这么难受。我现在把你带回观去，给你用些药，你闭关休息几天应该就会好了。”
　　“真的？”锦鸡似乎有些不相信。
　　齐鹜飞也懒得跟他多解释，一把将他拎起来回了黄花观。
　　他到丹房里找了一些修行冲关时的助力之药，给锦鸡服了下去。
　　然后又试着以自己的法力护住他的心脉，助他消散体内的火气和丹力。
　　苏绥绥得知情况后说：“我也是妖类，锦鸡兄弟的情况我也经历过，只不过没他这么离奇凶险。我略知一点妖丹修行之法，可以教锦鸡兄弟一套养丹之法，对于养丹护丹颇有效果，只要勤加练习，等到魂丹相容，你就能驾驭自己的丹力了。”
　　锦鸡吃了药，又得齐鹜飞法力相助，已经舒服了很多，听说苏绥绥愿意教他妖丹修行之法，大为感激，连声道谢，一口一个大嫂的叫着。
　　苏绥绥脸一红，看了齐鹜飞一眼，嗔道：“谁是你大嫂。”
　　锦鸡“哦”了一声用翅膀摸摸自己的头，说：“明白明白，人类和我们不一样。人类很复杂，先要领证结婚办酒席，然后才能办那个事情对吧？
　　难怪老大那两瓶药一直留着不舍得用。”
　　齐鹜飞一脚把锦鸡踹飞，道：“我看你是要下蛋了——闲出来的！”
　　锦鸡张开翅膀，扑棱棱落到角落里，大叫：“哎哟我的蛋呀！”
　　齐鹜飞还有重要的事情要办，就把锦鸡交给了苏绥绥，出门去了。
　　他去林子里找了夜猫子，让夜猫子继续去找那只猫。
　　不找到那只猫，他心里就总有一块石头落不了地。
　　交代完这件事情，他看看时间还早，就骑着电瓶车去城里巡街。
　　当然，巡街只是做给别人看的，他另有目的。
　　在虹谷县大街上溜了一圈，齐鹜飞在城北找了个地方把电瓶车停好，然后悄无声息地隐了身，人却往城南假日山庄的方向去了。

第一百三十二章、 意外发现
　　齐鹜飞事先已经打听过图拉翁的行踪，知道他此时并不在度假山庄内，而是去秘密的温柔乡考察去了。
　　其实想想也知道，以图拉翁的身份，不可能在山庄内公然招妓，毕竟度假山庄是城隍司的合作产业，在这里犯错误，那是嫌自己官运太过亨通，不想干了。
　　齐鹜飞就在山庄外必经之路边的小树林里等着。
　　他现在有8000多法力，有足够长的时间维持隐身状态。
　　他一边等一边熟悉和练习承影剑诀，从握剑诀、御剑诀、杀剑诀到藏剑诀，一遍又一遍的练习。
　　但他不敢使用太多法力，怕剑气激荡或者杀意外泄，万一正好被回来的图拉翁撞上，起了疑心就不好办了。
　　不过即使这样，法力消耗也非常快，练习几遍之后法力耗光，他便到太极池内把法力值恢复满，然后出来继续练。
　　如此反复，他的剑法越来越纯熟，对剑诀的理解也越来越深刻。
　　现在唯一还差一点的就是他还没有在昼夜交替之时，真正使用过杀剑诀，也体会不到借天地杀气于一剑的威力究竟有多大。
　　虽然不在昼夜交替之时，也可以使用杀剑诀，但无法借用天地杀机，其威力就仅取决于自身的法力极限。
　　他感觉自己这8000多法力还无法对4品以上的地仙造成真正致命的伤害，即使以有备攻无备。
　　而最关键的是，杀剑诀只能使用一次，每一次都是毫无保留的把自身法力倾泻而出，一滴不留，只要杀不死对方，就只剩下任人宰割的份了。
　　借用天地杀机，估计威力会大很多，但昼夜交替之时，承影剑会显出自己的影子，也容易被人发现。
　　这大概就是有得必有失，天道在得失方面做得平衡的最好体现吧。
　　就像他那个元亨利贞的法术，厉害是绝对厉害，但你不知道什么时候厉害。
　　这种严重依赖概率的法术就跟搓麻将一样，你永远不知道自己什么时候能自摸，哪怕起手听牌，最后胡的也未必是你。
　　除非你手上有一张十八自摸符。
　　搓麻将还只是在一桌牌局的4个人以及麻将牌的规则中作弊。而元亨利贞这样的法术则需要在天道规则之中寻找它的破绽，从而找到作弊的方法。
　　齐鹜飞能练出十八自摸符，却搞不出十八必杀咒。
　　他相信天道也不允许你做出那样的东西来，因为那种东西意味着你已能近乎代替天道了。
　　他又想起那些传说中的先天灵宝，不知道是不是也有各种各样的限制，比如诛仙四剑，比如斩仙飞刀……
　　还有自己这把承影剑，在所有的法宝类型里面，到底能排在什么样的位置？它的极限到底能发挥出多大的威力？
　　商天子三剑的另外两把又在哪里呢？
　　既然三剑常被放在一起说，那么它们之间是否有着某些必然的联系，比如说“三剑合璧，天下无敌”之类的……
　　齐鹜飞有点想入非非，正好天色将晚，太阳已经落到西山边，马上就要到昼夜更替的时间了。
　　只要太阳落下，天边剩最后一丝霞光的时候，承影剑就能显出剑影，杀剑诀就能发挥出最大的威力。
　　他静静地把法力恢复满，调匀气息，以握剑诀握住承影剑，静静地等待着那一刻的来临。
　　夕阳把山的影子慢慢地拉长，西边的天空出现大片大片的红霞。
　　天色渐渐暗了下来，当夕阳像个捉迷藏的孩子一样把自己藏到山后，再不肯露出一丝脸面时，天边的云霞也开始变得暗淡。
　　最后一丝天光把山影和树影拉得更长。
　　处于隐身状态的齐鹜飞当然没有影子，但在他东边的空地上出现了一把淡淡的剑影。
　　只有一把剑，看不见剑柄，看不见握剑的人。
　　仿佛剑身在那天地相合的远方，一边承着刚刚逝去的白天，一边承着即将到来的夜晚。
　　他默默运转杀剑诀，感觉到手中的承影剑变得凝重起来。
　　天地之间四面八方忽然有无数的杀机涌来。
　　他仿佛看到了斗转星移，二十八宿惶惶运转；看到了龙蛇起陆，千军万马厮杀战场。
　　这天地无限杀机与他心底升起的一点杀意融合在一起，全都汇聚在手中那把无形的剑上。
　　剑变得越来越重，重如泰山。
　　身却变得越来越轻，轻如鸿毛。
　　以鸿毛之身，握泰山之剑。
　　这不符合御器之道。
　　然而杀剑诀却可以做到。
　　周围的空气仿佛凝固了。
　　风吹进树林，但周围的几棵树却连树叶也不动一下。
　　树上有一只鸟，刚才还在欢快的雀跃，此时忽然感觉到了什么，想要起飞，然而却怎么也张不开它的翅膀，身体晃了两晃，一动也不动了，仿佛一只浇铸在树枝上的铁鸟。
　　杀机已显，杀气已满。
　　这时候只要齐鹜飞心意一动，这天地杀机以及他自身的全部法力就会随着这一剑而出。
　　但齐鹜飞没有挥出这一剑。
　　因为他此刻心中虽有杀意，面前却无敌人。
　　没有挥剑的对象，这满满的杀意无处可去，便只能这样僵持着。
　　直到天色完全黑了，地上的剑影消失，天地杀机缓缓退去，齐鹜飞心中的杀意也才缓缓收回。
　　他收起承影剑，背靠着树干，长长地舒了一口气。
　　好累呀！
　　虽然最终那一剑没有挥出，也没有消耗掉一点法力，但他却依然感觉到疲倦无比，就好像刚刚一直举着泰山，承受了无限的压力。
　　一辆出租车开了过来。
　　齐鹜飞顾不得身体疲惫，立刻警觉地跟了上去，果然在山庄门口看见图拉翁下了车。
　　这家伙还是很谨慎的。出去干什么事都不用公车，也不使用法器，而是乘坐民间的出租车。
　　图拉翁显然不知道，有一个隐身的家伙跟着他进了山庄的房间。
　　他略显疲惫的坐到沙发里，点了一根烟，开始吞云吐雾。
　　齐鹜飞也不着急，静静地在旁边等着。
　　他的主要目的是想知道图拉翁使用什么法器，最好能找出他的弱点来。
　　一般修行人每天都要练功，除了常规的吐纳内炼、气运周天之外，通常也会拿出自己的法器来练一练。
　　因为法器这个东西是越练越熟的，最好能练到能与自己心意相融，浑如身体的一部分，那样使用起来才能得心应手。
　　但图拉翁好像并没有练功的意思。
　　他抽完烟就拿起电话给山庄前台让他们送一份晚餐进来，然后起身给自己冲了一壶茶，坐到书桌前打开了他的笔记本电脑。
　　齐鹜飞倒是没想到图拉翁连晚饭都没有吃，像他这种级别的人下来考察工作，照理说每一顿都有人巴不得请客陪着。
　　他自己单独打车出去，又单独回来，在房间叫餐吃，不知道的人还以为他有多勤勉节俭呢。
　　齐鹜飞走到他身后，想看看图拉翁会在电脑上做什么。
　　图拉翁打开了邮箱，输入密码，点开了一封未读邮件。
　　齐鹜飞看见邮件内容上写着：
　　“可以，避水珠加10万金币，但有一附加条件，鲮鲤将军受困女儿国，请助其脱身。”

第一百三十三章、 如此谨慎
　　鲮鲤受困女儿国？
　　难道是那只在女儿国解阳山出现过的鲮鲤精？
　　我擦！这家伙居然跟万年蝠妖的事有牵连？
　　真是意外收获啊！
　　只要把这件事情往上一报，不用自己动手，这位图大人就彻底完蛋了。
　　这封邮件就是证据。
　　但怎么保存证据呢？
　　他现在处于隐身状态，无法使用手机的光学镜头，所以不能拍照。
　　而且照片作为证据的效果并不好。
　　你一个底层的临时工，拿一张照片就想证明州政府的代表通妖，那是不可能的。
　　图拉翁有一千种方法来证明你是在陷害他。
　　以他这样狡猾的人，这种邮件肯定不会保留很久，用不了几天就会删除。
　　而且他使用的是他自己宗门的邮箱系统，服务器在密云宗的总部，他们随时可以把服务器上的信息删除。
　　要拍照的话也不能只拍一封邮件的照片，最好能翻一翻他的邮箱，把相关的邮件全都拍照保留证据。
　　图拉翁看完邮件后点击了回复，只回了两个字：
　　“成交。”
　　齐鹜飞猜测图拉翁应该不是万年蝠妖那一方的人，而只是在和他们做一笔交易。
　　对方利用了他的贪婪。
　　避水珠加10万金币，一个鲮鲤精绝对值不了这么多钱。
　　要知道这次捉拿万年蝠妖，天庭给出的赏金也才10万金币而已。
　　图拉翁究竟答应了他们什么，居然肯用这么高的条件来交换。
　　他看到图拉翁回复完了以后又马上点开了发送新邮件，输入了一个邮箱地址。
　　这个邮箱后缀名齐鹜飞认得，是天庭政务院下属四大部洲三届联合政府西牛贺州专属的内部服务器。
　　这应该是要写官方邮件汇报工作什么的吧。
　　果然就见图拉翁噼里啪啦，十分熟练地输入了一大段冠冕堂皇的话，大多是有关这次虹谷县之行的。
　　在邮件的最后图拉翁写道：
　　“听闻近期有大量修行人在女儿国解阳山一带集结。
　　团结一切仙踪力量，防止不必要的冲突，是仙踪管理委员会的职责所在。
　　本人打算在朱紫国考察结束后，即前往女儿国进行考察，请求批准。”
　　落款：“西牛贺州三届联合政府仙宗管理委员会常务委员-图拉翁”
　　齐鹜飞心想，自从鲮鲤精在解阳山出现后，从官方到民间不知有多少人盯着那里。
　　图拉翁这么爽快的答应了这件事情，不知他有什么办法和底气，从那么多人的眼皮底下把鲮鲤精放出来。
　　图拉翁发完邮件后，往后仰靠在椅子里，看着天花板自言自语地说：
　　“女儿国……”
　　脸上竟然露出了猥琐的神色。
　　齐鹜飞终于明白，能不能放了鲮鲤精不是最重要的，关键是女儿国啊，才是这个老混球真正向往的地方。
　　虽然早就知道这个老家伙好色，但平时看他道貌岸然的，没想到一个人的时候还是露出了这般猥琐的神色。
　　果然人要做坏事是时时刻刻不能放松的，哪怕一个人独处的时候。
　　所以说不仅君子要慎独，小人更要慎独啊！
　　这时齐鹜飞神识感应到外间走廊，有人推着车走过来。
　　图拉翁显然也感应到了。
　　片刻后就有人敲响了房门。
　　图拉翁起身去开门，原来是他点的晚餐送到了。
　　图拉翁示意服务生进来，自己就坐到了餐桌前等着用餐。
　　服务生推着餐车进来，把装满食物的餐具从餐车上一样一样的拿下来，放在图拉翁面前的桌子上。
　　齐鹜飞看了看，菜还蛮丰盛的，足够三四个人好好享受一顿了。
　　他趁着服务生端盘子的时候，轻轻碰了一下。
　　服务生的手一个没拿稳，盘子里的浓汤就撒出来，哗一下撒向图拉翁。
　　以图拉翁的能力，当然不可能让汤汁溅到自己的身上。
　　他手轻轻一挥，发出一片无形罡气，就把泼过来的汤汁挡在了身外，然后站起来勃然大怒，一把掐住服务生的脖子怒道：
　　“你想要暗算我？是谁派你来的？”
　　服务生被吓得不轻，脸色煞白，但脖子被掐住，有点喘不上气来，脸又瞬间胀得猪肝一样红了。
　　“没……没有……，我就是不小心……，真的不是……故意的……”
　　图拉翁大概发现这个服务生的确只是一个普通人，身上没有任何法力波动，勉强压下火气，松开了手。
　　倒在桌子上的汤汁沿着桌沿流下，滴在图拉翁的裤管和脚背上。
　　这一次图拉翁既没有躲，也没有用法力挡开。
　　他看着惊慌失措的服务生说：“你把这里弄干净，我去洗个澡。”
　　服务生连忙说：“好的好的，我一定弄干净，这个菜我会赔给您的。”
　　图拉翁大方地挥挥手说：“不用赔了。”便走进了里面的浴室。
　　齐鹜飞也跟着进去。
　　他当然不是想偷看图拉翁洗澡，他只是觉得图拉翁的态度有点奇怪。
　　果然，他发现图拉翁进去以后，只是把浴室里的水龙头打开了，人又重新出来，站在门后，从门缝里看着服务生的一举一动。
　　图拉翁的外套和公文包都在沙发里放着，电脑和手机就在书桌上。
　　如果服务生贪小便宜，或者受人指使有别的目的，现在就可以去翻。
　　但服务生只是认认真真的把餐桌上的汤汁处理干净，又把其他的菜全都一样一样的放好，然后对着里间躬身说道：
　　“先生，我已经帮你弄干净了，我可以走了吗？”
　　图拉翁说：“走吧。”
　　服务生就对着里间的门鞠了一躬说：“好的，祝您用餐愉快。”
　　就推着餐车出去了。
　　图拉翁看着他关上了房门，并听见餐车的声音远去，才脱了衣服脱走进浴室去洗澡。
　　齐鹜飞发现此人生性多疑已经到了一种病态。
　　他不知道刚才那个服务生但凡动一动他的私人物品会有什么样的下场。
　　幸亏老子会隐身，要不然面对这老狐狸还真是没有什么好办法。
　　让一个老实服务生平白受了一场惊吓，齐鹜飞觉得有点对不住他，等下出去的时候偷偷给他塞两百块钱吧。
　　他本想使用见龙在田法术，查一查图拉翁身上有没有宝贝，趁着他洗澡的时候是不是可以偷走一两件。
　　但他马上摇了摇头，觉得这不是个好主意。
　　除了潜龙勿用这样的隐身术，大部分法术都会引起法力波动，即便再轻微，也可能会惊动图拉翁。
　　何况像图拉翁这种级别的人怎么可能没有高级别的储物类法宝，一般都是随身携带的戒指、手环一类的东西，不容易丢，你想偷也偷不到。
　　像齐鹜飞这样背个双肩包跑来跑去的，不是刚入门的，就是太穷了。
　　齐鹜飞在里面房间里看了一圈，没有发现什么有价值的东西，就回到外面书桌前，去看图拉翁的电脑。
　　邮箱已经关掉，但齐鹜飞记住了账号和密码。
　　他重新打开邮箱地址，输入账号密码登录进去。
　　收件箱里多了一份新的未读邮件，应该是图拉翁刚刚发的那两封邮件之一的回信。
　　齐鹜飞没有去管，把未读邮件点开，一定会被图拉翁发现的。
　　他往下把图拉翁刚才打开过的那份邮件给点开，然后显出身形，用手机拍了照片。
　　继续往下翻其他邮件，没有找到同一个账号发过来的，大多数都是正常工作或师门间的往来邮件。
　　齐鹜飞又点开了垃圾箱，里面都是已删除的邮件，其中就有几封他想找的这个发件人的往来邮件，还没过自动清除期。
　　齐鹜飞点开最早的一封，是对方发过来的，邮件正文内容写着：
　　“布防图收到，福王已过境，奉上火枣交梨各一，合作愉快。”

第一百三十四章、 各怀鬼胎
　　福王？
　　还是蝠王？
　　难道万年蝠妖进入西牛贺洲是这家伙放进来的？
　　以图拉翁的身份应该拿不到天军布防图，但西牛贺洲的洲界以及洲内各国的布防图，他想弄到不会太难。
　　难怪在东有五庄观，西有大雷音寺的西牛贺洲，蝠妖竟然如入无人之境。
　　这是出了内鬼呀！
　　齐鹜飞看得只想骂娘。
　　十万天兵，亿万洲民，多少人因为这场妖祸流离失所、家破人亡！
　　你特么就为了一个火枣交梨，就……
　　嗯，等等！
　　火枣交梨？
　　齐鹜飞的眼睛一亮。
　　秦玉柏说三枚火枣顶一颗小蟠桃。
　　火枣和交梨齐名，效果应该差不多。
　　我手上已经有了一颗火枣，那么再加一颗火枣，一个交梨，是不是就够了呢？
　　而且火枣属阳，交梨属阴，阴阳调和，效果说不定更好些。
　　就是不知道图拉翁有没有拿到手，又放在哪里。
　　希望还没被这家伙吃掉。
　　齐鹜飞又拍了照片，然后打开下一封邮件。
　　下一封是图拉翁的回信，看时间也就在两天前。
　　“火枣交梨已收到。
　　我知道你们在寻找不世出的大妖。我这里有麒麟蛋一枚，有没有意向？”
　　齐鹜飞差点一声“窝糙”骂出来。
　　东西还没去拿呢，你就已经在找买家了，这是吃定我了啊！
　　又打开下一封邮件，对方回复：
　　“有意。愿以避水珠交换，何时何地，如何交货？”
　　图拉翁回复：
　　“避水珠为五品龙丹，价值远不如麒麟蛋。
　　何况我这麒麟蛋还受过九品天妖和人类的精血。
　　除非用七品以上神龙丹来换，若是避水珠，需另加10万金币。
　　若有意，十天后交货，地点及方式再定。”
　　从时间和内容上看，这封邮件和刚才图拉翁自己打开来看的那封邮件已经接上了。
　　对方同意用避水珠加十万金币换麒麟蛋，附加条件是让图拉翁去女儿国协助鲮鲤精脱困。
　　齐鹜飞之前没太把麒麟蛋当回事。
　　避水珠加上十万金币……
　　没想到这么值钱啊！
　　还是见识太浅了，你看图拉翁就知道它的价值，还知道去哪里找买家。
　　齐鹜飞觉得有必要重新规划一下自己的计划。
　　发财的机会摆在眼前，怎能不令人心动？
　　不过他可不会头脑发热，越是这种时候，他越冷静。
　　齐鹜飞把事情从头到尾理了一遍。
　　他觉得图拉翁这是在玩火，是与虎谋皮。
　　给他发邮件的显然不是蝠妖本人。
　　这是一个团伙，蝠妖也许只是在前面抛头露面的，背后还有隐藏更深的家伙，说不定就是体制内的，不然怎么能轻易和图拉翁勾搭上。
　　花面狸为什么偏偏出现在麒麟山？
　　蛇妖、麒麟蛋……加上最近刚出现的灵魂献祭、幽底死神、魔孚出世……
　　齐鹜飞总觉得这些事情之间有关联。
　　图拉翁狮子大开口，五品龙丹炼成的避水珠还嫌不够，还要加上十万金币，对方却满口答应了。
　　看上去加了个附加条件，但更像是一种稳住对手的手段。
　　鲮鲤精出现在解阳山已经很久了，为什么不早点想办法，偏偏这时候提出来呢？
　　对方或许已经起了杀心。
　　但齐鹜飞能看出来，他不相信图拉翁这种老狐狸看不出来。
　　要么就是他有足够自保的信心和手段，要么就是他因贪婪而失去了理智。
　　齐鹜飞宁愿相信前者。
　　这就更要摸清图拉翁的底细了。
　　他把所有邮件都拍了照片，然后收起手机，重新进入隐身状态。
　　图拉翁还没有出来，他就继续打开别的邮件浏览。
　　齐鹜飞发现多封邮件里提到了“昆吾八剑”，似乎是图拉翁师门密云宗的重宝，而图拉翁手里就有这八剑其中之一。
　　另外，图拉翁还无意间说起一个词叫“先觉元气盾”。
　　直觉告诉齐鹜飞，这是图拉翁很倚仗的一个东西，不知道是功法还是法宝。
　　除此之外，就都是正常工作上的事或者家长里短，没什么隐秘了。
　　齐鹜飞退出邮箱，仔细检查了一遍，确定没有留下任何痕迹，便从旁门半开着的窗户钻了出去。
　　离开度假山庄，回到城北，取了电瓶车，继续慢慢悠悠地在城里晃悠。
　　虽然已经是晚上，但巡城工作不分早晚。
　　范无咎就经常晚上骑着车在城里逛。
　　齐鹜飞一路都在思考接下来该怎么办。
　　最简单的办法是举报，如果马上来查，邮箱里的邮件都还在，图拉翁就难脱其罪。
　　即使他删除了邮件，凭着齐鹜飞手里的照片，他至少要接受停职检查，牵扯到万年蝠妖的事情，天庭绝不会掉以轻心，只要认真查，一定能查出来。
　　但问题是天使辛环已经走了，虹谷县没有一个人的级别比图拉翁高，只要图拉翁不配合，就只能向上汇报，等上面来人才能动他。
　　而齐鹜飞也很难解释自己是怎么得到这些照片的，潜入图拉翁房间，偷看电脑的动机是什么？
　　搞不好图拉翁还没倒，他自己就得先进去。
　　如果匿名举报，那效果就要打折扣了。
　　虹谷县肯定不敢动他，很大的可能是等图拉翁走了再把举报信交给上面。
　　足球比赛最重要的是什么？是把球踢出去。
　　洲政府里肯定有图拉翁的人，上面的领导能不能见到举报信都不好说。
　　匿名举报最靠谱的是把照片寄给仙盾局。
　　郭申应该还在朱紫国，他的级别足够高了。
　　就算郭申不在，以仙盾局的作风，估计也要把图拉翁查个底儿掉。
　　总的来说，举报并不是当下的最优选。
　　齐鹜飞觉得第一方案还是靠自己解决，万一条件不具备，再到纳兰城向仙盾局举报。
　　图拉翁身上很可能有火枣交梨，正是自己急需的东西。
　　而且知道了图拉翁的邮箱账号密码，说不定有机会把蝠妖和背后的人钓出来。
　　下定了决心，齐鹜飞拿出手机，把手机卡拔了，换上了一张不记名的卡，这是他平常联络麻友用的。
　　他拨通了图拉翁房间的电话。
　　“图大人，我已经请好假了，明天下午就出发，您定个时间，到时候我们在麒麟山会合。”
　　图拉翁警惕地问：“这件事情有没有其他人知道？”
　　齐鹜飞说：“图大人放心，这种事情我怎么可能告诉其他人，天知地知你知我知。我相信图大人也不会让第三个人知道的。”
　　图拉翁冷笑一声：“那就好。你明天先去纳兰城办你的事，我后天出发去女儿国，大后天我们在麒麟山后山蛇穴东边十里那片山谷见面。”
　　嗯？齐鹜飞觉得奇怪，这家伙怎么对麒麟山这么熟悉？
　　难道他这几天去麒麟山考察过了？
　　果然是个老狐狸，天天去温柔乡只是个幌子，让人以为他是个老色鬼，好对他放松警惕，才能背地里干坏事。
　　放蝠妖过境恐怕不是一时贪心做的糊涂事，很可能他早就和妖魔有染了。
　　这样看来，他背后的师门也不见得干净。
　　齐鹜飞在电话里答应道：“好的，图大人，就按你说的做。”
　　他早就料到图拉翁为了保密，会错开时间，不会和他同行。
　　这也正合他的意，可以给自己留出足够的准备时间。
　　图拉翁说：“你小子最好别耍花样。”
　　齐鹜飞说：“哪儿能呢，我还要跟着图大人升官发财呢。您以后可要多提携我，等我考完仙试就能转正了，我们治安处正在提拔一批副队长，您可要帮我说句话啊。”
　　“没问题。”图拉文爽快地答应了。
　　齐鹜飞仿佛看到他充满轻蔑和嘲笑的表情，以及隐含的一丝杀机。
　　我欲杀之，或许对方也是这么想的。

第一百三十五章、 你又说话了
　　齐鹜飞打完电话，把手机卡拔出来，手指一捏，化为灰烬，换上自己常用的卡。
　　他骑着车回到城隍司，反正已经晚了，也不急着下班，就在办公室里坐下来，打开电脑，在网上搜索“先觉元气盾”和“昆吾八剑”。
　　昆吾八剑的信息很快就查到了。
　　传说在凤麟洲内，有一座昆吾之山，其上有昆吾之神。
　　当年越王得到奇石一块，非金非玉，有方士说此石出自昆吾之山。
　　乃以牺牲祭祀昆吾之神，得其精，命欧冶子铸八剑，一名掩日，二名断水，三名转魄，四名悬翦，五名惊鲵，六名灭魂，七名却邪，八名真刚。
　　如今这八剑都在密云宗，是密云宗的镇山之宝。
　　齐鹜飞知道，图拉翁就是密云宗弟子。
　　昆吾八剑的来历确认了，但先觉元气盾的消息却一点也没有。
　　齐鹜飞就在一个人气很旺的修行论坛里发了个帖子：
　　“有人知道‘先觉元气盾’是什么吗？”
　　发完帖子后，他继续搜索有关昆吾八剑的信息。
　　网上对于昆吾八剑的威力众说纷纭。
　　有的说它能和蜀山的紫青双剑媲美，甚至威力更大；
　　有的说没什么神奇之处，就是八把普通的剑，只是锋利而已；
　　有的说昆吾八剑分开没什么特别，只有合在一起，形成剑阵才能发挥出巨大的威力；
　　有的说剑内有昆吾之神的精气，属于邪神之剑，用的人会神智失常。
　　……
　　这些说辞都不足为信，不过有一条消息引起了齐鹜飞的注意。
　　那是在一个不怎么热闹的修行论坛上，有个几十年前的老帖子。
　　发帖的楼主说因为一株灵草和密云宗弟子发生冲突，约定挑战，但对方口吐剑气暗算了他。
　　底下的回帖中有一人说，口吐剑气不算暗算，因为密云宗有昆吾八剑，可以藏入腹中。
　　齐鹜飞觉得这个帖子的可信度比较高。
　　藏剑入腹，吞吐剑气……
　　还真是好剑啊！
　　很适合突然袭击，和无形的承影剑有异曲同工之妙。
　　另外，他在网上还找到一条：
　　“周穆王时，西胡献昆吾刀，其薄如纸，切玉如泥。”
　　昆吾刀？
　　不知道和昆吾剑有没有关系。
　　既然也冠名昆吾，大概所用的原料和工艺差不多。
　　查了一会儿，齐鹜飞回到他发帖的那个论坛，帖子下面已经有不少回复。
　　“没听说过。”
　　“听名字是一种功法，类似元气波吧。”
　　“人家都说了是‘盾’，明明是法器。”
　　“赞同二楼，就是元气波，叫‘盾’可能是以防守为主。”
　　“为什么前面要加上‘先觉’两个字，听起来怪怪的。”
　　“我也认为是功法。”
　　“楼上的没见过不要误导人，这东西肯定是法器。‘先觉’是提前察觉的意思，一般用在防御性法器上。这是一面具有主动防御能力的盾。”
　　……
　　后面的跟帖大多还是在“元气波”和“盾牌”之间争论不休。
　　齐鹜飞觉得是“主动防御”性法器的可能性很大。
　　元气波太常见了，虽然也有修到很厉害的，但不会让图拉翁觉得它珍贵。
　　他私信联系了那个回帖的人，问道：
　　“你对先觉的解释很有意思，真有主动防御性法器吗？”
　　“当然是真的，我就见过类似的。”
　　“这种法器原理是什么？是像紫绶霞衣那样吗？”
　　“不是，紫绶霞衣是穿在身上，对全身起到防护作用。而先觉类法器可能只是很小的一件，比如一颗念珠、一块玉坠，但它能在主人遭受攻击时先知先觉，替主人挡住攻击。”
　　“任何攻击都能挡住吗？”
　　“那不一定，要看攻防对比。一般先觉类法器只有抵挡第一下的时候力量最强，否则就太BUG了。”
　　“所以破这种法器的办法就是多攻击几下？”
　　“差不多吧。这种法器就是用来防偷袭和暗算的，能挡住一击，就相当于救了主人一命。对修行人来说，有一件先觉类法器，等于多了一条命。”
　　……
　　齐鹜飞回忆起图拉翁信件里的只言片语，确定这位网友说的是真的。
　　这就麻烦了。
　　指望用承影剑的杀剑诀偷袭的计划看来行不通了。
　　除非能想出办法先把他的先觉元气盾消耗掉。
　　他退出论坛，关掉电脑，打了卡，从办公楼里出来。
　　此时已经很晚了，城隍庙里很安静。
　　傍晚的时候起过一阵大风，地上落满了树叶。
　　齐鹜飞想也没想，就转身进了碑林，找到角落里的扫把，在地上扫了起来。
　　沙沙……沙沙……
　　扫帚扫过地面的声音在安静的夜里很响，也很别致。
　　将地面打扫干净，齐鹜飞把扫把放好，拍了拍手，很满意地看了看，然后便转身离去了。
　　他却没有注意到，在离碑林不远的办公楼黑漆漆的窗口内，有一个人影正在看着他。
　　……
　　齐鹜飞来到大街上，感觉肚子有点饿了。
　　今天忙活了一天，他还没吃晚饭。
　　虽然修行人不吃饭也没什么，随便塞颗丹药也比人间烟火的营养更好，但架不住饿的感觉。
　　他在大街上找了一家大排档，胡乱吃了点，又要了几十个烤串、两份炒粉打包，然后就回了盘丝岭。
　　黄花观的门已经关上了。
　　齐鹜飞知道无论苏绥绥还是锦鸡，这几天都在紧要关头，尽量不要吵到她们。
　　他翻过院墙，悄无声息地进了院子。
　　先来到狗窝前，把一半的烤串和一份炒粉放到旺财的狗食盆子里。
　　然后他就听到狗窝里的老狗说：“你回来了！”
　　齐鹜飞吓了一跳，说：“旺财，你又说话了！”
　　老黄狗没有再说话，伸出一只狗爪，摸着黑，把狗食盆子扒拉进了窝。
　　齐鹜飞借着星光，看见老黄狗的腿毛和爪子似乎发生了些变化。
　　“旺财，你出来吃。”
　　“不，我在里面吃。”
　　“旺财，你真能说话了？！”
　　“汪汪……”
　　“你出来吃，我这儿还有。”
　　“汪汪……”
　　“我明天要出差，你再不出来，就见不着我了。”
　　“汪汪……”
　　……
　　齐鹜飞用尽了办法，也没能把老黄狗叫出来。
　　只听见它在狗窝里吧唧吧唧吃东西的声音。

第一百三十六章、 早晚死在这上面
　　图拉翁在餐桌前坐下，嘴巴一张，口中飞出一道光，在屋子里盘旋了几圈，最后停在他身后三尺远处，化作一把光剑，垂直悬浮着，剑身散发着微微青芒。
　　他这才铺好餐巾，拿起筷子，准备吃饭。
　　左眼皮忽然跳了一下，伸出去夹菜的手停在半空中，图拉翁莫名地心神不宁起来。
　　他放下筷子，低头闻了闻桌上的饭菜。
　　又拿出一根银针，在饭碗和每一道菜里刺了一下。
　　银针颜色不变。
　　图拉翁把银针收好，依然有些心神不宁，总觉得有什么事情没有做好，将对自己不利。
　　他站起来，背着手在房间里来回踱步。
　　走着走着，看到了桌上的电脑，眼皮便跳的更厉害了。
　　他到书桌前坐下，对着电脑屏幕皱起了眉头，似乎在思索什么。
　　他打开电脑邮箱，把刚才那一封邮件删掉。
　　按道理说他的邮箱是很安全的，因为邮箱服务器在他的师门密云宗，系统也是密云宗自己开发的，一般黑客破解不了的。
　　而且他的邮箱设置了硬件匹配，只能在他自己的电脑上登录。
　　也就是说如果有人想看到他的邮件内容，除非能入侵到密云宗的服务器，否则就必须要拿到他的电脑，还要知道他的电脑开机密码和他邮箱的登录密码。
　　他的电脑内还安装了一块法力感应芯片，如果有人偷偷打开他的电脑，只要输错一次密码，他就能感应到，并随时可以控制法力芯片自爆。
　　一旦自爆，不但整台笔记本会被炸毁，还能连带引爆装在笔记本电池中的法力炸弹，给偷资料的人以致命一击。
　　但即便如此，图拉翁还是会定期处理邮件。
　　一般有风险的邮件，他会保留七天左右，然后放进回收站，再过一周就会被自动清除。这样相当于风险邮件一般有十五天左右的保留期，以备万一需要的时候，不会找不到。
　　见不得人的交易对自己是一种威胁，对交易的对方也是一种威胁。有时候删除的太快也是有风险的。
　　图拉翁坐在书桌前，手指有节奏地在桌面上轻轻敲打，以平复自己不宁的心绪。
　　他又把邮箱的回收站打开，一封一封的查看已经被他删除的邮件。
　　在跳动的眼皮下，理智逐渐战胜了贪婪。
　　“避水珠加10万金币……”
　　图拉翁自言自语的念叨着，然后不自觉地笑起来。
　　他觉得自己找到了心绪不宁的原因。
　　“不肯出钱就不该答应的这么快啊！”
　　他拿起手机拨了个号码，接通后说：
　　“10万金币他们肯定不会出的。我估计他们已经对我起了杀心。”
　　电话里传来一个深沉的声音：
　　“嗯……十万金币的确不少，但如果那颗麒麟蛋是真的，并且还有活性，就值这个价。何况你所处的位置对他们的价值不言而喻，但他们为了十万金币就对你起了杀心，哼哼……”
　　“我也这么想，所以一开始疏忽了。”图拉翁说，“他们究竟为什么要这样做？”
　　“要么是你对他们来说已经没有价值了，他们本来就打算除掉你；要么就是他们很穷，穷到根本拿不出那么多钱来。”
　　图拉翁倒吸了一口冷气，说：“我不相信我对他们这么快就失去价值了。”
　　“如果是后者，那就说明从他们身上已经榨不出更多东西来了。”电话那头的人说，“无论哪一种，都已经不可能再合作下去。”
　　“那我们下一步怎么办？”
　　“很简单，把他们揪出来，消灭掉。既然失去了合作的基础，就只能变成敌人。”
　　“怎么揪出来？”
　　“他们不是对你起了杀心吗？那就一定会派出实力强大的核心人物，到时候从他嘴里撬消息吧。他们不肯出钱，我们就把蝠妖找到，让天庭来出那10万金币。”
　　“万一他们落在天庭手里，把我抖出来怎么办？”
　　“你放心，不会让他们活着落到天庭手里的。你现在什么都不用管，先把麒麟蛋拿到手。这件事不能让任何人知道，那个小子一定要除掉，要做得干净。”
　　“放心，我有数。”
　　图拉翁挂了电话，把回收站里的邮件全部清空。他感觉左眼最后跳了一下，心绪终于复归宁静，便站起来放松地伸了个懒腰，才慢悠悠地走到餐桌前坐下吃饭。
　　吃完饭，他漱了漱口，用餐巾擦了擦嘴巴，然后口一张，悬浮在屋中间的那把散发青芒的宝剑就忽的化作一道青光，飞入了图拉翁的嘴里。
　　……
　　齐鹜飞见老黄狗不肯从狗窝里出来，也没办法，只能让他去。
　　反正从现在老狗身上的变化来看，应该不是寿数将近，倒是有点要成妖的迹象。
　　齐鹜飞拿着剩下的烤串和炒粉来到苏绥绥房门前，看到里面灯还亮着，就敲了敲门。
　　“是齐哥吗？”苏绥绥在里面问道。
　　“是我，你睡了吗？”
　　“哦，还没呢，但我现在不太方便……”
　　“没事，我给你带了点宵夜，那我放你门口吧。”
　　“不用不用，齐哥，我吃过了，不饿。锦鸡在丹房休息，他没吃晚饭，也许这会儿饿了，齐哥你拿去给他吃吧。”
　　“那好吧，你早点休息。”
　　齐鹜飞来到丹房，看到锦鸡就趴在风箱边上，气色比白天好了不少。
　　“老大你回来啦！”
　　“怎么样？你蛋下出来没有？”
　　“老大你真会开玩笑。”锦鸡不好意思的说，“我是个公鸡，哪会下蛋呢！”
　　“你还知道你自己是个公鸡啊，白天怎么说自己要下蛋了？”
　　“那不是难受的要死嘛，感觉好像肚子里有个蛋快要滚出来了。”
　　“体会到下蛋的痛苦了吧，以后少去祸害那些母鸡。”
　　“我哪有？”锦鸡立刻替自己辩解，“这不能叫祸害，这叫两情相悦！再说了，没我，她们也会下蛋。这是生理规律。”
　　齐鹜飞笑道：“你呀，这个臭毛病是改不掉了。我看你以后早晚死在这上面。”
　　锦鸡说：“怎么会呢？老大你不是说过，只要好好修行，就能长生不老吗？将来我还要跟着老大去南天门看看呢！还有王母的蟠桃园，嫦娥仙子的广寒宫……”
　　说到广寒宫的时候，锦鸡眼里露出向往之色。
　　齐鹜飞面色一沉问道：“你是不是偷看我的片子了？”
　　锦鸡一仰脖子，说：“什么？什么片子？x光片吗？老大，你身体不好吗？”
　　齐鹜飞一巴掌把鸡头拍歪，骂道：“叫你特么的装！装！……再装我把烤串全拿去喂狗……”

第一百三十七章、 暴发户
　　第二天一早，齐鹜飞就去医院接范无咎出院。
　　他跟谢必安说了甘鹏飞让他去纳兰城找游景辉办事的事情。
　　谢必安皱眉道：“虹谷县和纳兰城两地的城隍司向来不和。几百年前，虹谷县还只是个很小的地方。那时候整个朱紫国只有纳兰城设了城隍司，虹谷县也归其管辖。后来虹谷县单列，另设城隍司，分担了纳兰城的压力，但也相当于抢了他们很多功劳。你过去一定要小心点。”
　　齐鹜飞说：“我又不和他们争功，大不了他们什么都不告诉我，难道还能轰我出来？”
　　谢必安说：“那倒不至于。游景辉这个人还算正直，就是有些傲气。呵呵，其实甘处也一样，人本事大了，难免的。他们俩表面上互不服气，斗得厉害，但实际上惺惺相惜，关系还不错。”
　　“那你要我小心什么？”
　　“游景辉不会给你使绊子，不代表别人不会，小心点总没有错。当然了，你只是个小人物，老虎欺负猫，显不出本事来，也许根本没人把你当回事。这可能也是甘处选择你的原因之一。”
　　“之二呢？”
　　“之二就是考验考验你了。”
　　“考验我干嘛？”
　　“那我就不知道了。”谢必安笑了笑，“或许要重用你呢。”
　　已经换好衣服的范无咎说：“副队长没那么好当的，你资历浅，总要干出点事来才能给你当。”
　　齐鹜飞发现这老范也不傻，说：“老范，论资历，这副队长是你的。”
　　范无咎挺了挺胸，说：“我本来就是副队长。”
　　齐鹜飞一愣，笑道：“对对，范副队长说得对。”
　　范无咎就嘿嘿地笑了。
　　只是他太黑，连牙都黑，一般人看不出他在笑。
　　但齐鹜飞看得出来，他笑得很开心，并没有半点虚伪。
　　谢必安说：“老范，你要是过了仙考，我保证你真当副队长。”
　　范无咎说：“不就咱仨人么，除了不涨工资，真的假的有什么区别？我又不稀罕那点工资。”
　　齐鹜飞和谢必安对视一眼，哈哈大笑起来。
　　是啊，就仨人，副不副队长的，真没什么区别。
　　齐鹜飞又去隔壁探望了一下张启月。
　　张启月的气色已经好了很多，虽然话不多，但看上去心情不错，不再像前两天那样颓丧了。
　　“好好养伤，等我考完回来，请你喝酒。”齐鹜飞走之前说。
　　张启月说：“好，祝你金榜题名。”
　　齐鹜飞说：“切，这么老套，都什么年代了，还金榜题名，你前世不会是个秀才吧！说，是不是和孟婆有一腿，给你喝的汤里掺水了？”
　　“滚！”
　　张启月用左手把枕头朝齐鹜飞扔过来。
　　齐鹜飞往旁边一躲，枕头正好砸到推门进来的护士脸上。
　　护士惊呼一声：“干嘛呢这是？”
　　齐鹜飞连忙替张启月道歉并解释：“对不起，护士小姐，实在对不起，他青春期手多动综合证犯了。”
　　护士不解地问：“青春期手多动综合证？这是什么病，我怎么没听过？”
　　齐鹜飞说：“就是他以前吧，青春期发育的时候，没人爱，只能用手，你看现在，他不是右手不能动了吗，左手就痒痒，就好动，不动就浑身难受，你说这病可怜不可怜！”
　　护士似懂非懂地点头：“嗯，好像是挺严重……”
　　张启月听齐鹜飞胡说八道，但又不知道该怎么阻止，只能用眼睛瞪着他。
　　齐鹜飞浑不在意，又说：“他刚才犯病了，我说你丢枕头吧，枕头丢出去，被神仙接住，神仙就会来帮你的。我说的果然灵验了。”
　　护士看着抓在手里的枕头说：“可我又不是神仙。”
　　齐鹜飞说：“但你是仙女呀！”
　　护士噗嗤一笑，说：“我哪里是什么仙女，我是来打针的。”
　　齐鹜飞说：“那就麻烦会打针的护士小仙女好好照顾我们的大帅哥了，我要走了。”
　　护士看了张启月一眼说：“是挺帅的，放心吧，我会照顾他的。”
　　就走到病床前，把枕头塞到张启月的脑袋下面放好，又抓起张启月的左手问，“不动真那么难受吗？”
　　张启月摇了摇头，不知道说什么好。
　　护士就开始准备打针用的药水，一边还嘀咕，“这么奇怪的病，青春期没人爱，只能用手……”
　　她忽然想到了什么，猛然回头。
　　齐鹜飞赶紧一闪身出了病房，顺手带上了门。
　　他听见里面护士的声音：“……趴着！裤子脱了！打针！……”
　　他悄悄推开一条门缝，看见护士叉着腰，怒火蕴藏在那苗条的背影里。
　　张启月一声不吭，乖乖地翻了个身，用左手去脱裤子……
　　齐鹜飞觉得这一针肯定很痛，不自觉地摸了摸自己的屁股。
　　……
　　范无咎要下午才能上班，所以齐鹜飞上午还得在城隍司待半天。
　　他把范无咎送回家后，就回了城隍司。
　　刚打完卡，他就收到了手机短信，卡里多了五万紫币。
　　这应该是他预支的那笔钱，昨天刚申请，今天就到了，这效率，肯定是王寡妇特殊照顾了的。
　　他觉得有必要在走之前和王寡妇打个招呼，就去了后勤处。
　　王寡妇奇道：“你还没走？我以为你早上就走了呢。”
　　齐鹜飞说：“没跟王姐说一声，哪敢就走了。”
　　王寡妇笑道：“算你有良心。”
　　齐鹜飞说：“预支的五万紫币收到了。”
　　王寡妇说：“我怕你出去身上没钱，就给你办了加急。出去大方点，别像你那个穷鬼师父似的。”
　　又说，“上次报销的钱也快下来了，不是今天就是明天，你注意查收一下。这次仓库调货不够，所以没有实物报销，全都换成紫币了。”
　　齐鹜飞觉得换成钱也好。
　　这次去纳兰城，需要采购不少东西。
　　首先是要买一把平时用的飞剑，承影剑是关键时刻保命用的，不到万不得已绝不出手。
　　其次是配置七毒养元丹以及其它常用丹药的材料。
　　另外如果钱有富余的话，也可以去淘换一些实用的法器。
　　他身上只有不到两千紫币，其中一千是上次表彰大会奖励来的。
　　如果报销款不下来，就只能先动用预支的五万公款了。
　　中午的时候，报销的款项下来了，齐鹜飞看了眼数字，吓了一跳。
　　一共十六万多。
　　加上他自己的两千，差不多刚好十七万。
　　再加上预支的五万，他的卡里现在有了二十二万紫币。
　　齐鹜飞瞬间有了暴发户的感觉。
　　麻蛋，终于可以买大宝剑了。

第一百三十八章、 送行
　　齐鹜飞从来没有见过这么多钱。
　　现在，钱就躺在他的银行卡里，不取出来看上一眼，感觉就像是假的一样。
　　他就跑到银行，想把钱全部取现出来。
　　银行说取这么多现金要预约，最起码五天。
　　齐鹜飞只好放弃了全部取出来放在怀里捂热的想法，就问最多能取多少。
　　银行说紫币最多能取两万，牛币的话可以取五万，或者兑换完了，去世俗银行取。
　　齐鹜飞就取了两万紫币的现金。
　　又兑换了一万紫币的牛币，也就是一百万牛币，转进了普通银行的卡里。
　　毕竟生活在红尘中，西牛贺洲的通用货币还是牛币，紫币只在修行界使用。
　　齐鹜飞想了想，又新办了一张卡，转了两万紫币进去。
　　回到黄花观，齐鹜飞把锦鸡、苏绥绥和七蛛都叫出来。
　　他本想把旺财也叫上，奈何老黄狗躲在狗窝里死活不肯出来，只好把大伙儿叫道狗窝边上。
　　齐鹜飞把新办的银行卡交给苏绥绥，说：“这卡里有两万紫币，放在你这里，万一……我是说万一，我回不来的话，就麻烦你好好照顾山前山后的这些兄弟，等师父回来。”
　　他做事喜欢留好后路，就算不考虑危险性，也应该留点钱在家里，谁知道出门在外会发生什么事。
　　齐鹜飞从不过分高估自己的能力和眼力，纳兰城那种繁华大都市，到处都是陷阱，花街柳巷、灯红酒绿，暴发户最容易被骗得底裤都不剩。
　　家里留两万，卡里还有十七万紫币，除掉五万预支的公款，加上手上的两万现金，还剩十四万紫币，足够用了。
　　过去想都没想过自己身上会有这么多钱，二十年了，终于能阔绰一回。
　　苏绥绥并不知道齐鹜飞的精打细算，一听就急了，说：“齐哥你不是去仙考吗，为什么会有这种万一？”
　　锦鸡说：“是啊，老大，你到底去干什么？”
　　老黄狗在狗窝里汪汪地叫了两声。
　　七蛛急得围着他滴溜溜地转。
　　齐鹜飞说：“我不是说了‘万一’嘛，就是去考个试，你们不用担心。”
　　苏绥绥说：“不对，这不是齐哥你的风格，你一定是有什么大事要做。”
　　锦鸡说：“老大，你做大事一定要带上我。”
　　老黄狗又汪汪汪地叫。
　　齐鹜飞说：“我哪有什么大事，就是去仙考，回来我就是有品级的仙人了。”
　　苏绥绥忽然明白了什么，咬咬嘴唇，说：“齐哥你不用为了我去冒风险，我以后躲在黄花观不出去就是，若是还不行，大不了就回轩辕坟。”
　　齐鹜飞说：“你瞎说什么！上了盘丝岭的，都是一家人，要回轩辕坟，将来我让你风风光光地回去。”
　　苏绥绥眼一红，低头小声道：“谢谢齐哥。”
　　锦鸡说：“老大你带我一起去吧，纳兰城我有熟人，哦不，熟鸡。”
　　齐鹜飞说：“你给我把肚子里那个蛋消化了再说，这几天就别出去招摇了。山上的事交给蛤蟆。”
　　锦鸡就对着狗窝说：“旺财兄，观里的大房子我住不惯，要不我跟你挤挤吧。”
　　说着滋溜一下钻了进去。
　　“哇，旺财兄，你身上怎么啦……”
　　呼……
　　锦鸡被从狗窝里推了出来，倒飞出去。
　　“滚！”老黄狗叫道。
　　“旺财，你又说话了！”
　　锦鸡扑打着翅膀回来，又滋溜一下钻进了狗窝。
　　“汪汪……”
　　“喔喔……”
　　“汪汪……”
　　“咕咕……”
　　狗窝里一阵鸡飞狗跳，然后陷入了安静。
　　“喂，我要走了，你们不出来送送我？”齐鹜飞说。
　　“呃……旺财他……”狗窝门洞口钻出一个鸡头，“不适合见人。”
　　“汪汪……”
　　“我觉得我也有点不适合见人，我就在这里陪旺财吧。老大你一路顺风！”
　　齐鹜飞摇摇头，对苏绥绥说：“我走了，观里就交给你了。万一有什么紧急情况，就躲到盘丝洞去。”
　　苏绥绥点头道：“我知道了，齐哥你一定要平安回来。”
　　七个蜘蛛突然把齐鹜飞团团围住，不让他迈步。
　　齐鹜飞蹭一下跳出包围圈，摇头道：“你们乖乖的，我这次回来一定给你们带好吃的。”
　　七蛛聚在一堆，吱吱吱地不知在商量什么。
　　齐鹜飞又去仓库里拿了许多阵法材料，这都是无机子布置阵法的时候剩下来的。
　　有些小件的放到背包里，大件的就搬进他的洪荒温泉小屋暂存。
　　苏绥绥拿了个小包裹来，说：“齐哥，这是我在你房间整理出来的衣物，都已经洗干净，你带上吧。”
　　齐鹜飞一拍脑袋，哎呀叫一声，才发现自己法器、丹药、毒药、阵法材料等一应俱全，都准备好了，就是忘记了拿换洗衣服。
　　虽说仙人无垢，十天半月不换衣服也没什么，但天天穿一样的衣服，总觉得别扭。
　　他翻了翻，发现从外套到内衣裤到袜子都准备齐全了，还放了一套洗漱用品。
　　果然还是女人细心啊！
　　拿齐了东西，齐鹜飞就准备出门，忽然发现大门上不知何时结了七张蛛网，满满当当正好把门口给堵住了。
　　七个蜘蛛就挂在网上面，像七个彩球。
　　苏绥绥掩面而笑，道：“她们不愿你走呢！”
　　齐鹜飞看着七张蛛网，心疼地说：“快下来，快下来，谁让你们乱吐丝的？你们知不知道乱吐丝会影响你们的身体，影响以后吐丝的品质！”
　　七蛛却不为所动。
　　齐鹜飞说：“我办完事一定把七毒养元丹的材料买齐，回来炼丹给你们吃。”
　　七蛛还是不肯动。
　　齐鹜飞气道：“非要我动手吗？”
　　说着就撸起袖子要去揭网。
　　苏绥绥阻止道：“我来跟她们说。”
　　她走到门口，对着七蛛说，“师兄去纳兰城是去考试的，考完了师兄就是仙人了，你们怎么能阻止呢？”
　　蜘蛛在网上转来转去，似乎有点犹豫。
　　苏绥绥又说：“我知道你们是担心师兄安危，但他现在是公职人员，自然要以公务为重。修行之路漫漫，师兄志向远大，终有一日要长生了道，我们应该在身后支持他，而不应挡住他的路，你们说是不是呢？”
　　七蛛吱吱吱地叫了一阵，就从蛛网上爬下来，爬到苏绥绥身边，排成一溜，看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞到门口，把七张蛛网小心翼翼地收了，回头道：“你们好好在观里待着，我不在的时候，除非师父回来，别人一概不要理会。”
　　说罢便跨出观门，下山去了。
　　苏绥绥和七蛛站在观前的老榆树下，目送他远去。
　　观里传出两声狗叫，一声鸡啼……

第一百三十九章、 跟踪与反跟踪
　　相比于虹谷县，纳兰城真的很大。
　　好在齐鹜飞不是第一次来，加上这次身上有钱，便觉得有了底气，连走路迈的步子都比往年阔些。
　　不行不行，必须得收敛一点，不能让人一眼看出来是个暴发户。
　　齐鹜飞时刻这样提醒自己。
　　他先到找到金圣宫大酒店，办理入住手续。
　　金圣宫大酒店就在朱紫国王宫旧址金圣宫的边上，由于其地理位置优越，档次高，服务好，入住的人很多，几乎常年客满，所以很少打折。
　　房间的价格从每晚10紫币到100紫币不等，如果普通人来住，就要换算成牛币，大约相当于一千到一万之间。
　　同一类型的房间按照不同楼层和位置，价格又不一样。
　　比如正面朝南的房间被称为阳光城市之家，面向金圣广场，如果楼层高的话，能看到小半座纳兰城的风光。
　　后面的房间虽然光照不好，但可以一览金圣宫的全景，而且十分安静，是真正的景观房，所以价格最贵。
　　大多数游客会选择两侧的普通房间，除了看不到什么风景之外，硬件设施和服务并没什么两样。
　　齐鹜飞让客房服务人员带着去转了一圈，看中了三楼侧面的一间房。
　　这房间离电梯比较远，属于酒店的角落位置，旁边就是安全通道。房间比别的房间好像小了一点，但总体还算宽敞，有一扇小窗，打开窗户，外面是一条很窄的斜街，有点杂乱，开着许多店铺，声音比较嘈杂。
　　他问服务员：“这间房多少钱？”
　　服务员说：“这是全酒店最便宜的一间房，一晚上只要八百。”
　　她说的当然是牛币。
　　齐鹜飞奇道：“不是最少一千起步的吗？”
　　服务员说：“这房间小了点，后面是老街，有点吵。楼上都做成了套房，只有三楼因为宴会厅的设计问题，多出了这么一间。一般入住金圣宫大酒店的谁会差这点钱，有的选肯定会选更好的房间。”
　　齐鹜飞点点头说：“嗯，那就这间了。”
　　服务员建议道：“旁边有空房，就差两百块，你在网上订还能打个九折。”
　　齐鹜飞说：“不用了，你再帮我把这个房间打扫一遍吧，我下去办手续。”
　　服务员答应一声，但明显带着一丝鄙夷。
　　齐鹜飞也不管，到前台去办好了入住手续。
　　房间每晚八紫币，城隍司协议价五折，只要四紫币一晚，他预付了半个月，总共付了六十紫币。
　　金圣宫大酒店，六十块钱住半个月，说出去你们可能不信！
　　齐鹜飞得意地上了楼，住进了自己选的房间。
　　他先在房间里仔细检查了一遍，确定没有隐藏的摄像头、窃听器之类的东西。
　　然后坐在床上，默念“见龙在田”。
　　房间里灰蒙蒙的，什么也没有，房间外倒是星星点点的有不少亮光，尤其是楼上有几处光还十分明亮。
　　看来这酒店里住的修行人不少。
　　确认过房间里没有异常，齐鹜飞才从储物包里把自己的行李物品拿出来。
　　然后又拿出一些阵法材料，在房间里布置了一个简单的阵法。
　　这个阵法不具备攻击性，只有预警提示作用。
　　当有人进入房间的时候，齐鹜飞只要在附近，就会感应到。
　　他又从储物包里拿出一包香烟和一个打火机。
　　齐鹜飞并不抽烟，香烟和打火机比较不容易引人注意，其实都是伪装的微型摄像头，可以通过WIFI连接，他远程就能通过手机APP接收图像。
　　他把香烟和打火机看似随意的放在桌上，一个对准房门，一个对准窗户。
　　设置完以后，齐鹜飞感觉差不多了，有点安全感了。
　　时间已经到了傍晚，今天肯定去不成城隍司了。
　　他准备先去吃晚饭。
　　酒店有自助餐，每位10块紫币。
　　齐鹜飞觉得好贵，特么的比房费还贵，简直是杀猪！
　　还是去后面老街弄点小吃划算，他刚才从窗口看下去，发现那里有不少特色小吃店。
　　经过酒店大堂的时候，他的神识通过镜子感觉到了一丝异样。
　　咦，被人盯上了？
　　齐鹜飞脚下不停，眼光扫了一圈，发现大堂休息处的沙发上坐着一个人，手里拿着报纸，眼睛却没有盯在报纸上看，而是扫来扫去。
　　城隍司的？
　　图拉翁派来的？
　　他觉得后者的可能性更大。
　　城隍司没理由盯着他。
　　这个老狐狸，果然对我不放心，幸亏老子有准备。
　　齐鹜飞假装没有发现，出了酒店大堂，在大门口站了一会儿，才缓缓沿着马路走去。
　　看报纸的那个家伙果然跟了出来。
　　齐鹜飞像个普通游客那样，东张西望，绕着酒店逛了一圈，时不时拿出手机拍两张照片。
　　他到老街上找了一家面馆，就走进去，找了个对着门、视野好的座位。
　　跟踪他的人戴着墨镜，就在街角的地方站着。
　　齐鹜飞要了一碗三鲜面，又点了盘卤水鹅，要了一瓶啤酒，悠哉悠哉地吃着。
　　吃饱喝足，墨镜男还在街角站着。
　　真可怜啊，还没吃饭呢吧，这年头挣俩钱也不容易！
　　齐鹜飞觉得自己是不是吃得太奢侈了。
　　看看人家，多敬业！
　　他从面馆里出来，一边想着，一边继续逛。
　　逛了一圈回来，他回了酒店。
　　墨镜男没有跟他回去，酒店大堂里多了另一个人。
　　嗯，还算专业，知道换人。
　　他回到房间，从窗口往下看，看见原来的墨镜男就在老街上站着，朝他所在的方向看。
　　齐鹜飞故意动了动窗帘，让他看见自己。
　　然后躲到一边，默念“潜龙勿用”。
　　隐身后就从窗户飘了出去。
　　他走到墨镜男身边，墨镜男一无所觉。
　　过了一会儿，墨镜男拿出手机打电话。
　　“喂，老大，他回房间了……就出来吃了碗面，没更任何人接触……我亲眼看着的……阿峰在大堂盯着，我在后面，楼层服务员我们也买通了，这小子的动静逃不过我们的眼睛……好……好……”
　　他挂了电话，继续监视三楼窗口的动静。
　　齐鹜飞也不急，就在一边等着，不信你能这样看一晚。
　　果然，没过一会儿，来了个人，和墨镜男简单说了两句，就换了他的班。
　　墨镜男就吃饭去了。
　　齐鹜飞就跟着他进了饭馆，和他面对面坐着。
　　墨镜男浑然不觉对面有个人，吃完饭，就哼着小曲，拐过老街，往旁边亮着粉红色小灯的弄堂里走去了。

第一百四十章、 我是百搭
　　大约九分半钟后，墨镜男从弄堂里出来，心满意足地哼着小曲。
　　嗯，不错，行动利索，有时间观念，办事不拖泥带水，是个有前途的小伙子！
　　齐鹜飞继续跟着他。
　　从反跟踪开始，他有无数次机会把墨镜男悄无声息的弄死或者控制住，也有一百种方法撬开他的嘴，让他说出幕后的主使者。
　　但齐鹜飞并没有这么做。
　　这家伙只不过是个小喽啰，不可能知道太多事情。
　　动了他，反而容易打草惊蛇。
　　但如果不闻不问，任由这帮人这样盯着自己，齐鹜飞可没那么好脾气。
　　通过神识观察墨镜男的精气神，此人应该是练过武，学过一些基础的修行法门，他的背后应该还有一个和修行人有染的组织。
　　大晚上的，墨镜男还戴着墨镜，仿佛就怕人家不知道他是道上混的。
　　齐鹜飞跟着他进了一家地下娱乐城，穿过游戏机房和台球厅，再往里又是游戏机室，大多是麻将机、老虎机。
　　墨镜男一路走进去，有不少人和他打招呼，都叫他“二饼哥”。
　　最里面是许多隔开的小房间，都关着门。齐鹜飞猜测是赌坊。
　　二饼走到其中一间门前，敲了敲门，得到回应后推门进去。
　　房间里放着一张麻将桌，一张办公桌和一排沙发。
　　麻将桌上坐着四个人正在打牌。
　　二饼朝其中一个光头点头招呼：“大哥。”
　　光头把麻将一推，挥了挥手，另外三个退了出去。
　　齐鹜飞神识一扫，发现这光头的修为比二饼要深很多，已经入了门，但不知是修偏了，还是资质有问题，没能突破仙凡界限。
　　“不是让你盯着吗，你怎么回来了？”光头问。
　　“阿峰和三饼盯着呢，前后门，没跑的。”
　　“嗯……”光头沉吟了一声，“你把他来了以后做过的事儿完完整整地给我说一遍。”
　　二饼就把齐鹜飞从入住酒店开始，到后来出来逛街吃饭再回去的行动轨迹说了一遍，包括在面馆里吃了什么都说得很清楚。
　　“你确定中间没跟丢过？比如上厕所什么的？”光头问。
　　二饼说：“确定，我盯得紧着呢。”
　　光头点点头，说：“行，那你赶紧去休息，后半夜把三饼和阿峰撤了换人，不能有丝毫大意。”
　　二饼说：“老大，这人什么来头？”
　　光头说：“我也不清楚，财神让盯着的。”
　　二饼眼里立刻露出敬意：“原来是财神爷交代的活！”
　　光头问：“你感觉那小子是个什么样的人？”
　　“就是个穷小子，住的是金圣宫最差的一间房。”二饼说。
　　光头一瞪眼：“你特么傻呀！这年头，扮猪吃老虎的还少了？住金圣宫的就没穷人！”
　　二饼连声称是。
　　光头说：“你去吧。”
　　二饼就出去了。
　　光头拿起电话，拨了个号码。
　　齐鹜飞看了一眼号码，确定不是打给图拉翁的，便记下了这个号码。
　　电话接通以后，二饼说：“财神吗，我是白板，人盯着，一切顺利。”
　　“你亲自盯着的吗？”
　　电话那头的声音很奇怪，显然是经过变声处理的。
　　看来这个财神很谨慎，连自己人都不放心。
　　“是……不是，刚开始是我亲自盯的，现在让手下盯着呢。”白板的声音有点虚，看样子很害怕财神，“您放心，没跑的。”
　　“你最好给我盯紧了，要是出了岔子，大三元就要少张牌了。”
　　“是，是，我一定盯紧了。”
　　白板放下电话，摸了摸脑门的汗，又把二饼叫进来，说：
　　“你把一饼叫上，你们俩也都去盯着，给我盯紧了，千万别处岔子。”
　　二饼虽有狐疑，但还是答应一声，出去了。
　　齐鹜飞趁白板不注意，从麻将桌上摸走了三张牌，一张发财，一张红中，一张白板。
　　他把三张牌整整齐齐放在办公桌上。
　　白板转身的时候刚好看见。
　　他想起了刚才财神在电话里说的话，“大三元要少一张牌了……”
　　“财神？”白板站原地转了一圈，看见门窗紧闭着，心神不宁地说，“我刚才真去过了，现在已经派了最得力的手下去盯着……”
　　齐鹜飞故意用阴恻恻的声音问道：“财神在哪里？”
　　白板吓了一跳，问道：“谁？”
　　齐鹜飞说：“别管我是谁，告诉我，财神在哪里？”
　　白板手腕一翻，握住了一把刀，刀身泛着淡淡的蓝光，一看就知道是法器。
　　可惜他修行刚入门，连筑基都没完成，就算放在以前，齐鹜飞也不会怕他，何况是现在。
　　他用手指轻轻一点，桌上三张麻将牌里的白板就裂开了。
　　麻将开裂的声音在安静的房间里特别刺耳。
　　“你到底是谁？”白板握刀的手有点抖，声音里透着心虚。
　　“财神保不住你的，他在哪儿？”
　　齐鹜飞的声音缥缈不定。
　　白板对着空气胡乱挥了几刀，刀法沉稳老练，法力透过刀刃激发出的刀气在房间里呼啸，看得出基础不错，可惜路子走偏了。
　　齐鹜飞刚好想试试承影剑的威力。
　　便以握剑诀握住承影剑，轻轻一挥。
　　房间里没有一丝法力波动。
　　白板手里的刀忽然就毫无征兆地断了。
　　刀头落地，发出当啷一声响。
　　接着，白板发现胸前的衣服也开了一条缝，皮肤上凉飕飕的。
　　他傻愣在那里，很久也说不出话来。
　　“财神在哪里？”
　　“我……我不知道。”白板蔫了似的，气势全无，“没人知道他在哪里。”
　　齐鹜飞觉得白板不像是在说假话。
　　他当然也可以拘出白板的魂魄，从而拷问出真相，但他不打算这时候惊动白板背后的人。
　　何况这种有组织的地下社会里面不可能没有城隍司和仙盾局的眼线，被黑社会盯上无所谓，被官方盯上就不舒服了。
　　他初来纳兰城，毫无根基，以后要办什么事都不方便。
　　齐鹜飞决定先留着，这种势力有时候比城隍司的人还好用，既然撞上了，就不能浪费。
　　当然，前提是得先除掉那个神秘的财神。
　　管你是哪路财神，谁叫你先来惹我呢？
　　他手轻轻一抹，桌上的红中和发财也碎裂了。
　　三张牌全都化成了粉末，被一阵不知从哪里来的风带起，消散在空气中。
　　牌桌上又飞起三张牌，轻轻落在桌子上，取代了原来那三张。
　　白板紧张地看着这一切的发生，目光闪烁不定。
　　齐鹜飞相信他已经看明白了。
　　“敢问何方高人，怎么称呼？”白板把手里的断刀扔掉，对着空气拱手问道。
　　“我是百搭。”齐鹜飞说。

第一百四十一章、 先行一步
　　“百搭？”
　　白板没想到对方报了这样一个名字。
　　在麻将牌里，百搭不就是财神吗？
　　也有的地方叫听用，在和牌的时候可以当做任意牌使用。
　　既然叫百搭，自然是针对财神来的。
　　白板是个聪明人，他不想死，但也不会为了一个神秘的“百搭”得罪财神。
　　他转到桌子后面，从抽屉里拿出厚厚的两沓钱，恭敬地放在桌子上，说：
　　“我这里只是个小庙，油水不多，请百搭……大仙笑纳！”
　　齐鹜飞当然不会为区区几万牛币动心，就在一边笑嘻嘻地看着，也不说话。
　　但越是沉默，就越是让白板慌张。
　　他等了一会儿，又把下面一个抽屉拉开，拿出更多的钱来，整整齐齐地码在桌上。
　　齐鹜飞还是不说话。
　　白板咬了咬牙，走到墙边，拉开一个暗格，里面有个保险箱。
　　他打开保险箱，从里面拿出两沓紫币，一并放在桌上，说：
　　“这里有两万紫币，是我的全部家当了，请大仙笑纳！”
　　齐鹜飞暗自摇了摇头。
　　堂堂一个老大，手下二五八万的马仔一大群，这么多年才攒了这么点钱。
　　早说了叫你们好好学习吧，混体制多好，混什么褐社会！
　　瞧瞧我，入行不到一个月，就从一个还贷款的穷光蛋，一步到位奔了小康。
　　想到贷款，齐鹜飞又有点忿忿不平起来。
　　上午在银行他就想把贷款提前结了，可银行说提前还款不但利息照付，还要付违约金。
　　这特么什么世道！
　　白板盯着桌上的钱，心里七上八下的。
　　他巴不得赶紧把这位看不见的“大仙”送走，但又心疼这两万紫币。
　　也不知道过了多久，桌上的钱还在那儿。
　　“这位……百搭……大仙……您还在吗？”白板试探着问。
　　齐鹜飞就在边上，不说话。
　　走了？
　　白板见无人回应，拿起桌上的钱，放到鼻子下闻了闻。
　　嗯，钱味儿还在。
　　听说有些神仙喜欢吸食人间祭祀的牺牲气和烟火气，被他们吸过的东西，无论吃的、用的，都会变得很淡，淡到没味儿。
　　不为财来？
　　那就真是来找财神的。
　　白板拿出手机，翻出财神的电话，站在那里发了会儿呆，最终还是没有拨出去。
　　他放下电话，把钱一撂一撂的放回去，锁上了保险柜，然后把地上的断刀捡起来，仔细地看着刀的断口，脸上的肌肉抽搐着。
　　这种心痛的感觉，齐鹜飞深有同感。
　　齐鹜飞见白板没有给财神打电话，就知道自己的目的已经达到了。
　　他从白板房间出来，经过游戏机房的时候，看见一个纹身小青年正在教唆两个小孩玩老虎机。
　　两个小孩背着书包，从身上穿的衣服来看，家里比较有钱。
　　刚开始的时候，他们有点犹豫，表示不会玩，只想玩外面的打僵尸，但架不住小青年连蒙带骗，就买了很多币，没几下就输光了。
　　俩孩子就不想玩了，小青年就吓唬他们，不玩就回去告诉他们家长。小孩子只好又掏钱去买币。
　　齐鹜飞走过去，一把掐住纹身男的脖子，把他的脑袋撞在了老虎机上。
　　砰一声响，机器被撞碎了。
　　纹身男一脑袋血，晕了过去。
　　两个正要去买币的小孩听到响声回头看，吓得站在那里动也不敢动。
　　忽听得耳旁有人说话：“还不快跑！”
　　俩孩子下意识的拔腿就往外跑。
　　这时候，游戏机房里已经乱作一团，有人在喊：“谁干的？给我站出来！草你……”
　　齐鹜飞经过台球室，随手捡起一颗球丢了出去，砸在骂人的家伙嘴里。
　　话没骂完，牙掉了一地。
　　白板听到动静，走出来看，问：“怎么回事？”
　　场面安静下来。
　　有人把事情说了一遍。
　　白板说：“带他们去医院，以后别骗小孩子来玩老虎机，没出息！”
　　他看了看四周，总觉得空气中藏着个人似的。
　　……
　　齐鹜飞早已离开，回到了金圣宫大酒店。
　　酒店的前后都有盯梢的人，他看到二饼也在那里。
　　齐鹜飞要的就是这个效果。
　　盯着的人越多，就越能证明他没出去过。
　　他没有回房间，只是到附近转了一圈，就匆匆往城外去了。
　　出城的时候已是深夜，法力已经消耗得差不多。
　　齐鹜飞找了个隐蔽的地方，恢复了法力，然后继续隐身，并以御剑诀驾驭着承影剑往麒麟山的方向赶去。
　　按照他和图拉翁的约定，图拉翁明天动身去女儿国，后天才会到麒麟山和他会合。
　　但以图拉翁的狡猾，说不定明天就会提前到麒麟山，必须比他快一步才行。
　　齐鹜飞隐了身，承影剑又是无形之剑，飞起来也不会被人发现。
　　但现在毕竟还是禁飞期，为了防止御剑飞行时法力波动引起天警的注意，他保持着几十米高的低空飞行，几乎是贴着树林在飞。
　　好在承影剑的速度极快，没过多久，就到了麒麟山境内。
　　他先找到了上次战斗过的蛇穴，也就是真正的獬豸洞。
　　因为不确定獬豸洞的最新情况，担心万一碰上端木家的人，齐鹜飞便放慢了速度，小心翼翼的靠近。
　　到了洞口，发现那里已经筑起了隔离带，写着“施工重地，闲人勿进”的字样。
　　齐鹜飞进去看了看，还真有工人施工的迹象，看样子里面已经考察完毕，准备旅游开发了。
　　他相信以端木家的实力，该搬的东西都搬走了，不会在里面遗漏下什么重要的东西，就没有往深处去。
　　齐鹜飞原本想利用獬豸洞内复杂的地形来布置阵法、设好陷阱，把图拉翁骗进去。
　　但图拉翁既然秘密来麒麟山考察过，绝不会放过这里，肯定是下去看过了。
　　要在蛇穴里做文章，骗到他的难度太大，搞不好会弄巧成拙。
　　何况，山洞里看不到天光，看不到昼夜交替，也不知道承影剑的杀剑诀能不能发挥出来。
　　离开蛇穴，齐鹜飞又去了东边十里的山谷。
　　这是图拉翁和他约定见面的地方。
　　他仔细检查了一遍，确定这里并没有提前埋伏什么陷阱。
　　然后，他就默念咒语：
　　“见龙在田！”
　　整个世界仿佛晃动了一下，眼睛看到的世界有了些许不同，尤其是这样的夜晚，这样的森林，感觉就像一张负片。
　　树林里出现了许多影影重重的漂浮的人影，比灵视所见更清晰。
　　卧草，这要是普通人学会这种法术，大半夜的能把人吓死！
　　齐鹜飞看了看周围，除了鬼影和一些普通灵物，没什么特别的，就慢慢往前走。
　　刚出山谷，他就看到前方地下有一团影绰绰的光芒。

第一百四十二章、 上古修士
　　那一团光芒的亮度并不强烈，有点灰蒙蒙的，就好像隔着黑色窗帘的灯光。
　　齐鹜飞循着光源的方向走去，大约走了几百米，那里有一条横沟，沟里堆满了落叶。
　　经常往深山里采药或打猎的人都知道，遇到老林子里这种山沟，都不能去踩，因为你不知道这沟有多深。
　　有些沟，看着平坦，但一脚下去，可能人就不见了。因为那里原本可能是一条深涧，只是千百年落叶堆积，把沟填满了。
　　齐鹜飞先在附近查探了一番，又御剑飞到半空，查看四周的情况，确定不是别人设下的陷阱，才落回地面。
　　他站在沟边，默念驱风咒，平地里便卷起了一股小旋风，把沟里的落叶片片卷起，越卷越多，在空中聚成了一个巨大的落叶球。
　　齐鹜飞双手一推，风球便移到了一边，旋风忽停，树叶就哗啦一下瘫倒在地上，形成了一座小山丘般的叶堆，而落叶沟中则出现了一个大坑。
　　齐鹜飞轻轻飘落到坑中，此时还没有到沟底，只是下面的落叶全都已经腐烂成泥，无法被风卷走了。
　　他神识下探，发现离那团光还有几十米深。
　　这沟可够深的！
　　他拿出承影剑，神识锁定底下的那团光，以御剑诀激射承影剑气，绕着那团光在地面上切割出一个直径三米左右的大圆，又以剑气将圆圈内的泥土全部切碎。
　　随后，他以移山搬土之法，单手轻轻一抬，底下的碎泥土便全都浮了上来。
　　齐鹜飞双手在身前画了个太极圆，那些泥土便全都汇总在一起，落在上方的地上变成一座土丘，和那落叶堆成的小丘并排在一起。
　　他轻轻落到沟底。
　　这时候已经不需要用见龙在田的法术，因为神识很清楚的看到了那团光芒中的东西。
　　那是一个人？！
　　齐鹜飞觉得奇怪，如果是一个人躺在沟底，那想必已经死去很多年。
　　但死人怎么会发光呢？
　　如果是他带着的法宝发光，看到的就不应该是个人形的样子。
　　他扒开最后一层浮土，果然看到了埋在土中的白骨。
　　从骨架上看，此人生前十分高大，身高超过了两米。
　　但他的身体比例看上去十分不协调，头骨很大，手臂很长，而腿骨偏短。
　　与其说是人，不如说更像一只大猩猩。
　　骨架的旁边放着一把短剑和一个褐色的皮囊袋。
　　宝剑的剑柄已经腐朽，只剩下了锈迹斑斑的剑身。
　　而那只褐色的皮囊则已经完全烂了，和周围的烂泥融为一体，只剩下个形状，但里面鼓鼓囊囊显然是有东西的。
　　有剑，有储物袋，这是一个修士！
　　齐鹜飞轻轻把已经腐烂的皮囊挖开，里面的大部分东西也已经腐朽，完全看不出是什么了，只有一颗珠子完好无损。
　　这珠子是天蓝色的，擦干净后纯净透亮，隐约有一些光华闪动，但并不明显。
　　齐鹜飞研究了半天，也不知道它是什么东西。
　　他把珠子收起来，然后去拿那把短剑。
　　咦！
　　齐鹜飞轻轻惊呼了一声。
　　这把短剑不过二尺来长，却十分沉重，以他的力气，不使用法力拿着都觉得吃力，不知什么材料做的。
　　齐鹜飞把短剑拿起来擦拭干净，仔细去看，剑身通体黝黑，上面爬满了暗紫色的斑驳锈迹。
　　难道是玄铁？
　　齐鹜飞记得《仙法入门》里介绍世间各种炼器材料的时候曾讲到过玄铁。
　　玄铁色黑而重，刚而韧，是锻造刀剑兵器的好材料，在上古时期十分常见。
　　但要让玄铁生锈，这得放在这里多少年了？
　　玄铁的氧化速度非常慢，有“万年一层锈”的说法。
　　按照这把剑的锈迹厚度，最起码放在这里10万年了吧。
　　难道这家伙是10万年前的上古修士？
　　齐鹜飞再次审视起面前的这具白骨来。
　　仔细看时，白骨上面有许多轻微的裂纹，几乎遍及全身。
　　如果不是后期地质运动把它震碎了的话，那就说明他生前受了极其严重的伤。
　　刚才用见龙在田术观察的时候，整团光芒就是一个人的形状，也就是说这里有价值的并不仅仅是这把玄铁短剑和那颗不知来历的珠子，还有这具白骨。
　　齐鹜飞捏住一截指骨拿起来，以神识仔细感应，发现这骨头细致紧密，表面光滑，其中还凝结着此人生前的精气。
　　把这些骨头磨成粉，就是炼制法宝的极佳辅助材料。
　　而这具人骨如此完整，如果拿回去细细研究，从他的骨骼纹理和其中凝结的精气中，甚至有可能倒推出此人生前修行的功法。
　　虽说这骨头和佛骨舍利没法比，但也已经是极其难得的好东西了。
　　齐鹜飞判断此人生前最少也已经是七品天仙的修为了。
　　七品天仙、玄铁宝剑、十万年前……麒麟山上究竟发生过什么？
　　齐鹜飞犹豫了一会儿，还是把指骨放了回去。
　　人死为大，不管当初发生了什么，人家已经好好地躺在这里不知多少万年，你还把人家挖出来挫骨扬灰，那就有点太说不过去了。
　　他把玄铁剑和珠子收进了镜子里，然后站起来对着白骨深深鞠了一躬，说：
　　“想必前辈也不愿意看到玄铁生锈、明珠蒙尘，这短剑和珠子我就拿走了。将来若回麒麟山，一定给前辈上香烧纸。”
　　说罢飘身而起，回到地面，轻轻一挥手，把刚才挖起来的泥土重新填埋回去。又默念驱风咒，平地里再起旋风，把那个大落叶堆中的树叶回了山沟里。
　　他指挥着旋风在附近地面来回刮了一阵，直到一切都恢复自然，看不出任何异样。
　　齐鹜飞默默记住了这里的地形位置，然后开启见龙在田，驾驶承影剑在麒麟山中低空飞行。
　　然而此后他却再也没有人发现什么宝物。
　　想想也是，端木家族在麒麟山寻找金圣宫娘娘的遗物那么多年，山里真要有什么宝物，想必也早就被他们挖走了。
　　寻宝什么的，本来也没抱什么希望，能找到一位十万年前修士的骸骨，已经算是运气爆炸了。
　　最重要的是找到麒麟蛋。
　　那可是价值一颗避水珠外加十万金币的好东西啊！

第一百四十三章、 紫竹石林
　　见龙在田的感应范围并不太远，而麒麟山又实在太大，要想搜遍整座山而无遗漏，没个两三天是不可能的。
　　齐鹜飞响起小鬼元小宝说起过他见到过紫竹石，好像是在一个湖的湖边。
　　他便加快了飞行速度，绕着前山后山，专门往寻找有水的地方。
　　连续经过几个颇大的湖面，都没有在神识中感应到宝物散发的光芒，也没有在湖边看到刻有紫色竹纹的石头。
　　齐鹜飞有点气馁，想着如果再找不到就算了，随便找个地方布个阵法，引诱图拉翁进来就是了。
　　正在这时候，有什么东西闪了一下光，就好像有车辆突然闪了一下远光灯，他下意识的闭上了眼睛。
　　擦，这么亮！
　　等他再去看的时候，那光忽然又灭了。
　　他循着那光的方向飞过去，听见前面有哗哗的水声。
　　再往前就看到了一条不大的瀑布，飞流而下，落到下面的湖中。
　　那湖很小，与其说是湖，还不如说是个水潭，比彩虹谷中的濯垢泉也大不了多少。
　　齐鹜飞从水潭上方往下看时，在潭水中看见了两个月亮的倒影。
　　他吓了一跳，以为出现了双月凌空的奇观。
　　抬头往天空一看，天上分明只有一个月亮。
　　再往潭水中看，还是有两个月亮。
　　只是其中一个是月亮在水中的倒影，另一个却是神识中感应到的一团灵光。
　　这灵光形似椭球，毛茸茸的，加上水光波动，看起来就像月亮似的。
　　就在此时，那灵光的亮度猛然增加，一闪而灭，和刚才那闪光一样，仿佛水下有人开着车，打了一下远光。
　　齐鹜飞收了见龙在田术。
　　潭水中只剩下了一个月亮的倒影。
　　果然，不用见龙在田术，不要说肉眼，连神识感应也是感觉不到那团灵光的存在的。
　　他再次默念见龙在田，灵光便出现在神识中。
　　大约每隔十秒钟左右，那团灵光便闪一下，仿佛是一种有节奏的呼吸一般。
　　齐鹜飞看见潭中央有几块石头，便收起承影剑，落到水潭之中踏波而行，来到潭心。
　　湖面的石头共有五块，四方各一块略小，中间稍大的一块上有一个竹子样的图案，仿佛是用刀刻上去的一般，经过常年水流的冲蚀，石头已经变得十分光滑，但这图案却依然栩栩如生。
　　齐鹜飞伸手在图案上摸了摸，并未摸出什么异常。
　　那发光的东西就在湖底深处，加上这紫竹石，这里应该就是蛇妖所讲的紫竹林没错了。
　　这五块石头可能是个机关，或者是某个阵法的阵眼。
　　他回到岸边走了一圈，没有发现什么特殊之处，又钻到瀑布后面去看。
　　前世的他喜欢看小说，小说中获得奇遇之地不是悬崖之下，就是瀑布之后。
　　包括传说中孙悟空的老巢花果山水帘洞，不也是藏在一条水瀑后面吗？
　　但事实让齐鹜飞失望了。
　　这条瀑布的后面什么也没有，只有被水流冲的干干净净的光秃秃的石壁。
　　只能到水底下去看看了。
　　齐鹜飞念动避水咒，跳入了水中。
　　这水潭看似不大却很深，向下潜了十多米还不见底。
　　避水咒消耗法力极大，越到水深处消耗的越快。
　　这时候他就想起了图拉翁邮件里提到的避水珠。
　　要是有了避水珠，潜水的时候就不需要额外法力消耗了，即便是深海龙宫也去得。
　　又往下潜了一阵，就到了潭水底部。
　　齐鹜飞终于知道什么那些石头为什么叫紫竹石，而蛇妖又为什么说这里是紫竹林了。
　　刚才在水面看到的那五块石头，深入水下，一直到潭底，下粗上细，看上去就是从潭底生出的五根长长的石笋。
　　而潭底还有许多这样的石笋，只不过没有那五根那么长，所以并未露出水面，有的甚至不到一人高，还有一些已经倒掉了。
　　齐鹜飞从那几根断掉的石笋根部去看，发现这些石笋并不是简单的石头，他们里面是中空的，一节一节，真的像竹子一样。
　　他感觉这些石笋的布置并不简单，像是一个阵法，但是阵型已经被打乱了，是个残阵。
　　潭水十分清澈，从潭底向上看，隐约可以看见星月之光，而那瀑布飞流而下砸在水面，荡起粼粼波纹，恍如天波荡漾。
　　神识中那团灵光还在闪耀，仿佛在地底深处，又仿佛是在另一个空间，叫你能感觉得到，却永远摸不到它。
　　齐鹜飞朝着它的方向走去。
　　绕过几根石笋，发现那里有一块石头与众不同，周围的石头都是笋状，只有那块石头，它是个馒头状，像一个小坟包，就差在前面立块碑了。
　　神识中那团灵光的来源就在这块石头底下。
　　此时即便不用见龙在田，仅仅用平常的神识感应，没有了潭水的阻隔也能感应到这里有一丝轻微的灵气波动。
　　齐鹜飞能感觉到这一丝波动之中有着生生不息的生气，只是被什么东西压制住了。
　　他走到石头前面，把手按在上面，试着用力去推。
　　但就在发力的一瞬间，他胸前的镜子猛的颤动起来，神识中感应到一股强烈的危险。
　　他感觉到四面八方，仿佛有无数把剑正指着他，随时能给他带来致命一击。
　　齐鹜飞连忙收回手，往四周看了看，潭水清澈宁静，一切都并无异样。
　　他再次把手放到石头上又试了一次，手上比刚才多加了一分力道，胸前的镜子又猛烈的颤起来，危险的感觉更加强烈。
　　他的目的当然不是为了去推开前面那块石头，而是为了确认那些危险到底来自何方，以及危险的程度和破解的方法。
　　经过几次试探以后，齐鹜飞大约心中有数了，他把手放在石头上，控制好力量，往前一推。
　　这力量刚好可以让石头微动却不足以把它移开。
　　镜子猛烈的颤动，危险的感觉愈加强烈。
　　因为有了准备，他手上发力的同时，身形就已经向旁边跃开去，与此同时，口中默念潜龙勿用，让自己隐了身。
　　他看到周围的石笋的竹节上发出了几道剑影，朝他刚才所在的方位疾射而至。
　　凌厉的杀气在水底无声地穿梭，而潭水却依然幽静。
　　齐鹜飞暗道一声庆幸。
　　幸亏控制好发力，如果全力去推这块石头的话，估计就会全面引动阵法，到时候万箭齐发，在几十米深的水底怎么躲都躲不过。
　　从那几道剑影的杀气来看，攻击力不弱，而且这剑气只是旁边几根矮小的石笋发出来的，如果中间那五只长笋发出剑气，不知其威力又有多大。

第一百四十四章、 破阵（为恒沣白银盟加更3/10）
　　齐鹜飞浮出水面，先把法力恢复满，然后坐在石头上静静的思考。
　　湖底的紫竹林明显是一个阵法。
　　他自认对阵法颇有研究。
　　在黄花观修行二十余年，除了基础道法，学的最多的就是占卜和阵法。
　　齐鹜飞一边观察着湖面，一边仔细回忆湖底的石笋布局。
　　湖面上的五块石头在月光下泛着淡淡的白色。
　　片刻之后他恍然有所悟，便重新潜入了湖底。
　　因为石头都在湖底，除了大小形状不同之外，很难用肉眼去区别其颜色，但当齐鹜飞将神识通过镜面去观察这些石头的时候，就看到石头呈现出了两种不同的颜色。
　　一种是完全的黑色，一种是带着点石灰白的灰白色。
　　他数了数，连同露出水面的那5根，白色石笋一共有25根，黑色石笋一共有30根。
　　他又试着推了推，发现除了中间那5根露出水面的石笋是推不动的，其他的石笋都可以移动。
　　齐鹜飞刚才已经想到了，这些石笋很可能是按河图洛书之数排列的阵法。
　　河图得数55，洛书得数45，这里有55根石笋，所以应该是河图阵。
　　中间5根石笋不能动，并且露出水面朝向天空，象征着五星。
　　五星在天，每星各行七十二天，合周天三百六十度。
　　潭底四方各成数：
　　天一生水，地六成之，一六共宗，居北方。
　　因此齐鹜飞便把一根白色石笋和六根黑色石笋推到潭底的北边。
　　地二生火，天七成之，二七同道，居南方。
　　齐鹜飞又把两根黑色石笋和七根白色石笋推到潭底的南边。
　　天三生木，地八成之，三八为朋，居东方。
　　齐鹜飞把三根白色石笋和八根黑色石笋推到东边方位上。
　　地四生金，天九成之，四九为友，居西方。
　　齐鹜飞把四根黑色石笋和九根白色石笋推到西边的方位上。
　　天五生土，地十成之，五十同途，居中央。
　　因为中间已经有五根白色石笋，且不能移动，所以齐鹜飞便把剩下的十根黑色石笋全部推到这五根石笋周围。
　　他在移动这些石笋的时候，潭底的水流一直在发生变化。
　　随着他移动的石头越来越多，潭底的水流也越来越急，当他放好最后一块石头的时候，潭水忽然之间哗地一下如潮水般四散褪去。
　　四面形成四堵高高的水墙，月影星光便一起落下来，落在了齐鹜飞身上。
　　他看见一支支竹笋从地上冒出来，很快就长成了一片紫色的竹林。
　　清风吹来，竹影摇曳。
　　竹笋还在不停地长出来，竹林的面积在不断地扩大，四面水墙不停地向后退去。
　　齐鹜飞一纵身，飞上竹梢。
　　从高处望去，竹林一望无际。
　　水墙退到天边，化作了一片汪洋。
　　天地之间有五十五根擎天巨柱，星缀其上，月行其间。
　　齐鹜飞当然知道这不是真的，而是幻境。
　　他刚才虽然以河图之数化解了紫竹石阵的杀机，但还没有完全破解阵法，让自己陷入了竹海幻境之中。
　　南海紫竹，果然神奇。
　　布下此阵的人，更是奇人。
　　齐鹜飞落到地面，漫步在竹林中，思考如何破解此阵。
　　河图与洛书并称，二者常常配合使用。
　　一般而言，河图为常，洛书为变，河图为体，洛书为用，但综其万变不离五行生克之理。
　　齐鹜飞决定，试着把河图变成洛书之阵。
　　所谓洛书，就是将1、2、3、4、5、6、7、8、9这九个数字，放入九宫格中，三纵三横两斜线上，所有的数字相加都要等于15。
　　洛书口诀曰：戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居中宫。
　　知晓其中的奥秘，变动此阵便不难。
　　此时，竹林如海，洋洋无边，五十五根石笋也化成了参天巨柱，分居四方，用手去移显然是不可能的了。
　　但既然这是幻境，自然也可以动用精神的力量。
　　齐鹜飞以神识锁定远方天柱，缓缓移动它们，带动阵型变化。
　　原先河图中的阳数一、三、五不变，七、九互换，阴数二、四、六、八则飞向四隅。
　　如此，洛数已成，两阵互换。
　　但河图之数55，五和十在中间，而洛书用数45，中宫只有五，没有十。
　　也就是说，要完成变阵，得想办法把围绕在中间五根柱上周围的十根阴柱给处理掉。
　　齐鹜飞想了想，从河图到洛书，是先天到后天，而洛书错中有综，乃后天返先天之道。中宫虽然只有五数，却并不是没有十，只是十为大成之数，无处不在了。
　　他便以神识，将那十根巨柱移到天边，沉入海中。
　　海潮便汹涌地涨上来，哗一下漫过了紫竹林，漫到了齐鹜飞的脚边，没过了他的头顶。
　　齐鹜飞发现自己又站在了潭水之中，一切恢复了原样。
　　阵法已破。
　　他再次走到那块好像小坟包的半圆形石头前，伸手轻轻一推。
　　这一次，镜子没有发出预警，神识也没有感应到危险。
　　石头被推开了，露出一个黑黝黝的洞口，可以看到向下的石砌的台阶。
　　然而奇怪的是，潭水流到此处，却并不会流下去，仿佛上面盖着一块透明的玻璃。
　　齐鹜飞知道，这不是玻璃，而是一个结界，隔断了上下两边空间的联系。
　　仙人修行经常以结界隔断空间，一方面为了清静，另一方面也是锁住灵气。
　　很多大派宗门隐藏在结界之中，不知道的人即便到了那里也找不到入口。
　　世人只知有蜀山，却找不到蜀山派的大门；
　　只知有王屋山，却找不到王屋洞天的所在。
　　最大的结界自然是三界之分界。
　　天庭在天，并不是你向上一直飞就能到的，若不知其结界所在，不知穿越结界的法门，你就是以百倍光速，穿越亿万星系，也到不了南天门。
　　结界通常也和阵法有关。
　　这紫竹林的阵法已破，剩下的结界要穿越过去也就不难了。
　　齐鹜飞以法力护不住自身，纵身一跃，跳入了洞穴之中。
　　穿过结界之时，身边一阵光影恍惚，接着，就呼吸到了新鲜的空气。
　　这是一条蜿蜒向下的石阶小路，陡峭而狭窄。
　　曲曲折折经过数道弯，齐鹜飞感觉至少深入地下几百米了，脚下依然深不见底。
　　又曲曲折折地走了很久，石阶才开始变得宽而平整，到后面已经没有人造的石阶，而变成了天然的岩石。
　　接着，眼前豁然开朗，出现了一处宽大的地下洞穴。
　　在洞穴靠里的石壁正中，有一块石台，台上放着一颗暗褐色的椭圆形石球，球面斑驳，有点像博物馆里的化石恐龙蛋。
　　这就是麒麟蛋吗？
　　齐鹜飞觉得自己至少深入地下千米之深了。
　　麒麟蛋放在这么深的地方，见龙在田再神奇，神识放不到地下这么深的地方，刚才又是怎么查探到的？
　　他回头朝上一看，水波粼粼，月影星光，就在他的头顶。

第一百四十五章、 万麟冢
　　麒麟蛋呈椭圆形，大约一个橄榄球大小，比橄榄球更圆一点。
　　不知道为什么，齐鹜飞看到它的时候，想到的却是一个……储蓄罐？
　　如果在上面开个口子，往里面塞硬币，应该能塞不少。
　　但是他知道，这东西的真正价值，可不是能用硬币来衡量的，哪怕是金币。
　　麒麟蛋的外壳斑驳石化，用肉眼看，就如一块普通的石头。
　　以神识探入其中，能感受到蓬勃的生机和浓郁的灵气。
　　放在地下这么多年，居然还有活性，真是不可思议！
　　只是这厚厚的蛋壳似有防止灵气外溢之效，也挡住了神识，无法看清内部的究竟。
　　为了确认，齐鹜飞再次念动“见龙在田”。
　　咒语起效之时，眼中所见，那颗蛋就变得流光溢彩，蛋壳如琉璃，内有五彩华光流动不止。
　　每隔十秒左右，整个蛋就会发出一阵炫目的白光。
　　齐鹜飞观察了一会儿，确认这间歇性的光芒与它下面的石台有关，仿佛那是一个什么装置，正在给它供应能量。
　　他这才注意到，石台下的地底深处，有一大片朦朦胧胧的亮光，刚才因为注意力全在蛋上而忽略了。
　　原来地下还有东西！
　　神识中这些光芒的强度不高，但数量十分多，覆盖的面积极大，仿佛整座麒麟山的山腹都被挖空了，埋着无数宝藏。
　　齐鹜飞感觉这下大发了！
　　这么多，哪怕不是法宝灵物，只是世间普通的财帛，那也几辈子花不完了。
　　齐鹜飞走到麒麟蛋前，仔细检查了一遍，确定蛋的周围没有阵法机关，才小心翼翼地把麒麟蛋从石台上取下来。
　　他原本以为这石台里面是中空的，就像那紫竹石笋一样，从地下长出，所以才能给麒麟蛋供应能量。
　　但当他拿起麒麟蛋的那一瞬间，身体忽然触电一般，有一股奇怪的气息从脚下传来，穿过他的身体经络，传到了手里的蛋上面。
　　接着，蛋就发出了炫目的白光。
　　这气息说能量不像能量，说灵气不像灵气，倒是有点像魂力一类的东西，但又有所不同。
　　原来是麒麟蛋和这地下的东西具有自然感应的能力。
　　齐鹜飞感觉浑身难受，连忙把麒麟蛋塞进了镜子里。
　　眼前的石台既不中空，也无奇特之处，就是一块普通的石头。
　　他试着推开石台，果然出现了一条向下的通道。
　　齐鹜飞钻进去，往下走了一段，通道就变宽了，没多久就出现了一个溶洞。
　　这溶洞四面和顶都有人工开凿的痕迹，中间立着一块一人多高的石碑，碑上刻着三个大字：
　　万·麟·冢
　　齐鹜飞转到碑的背面，看见上面刻着几行诗：
　　万劫之初有瑞种
　　当年敢与天争雄
　　此身一战族尽灭
　　傲骨长埋荒冢中
　　诗行的左侧是落款：赛太岁立
　　万麟冢……难道这是一块墓碑？
　　带着疑惑，齐鹜飞继续往前走。
　　出了溶洞，则是一个更大的溶洞，而溶洞中的景象，则彻底把齐鹜飞给惊呆了。
　　洞里密密麻麻堆满了森森白骨。
　　从骨架来看，这是一种体型庞大的四足动物，头生双角，足有蹄，其中少数还有翼骨。
　　齐鹜飞缓缓前行，小心地从白骨间穿过。
　　这些骨架看似完整，但大部分都有伤痕，有的肢角断裂，有的肋骨塌陷，有的脊椎折断，有的头骨粉碎……
　　他蹲下来，仔细查看其中一具骨架上的伤口。
　　这一具尸骨，从肩部到肋骨到后肢，整齐地裂开，骨头断开的切口平整，似乎是被什么锋利的武器或者剑气所伤，竟一剑将它几乎劈成了两半。
　　齐鹜飞站起来继续往前走，时不时蹲下来看看。
　　穿过溶洞后，又是一个溶洞，只是比先前那个小些，里面依然堆满了森森白骨。
　　这里溶洞的结构和獬豸洞有点像，也是洞中有洞，大洞连着小洞。
　　齐鹜飞连续穿过几个大小不同的溶洞，洞中景象几乎一模一样，全都堆满了尸骨。
　　真是万麟冢啊！
　　这麒麟山当年究竟是什么地方，为什么会有这么多麒麟死在这里？
　　齐鹜飞疑惑重重，转了一圈，退出了溶洞，回到赛太岁刻的石碑前。
　　“……此身一战族尽灭，傲骨长埋荒冢中……”
　　他轻轻念着碑上的诗行。
　　什么样的战争能让麒麟灭族呢？
　　他倒是也听说过鸿蒙开辟以来曾有无数次洪荒大战，妖族没落后几番争命，却始终不得翻身。
　　据说人族大兴以后，龙潜海底，凤凰和麒麟被困凤麟洲内不得出来。
　　如果麒麟已经族灭，那凤麟洲的传说难道是假的？
　　看来赛太岁当年来麒麟山，绝不是为了下界为妖享受一下山大王的福利那么简单。
　　他很可能一开始就是为了麒麟冢，或者是为了那枚麒麟蛋而来。孵化麒麟蛋，就等于是保住了麒麟一族的血脉。
　　他捉金圣宫娘娘恐怕也不是为了娶回来当什么压寨夫人。
　　赛太岁是金毛犼，犼与麒麟在基因上算是近亲。
　　他为了保住麒麟蛋的活性，便捉来金圣宫娘娘，与他精血结合，注入麒麟蛋中，保住了蛋的活性，以待其孵化。
　　如此看来，那位金圣宫娘娘也非一般人物，否则赛太岁别人不找，非要找王妃这种大人物，徒给自己惹麻烦。
　　也正因为金圣宫娘娘的身份，这计划最终让孙悟空给破坏了。
　　这么一想的话，当年孙悟空把獬豸洞给捣毁就显得很可疑了。
　　按理说，金圣宫娘娘已经救回，赛太岁也被观音收服，剩下的事情，就让国王派人处理就行了，孙悟空非要回去把洞捣毁，导致那蛇妖被杵烂了尾椎，而真正的獬豸洞从此深埋山中，一千多年没人发现。
　　这怎么看都有故意捣毁麒麟冢，防止麒麟蛋孵化的嫌疑。
　　还好赛太岁做了预防措施，压根没把麒麟蛋放在獬豸洞内，而且从南海搬来紫竹，布下了竹林大阵。
　　但孙悟空又为什么要这么做呢？
　　齐鹜飞越来越觉得西游那段往事扑朔迷离、恐怕不是取经那么简单了。
　　不过这些事情对他来说太遥远，总不可能去普陀山找赛太岁或者去花果山找孙猴子问问。
　　对他来说，现在最重要的是……
　　赶紧捡几根麒麟骨头回去，这可是入药的好材料啊！
　　而且七毒养元丹需要龙骨，龙骨是泛称，按仙草经注，麒麟骨效果相当，也算龙骨的一种。

第一百四十六章、 七分人事，三分天意
　　有句话叫天予不取反受其咎。
　　前面在山沟里埋着的是人骨，他不取是对上古修士的尊重，现在溶洞中面对这么多麒麟骨，如果再一根不拿，那就显得自己太过迂腐和沙雕了。
　　齐鹜飞在溶洞中一边走一边捡骨头。
　　骨架完整的麒麟骨他不去动，专挑那些散落一边的碎骨头和断角。
　　这些骨角零零散散，根本不知道它们是从哪头麒麟身上掉下来的，也算是无主之物。
　　如果是活麒麟，或者刚死的麒麟，这些骨头和酒都是极其难得的宝物，但这么多麒麟显然是远古生物，经过了万年石化，这些骨角的效用已经大大减小，不太可能直接炼制法宝，不过依然是炼制丹药的极佳材料。
　　齐鹜飞捡了一些，但也没有捡太多。
　　他明白贪多必失，凡事适可而止的道理。
　　离开前，他在赛太岁立下的墓碑前轻轻鞠了一躬，默哀三分钟，以此悼念远古时代逝去的一个伟大种族。
　　退出溶洞，他把存放麒麟蛋的那块石台移回原位。
　　然后从自己的包里拿出一些布阵材料，在石台周围布置了一个简单的阵法，彻底隐去了从地下万麟冢中透上来的万年魂气。
　　这样将来即使有人进来，也不会想到这下面还埋藏着成千上万的麒麟尸骨。
　　阵法布好后，他转身一跃，跳入了结界通道之中，很快就回到了竹石水潭。
　　齐鹜飞先把那块覆盖结界的半圆形大石头盖回原位。
　　他现在总算明白赛太岁为什么要在这里封盖这样一块石头了。
　　这石头看上去像个小坟丘，原来底下真的就是个坟墓。
　　原石复位后，齐鹜飞又推动周围那些石笋，把它们的顺序位置全部打乱，这样紫竹石河洛阵法又复原了。
　　他现在有了一个大胆的计划。
　　把图拉翁带到这里，这座水潭和这些紫竹石，必能让图拉翁深信不疑麒麟蛋的存在，从而放松警惕。
　　而且这个河洛阵比齐鹜飞自己布置的阵要好得多。
　　只要触发竹影剑气，以河洛大阵的威力，不说杀死图拉翁，至少能把他的元气盾破坏掉。
　　只要破掉先觉元气盾，再消耗掉他一定的法力，齐鹜飞就可以在旁边伺机而动，等待绝杀的机会。
　　他有承影剑和元亨利贞两大杀招，应该有机会杀掉图拉翁。
　　这个计划当中不完美的地方有三点。
　　一是这些紫竹石有几根已经断了，导致整个河洛大阵有些残破，阵法的威力也必然小了很多。
　　二是此阵布置在潭底，离水面几十米深，不知道昼夜交替之时，承影剑的杀剑诀能不能起效。
　　三是他不确定图拉翁懂不懂阵法。
　　齐鹜飞从来不敢高估自己，而低估了对手。
　　河洛大阵既然他能破，凭什么别人就不能破呢？
　　万一图拉翁也是精通阵法，那就不好办了。
　　虽说自己可以干扰他破阵，但不能触发阵法中的竹剑杀气，仅凭他自己要干掉图拉翁的成功率极低。
　　他是绝不会冒这样的风险的。
　　齐鹜飞在水底的石头间转来转去，思考着如何弥补这个计划中的缺陷。
　　他想到河图洛书，数分阴阳，要想破解此阵，把紫竹石移到正确的位置上，就像把围棋子放在棋盘正确的点上一样，首先你要知道这些棋子是黑是白。
　　自己是借助了镜子观照才看到这些紫竹石有黑白之分。
　　不管图拉翁有没有什么特殊的手段，但他刚下来的时候肯定是用神识直接观察的，而据齐鹜飞判断，仅凭神识是无法直接区分这些紫竹石的阴阳黑白的。
　　他想了想，就把身上带来的所有的阵法材料，全部拿了出来。
　　先从中找出神识感应阴性最强的材料，将其磨成粉末，分成30份，随便找了30根柱子，将这些粉末抹在紫竹石表面，又以法力透入其内，使其不至于被水流冲掉。
　　再找到神识感应中阳性最强的材料，同样磨成粉末，分成25份，渗入剩下的25根柱子内。
　　这样一来，紫竹石的阴阳就全被打乱了。
　　以神识去感应时，就会误把这些粉末材料的阴阳当作紫竹石本身的阴阳，或者当做布阵者特意设计的。
　　如果以此为依据，将紫竹石摆成河图，阵法不会被破，去推封盖石时依然会触发阵中杀机。
　　做完这些以后，齐鹜飞还觉得不够保险，便又在潭底布置了一个伪阵。
　　假设图拉翁按照错误的阵法去破阵，紫竹石顺序依然是乱的，所以潭底不会有任何变化。
　　这很可能也会引起图拉翁的怀疑。
　　因为如果破阵成功，总会有一些征兆，就像刚才齐鹜飞破了河图镇以后，就进入了竹海幻境一样。
　　什么变化都没有，也往往意味着破阵的方向不对。
　　现在齐鹜飞布置的这个伪阵，触发机制就是紫竹石笋按照被齐鹜飞打乱的阴阳顺序去排成假河图阵。
　　这个伪阵法触发后不会伤人，而是会在那块圆形封盖石周围卷起水浪，看上去就像这里危机已经解除，机关可以打开了似的。
　　同时齐鹜飞又在旁边布置了一个小阵。
　　这个小阵是给他自己用的，目的是防止图拉翁生性多疑，自己不去推封盖时，而让齐鹜飞去推。
　　以图拉翁的性格，这样做的概率很大。
　　一旦出现这种情况，齐鹜飞就走上去推石头，无需发力，只要先触发这个小阵，他就会被阵法激起的瑞流卷走，然后趁机隐身。
　　这样消失在图拉翁面前就更显得自然，而不会引起怀疑，同时也自然减轻了图拉翁对他的防备心理。
　　一切布置妥当之后，带来的那么多阵法材料几乎都用完了。
　　齐鹜飞看着有点心疼。
　　好在今天已经得到了不少好东西，光那一把玄铁剑就应该抵得上这些阵法材料的价值了。
　　还有那颗不知道做什么用途的珠子，以及那么多麟骨和麟角。
　　只要计划成功，除去一大患，一切都值了。
　　再说，图拉翁身上总该有点好东西吧……
　　收起剩下的那一点阵法材料，齐鹜飞又仔细检查了一遍，确定没有漏洞，才浮上水面。
　　上了岸后他又绕着水潭走了好几圈，前前后后，上上下下，看了又看，生怕有什么遗漏的地方。
　　最后，齐鹜飞以法力烘干湖心石上的水渍，又把湖边被他踩踏过的每一根小草都恢复原样。
　　消除一切痕迹后，齐鹜飞离开水潭，找到一个僻静之处恢复法力，隐去身形，片刻后又回到水潭边，在那里默默的等了一个小时，观察是否有人在附近窥探，自己刚才所做的一切有没有被人发现。
　　确信今晚之事做得神不知鬼不觉后，他仰头望天，此时月影西斜，已是凌晨时分，再过一两个小时天就要亮了。
　　能做的都已经做了，有些事情只能尽七分人事，剩下三分就要看天意了。

第一百四十七章、 差距（为恒沣白银盟加更4/10）
　　齐鹜飞驾起承影剑，贴着山脊线极速飞离，在天亮前赶回了纳兰城。
　　东方的天空刚刚露出鱼肚白，城市的街道上已经有不少早起的人在忙碌。环卫工人们扫着大街，卖早餐的小贩们推着餐车，有些小街上的店铺已经拉起了卷闸门开始招呼客人。
　　金圣宫大酒店好像一个华丽的贵妇，在迷蒙的晨雾中半睡半醒。
　　晨曦的微光透过酒店大门前的一株古老的大树，落在一个男子身上。
　　男子长长地伸了个懒腰，张嘴打了个哈欠，但他的眼睛却始终盯着酒店大门的方向。
　　一个长发小青年正从不远处的马路上横穿而过。到马路中间的时候，他手按在隔离带上，轻轻一跃就翻了过去。
　　小青年来到大树下，跟男子打了个招呼，把手里拎着的一个袋子递给他。
　　“二饼哥，给你带的早餐。”
　　“嗯，谢啦。”树下的男子说，“那我先吃东西，你替我盯一会儿。”
　　“得嘞！”小青年仿佛受了赏识般答应一声，“二饼哥你慢慢吃，这里交给我。”
　　二饼说：“一会儿你再去买点，给阿峰也送份进去。”
　　“峰哥还在大堂呢？”
　　“你傻呀，在大堂里盯一晚，傻子都看出来了！他在监控室呢。”
　　小青年哦了一声，又抱怨道：“这天都快亮了，我们到底要盯到什么时候？”
　　“这我就不知道了，老大让盯着就盯着呗，盯到太阳熄火也得盯啊！”
　　“这人到底什么来头？”
　　“谁知道呢！财神让盯的，连板哥都不敢问，你敢问呐？”
　　……
　　齐鹜飞从他们身边经过，听了一会儿他们的对话，笑着走开了。
　　他进了金圣宫大酒店，拐到监控室，看到里面坐着两个人，其中一个是保安，另一个显然不是酒店的人。
　　两人有说有笑，时不时的朝监控屏幕看一眼。
　　齐鹜飞觉得酒店的管理有点松散，照理说像这种级别的酒店，监控室是不允许人随便进去的，何况还在里面呆了一整晚。
　　看样子这个以麻将牌命名的组织势力不小，能够渗透到端木家投资的具有半官方背景的酒店里。
　　这位财神爷还是有点能量的。
　　齐鹜飞决定，必须把这个人挖出来，否则以后在纳兰城做事贼不方便。
　　他转了一圈又从酒店里出来，来到侧面的老街。
　　清晨的老街很冷清，稀稀拉拉的没几个人，几间早餐铺子已经开了，两个年轻人坐在其中一家店门口吃着早饭，眼睛却始终盯着斜对面金圣宫大酒店三楼的一间窗户。
　　齐鹜飞从他们身边经过，带起一阵风，吹起几滴馄饨碗里的辣油，溅到他们的眼睛里。
　　两个人同时哎呀一声叫，一边互相指责，一边去揉眼睛。
　　齐鹜飞趁这个机会悄然飘进了自己房间的窗户。
　　房间内一切如常，没有任何变化，显然没人知道他已经出去了一夜。
　　齐鹜飞看看时间还早，便决定补个觉。
　　去浴室里舒舒服服洗了个澡，换上睡衣往床上一躺，倒头就睡。
　　这一觉睡得十分安稳。
　　房间里布置了两个阵法，外面还有四个人帮他盯着，简直太有安全感了。
　　等他醒来的时候，看看时间已经九点多钟。
　　后街上的两个人还在那里盯着。
　　齐鹜飞一把拉开窗帘，阳光便哗地照进来。
　　后街上一直盯着他窗户看的两个人便猛的缩了一下头，假装在那里闲逛。
　　齐鹜飞在窗口伸了个懒腰，故意让他们看见自己，然后才转身换好衣服下楼。
　　他先去酒店餐厅吃自助早餐，但是刷卡的时候，人家说他这个是特惠房，不包含早餐。
　　齐鹜飞就到前台理论。
　　他是城隍司的人，金圣宫大酒店和城隍司是有协议的，按照协议规定，无论他住什么样的房间都可以在酒店里享用免费早餐。
　　酒店以前大概没遇到过这种情况，哪有城隍司的人过来住这种特惠中的特惠房的！
　　前台只好给他补了一张早餐券。
　　齐鹜飞说我定了半个月的房间，房费都付了，你应该给我十五张早餐券，省得我以后每天都过来问你要。
　　酒店前台不知道该不该给，询问了经理，最后还是无奈地给了他十五张早餐券。
　　齐鹜飞带着早餐券，心满意足地去了餐厅。
　　虽然这时候早餐时间已经快要结束了，剩下的几乎都是残羹冷炙，但他还是吃得很开心。
　　现在物价那么贵，到外面随便吃个早饭，怎么着也要花个10块8块的。
　　十五天免费早餐，就相当于省下了一百多块牛币呢！
　　而且这个时间点吃，吃得饱一点，连中饭都能省了。
　　反正房费这么贵，不吃白不吃。
　　这么想着，他就又多吃了两块面包，三个茶叶蛋，四块烤翅中，一根煎羊排。
　　临走的时候趁人不注意，又丢了三个肉包和两个粽子在自己的储物包里，万一等会中午饿了可以吃。
　　什么，你说素质？
　　你在五星级酒店住着一万一晚的房间还要叫个两万块的马杀鸡你跟我讲素质？
　　珍惜生命，珍惜粮食，那才叫素质！
　　我不拿，按照五星级酒店所谓顾客至上、品质至上的服务尿性，这些东西多半下午就进了垃圾桶了。
　　吃饱喝足，齐鹜飞捧着鼓胀的肚皮，离开金圣宫大酒店，在门口叫了个出租车直奔纳兰城的城隍庙而去。
　　上车之前，他看见一直盯着他的二饼，站在不远处打电话。
　　二饼看见他上了出租车，脸上的表情就像送走了瘟神一般的轻松。
　　……
　　纳兰城的城隍庙格局就比虹谷县的城隍庙大多了，游客香客也多，进门的门票也贵。
　　齐鹜飞原本是想从前门进去的，但是一问门票居然要50块，立刻就打消了这个主意。
　　虹谷县城隍庙的门票才5块，你特么居然收50，整整十倍啊！
　　你纳兰城是朱紫国的国都就了不起啊？
　　不就是房价贵点吗！
　　敢收十倍的门票，你的居民消费水平、人均可支配收入有虹谷县的十倍了吗？
　　齐鹜飞抱怨着来到城隍庙的后门，那里竖着“工作人员出入口，游客请走南门”的牌子。
　　他向保安出示了工作证，说明来意。
　　保安给治安处打了个电话，然后让齐鹜飞做好登记，就放他进去了。
　　齐鹜飞按照保安的指示来到城隍庙边厢，又几经询问，才终于找到治安处的办公楼，却没能直接到游景辉的办公室去见他，而是被人带着来到了一间小型会客室。
　　那人给他泡了一杯茶，也不说游景辉什么时候来见他，便走开了。
　　齐鹜飞在里面坐了半个小时，也不见有人来理他。
　　他不禁感慨，同样都是城隍司，这差距怎么就那么大呢？

第一百四十八章、 我不着急
　　齐鹜飞不相信这是纳兰城城隍司的待客之道，无非是因为自己是虹谷县来的，级别又低，故意刁难一下而已。
　　当然，这未必是游景辉的意思，多半是底下人员自作主张。
　　但上有所好，下必效焉，要是上面的领导不喜欢，下面的人敢这么干才怪。
　　他一个人坐在会客室里，慢悠悠地喝着水，也不着急。
　　遇上这种事情，千万不能急躁。你一急躁，就正中人家的下怀。人家就等着你急，等着你犯错，等着看你的笑话。
　　你若不急，他们就一点办法都没有。
　　反正今天没有别的安排，有的是时间，一会儿拖到了饭点上，看你们给不给我安排饭。
　　当然，他们要是够狠，就饭也不安排，一直这样撂着，不闻不问，饿你一顿，下午再来处理你的事。
　　你还不能问，不能发火。问了就成了要饭的，火了就是政治素养太低。
　　事后你要是回去告状，领导多半也不会为你出头，只能吃下这个哑巴亏。即使领导替你出头，这边顶多说一句当时太忙，底下人不会办事，一个哈哈也过去了。
　　谁还真把你一个底层小科员当回事啊！
　　何况你还是个临时工。
　　但齐鹜飞是有备而来的。
　　两世为人，还能被你们这点小伎俩给难住了？
　　又坐了差不多个把小时，依然没人管他。
　　还真打算饿我一顿啊！
　　齐鹜飞看看再不主动点，饭点就过了，食堂都要关门了。
　　他就打开背包，把从酒店餐厅顺手拿的包子和粽子拿出来，在会客室里大模大样地吃起来。
　　他知道这里有监控，自己的一举一动都在人家眼里。
　　水杯里的水喝完了，有点干，齐鹜飞就起身去找水。
　　房间里有饮水机，他假装没看见，一手拿着半个咬过的包子，一手拿着水杯，出了会客室的门，拐到旁边一间办公室，看见门口挂着“综合一科”的牌子。
　　果然比虹谷县城隍司气派多了，搞这么多科室，也不知道干嘛用的。
　　他敲了敲门进去，看见里面坐着一个二十多岁的年轻女人，别的位置都空着，大概都吃饭去了。
　　女人见他脸生，但一手包子一手杯子的，又不像是外面来的，倒像是司里的老油条，不知道他进来要干嘛，就问：“你找谁？”
　　齐鹜飞笑嘻嘻的，晃了晃手里的水杯，说：“没水了，借口水喝。”
　　女人指了指角落里的饮水机说：“那里有水。”
　　齐鹜飞哦了一声，过去接水，一边又自来熟地问：“这么上进啊，大家都去吃饭了，你还不去？一会儿食堂可没菜了哦。”
　　女人说：“唉，我要减肥。”
　　齐鹜飞说：“小姐姐这么瘦了，还减肥啊，是想去天上抢仙女的饭碗吧！”
　　女人笑道：“哪有瘦，最近在家里待多了，胖了好几斤呢。”
　　齐鹜飞望见她桌上泡着咖啡，就问：“你这咖啡好香，能给我来点吗？喝白开水太没味儿了。”
　　女人说：“你们男人不都喜欢喝茶吗？这也不是什么好咖啡，就是普通的鸟屎牌的。”
　　齐鹜飞说：“啥屎都行，总比喝白开水强。”
　　女人就扔了一小包咖啡过来。
　　齐鹜飞接过咖啡，冷不丁地就问：“游处长办公室在哪儿？”
　　女人下意识地说：“过道尽头第二间。咦？……”她忽然反应过来，“你不是司里的？”
　　齐鹜飞扬了扬手里的咖啡说：“谢谢你的鸟屎！”
　　说完就转身出了门。
　　齐鹜飞沿着过道走到尽头第二间，看到房门口挂着“处长室”的牌子。
　　他估摸着游景辉这会儿如果没有去开会什么的，应该还在办公室。
　　一般这种级别的领导不会和员工一起扎着堆去吃饭。而且据刘通说，游景辉的性格和甘鹏飞有点像，甘鹏飞是个工作狂，吃饭向来比别人晚，吃得却比别人快，这时候肯定还在办公室里处理公文。
　　齐鹜飞轻轻敲了敲门，听到里面有人喊请进。
　　他推门进去，一眼就看到游景辉正坐在办公桌后面办公。
　　游景辉可能没认出齐鹜飞，但又觉得他眼熟，以为是司里其他部门的人员，就问：“你有什么事？”
　　齐鹜飞也假装不认识游景辉，举着手里的水杯和馒头，说：“吃馒头……噎着了，想找人讨口水喝，好像都去吃饭了，就你这还有人。真敬业哈，值得学习，值得学习！
　　游景辉皱了皱眉头，却也没有发怒，抬手指了指墙边的饮水机。
　　齐鹜飞说声谢谢，就走过去接水。
　　这时候游景辉办公桌上的电话响了。
　　他接起电话听了一会儿，忽然抬头盯着齐鹜飞看，问道：“你是虹谷县来的？”
　　齐鹜飞猜测那个电话不是监控室打过来的，就是监控室向上面汇报后，别的领导打过来的。
　　他点点头说：“是啊，我是过来办事的。”
　　游景辉说：“我认识你，你叫齐鹜飞，我们见过面。”
　　齐鹜飞这才转过脸去，假装很认真的去看游景辉的脸，然后哎呀一声叫，说：
　　“这不是游处长吗？哎呀，我真是有眼不识泰山，刚才只顾着找水喝，也没敢看领导的脸，没想到就误打误撞进了您的办公室。”
　　游景辉说：“既然来了就坐下吧，你们甘处长给我打过电话。”
　　又看着他手里的馒头问，“你这是……？”
　　齐鹜飞连忙把剩下的小半个馒头塞到嘴里，在身上擦了擦油乎乎的手，一副乡巴佬进城的样子，说：
　　“早上光顾着要来见您，急急忙忙的，早饭也没吃饱就过来了。他们说你很忙，让我在那边等着。我等了一上午，实在有点饿了，看看也到饭点儿了，正好身上还有早上没吃完的早饭，就拿出来吃了。这不是口渴了，过来找口水喝嘛，谁知道正好遇上你了捏！”
　　游景辉的脸当时就沉了下来，拿起桌上电话说道：“梁明你过来一下。”
　　不到两分钟，一个三十多岁看上去挺干练的男人敲门进来，问道：“游处长，您找我？”
　　游景辉指着齐鹜飞问梁明：“这是怎么回事？让客人在会客室里等一上午，吃自己带来的馒头，我们城隍司什么时候这么穷了？待客之道还懂不懂？”

第一百四十九章、 恭敬不如从命
　　梁明看了齐鹜飞一眼，一脸冤枉道：“这我可真不知道啊，这位兄弟是……？”
　　齐鹜飞自我介绍道：“哦，我是虹谷县城隍司治安处的，我叫齐鹜飞，奉甘处长之命来找游处长办事的。”
　　梁明说：“呦，那大家都是一个锅里吃饭的！我叫梁明，是治安处的文书。”
　　说着就伸出手和齐鹜飞热情地握了握。
　　游景辉说：“你先带小齐去吃饭，有什么事情吃完饭再谈。接待处的人要好好批评批评，这个月的奖金全都扣掉。这种事情要是传出去，我们城隍司的脸往哪放？”
　　齐鹜飞心里明白，扣奖金什么的，是说给他听的。
　　所谓这种事情传出去，他不出去说，怎么传出去？
　　梁明有些为难地说：“他们也是一时疏忽吧，主要是最近太忙了，这种事谁会故意的呢，对吧小齐？”
　　齐鹜飞进来之前，保安是给治安打电话确认过的，何况他在这里已经等了近两个小时，要说游景辉不知道，他信，但要说梁明不知道，他是不相信的。
　　在城隍司，文书这个职位太特殊了，基本上跟领导有关的接待工作都与他脱不了关系。
　　不过齐鹜飞的目的已经达到，而且游景辉给了台阶，这会儿也就没必要再咄咄逼人了。
　　他说：“是啊，一场误会而已，奖金就别扣了吧，大家都不容易。”
　　游景辉似乎脸上还是有点挂不住，大概是怕被甘鹏飞知道，将来秋后算账，自己在理上输了一筹，便沉着脸不说话。
　　梁明就做起了和事佬，一边向游景辉保证这种事情以后绝对不会再发生，一边过去搭着齐鹜飞的肩膀，说要为齐鹜飞接风洗尘，请他去吃饭。
　　齐鹜飞说：“领导都没去吃饭，还在这里加班加点工作，我怎么能先去吃饭呢！还是先办正事吧，办完了事，我心里踏实。”
　　梁明说：“我们游处长修为高深，不吃饭是常事，不用管他，我们去吃，今天我请客，我们到外面去吃，你一定得给我这个面子。”
　　一般人这时候肯定得客气客气，推辞一番。
　　但齐鹜飞是个老实人，实在人，就说：
　　“既然梁文书这么说了，那我就恭敬不如从命，但是现在我刚吃完包子，实在是太饱了，您真要请我吃饭，就请我吃晚饭吧。”
　　梁明一愣，盯着齐鹜飞看了三秒，也不知道眼前这个虹谷县来的小伙子到底是真愚笨，还是脸皮厚的已经到了返璞归真的境界。
　　“哈哈，行，那就请你吃晚饭。那……游处长，要不你们先谈工作，我先走了，有事随时叫我。”
　　游景辉说：“其实也没什么事，虹谷县出现魔孚，纳兰城自然要协助扩大调查，相关情况我已经跟甘处长说过了。小齐是来跟进这件事情的，以后就由梁明你负责和他对接吧，我们这边有什么进展，你随时跟小齐沟通。虹谷县那边需要我们配合的，我们尽量配合，我们需要虹谷县协助提供资料的，你也可以让小齐回去办。这样吧，晚饭你请他吃，中饭也不能不吃，中午你就带他到食堂对付一下，吃完以后，你去调阅案情资料给小齐看。晚上你再请他到外面吃顿好的。”
　　梁明说：“行，那就这么办。”
　　齐鹜飞很清楚，自己的级别太低，不可能得到对方的重视，游景辉作为治安处长，当然不会乐意跟他来探讨案情，能派个文书来和他对接，已经算是很给面子了。
　　不过他对游景辉的印象还算不错，至少在工作上识大体，不是那种背后使绊子的小人。
　　他说：“那就要麻烦梁文书了。”
　　梁明说：“不麻烦不麻烦，先不说那么多了，走走走，去食堂，先填填肚子。”
　　说着就把齐鹜飞拉去了城隍庙的食堂。
　　纳兰城城隍庙的食堂很大，一半对外开放，一半供内部使用，另外还有一个素菜馆，生意相当的好。
　　梁明带着齐鹜飞上了二楼，那里有许多小包厢，是专供领导吃饭的，但并不算给领导开小灶，因为吃的菜还是和员工一样的，隔成小包间只是为了相对清静，不受人打扰。
　　二人坐在包间里一边吃一边聊，除了工作，无非就是聊些人文历史，城市风光之类的。
　　梁明问齐鹜飞以前有没有来过纳兰城，去过哪些地方。
　　齐鹜飞说以前跟着师父来过，但真正一个人，这算是第一次来，没怎么玩过，连酒店后面的皇宫都还没去看过呢。
　　梁明哈哈笑道：“金圣宫可不是皇宫，那是以前金圣宫娘娘住的地方，只不过这位娘娘太有名了，而且这座宫殿保存得十分完好，以至于很多人搞不清楚，以为那就是就朱紫国王的皇宫，其实真正的皇宫啊，不在这里。
　　你从金圣宫往东，过了海榴亭，就到了紫云殿，那里才是以前王宫遗址。所谓的纳兰城啊，在以前就是指宫城。
　　可惜几百年前一场国乱，让人一把火给烧了，残墙断垣，好不凄凉，只剩下了一座紫云殿。
　　这座紫云殿据说是因为当年的国王受唐僧师徒点化之后，一心向道，才特意建造的，千年间香火不断，自得上天护佑，才免遭火难。”
　　齐鹜飞笑道：“被唐僧师徒点化，那不是应该一心向佛吗？怎么就变成一心向道了呢？”
　　梁明说：“大概点化他的人主要是孙悟空吧，毕竟金圣宫娘娘也是他救回来的。孙悟空属于半路出家，出家之前可是齐天大圣啊！”
　　齐鹜飞说：“那也不应该一心向道，应该一心向妖才对。”
　　说完哈哈大笑。
　　梁明也跟着笑起来。
　　两人聊了一阵，便熟络起来，说的话题也越来越无边无际，没有避讳。
　　梁明问他：“晚上想吃什么，本地特色，还是外邦菜？”
　　齐鹜飞说：“这里还有外邦菜呀？”
　　梁明说：“纳兰城自古便是帝王都会处、天府大京城，汇聚了天下名厨，别说西牛贺州，你就是想吃南赡部洲的名菜，也都能给你备齐了。”
　　齐鹜飞说：“我从小在山上长大，不讲究，吃什么随便就行，梁文书你看着安排吧。”
　　“那行，那就我来安排了。话说回来，男人出门，吃什么不重要，舒服才是第一位的。”梁明朝齐鹜飞使了个男人都懂的眼色，“吃完晚饭，我带你去放松放松。”
　　齐鹜飞说：“那就不了吧，吃完饭我就回酒店休息了。过几天还要参加仙试，我这不得好好准备准备嘛！”
　　梁明说：“考试归考试，玩归玩嘛，你这是要升几品了？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑说：“我还没入品呢。”

第一百五十章、 两案关联（为恒沣白银盟加更5/10）
　　梁明一愣，说：
　　“不会吧？兄弟，你别跟我开玩笑！没入品？你的事我可听说过，上次去麒麟山，诛杀花面狸和七品蛇妖的行动，你也参加了吧？
　　你要是没入品，你们虹谷县城隍司能放心大胆的让你参加这样的行动？
　　这次又让你一个人过来出差，还直接找我们游处长对接公务？”
　　齐鹜飞说：“不怕您笑话，我是真没入品，这是第一次来参加仙试。”
　　梁明看着齐鹜飞，重新上上下下打量了他几眼，然后小声问道：
　　“我冒昧的揣测一下，你跟你们秦司长……是同门，还是亲戚？”
　　齐鹜飞笑着摇头道：“我从小就是孤儿，师承黄花观，师门中并无叔伯辈人。”
　　“那就是……”梁明脸上露出一丝戏谑的表情，大拇指食指和中指捏在一起，做了一个数钱的动作，“费了不少这个吧？”
　　齐鹜飞也不否认，也不承认，只是嘿嘿一笑。
　　梁明似乎明白了，说：“各有各的道。那我晚上就不给你作特别安排了，祝你仙考顺利。”
　　齐鹜飞看的出来，梁明对他的态度表面上没变，但内心里比刚才多了三分轻视。
　　这正合他的意。
　　没人重视，才方便办事。
　　吃完中饭，齐鹜飞跟着梁明去了办公室。
　　梁明从电脑里把跟虹谷县魔孚一案的相关资料都调出来，对齐鹜飞说：
　　“你们发现的那个魔孚第一任胎母来过纳兰城，他在纳兰城的行踪，以及他接触过的人的全部资料都在这里了，你自己看一下吧。”
　　齐鹜飞就在电脑前坐下来认真查看材料，但是没有发现任何有用的线索。
　　仅从这份案卷资料来看，纳兰城城隍司查案子太水了，至少在这个案子上，他们根本就没有认真去对待。
　　当然，还有一种可能，他们把真正有用的资料和线索都藏起来了，而梁明调给他看的，只是他们用来应付自己的。
　　想想也是，如果他们真查到了什么，怎么可能给一个虹谷县来的临时工看？
　　以两地城隍司的关系，就算甘鹏飞亲自来，他们也不见得会开诚布公地把资料全都拿出来。除非已经到了必须两地联手，否则就要出大乱子的程度。
　　齐鹜飞原本也没抱什么希望，自然也就没什么失望。
　　不过，资料中有一个叫赵夕阳的名字引起了他的注意。
　　此人是一名散修，师承门派不详，据他自己交代，是曾经偶遇奇人，传授了一些道法，但只学了点皮毛，就未再深入。
　　城隍司调查后也确认了他目前连修行的门槛都还没进，之所以在底层修行圈子获得承认，是因为他对文玩杂货和修行法器这一块有一定的研究。
　　这方面的研究得益于他在世俗间的职业。
　　他是一名摄影师，经常去葫芦街文玩市场，帮人拍古玩文物照片，和古玩圈子的人非常熟。有时候一些修行界的人也会请他去帮忙拍照。
　　同时他还兼职私人导游，但挂出来的价格非常高，也就一些有钱人或者二三线明星出来玩的时候会请他，顺便拍一些照片。
　　此人和魔孚事件的唯一联系，是第一位女死者曾经在纳兰城葫芦街一家古玩店中买过一个玉镯子，而当时赵夕阳正好在那家店里帮店主拍照。
　　纳兰城城隍司在调查中并没有发现什么疑点，相比较而言，更值得怀疑的是那家店的店主。
　　但是齐鹜飞却不这么认为。
　　因为赵夕阳这个名字，他有点熟悉。
　　他仔细回忆了一下，猛然想起，他收的第一个魂——死在麒麟山的顾晓菲，好像有一个男朋友就叫赵夕阳。
　　仙盾局的赵铎曾经到虹谷县要顾晓菲的材料，这件事引起了秦玉柏的重视，才让治安处去查顾晓菲在纳兰城的相关信息。
　　后来的资料齐鹜飞看过，没有发现什么异常，但让他记住了赵夕阳这个人名。
　　这虽然是两个案子，但两个案子里出现了同一个人，难道仅仅是巧合吗？
　　城隍司的资料里居然没有提到顾晓菲的案子，这显然是不合理的，如果不是他们办案水平实在太差，就是他们在刻意隐瞒什么。
　　齐鹜飞觉得前者的可能性不大，游景辉既然能让甘鹏飞惺惺相惜，那就绝不可能粗心大意到这种程度。
　　资料全部看完以后，梁明问他要不要拷贝一份拿走。
　　齐鹜飞说：“暂时不用吧，反正我在纳兰城得呆个十天半月的，案子也还没结，等有什么进展再说吧。”
　　梁明说：“那行，有什么进展我随时通知你。”
　　齐鹜飞就看似不经意的问：“之前还有个案子，我们虹谷县有个女的死在麒麟山的，仙盾局的赵侍者曾经来虹谷县要过死者的资料，那个案子你们是不是也做过调查的？”
　　梁明想了想说：“好像是有这么个案子，但我记得那案子没有牵扯到修行界的事，所以就转回到警局去了，我们这边案底应该有，要我帮你找找吗？”
　　齐鹜飞说：“哦，不用不用，我就是突然想到了，随口一问。”
　　梁明奇道：“赵铎亲自到你们那里去要过材料？这就奇了怪了，那个案子难道还有什么蹊跷之处？”
　　齐鹜飞说：“我们也不知道啊，仙盾局什么都不说，我这不是才想起来问问你嘛。”
　　梁明点点头说：“算了，不去管他。仙盾局办案子跟我们路数不一样，有时候天大的案子他们也不管，有时候很小的事儿他们就是抓着不放，不把人折腾死不算完。”
　　齐鹜飞说：“他们现在的重心应该都放在蝠妖身上了吧？”
　　梁明说：“谁知道呢！据说梅山六圣已经全都到了西牛贺州。”
　　“什么？梅山六圣都来了？”齐鹜飞吃了一惊，“一只万年蝠妖值得他们这么大动干戈吗？当初南赡部洲妖祸横行的时候，他们怎么不去啊？”
　　“兄弟你是真不知道还是假不知道啊？”梁明手指了指天花板，“天庭把照妖镜丢了，这才是大事！”
　　齐鹜飞说：“我倒是也听说了，但一直以为是假新闻，难道是真的？”
　　梁明耸耸肩，双手一摊，说：“这谁知道，咱又没资格上去看看。”

第一百五十一章、 麻将会
　　齐鹜飞又和梁明聊了一会儿。
　　梁明说：“晚饭时间还早呢，你下午怎么安排？”
　　齐鹜飞说：”我打算去法物流通市场逛逛。”
　　梁明说：“那我就不能陪你了，我下午还得上班。市场在哪儿你知道吧？”
　　齐鹜飞说：“听说过，还没去逛过。”
　　梁明说：“你从金圣宫一路往东，到了海榴亭，从海榴亭再往东就是紫云殿。在海榴亭和紫云殿之间有一片老建筑，中间最著名的一条街，叫葫芦街，那里是全国最大的文玩杂货交易市场，晚上开夜市，也是纳兰城最热闹的地方之一。
　　你到那边去逛，只要看到店门口贴着城隍像，或者店里面供着城隍爷的，那都是城隍司认定过的具有法物流通资格的法器店。
　　亮你的工作证，就能按照官方限定的价格买法器，不会宰你。
　　当然你也可以不亮证自己砍价，说不定价格还能低点。”
　　齐鹜飞问：“除了这些认证的店，其他店里没有法器类的东西卖吗？”
　　“也有，但肯定不多，买到好东西的可能性不大。真想捡漏，你就去四方鬼市。”
　　“四方鬼市是什么？”
　　“四方鬼市在城北的定鼎门边，算是半公开的非法地下法器流通市场。那地方，白天就是个普通的旧货市场。你得晚上去，说不定能淘到好东西。当然了，被宰的可能也更大。”
　　“这种市场，你们城隍司允许它存在？”
　　梁明摆手道：
　　“管不了！你看哪个地方的古玩市场没有鬼市？有些东西是明令禁止，不能交易的。
　　法器也一样，很多东西来路不明，到正规市场上根本没法交易。
　　而且大部分修行人买法器不想让人知道。
　　匹夫无罪，怀璧其罪嘛，可以理解。
　　这么大的城市，要是管的太严，你让那些小门小派和散修们怎么发展？
　　一旦把他们管死了，本地修行界缺少了活力，就会慢慢变成一潭死水。”
　　齐鹜飞想想也对，虹谷县那么小的地方，也有零星的地下交易活动，更不要说纳兰城这样的大都市了。
　　“那在四方鬼市进行交易有没有什么要注意的地方？”
　　“也没什么特别要注意的，在那个地方大家都谨小慎微，能不以真面目见人就不以真面目见人，但你必须遵守他们的规则。”
　　“什么规则？”
　　“第一，钱货两清，概不反悔。
　　第二，只谈买卖，不问来历。
　　第三，不挡人财路。
　　第四，不以武犯禁。”
　　齐鹜飞听完点点头，这些规则和古玩市场的规则其实差不多。
　　钱货两清，概不反悔。说的是你买东西，靠的是眼力见，买的时候要当心，一旦买回去，即使发现东西有问题，也不能再回头来找买家。
　　只谈买卖，不问来历。是指你买东西不能问这个东西是从哪来的，也不能打听对方的出身来历和个人隐私。
　　不挡人财路也很好理解，在这种黑市长，多的是假货水货，坑蒙拐骗是常事，你看出来了也不能说。所谓看破不说破，人家一个愿买，一个愿卖，伸头挨刀，那都是自愿的事情。
　　唯有最后一条“不得以武犯禁”，齐鹜飞不太理解，就问：
　　“地下鬼市，既然不受官方监管，那如何维持这种规则呢？如果有人以武犯禁，或者倚仗法力高强，看到好东西就抢，谁来制止呢？”
　　梁明说：“鬼市规则古来有之，不是今天才形成的，也不是某一个人定出来的。你说的这些事情，历史上曾无数次发生过。正因为发生了，才慢慢演变成了今天的鬼市。
　　大家都遵守同样的规则，谁违反，就群起而攻之。你一个人，武功再高，法力再强，还能与天下人为敌吗？
　　最重要的是，你的身份一旦被揭穿，从此信用丧尽，在修行界也就很难立足了。万一被天庭官方查证此事，仙人资格都会被剥夺。
　　你也不要小看这小小的鬼市。黑白两道，各方势力都渗透其中，像端木家族和麻将会都在里面有自己的地盘。当然了，这种地方城隍司和仙盾局肯定也不会放过。
　　修为不高的，不敢违规。修为高的，没必要违规。又不可能出现先天灵宝，谁会去冒天下之大不韪呢？”
　　齐鹜飞眼睛一亮，问道：“端木家族我知道，但这个麻将会是什么？我怎么从来没听说过。”
　　梁明说：“你初来纳兰城，不知道也正常。这个麻将会，是纳兰城最大的一个帮会。你也可以认为它是一个修行宗门，因为帮会中有很多都是修行人。
　　但和一般宗门不同的是，他们并无固定的修行法门，也没有师徒传承关系。
　　麻将会早期不叫麻将会，而叫大三元，是三个散修成立的。
　　你也知道，很多散修，因为没有名师指点，终其一生都不得入仙道之门，最后误入歧途的不在少数。
　　这三人各有机缘，学了点皮毛，但无法更进一步，就只能去混社会。
　　据说他们是在麻将桌上认识的，因为意气相投，便决定结拜为异姓兄弟，取了三个外号分别叫红中、发财、白板，成立了帮会大三元。
　　大三元在纳兰城的发展，也算是红红火火，但终究只是一群上不得台面的混混。后来一个叫财神的人收服了他们，成立了麻将会，没过几年，就成了纳兰城第一大帮会，控制了全城三成的娱乐场所。
　　不仅如此，他们还渗透了很多高端产业，尤其是把触角伸进了法物流通市场。”
　　齐鹜飞问道：“这个财神是个什么人？”
　　梁明说：“不清楚。城隍司在麻将会也有不少线人，但是没有人见过财神。我们曾经一度怀疑麻将会是仙盾局扶持起来的，赵铎就是财神。但后来经过查证，已经确认不是。”
　　“会不会是端木家族？”齐鹜飞突然想到。
　　梁明摇头道：“不太可能，端木家族本来就是纳兰城最大的修行世家，控制着很多产业，没必要再弄这样一个帮会出来。”
　　齐鹜飞奇道：“既然没有官方背景，又没有世家宗门支持，麻将会是怎么发展起来的？难道这个财神修为高深到没人能动得了他？”
　　“财神从不露面，他的身份至今是谜。要说他背后没人谁也不信。当初没人动他，现在麻将会势力已成，想要动他，已经很难了。”
　　“连城隍司都动不了他吗？”
　　“城隍司为什么要动他？你除掉一个麻将会，就会再出一个扑克会，骨牌会，塔罗会……
　　与其让他们把纳兰城搞得乱糟糟的，不如找一个听话的，让它一直活下去。财神虽然不露面，但做事还算有分寸，基本上把各方利益都照顾到了。天归天，地归地，分寸掌握好了，天地之间自然你有的容身之处。”
　　齐鹜飞知道，城隍司一定从中捞了不少好处。
　　不过他想不出，以白板的修为，怎么把手伸到法物流通市场。
　　“葫芦街和四方鬼市也有大三元的人吗？”
　　梁明笑道：“大三元只能算一个堂口，负责帮会生意，基本上都是上不得台面的。
　　除了中发白三兄弟，财神手下还有东南西北风、春夏秋冬月、梅兰竹菊花，也就是所谓的大四喜和海榴八花。
　　大四喜专做古玩生意，在麻将会里负责法物流通。他们在葫芦街和四方鬼市都有专门的店铺，四方鬼市还有他们设立的高级交易所。”
　　齐鹜飞又问：“那海榴八花是什么？”
　　梁明脸上露出一丝不怀好意的笑，说：“那可是纳兰城出了名的交际花！你要是有钱，大可以一掷千金，博其一笑。但你要想更进一步，就不是靠钱能做到的了。不过我看兄弟你长得这么帅，说不定不用钱，倒找也有可能哦！”
　　说完哈哈大笑起来。

第一百五十二章、 纯阳大宝剑
　　葫芦街之所以叫葫芦街，就是因为他长得像个葫芦。
　　从海榴亭往东有一片全都是古建筑的老街区，中间有一大一小两个圆形广场，一条宽阔的大街从广场中心穿过，将两个广场相连，从空中俯瞰，就像一个葫芦。
　　葫芦街的这两个葫芦广场是纳兰城最热闹的地方之一。广场上摆满了各色摊位，人来人往，摩肩接踵。
　　齐鹜飞在广场上晃了一圈。虽然中午吃的挺饱，但他还是被各种小吃摊上冒出来的香味馋得直流口水。
　　不过他还是忍住了，没有去买。
　　一来不想花这个钱，二来得留着肚子，对付晚上的晚餐，要不然，可对不起请客的人。
　　他穿过葫芦广场，往旁边的一条巷子走进去。
　　围绕广场四周是一个庞大的古建筑群，其间交错分布着许多巷子，巷子两旁开的大多都是文玩古董店。
　　在普通人眼里，这里是朱紫国最大的古玩市场，而修行人则把这里称作法物流通市场。
　　齐鹜飞在市场里东看看西看看，随意地逛着，然后就走进了一家名叫“纯阳”的卖宝剑的4s店。
　　店铺外面的一间伪装成卖刀剑工艺品。
　　营业员过来招呼他，问他要买什么，齐鹜飞指了指店里的城隍爷，营业员就心领神会，带着他去了里间。
　　里面有专门的接待人员。一个漂亮的销售妹子，一口一个仙长，把他引进了一间茶室，请他坐下来喝茶，问他有什么需求。
　　齐鹜飞说：“你这里有没有大宝剑？”
　　妹子说：“当然有啦，您要什么样的呢？”
　　“你们这儿有什么样的？”
　　“我们是八仙集团下属纯阳剑业的直属4s店，纳兰城所有的纯阳宝剑都是从我们这儿出去的。能说说您的具体需求吗？”
　　“我也还没想好，你给我介绍介绍呗。”
　　“那您的预算是多少呢？”
　　“不超过10万紫币吧。”
　　“好的，那请问你想买几座的呢？”
　　“这个到无所谓吧，我只有丙级御器证，也不能超过7座。”
　　“您最在意的是驾驶飞剑的乐趣呢？还是乘坐的舒适性呢？”
　　“最好能够两者兼顾。”
　　“好的，那么您对攻击和防御这一块有没有特殊要求呢？是偏向于攻击性，还是偏向于防御性呢？”
　　“这两者有什么区别呢？”
　　“如果您想要攻击性强的，您可以买那种剑身薄、剑气锐利、速度快的宝剑。这种剑适合快攻，缺点就是剑身比较脆弱一些，遇到比较强大的反击可能会受损，使用寿命会相对短一些。
　　如果你偏向于防御性呢，您可以买剑身厚实一点、宽阔一点的。这种剑的防御力比较强一点，毕竟材料摆在那里，但相对来说攻击力肯定会弱一点，启动速度也会偏慢。”
　　齐鹜飞已经有了承影剑，自然是偏向于防御性的，便问：“又厚又宽的剑，会不会很难看？”
　　“不会啊！”销售妹子露出一个标志性的笑容，“我们的剑都是经过专业设计师的设计的。纯阳剑业的设计在同行当中应该算是很突出的。
　　纯阳真人可是当年天下第一剑仙，纯阳剑业的产品是得到大家公认的。一会您可以去看一下我们展厅的剑，包括剑柄啊、剑背的纹饰啊，都有纯阳剑家族式的特征，非常的霸气，也很时尚。像你这么年轻帅气，一定会喜欢上的。”
　　齐鹜飞说：“行吧，那你带我去看一看。”
　　销售美女就带着齐鹜飞上了楼。
　　楼上的展厅里，放着十几把展示的宝剑，通过神识感应，的确都非凡品。
　　纯阳宝剑，比他当初的PS250可强太多了。
　　妹子指着其中的一把，说：“小仙长您可以看一下这把‘半均’。这是仿照上古名剑纯钧打造的，剑长三尺三，剑身宽度是一寸七分六。虽然是仿制，但也融入了我们纯阳剑的独特的家族式剑柄，还有纯阳子亲自设计的流苏。”
　　“这把剑的防御力很强吗？”齐鹜飞问。
　　“是的。这把剑含有5%的玄铁，非常的重，也非常的坚硬，韧性也不错。一般的法器很难对他造成破坏。而且他还兼顾到了经济性，百公里的法力消耗只要5个点，速度也还是可以的。”
　　法力消耗居然比PS250还低！
　　齐鹜飞把剑拿起来试了试，的确沉甸甸的，手感还不错。
　　“含有玄铁的剑防御性就好吗？”他问。
　　销售妹子说：“那当然了！玄铁自古以来就是打造法器的上佳材料。它最大的特点是原子排列非常的稳定，而且不易腐败。在遭受攻击的时候，不但能抗住纯力量的锐性打击，还能防住各种阴湿毒气的腐蚀性攻击。”
　　齐鹜飞说：“但是你这含量只有5%啊，太少了点吧？”
　　妹子说：“5%已经很多了！现在已经很难找到正宗的玄铁。我们纯阳剑业呢，拥有自己的玄铁提纯技术和合金锻造技术，这个在天庭是有专利的。如果您想要玄铁含量高的，可以看一下那一款大均剑。”
　　她说着把齐鹜飞带到了旁边另外一把剑前。
　　这把剑跟先前那把剑的造型差不多，稍微宽了一点，但看上去更加的醇和，而用神识去感应能明显感觉到，剑内涵的灵力和能量更充足。
　　“这把大均和半均剑是属于同一个系列，都是仿照上古名剑纯均打造的，但是大均剑的玄铁含量比较高一点，达到了12%，所以它的重量也会重很多，当然价格也贵了一倍。”
　　齐鹜飞就问：“有没有玄铁含量更高一点的，比如说100%的纯玄铁剑？”
　　妹子用一种奇怪的眼神看了他一眼，十分肯定地说：“那不可能！高纯度的天然玄铁矿在几万年前就已经没有了。而玄铁提纯和合金技术非常难，现在世面上没有一家公司能做玄铁含量超过30%的剑。因为材料少，打造难度大，成本高，做出来根本不划算。”
　　“可以高价卖呀。”齐鹜飞说。
　　妹子说：“玄铁含量太高的话，剑身就会变得很笨重，防御力虽然很高，但法耗大，用起来非常累，卖不掉的。”
　　齐鹜飞想想也是，现在年轻一代的人都不喜欢使用这种笨重的法器。他们更喜欢轻便的，灵动的，时尚的东西。至于年长一辈的，修行了几百上千年，谁手上还没把趁手的家伙呢！
　　他问了问价格，这把玄铁含量12%的大均剑，落地竟然要20多万紫币。
　　简直是抢钱呀！
　　妹子问他要不要试驾，齐鹜飞摇摇头，觉得还是算了，这么贵的剑，万一坐上去觉得很舒服，那到底是买，还是不买呢？
　　他决定回去好好研究研究自己捡来的那把上古玄铁剑，不知道玄铁含量有多少，从分量上看，纯度应该很高。
　　可惜自己在炼器这方面不怎么在行，不然就可以修复它，凑合着用。
　　不就是笨重一点嘛，但是耐造啊！
　　齐鹜飞又看了几把其他的剑，都不怎么满意。当然，主要是价格不满意。
　　他就离开了纯阳宝剑4s店，继续在街上逛。
　　逛了一个多小时，除了买到几斤紫石、阳石和云母，齐鹜飞没买到别的什么好东西。
　　这些都是配置七毒养元丹的材料。
　　他也在其他几家店里看到有卖龙骨的，但是成色并不好，真假难辨。
　　反正捡了不少麒麟骨，可以代替龙骨，养元丹材料就剩下龙涎香和七色灵芝了。
　　但这两样东西，在市场上他却没找到踪影。
　　其实这些东西原本都是不急着买的，齐鹜飞之所以现在就买，不是怕将来买不到，而是知道身后一直有人跟着自己。
　　他进过哪几家店，询过哪几样东西的价格，买过什么……一切都逃不过别人的眼睛。
　　不管是财神还是图拉翁，包括城隍司，齐鹜飞只想让他们以为，他现在的心思都放在养蜘蛛上。最好人人都把他当成只是个想通过养蜘蛛发财的傻小子。

第一百五十三章、 捡漏（为恒沣白银盟加更6/10）
　　齐鹜飞前世就很喜欢去逛古玩市场，但因为没钱，大多数时候也只是看看，很少下手买。
　　他常常幻想自己像小说里的主角那样拥有超能力，一眼就能看出那些隐藏在地摊货里的宝贝。
　　现在，他就拥有了这样的能力。
　　刚到葫芦街的时候，齐鹜飞就念了“见龙在田”的咒语，开启了他的寻宝捡漏之旅。
　　别人看见的是满大街琳琅满目的商品，而他看到的却是一点一点、一团一团的光。
　　可惜大部分发光的亮点都在城隍司认证的店铺里，这些店里的都是修行人，货物也都是经过验证的，基本不会出错。
　　虽然齐鹜飞可以根据光的强度来判断价值，并以此为砍价的依据，但也顶多就是做到不被人宰，离捡漏差远了。
　　偶见其它的店铺里有光芒闪烁的，齐鹜飞便兴奋地走进去问，发现那些东西的价格都贵的离谱。
　　官方认证的店铺你还能利用城隍司身份要个公平价，这些店里就完全是漫天要价。
　　果然买的永远没有卖的精，在这一行混的，没一个是棒槌。
　　看来想捡漏是不可能了。
　　小说里的情节都是骗人的，哪有那么多漏等着你去捡！
　　齐鹜飞放弃了捡漏的心思，继续往前逛。
　　走着走着，就走到了一家叫祥珍斋的店。他记得很清楚，城隍司的资料上显示，魔孚胎母就是在这家店里遇到了赵夕阳。
　　齐鹜飞进去看了看，这是一家文玩杂货店，金银器，玉器什么东西都有。
　　店老板坐在柜台后面，自顾自喝茶看手机，也不理他。
　　这也很正常。古玩店是属于三年不开张，开张吃三年的那种，店里卖的东西就不是给一般普通消费者的，所以不会像别的店那样，来个客人就热情招呼，如果那样的话，像葫芦街这样的热闹大街，开古玩店的就得累死。
　　齐鹜飞神识扫过，确定这个店老板只是个普通人。但见到橱柜里面还有几件品相不错的老物件，神识中在店铺里面的隔间还看到淡淡的光芒，说明这老板还是有点实力的，不是那种只卖假货的店。
　　他就到柜台前和店老板面对面的坐下来，也不说话，只从包里拿出一块玉，往柜台上一放。
　　店老板抬起眼皮看了一眼，忽然眼睛就放出了光，放下手机，戴上眼镜，拿起齐鹜飞放在柜台上的玉，仔细地看。
　　“你是想鉴定呢？还是想出手？”他一边看一边问。
　　齐鹜飞问：“你收不收？”
　　店老板也不说收不收，从旁边拿起一块放大镜，对着玉照啊照的，自言自语的说：
　　“嗯，成色还不错，可惜有点小瑕疵，年代到不了，不算老。
　　这种玉能不能卖出去要看运气，遇上有缘人了，还能卖个千把块钱的好价格。
　　这样吧，八百块钱我收了。”
　　齐鹜飞笑嘻嘻地看着他演戏。听他把话说完，一把从他手里抢回玉，转身就往外走。
　　店老板说：“一千。”
　　齐鹜飞脚步不停。
　　“一千二。”
　　齐鹜飞继续往外走。
　　“一千五！”
　　“两千！”
　　“五千！”
　　店老板说到五千的时候声音特别大，还伸出了一个手掌，张开五个手指。
　　但齐鹜飞连看都没回头看一眼，人已经到了大门口的门槛边，眼看着一只脚就要跨出去了。
　　“等等！”店老板忽然大吼一声，“你想要多少？”
　　齐鹜飞收回那只快要跨出门槛的脚，转过身来，对着店老板同样伸出一只手，张开五个手指，很平静地说：
　　“五十万。”
　　店老板从柜台里转出来，拉开内间的帘子，做了个请的姿势说：“我们到里面谈。”
　　齐鹜飞就跟着店老板到了里间，在茶桌前坐了下来。
　　老板给他泡茶，一边泡一边说：
　　“既然您是行家，我就不跟您打马虎眼了。您刚才那块玉，应该是出自宫廷。按理说呢，五十万牛币的价格也不算贵，但您这东西的来历，恐怕有点问题。”
　　“哦，怎么说呢？”
　　店老板一伸手，齐鹜飞把手里的玉递给他，店老板便指着玉说：
　　“您看您这块玉，从材质和工艺上判断，最起码是一千年前的东西了。但是玉器表面有沁色，这说明至少在最近这几百年，没人摸过它。所以……如果我猜的不错的话，它应该是刚从土里出来。”
　　齐鹜飞不得不佩服这老板的眼力，要说这块玉是从土里出来的也没什么错，因为是他从麒麟山獬豸洞里捡来的。
　　“这么说，您不收？”
　　“不是不收，只是按道理这样的东西要出手，价格是要大打折扣的。但是这块玉呢，他沁色之中还有包浆，说明在入土之前，它是传世过的，这包浆不是现代人盘出来的，而是这玉的旧主人盘出来的。
　　只要稍作处理，过一段时间，玉器表面的沁色没有了，新的包浆和老的包浆融合在一起，让这东西看上去就完美了。但这需要时间和功夫去做。
　　您要是诚心想出，我出40万牛币，您看行不行？”
　　“成交。”齐鹜飞说。
　　老板大概是没想到他这么爽快，愣了一下，然后才反应过来，说：“爽快！您以后有什么东西，都拿到我店里来，我绝不让你吃亏。”
　　齐鹜飞点点头说：“好，有好东西我一定请您掌掌眼。”
　　两人很快就完成了交易。
　　40万牛币，能换4000紫币，差不多相当于一把PS250的价格了。
　　这要是放在过去，对齐飞来说可是一笔巨款。
　　但现在的他，早已今非昔比，身上揣着20多万紫币，这点钱自然不会放在心上，很淡定地完成了交易。
　　店老板见他四十万的交易如此云淡风轻，认定了是个大主顾，就热情地攀谈起来。
　　聊着聊着，店老板就拿出一本图册，给齐鹜飞看。说这是他多年经营经手过的好东西，每一样都拍成了照片，留作纪念。
　　齐鹜飞翻看着图册，连声赞叹，然后问道：“你这照片拍的不错呀，哪里拍的？我也想拍一点。”
　　老板说：“我们这儿有个摄影师专门拍古玩的，在圈子里可有名了，我的照片都是他拍的，你要想拍可以找他。哦，我这有他名片，你等一下我去找给你。”
　　他说着到柜台里找了一通，翻出来一张名片递给齐鹜飞。
　　齐鹜飞看了一眼，名片写着：
　　赵夕阳
　　夕阳摄影艺术工作室
　　名字地下留着电话。
　　老板说：“你找他到时候就说是我介绍的就行，不过他这人很忙的，又干摄影又干旅游，经常不在纳兰城，你要拍照之前最好提前打个电话跟他预约一下。”
　　齐鹜飞谢过老板，便告辞了。
　　又往前走了一段，他看到前面有一间很大的铺子，门头上挂着一块牌匾，上刻着四方斋三个大字，匾的左侧落款没有姓名，却嵌着“东南西北”风四张麻将牌。
　　这应该就是大四喜的产业了吧？
　　齐鹜飞从门前经过，但却没有进去。
　　明天就是和图拉翁约定的在麒麟山见面的日子，在解决掉图拉翁之前，不宜多生事端，更不能引起别人的怀疑。
　　今天晚上哪儿都不去了，好好睡一觉，养精蓄锐，全力以赴应付明天可能的大战。
　　当然，城隍司的梁明要请他吃晚饭，这种蹭饭的机会他还是不会放过的。
　　吃饱了才有力气战斗嘛。

第一百五十四章、 有变
　　到了晚饭点的时候，齐鹜飞接到梁明的电话，说是晚上要接待领导，不能陪他吃晚饭了。
　　齐鹜飞以为梁明是要放他鸽子，就说：
　　“没关系，没关系，哎呀，领导的事情要紧，请客嘛，哪天都行，反正我在纳兰城还要呆好多天，除了考试，我天天有空，哈哈！”
　　梁明说：“说好了今晚请你，我就一定要请你的，不然我不是食言了嘛！回头让我们处长骂死。我已经帮你叫好了阴阳三合套餐，这是我们纳兰城琪祥阁最出名的私人定制餐了，过一会儿就给你送到酒店房间去。”
　　齐鹜飞有点不好意思，觉得自己错怪了梁明，人家可能真的是要接待领导。
　　这样也好，在酒店里吃也方便，而且一个人吃，更享受。
　　他就回了酒店房间，先上了个厕所，把肚子排空，又舒舒服服的洗了个澡，换好睡衣，躺在床上，就等着那私人定制大餐过来了。
　　不一会儿，听见有人敲门，齐鹜飞过去开门。
　　一个穿着黄马甲的外卖小哥站在门口问：“请问是齐先生吗？”
　　齐鹜飞说：“我是。”
　　“这是您叫的外卖。”小哥把手里的袋子递给齐鹜飞。
　　齐鹜飞狐疑的接过来，看见袋子上印着琪祥阁三个字。
　　外卖小哥走了，齐鹜飞关上门，把袋子拎进房间，放在桌上打开。
　　里面有两个纸袋子，一个小塑料盒子，一瓶碳酸饮料。
　　纸袋子里装的是两个饼，饼的一面烤得焦黑，一面发白，中间劈开一半，里面加了一层肉。
　　擦，这不就是肉夹馍吗？
　　师父最喜欢吃这玩意儿，每次从外面回来都要给齐鹜飞带两个。
　　以自家师父那尿性，这玩意儿能超过10块牛币他都不信了！
　　再打开那个小塑料盒子——半碗水波蛋，上面撒了点葱花和开洋。
　　齐鹜飞拿起袋子里的小票看了一眼，上面写着“阴阳三合套餐”，价格是39牛币，另外加上三牛币的配送费，一共42元。
　　卧糙，这是高手，这是高手！
　　齐鹜飞想起了梁明那张笑嘻嘻的人蓄无害的脸，没想到也是个抠门精，这顿晚饭还没中午食堂吃得好呢！
　　想想也是，中午是公费，晚上请客要他私人掏腰包。
　　齐鹜飞忽然有种棋逢对手，将遇良才的感觉。
　　他拿起肉夹馍咬了一口，味道挺一般，没有师父给他买的那种好吃。
　　一个普普通通的肉夹馍，把一面烤焦，再加个水波蛋，就敢叫阴阳三合套餐，这特么也是个人才。
　　虽然味道一般，不过分量还算足，两个饼下肚，他也饱了，就懒得再跑下去买吃的。
　　而且说起来已经有人请他吃了晚饭，再下去花钱，总觉得冤枉。
　　至于这位城隍司的文书梁明，他已经决定了，早晚要去好好的宰他一顿，这种人不宰不足以平民愤。
　　不过这不影响齐鹜飞现在的心情，他从小苦惯了，对吃的并不怎么挑剔，能填饱肚子就行。反正花的是别人的钱，吃到就是赚到。
　　他在窗口伸了个懒腰。
　　窗外已是灯火昏黄，那两个盯他的人还在阴暗的角落里蹲着。
　　齐鹜飞笑了笑，把窗帘拉上，开始在床上打坐练功。
　　气运周天的时候，他感觉自己的经络似乎又有点阻滞不通起来。
　　嗯，旧病复发了？
　　难道又要招雷来劈自己？
　　这事儿等回到黄花观，得好好琢磨琢磨。
　　过了子时，他收了功，就睡了，一觉睡到了天亮。
　　起床以后，洗漱完毕，他先拿着早餐券，去金圣宫大酒店的餐厅吃了早餐。
　　不过这次他没有顺手牵羊往包里放东西，因为这会吃早餐的人正多，倒不是怕被人发现，而是你拿走了，别人可能就没得吃了。不像昨天，他来的迟，早餐快结束了，你不拿人家基本上也就倒掉了。
　　他回房间拿了两瓶饮料，又到外面的路边摊上买了两个鸡蛋灌饼，算是等下中午的午饭，然后就上了公交车。
　　转了几趟公交车，到了城北，从城北出了城，但并不是往麒麟山的方向。
　　他既要给图拉翁信号，让他知道自己出城了，但又不能让其他人知道自己是要去麒麟山，以防将来被人发现图拉翁死在麒麟山，自己成为怀疑对象。
　　他相信图拉翁也不会把他们要在麒麟山会面的事情告诉其他任何人，因为图拉翁肯定是想杀他的，而他再怎么样也是虹谷县城隍司的公务人员。
　　正是抓住了这一点，齐鹜飞才敢在麒麟山布置阵法，算计图拉翁。
　　从北城出去以后，他发现跟踪他的人没了。
　　城外也有不少风光景点，齐鹜飞假装游山玩水的样子，悠哉悠哉的进了山，然后找了一个僻静处，默念潜龙勿用，隐了身。
　　隐身之后，他很快就驾驶承影剑先往北飞了一段，然后又向东飞行，绕着纳兰城绕了一个大圈，才转向西南方向飞去，没多久就进入了麒麟山的范围。
　　不过他没有马上在麒麟山现身，因为他承影剑飞得太快，图拉翁只要计算一下齐鹜飞在纳兰城城北和麒麟山之间的时间差，就会发现不对。
　　一旦让他起疑，就不好对付了。
　　齐鹜飞先到万麟冢所在的紫竹石潭边上逛了一圈，检查了一下那里的阵法，确定没有人来过，然后才悄悄地去了图拉翁和他约定见面的那片山谷。
　　山谷中没有人，他在那里等了一会儿，就见到一点流光，从不远处的两山之间飞过，刷地一下落进了山谷之中。
　　齐鹜飞以为是图拉翁来了，但是靠近一看，发现居然是个女子。
　　那女子看上去大约二十七八岁，穿一身浅色偏运动的休闲衫，身段苗条，面容姣好，只是眉眼间十分冷厉。
　　齐鹜飞心头立刻就生出了警觉。
　　这女的无巧不巧在这个时间点，到了这个地方，而且看她刚才驾驭法器飞行的路线，没有任何的犹豫变相，说明她的目的地就是这里。
　　要么是和图拉翁一伙的，要么就是今天这里还会有别的事情发生。
　　无论哪一种，都会让今天的计划节外生枝。
　　齐鹜飞决定再观察一会儿，实在不行就只能放弃计划，以后慢慢再跟图拉翁周旋。
　　女人在树林里站着一动不动，明显在等什么人。
　　不会是在等我吧？齐鹜飞心想。
　　这个时间点，照理说图拉翁也该出现了。
　　他不相信图拉翁没来。
　　麒麟蛋的诱惑对一个贪婪的人来说是不可抗拒的。
　　他也不相信图拉翁会自信到随便派个人来就能搞定齐鹜飞，拿走麒麟蛋。
　　相反，他派这个女人来打前哨，正是出于他的谨慎。
　　齐鹜飞敢肯定，图拉翁就在附近。

第一百五十五章、 飞云
　　齐鹜飞驾起承影剑，在山谷周围前前后后找了一遍，没有发现图拉翁的踪影。
　　他又到远处几个视野开阔的山头上去转了一圈，也没有找到图拉翁。
　　这家伙到底躲哪儿了呢？
　　难道他也会隐身术，或者是有什么能隐身的法宝？
　　时间已近中午，火辣辣的太阳挂在碧蓝蓝的天上。
　　齐鹜飞忽然发现在北山麓上漂浮着一朵白云。
　　嗯，这团云飘的有点低啊，看起来不太正常。
　　这会儿的天上倒不能说万里无云，也有一些白云在山间飘浮，但都随着空气的流动缓缓的往西南方向偏移。
　　并且因为风的作用，云团的形状都是不停的变换的。
　　只有这朵云一直停在山麓上方，虽然也有丝丝云气流动，但仔细看还是能看出不同来的。
　　躲在云里？
　　狡猾的老东西！
　　幸亏提前隐身了，他躲在云里视野开阔，稍不注意就会被他发现。
　　这朵白云有点意思，不知是法宝还是法术。
　　若是法术，倒也算他有几分本事。
　　若是法宝……
　　齐鹜飞嘿嘿一笑。
　　他驾驶承影剑往北飞去。
　　飞到很远的地方才落到地上，确定那朵白云肯定看不到这里了，才躲到暗处，现出身形，假装气喘吁吁地朝着约定的山谷方向奔跑而去。
　　经过北山麓的时候，那朵白云就在他的头顶。
　　他口中默念了一声“见龙在田”，神识中便见到了头顶云层当中闪烁的华光。
　　齐鹜飞心中暗喜，果然是法宝。
　　图拉翁身上好东西可真不少。
　　现在已经很少见到这种云状飞天法器了。
　　在过去，仙人的飞天法器中，除了飞剑之外，最多的就是这种伪装成云的法器。
　　古代的仙人动不动就踩着一朵云飞来飞去，这些云可不是真正的云彩。
　　学过现代科学知识的人都知道，云彩不过是水汽和尘埃，神仙怎么可能坐在云彩上面飞呢？
　　但云彩是一种很好的伪装，尤其是古代，凡人没有什么气象学知识，看到天上云彩飘来飘去的，不会觉得不正常。
　　所以古时候就有人把飞行法器打造成云雾的效果，出现了很多仙人踏祥云而飞的场景。
　　孙悟空的筋斗云大家都以为是法术，其实那是他师父传给他的飞行法器。只不过筋斗云的使用要求比较高，需要特殊的术法配合，所以让人误以为这是一种高深的法术。
　　其实孙悟空的金箍棒也能飞天，只不过你踩着根棍子飞，即使人棍合一，那样子恐怕也不怎么好看。
　　现在随着人间科学技术的发展，人们对自然现象的了解越来越多，云彩已经没什么神秘感了。
　　如今很少有神仙使用云状飞行法器了。
　　在年轻修行者眼里这种法器不但老套，还给人一种沙雕的感觉。
　　合理的方法是借助天然的云彩来隐藏自己的行迹，而不是弄一团假的云在天上飘来飘去。
　　但齐鹜飞却很向往这种法器，他觉得脚踏祥云、衣袂飘飘才是仙人的样子。
　　而且云状飞行法器在很多时候，尤其是在多云的日子里，依然是很好的伪装术。
　　就是不知道头顶这朵云属于什么等级的法器，自己的丙级御器证能不能用？
　　如果不能用的话，那就很麻烦了。
　　齐鹜飞一边跑一边想，仿佛他已经拥有了那朵云似的。
　　他开始考虑要不要去升级一下御器证，当然从原则上来说，乙级御器证需要四品地仙以上才有资格去考，而甲级御器证则是天仙专属的。
　　当然这并无十分严格的法律规定，只是一种约定俗成，一个二品人仙想去考乙级御器证也是可以的。
　　齐鹜飞一路跑，那朵云就远远的跟着他。当他跑进山谷树林的时候，那朵云也缓缓地飘到了山谷的上方。
　　幸亏提前隐身过来侦察了一遍，要不然还真发现不了图拉翁的伪装。因为他跑的方向是朝南，而风向也是朝南的，云在他身后跟着他的时候是顺着风向的。
　　图拉翁应该是算好了这一点，所以才在北山麓上空等着。他甚至很可能算好了齐鹜飞出现的时间。
　　齐鹜飞进了山谷，就见到了那个在林子里等着的女人。
　　他假装吓了一跳，猛地刹住身形，在那里东张西望，然后便要转身离开。
　　女人轻喝一声：“站住！”
　　身形一动，就飘到了他前面，挡住了他的去路。
　　“干什么？”齐鹜飞问道。
　　“你是不是姓齐？”女人问道。
　　齐鹜飞一愣：“你怎么知道？”
　　女人说：“东西在哪儿？带我去找。”
　　“东西？什么东西？我不知道你在说什么。”
　　“装什么装？麒麟蛋在哪儿？”
　　齐舞飞狐疑地看了她一眼，问道：“图大人呢？”
　　女人说：“师父有事来不了，让我替他来取麒麟蛋。”
　　齐鹜飞说：“我只答应了图大人，他可没说会派其他人来，不见到他本人我是不会说的。”
　　说完转身换个方向又想走。
　　女人刷一下又挡在了他面前，手腕一抖，一把宝剑出现在她手中，剑气森森，直指齐鹜飞的咽喉。
　　齐鹜飞知道在没得到麒麟蛋之前，她不会伤害自己，但还是假装很害怕的样子往旁边躲闪。
　　剑气从他颈边划过。
　　他脚尖一点身子便往后退去。
　　女人轻哼了一声，宝剑锋芒暴涨，紧随而至。
　　齐鹜飞堪堪躲过，脚下一滑差点摔倒，然后就地一滚，躲到了一棵大树后面。
　　剑气嘶的一声划过树木，把大树拦腰斩为两段。
　　齐鹜飞又狼狈的往侧后方窜去，展开身法，借助林中树木左躲右闪。
　　女人执剑紧追不舍，剑气凌厉，咄咄逼人。
　　就这样几个回合之后，齐鹜飞似乎黔驴技穷，砰一声撞在了一棵树上。
　　女人的剑如影随形，仿佛毒蛇一般咬向他的喉咙。
　　齐鹜飞啊地叫了一声，面色惨白，紧紧闭上了眼睛。
　　他感觉到咽喉处有深深冷气，再睁眼一看，那把剑的剑锋就贴在他的下巴下面，离咽喉的皮肤不过分毫之间。
　　女人冷冷地看着他说：“还想跑吗？”

第一百五十六章、 毛竹开花
　　经过刚才这番试探性的打斗，齐鹜飞大概了解了女人的实力。
　　她的法力至少在二品以上，应该和朱太春差不多，肯定达不到李云冲的水平。但她的剑术有独到之处，真打起来，可能会比朱太春强一点。
　　以齐鹜飞今天的实力，当然不会把朱太春之流放在眼里。
　　他现在心里盘算的是，加上这个女人，自己还有没有把握干掉图拉翁？
　　是继续实施原先的计划，还是先跑路，以后再找机会？
　　女人刚才叫图拉翁师父，可以确定是图拉翁的弟子无疑。
　　弟子也有亲疏之分，以图拉翁的身份，弟子不会少，这女人能到这里来，肯定是图拉翁最信任的弟子。
　　图拉翁离开虹谷县以后，应该是直接去了女儿国，难道他在女儿国也有徒弟？
　　齐鹜飞觉得自己的准备还是不够充分，对图拉翁的了解太少了。
　　如果事先再多查一查，比如，图拉翁过去几年在西牛贺州的行踪，尤其是朱紫国和女儿国一带的活动，那么说不定就能找出图拉翁的党羽。
　　那样就不会出现眼下这么被动的局面了。
　　另外，今天出门之前居然没算一卦，实在是太失策了。
　　一般来说，占卜的原则是心动则占，心不动不占。
　　否则，什么事都要算上一卦，那这卦未免太不值钱了。
　　齐鹜飞这两天心情平静，毫无机变凶兆之感，这种情况下占卜的意义不大。
　　但机变之兆会不会出现也取决于占卜者的水平，如果事情牵扯到很深的天机，或者有比占卜者境界高出许多的人参与其中，那么即便凶险万端，占卜者可能也感觉不到任何征兆。
　　图拉翁的女弟子出现以后，齐鹜飞就一直在思考如何调整计划。
　　剑锋在喉，齐鹜飞背靠着树，歪着头问道：“这位仙女姐姐怎么称呼？”
　　“少废话！”女人催动法力，剑气愈加森然，“快带我去找麒麟蛋。”
　　齐鹜飞假装害怕：“别，别乱动，刀剑无眼，你杀了我，就再没人知道麒麟蛋的下落。”
　　“那你还不快点乖乖地带我去！”女子说。
　　“那不行。”齐鹜飞挺直身体，一副很讲义气的样子，“我答应了图大人，图大人不来，你就是杀了我，我也不会把麒麟蛋的下落告诉你的。”
　　女人说：“跟你说了他没空，让我来取。”
　　齐鹜飞说：“我怎么知道你说的是真是假？你连名字都不肯告诉我。”
　　女人犹豫了一下，说：“我叫竹花。”
　　“什么花？”
　　“竹花。”
　　“什么竹？”
　　“毛竹的竹。”
　　“竹什么？”
　　“竹花。”
　　“竹子也会开花？”
　　“当然。”
　　“我听老人说，毛竹开花，马上搬家。”
　　“什么意思？”
　　“据说竹子开完花就死……了。”
　　女人俏脸一寒，手中剑往前送了两分，剑气刺到了齐鹜飞的皮肤上。
　　“你真当我不敢杀你？”
　　齐鹜飞连忙举起双手作投降状，说：“那个什么，竹花仙子姐姐别动怒，我就是为了确认一下你的身份。”
　　“那你现在确认了没有？”
　　“确……认是确认了，但是……光凭一个名字，也没法证明你是图大人派来的吧。”
　　竹花这个名字让齐鹜飞想到了另外一种可能。
　　梁明跟他说麻将会除了大三元之外，还有大四喜和海榴八花，也就是东南西北风、春夏秋冬月、梅兰竹菊花。
　　现实中人取名字，很少会取“竹花”的，因为竹花并不吉利。
　　他刚才说“毛竹开花，马上搬家”并非戏言，民间的确有这样的说法。
　　竹子是多年生一次开花植物，花期超过六十年，一生只开一次花，开花之后，这棵竹子就死了。
　　如果出现成片成片的竹林开花，那就意味着当地自然环境已经发生了较大的变化，或者预示着某种自然灾害的发生。
　　民间视竹子开花为凶兆，又怎么会给孩子取名叫“竹花”呢？
　　齐鹜飞刚到纳兰城，就被麻将会的人给盯上了，现在又遇上名叫竹花的女子，这未免太过巧合。
　　如果这个竹花就是麻将会里的海榴八花之一，而她又是图拉翁的弟子，那么是不是意味着，图拉翁很可能就是财神？
　　但图拉翁身为洲政府官员，绝无精力在离洲府遥远的纳兰城管理一个帮会。
　　如果说财神是他扶持的傀儡，却又似乎太高估图拉翁而小看财神以及纳兰城城隍司了。
　　那么会不会是他的同门？
　　密云宗到纳兰城来开的分舵？
　　齐鹜飞原本以为图拉翁利用麻将会监视自己的行踪，只是出于谨慎，现在看来，图拉翁和麻将会之间还有更深的联系。
　　除了竹花，麻将会还有多少人知道他们来麒麟山的事呢？
　　如果真是密云宗的分舵，这事就变得有点棘手了。
　　但事情到了这一步，齐鹜飞反而没有退路了。
　　原本他还可以见势不妙跑路，以后再慢慢跟图拉翁周旋，毕竟图拉翁是有官面身份的，不可能明着下杀手。
　　但以现在的情况判断，他跑回纳兰城就会面临无尽的麻烦。
　　必须把图拉翁解决掉，这是麻烦的源头。
　　麻将会的事情，回去再想办法。
　　齐鹜飞下定了决心，表面上却表现得很慌乱。
　　竹花说：“我手里的剑就是证明，你再啰嗦，我就杀了你。”
　　齐鹜飞用手指拨开剑尖，说：“仙子有话好好说，我带你去找就是了。”
　　竹花收起了剑。
　　“竹花仙子跟我来。”
　　齐鹜飞就带着竹花出了山谷。
　　在他们的身后，天空有一朵低垂的白云，缓缓地随风飘着。
　　齐鹜飞当然不会带着竹花去紫竹石潭，万一被她破坏了阵法，一会儿图拉翁就不好对付了。
　　他猜测图拉翁把竹花带来，除了对齐鹜飞不放心之外，也是为了防止意外情况发生。毕竟麒麟蛋一千多年无人发现，除了藏得秘密之外，有阵法机关护持的可能性很大。
　　一旦遇上未知的危险，他需要有人帮他挡枪。
　　这个老东西，连女弟子都算计。
　　齐鹜飞却不想让这个女人死，他要从她嘴里弄清楚财神的身份。
　　他带着她来到了蛇穴，也就是真正的獬豸洞外，指着洞穴说：“就在这里。”

第一百五十七章、 深山野趣
　　獬豸洞口筑起了隔离带，竖着“施工重地，闲人勿进”的牌子。
　　竹花皱起了眉头，凌厉的眼神看向齐鹜飞：“你敢骗我？”
　　齐鹜飞说：“我没骗你，真的在这里。”
　　竹花说：“别以为我不知道，这牌子上刻着端木家族的族徽，上面还有他们留下的独特法力印记。这洞里不知被他们搜过多少回了，还会把麒麟蛋留在里面，你把我当三岁小孩？”
　　齐鹜飞笑道：“如果麒麟蛋那么容易找到，还轮得到今天我们来拿？”
　　竹花将信将疑，瞪了齐鹜飞一眼，道：“你要是敢耍花样，我就杀了你。”
　　齐鹜飞说：“我能耍什么花样？你也说了，这洞里早就被端木家翻遍了，就算有机关陷阱，也早被他们拆除了，还能有什么花样？我要是骗你，不是拿自己的小命开玩笑嘛！”
　　竹花想了想，大概觉得有道理，便道：“带路，谅你也逃不出我的手掌心！”
　　齐鹜飞抬头看了看天，太阳已经到了头顶，过了中午。
　　他当先进了獬豸洞。
　　洞里面大洞连着小洞，像个迷宫一样。
　　齐鹜飞走在前面，在溶洞里穿梭。
　　竹花是第一次进来，对里面的地形并不熟悉，只能跟在齐鹜飞后面。
　　“到底在哪儿？到了没有？”
　　“快了快了，就在前面。”
　　齐鹜飞一边走一边在洞穴中丢下一些阵法材料，利用这里天然的洞穴结构，慢慢形成一个法阵。
　　经过紫竹石潭的布阵之后，他所剩下的阵法材料已经不多了。
　　好在这里的地形本就迷宫一般，而且洞中原本就有一些阵法，比如原本堆放金银和困押阴魂的那两个洞穴。
　　齐鹜飞在洞里绕来绕去，除了巧妙布阵，也是在拖延时间。
　　他要拖到傍晚再带图拉翁去紫竹石潭，那样才能在昼夜交替之时发挥承影杀剑诀的威力。
　　进入獬豸洞以后，他一直在留意身后，看图拉翁有没有跟进来。
　　他选择獬豸洞就是赌图拉翁不会进来。
　　因为众所周知的原因，獬豸洞已经是端木家的私产，这一点虽然无法明文确认产权，但大家都心照不宣，所以洞口施工牌上才会有端木家的独家标记。
　　施工隔离栏是用来阻隔普通人的，法力标记就是用来警告修行人的。
　　这里随时可能有端木家的人出现，图拉翁是不会贸贸然进去的，万一被人赌在洞口就很尴尬了。
　　另外，齐鹜飞曾向图拉翁透露过九幽束魂草的消息，而图拉翁也的确曾偷偷来麒麟山考察过，那他一定是进过洞的。
　　他应该知道洞里没有什么危险，而齐鹜飞又是个“菜鸟”，绝不是竹花的对手。而他也不见得在乎他的女徒弟的性命。
　　所以，谨慎的他这时候一定是守在洞口。
　　最理想的情况是，竹花顺利拿到麒麟蛋出来，然后杀了齐鹜飞。
　　而齐鹜飞的死甚至可以嫁祸给端木家。
　　以图拉翁的地位和手段，绝对可以做到这一点，说不定还能从端木家敲到一大笔好处。
　　最坏的情况，无非是竹花死在洞里。而不管齐鹜飞耍什么花招，总要出洞的。他只要守在洞口，就不担心齐鹜飞跑掉。
　　当然，赌是有风险的。
　　图拉翁也有一定概率跟着进洞，但齐鹜飞早已准备好了预案。
　　现在看来，他赌对了，图拉翁并没有跟进来。
　　齐鹜飞生怕图拉翁有什么手段能掩藏住行踪神气，不让他发现，所以一进入獬豸洞，他就开启了“见龙在田”。
　　见龙在田本来就是用来破隐身术的，何况图拉翁身上还有一堆法宝的光芒。
　　来到地下最深处的一个溶洞的时候，齐鹜飞忽然愣住了。
　　他看到前方地下一片白茫茫的光芒。
　　这忙光是如此熟悉。
　　是万麟冢！
　　原来这里和万麟冢是相通的。
　　齐鹜飞伸手去触摸前方的岩壁，发现是很厚实的天然山壁，没有任何机关。
　　从麒麟骨散发的光芒来看，山壁大概有一二百米的厚度。
　　也就是说，麒麟山地下的溶洞群分成麒麟冢和獬豸洞两大块，这里是分界线。
　　这里的山石对灵气的阻隔效果还是很强的，不然那蛇妖也不至于在此修行了一千多年没被人发现。
　　要不是齐鹜飞有见龙在田，在这里绝对无法发现万麟冢。
　　正因如此，端木家的人也没有发现万麟冢，否则，只要从这里挖过去，麒麟蛋就被他们拿走了。
　　竹花见齐鹜飞发呆，问道：“怎么样？是这里吗？”
　　齐鹜飞摇头道：“不是这里，这里没路了。”
　　竹花急道：“都绕了这么久了，你是不是在耍我？”
　　齐鹜飞说：“那么容易找，早就被人找到了。跟我来！”
　　他说着又往旁边的溶洞转了进去。
　　竹花疑惑地往那面厚厚的山壁看了两眼，用手中宝剑劈了一剑，在山石上留下一条一尺多深的印记。
　　确认没什么问题，竹花才转身钻进齐鹜飞走的那个溶洞，但是齐鹜飞却不见了。
　　竹花以为齐鹜飞要逃，急忙施展身法，往溶洞前面的出口追去。
　　她连追过三四个溶洞，都没有见到齐鹜飞的身影，而前方溶洞的出口越来越多，难以断定齐鹜飞跑向哪个方向。
　　她冷哼一声，加快了速度，身体变成一道虚影，在溶洞间穿梭。
　　速度越快，穿过的溶洞越多，她就越发觉得不对劲。
　　当她经过一个溶洞，看到面前的石壁上那道一尺多深的剑痕时，竹花不得不承认，她迷路了。
　　而此时的齐鹜飞，正隐去了身形，在原来存放金银财帛的那个洞里坐着，悠然地看着女人从这个洞跑到那个洞。
　　短短三分钟，竹花至少从他面前跑过去二十二次。
　　齐鹜飞见阵法已经困住了竹花，便离开了洞穴。
　　他必须确认一下图拉翁还在不在洞口，以确保计划不要出现偏差。
　　出了洞，他看见天上那朵云还在，用见龙在田观察了一下，云团的光芒稳定，里面有几块耀眼的光斑。
　　确认完后，齐鹜飞就回到了洞里。
　　竹花正在洞里发狂，每穿过一个洞，就用宝剑疯狂地砍着洞口附近的石钟乳，见到有石块就用脚踢开。
　　当看不透阵法奥秘时，这的确是破阵的好办法。
　　但阵法向来是黄花观引以为傲的本事，齐鹜飞布下的阵又岂是那么容易被破坏的。
　　他笑着看了一阵，直到竹花看上去已经筋疲力尽了，才现出身形，说：
　　“不要砍了，手累不累啊！”
　　竹花一见到他，顿时大怒：“臭小子，原来是你在搞鬼，找死！”
　　剑气横指，一剑削来。
　　齐鹜飞往旁边一闪，躲过剑气，欺身而上，一把抓住了竹花的脉门，微微用力，法力从他的指尖涌出。
　　竹花手臂一酸，宝剑当啷落地。
　　她飞起一腿踢向齐鹜飞的裆部。
　　齐鹜飞另一只手往下一拍，拍在胫骨上，顺势沿着她的腿滑上，啪一掌拍在她的小腹丹田之上，散了她凝结的丹田气。
　　竹花吃痛，啊一声叫，弯下了腰。
　　齐鹜飞趁机绕到了她的背后，伸出剑指，在她背脊上点了三下，封住了她的夹脊三关，使其无法再气运周天。
　　竹花一时法力尽失，便瘫软在了地上。
　　原本以竹花的能力，齐鹜飞不使用法器法术也没那么容易制服她，主要还是她太大意了，把齐鹜飞当成菜鸟，压根没想到他这么强。
　　竹花怒目相视，问道：“你到底是谁？”
　　“我就是你要找的那个姓齐的小子啊，你不是认识我吗？”
　　“不可能！”竹花道，“你的法力就算没有四品，也是三品上。”
　　齐鹜飞笑道：“你只问我是不是姓齐的，也没问我法力多少呀。”
　　“原来你一直在装！”竹花冷笑道，“你骗得了一时，骗得了一世吗？”
　　齐鹜飞说：“我又不用骗一世，我只要骗过你就行了。哦对了，还有躲在云里的那位。”
　　竹花吃了一惊，说：“知道我师父在外面你还敢这样对我？”
　　齐鹜飞笑嘻嘻地说：“你以为你那位师父会来救你？别做梦了！他根本没把你的性命放在心上。”
　　“不可能！”
　　“你仔细想想，他为什么派你来？你跟我进洞到现在，快一个小时了吧，你看他下来没有？”
　　竹花脸上神色变幻不定，显然也有些疑虑。
　　“你本就是用来做炮灰的。”
　　齐鹜飞说得轻描淡写。
　　竹花脸上却愈发惊怒，气势明显变得有点颓丧了。
　　齐鹜飞也不着急，捡起地上的剑看了看。
　　剑倒是把好剑，以昨天在纯阳宝剑4S店了解到的行情，这把剑最起码也得二十万紫币往上，可惜是女子剑，太秀气了。
　　他把剑放到一边，摸出早上买的两个鸡蛋煎饼，递了一个给竹花，说：
　　“来，肚子饿了吧，先垫垫肚子。”
　　竹花不理他。
　　“不吃拉倒！”
　　齐鹜飞不再管她，大口大口地吃起鸡蛋饼来。
　　吃完一个，晃了晃手里的第二个鸡蛋饼，“你真的不吃？”
　　“不吃！”竹花气得扭过头去。
　　“那我就不客气了。”
　　齐鹜飞又大口大口地把第二个鸡蛋饼吃完，又拿出饮料喝了几口，抹了抹嘴，舒舒服服地打了个饱嗝。
　　“你到底想怎么样？”
　　竹花一直在试着恢复气血法力，但由于周天通道被封，一时无法冲破，只能浑身酸软地躺在地上。
　　“你以为我想怎么样？”齐鹜飞反问道。
　　竹花看了他一眼，忽然就像换了个人似的，侧过身体，双腿交叉蜷曲，以肘支地，手托香腮，另一只手抚着大腿，娇声道：
　　“是这样吗？”
　　她媚眼如丝，脸泛桃花，变得风情万种起来。
　　齐鹜飞抚掌笑道：“海榴八花，果然名不虚传啊！”
　　竹花愣了一下，转而又含笑道：“原来你什么都知道！既然如此，那你还等什么呢？”
　　齐鹜飞左右看了看，叹了口气说：
　　“可惜这里环境差了点，缺了红烛緑绮，有良宵而无美景，有美人而无卧榻，提不起兴趣来呀！”
　　竹花媚笑道：“深山幽洞，野趣无限，怎么能说环境不好呢！”
　　齐鹜飞说：“连个道具都没有，哪来的野趣，总不能用这些钟乳石吧。”
　　竹花抬眼看了看那些吊着的钟乳石，脸色变了变，不过很快就恢复了媚态，说：“没有道具，我可以用手呀，要不你来帮我……”
　　“用手能做什么？”
　　“你想让我做什么呢？”
　　“什么动作都能做吗？”
　　“当然啦，你想让我做什么动作，我就做什么动作。”
　　“好吧，你成功提起了我的兴趣。”齐鹜飞说，“那就先来一百个单手俯卧撑吧。”

第一百五十八章、 给你两条路
　　竹花向来引以自傲的，是她的法力和姣好的的容貌。
　　作为密云宗四代弟子中的佼佼者，她几年前就突破了二品，如今已经有接近三品的实力。只不过为了隐藏身份，她一直没有去参加仙试。
　　而她的容貌身材，即使在海榴八花里，也是属于出众的。纳兰城多少高官豪商想要一亲她的芳泽而不可得。
　　然而今天，她的骄傲和自信被彻底地击碎了，在一个出门带着鸡蛋饼当中饭的穷酸小子面前。
　　她忽然觉得无比地羞耻，为自己刚才的情态。
　　“你杀了我吧。”她说。
　　齐鹜飞没想到女人变脸如此快，刚才还在百般勾引你，现在就一心求死了。
　　“我还以为你会再挣扎一会儿。”他说。
　　“你要动手就快点，杀我，污我的身子，随你便！”竹花说，“但求你不要再羞辱我。”
　　齐鹜飞说：“不等你师父来救你了？”
　　竹花忽然落下泪来。
　　齐鹜飞有些不忍心地说：“听说女人的眼泪是最好的武器，果然不假。来，拿去擦擦。”
　　他拿出一条手帕，递给竹花。
　　竹花接过来，擦拭眼角的泪花，看了齐鹜飞一眼，忽然又燃起生的希望，楚楚可怜地问：“你会放了我吗？”
　　齐鹜飞说：“你会把你知道的都告诉我吗？”
　　竹花问：“你想知道什么？”
　　齐鹜飞说：“全部。”
　　竹花想了想说：“我是密云宗弟子，入门之时发过誓，此生哪怕神魂俱灭，也不能做对宗门不利的事。如果是有关密云宗的秘密，我真不能告诉你。”
　　这么恶毒的誓言？
　　听着像邪教啊！
　　难怪会培养出图拉翁这样的人。
　　齐鹜飞心里给密云宗定了性。
　　“上面那位连你的性命都不管，你还这么维护他们？”他问。
　　“他对我不仁，我不能对他不义。”竹花咬着牙说。
　　齐鹜飞点点头，这女人倒是挺讲义气。
　　“那么说，整个麻将会都是密云宗的？”
　　“那倒不是。麻将会里只有我一人是密云宗弟子。”
　　“其他人呢？”
　　“多数是散修，也有像我这样别的宗门弟子潜伏进来的。”
　　“哪些宗门，分别是谁?”
　　“在麻将会里，即使我们海榴八花，也是互相防备猜忌的，谁也不清楚谁的底细。”
　　“财神也不知道吗？”
　　“他可能知道，但只要没人背叛他，他就不会管。”
　　“财神是什么人？”
　　“财神法力高强，神龙见首不见尾，没人见过他，没人知道他的真是身份。每次都是他来找我们，给我们任务。除此之外，我们会定期汇报工作，赚到的钱会交给地下钱庄去洗。”
　　“仙币也能洗？”
　　“金币不行，紫币可以可以通过法物流通市场和黑市洗干净。”
　　“那么说财神的目的只是为了赚钱？”
　　“不清楚。”
　　“他来找你们的时候，怎么隐藏行迹？”
　　“变化。”
　　“变化？”
　　“对。财神每次出现都是不同的样子，不同的声音，甚至不同的性别。我们身边的每一个人，都有可能是财神。”
　　还真是麻将牌啊！
　　在没有翻开之前，你永远不知道财神是什么，每一张牌都有可能是财神，每一把牌的财神都不一样，不胡牌你永远不知道谁的手里有财神……
　　齐鹜飞很不喜欢和这样的人为敌。
　　“以你的判断，财神的修为有多深？”
　　竹花摇摇头：“判断不出来。”
　　“潜伏在麻将会这么多年，我不相信你就没发现一点财神身份的蛛丝马迹？”
　　“财神真正信任的只有大四喜，我们海榴八花和大三元都只是他手下的棋子而已，要不是师门之命，我早就不干了。”
　　“监视我，是谁的命令？”
　　“是财神。”
　　“是你找的财神，还是你师父直接和财神提的要求？”
　　“是我。密云宗和麻将会的交易都是通过我。”
　　“你怎么找到财神？”
　　“去葫芦街找东风，有什么事他会向财神传达。”
　　“他们怎么联系?”
　　“不知道。”
　　“密云宗和麻将会做过什么交易？”
　　“我不能说。”
　　“你们密云宗为什么要把手插进一个帮会？”
　　竹花沉默着，不再说话。
　　“看来涉及师门的，你是真不会说了。”齐鹜飞笑了笑，“你就不怕我拘你魂魄，强搜记忆？”
　　“被你拘了魂魄再说出来，已经非我本意，便不算我违背誓言。”竹花说。
　　“好吧。”
　　齐鹜飞叹了一口气，看看时间差不多，就蹲了下来，从包里拿出一个阴阳瓶。
　　“你要干什么？”
　　竹花以为他要用刑，一紧张，就想从地上站起来，忽然一阵眩晕，手抚额头，手里还拿着齐鹜飞给她擦眼泪的手绢。
　　“你……”竹花晕晕乎乎，“你对我做了什么？”
　　齐鹜飞说：
　　“你放心，拘人生魂，强行逼供这种事有干天和，我可不想功德变成负数。
　　我刚才给你的那块手绢上撒了点小小的毒，不会要你的命。
　　这是用闭络烟和软筋散调制的，让你全身肌肉变得绵软，同时阻闭你的经络循环。
　　一会儿，我会收走你的三魂六魄，留下一魄，让你进入假死状态。十二个小时后，毒性自解，你的身体基本功能都会恢复。”
　　竹花有气无力地说：“你收走我的三魂六魄，我醒过来也是个活死人了。”
　　齐鹜飞说：“我和你打个赌。如果十二个小时之内，有人来救你——你知道我说的是谁——我就把你的三魂六魄放了。”
　　“如果……没……没人来救我呢？”竹花面带绝望之色。
　　齐鹜飞说：“我会回来，给你两条路选择。一是跟我合作，把你所有知道的都告诉我，包括密云宗和你师父图拉翁的一切秘密。以后你还是麻将会的海榴八花之一。”
　　“第二条路呢？”
　　“我送你上黄泉路，今生拜错了师，来世投个好胎吧。”
　　竹花默然片刻说：“你还是送我去投胎吧。”
　　齐鹜飞说：“不用那么着急，等时间到了再做决定也不迟。”
　　竹花还想说点什么，但已经说不出话来，不一会儿就闭上了眼睛。
　　齐鹜飞打开阴阳瓶，念动咒语，将竹花的三魂六魄拘入阴阳瓶中，只留下一魄在她的身体内，保证她不死。
　　收起阴阳瓶，他拿出手机看了眼时间，然后便转身离开，一边走，一边在周围的溶洞里用承影剑气胡乱劈砍出一些剑痕。
　　随后，他又故意把头发和衣服弄乱了一点，把背包丢在了洞里，一副很狼狈的样子冲了出去。

第一百五十九章、 惊鲵
　　齐鹜飞跑出蛇穴慌慌张张的，一边四下张望，一边喊着：
　　“图大人！图大人！图——大——人——！”
　　天上的一朵白云忽然消失了。
　　图拉翁出现在他面前，挡住了他的去路。
　　齐鹜飞吓了一跳，看清后便又惊又喜，道：“图大人！？您真的在这里！”
　　图拉翁沉着脸，凶相毕露道：“你喊什么？怕别人听不见吗？到底发生了什么事？”
　　齐鹜飞知道图拉翁担心被人发现，就压低了声音，急切地说：
　　“图大人，刚才有个女人自称是你徒弟，说你有事不能来，让她来取麒麟蛋。”
　　图拉翁说：“是有此事，她人呢？”
　　齐鹜飞说：“麒麟蛋所在的位置要从蛇穴里去确认，我带她进了蛇穴，但没想到那溶洞里不知何时布置了很厉害的阵法。还好您高徒法力高强，帮我挡住了阵中的杀招，她说您就在外面，让我出来报信。我还不信，没想到是真的！”
　　图拉翁将信将疑，问道：“什么阵法？”
　　齐鹜飞说：“我也不知道，只知道洞连着洞，差点困在里面出不来，每一个洞的出入口都杀气腾腾，那些石钟乳都变成了剑气。”
　　图拉翁皱着眉头，目光闪烁不定，似乎在犹豫。
　　齐鹜飞催促道：“图大人，您快进去看看吧，令徒怕是被困住了。”
　　图拉翁忽然一伸手，一把掐住了齐鹜飞的脖子，警告道：“你要是敢耍我，你就死定了。”
　　齐鹜飞憋着嗓子说：“我耍你干什么，你要是不信，就不进去好了，反正我已经找到麒麟蛋的具体方位了。”
　　“麒麟蛋在哪里？”图拉翁松开手问道。
　　齐鹜飞心说，果然是只关心麒麟蛋，不顾女徒弟的死活啊！
　　他用手指着一个方向，说：“麒麟蛋的位置在蛇穴最底部一个溶洞所在位置的东北方一里地的水潭。我刚才进入洞穴已经到最下面的溶洞测量过方位了。”
　　图拉翁沉默不语，似乎在抉择，先去取麒麟蛋，还是先进蛇穴救人。
　　他忽然摸出一颗黑色药丸，说道：“把这个吃下去。”
　　服食毒药，而后以解药相威胁，如此低劣的手段，齐鹜飞早有防范，但他还是装作疑惑地问道：
　　“这是什么？”
　　“三尸腐髓丹。”图拉翁说，“吃下去后，二十四小时内若无解药，就会毒发，三尸虫腐骨蚀髓，直至浑身溃烂，化作一滩脓水。你要是心里没鬼，就吃下去，我拿到麒麟蛋以后，自会给你解药。”
　　齐鹜飞表现得很犹豫，说：“图大人，咱们……不用这样吧？”
　　图拉翁说：“你不吃，就证明你心里有鬼，我现在就杀了你。”
　　齐鹜飞说：“那你要是不给我解药怎么办？”
　　图拉翁说：“相信我，以后自然有你升官发财的机会。除此之外，你别无选择。”
　　齐鹜飞纠结了半天，跺了跺脚，似乎终于下定了决定，接过药丸，塞进嘴里，吞了下去。
　　“图大人，这回相信我了吧？”
　　图拉翁说：“你别耍花样，解药我有，但不在我身上，如果我出了意外，你就别想拿到解药。二十四小时之内没有解药，大罗金仙也救不了你。”
　　齐鹜飞一摊手，说：“命都在你手上了，我还能耍什么花样？”
　　图拉翁这才放了心，说：“带路，先去看我徒弟。”
　　这倒是出乎齐鹜飞的意料。
　　虎毒不食子，还是有点人性的嘛！
　　他就带着图拉翁进入了蛇穴。
　　很快就到了齐鹜飞布置阵法的地方。
　　“应该就在这附近了。”他故意一边找一边喊，“竹花仙子！图大人来救你了！”
　　图拉翁一声不吭，警惕地看着周围。
　　溶洞的洞口和四壁上有许多打斗留下的剑痕。
　　“在这儿！”齐鹜飞大叫道，“竹花仙子好像受伤了。”
　　图拉翁闻声过去一看，竹花就躺在那里，面无血色。
　　他没有马上去检查竹花的伤势，而是捡起地上的剑，和溶洞口的剑痕进行比对，确定那是竹花的宝剑留下的痕迹。
　　然而，图拉翁看到石壁上另外几道剑痕时却不禁吸了口凉气：
　　“好凌厉的剑气！”
　　他左右前后又观察了一番，确定没有危险，才蹲下来看他的徒弟。
　　一摸脉门，图拉翁立刻皱起了眉头。
　　齐鹜飞问道：“竹花仙子怎么啦？”
　　自从齐鹜飞吞下了三尸腐髓丹，图拉翁就对他放松了警惕。
　　图拉翁说：“真气耗尽，三魂尽失，七魄去其六，已经和死人无异了。”
　　“怎么会这样？”齐鹜飞问道。
　　图拉翁站起来，口一张，口中忽然飞出一道青光，绕着洞中飞了一圈，然后垂直悬停在半空，显出一把剑的模样。
　　齐鹜飞看得发呆。
　　这就是昆吾八剑之一吗？
　　果然奇诡难防。
　　图拉翁走到石壁前，仔细观察他的剑在壁上劈出的剑痕，又与先前齐鹜飞用承影剑气辟出的剑痕进行了一番比对。
　　“此阵十分怪异啊！”图拉翁说，“这剑气竟然比我的惊鲵还要凌厉三分，端木家怎会在这里布置这样的阵法？”
　　齐鹜飞才知道图拉翁的剑名叫惊鲵。
　　他问道：“图大人怎么知道这阵是端木家布置的？”
　　图拉翁说：“我上次来时都没有，除了端木家，还有谁会在这里布阵？”
　　齐鹜飞说：“那我们赶紧走吧，万一阵法再次发动……”
　　图拉翁说：“不会了，这应该是借助符灵一类发动的一次性阵法，杀气已破，现在就剩下外围的奇门小阵扰乱你的路线而已。”
　　也不见他怎么动，那把悬浮的惊鲵就忽的化作青光飞去，一剑把齐鹜飞放在洞口的法阵材料给毁了。
　　齐鹜飞暗道，这老家伙果然精通阵法，幸亏作了充分的准备。
　　青光连续闪动，图拉翁几剑就把迷宫阵破了。
　　然后说：“你把怎么找麒麟蛋方位给我演示一遍。”
　　齐鹜飞就把图拉翁带去了蛇穴底部，到了溶洞尽头，指着石壁说：“按当初蛇妖所说，从这里穿过去，大约一里深处，有一座麒麟冢，麒麟蛋就放在其中。”
　　图拉翁伸出手去摸了摸那一道被竹花劈出来的深深的剑痕，然后双掌按住了山壁，似乎在感应什么。
　　过了片刻，他说：“那边的确好像有东西，不过这山壁是一个整体，一时难以打穿不说，这里又恰是麒麟山的山髓所在，稍有不慎，整座山都可能塌下来。”
　　齐鹜飞说：“不用打通，麒麟冢另有入口，只要记住这里的方位，出去后从地面绕过去，找到一处种着紫竹的水潭就是了。”
　　图拉翁点头说：“如此甚好。”
　　齐鹜飞说：“那我们赶紧去把竹花仙子救出去吧。”
　　他们又回到竹花躺着的地方。
　　图拉翁说：“救出去也是个活死人，留在这里会被人发现，不能让人知道我们来过。”
　　他说着就拿出来一个小瓷瓶子，打开盖子，往竹花身上倒了些粉末。
　　粉末一落到竹花的皮肤上，就像石灰遇到了水。
　　一张倾城俏脸上瞬间起了一层泡，沸腾起来。
　　齐鹜飞看傻了眼。
　　我擦，这是……化尸粉？
　　可特么人还没完全死呢！
　　老家伙比我想的还要绝啊！

第一百六十章、 入阵
　　齐鹜飞原本以为图拉翁顶多就是见死不救，任其自生自灭。
　　没想到，他居然为了防止暴露自己，直接来个毁尸灭迹！
　　这家伙简直毫无人性，其歹毒已经到了令人发指的程度。
　　这样的人是怎么混到洲政府当上干部的，天庭的干部审查人员是都瞎了吗？
　　还好自己开始就没有心存侥幸，不然还不知道会死得多惨。
　　三尸腐髓丹的解药是肯定拿不到了。
　　幸亏老子屁股上有七颗痣，百毒不侵，要不然今天还真不好办了。
　　想到这里，齐鹜飞心里真诚地感谢起喜欢泡阳泉的七个小家伙来，也感谢从小让他去盘丝洞里和蜘蛛打滚的师父。
　　竹花的身体很快在化尸粉的作用下化成了一滩水迹。
　　图拉翁用法力将地上的水渍烘干，又扇动空气，把难闻的味道散尽，然后拍出一掌，将飘荡在空中的一缕残魄销毁。
　　齐鹜飞只能站在旁边默哀。
　　唉，老妹儿呀，我本来是给你留了两条路的，你师父直接给你绝了一条！
　　看来还是你了解你师父啊，难怪你想都不想就选择投胎。
　　好吧，哥答应你的事会做到的，愿你来世找个好师父。
　　齐鹜飞仿佛听见了阴阳瓶里的灵魂的哭泣声。
　　消除痕迹后，图拉翁捡走了竹花的剑，对齐鹜飞说：“快走，端木家的人随时会来，不能让人知道我们的身份。”
　　齐鹜飞从旁边洞里捡回了自己的包，就和图拉翁一起快速离开了蛇穴。
　　二人出了山谷，绕山而行，按照地底方位计算，很快就找到了紫竹石潭。
　　齐鹜飞指着那条瀑布说：“图大人，应该就是这里了。”
　　图拉翁心里也在计算，确认方位不错，道：“你不是说有紫竹林吗？”
　　齐鹜飞抬头看了看天，太阳已经渐渐向西去，但离落山还早，就故意道：“也许在瀑布后面，我听说花果山水帘洞也是藏在瀑布后面。”
　　“没那么简单。”图拉翁说，“你去看看。”
　　齐鹜飞就踏水而行，图拉翁也跟了过来。
　　到了瀑布后面，齐鹜飞在湿漉漉的石壁上摸来摸去，说：“图大人，这里好像什么都没有。”
　　图拉翁把手贴在石壁上，感受了一会儿，说：“这山壁和地下那块厚壁是一体的，位置不会有错，再仔细找找，要是那么容易找到，早就被人发现了。”
　　二人在瀑布后探索了一阵，毫无所获，又退出来，踏水而回。
　　经过湖心的时候，图拉翁忽然停了下来，看着那五块露出水面的石头发呆。
　　齐鹜飞问道：“图大人，怎么了？”
　　图拉翁指着最中间一块说：“你看那上面的纹路像什么？”
　　齐鹜飞走过去看着上面紫色的石纹，说：“血迹？”
　　图拉翁说：“不要光看颜色，看它的形状。”
　　齐鹜飞又看了几眼，说：“竹节？……竹子……紫色的……”故作一惊，“紫竹林？！”
　　图拉翁点头道：“我听说南海普陀观音道场内有紫竹林，林中有紫竹石，大概就是这个了。”
　　他一指水面说，“你下去看看。”
　　“好。”
　　齐鹜飞就知道图拉翁会叫他探路，便大声地念上几句蹩脚的避水咒，跳了下去。
　　到了水底深处，他检查了一遍所有的法阵，然后假装法力不支，避水咒失效，任由潭水浸透他全身，捏着鼻子向上浮出水面，大口大口地喘着气。
　　图拉翁站在水面，面露鄙夷之色。
　　齐鹜飞缓过气，说：“图大人，下面很深，都是石头，一根一根的，很像竹子。”
　　“有没有发现洞口之类的？”图拉翁问道。
　　齐鹜飞摇头：“没有。”
　　图拉翁便念动避水诀，形成法力屏障，裹住了他的身躯，一步踏入水中。
　　这避水诀一看就比齐鹜飞的避水咒高级很多，下潜之时仍然能保持洒脱的仙人之姿，一点也不像齐鹜飞那么狼狈。
　　齐鹜飞叫道：“图大人，等等我！”
　　返身下潜。
　　忽觉一股力量分开水流，裹住了他，让他得以在水中如履平地。
　　“谢谢图大人。”齐鹜飞说，“哇，图大人的避水法好厉害，是《天仙道法》里的高级避水咒吗？”
　　图拉翁冷哼一声，似乎对《天仙道法》十分不屑。
　　齐鹜飞知道各派都有自家的秘术传承，真正的大派弟子，除了天道基础功法，很少去学公开出版物里的那些法术。
　　图拉翁不理会齐鹜飞，只专心地去看那些高高矮矮的石柱，眉头紧锁了起来。
　　“图大人，就是这些了。”齐鹜飞说，“我刚才绕着水潭转了两圈了，没有发现洞穴。”
　　图拉翁走到那块盖着麒麟冢入口的半圆形大石块前，说：“入口应该就在这里。”
　　“这里？”齐鹜飞不得不佩服图拉翁的判断力。
　　“你来把它推开。”图拉翁说。
　　齐鹜飞不无担心地说：“不会有什么机关暗箭吧？”
　　“放心，我会护着你的。”图拉翁退后了两步。
　　齐鹜飞心中暗骂老狐狸，走到石块前，卷起袖子去推石头。
　　因为上次试探过，他很好地掌握了分寸，轻轻发力，正好能够触发河洛大阵的杀意，而不会使得大阵真正发动。
　　然后，他触发了自己布置在封盖石上的小阵法。
　　顿时，齐鹜飞身边的水流被一股大力搅动，产生了许多旋涡，其中一个急速而强大的旋涡，裹住了齐鹜飞的身体
　　这小阵法看着声势吓人，对图拉翁来说却不算什么，只要略施手段就能轻易破掉，把齐鹜飞从旋涡里救出来。
　　但此时大阵杀意已起，图拉翁自然不会在乎齐鹜飞的性命，只顾自己躲避大阵杀意，急速往后退去。
　　齐鹜飞早就算准了图拉翁的心态和动作，便任由旋涡裹挟着，沿着与图拉翁相反的方向，飞向水潭角落。
　　那里离图拉翁已经很远，加上中间那么多石柱和阵法激起的水流阻隔，神识能感应到也很微弱了。
　　齐鹜飞便趁机默念潜龙勿用，隐去了身形。
　　河洛大阵杀意渐渐收去。
　　图拉翁沿着齐鹜飞被旋涡卷走的方向去看，随后又在探底转了一圈，都没有发现齐鹜飞，心中惊疑不定。
　　在他看来，齐鹜飞触动了阵法，被旋涡卷走，随后神气波动渐渐变弱，最后在他神识中消失，应该是死了。
　　但现在活不见人，死不见尸，幽深的潭底更让人觉得诡秘难测。
　　图拉翁自然不会想到这都是齐鹜飞搞的鬼，只以为是当年赛太岁布置的阵法太过厉害。
　　他重新回到那块封盖石前，自言自语道：“好古怪的阵法！”
　　齐鹜飞躲在远处，静静地看着他，等待时机。
　　图拉翁又在潭底转悠起来，一根柱子一根柱子地看，当他把全部五十五根柱子都查探了一遍后，突然放声大笑起来：
　　“哈哈哈，原来是河图阵法，看我来破你！”

第一百六十一章、 谨慎到令人发指
　　图拉翁纵身而起，浮上水面，站在半空中，四面看了看，确认了一遍方向，然后又重入水中，开始移动潭底的石柱。
　　从这一系列的操作来看，齐鹜飞相信，图拉翁在阵法这方面是不如自己的。
　　一个精于阵法的人，对方位是十分敏感的，绝不需要出水面确认一遍。
　　他一开始还有点担心，怕图拉翁看出了紫竹石阴阳属性的奥秘，真的破了河图大阵。
　　如果那样的话，就只能在大阵转换，河图变洛书，图拉翁进入幻境的时候，试着杀他。
　　但那就只能凭自己的本事，而无法借助河图大阵的杀机。
　　图拉翁身上法宝多，齐鹜飞没有什么把握，除非元亨利贞爆出超大招。
　　当他见到图拉翁推动的石柱及摆放的方位，就放下了心。
　　图拉翁完全是按照齐鹜飞嵌入紫竹石中的极性材料来区分阴阳的，如此一来，他虽然知道河图阵法，最终摆出来的却是个错误的河图。
　　齐鹜飞静静地等着，同时计算着时间。
　　图拉翁移动石柱的速度并不快。看得出他十分谨慎，生怕触动了阵中杀机。
　　这倒是帮了齐鹜飞的忙，因为这会儿时间还早，他正愁怎么拖到昼夜交替之时。
　　就怕大阵发动，没能伤到图拉翁，而时机未到，杀剑诀的威力百不足一。
　　大约两个小时左右，图拉翁才把五十五根紫竹石阴阳对位，按照河图数排布好。
　　最后一根紫竹石放到位的时候，齐鹜飞布置的伪阵被触发了。
　　中间的封盖石周围卷起许多水浪，水纹交织，中间法力激荡，仿佛有一扇门。
　　图拉翁谨慎地退到了远处，看着那水浪翻滚。
　　不过片刻，水流恢复了平静，露出了那块封盖石。
　　图拉翁面露笑意，走到封盖石边。
　　齐鹜飞躲得远远的，担心一会儿大阵发动时，紫竹剑气伤到自己。
　　他以为图拉翁会直接去推石头，没想到图拉翁在石头前站了一会儿，忽然掏出许多符纸，抽出其中一张，转身对准身后虚空一贴。
　　那张符就稳稳的定在那里，仿佛贴在一堵墙上，而那堵墙把水推了开去，左右两边的水便哗地流进来。
　　他又跑到封盖石的对面，如法炮制，也贴了一张符。
　　然后是左右两边，接着是上面。
　　如此一来，五道符形成的无形的墙就仿佛一个小房子，把他和封盖石关在了里面。
　　他似乎还觉得不够，又绕着封盖石转，一边走一边贴符，前前后后上上下下，各个方向上，足足贴了数十道符，变成了一个符做的笼子，将他包围了起来。
　　到这时，他还不去推石块，而是张嘴吐出惊鲵，剑光绕着符笼，如一条青鱼，在符间穿梭。
　　剑光越来越快，剑气相连，变成了一张光网，犹如在符笼上编织了一层密密的剑气。
　　符笼剑网，形成了一个厚厚的保护罩。
　　齐鹜飞看得惊呆了。
　　这家伙稳重得有点不像样了。
　　他甚至怀疑，图拉翁是不是夜里睡觉都要在床周围放一圈防御性法宝。
　　你这么小心，就不该从你妈肚子里钻出来嘛！
　　这世界多危险啊！
　　剑气符笼布置好后，图拉翁终于开始推石块了。
　　他先试探着推了推，并未全发力，封盖石开始松动。
　　此时，河图大阵再次被激活，杀意又起。
　　但齐鹜飞布置的伪阵可不仅仅是为了让图拉翁产生错误判断而已，更重要的是，在河图阵发动之时，短暂地阻断大阵杀意和图拉翁神识之间的感应，防止图拉翁在大阵完全发动之前中途收手。
　　这种感应中断不需要很长时间，只要一瞬间就够了，因为推开封盖石并不难。
　　而图拉翁自己布置的那个剑气符笼，虽然给他提供了有效的保护，却也反而阻挡了神识对外部感知的敏锐性。
　　就这样，河图杀意虽起，图拉翁却一时没有发觉。
　　封盖石缓缓移开，露出黑幽幽的洞口。
　　图拉翁心中正高兴，忽生警觉，暗道一声不好。
　　一道紫竹剑气破开水流，刺在符笼之上，被惊鲵剑气挡住，发出一声清脆的响声，犹如幼龙的叫声。
　　齐鹜飞暗道一声：“好剑！”
　　一剑刚过，又是一剑，数十道剑气破流而来。
　　大多数紫竹剑气都被惊鲵挡住，也有少数几道穿过惊鲵剑网的间隙，却被漂浮的黄色符纸卷住。
　　嘶的一声，被符纸卷住的剑气消失，那张符上却也多了一道剑伤裂纹。
　　图拉翁站在符笼中间，双手结印，指挥符笼往左边移动，想要避过越来越密集的紫竹剑气。
　　但潭底的石柱也跟着移动起来，引得水流激荡，发出隆隆的响声。
　　剑气由十变百，越来越多。
　　惊鲵叫声不断，仿佛群鲵乱叫。
　　突破惊鲵的紫竹剑气也越来越多。
　　嘶嘶之声不停，许多符纸被剑气撕裂，化成了碎屑。
　　图拉翁并不慌乱，又拿出了更多符纸，每碎掉一张，便补上一张。
　　但河图阵中的杀气越来越盛，剑气越来越多，由十而百，由百而千。
　　图拉翁见石柱移动始终挡住他的去路，而符纸的消耗越来越多，便指挥符笼向上，企图浮出水面逃离。
　　然而头顶之上忽然紫气大盛，最中间那根石柱化作一根万丈高竹，猛地射出一道紫色剑气。
　　周围的千百道细小的剑气也像鱼群一样涌了过来。
　　图拉翁见势不妙，将手中的符纸向四周一撒。
　　百十张符瞬间密密麻麻补全了符笼上的漏洞，挡住了周围的紫竹剑气。
　　而惊鲵发出一声龙吟声，化作一道粗大的青光，冲天而起，迎向上面的那道紫色剑气。
　　青光与紫光交织，在神识中变成一片炫目的彩光，巨大的法力波动震荡开来，仿佛在潭水中丢了一颗深水炸弹，轰然炸开，在潭面上涌起巨大的波浪。
　　紫气消失，惊鲵收回。
　　而此时，符笼已经被剑气刺得千疮百孔，符纸不停的碎裂。
　　图拉翁想要向上突破，头顶的紫气又开始凝结，除了中央那根石柱外，另外四根不动的石柱也化成了紫竹剑气，对他虎视眈眈。
　　图拉翁见头上无路可走，只好又下沉到底。
　　符纸越来越少，符笼已经残破不堪，眼看着仅靠惊鲵无法挡住周围的紫竹剑气。
　　图拉翁突然虚空一抓，手里多了一朵荷花似的东西。
　　他轻轻一抖，荷花的花瓣便脱离了花朵，朝四外飞去，与剑气相抗。
　　每一片花瓣刚好抵住一道剑气，两相抵消。
　　荷花在不停开，花瓣似乎开不完，片片绽放，散开成花雨，补足了符笼的漏洞。
　　齐鹜飞暗自唏嘘不已。
　　赛太岁布下的阵果然凶险无比，如果是自己，硬抗估计抗不过一刻钟。
　　图拉翁的法力显然抢过他不少。
　　而最关键的是，这家伙身上到底有多少宝物啊？！
　　那个先觉元气盾好像还没动过。
　　这样拖下去不行，万一被图拉翁破掉阵眼，或者突围出去，此番心机就白费了。
　　得给他添点麻烦，让他把身上的法宝都用出来，至少要耗掉他的先觉元气盾。
　　想到这里，齐鹜飞便念了一声：“元亨利贞！”

第一百六十二章、 这家伙法宝真多（继续为恒沣白银盟加更7/10）
　　不知从哪里飞来一块小石子，从纵横的剑气之间穿过，穿透了残破的符笼，避过了如雨的飞花，噗的一声，砸在了图拉翁的额头。
　　图拉翁吓了一跳，伸手一摸，额头上起了个包。
　　他如受惊的猫一般，紧张地弓着身体，如临大敌。
　　石子砸中他以后，在水中缓缓下沉，又被激荡的湍流卷起，几经浮沉，才落到了潭底，一动不动了。
　　图拉翁不明白为何自己的惊鲵符笼挡住了千万紫竹剑气，却没有挡住一枚石子。
　　这石子看上去没有什么特殊之处，不然也不会只在脑袋上砸出一个包来。
　　然而，就是这样一枚普通的石子，却偏偏砸中了他。
　　这法阵着实诡异。
　　紫竹石阵还在变换，剑气依然密集，凌厉程度有增无减。
　　图拉翁不得不放弃对石子的研究，集中精力应付紫竹剑气。
　　然而，总是有莫名其妙的东西突然出现，水箭、火焰、冰粒子……
　　这些东西都无情地穿过了符笼，避过了惊鲵和莲花瓣，打在图拉翁身上。
　　虽然没有造成什么实质性的伤害，但把他吓得不轻。
　　他甚至怀疑，这水潭里躲着一个天仙级别的强大高手，在暗中戏弄他。
　　躲在远处的齐鹜飞心里却很不爽。
　　试了五次元亨利贞了，全都是这种小玩意儿。打是打中了，除了吓唬一下图拉翁，毫无用处。
　　他又连试了三次，终于招来了一道闪电。
　　这道闪电凭空出现，水中闪过一片白光，闪电从剑气之中穿过，横着劈向图拉翁。
　　图拉翁根本来不及闪躲，吓得脸色惨白。
　　一张圆形的光盾突然出现在他身前，挡住了那道闪电。
　　先觉元气盾？
　　终于见到你了！
　　齐鹜飞神识中感应到一股强烈的法力爆发，闪电与光盾碰撞的同时，犹如点着了一颗照明弹，整个水潭都被照得睁不开眼睛。
　　果然厉害！
　　这道闪电的威力虽然比盘丝岭上小强承受的那一道要小很多，但就斗法攻击而言，已经十分强大，而且胜在突然，距离这么近，加上图拉翁还在全力对抗紫竹阵，不可能躲过。
　　先觉元气盾自动发动，帮他完完全全挡住了这一击。
　　至于为什么先前那些石子之类的没有引发先觉元气盾，齐鹜飞猜测是威力不够，先觉元气盾可能具有一定的主观判断能力，当它认为不足以对主人造成伤害时，就不会发动。
　　这种程序设定是合理的，否则，随便什么它都要挡住的话，图拉翁就只能去庙里做和尚了。
　　齐鹜飞再次发动元亨利贞，两次之后，又招来一道火焰，再次诱发了先觉元气盾。
　　这一次，先觉元气盾的光芒已经变得淡了很多。
　　果然和网上道友说的一样，先觉类法器的防御力不是无限用的，它最重要的是挡住第一次攻击，防止主人遭遇偷袭。
　　在战斗中，拥有先觉类法器就相当于多了一条命。
　　齐鹜飞招来的这道火焰威力不强，被元气盾挡住后消失了。
　　眼看着自己法力所剩无几，又要在水下维持隐身，再发动元亨利贞肯定不行了，必须先把法力恢复满。
　　齐鹜飞不敢在潭底现出身形，怕河图阵会攻击自己。
　　他向上浮出水面，上了岸，在隐蔽处现出身形。
　　此时已近黄昏，太阳已经到了西山头上，天边霞光万道，瑞彩千条。
　　齐鹜飞以法力烘干了自己的衣服，然后进入镜中把法力恢复满。
　　出来以后，再次念动隐身咒、避水咒，跳入水中。
　　他本想继续利用河图大阵威力还在的时候，用元亨利贞浑水摸鱼，说不定招来一个大招就把图拉翁干掉了，或者就这样骚扰，等他法力耗尽，被阵法杀死。
　　但可能是齐鹜飞用元亨利贞招来的东西让图拉翁害怕了，再谨小慎微的人，到了生死关头也会拼死一搏。
　　图拉翁摸出一把丹药，一股脑塞进了自己嘴里。
　　只见他面色红润起来，口中念念有词，突然把手里的莲花往前一送。
　　那朵花便猛然涨大，花瓣张开，每一片花瓣都有一张桌子那么大。
　　图拉翁双手往外一推，符笼哗啦一下往四面膨胀开，符纸遭遇剑气，全部碎裂，化作纸屑纷飞。
　　一大波紫竹剑气被暂时挡住，而符笼也就此消失。
　　图拉翁丢出一片绿色的丝巾，然后一跃跳入了莲花芯中，口一张，惊鲵一声鸣叫，落入了他口中。
　　莲花瓣收拢，裹住了图拉翁。
　　绿色丝巾化作片片莲叶，又裹住了莲花。
　　莲叶花球缓缓移动。
　　周围的紫竹石也隆隆地移动。
　　无数紫竹剑气射在绿色莲叶上，发出呲呲的声音，剑气激荡，紫光炫目。
　　莲叶花球突然张开，一道青色的剑气冲出，化作一条青鲵，一头撞在旁边的石柱上。
　　石柱轰然倒地。
　　青鲵迅疾转回，花瓣合拢，莲叶关闭，又变成了一个球。
　　如此这般，图拉翁依靠莲叶花球的保护，滚来滚去，张吐惊鲵，连毁了十余根石柱。
　　然而，石柱总共有五十五根，能移动的有五十根之多。
　　而包裹在莲花外面的青色莲叶已经被紫竹剑气割得伤痕累累，眼看着就要难以支撑。
　　图拉翁决定向上冲。
　　整个河图大阵，守护上方的只有中间那五根露出水面的石柱。
　　虽然这是全阵最凶险的地方，但也是唯一能快速突破的地方。而且从河图阵的布局来说，这五根石柱就是阵眼，破之则全阵自破。
　　莲叶花球上浮，无数紫竹剑气四面八方涌来，就好像庞大的鱼群在追逐一个落入水中的花果。
　　紫气凝结，浓烈的杀意在上方聚集。
　　一根巨大的竹子化成的竹剑悬于上方，还有四把紫剑围绕在它周围。
　　莲叶花球上浮到到一定高度时，剑气猛然发动，五把剑同时刺向莲球。
　　剑气刚动，莲叶花球就轰地一声爆开了。
　　绿叶散开，如无边海浪，涌向四方，裹住了四周的鱼群。
　　花瓣绽放，成四品莲台，挡住天空四剑。
　　莲花绽开时，图拉翁手执惊鲵，举剑向天，犹如青龙如海，化作一道青光，冲向上面正中间那把巨型竹剑。
　　轰地一声，大地震颤，潭水暴涨，瀑布倒流。
　　一道水柱冲天而起，在半空中爆开，化作瓢泼大雨落下。
　　伴随着雨滴的，还有许多绿色的碎布和粉色的花瓣。
　　暴涨的潭水开始回退，退到了原来的水平面上还不停，水位继续下降，很快就露出了潭底凌乱倒塌的碎石。
　　图拉翁从空中飘落，站在潭底一块凸起的大石头上，衣衫皆碎，披头散发，目眦尽裂。
　　总算冲出来了，这见鬼的阵法！
　　他大口大口地喘着气，握着惊鲵剑的手在不停地颤抖。
　　夕阳西下，天边还残留着最后一丝云霞。
　　天光把他的影子拉得长长的，一直投射到了对面因水潭干涸而露出的潭壁滩涂上。
　　图拉翁忽然感到十分不安。
　　天地之间弥漫着浓浓的杀气，正随着夕阳落山而越来越强烈。
　　他看见前方的潭壁上，出现了一把剑的影子。
　　就悬在他的颈间。

第一百六十三章、 神魂俱灭
　　图拉翁猛回头看，身后什么也没有，只有远处那一抹渐退的晚霞。
　　但当他再次望向前方，却又看到了那把剑的影子，就悬在自己影子的脖子上。
　　他有点害怕，想逃。
　　但天地之间的杀机越来越浓烈，空气仿佛凝固，叫人无法呼吸，无法转身，甚至连动一动手指都困难。
　　刚才破阵之时法力消耗太过巨大了。
　　他还没有恢复过来，无法调用法力和天地杀机相抗衡。
　　图拉翁感觉到有点不妙。
　　他艰难地摸出两粒丹药，塞进嘴里。
　　药力很快发生了作用，他的脸红润起来，身体开始有了力气。
　　他转过身，依然什么都没有看到。
　　当他正想逃离的时候，天边的最后一丝晚霞消失在暮色里。
　　充斥天地之间的杀机猛地收起，仿佛被谁抽走了全世界的空气。
　　他还没来得及动，就看到滩涂上的剑影斜劈了下来。
　　接着，暮色降临，剑影消失了。
　　一张蓝色光盾突然爆开，但瞬间被劈成了两半，光芒消失。
　　图拉翁的身上出现一条细细的血线，从他的左肩开始，斜斜地向下，穿过胸膛和腹部，一直到右胯。
　　然后，他上半部的身体沿着这条斜线开始缓缓滑动，咣当一下掉在地上，而下半身却还直直地站着。
　　心脏也被斜着剖成两半，一半随着半个身体倒地而跌出到地上，一半在矗立着的另半个身体的胸腔，两半个心脏保持着一致的频率，还在微弱地跳动。
　　随着他身体的分开，他的腰带也断裂开，许多东西便哗啦啦地掉出来，掉了一地，有些顺着石缝落入潭底的积水中不见了。
　　图拉翁躺在地上，瞪大了眼睛，不相信似的，看着自己还直直站立的下半身，而在他的下半身前，多出了一个人。
　　这人不弓不马、不丁不八地站着，双手斜向下，看架势像是握着一把剑，仿佛刚刚挥剑完成了惊天地泣鬼神的一击。
　　然而仔细去看，他手里又什么都没有。
　　图拉翁的嘴唇不甘地动了动，想说点什么，却终于没说出来，只从嘴角溢出许多鲜血来。
　　元神从尸体中飘出，想趁着渐临的夜色逃离。
　　然而，这元神飞起的时候竟然也分成了两半，随后轰然化作一团幽烟散开，只剩下了一缕残魂。
　　百年苦修，魂魄融合，元神显化，在这天地杀气面前，还是不堪一击。
　　齐鹜飞手握承影剑，静静地站了片刻。
　　杀剑诀的威力比他想象的还要大！
　　一开始那光盾，就是图拉翁身上的先觉元气盾，只是光芒比第一次激活时黯淡了许多。
　　承影剑一剑劈开了元气盾，剑势不减，又劈开了图拉翁的身体。
　　但这一剑也耗光了齐鹜飞的法力，感觉经络一空，体内突然就变得空荡荡的。
　　也幸亏借助天地杀机伤及元神，让图拉翁形神俱毁，否则，图拉翁借机元神逃离，等齐鹜飞法力恢复满了再追，还真不一定能追上。
　　天色渐渐黑了，星光开始亮起来。
　　齐鹜飞恢复了法力，伸手一指，一丝法力从手指射出，锁住图拉翁的一缕残魂。
　　图拉翁的身体还在，如果这时使用搜魂大法，也许还能通过残魂搜出一些记忆来。
　　但这种法术极伤阴德，齐鹜飞可不想让自己的功德变成负数，现在功德对他来说十分重要。
　　他拿出阴阳瓶，把竹花的魂魄放出来，说：“来见见你师父最后一面吧。”
　　竹花的灵魂化作一道幽影漂浮，惊讶地看着地上的尸体和半空中挣扎的那一缕残魂。
　　齐鹜飞说：“原本我给了你两条路，可惜你的身体被你师父毁了，但我们的赌约依然有效，我会送你去黄泉，愿你来生不要再入错师门。”
　　竹花沉默着不说话。
　　齐鹜飞以为图拉翁的死让她太过震惊，便说：
　　“你师父元神已散，修为殆尽，只剩一缕残魂，但还有转世投胎的机会，只是不可能再做修行人了。
　　我现在在给你一次机会选择，要么就让他在这天地间自然消散，要么和你一起去黄泉路上做个伴。我的条件是……”
　　他原本是想用图拉翁的残魂换取竹花的灵魂主动说出一些秘密，反正图拉翁就算转世也无法修行，大概率是个傻子。
　　没想到他的话还没说完，竹花的魂魄突然猛地朝图拉翁扑了过去。
　　齐鹜飞以为她想帮图拉翁脱困逃离，刚想说这是不可能的，忽见竹花张开嘴，一口咬在了图拉翁的残魂身上。
　　神识中传来图拉翁的一声惨叫。
　　随之，那把掉落在地上的惊鲵剑震颤起来，仿佛也被咬了一般。
　　齐鹜飞知道一般练剑需要养剑，人魂和剑灵合一，才能完全收发自如，尤其是惊鲵这种腹剑。
　　竹花的灵魂像是疯了一样，在神识中显化成一个披头散发的扭曲的恶鬼，疯狂地撕扯、噬咬着图拉翁。
　　图拉翁本就只剩下一缕残魂，哪里经得起折腾，而竹花虽然缺了一魄，也还有三魂六魄，没几下就把图拉翁的残魂撕扯成了片片黑烟，彻底消失在了夜色之中。
　　这一下，真的是神魂俱灭，三界再无图拉翁这个人了。
　　竹花似乎余怒未消，继续疯狂地在空中乱抓乱舞了一阵，才慢慢平静下来。
　　“原来你那么恨他。”齐鹜飞说。
　　竹花的灵魂突然对着齐鹜飞跪了下来，说：“请上仙救救我家人！”
　　齐鹜飞一愣，道：“你家人怎么了？”
　　竹花的灵魂在神识中嘤嘤哭泣。
　　“我六岁时被师……图拉翁收入门下。九岁时他以教我双修为由，糟蹋了我。
　　那时我懵懂无知，一直被他玩弄了好多年。后来我渐渐年长，修为也上来了，才知道那根本不是双修之法。
　　我想退出宗门，他不允许。我也曾自残，以求一死了之。他却以我家人相要挟，要我继续服侍他，还要替他去做许多见不得人的事。
　　他给我双亲及兄妹服用了独门秘药，必须每年送去解药，按时服用方可无碍，若无解药，就会暴毙而亡。
　　这些年来，我虽心中有恨，但总还抱着一线希望。只要我好好修行，刻苦练功，成为门内高修弟子，他就会放过我家人。如今我已接近三品修为，地仙在望。他叫我做什么，我从不敢违拗。但我没想到，他还是如此绝情，视我的命如草芥。”

第一百六十四章、 捡宝
　　齐鹜飞总算明白了竹花宁死不愿背叛宗门的原因，说道：“现在图拉翁已死，你不用担心什么了，把你知道的告诉我吧。”
　　竹花说：“我从小就在门外修行，所有的事情都是图拉翁让我做的，对宗门的了解也是他告诉我的。而且我知道他对我并不完全信任，说的话有真有假，为的就是防备我万一背叛了他，他总有蛛丝马迹能查出来是我泄的秘。”
　　“白天在獬豸洞里，你为何宁死不说？你若死了，你的家人不也一样拿不到解药吗？”
　　“图拉翁答应过我，如果我出了事，他会给我家人永久性解药，还会给他们一笔财富。”
　　“你相信他？”
　　竹花沉默了片刻，说：“我不确定，但只要他活着，我就不敢拿我家人性命去赌。”
　　齐鹜飞点点头表示理解。
　　竹花说：“我所知的事情不多，连密云宗的总坛在哪里都不知道。外室弟子只有到了三品上的时候，才有机会去宗门拜见长老，得传地仙法门。
　　我唯一知道的是密云宗每一代核心都是八人，授以昆吾八剑，如今传到第三代。二代则都退居长老之位。至于一代还有没有人，我就不清楚了。
　　另外，纳兰城除了我，还有一位密云宗弟子。”
　　“也是图拉翁的徒弟吗？。
　　竹花摇头道：“不是的，他隐藏的很深，我从没见过他。但据我所知，他的地位很高，图拉翁每次来纳兰城，都要找他商量事情，他们二人至少也是同辈的。”
　　“有没有他的身份线索？”
　　“没有。图拉翁从不会告诉我他的行踪，所以我不知道他具体接触了哪些人。”
　　“密云宗有没有什么特殊的联络暗号什么的？”
　　“也没有。”竹花说，“即使有也只有图拉翁知道。他相当于密云宗在官面上的代表，其它弟子则要么在宗门修行，要么隐匿在别处，像他这样公开身份的极少。”
　　齐鹜飞明白了，图拉翁是他们宗门的总联络官，负责宗门和官方之间的交流对接，也负责和各地的隐藏弟子联络。
　　他突然想起图拉翁的邮箱，当时时间紧迫，没有细看他邮箱里的普通邮件。
　　这时，他看见从图拉翁身上掉出来的散落满地的东西，其中就有一个笔记本电脑包，正卡在石缝里，很幸运的没有掉进潭底的积水里。
　　齐鹜飞便把电脑包捡起来，打开看了眼，正是图拉翁用的那台电脑。
　　他就把电脑放进了自己的背包里。
　　竹花又跟他讲了一些，过去在纳兰城的所作所为，帮助图拉翁做了哪些坏事等等。
　　但这些倒是和齐鹜飞并无多大关联。
　　她也说了一些关于麻将会的人和事，但齐鹜飞最想知道的财神的身份却毫无线索。
　　最后，齐鹜飞见她一时也说不出更多消息，而夜已经快深了，便说：
　　“我答应你的事，一定会做到，等我回了虹谷县，就送你上黄泉路。但是，你刚才生撕了图拉翁的残魂，虽然此人作恶多端，但他是你的师父。而且噬人魂魄，本就有伤阴德，你去了地府，想要顺利投胎转世，恐怕不容易。”
　　竹花说：“我自知此生罪孽深重，甘愿入地狱永为饿鬼。只求上仙能救救我家人，他们都是在世的普通人，本本分分，从不作恶。”
　　齐鹜飞说：“但我没有解药，怎么救他们呢？”
　　竹花说：“我藏了一些放在我住的地方，够三年之用。请上仙在方便之时，将这些药于今年八月十五之前，送去给我家人，在下感激不尽，无以为报，愿在地狱夜夜为上仙祈福。若幸而有来生，甘为恩公做牛做马，服侍左右。”
　　齐鹜飞说：“三年的药，也只够救你家人三年性命啊。”
　　竹花说：“图拉翁身上应该也有一些。”
　　齐鹜飞才又重新把目光放到图拉翁掉落在地上的东西上。
　　照理说图拉翁的东西应该都放在储物法宝内，但他倒地的时候，东西哗啦啦掉了一地，想必是承影剑劈下来时候，正好劈到了储物法宝。
　　他在地上检查了一下，果然发现图拉翁那条腰带的带扣就是储物法宝，已经被承影剑劈成了两半。
　　这个腰带扣虽然设计非常好，但齐鹜飞也不觉得有什么可惜，因为图拉翁的储物法宝一定是连接着密云宗自己的空间服务器，就算完好无损的被他拿走，他也用不了。
　　让齐鹜飞觉得可惜的，是腰带上挂着的另一块似铜非铜、似金非金的椭圆形金属片。
　　这块金属片也被劈成了两半，但它的位置并不在承影剑劈下来的位置上，照理不会被劈开，所以齐鹜飞断定，这就是先觉元气盾。
　　这是他最想得到的宝物，从刚才的效果来看，它完全挡住了一道闪电和一次紫竹剑气的攻击。
　　可惜现在已经裂成两半，效果是肯定没有了，就是不知道能不能修复。
　　齐鹜飞把它丢进背包里，然后捡起了惊鲵。
　　这大概是今晚一战所得的最重要的宝物了。
　　图拉翁神魂俱灭后，惊鲵剑和图拉的魂魄之间失去了联系，惊鲵的灵气也不再显现，躺在那里死气沉沉，但依旧能一眼看出此剑绝非凡品。
　　这种剑和承影剑完全不同。
　　承影剑依靠剑诀，而惊鲵需要先将自己的灵魂抽出一丝赋予宝剑之上，使其与剑气相合，养出剑灵，再每日吐纳剑气，使剑灵与自己的魂魄沟通，真正做到人剑合一。
　　惊鲵吞入腹中也不会伤到自己，而御剑之时，就好像在驾驭自己身体的一部分一样。
　　除了惊鲵，地上还有一把宝剑，就是图拉翁从獬豸洞中捡走的竹花使用的剑。
　　齐鹜飞捡起来问竹花：“此剑有什么来历吗？”
　　竹花说：“这是从四方鬼市上买来的，并无特殊来历。”
　　齐鹜飞点点头，把剑收了起来。
　　随后他又捡起了一个看上去十分精致的黄木盒子。
　　打开一看，里面放着5枚果子，其中有一枚枣子和辛环送给他的那枚火枣一模一样。
　　另有一个雪白的梨，大概就是交梨了。
　　除了火枣交梨以外，还有三个赤红如血的圆形小果子，长得有点像李子，不知道是什么东西。
　　因为刚才一场大战，潭底塌陷，五十五根紫竹石柱全部断裂，到处都是碎石，一片狼藉，图拉翁掉落出来的东西大部分都从石缝里滚了进去，有些直接没入了潭底的积水之中，除了两把剑、笔记本电脑之外，就这个盒子比较大，被石缝卡住没掉下去。
　　齐鹜飞暗道庆幸，刚才那一剑没把盒子劈碎。
　　把盒子收起来以后，齐鹜飞开启了见龙在田，见到石缝间点点光芒，从中去判断哪些是有价值的东西。
　　他发现最亮的一点光芒竟然是从图拉翁身上发出来的。
　　齐鹜飞走过去，在图拉翁的脖子上，找到了一块云纹状玉佩。玉佩上有篆文刻着“秋官”二字。

第一百六十五章、 以其人之道还治其人之身（为恒沣白银加更8/10）
　　“这是什么？”
　　齐鹜飞用神识感应了一下，心中猜测这就是图拉翁驾驭的那朵云状飞行法器，却又吃不准是不是。
　　竹花说：“这是秋官珮，以御器之法展开成浮云，可以飞天。”
　　果然没有猜错！
　　齐鹜飞试着以御器之法去感应，玉佩上的云纹便活了起来，层层翻滚，往外扩展，形成云状。
　　他连忙收了起来，问道：“你知道这法器的来历吗？”
　　竹花说：“传说皇帝封云师，春官为青云，夏官为缙云，秋官为白云，冬官为黑云，中官为黄云。秋官珮，就是云师秋官行云布雨的法器。”
　　“秋官？”齐鹜飞说，“云师雨师不都是旧时巫族之官吗？这是巫族法器？！”
　　竹花说：“传说而已，是不是不好说。按理说云师法器，妙用无穷，但图拉翁也只会用它来驾云飞天。”
　　齐鹜飞问：“他是从哪里得到的？”
　　竹花说：“是我从四方鬼市上买来的，卖家只当一块有灵气的古玉来卖，价格很便宜。我当时也只是觉得这东西好看，后来被图拉翁看到认出来，说这很可能是传说中的云师法珮。”
　　呵，这老东西运气也真好！
　　齐鹜飞感慨着。
　　这个四方鬼市还真有好东西淘啊，看样子捡漏要去那儿捡。
　　“有多少人知道他有这东西？”他问。
　　竹花说：“除了我，大概就只有隐藏在纳兰城的另一位密云宗弟子。”
　　齐鹜飞点点头。
　　以后要谨慎点，使用这东西风险很大。一旦让密云宗的人发现，马上就会怀疑到图拉翁的失踪和自己有关。
　　先拿回去慢慢研究，反正身上不能见人的东西多了，不多这一样。
　　他把秋官珮收了起来。
　　剩下的满地的光芒都不甚耀眼了，齐鹜飞判断，其中价值最高的也不过就是大还丹一类的丹药。
　　可惜啊可惜。
　　最可惜的就是，图拉翁在河图大阵中拿出来的那一朵金粉莲花，一块绿丝绦和上百道神符，全都在破阵之时被毁了。
　　那才是真正的好东西啊！
　　齐鹜飞把比较容易拿到一些东西从石缝里找出来，多是一些小瓷瓶之类的，也有一些瓶子已经碎裂，因为潭底有积水的原因，而大部分灵药对保存条件十分苛刻，进水以后就失去了效果，所以他就没有去捡。
　　最后他把瓶瓶罐罐放在竹花面前问他，这里哪一个是你要的解药？
　　竹花失望地摇摇头说：“这些都不是。”
　　齐鹜飞一瓶一瓶的打开，用鼻子去闻，反正他百毒不侵，也不在乎毒药。
　　对于丹药来说，如不能确定其成分功效以及服用方法，拿回去也没用，除非是特别珍贵的灵药。
　　齐鹜飞通过辨别气味和神识感应器灵效，确认有几瓶是还丹类药物，其中一瓶能够确定和王寡妇给他的大还丹等效，里面大约还有七八粒。
　　另外还有几瓶是毒药，剩下的一些则无法判断什么用途。
　　他把还丹类药物放好，毒药和不知用途的要全都不要。
　　他又在石缝里找了找，还是没有找到竹花想要的解药，反倒是找出了两个很小的小瓷瓶。
　　他认出来，这是图拉翁使用过的化尸粉。
　　齐鹜飞打开其中一个瓶子，弹了一点在图拉翁的尸体上。
　　不消片刻工夫，图拉翁的尸体就变成了一滩水渍。
　　这也算是以其人之道还治其人之身了吧。
　　夜色慢慢变深，崖壁上的瀑布在哗哗的流着，原本已经干涸的潭底的水位又开始缓缓的上升。
　　齐鹜飞说：“看样子这里是找不到解药了。”
　　竹花犹豫了一会儿，以哀求的口气说：“这要是密云宗的独门配方，门中三代以上弟子身上必有此药，如果是像图拉翁这样的核心弟子，就一定知道解药的配方……”
　　齐鹜飞明白她想说什么，打断道：“我可以帮你把现有的解药给你家人送去，至于别的，我不能答应你。”
　　竹花黯然失神道：“我知道，我要求的太多了。”
　　齐鹜飞问道：“你家人在哪里？叫什么名字？”
　　竹花说：“我家原本住在祭赛国火焰山风来镇。我俗家姓叶，名叫叶红霜，我父亲名叫叶秋黄，是镇上的中学老师，到那里一问便知。”
　　“火焰山？”
　　这么远啊……
　　齐鹜飞有一种奇怪的感觉，怎么自己摊上的事情，都是和西游路上那些出名的地方有关呢！
　　“好吧，我今年中秋之前一定帮你把药送去。”
　　齐鹜飞不喜欢留因果，既然沾上了，早点解决掉也好。权当去火焰山旅游了。
　　竹花便将自己在纳兰城的住址告诉了齐鹜飞，说：
　　“厨房灶具下面有一个暗格，解药就在那里。”
　　齐鹜飞点头道：“我知道了，你还有什么事情要交代的？”
　　竹花说：“海榴八花之中，只有冬月与我交好。上仙如果方便，可将我的死讯，暗示于她。关于麻将会的事情，也可以问她。”
　　“这个冬月在哪里？”
　　“金圣宫后的相思湖边有一间雪琴楼，是纳兰城顶有名的私人会所，冬月就是雪琴楼的主人。”
　　“她会信我？”
　　“放解药的暗格内，还有我多年积攒下来的一些财物，连我屋内其它物品，上仙如有需要，请随意取用，若用不到的，可以转交给冬月。当有我用的那把剑，剑上流苏是冬月所赠，此事只有她和我二人知道。”
　　齐鹜飞听完也不说答应不答应，只问：“还有别的事吗？”
　　竹花摇头道：“没了。”
　　齐鹜飞就伸手一指，念动收魂咒，将竹花的魂魄，收进了阴阳瓶内。
　　他又把图拉翁散落在现场的各种零散物件尽可能的都毁掉，直到神识中再见不到闪光点。
　　不过在这个过程当中，他找到了一个奇怪的东西。
　　这东西就在水潭正中央，那里原本的五根紫竹石柱已经倒下来，变成了碎块。
　　它就在碎石中间，浑身紫色，中间有节，细细长长，像一根竹子做的鞭子，底部还有根须，仿佛具有活性。
　　但齐鹜飞用手摸上去，却能够确认它是石头的。
　　齐鹜飞听说，山有山髓，玉有玉髓，难道这是紫竹石的石髓？
　　只是这石髓长得有点奇怪，像一根鞭笋。
　　他想起蛇妖说赛太岁为了讨好金圣宫娘娘，从南海紫竹林内衔来一根紫竹鞭，大概说的就是此物了。
　　河图大阵那些紫竹石应该就是这根紫竹鞭生化出来的。
　　如果这个猜测成立，那这东西可就是超级阵法材料。
　　盘丝岭上的阵法，虽然奇奥难破，但所用的材料却都很一般。
　　师父无机子经常念叨，等什么时候有钱了，要给黄花观的阵法好好的升一下级。
　　齐鹜飞这次出来也有这个目的，他之所以舍不得花钱买大宝剑就是想省下钱来，多买点好的阵法材料。
　　阵法是他防身护命和保护盘丝岭安全的重要手段。
　　这次能顺利干掉图拉翁，也是得益于自己对阵法的熟悉。

第一百六十六章、 抠门汉遇上小气鬼
　　齐鹜飞将紫竹鞭收好，最后再检查了一遍，然后隐去身形，躲在附近，看着石潭里的积水又缓缓的升上来，盖住了潭底所有的痕迹，确认无人发现，他才放心离开。
　　紫竹石潭底部已经完全塌陷，通往万麟冢的唯一通道被封死了。
　　以现在水位上升的速度，不用到天亮，潭水就会恢复到和原来一样。
　　到时候就再也没人知道这底下埋藏的秘密了。
　　当然，要说今天这里发生的事情神不知鬼不觉，那是不可能的。
　　獬豸洞里那些剑痕很快会引起端木家的疑心，他们会追查。
　　齐鹜飞并不敢大意，谁知道有没有高人能查出蛛丝马迹呢？
　　尤其是竹花的行迹，很难瞒过所有人。
　　图拉翁是洲府官员，又是密云宗三代弟子中的核心人物，他的死不是件小事，洲府和密云宗都会派人查。
　　而竹花的失踪也会引起麻将会甚至纳兰城城隍司的注意。
　　只要知道竹花来过麒麟山，那么至少密云宗的人马上就能联想到图拉翁也可能是在麒麟山出事的。
　　估计三天之后，调查人员就会把目光从女儿国转向朱紫国。
　　好在齐鹜飞查过天气预报了，麒麟山一带明天开始就会下雨，只要来场大雨，就算有什么他疏忽掉的痕迹留下，也会被雨水洗掉。
　　天庭的天气预报十分准确，基本不会有错。
　　他很多天前就已经在关注麒麟山一带的天气了，这也是他选择和图拉翁见面时间的重要参考依据。必须确保在杀了图拉翁之后不留任何痕迹，而暴雨是最好的洗刷工具。
　　当然，图拉翁很可能也是这么想的。
　　这叫小人所见也略同。
　　现在，齐鹜飞唯一要小心的，就是自己的行踪不能被发现。
　　虽然在别人眼里，他只是个没入品的小人物，图拉翁的死不太可能怀疑到他头上来，但秉承着小心驶得万年船的原则，齐鹜飞不敢有丝毫大意。
　　他隐身驾驶承影剑，小心地回了纳兰城。
　　因为今天早上是从城北出城的，所以他依然是绕了大半圈，回到城北，然后现出身形，假装是游山玩水归来，意犹未尽的样子，奔着定鼎门旧货市场的方向去。
　　他并没有心情去鬼市淘卖宝贝，而是只有去四方鬼市，才能解释他为什么这么晚还在外面晃悠。
　　鬼市要在子时以后才开始，到天蒙蒙亮的时候结束。
　　齐鹜飞决定先去弄点吃的，填一下肚子。早上出门到现在，就吃了俩鸡蛋煎饼。
　　定鼎门边上有一条美食街，最早只是个夜宵大排档，专门给来鬼市的人准备的，后来生意越来越红火，就成了全城知名的美食街。
　　美食街上大大小小的店铺几十家，另有很多露天排挡，生意都十分红火。
　　空气中弥漫着龙虾、烤串、羊蝎子的香味。
　　齐鹜飞在美食街上转了一圈，正考虑是好好犒劳自己一顿呢，还是简单吃点算了的时候，忽然就看见城隍司的梁明也在街上逛。
　　齐鹜飞立刻就想起了昨天的阴阳三合肉夹馍套餐。
　　昨天你要接待领导没空，今天总不会是陪领导来逛夜市的吧。
　　这回看你往哪儿躲！
　　他迎面走上去，惊讶地说：“哎呀，梁文书，怎么在这儿遇上你了？”
　　梁明吃了一惊，脸上马上堆上了笑容，说：“哟，这不是虹谷县的小齐吗，这么晚了……”左右看看没人，凑上来小声说，“是想去鬼市吧？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑说：“正有此意，没想到在这里碰上老哥，老哥这是……”
　　“同道中人，同道中人。”梁明说。
　　齐鹜飞说：“那可巧了，我正愁人生地不熟，老哥你一会儿带带我。”
　　“没问题。”梁明看看表，“就是时间还早，鬼市十二点开始，要到两三点钟才是最热闹的时候。要不一会儿咱们到鬼市门口碰面？”
　　齐鹜飞说：“也好，我肚子正饿，先去吃点东西，就是第一次来，也不知道哪家好吃。”
　　梁明说：“能在这条街上开铺子的，味道都不错，看你口味，想吃什么只管进去吃。”
　　呵，这小子死活不上套啊！
　　齐鹜飞心说，我就不信你脸皮比定鼎门的城墙还厚
　　“老哥你昨天请我吃的肉夹馍味道还不错。”
　　“那可是我们纳兰城一绝。”
　　“是是，老哥接待领导，还不忘叫人送餐给我，如此盛情，让我受之有愧呀！回头我一定到游处长那里好好表示感谢。”
　　梁明脸上的肌肉抽搐了一下，说：“嗨……这算什么盛情！昨天呀，只是让你尝尝纳兰城的特色小吃，那顿不算，我说过要请你吃大餐的，就一定请你，这样吧，捡日子不如撞日子，就今天了，我请客。”
　　齐鹜飞说：“那怎么行！昨天你请了我，今天应该我请你才对。”
　　梁明说：“行了行了，别废话了，走，我带你去吃真正的大餐！”
　　他说着就拉着齐鹜飞的手，穿过美食街热闹的排挡区，来到河边，沿着彩灯璀璨的河岸走了一段，在一幢古色古香的餐馆前停了下来。
　　齐鹜飞抬头看了一眼，餐馆招牌上写着“春月楼”三个字。
　　梁明带着他进去，熟门熟路地上了楼，找了一个靠窗的雅座。
　　服务员拿来菜单，梁明把菜单递给齐鹜飞，让他点。
　　齐鹜飞打开一看，菜单上只有菜名，没有图片，而且每一道菜的后面都标着两个价格，比如说一道叫“青龙卧雪”的菜后面表示着价格：38/18
　　他不解的问这两个数字是什么意思。
　　梁明说：“边上就是鬼市，每天晚上都有修行人来来往往。在这条街上，有些店是可以收紫币的。这两个数字，前一个是牛币，后一个是紫币。”
　　“38牛币和18紫币，你确定这是同一个菜？”
　　“当然是同一个菜，但分成普通版和仙人版，仙人版会加入一些特殊食材，价格自然就贵了。你点的时候，只要说明是要哪个版本就行了。”
　　齐鹜飞明白了，说：“有点意思，就是不知道做得好不好吃。”
　　梁明说：“这你不用担心，春月楼的菜不说纳兰城独一份，却也是鼎鼎有名的。你猜它是谁开的？”
　　齐鹜飞早就猜到了，说：“春夏秋冬月，梅兰竹菊花……春月楼，自然是麻将会的产业了。”
　　梁明哈哈大笑，说：“点菜，快点菜。”
　　齐鹜飞也就不客气，贵的、中等的、便宜的各点了几个。
　　第一道上来的菜就是“青龙卧雪”。
　　然而，等服务员把精致的餐盘放到桌子上，揭开盖子的那一刻，齐鹜飞傻眼了。
　　擦，这不就是小葱豆腐么！

第一百六十七章、 以为是条龙，原来是条虫
　　仔细一想，这菜名还有几分道理，一根青葱放在雪白的豆腐上，可不就是青龙卧雪嘛。
　　齐鹜飞点的是仙人版，用筷子拨开豆腐，就能看到里面裹着的很厚实的太岁肉芝膏。
　　尝了一筷，味道还不错。
　　接着上来第二道菜，算是一道大菜——哪吒闹海。
　　砂锅端上来的时候里面的浓汤还在沸腾，翻滚着几块排骨和两条黄鳝，中间是一截粉嫩的莲藕。
　　据服务员介绍说，这藕产自雪域高原，和当年太乙真人给哪吒复活真身用的藕是同根同源。
　　齐鹜飞当然不信，商家向来喜欢夸大其词，反正你也没法去证实。
　　不过令他惊讶的是，修行界居然敢拿哪吒开玩笑，做成一道菜，万一这位大神哪天下界私访，正好到这里吃饭，看到这道菜不知会作何感想。
　　这春月楼的老板娘还真有点意思，或者说，这麻将会的胆子够肥。
　　很快，别的菜也陆陆续续上来，摆了满满一桌子。
　　齐鹜飞本想来两瓶啤酒，梁明却说：“啤酒有什么喝头，春月楼有仙酿桂花酒，是真的神仙三杯倒，不卖普通人，只卖修行人。”
　　齐鹜飞一问价格，要38紫币一瓶，有点小贵。
　　梁明这么主动地推荐这么贵的酒，他心生警觉，特么不会是想坑我吧？
　　便小声的试探着问：“喝这么贵的酒，你回去能报销吗？”
　　梁明说：“今天是我私人请你，不报销。”
　　“那咱就不喝酒了吧，我怕我一会儿喝多了去鬼市眼花稀里糊涂的被人骗。”
　　“放心，有我在没人能骗你。”梁明拍着胸脯保证。
　　齐鹜飞这才嘿嘿笑着叫服务员把酒送来。
　　仙酿桂花果然是好酒，一开瓶，灵药的香气就冒上来，沁人心脾。
　　这酒虽然好喝，但是劲挺大，除非用法力抗，否则神仙也会喝醉。
　　齐鹜飞尽量克制着，不让自己喝多，怕喝多了被坑。
　　梁明倒是豪放得很，一杯接一杯地喝，一瓶干完了，又让服务员送了一瓶。
　　这两人都是大胃，没多久，一桌的菜就吃得差不多了。
　　齐鹜飞把“哪吒闹海”里的最后一块排骨捞出来吃了，又喝了两口汤，抱着肚子站起来要去洗手间。
　　梁明一把拉住他，大着舌头说：“你、你……你别动！我请客，我……我来！”
　　扭头大叫，“服……务员！”
　　服务员过来。
　　梁明说：“结账！”
　　服务员说：“一共257。”
　　梁明说：“零、零……头抹了。”
　　服务员说：“可以，算你们250。”
　　梁明用浑浊的眼睛看着齐鹜飞说：“你，你看，春，春月……楼的老老老板娘就是上、上……”
　　话没说完，库嚓一下趴桌子上，鼾声就起来了。
　　齐鹜飞一愣，我擦，这算什么？
　　你睡了，谁付钱？
　　套路在这儿呢！
　　他也想假装醉酒，就要往桌子上趴，但看到服务员那不屑的、鄙夷的、冷冷的、充满嘲讽的眼神，仿佛在说：
　　装！继续装！想吃霸王餐？哼！老娘见多了！
　　齐鹜飞看了梁明一眼，有种上去搜身的冲动。
　　明知这小子在装醉，却毫无办法，谁叫他先想到倒下的呢！
　　麻蛋，阴沟里翻船了！
　　比抠门，自己比这小子差远了！
　　幸亏卡里有五万紫币的公款。
　　陪城隍司的人吃饭，怎么说也可以算是公事吧？
　　他看着服务员大方地说：“多少钱，我来付。”
　　服务员说：“250。”又强调道，“紫币！”
　　齐鹜飞问：“能开票吗？”
　　服务员说：“可以的，您刷卡还是现金？”
　　齐鹜飞说：“刷卡，不过你先帮我拍几张照片。”
　　他把椅子挪到梁明边上，拿出手机，打开摄像头，递给服务员，“来，给我们拍个合影，记得把桌子上的菜拍进去。”
　　服务员见多了各种各样的顾客，但真没见过这种，想笑又不敢笑，接过手机帮他拍照。
　　闪光灯亮起的时候，齐鹜飞捧着梁明的头想把他抬起来，拍到他的脸，嘴里说着：“来来，起来一点，我们合个影，我要把照片贴到报销凭证上。”
　　梁明忽然就悠悠醒转了，说：“呀，呀，怎么回事？我是不是醉了？”
　　齐鹜飞说：“没事，你睡，我去结账。”
　　梁明说：“哪儿能让你结账呢，说好了我请客。那个什么，你先走，这儿交给我了。”
　　齐鹜飞说：“你不是还要陪我逛鬼市的吗？”
　　梁明说：“喝多了，脑袋有点昏，就不陪你逛了，省得误导你。下次，下次一定陪你。”
　　齐鹜飞说：“那我可走了？”
　　梁明挥手说：“去吧，去吧。”
　　齐鹜飞就起身离开，到了楼下，忽然看见吧台货架顶上不起眼的位置放着一尊城隍像。
　　哎哟我去，合着特么是你家开的呀！
　　来到大街上，他又回头看了一眼“春月楼”的牌子。
　　他早知道城隍司在麻将会有暗线，但没想到是海榴八花之一的春月。
　　这么明目张胆的，财神不管？
　　还是说这是麻将会和城隍司的合作产业？
　　当然，还有一种可能，财神本人就是城隍司的。
　　但会是谁呢？
　　游景辉？不可能！
　　唐福安？要是他可就有意思了。
　　他一边想着，一边朝鬼市的方向去了。
　　春月楼二楼雅座，梁明站在窗口，看着齐鹜飞离开。
　　服务员也没有再问他收钱，开始撤桌子。
　　一个穿着一身绿色复古连衣裙的女人，扭着腰，摇着扇子，风情万种地走过来，靠在窗边，朝大街上看了一眼，笑着对梁明说：
　　“怎么，一辈子打雁，今儿被雁啄了眼了？”
　　梁明自嘲地笑笑，说：“论抠门，我只佩服一个人，那就是虹谷县黄花观的无机子。这小子就是无机子的徒弟，看来是得了他师父的真传，很可能已经青出于蓝胜于蓝了。”
　　女人呵呵一笑，说：“我以为这世上，你是最抠门的人了呢。”
　　梁明说：“山外有山，人外有人。”
　　女人说：“物以类聚人以群分，真是什么样的人就会遇上什么样的人啊。”
　　梁明说：“你以为我喜欢和这种人打交道？这一顿可要了我250紫币呢，你又不让我白吃！”
　　女人白了他一眼，说：“反正你能报销，又不用掏自己的腰包。”
　　忽然又感兴趣地问，“那你又为什么要和这种人打交道呢？”
　　梁明说：“最近出了不少事，非常时期，每一个人都得盯紧。上头指定我和他对接，也是让我探探他的底。”
　　“那么探出底来了没有呢？”
　　“当年他师父虽然抠门，好歹也是地仙修为。这小子么……本以为他是条龙，现在看来，也就是条虫而已。”
　　女人看着窗外说：“一条让你花了250的虫？”
　　说完咯咯笑了起来，然后便扭着腰肢走开了。
　　梁明的眼角抽搐了一下，虽然这钱是可以报销的，但他总觉得自己输了。

第一百六十八章、 铁匠
　　从定鼎门美食街往东，不远就是旧货交易城，交易城后面是一片老民宅，贴着老城墙根儿底下，连着城门洞，四通八达的，总共有十几条小巷子，随便从哪个巷子口进去，都可以从别的巷子口出来。
　　齐鹜飞从西边的一条巷子走进去，发现里面黑乎乎的，一盏路灯都没有。
　　修行人当然不怕黑，但普通人进了这里，就跟个瞎子一样，别说买东西了，连走路都成问题。
　　但你还别说，这里面就有不少的普通人。他们一个个要么拿着手电筒，要么开着手机，就靠那么一丁点儿的光，在那里东张西望，想从两边墙根儿底下的摊位里，淘到宝捡着漏。
　　齐鹜飞发现一件很奇怪的事情，很多人都穿着一样的黑色斗篷衣服，把全身包裹得严严实实的，脸都不露出来，鬼魅似的。
　　而且他发现穿斗篷的，都是不打手电的，而打手电的，大多都没有穿这种斗篷。
　　他用神识感应了一下，发现这种斗篷竟然有阻隔神识的作用。
　　他明白了，这是修行人专用的，作用是防止身份暴露。
　　这的确是一个很好的办法，所有人都穿上一样的斗篷，叫人无法分辨身形外貌，又能阻隔人的神识，即便互相认识的两个人，面对面也认不出来。在这里完成的交易，事后也很难追查出买卖双方的身份。
　　就是不知道这种斗篷在哪里有卖？
　　齐鹜飞很想找个人问问，但这些人大多都行色匆匆，专注于寻找自己想要的东西，而不愿意和陌生人交谈。
　　他默念了一声见龙在田，神识中便出现了许多的光亮，星星点点的像星光一样洒满了这片街区，有些地方稀疏一点，有些地方则密集一些，有的亮一些，有的暗一些。
　　他朝光亮比较密集的片区走去，因为光亮越密集，说明那里的修行人越多。
　　而相对亮度比较高的几块光斑，也都在那些区域。
　　在经过一条巷子口的时候，他听到了叮叮咚咚的打铁的声音。
　　这让他非常的好奇，这年头铁匠铺可是个稀罕东西，在这样鬼市的深夜里打铁，那只能说明他不是在打普通的铁，而是在打造修行法器。
　　齐鹜飞往巷子里走去。
　　悠长的巷子里一个人影都没有，只看到巷子深处，亮着一点微光，打铁的声音就是从那里传出来的。
　　这一点微光，即是神识所见，也是眼睛所见。
　　他走过去一看，那里开着一间店铺。
　　一位身材健硕的壮汉，正在火炉前挥动锤子，叮叮当当的锻造手里的铁片。
　　刚才看到的光，是火炉的火光。
　　而神识中见到的光，则是铁匠手里那把长柄锤子，尤其是锤头。
　　齐鹜飞也不打扰，只是站在一旁，默默的看着。
　　打铁的壮汉自管自挥舞着手里的铁锤，完全不理会有客人上门。
　　齐鹜飞朝墙上挂着的一圈兵器看了一眼，大多数都是些砍刀，武士刀之类的普通物件。
　　中间夹杂着一两件算得上修行法器的，但材质也很一般，不会比他当初那把PS250强上多少。
　　整间铺子里最值钱的，应该就是铁匠手里的锤子。
　　不过这东西应该是非卖品。
　　齐鹜飞敢肯定，这位铁匠绝不是一般人。
　　过了好一会儿，铁匠才停下手里的活计，擦了一把汗，转身看着齐鹜飞问：“修东西？”
　　齐鹜飞倒是很想修复一下那把玄铁剑，问道：“你怎么知道我修东西，而不是来买东西的呢？”
　　铁匠说：“我这铺子白天也开的。普通人买东西都会白天来，这大晚上黑灯瞎火的，巷子里传出叮叮当当的打铁声，老百姓管这叫鬼打铁，他们不敢进来的。”
　　齐鹜飞说：“修行人就不能买东西了？”
　　铁匠说：“来买东西的，都穿着四方斗篷。你这样光明正大进来的，一般都是带着老物件，来找我修复的。”
　　齐鹜飞好奇地问：“为什么买东西就要带斗篷，修东西就不用呢？”
　　“来买东西的，一手钱一手货，买完就走。四方斗篷可以隐藏身份。但你要是来修东西的，你戴个斗篷，把东西放这儿，你下次来拿，我怎么知道你是谁？”
　　齐鹜飞想想也对，就问：“那四方斗篷是谁发明出来的？在哪有卖？”
　　铁匠上下打量了他几眼，说：“原来是第一次来鬼市的菜鸟。”
　　齐鹜飞倒不介意铁匠说他菜鸟。
　　他看得出来，这个说话嗡嗡响的壮汉，语气里没有半分鄙夷的意思，大概天生就是这么直爽，想到什么就说了出来。
　　他笑笑说：“诚心请教。”
　　铁匠说：“谁发明的斗篷，我不知道，反正这玩意儿存在也几百年了吧。但是谁在卖，大家都心知肚明。你想买的话，去前面第三条巷子口，那儿有一家铺子就是专门卖斗篷的。”
　　齐鹜飞又问：“你怎么不带斗篷？”
　　铁匠说：“我在这里开铺子打铁，人不会跑，铺子更不会跑。常来鬼市的人都认识我铁牛，我穿个斗篷，不是掩耳盗铃吗？”
　　“原来你叫铁牛啊！”齐鹜飞说，“我叫齐鹜飞，从虹谷县来。”
　　铁牛一愣，说：“你是我见过的第二个在鬼市上自报家门的人。”
　　“第一个是谁？”
　　“是个和尚，叫法舟。”
　　“法舟？”
　　齐鹜飞想起了那个拿着佛骨舍利的小和尚。
　　铁牛说：“出家人不打诳语，你却为何？”
　　齐鹜飞说：“你不也告诉我你的名字了吗？”
　　铁牛说：“我不一样，我就是个打铁的。”
　　齐鹜飞说：“你告诉了我，我就告诉你，这叫公平。”
　　“公平？”铁牛哼嘿一笑，“有意思。”
　　齐鹜飞看了一眼炉台上那把锤子，不再多说什么，把身上那把玄铁剑拿出来，递给铁匠。
　　他这么大大方方的，又是自报家门，又是把玄铁剑公然拿出来，就是要让人知道，他今天晚上，来了四方鬼市。
　　这把玄铁剑是从上古修士身上得到的，不说一万年，几千年总有了吧，应该不会有人在意剑的来历。
　　而承影剑又不能公开使用，他手上总要有一把能公开用的剑。
　　他不舍得去4s店花那个冤枉钱，对那些剑的功能也不是很满意。
　　这把剑如果能修好，必然是一把很实用的剑。
　　到时候玄铁剑在明，承影剑在暗，他的战斗力就能大幅度提升。
　　至于这把剑的来历，他大可以说是师父传给他的，只是因为破损，所以一直没用。
　　等修复好了，再利用城隍司的关系，办个行驶证下来，就一切OK了。
　　铁匠把玄铁剑握到手里的时候，脸色微不可察的变了变。
　　“玄铁？”他一边看，一边用手轻轻抚摸剑身，“好剑啊，好剑！”
　　忽然又摇了摇头，叹息道，“可惜呀，可惜。”
　　齐鹜飞问道：“既说好剑，怎么又说可惜呢？”
　　铁牛说：“此剑的玄铁含量竟然达到了90%，世所罕见。可惜的是年代太久，灵气尽失，已经坏了。”
　　齐鹜飞奇道：“玄铁含量只有90%吗？我还以为100%呢。”
　　铁牛说：“若是100%的玄铁，倒还好办了。关键是此剑还掺入了10%的昆仑金。
　　玄铁虽然难得，世上也不是完全没有，那些大宗门里多少都有点库存。但昆仑之金，即便在远古洪荒时期，也称得上稀世之珍。
　　昆仑金性轻而利，刚好可以弥补玄铁性迟而钝的缺陷，但这种合金工艺，早就失传了。”

第一百六十九章、 斗篷
　　“铁师傅能看出它的来历吗？”齐鹜飞问。
　　“不好说。”铁牛端指着剑身说，“从此剑表面的腐蚀程度来看，最起码埋在地下上万年了。上古之时，像崆峒、王屋、委羽、昆仑这些大派，都曾掌握这种工艺，但后来工艺失传，每家的细微独特之处也就无人知道了。”
　　齐鹜飞略放心，说：“铁师傅既然看出来了，想必有修复的办法。”
　　“难，非常难！”铁牛摇头道。
　　齐鹜飞对这个大块头铁匠有种莫名的好感，他相信他是有办法的。
　　不说别的，光那把在神识中散发独特光芒的锤子就值得信任。
　　“只是难，并不是绝无可能，对吗？”齐鹜飞说。
　　铁牛说：“即便修好，也不可能是原来的样子了。材料必有损耗，能剩下原来的一半，就已经很不错了。”
　　齐鹜飞说：“无妨，能修好就行。”
　　铁牛说：“我需要时间，最少半个月。”
　　齐鹜飞说：“好，那我半个月后来取。”
　　“你信得过我？”
　　“信得过。不过……我能问一下价格吗？”
　　铁牛说：“工钱一万五，材料另算。”
　　齐鹜飞觉得工钱还算合理，而材料再怎么贵，总不可能超过剑本身的价值。
　　这把剑总要修复的，如果修复价格高到自己承受不了，那就修好后把剑卖了，多少总能赚一点。
　　他说：“那就这么说定了，我半个月后来取剑。”
　　齐鹜飞从铁匠铺出来，按照铁牛所说的，来到南边第三条巷子。
　　那条巷子很好找，因为巷子口比较宽，看起来像是整个鬼市的正大门。
　　巷子口只有一家店铺，铺子没有门，只开着一扇窗，窗户上面挂着一盏灯笼，灯笼上写着一个“市”字。
　　如果是普通人经过这里，看到这样一副场景：
　　一片老旧的民宅，一条漆黑的巷子，一盏昏暗的灯笼，偶见穿着漆黑斗篷的人影从这里一闪而过。
　　他们一定会被吓得不轻。
　　在纳兰城老百姓的传说里，城北旧货市场本就是一个不祥的地方。因而也惹来许多热爱冒险的年轻人到此地来探险，甚至有些情侣以到这里幽会为乐趣。
　　这也是导致北城定鼎门美食一条街越来越兴旺的原因。
　　然而四方鬼市的真正秘密，却终究不为普通人所知。
　　齐鹜飞来到那盏灯下，敲了敲木头的窗框。
　　窗户里便闪现出一个戴着斗篷的人影来。
　　齐鹜飞问道：“斗篷怎么卖？”
　　斗篷里传出一个女人的声音：“一万一件。”
　　齐鹜飞一听这个价格，莫名的牙疼，才发现自己当初引以为傲的PS250，竟然比不上这鬼市里人人一件的衣服。
　　这特么也太贵了。
　　“能不能便宜点？”他说。
　　女人正眼都不瞧他一眼，说：“不讲价。”
　　齐鹜飞说：“你们就不搞点打折促销什么的？”
　　女人说：“买不起可以租，100一夜。”
　　在一条漆黑的巷子里，一盏昏红的灯笼下，一个女人跟你说一百一夜……
　　齐鹜飞总觉得有几分魔幻，怀疑自己是不是走错了地方。
　　他忽然觉得这女人的声音有几分熟悉，很快就想起了是谁。
　　他终于明白铁匠说的，不知道谁发明了斗篷，但知道谁在卖是什么意思了。
　　这又是城隍司的生意。
　　大城市就是好啊，发财的门路真多。虹谷县城隍司就找不到这么多路子，只能依靠上头的补贴。
　　可是这纳兰城城隍司也太抠门儿了吧，这么好的生意怎么就不专门招个营业员在这看着呢？还让员工半夜里过来兼职。
　　不过这女人的心也够大的，居然不变声。
　　对修行人来说，改变声音并不是什么难事，既然戴了斗篷，声音不变有什么用？
　　忘记了吗？
　　齐鹜飞就说：“大家都是一个系统的，就没有个内部价什么的？”
　　女人说：“什么系统不系统的，我不认识你。”
　　齐鹜飞说：“你的鸟屎咖啡味道不错，下次我请你喝茶。”
　　女人知道他认出她来了，说：“别套近乎，套近乎也不打折。”
　　齐鹜飞嬉皮笑脸地说：“哎，要不把你身上那件借给我穿一下，大家都这么熟了，我等会就还给你。”
　　女人不屑的说：“怎么会有你这种人？！”
　　齐鹜飞也不气馁，也不说买，也不说走，就站在窗户底下和他聊天。
　　“这灯笼不错啊，是谁的创意？”
　　“这叫鬼市指路灯。看到这个灯了，修行人就知道到了鬼市了。”
　　齐鹜飞“哦”了一声，说：“原来是这样啊，就跟红灯区一个意思呗。”
　　女人被逗乐了，说：“你这什么脑子，这都能联想起来！”
　　齐鹜飞想起那天女人说在减肥，就说：“你又是白班又是晚班的，那么辛苦，难怪那么瘦，身材那么好。”
　　女人说：“哪里身材好了，肥死了！我现在都不敢往美食街那边走。”
　　齐鹜飞说：“像你这样天生丽质的，不怕吃东西，越吃越美。”
　　女人嗔笑道：“胡说八道！”
　　“你每天都在这里吗？”
　　“我们轮班的，我一周才出来两次。”
　　“一周两次也不少了，春宵良辰，你道侣舍得？”
　　“他呀……巴不得我天天不在家呢！”
　　齐鹜飞从她略带幽怨的语调里似乎明白了什么。
　　“我有个减肥的方子，保你狂吃不胖，还不伤身体。”
　　女人立刻来了兴趣，问道：“什么方子？”
　　齐鹜飞却不说了，仰头看着天空，顾左右而言他。
　　“今晚的星光有点少啊，明天会不会下雨哦？”
　　女人犹豫了一下，问道：“你有没有带工作证啊？”
　　齐鹜飞说：“带了。”
　　女人伸手说：“给我。”
　　齐鹜飞就把工作证拿出来递给她。
　　女人看了一眼说：“怎么还是临时的，没有转正吗？”
　　齐鹜飞说：“过几天参加仙考了，考完就能转正了。”
　　女人说：“行吧，那就按内部价，给你拿一件。”
　　“内部价多少钱？”
　　“一千八。”
　　齐鹜飞立刻就觉得牙不疼了，腰也不酸了，人也有精神了。
　　“小姐姐你给我拿件新的啊，不要租出去给别人穿过的那种。”
　　“放心吧，我给你拿新的。”
　　女人给他拿了一件折好的斗篷。
　　齐鹜飞问道：“这个没有大小码的吗？”
　　女人说：“均码的，它会根据你的身材变化。除非你是洪荒巨人，不然都能穿上。”
　　齐鹜飞就从包里掏出现金，数了一千八百紫币给她。
　　女人收了钱问道：“你刚才说的减肥方子是啥？能告诉我吗？”
　　齐鹜飞在身上摸索了半天，摸出一个药瓶子，放在窗台上，说：“这个送给你，里面有说明书，记得按疗程服用。”
　　说完就拿着斗篷，逃也似的走了。
　　女人狐疑地拿起瓶子，看见瓶身上印着四个字：房中秘药。
　　“骗子，滚！”
　　女人从窗口探出头朝齐鹜飞远去的巷子骂了一句，举起瓶子要砸，似乎又有点舍不得，缩回手看了一眼，又看了看巷子左右无人，便悄悄把瓶子收了起来。

第一百七十章、 睡个懒觉
　　齐鹜飞来到僻静处，把四方斗篷穿在了身上。
　　这件斗篷果然有奇妙之处，穿到身上以后自然贴合了他的体型，感觉十分合身。
　　从外面看，斗篷包裹住了全身，包括人的面部，但穿着斗篷的人却并不觉得难受，而且视力也丝毫不受影响，可以看到斗篷外面的一切。
　　从穿上后的效果来看，一千八百紫币并不贵，但这是内部价，而城隍司居然敢把市价提到一万，简直是太黑心了。
　　关键这还是他们的独门生意，大家心知肚明，谁也不敢跟他抢。
　　穿上斗篷以后，齐鹜飞就大模大样地在巷子里转，时不时停下来看看，研究研究别人拿来卖的东西。
　　虽然他可以凭借“见龙在田”在神识中所现光芒的强度来判断宝物的珍贵程度，但见龙在田并不能让他知道那是什么东西，具体又有什么功效。
　　而且修行所用，尤其是平时需要的丹药，也并不总是越珍贵越好的。
　　丹方药方，都分君臣佐使引，需要配伍才能成药。有些方子，一方多达几十味药，除非特别说明，一般都可用性状相似的不同药物替代，这就要看使用者的水平了。
　　齐鹜飞在黄花观二十年，仙道法术学的不多也不深，无机子重点教他的就是易术，是以易入道。
　　而易术之用，除了占卜算卦之外，最重要的就是炼丹和布阵。
　　这也是齐鹜飞最擅长并赖以生存之道，否则当初以他不到二品的修为实力，怎敢去麒麟山参与抓捕花面狸的行动。
　　不过炼丹也好，布阵也罢，都需要材料，都是极耗金钱的，所以齐鹜飞在这方面，一直是巧妇难为无米之炊。
　　黄花观那点微薄的收入，都被无机子用来买阵法材料，拿来在盘丝岭上布阵了。
　　仓库里剩下点库存材料，这次也被齐鹜飞带出来，在麒麟山上用掉了。
　　布阵离不开画符，齐鹜飞同样精通符法，但也是苦于没有好材料，只能做些十八自摸符之类的玩物。
　　自摸符完全是他自创的东西，他敢拿出去跟修行人在麻将桌上一见高低，也是源于对自己符术的自信。
　　当然，过去不练大丹，不制大符，不布大阵，除了材料的缺失，还有法力不够的因素。
　　无机子教会了他理论，却无法在短时间内提升他的法力。
　　很多东西，你悟性好，学的快，不代表你能实现它，因为法力非一朝一夕所能提升，必须经年累月、一步一步脚踏实地的去苦修。
　　所以修行并不全看悟性，还要看根骨和心性。
　　根骨和悟性都是先天的。
　　根骨决定一个人修行的高度，悟性决定一个人修行的速度。
　　先天根骨越好，你所能达到的最终成就越高；先天悟性越高，你达到此成就的速度越快。
　　但除此之外，还要看人的后天心性。
　　心性不佳，根骨和悟性再好也未必有用，说不定还会坠入魔道，那还不如根骨和悟性差一点，走错了路，危害也不会很大。
　　所以，名门大派收弟子，首重其德，而天庭也把功德纳入了四品以上品级评定时的考察范围。
　　齐鹜飞自我感觉，根骨和悟性一般，但品性还不错。
　　然而无机子却说他，根骨还行，悟性挺高，心性操蛋！
　　如今的齐鹜飞，法力已经接近四品地仙修为，只要有好的材料，自然就可以多练出一些好丹，画出一些好符。
　　下次再搓麻将，绝不至于输给刘判官。
　　在鬼市上晃了好几条巷子，他收罗了一些阵法和符咒的材料，也买了不少炼丹需要的药材，其中就包括七毒养元丹所需要的龙涎香。
　　不过他没有买到7色灵芝，倒是见到了几株五色灵芝，只是年份没有端木博文送给他的那一株那么老。
　　有些巷子里还有一些私密的场所，大门紧闭，需要有人接应才能进去。
　　通过见龙在田，齐鹜飞能够感应到这种场所里面交易的东西比较高级一点。
　　但这些场所显然并不欢迎陌生人，每一个敲门进去的人，都会出示一张类似会员卡一样的东西。
　　他转了一圈，总共发现了五个这样的场所，每个场所门口都有特殊的标记。其中有两个标记他认识，一个是端木家族的族徽，另外一个是东南西北风四张麻将牌。
　　他倒也不急着去这些地方。
　　今天的任务已经完成，来四方鬼市的目的也已经达到，就不再节外生枝了。
　　解决掉了图拉翁，接下来几天他打算好好休养生息，重点应对好仙考。
　　拿到仙人品级，原本是他穿越过来以后要面对的头等大事。
　　看看时间差不多了，齐鹜飞脱下四方斗篷，就离开鬼市，叫了一辆出租车，回到了金圣宫大酒店。
　　酒店前后盯梢他的人已经没有了。
　　但他不敢有丝毫的大意。
　　回到房间以后，他仔细的回忆了一遍今天所有的细节，确认不会留下什么破绽，才开始在房间里打坐休息。
　　半个小时后，他起身站在窗口，透过窗帘的缝隙，向外看去，确认外面的确没有盯梢的人。
　　他默念潜龙勿用，从窗口飘了出去。落到地面以后，沿着老街，离开了金圣宫大酒店。
　　竹花的失踪很快会引起麻将会的注意，他必须尽快找到竹花家，把解药拿走。
　　齐鹜飞并不是个喜欢多事的人，但既然答应了人家，他就一定会做到。
　　当然他不会现在就急着把解药送给竹花家人，反正离八月十五还早着，什么时候有空什么时候再去呗。
　　他很早就想去火焰山看看，这个能把猴子屁股的毛烧掉的神奇地方。
　　竹花住在离海榴亭不远的高端社区里，里面都是花园洋房，并不难找，齐鹜飞按照竹花提供的地址顺利找到了她的家。
　　这是一套跃层，装修的十分明快简洁，和想象中的海榴八花的身份并不一致。
　　齐鹜飞直接进入厨房，在灶台下面找到了竹花所说的暗格。
　　里面有一个箱子，箱子里放了不少金银珠宝丹药符咒，一眼就能看出都是价值不菲的好东西，以神识感应其中有一些还是非常珍贵的修行物品。
　　在箱子的最角落里还有一个小盒子，打开小盒子，里面放着三个小瓷瓶，应该就是给竹花家人的解药。一瓶用一年，三瓶正好是三年。
　　齐鹜飞把解药单独拿出来，放到了镜子里，而整个箱子则塞进了他的储物背包。
　　他没有去动竹花家里其他东西，消除了自己来过的痕迹后，便悄悄地离开了。
　　回到酒店的时候天还没有亮，他就躺在床上补觉。
　　齐鹜飞决定好好睡个懒觉。
　　虽说以他今天的修为还要睡懒觉，实在是件奇怪的事情，但他昨天出去游山玩水了一天，夜里又在四方鬼市折腾了大半夜，这时候美美的睡个懒觉，才符合一个菜鸟的身份。
　　但是他的懒觉并没有睡成，七点多钟的时候他就听到了敲门声，打开房门一看，端木薇站在门口朝他笑。

第一百七十一章、 看考场
　　“端木小姐，你怎么来了？”齐鹜飞问道。
　　“你来了纳兰城也不跟我说一声，反倒是我过来找你，你还好意思问我！”端木薇责问道。
　　齐鹜飞觉得有点不好意思，虽说自己跟端木薇并不算太熟，但好歹也是在一张桌上打过牌，一个山头斗过妖的。
　　而且端木博文在虹谷县的时候亲上盘丝岭来拜访过，还送了他一棵五色灵芝，按理说不管怎么样，自己到了纳兰城也该去回访一下才是。
　　齐鹜飞抱歉地笑笑说：“早就想登门拜访端木老爷子了，但是没有拿得出手的东西，实在不好意思上门。这两天又是葫芦街，又是四方鬼市的晃了一圈，还是没有买到好东西。”
　　端木薇撇撇嘴说：“就只是看我爷爷呀！”
　　又朝着房门里面张望，“怎么，不请我进去坐坐吗？”
　　齐鹜飞就一让身，说：“当然，端木大小姐光临，蓬荜生辉！可惜就是我这里没什么可招待你的，我给你泡杯咖啡吧。”
　　他进了房间，就拿出那包从城隍司综合一科顺来的鸟屎牌咖啡拿出来给端木薇泡了。
　　端木薇一进屋，就惊讶地叫起来：“呀，你怎么住这样的房间？金圣宫大酒店怎么还会有这样的房间？”
　　说着拎起房间里的电话，“我叫他们给你换房。”
　　齐鹜飞连忙阻止道：“别别，我这个是特价房。你别给我换好房间，我住不惯。”
　　端木薇说：“你可真不会享福，难怪王姐说你老实。”
　　齐鹜飞说：“什么身份住什么房间，这点分寸我还是有的。”
　　端木薇就作罢，问道：“你今天有什么安排呀？”
　　齐鹜飞说：“打算去趟长生庙，熟悉熟悉考场。”
　　端木薇说：“长生庙我熟啊，要不我带你去吧，反正今天我没事。”
　　齐鹜飞说：“那可好了，我正愁没人给我带路呢。”
　　端木薇说：“那我们走吧。”
　　齐鹜飞说：“我还没吃早饭呢。”
　　端木薇说：“酒店的早餐有什么好吃的？走，我带你出去吃，让你见识一下正宗的纳兰城老城风味早餐。”
　　齐鹜飞被他说得有点心动，可是看着手里的早餐券，又觉得有点浪费。
　　他收拾了一下东西，就跟着端木薇一起离开了金圣宫大酒店，经过旁边一条街道的时候看见旁边的包子铺门口排着长长的队伍。
　　他走过去扬了扬手里的早餐券，对着排队的人说：“隔壁金圣宫大酒店的早餐券，有没有人要？”
　　有人说：“假的吧？没见过住金圣宫的还稀罕赚这个钱的。”
　　齐鹜飞说：“住金圣宫怎么了？住金圣宫的也是人，也要吃喝拉撒。是人就不能浪费粮食。我今天有事要出去，来不及吃早餐，这早餐券不用就白白浪费了。”
　　“你多少钱卖呀？”
　　“原价198，我给您去个整，留个零，98，怎么样？”
　　“太贵太贵！98吃个早餐我疯了我？”
　　“就是，98我能去隔壁澡堂子泡一天，免费茶水还带两顿自助餐。”
　　“现在行情这么差，咱小老百姓谁吃得起这么贵的早餐，20还差不多。”
　　“行，那就20。”
　　齐鹜飞狠了狠心，把早餐券给了那人，收了他20块牛币，美滋滋的放进了口袋。
　　端木薇起初还乐呵呵的看着，后来就站的离他远远的，见他走过来，摇了摇头，说：“有时候可真不想让人知道我认识你。”
　　齐鹜飞笑道：“你们这些有钱人家的大小姐，不知民间疾苦。你别小看这20块钱，能让老百姓多吃一顿饱饭，多一天的盼头。”
　　端木薇说：“早餐券居然还能卖，这是酒店管理的漏洞。”
　　齐鹜飞说：“你们酒店管理的确有漏洞，每天早饭剩那么多菜，最后全都倒掉，这是浪费！”
　　“可不倒掉能怎么办？要是准备的不充足，客人们又该说我们酒店服务水平不够了。”
　　“你们可以在早餐时间结束以后把剩下那些吃的拿出来分给穷人吃，不免费送也可以平价卖嘛，既做好事又得名声，何乐而不为呢？”
　　端木薇想了想说：“你这个建议可以考虑。”
　　齐鹜飞跟着端木薇一路走，穿过几条街巷来到了一片看上去很热闹的街区，那里开着许多早餐店，桌椅板凳都摆到了店门口，来来往往到这里吃早饭的人很多。
　　端木薇说这里的早餐店都是正宗的老城风味，地道的民间美食。
　　他们挑了个位置坐下来，点了几样颇有特色的早点。
　　可齐鹜飞怎么吃也不觉得这里的东西比金圣宫大酒店里的东西好吃。
　　果然有钱人和穷人的口味是不一样的。
　　穷人天天盼着想吃吃不上的东西，有钱人却吃腻了，非要来穷人扎堆的地方，凑个热闹，说这里的东西有特色，有老城味，冠之于民间美食之称，还觉得当个小老百姓是多么幸福的事情。
　　可他们却永远看不到小老百姓天天大葱馒头、省吃俭用的，就是为了有一天能和有钱人一样，在金圣宫大酒店这种奢侈的地方住上一晚，吃上一顿好饭。
　　吃完早饭，齐鹜飞搭着端木薇的豪车，一起去了城南郊区的长生庙。
　　天庭仙试院在西牛贺州设有许多考点，朱紫国纳兰城的长生庙便是其中之一。
　　长生庙在城南郊区，占了好大一片地方，仙试开考时是指定的考场，平时就作为纳兰城的景点之一，普通人也可以来参观，只是因为地处偏僻，显得有点冷清。
　　长生庙其实并不是庙，大门的牌匾上写着的是：长生观。
　　在正式的行文中，宫观寺庙是有严格的规定的。
　　宫一般都是指王侯居所。比如金圣宫，就是当年朱紫国王为金圣宫娘娘专门开辟出来的一处别院。
　　道家建筑当中也有称宫的，但一般是指天帝圣人的居所。
　　而常见的道教场所都称为“观”。所谓“观”者，上望于浮云，取观星望月之意，以求天人合一之道。
　　寺则是古代官署的名称，比如大理寺，鸿胪寺之类，而自佛法东传之后，备受各国各朝的推崇，从西牛贺州一直传到了南赡部洲，甚至在一定程度上影响了东胜神州。各国都给前来传法的僧团提供了专门的场所，用来弘扬佛法，这些地方也被称为寺。后来“寺”就成了和尚居住的地方的专有称呼。
　　至于庙，本是古代用来祭祀祖宗的地方，其规格和规模是有严格的等级区分的。正所谓社稷宗庙是也。
　　随着社会的发展，帝王宗庙已经消失了，而老百姓对于宫观庙宇之类的分别是不甚清楚的，他们最熟悉的就是庙，所以不管见到佛寺还是道观，常常都称为庙。
　　因此，长生观在民间，也被称作长生庙。

第一百七十二章、 会员卡
　　齐鹜飞在长生庙门口意外地遇到了一个熟人。
　　当时端木薇去买门票，他在大门口等，就见一个披着红云袈裟的小和尚从门里出来。
　　他认得这个小和尚，正是前不久上过盘丝岭的法舟。
　　法舟见了他双手合十施礼道：“施主我们真是有缘。”
　　齐鹜飞还礼道：“的确有缘，没想到在道门之地，也能遇到小师傅。”
　　法舟说：“大道三千，佛门占其一，佛门亦是道门，佛道一家，何来彼此。”
　　齐鹜飞说：“小师傅在百姓中弘法时也这么说么？”
　　法舟说：“入佛即是入道，既云皈依，即合大道，得我佛法者，当明此理。”
　　齐鹜飞说：“小师傅可找到开道场的地方了吗？”
　　法舟说：“暂未寻得。”
　　“你来长生观不会是想把道场开在这旁边吧？”
　　“也未尝不可。”
　　“呵，那可有意思了。”
　　长生大帝辖下的分舵边上开出个和尚庙来，这生意做得明目张胆，齐鹜飞想想就觉得好笑。
　　“贫僧也觉得与道为邻很有意思。”
　　“就是馄饨店隔壁开饺子馆呗！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“那就祝小师傅早日开张，生意兴隆。”
　　“多谢施主吉言。”
　　这时候端木薇买好了门票过来，见齐鹜飞在和一个和尚聊天，就问：“你们认识？”
　　齐鹜飞说：“一面之缘。”
　　法舟看看端木薇，又看看齐鹜飞，说：“恭喜施主重归正途。小僧告退了。”
　　说完一合十，念声“阿弥陀佛”，走了。
　　端木薇好奇地问：“他刚说什么？”
　　齐鹜飞说：“和尚打机锋呢。”
　　端木薇说：“不对，我好像听见他说你浪子回头，难道你以前干过什么坏事？”
　　“哪里说浪子回头了？明明说不要浪费了门票。走吧，给我介绍一下考场，你是过来人。”
　　……
　　长生观占地面积大，整体的布局和常见的道门宫观区别不大，只是各殿名称和供奉的对象不同。
　　长生观中最大的一重殿就是长生殿，里面供着高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊，也就是常说的南极长生大帝。
　　长生大帝执掌天庭仙部，是众仙之首，同时还兼任仙试院院长，九品以下仙人在名义上都可以认为是他的学生。
　　仅次于长生殿的第二大殿是王母殿，殿内供奉着太华西真万炁祖母元君，也就是瑶池金母。
　　民间一般把王母和玉帝相提并论，许多宫观也会把王母殿放在玉帝之旁，其地位是高于四御的。但在如今的天庭中，王母是仙部副职，主持仙民大会，也叫万仙大会。
　　万仙大会的前身就是曾经三界群仙毕集的蟠桃会。
　　由于万仙大会具有选举和弹劾天庭领导层的权力，所以王母在天庭依然有着举足轻重的地位，甚至在一定程度上，有着和四御叫板的实力。
　　过了王母殿，有一个很大的院子。院子里整整齐齐摆放着许多石桌，桌面十分光滑，桌上放着装满清水的砚和毛笔，游客可以在石桌上以水练字。
　　古时候纸张贵，读书人都在石桌上练字，写上去的字在太阳底下很快就会干掉，可以重复不停地写。
　　但齐鹜飞明显感觉到这里的石桌排布隐藏着某种玄机，很像是阵法。
　　端木薇说：“这里叫朝天院，就是理论考试的主考场了。”
　　“就这里？露天？”
　　“考试那天这里会开启结界，每一张石桌就是一个独立的小空间，试题会显示在桌子上，你只要在桌子上答题就可以了。”
　　“有人监考吗？”
　　“考官是有的，一般都是洲府派过来，或者从邻国城隍司调过来的，不过算不上监考，因为朝天院受天监，没人能作弊，也没人敢在这里作弊。”
　　齐鹜飞点点头，走到其中一张石桌前，试着用桌上的毛笔蘸水写了几个字。
　　再往里走，是一重殿宇，大门紧锁着，上写着“天机阁”三个大字。
　　端木薇告诉他，天机阁就是进行法力测试的地方，里面有很多天科院的设备，平时一直锁着，只在仙试当天才开放。
　　齐鹜飞原本还想悄悄地隐身进去看看，但听说有天科院的设备，就放弃了这个想法。
　　参观完了长生庙，已经是中午时分，他们就在附近找了个农家乐吃饭。
　　农家乐的饭菜还不错，清爽可口，是地道的农家菜，其中还有一道用野生灵芝煲的汤。
　　吃到灵芝，齐鹜飞就问端木薇：“你知不知道哪里可以买到七色灵芝？”
　　“七色灵芝？”端木薇摇头，“我只见过五色灵芝，没见过七色灵芝。”
　　齐鹜飞说：“五色灵芝我知道，上次你和你爷爷来盘丝岭，还送了我一棵。”
　　端木薇问道：“你要七色灵芝干什么，配药吗？”
　　齐鹜飞说：“在一本古书上见过一个方子，需要用到七色灵芝，别的药材我都配齐了，就差这个。”
　　端木薇说：“我都没见过的东西，葫芦街不见得有，你只能去鬼市问问了。”
　　齐鹜飞说：“鬼市我昨晚去过了，逛了一圈没找到。”
　　端木薇说：“在鬼市上找那要找到什么时候，你可以发布消息问别人有没有。”
　　“在哪儿发布？”
　　“你没去我们家的交易所？”
　　“交易所？”
　　“你师父以前没告诉你吗？鬼市发展都几百年了，不应该不知道啊。”
　　齐鹜飞摇摇头。
　　端木薇说，“鬼市巷子里现在买到好东西的几率已经很低了，真正高端的交易都在固定的地方，一般都是当地宗门或者有威望的散修搞的。纳兰城的四方鬼市里这样的交易所有五六家吧，我们家就有一个。”
　　齐鹜飞说：“我是看到有几个这样的地方，但好像都不让陌生人进。”
　　“嗯，要凭卡牌，或者熟人带。我们家用的是会员卡，认卡不认人。”端木薇说，“今天不巧，我没带，这样吧，一会儿我们去葫芦街，我去帮你要一张来。”
　　“这种会员卡通用吗？”齐鹜飞问，“我的意思是，其它交易所也能进去吗？”
　　端木薇说：“那不能，会员卡没有卡号，但有我们家族的徽记。你要进别的交易所，得用他们的专用卡牌，比如麻将会用的就是一张麻将牌。”
　　吃完饭以后，端木薇带着齐鹜飞去了葫芦街。她走进一家店里，跟店里的老板小声说了几句，店老板就去拿了一张卡片出来。
　　端木薇把卡片交给齐鹜飞，说：“卡片无记号，无编码，丢了可找不回来，记得好好保管。”
　　齐鹜飞接过卡片，看到上面印着端木家族的徽记，以神识感应，没有任何特殊记号，便收了起来。
　　俩人在葫芦街逛了一会儿，没发现什么值得买的东西，便也兴趣寥寥了。
　　端木薇就说：“要不我请你喝茶吧，海榴亭后面有家雪琴楼，老板娘泡的茶可是纳兰城一绝。”
　　“雪琴楼？”
　　这么巧啊，又要接触麻将会的人了，齐鹜飞感觉自己和这个麻将会还真是有缘。

第一百七十三章、 相思湖畔雪琴茶
　　海榴亭就在相思湖畔，与金圣宫隔湖相望。
　　传说当年的朱紫国王还是王子的时候，微服出游，就是在这里见到了还是青涩少女的金圣宫娘娘。
　　那时候还没有相思湖，也没有海榴亭，这里是一片石榴树林。
　　王子和娘娘初遇之时，正是石榴花开的季节，漫漫花红如海，也掩盖不了美人的美。
　　王子回去后对美人念念不忘，命人在二人相见的地方建起了一座亭子，每日来亭中守候，希望再见美人一面。
　　石榴海变成了相思海。
　　那一天，王子登基，百官朝贺，普天同庆。
　　新登基的国王不顾百官的反对，依然固执地摆驾海榴亭，一解相思之苦。
　　皇天不负苦心人，在许多年的相思之后，美人终于又出现了。
　　国王携美而归，得偿所愿。
　　他给娘娘在石榴海的另一边专门建了一座别院，名叫金圣宫。
　　再后来，金圣宫娘娘被赛太岁掳走，三年不归。
　　国王睹物思人，相思成病，不得已把石榴海中的石榴树全都砍了，却不想一场大雨后，此地就变成了漫漫湖泊。
　　都说这湖水是国王相思的眼泪汇成，于是便有了相思湖这样一个名字，一直沿用到今天。
　　端木薇指着湖边一棵树说：“这是相思榴，传说就是当年石榴海中的石榴树。”
　　齐鹜飞觉得自己就是去喝个茶，半路却吃了这么一顿狗粮，实在有点不值。
　　不过有一个细节让他十分感兴趣。
　　“王子真的每天来海榴亭，坚持了好几年？”他问道。
　　“对啊！”端木薇站在石榴树下，望着微波粼粼的湖面，痴痴地说，“要是有人这样待我，我早就出现啦！”
　　齐鹜飞觉得端木薇这话虽然花痴，但很有道理。
　　一个女人，无论多么漂亮，家世多好，被一国的王子相思，还要躲着藏着的，是不是有点不正常。
　　而一个王子，喜欢上一个女人，天天到亭子里来等，却不出去找，也实在奇怪。
　　想来想去只有两种可能，一种是王子找了，但没找到；一种是他明知找不到，所以没去找。
　　王子想找一个人会找不到？
　　而且这个人还曾在王子出游的地方出现。
　　这么一想，这位金圣宫娘娘的身份就很可疑了啊！
　　再联想到赛太岁和麒麟蛋的事情，搞不好真的是个妖精哦！
　　齐鹜飞就问端木薇：“你们真是金圣宫娘娘的后裔？”
　　端木薇说：“是啊，怎么了？”
　　“确定是有血脉延续的，不是冒名的那种？”
　　“当然确定。”端木薇有点生气，“你这么说什么意思？”
　　“没什么，就是随便问问。”
　　齐鹜飞盯着端木薇，目不转睛地看。
　　端木薇被看得不好意思起来，问道：“你看我干什么？”
　　齐鹜飞说：“我看你是不是妖精变的。”
　　端木薇一愣：“妖精？我怎么会是妖精变的？”
　　齐鹜飞哈哈一笑，沿着相思湖畔往前走了，留下端木薇在那里发呆。
　　“喂，你倒是说清楚啊，为什么说我是妖精？”端木薇追上去。
　　……
　　雪琴楼在相思湖边上，是一栋老式庭院式别墅，经过改造后，成了古色古香的高级会所。
　　端木薇熟门熟路，带着齐鹜飞从侧门进去，直接上了楼。
　　到了二楼，一位端庄秀丽的姑娘迎上来，笑道：“端木小姐来了。”
　　端木薇说：“你们楼主在吧，我带着朋友来，特意来拜访她的。”
　　那姑娘说：“这会儿不巧，楼主正在会客，要么端木小姐先到听琴阁等一会儿，我给你准备一壶好茶。”
　　端木薇说：“也好。”
　　就跟着那姑娘去了旁边的一个包间。
　　齐鹜飞也跟着进去，见这里装修雅致，坐下来说：“这里的主人格调还不错嘛。”
　　端木薇说：“雪琴楼主人，在纳兰城的名流圈子里可是鼎鼎大名的，多少人想喝一口她泡的茶而不可得呢。”
　　“她泡的茶很贵吗？”
　　“切，怎么能以金钱来论呢？整个纳兰城，喝过她亲手泡的茶的人，两只手就能数的过来。”
　　“看来你就在这两只手里面了？”
　　“那是自然。”
　　这时，就听门口有人说：“端木家的大小姐让我泡茶，我敢不泡吗？”
　　此人声音香糯柔软，未见其人，就已经能感觉到她的动人之处。
　　端木薇笑道：“呀，楼主大人不是有客吗，怎么这么快就来了？”
　　门帘一挑，进来一个女子，穿着素色云锦复古套裙，秀发如云，香肩微露，凤眼朝齐鹜飞看了一眼，低头盈盈一礼，然后便笑着朝端木薇说：
　　“什么客也比不上你这位大小姐尊贵呀，听说你来，我只好将客人赶走，过来伺候了。这位是……？”
　　端木薇便介绍道说：“我朋友，齐鹜飞。”
　　又向齐鹜飞介绍，“这位便是雪琴楼的主人，大名鼎鼎的海榴八花之一，冬月。”
　　齐鹜飞微微欠身，点头道：“楼主好。”
　　冬月说：“既是小薇的朋友，自然就是我的朋友，别楼主楼主的叫了，不知道的还以为是在论坛发帖呢，叫我冬月就好了。”
　　又问，“不知齐先生在哪里高就？”
　　端木薇说：“他是虹谷县城隍司的，也是黄花观的掌门大弟子。”
　　冬月说：“原来是齐仙人。”
　　齐鹜飞笑道：“你这么叫，我感觉自己像个江湖骗子，要不要我给你算一命？”
　　冬月噗嗤一笑，说：“齐先生是个妙人。”
　　齐鹜飞说：“妙在哪里呢？”
　　冬月也不回答，却问：“先生果真会算命？”
　　端木薇想起在麒麟山时，齐鹜飞随手摘荆棘演卦，便说：“我知道，他真会算卦。”
　　冬月便笑道：“那就烦劳先生给我算一卦吧。”
　　齐鹜飞说：“我今天是来喝茶的，茶还未喝，就要算卦，不合情理。”
　　冬月笑问道：“齐先生以为茶为何物？”
　　齐鹜飞一听怎么着，喝茶还要考试？便道：
　　“茶之为物，冲淡闲洁，韵高致静，非静不足以得其妙。
　　人生于世，种种名利妄想，忧愁烦恼而不得解脱，故谓之浮生若梦。
　　茶者，借自然之灵物、人之巧手，于浮生红尘中，偷得一寸净土、半日光阴，创造一种极致的宁静和心灵的冲虚。
　　一室、一几、一壶、一盏、一叶、一汤，谓之物；
　　其形、其色、其香、其味、其魂、其心，谓之物外。
　　得其物者，茶之器也；
　　得其物外者，茶之道也。
　　故茶者，必先求其静，而后能知物外；知物外之逍遥，而后能合器之美。
　　‘野泉烟火白云间，坐饮香茶爱此山。’
　　喝茶，
　　喝的是茶，品味的是人生。
　　也是在身心俱静时、悠悠茶香中，融入自然，追求天人合一的一种修行。”
　　端木薇惊讶地说：“真不敢相信这番话是从你嘴里说出来的。往常来总要聊很久的天，聊到冬月起了兴致才愿意泡茶，今天看样子能提前欣赏到她的茶艺了。”
　　冬月笑道：“我兴已起，就请到楼上喝茶吧。”

第一百七十四章、 流风回雪
　　雪琴楼的三楼只有二楼的一半大，连着一个宽敞的大露台。站在露台上，可以看见整个相思湖的湖景。
　　天阴沉沉的，飘起了小雨。
　　湖面上烟波渺渺，一如仙境。迷蒙烟雨却依然掩不住湖边那一排石榴树，花开正红，一如烟云里的一抹晚霞。
　　齐鹜飞一直在关注天气，知道麒麟山那边此刻已是大雨瓢泼，而纳兰城才刚开始下雨。
　　他站在露台上，凝望远处，连声道：“好雨，好雨！”
　　麒麟山的暴雨是好雨，相思湖的小雨也是好雨，一边是洗刷罪恶，一边是人间美景，怎不叫人襟抱大开，神清气爽！
　　端木薇不知他一语双关，只道他因景生情，笑道：“没想到你还是个浪漫的人。”
　　齐鹜飞又叹息道：“可惜，可惜！”
　　端木薇和冬月齐问：“可惜什么？”
　　齐鹜飞说：“品茗赏湖，皆是美事，可惜这雨一下，二者只能得其一了。”
　　冬月说：“这有何难？”
　　说罢一挥手，一片绿叶飘到半空，忽然就长成了枝，枝又长出了叶，叶又连新枝，枝枝叶叶，就在露台上撑起了一片绿荫，挡住了雨。
　　端木薇抚掌赞道：“哇，冬月姐姐这一手以前可从没露过！”
　　冬月说：“雕虫小技而已，以前也没机会显露，今日既然齐先生有雅兴，我们不妨就在这里赏湖品茗好了。请二位稍待，容我准备茶具。”
　　齐鹜飞以为她要回屋里去拿，正想说要不要帮忙搬桌子什么的，忽见冬月轻轻一抬手，眼前就多了一张矮矮的茶几。
　　这茶几当然不是凭空变出来的，而是她从储物空间里拿出来的。
　　齐鹜飞看到她皓腕如雪，手上戴着一串红色的石榴石，但他不确定那是不是她的储物法器。
　　从手法上看，冬月的实力应该高于竹花，具体多高，齐鹜飞暂时判断不出来。
　　他不禁感慨，小小的麻将会，竟然有这么多高手。
　　冬月摆好了茶几，拿出三个蒲团，请齐鹜飞和端木薇坐了。
　　又拿出一只碳炉、一把铁壶。
　　她把铁壶架在碳炉上，手指轻轻一弹，一点火星落入炉中，壶底的碳便熊熊燃了起来。
　　接着，她又拿出一套汝瓷茶具。茶具也不繁复，只有一盏三杯。
　　冬月一边把茶具摆开，一边轻轻挽起长发，用一只木簪别住，仿佛定海神针插在了卷起的海浪中。宽大的素锦衣袖和裙摆如流云般服贴地在身上流淌，盖住了她曼妙的身材，却更显其临仙之气。
　　一股石榴花香在细雨蒙蒙的露台上若有若无地飘荡。
　　天地飞寒雨，露台暖火炉。
　　在清凉之中，齐鹜飞感觉到一丝暖意，混合着空气中的花香，竟有一股生机勃勃而起。
　　恍惚间，他以为离开都市来到了白雪覆盖的高山雪原，而眼前的冬月，恰似一丛在雪地里盛开着的石榴花。
　　铁壶里的水渐渐沸腾，冬月伸出青葱十指，托住一个小茶盒，用茶匙从中挑取了少许茶叶。
　　齐鹜飞从没见过这种茶叶，晶莹的叶子泛着一层淡蓝色的光，仿佛还有露水粘在上面。用神识观察，那叶子冰凉清冽，却又有股说不清楚的生机盎然。
　　冬月提起铁壶，往汝瓷盖碗中注水，没有多余的动作，简练中却给人行云流水的感觉。
　　那一片片茶叶仿如活了过来，在碗中荡漾，宽大的衣袖好似有风托着一般在桌上扫过，齐鹜飞分明感觉到有异香从衣袖中流出又流入茶碗，碗中顿时冲起一股沁脾的香味，随着升腾的蒸汽在茶几上空弥漫，久久不散。
　　冬月放下铁壶，盖上碗盖，五指捉住碗边，轻摇慢转，便将那盖子露出一条缝，一手执碗，一手扶腕，将茶水注入三个小杯中。
　　一碗水尽，三杯茶刚好满。
　　她双手捧杯，将其中一杯敬放到齐鹜飞面前，将第二杯推到端木薇面前，微微一笑，说声：“请！”
　　才端起第三杯，以袖掩之，放到自己的唇边。
　　齐鹜飞端起杯子，轻轻嘬了一口，忽然就呆住了。
　　他也不知道这是一种什么样的感觉，说琼浆玉液吧，没有那么浓，多了一丝清淡；说九天清冽吧，却又多了些余香。
　　从前世到今生，他喝过不少茶，也见过很多人爱茶的人喝茶。
　　农民爱喝茶，是为了解渴又解乏。面朝黄土背朝天，流了一身臭汗混着泥腥子味回到家里，捧起瓦罐搪瓷缸喝上一大口早就泡好凉着的浓茶，那叫一个爽。
　　至于茶好不好那不重要，累死累活一天谁有功夫去瞎讲究什么茶叶好什么汤色鲜亮，有那功夫不如多趴在媳妇肚皮上多耕耘一会儿，指不定明年就添个胖小子。
　　办公室的白领爱喝茶，喝的是个品味。她们永远保持着那一点淡淡的矜持，捧着玻璃杯看着漂浮在里面的几片鲜绿的茶叶，一小口一小口啜着谈不上苦涩也没什么特别香气的茶水，听一曲慵懒的萨克斯，维持的是不需要贴标签却从头到脚都能闻出来的小资情调。
　　老板们爱喝茶，是希望摆脱金钱的大俗，寻找大雅的生活。但他们终究缺少了雅的情趣、雅的情怀，即便以喝茶为雅事，依然只能用金钱去判断茶的好坏、品味的高低，于是这大雅的行为重又陷入了大俗的境地。
　　艺术家喜欢喝茶，用那双能化腐朽为神奇的手夹着香烟，用擅于发现美的眼神看着身段玲珑的姑娘翻手为云覆手为雨的茶艺表演，在烟雾缭绕和茶香四溢中享受着自己的精神世界，敏锐的艺术感官和思想在烟香、茶香和女人香之间肆意飞翔，回去后大笔一挥又是一副能在画廊卖出高价的神作。
　　齐鹜飞从未对喝茶有过什么执着的念想，认为所谓茶道，那不过是文人雅客们的闷骚而已。
　　但就今天这一口，却让他对茶有了全新的认知。
　　果然是万物皆可入道啊！
　　他饮尽杯中茶，缓缓放下茶杯，问道：“这是什么茶？”
　　冬月说：“洛神茶。”
　　“洛神茶……”齐鹜飞第一次听说这种茶，不觉想起了《洛神赋》，便吟咏起来，“……髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”
　　冬月静静等他吟完，又泡了一碗，将三个杯子斟满，笑道：“齐先生也喜欢诗？”
　　齐鹜飞说：“我是个俗人，向往诗中美色而已。”
　　冬月说：“先生性情中人，不像有些人，故作风雅，其俗在骨。齐先生却是俗在皮表，雅在骨肉。”
　　齐鹜飞喝完第二杯茶，说：“你不用夸我，我又不付茶钱，要收钱，你找她。”
　　端木薇说：“你还真不经夸，说你俗，你就真俗上了。”
　　冬月微微一笑，道：“茶已经喝了，齐先生是否可以算卦了？”
　　齐鹜飞看了她一眼，说：“冬月姑娘想算什么呢？”
　　冬月认真地想了想，突然笑了，说：“其实我也不知道要算什么，小薇帮我想一个吧。”
　　端木薇说：“这也可以叫别人想吗？嗯……算卦准不准要看当下，那就算算今天会发生什么事情吧。”
　　齐鹜飞心说，我的傻大小姐，你这不是拆我台吗，明明是你带我来的，咱配合着骗顿茶喝喝就得了，玩脱了可不好。
　　冬月一笑，说：“我知道无事不起卦的道理，今天若无事发生，算了也没什么意思，不如就算算近期吧，以十日为限如何？”
　　齐鹜飞知道她是给自己台阶下，心中忽然一动，说：“不用，就算今天的事好了。”
　　冬月一愣，说：“当真？”
　　齐鹜飞装模作样地掐指一算，说：“今夜当有客来访，不过……带来的只怕不是什么好消息。”

第一百七十五章、 王寡妇的往事
　　端木薇好奇地看着齐鹜飞，对他如此笃定地算出今晚的事有些将信将疑，问道：“上次见你起卦，还要折荆棘以合大衍之数的，今天什么道具都不用吗？”
　　齐鹜飞说：“天机入易，在乎一心。心有所动时，随时可占，不拘于物。我刚才见冬月姑娘头上的簪子，忽然心有所动，便以梅花易数占了一卦，可知今夜有客来访。只是簪子锐利，入于发中，恐有折伤。刚才起卦之时，恰见湖边有一花瓣不知从何处来，落入水中。故所折伤者，花也。而此花无根，非常见之花，落于水中，无迹可寻也。”
　　冬月喃喃道：“非常见之花……无迹可寻……齐先生可否明示？”
　　齐鹜飞说：“天机不可问，一切今夜便知。”
　　冬月便又给他们倒了一杯茶，说：“多谢先生赐卦，请再饮此杯。”
　　齐鹜飞说：“我听这话怎么好像喝完这杯就不让再喝了？”
　　冬月笑道：“洛神茶只能喝三杯，不然会醉的。”
　　齐鹜飞第一次听说喝茶会喝醉，有点不信。
　　端木薇说：“冬月姐姐说的是真的，她给人泡茶从来都是两杯结束，今天算是破天荒的泡了三杯。”
　　齐鹜飞说：“别告诉我是第一个喝到三杯的哦。”
　　冬月说：“那倒不至于，不过极少便是了。”
　　齐鹜飞点点头，把第三杯茶喝了，看看天色说：“看这雨是不会停了，我该告辞了。”
　　冬月也不挽留，只笑道：“看来我今晚要煮茶待客了。”
　　齐鹜飞说：“说不定人家不喝茶呢。”
　　冬月坐在茶几前，看着碳炉中烧得火红的木炭，似乎若有所思。
　　直到端木薇出声告辞，她才收起了茶几茶具，又一招手，露台半空那片浮空的绿荫遮盖就不见了。
　　齐鹜飞看见她手腕上的石榴石手窜上多了一片绿色的树叶。
　　齐鹜飞和端木薇下了楼，出门后，他回头看了一眼雪琴楼的招牌，不解地问道：“明明是个茶楼，为什么要叫琴楼呢？”
　　琴楼，琴楼的，总让人联想到青楼。
　　齐鹜飞之前也是这么想的。
　　从各方了解到的信息来看，海榴八花就是修行界的高级交际花而已，当然，在上流社会里，他们叫名媛。
　　比如竹花，苦命出身，好不容易入了修行之门，却拜了个禽兽师父，结果误入歧途，一朝身死，徒留孤魂待来生。
　　她还算好的，身虽有污，魂却未染，不然齐鹜飞也不会答应帮她送解药。
　　但自从见了冬月，喝了这三杯茶，齐鹜飞却又觉得她不是那种人。而且他感觉她身上有着一种特别的味道，或者说，有那么一丝非人的味道。不知她经历过什么，怎么修行出这样的心境气质来的。
　　端木薇说：“叫琴楼，当然是以琴出名啦，冬月弹琴也是一绝，只是懂琴的人少，她的琴艺便不如茶艺出名。海榴八花，各个才情卓绝，但我最佩服冬月，她真是天仙一般，不食人间烟火。其他人嘛，也都是俗人而已。”
　　齐鹜飞说：“难得啊，端木家的大小姐还有佩服的女人。”
　　端木薇说：“这有什么好奇怪的，我佩服的人多了，比如你们城隍司的王姐。”
　　“王姐？”齐鹜飞好奇地问，“她有什么让你佩服的呢？”
　　端木薇说：“亏王姐那么惦记你，你对她真是一点不了解。她当年可是纳兰城出名的一枝花，不但长得漂亮，而且天资卓绝，被誉为王家百年不遇的修行奇才，不知是多少人的梦中情人呢！”
　　齐鹜飞对王寡妇的事情十分感兴趣，就问：“那她后来怎么成了寡妇，又怎么去了虹谷县？”
　　端木薇说：“具体我也不是很清楚，只听说当年提亲的人踏破了王家的门槛，但琼花姐都没看上，却看上了一个来自南赡部洲的穷小子。王家长辈见那人穿着奇装异服，十分寒酸，又说不清来历，当然反对。琼花姐却是个刚烈的性子，不惜废了自己数十年的苦修，只为了和所爱的人在一起。”
　　“后来呢？”
　　“后来王姐就和他结成了道侣。听说他们去了南赡部洲，也有说是去了东胜神洲，总之是过上了幸福的日子。可惜好景不长，她道侣触犯了天条，受了天刑而死。她回到纳兰城后，大概是不愿回忆往事，就搬去了虹谷县。后来王家帮她安排进了城隍司，在后勤处做事，已经几十年了吧。”
　　“触犯天条？”
　　齐鹜飞十分吃惊，难道王寡妇的前夫是魔道中人？不然再怎么触犯天条也不至于就形神俱灭了吧？
　　如果没有形神俱灭，那王寡妇大可以想办法找到道侣转世之身，帮他修行，重续前缘，而不是躲到虹谷县来。
　　端木薇说：“我也不知道触犯了什么天条，王姐从来不愿提起这些往事，都是从王家小辈那里听来的消息。”
　　齐鹜飞便也不再多问。端木薇虽然和王寡妇关系好，但其实她俩不是一辈人，王寡妇比端木薇大很多，端木薇听来的消息未必是真的。
　　不过王寡妇当年为爱损修行并私奔这事儿估计是真的。
　　他不禁对那位从南赡部洲来的穷散修有几分好感，可惜人不在了，要不然可以结交一下，大家都是风度翩翩的穷人，必定有共同话题。
　　不过想到王寡妇有这样一段往事，她和师父之间的事恐怕难办了。
　　就算王寡妇有意思，师父会不会计较？
　　唉，这个月老不好当啊！
　　端木薇开车把齐鹜飞送回酒店，问他：“你这两天怎么安排？”
　　齐鹜飞说：“这几天就好好休息，准备应考吧，等考完了再去你家拜访你爷爷。”
　　端木薇说：“那也好，你有什么事情随时找我，王姐说要我好好照顾你呢。”
　　听到王寡妇这么关心自己，齐鹜飞心里就暖暖的。
　　回到房间，他就给王寡妇打了个电话。
　　王寡妇一听齐鹜飞的声音，高兴得不得了，嘘寒问暖地说了一大堆。
　　齐鹜飞又问了问司里的事，得知谢必安明天就能出院了，范无咎大概明后天就会来纳兰城和他会合。
　　他又打了个电话回黄花观，小狐狸接的电话，说观里一切都好。
　　小狐狸又去叫了锦鸡来，锦鸡叽叽咕咕说了一堆没用的废话，齐鹜飞问他猫头鹰有没有带来那只猫的消息，锦鸡说没有。
　　齐鹜飞觉得奇怪，那只猫去哪儿了？难道不在虹谷县了？
　　他忽然觉得有必要回去一趟。
　　图拉翁已经解决掉了，离仙考还有好几天，而如果火枣交梨确定能够替代小蟠桃的话，那化形丹的药物就算配齐了。

第一百七十六章、 宗门大会
　　入夜的时候，纳兰城的雨也越下越大了。
　　齐鹜飞连出门都懒得出，想起图拉翁在度假山庄的时候叫人送进来的晚餐，就拿起电话，打算也享受一回酒店的送餐服务，但一询问价格就立刻怂了。
　　真tm贵呀，再好吃能有小狐狸烧的好吃？去tmd！
　　他换好衣服，撑着伞，到金圣宫大酒店后面的小巷子里，找了一家还算干净，看起来挺不错的小饭馆儿，由于下雨的原因，食客并不多，老板非常热情。
　　齐鹜飞决定好好的犒劳一下自己，点了四菜一汤，一瓶小酒，美美的吃了一顿，而这一顿的价格加起来，比不上金圣宫大酒店里一道普通的菜。
　　吃完饭后，他回酒店休息，直到夜深，才隐去身形，从窗户飘了出去。
　　……
　　端木薇回到家里，不知怎的，就想起了齐鹜飞下午喝茶的时候给冬月算的卦。
　　她很想知道齐鹜飞算得灵不灵，越想越觉得好奇，就打算去雪琴楼看个究竟，连她爹端木成刚刚打电话告诉了她一件大事情，她都没放在心上。
　　她回到雪琴楼的时候，已是华灯初上，可惜大雨滂沱，相思湖的美景全被雨掩盖了。
　　冬月见他回来，问道：“我的大小姐怎么回来了？是不是又嫌弃家里的饭不好吃，想到我这里来蹭饭呀？”
　　端木薇说：“我下午的茶没喝过瘾，想再喝两杯冬月姐姐泡的茶。”
　　冬月笑道：“你不是想喝我的茶，你是想看看那位齐先生算的卦准不准吧？”
　　端木薇说：“你别管我怎么想，就说你管不管我吃饭吧？”
　　冬月说：“管，当然管！端木家的大小姐来吃饭是雪琴楼的荣幸，我怎能能拒绝呢！”
　　端木薇说：“少来！你脾气上来的时候，总统来也进不了你的门。”
　　雪琴楼并不是纯粹的茶楼，算是一家高端的私人会所，除了喝茶当然也可以吃饭。
　　冬月和端木薇早就熟了，知道她的口味，就命人下去准备饭菜。
　　二人又回到三楼的露台，一边欣赏湖光云景，一边嗑着瓜子闲聊。
　　冬月就问端木薇跟齐鹜飞是怎么认识的。
　　端木薇说：“说出来你可能不信，我跟他是打麻将认识的。”
　　冬月扑哧一笑，说道：“这有什么好不信的，端木大小姐行事向来任性乖张，无论你做出什么来，我都不觉得奇怪。倒是这位齐先生，看上去不像是个登徒子。”
　　端木薇把脸一板，佯装怒道：“听你说的好像我是登徒子似的。”
　　又说，“这个齐鹜飞呀，我也说不清他是怎样的人，有时候看他很老实，有时候吧……又很不老实。”
　　冬月就问：“你们除了打麻将，还做过些什么呢？”
　　端木薇就把上次齐麟山的经历前前后后说了一遍，说到朱太春那一段的时候，两个人都哈哈大笑起来。
　　冬月说：“我听说，那个朱太春是高老庄的人。算起来，他家老祖宗对你家老祖宗还有恩，你这样对她好吗？”
　　端木薇说：“老祖宗的事情跟我有什么关系？总不能因为老祖宗受了他家祖上的恩惠，就要把我嫁给他吧。”
　　冬月说：“那齐先生知道他的来历吗？”
　　端木薇说：“我一开始以为他是知道的，毕竟他们是一个单位的嘛，不然我也不会拿他去当挡箭牌。但后来我才发现，他可能真的不知道。”
　　冬月说：“那你可就害了他了。他不知道自己得罪了老朱家的人，怕以后日子不好过。”
　　端木薇说：“我也担心这个。所以一直觉得挺不好意思的，想要对他好一点儿，可他这个人吧，老实巴交的，一点也不领情，我都不知道怎么帮他。我还特意去警告过朱太春，叫他不要在背后使绊子。”
　　冬月说：“你不该去警告的。你越是警告，姓朱的心里就越不爽，越恨齐先生。”
　　端木薇说：“呀，那可怎么办？”
　　冬月说：“既然已经发生了，多想也没用。他们在一个单位工作，不会发生太直接的冲突，齐先生也很快就会知道朱太春的身份，相信以他的聪慧，不会吃亏的。”
　　“聪慧？”端木薇不解的说，“我怎么没看出来他聪慧？倒是有点蠢萌蠢萌的。”
　　冬月掩嘴笑道：“你不如直接说他在你心里很可爱就是了。”
　　端木薇脸一红，说：“哪里可爱了？”
　　冬月说：“好啦好啦，快跟我说说后来怎么样了？我听说你们遭遇了大蛇天妖。”
　　端木薇就把后来的事情，完完整整的说了一遍。
　　冬月听完后目注远方陷入了沉思，似乎在回味这场经典的大战。
　　端木薇，伸手在她眼前晃了晃，问道：“你怎么了？发什么呆呀？”
　　冬月回过神来，说：“这么说，这位在你心里蠢萌蠢萌的齐先生，真的会算卦？”
　　端木薇说：“对呀，所以我才回来，就想看看他今天给你算的话准不准。”
　　冬月笑道：“你看不打自招了吧，说什么茶没喝过瘾，原来还不是为了他而来的！”
　　“哪里是为他，我是为了你呀！他要是好好给你算卦，算准了还好说，要是胡说八道，看我回头怎么收拾她！”
　　端木薇握着拳头说。
　　两个女人有说有笑的，吃完了晚饭。
　　天越来越黑，雨越下越大。
　　雪琴楼本来就是私人会所，一天也来不了几个人，这暴雨天的晚上，更不会有人来了。
　　他们一直等到晚上十一点。
　　端木薇看了眼时间，忽然想起件事情，说道：“呀，都这么晚了，我差点忘了我爸前面刚打电话交待我，叫我这几天老实点呆在家里，别到处乱跑呢。”
　　冬月奇道：“为什么呀？”
　　“听他说好像州政府下来视察的图拉翁在女儿国失踪了。”
　　“他在女儿国失踪，跟你老不老实呆在家里有什么关系？”
　　“鲮鲤精出现在女儿国解阳山，花面狸出现在麒麟山，虹谷县又出了魔孚，现在图拉翁失踪了。我爸说这些事之间有没有因果联系不好说，叫我小心一点。
　　而且，那个图拉翁是个贪得无厌的小人，不知从哪里听来的消息，说麒麟山有九幽束魂草，以为被我们家拿走了，还来试探过我爸。”
　　“原来是这样，那倒是要小心一点，千万不要被牵连了。图拉翁不但是州府官员，还是密云宗弟子。”
　　端木薇哼了一声，说：“哼，密云宗又怎样，难道我们会怕他们？不过他是宗门管理委员会的常务委员，希望不要影响今年的宗门大会。”
　　“咦，你们不是向来不屑于参加这种会的吗？”
　　“今年的会不一样，上面很重视，优秀的宗门会得到很多资源倾斜。听说五庄观作为地仙祖庭，执西牛贺洲地仙宗门之牛耳，为了这次宗门大会有吸引力，镇元子拿出了三枚人参果。还有三山十岛、龙宫地府送来的礼物。有了这些打底，天庭设置的奖品也必不会寒酸。”
　　端木薇说，“这次在麒麟山没有找到我们想要的东西，爷爷说，只好到宗门大会上去搏一搏了。”
　　冬月叹道：“唉，还是你们大门大派的好，像我们这些散修，就一点机会都没有。”

第一百七十七章、 雨中榴仙
　　二人又聊了一会儿，眼见着快到十二点了。
　　端木薇失望地说：“看样子不会有人来了。果然是胡说八道，小骗子！”
　　冬月笑道：“他是给我算，要骗也是骗我，你这是着急还是失望呢？”
　　端木薇说：“要是骗了我呀，我才无所谓，我是替冬月姐姐生气呢。”
　　冬月说：“你不是替我生气，你是打心眼里希望齐先生的话灵验吧！”
　　“哪有？”
　　“嘴犟！”
　　冬月笑骂了一句，又说，“其实他的话已经灵验了。”
　　“哪里灵验了？我来到现在，没看到一个人进来过。”
　　冬月说：“就是你呀！你晚上来找我，不正应了他说的，今夜有客来访。”
　　“那他说的坏消息呢？”
　　“你不是说了图拉翁失踪的事情吗？图拉翁是州府高官，又是密云宗的核心弟子，他出了事，女儿国和朱紫国两地的修行界，恐怕都会不得安宁。你们大门大派的，根基深厚，就像你爸说的，小心一点也就是了。最惨的就是我们散修，每次出这种事情我们都要提心吊胆，搞不好就要背黑锅。修行本就不易，哪经得起折腾哦！”
　　端木薇想想也是，道：“那么说，是我帮他灵验了？”
　　冬月笑道：“对呀，我怎么看都觉得是你俩是一伙的。”
　　……
　　端木薇走了以后，会所的工作人员上来问她：“冬月姑娘，已经过了子时了，这大雨天不会有人来了吧？是不是可以关门了？”
　　冬月说：“你们先下班吧，门不要关，我在这里再呆一会儿。”
　　工作人员便都下了班，雪琴楼只剩下冬月一个人。
　　她关了灯，来到露台，挥手在头顶撑开一片绿叶，在绿荫下摆开茶几，放好茶具。把铁壶嫁到小火炉上，手指弹出一点火星，落在火炉中的木炭上。
　　雨还在哗哗的下着，落在头顶的绿茵上，那声音，仿佛是雨中的森林。
　　天地之间幽暗幽暗的，只有露台上的火炉中发出一点红红的火光，好像在黑暗里绽开的一朵石榴花。
　　铁壶中的水烧开时，冬月开始沏茶，这一次她准备了两个茶杯，一个放在自己面前，一个放在对面。
　　“若无人来，这一碗茶，就当我敬给雨中的相思湖吧。”
　　她一边沏茶，一边这样想着。
　　泡好了茶，她也不喝，起身走到露台中央，静静地站在那里。
　　那里没有绿荫的遮挡，但她并没有使用法力避雨，任由雨水淋到身上，淋湿了她的衣服，裹紧了她的身体，透出她玲珑曼妙的身材。
　　她忽而扭转腰肢，曲转手臂，迈开轻快的步子，就这样在雨中跳起舞来。
　　她的舞姿轻灵，身体柔弱无骨，脚下步步生莲，仿佛一只在雨中翩翩的蝴蝶。
　　天地之间的灵气似都被她吸引，就连雨也小了下来，不忍用嘈杂之音去惊动她曼妙的舞步。
　　不知何时，她收起舞步，回到了最开始的姿态，安安静静地站在那里，仿佛什么都没有发生过似的。
　　夜风吹过楼前湖边的石榴树。
　　唉……
　　一声叹息，不知是风吹过树留下的声音，还是从冬月的口中发出。
　　她缓缓转过身，回到那一片绿荫下，身体轻轻的一抖，身上便轰然起了一身白雾，原本被雨淋湿的衣服便刹那间干了，又变得柔和绵软，如流云一般流淌在她身上。
　　她回到茶几前坐下。
　　茶杯中的茶水已凉，她端起来，想要喝，却忽然发现对面的那只杯中的茶水不知何时已经干了。
　　冬月猛的一惊，放下手中的茶杯，坐着微微欠身，说道：“不知何方神圣驾临敝楼，冬月不胜荣幸，请现身一见。”
　　接着，她就听到一个声音吟诵道：
　　“‘罗袖动香香不已，红蕖袅袅秋烟里，轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。’
　　姑娘才情卓绝，何故深夜雨中独舞？好茶无人喝，好景无人赏，岂不惜哉！”
　　声音就是从对面发出来的，但冬月仔细去看，却什么也看不到，那里空空如也，哪怕以神识感应也没有任何灵气法力波动。
　　她心中震惊，却面不改色，拿起铁壶，重新冲泡了一杯热茶，对着空气说：
　　“茶为君煮，舞为君跳。君已来，有何惜哉？”
　　“那么说你是在等我喽？”
　　“是也不是。”
　　“何谓是也不是？”
　　“君若是有缘人，便是我在等你。君若不是，我等的并不是君。”
　　她听见对面的人也叹了一口气。
　　然后桌上便多了一把宝剑。
　　“竹花？！”
　　冬月一眼便认出来，这是竹花的剑。
　　“她人呢？”
　　“她死了。”
　　“什么……竹花她……死了？”
　　冬月轻轻抚摸着剑身，“她是怎么死的？”
　　“死在图拉翁手里。”
　　冬月的身体微微一震，叹息道：“终究还是发生了，真是个苦命的丫头！”
　　“她说你是她唯一交好的朋友，托我把此剑给你。她说剑上的流苏是你送给她的。”
　　冬月再不疑，试问道：“您替他报仇了么？”
　　“非亲非故，我为什么要替她报仇？”
　　冬月沉默不语。
　　一会儿，又听见那人说，“图拉翁已经死了。”
　　冬月微微敛衽施礼道：“多谢。”
　　忽见桌上又多了一个盒子。
　　“这是竹花的遗物，也一并交给你吧。”
　　冬月打开盒子看了一眼，在珠宝首饰和修行物品间翻找起来。
　　“竹花家人中了毒，她受人胁迫，才会做下许多错事……”
　　“你找到解药，就能给她家人送去吗？”
　　冬月忽然停了手，沉默着不说话。
　　“你既然不能离开纳兰城，找到解药又有何用？此事你不用管了，我会处理。”
　　冬月咬了咬嘴唇，似乎下定了决心似的，说道：“先生既然知道我不能离开纳兰城，想必已看出我的来历。冬月也想优游四野，长居深山，远离这人间浮华，可惜……请先生教我！”
　　“你根基在此，移栽不易，我暂时也帮不了你。以后再说吧！”
　　冬月仿佛看到了希望，说：“有先生此话，足矣！请教先生尊讳如何称呼？”
　　“百搭。”
　　“百搭？……”
　　冬月不由自主地想到了财神，但她并没有多问。
　　忽听百搭说：“听说雪琴楼以琴茶著称，茶已喝过，未闻琴音，实属遗憾。”
　　冬月说：“愿为君雅奏。”
　　说罢玉手轻抚，旁边多了一张琴桌，桌上置一古琴。
　　冬月盈盈一拜，坐到琴桌前，兰指轻拨，发出一声悠扬的弦响。
　　一曲无名，琴音清幽低徊，在淅淅沥沥的雨中。
　　和着琴声的节奏，忽然响起百搭的吟诵：
　　“鲁女东窗下，海榴世所稀。
　　珊瑚映绿水，未足比光辉。
　　清香随风发，落日好鸟归。
　　愿为东南枝，低举拂罗衣。
　　无由共攀折，引领望金扉。
　　……”
　　诗吟罢，琴曲终，炉火尽，茶已凉……
　　冬月手按琴弦，静静地等着，等了许久，知道人已走了，不觉心中多了一分失落。
　　……
　　齐鹜飞快速在雨中行走，朝着城北定鼎门的方向而去。
　　他刚才借用了一首太白的诗送给冬月，因为他确定了这个女人……不是人！
　　当他的神识通过镜子反射去观照冬月的时候，看到的，是一棵开满了红艳艳的花朵的石榴树。

第一百七十八章、 鬼市交易所
　　下雨天的定鼎门美食街失去了往常的热闹，露天的美食大排档都撤了档，一些开着的店铺也是冷冷清清的，没几个人。
　　齐鹜飞从美食街上走过，却并不打算吃什么东西，除了肚子不饿，也因为口齿之间还留着洛神茶的余香。
　　经过春月楼的时候，他朝里张望了一眼，一楼没有食客，两个服务员慵懒的倚着门，看着门外淅淅沥沥的雨。
　　引起他注意的是二楼的一扇开着的窗户，一个穿着旗袍的女人斜倚在窗栏上。
　　旗袍是绿色的，胸口绣着一朵粉艳的桃花，在迷蒙的夜色和昏黄的灯光里显得既含蓄又奔放，配合着她那丰腴的身姿，叫人浮想联翩。
　　虽然从未见过，但齐鹜飞敢肯定这个女人就是春月楼的老板娘春月。
　　因为冬月的特殊，齐鹜飞便对海榴八花多了几分关注。
　　海榴八花他已经见过三个，可以说个个都是绝色，但又各个不同。
　　相比冬月的出尘飘逸，这个春月少了几分仙气，多了几分妩媚艳绝。
　　但以世俗而论，人们或许更喜欢春月，因为她象春日的桃李芬芳，人人可亲。而冬月则像天山上的雪莲，只可远观而不可亵玩焉。
　　春月当然没有看见隐身的齐鹜飞，她斜倚窗台，轻摇竹扇，正专心的欣赏窗外的雨景。
　　她的身后站着一个男人，正用痴情的目光，痴痴的看着她的背影。
　　齐鹜飞并无意窥探别人的情事隐私，便匆匆从春月楼前走过，沿着雨巷朝四方鬼市走去。
　　雨中的鬼市同样不再热闹。
　　普通人不会在这样的天气里半夜出门来鬼市淘宝，也没有人在黑暗的巷子里摆摊。偶见几个戴着斗篷的黑衣人行色匆匆地从巷子里走过，大多都直奔那些关着门的私人交易所。
　　齐鹜飞穿上四方斗篷，找到印着端木家族徽记的院子大门。为了保险起见，他在门外转了一圈，直到有另一个穿着四方斗篷的人站到门前，他才跟了过去。
　　那人敲了敲门。门开了，一个同样穿着四方斗篷，但斗篷上绣着端木家族徽记的人出现在门口，手里还拿着一个类似pos机一样的东西。
　　排在齐鹜飞前面的人拿出自己的会员卡递给那人，那人接过会员卡在手里的机器上刷了，发出一下滴的一声，便示意他可以进去了。
　　齐鹜飞也拿出会员卡刷了一下，在机器发出滴的一声后，被允许进入。
　　他跟着前面那人进去穿过一条过道，来到一个窗口，看见他从窗口领取了一块带手柄的牌子，牌子上写着数字11。
　　齐鹜飞也领了一块，数字是27。这应该是一个号码牌，拍卖的时候用来举拍的。只是两人几乎同时领的，数字却相差这么多，看样子不是按顺序发放，而是随机的。
　　他继续跟着那人往里走，来到了一个大厅。
　　这里有点像会议厅，可以容纳四五十人。与一般的会议厅不同的是这里的每张桌子上都放着一块平板电脑。
　　大厅里稀稀拉拉的坐了10来个人。
　　齐鹜飞看到桌子角上标着数字，不确定和手里的号码牌有没有对应关系。
　　走在他前面的那人在第11号座位上坐下来，正和他的号码牌上的数字一样。
　　齐鹜飞找到第27号座位坐下来，学别人一样打开了桌上的平板电脑。
　　平板桌面上只有一个帮助文档和一个应用软件。
　　他先打开了文档，里面写着新手须知和交易细则。
　　他浏览了一遍，大致了解了这里的交易流程和规则：
　　进入交易所的人会随机领取到一个号码牌，根据号码牌，对应桌号入座。桌上的平板上有一个交易系统，在里面可以发布出售或者求购信息，也可以浏览别人发布的信息。
　　出售的东西分为一口价和拍卖模式。如果是一口价，有意向的人只要在系统内点击购买确认即可达成交易。如果是拍卖模式，大家公平出价，价高者得。
　　交易达成后，交易所会收取10%的佣金。佣金在交易系统显示的价格内已经被加上了，不需要另外交。
　　为了保密，交易只支持现金。
　　如果求购者当天没有买到心仪的东西，可以保留所发布的求购信息，委托交易所代为收购，但必须先预付一定的定金。出售的东西也可以委托，只不过需要支付保管费。
　　齐鹜飞看完帮助文件后就打开了平板上的交易系统。
　　他先看了看今日在售的商品目录，一共有100多件物品。
　　但今天来的人并不多，所以这些东西有很大一部分是有人放在这里委托交易所出售的。
　　齐鹜飞看到其中有一把飞剑标注的材料和性能和纯阳剑业4s店里的大均剑几乎一样，但价格却便宜了一半多。
　　看上去这里的东西价格还是很公道的。
　　这也是一个地下交易所的立身之本，大家之所以选择到这里来交易，就是看重交易所背后的端木家族的公信力。
　　如果经常骗人宰人，人家何必选择到这里来交易，还不如在巷子里摆摊叫卖。
　　可惜齐鹜飞已经委托铁匠修复玄铁剑，不然的话倒是可以考虑在这里买一把飞剑。
　　另外有一些阵法材料和丹药也让他很心动，但是考虑到这里需要现金交易，而他身上的现金在上次鬼市之行后就只剩下了一万两千紫币，所以不得不慎重。
　　他又看了看求购信息，大多是求购药物的，倒是很少有求购武器的。
　　他发现系统里有一个搜索选项，除了搜索挂在交易板上的信息之外，还能搜索历史成交记录。
　　他在搜索框里输入“七色灵芝”，发现并无成交记录。
　　然后又改成“灵芝”两个字，成交记录就比较多了，足足有两页。
　　他看到这些记录里的灵芝有各种颜色的，赤芝、紫芝、青芝、黄芝、黑芝、白芝、玄芝等等都有，价格也各不相同。
　　按照齐鹜飞的理解，七毒养元丹既然是给七蛛吃的，那么七色灵芝的颜色应该也和七蛛相对应，也就是赤橙黄绿青蓝紫七色。
　　赤芝、黄芝、青芝、紫芝四种是可以找到的。
　　而蓝色有时候普遍也被认为接近玄色，比如说海洋是蓝色的，但其性为玄，再比如玄鸟的毛是黑色的，但在阳光下却能看到蓝宝石的光芒。所以玄芝也可以认为就是蓝芝。
　　端木博文送了他五色灵芝各一斤，现在就缺橙芝和绿芝两种。
　　于是他试着在交易系统里发布了一条求购信息：求购300年的橙芝和绿芝各一斤，价格参考以往各色灵芝的成交价，定为2000一斤。
　　发布完后他就听到主席台上有人喊道：“27号求购三百年橙芝、绿芝各一斤，单价2000。大家可以在系统内查看。”

第一百七十九章、 这TM不符合剧本套路
　　这条求购信息没有引起任何波澜。
　　主持人又提醒道：“27号，如果今天没有达成交易，你可以把这条交易挂起，委托本所代为收购，但需要交付三成以上的定金。”
　　齐鹜飞朝主席台上的主持人点点头表示自己知道了，然后继续浏览交易平台上的信息。
　　这时候主持人又宣布：“11号出售鬼煞刀一把，起拍价一万一。请11号把东西拿出来给大家展示，并交由本所鉴定师鉴定。”
　　齐鹜飞知道11号就是他刚才跟着进来的那位，便朝11号桌子望过去。
　　只见那人拿出了一把刀，木制刀柄，皮质的刀鞘，刀身长度大约一尺半。
　　他把刀从刀鞘里抽出来，用法力托住刀身轻轻往前一送，刀身便浮在空中，在大厅里转了一圈，然后落到主席台上。
　　齐鹜飞看到刀身上铸造着密密麻麻的异形花纹，以神识感应，其间凝聚着浓厚的煞气。
　　这刀一看就非常坚硬锋利，而刀身上凝聚的煞气可以对魂魄一类的灵物造成伤害，所以这刀叫鬼煞刀的确名实相符。
　　要说起来这把刀比他当初的PS250可好多了，因为PS250除了飞行之外就只能用来物理攻击，而此刀以法力激发应该能激射出含有煞气的刀气，攻击性还不错。
　　当然，对现在的齐鹜飞来说，这样的武器已经形同鸡肋了。
　　刀落到主席台以后，主持人身边的鉴定师只看了一眼，拿都没拿起来，就说：“猝火花纹钢，聚煞刃，真品。可以开始出价了。”
　　齐鹜飞对比着这几天在市场上对刀剑类武器行情的了解，加上刚才查了交易所里的交易记录，觉得这把刀11，000的起拍价不算贵。
　　出于捡漏和赚差价的本能，他在系统里的这条拍卖信息后面点了竞拍按钮，心里想着如果有人加价，自己就比对方多加100，如果超过12，000就放弃好了，反正身上只有12，000的现金。
　　主持人喊道：“27号出价11，000，有没有人加价？”
　　现场一片静默。
　　主持人也并不催促，不像拍卖会上的那些主持人那样使劲的忽悠。
　　片刻之后依然没有人竞价，主持人便喊：“11，000一次，11，000两次，成交。”
　　那语速，仿佛生怕有人加价似的。
　　齐鹜飞当时就懵了。
　　什么情况？除了我，一个举拍的都没有哇！
　　这不符合小说剧本套路啊！
　　老子tmd是不是被套路了啊？
　　主持人宣布成交以后，就一挥手，台上那把刀就稳稳地飞到了齐鹜飞的桌上。
　　齐鹜飞只好无奈地拿出现金，数了11，000紫币，送到了主席台上。
　　看着那厚厚的一沓钱远离自己，而手里只剩下可怜的一千块，他的眼里快要滴出血来。
　　主持人接过钱，从中抽出了佣金，把剩下的钱交给了11号卖家。
　　齐鹜飞拿起刀，反复观察感应，怎么看都觉得这刀没什么问题，便疑惑地收了起来。
　　在接下来的时间里，又完成了几桩交易，大多数都是一口价，只有一次是拍卖。
　　这一次，齐鹜飞不敢胡乱出价了，静观其变。
　　东西很快被另一个人买走，也是一次出价，没有人加价抢拍。
　　齐鹜飞看明白了，来这里的人都是带着直接目的来的，和外面巷子里那些指望捡漏的人不一样，他们压根就没想着赚差价的事，不是自己需要的东西，自然就不会出价。
　　他忽然发现自己好像找到了一个小金矿，这特么要是有时间天天在这里守着，有人拍卖就拍，以底价成交是不是意味着每次都是赚的？
　　不过想想大家也都不是傻子，这些东西买来容易卖掉难。除非你愿意公开自己的身份，否则就只能在鬼市上卖，而拍卖无人加价的东西估计在鬼市也很难脱手。
　　难怪这里一口价居多，而拍卖的东西都很少。
　　今天这位11号卖家大概是以为他这把刀很抢手吧。
　　随后又有几样东西完成了交易，基本都是一口价的，只有一株天阴草的拍卖引起了小范围的争抢，从5000的起拍价到最后22，000才成交。
　　完成交易的人心满意足的离开，没有找到心仪东西的人也暂时离去了，但是时间还早，总不停的有新人进来，大厅里始终保持着十几个人的数量。
　　随着新进来的人，系统里边又多了几条交易信息，但都和齐鹜飞无关。
　　齐鹜飞觉得今天买到灵芝的概率非常小，就不打算再等下去了。
　　正当他准备离开的时候，无意间在求购页面上看到了一条“大量收购龙骨”的求购信息，点开一看，里面标注的收购价格是2千~5万紫币一斤。
　　看日期，这条信息已经挂在那里很久了。
　　因为七毒养元丹需要龙骨，而龙骨是其中除了七色灵芝外最难得的一味药，所以齐鹜飞一直很关心龙骨的价格。
　　一般市面上的龙骨价格大概在三到五千左右一斤，听着好像很贵，但其实价格并不算太高，因为龙骨入药一般都是按克论的，很少有用到五百克以上。
　　这条收购信息的价格范围有点大，看样子最终成交的价格还是要看龙骨的质量，只是不知道什么样的龙骨值五万一斤，要知道龙骨可是很重的。
　　齐鹜飞打算接下这单生意，正好看看麒麟骨能否冒充龙骨，顺便还可以赚点钱，反正自己从万麟冢里捡来的麒麟谷不少，除了制作七毒养元丹，他暂时也没有别的用处。
　　他点击了页面上的接单按钮。
　　主持人看向齐鹜飞的方向问道：“27号确定有龙骨出售吗？”
　　齐鹜飞点点头。
　　主持人便说：“龙骨收购者不在现场，他已经委托本交易所代为收购，请27号跟随工作人员到旁边的小房间交验货物。”
　　有一名工作人员过来，齐鹜飞便跟着他往大厅旁边的小门走去。
　　进了小门，里面是一个小房间，中间放着一张老式方桌和四把椅子。
　　刚才那位坐在主席台上的鉴定师也跟了进来，落座后问道：“你的龙骨呢？”
　　齐鹜飞便拿出了一根麒麟骨放在了桌上。
　　鉴定师拿过骨头，反反复复的看，看了半天朝一边的工作人员示意了一下，工作人员便出去了，不一会儿又进来了另外一个人。
　　鉴定师对进来的人说：“你看看这块骨头是不是龙骨？”
　　那人仔细看了看说：“不像是龙，倒像是某种陆地动物，但骨质成分和蕴含的灵力和田龙骨很像，药效应该是一样的，可以当做龙骨。”
　　齐鹜飞松了口气。
　　前面的鉴定师又问：“你看这到底是什么东西？”
　　那人犹豫了一下，说：“像麒麟。”

第一百八十章、 老子现在是有钱人了
　　两位鉴定师同时看向齐鹜飞，大概是很想知道这骨头是从哪儿来的，但碍于四方鬼市的规矩又不能开口问。
　　齐鹜飞假装不知道，问道：“不是龙骨？”
　　鉴定师说：“不是龙骨，但肯定是上古神兽类的骨头，药效和龙骨等同，可以当龙骨卖，或者按照麒麟骨卖也可以，我们照收。”
　　“价格呢？”
　　“这骨头和田龙骨相似，达不到天龙级别，但比渊龙骨的密度大，可惜年份有点久了，就按照15，000一斤的价格算，你看怎么样？”
　　齐鹜飞想起了万麟冢里密密麻麻的麒麟尸骨，15，000一斤，那遍地都是钱啊！
　　关键是那些骨头大呀，随便一根可能就有好几十斤重，而齐鹜飞为了不破坏麒麟尸骨的完整性，净捡了一些散落的小骨头。
　　如今的麒麟冢已经被封埋，他觉得有点可惜，但却并不后悔。
　　齐鹜飞点点头说：“可以，就按这个价格。”
　　鉴定师就把那根龙骨交给工作人员，让他去过秤。
　　齐鹜飞说：“慢着，我这还有。”
　　他就又拿出了几块麒麟骨，放到桌子上。
　　鉴定师愣了一下，但还是没多问，检查了一遍就出去了。
　　齐鹜飞原来还担心麒麟骨会引起端木家的猜疑，当场翻脸追查他的来历，现在看来，这里还是很守规矩的。
　　工作人员拿着麒麟骨去过称，一共二十二斤重，总价三十三万紫币，扣除交易所收取的佣金，正好三十万紫币。
　　很快，工作人员就准备好了三十万现金，交给了齐鹜飞。
　　齐鹜飞趴在桌子上数啊数的，数了半天才把钱数完。
　　他倒不是不信任交易所，而是第一次看到这么多现金紫币，不数清楚了，总有种不真实的感觉。
　　有钱的感觉真好啊！
　　接下来的时间里，他又买了不少阵法和炼丹材料，花掉了两万紫币。
　　这是他有生以来花钱最大手大脚的一次。
　　最后，他把灵芝求购委托给了交易所，设置了价格区间，预交了一千紫币定金。
　　齐鹜飞算了算，他身上现在总共有17万紫币的存款，28万紫币的现金，加起来已经有了45万巨款，再加上140万牛币，实打实的算得上一个小土豪了。
　　想起过去二十年，做梦都想着年入十万紫币，这世界可真是魔幻啊！
　　齐鹜飞觉得刚才那位鉴定师不错，很想让他鉴定一下从上古修士尸骨上找来的珠子，直觉告诉他，这玩意儿应该值不少钱。
　　不过他有点担心端木家盯上自己，不想再多事，而且卖麒麟骨已经赚了不少，就不急着问价格了。
　　委托灵芝求购的时候，交易所给了他一张单子，上面打印着他委托交易的单号，盖着端木家族的具有法力效应的徽记，是唯一能证明他委托人身份的。
　　这张单子相当于一份合同，下次来只要出示这张单子，就可以完成或者取消交易。交易所认单不认人，如果单子丢了，他这一千块定金就拿不回了。
　　齐鹜飞委托灵芝交易，其实也是虚晃一枪。
　　如果端木家的人因为麒麟骨盯上他，虽然他有足够的手段摆脱跟踪，却也不敢太大意，谁知道有没有高手能查出些蛛丝马迹呢？
　　要发财，胆子要大，所以麒麟骨要卖，不能烂在手里；
　　要保命，就要心细，不能有丝毫大意。
　　有了这份委托单，交易所的人就会认为他还会回来，在进一步确认这些骨头确实是麒麟骨并向端木家族上层禀报之前，他们不会不顾四方鬼市的规则而紧盯着他不放。
　　但下次来时，只要他一出示这份委托单，说不定就会有端木家族的重要人物找他谈话了，能不能让他走出交易所都不好说。
　　齐鹜飞虽然不怕，但不想惹麻烦，所以这份委托书只是他的缓兵之计，他压根就没打算再拿出来。
　　损失一千紫币而已，买个安全。
　　老子现在可是有钱人了！
　　他出来的时候，那位11号卖家也出来了。他们同时交还了号码牌，然后离开交易所。
　　外面还在下着雨，黑暗的雨巷里没有人。
　　齐鹜飞和11号卖家一起出了交易所的大门，按理说这时候他们应该一左一右分开走。
　　人不同行，这是鬼市不成文的规矩。
　　在这鬼市四通八达的巷子里，即使下一刻再相遇，也不会再认得对方。
　　但是当齐鹜飞右拐往前走的时候，他听见后面嗒嗒的脚步声，那位11号卖家居然跟了上来。
　　齐鹜飞放漫脚步决定让对方先走。
　　11号追上来到他身边的时候，竟然也放慢了脚步。
　　齐鹜飞看了他一眼，不知道这人要干嘛。
　　难道也是为了麒麟骨？
　　不对呀，麒麟骨的交易是在里面的房间进行的，对外宣称只是卖掉了一批龙骨，在交易系统里显示的也是龙骨，卖家不可能知道。
　　端木家族内部的人？但也不至于这么明目张胆的就上来吧。
　　这可是违反了四方鬼市的交易规则的。堂堂一个大家族，难道为了几根麒麟骨就要断送自己的声誉？
　　齐鹜飞一边走一边快速的思考着对策。
　　走了一段，他忽然听见那人说：“刀还不错吧？”
　　齐鹜飞说：“还行。”
　　“兄弟你是捡到漏啦，这刀我当初买来的时候就花了一万三，用了这么多年，我还花了不少心思去养煞，现在应该增值不少了。”
　　齐鹜飞听明白了，这家伙是觉得自己卖亏了呀，那你盯着我干什么呢？想把刀要回去，那是不可能的。
　　“既然选择了拍卖，就要落锤无悔。”
　　“嗨，我也是想多卖几个钱，谁想到没人拍呢！要是一个举拍的人都没有也就罢了，可偏偏兄弟你举拍了，我不就亏了嘛！”
　　“那么说，我买了你的东西，还是我的错了？”
　　“也不能说你的错，只能说你运气好。”
　　“要不我13，000卖回给您吧？”
　　“那倒用不着，卖出去的东西哪能往回要的呀？我就是希望兄弟你对这把刀好点，那也是有了灵性的东西。”
　　说着又嘿嘿一笑问道，“兄弟你是不是在找灵芝啊？”
　　齐鹜飞说：“是啊，怎么，你有？”
　　那人说：“我没有，但我知道哪有。”
　　“哪儿有？”
　　“你有没有去过前面的麻将馆？”
　　“麻将馆？”
　　“兄弟不常在四方鬼市混吧，这地方有好几家交易所，除了刚才那家，前面还有呢。最有名的就是麻将馆，那地方交易的货色比这边还要好。”
　　“我没有他们的会员卡。”
　　“麻将馆不用会员卡，用的是财神牌。你没有没关系，我可以带你进去。但是……你能不能把从我这把刀上面赚的差价补还给我？”
　　齐鹜飞笑了。
　　这家伙拐弯抹角的，不就是想收个带路费嘛，还整出这么个见鬼的理由来。
　　像你这种带个路都要收钱的，鬼才信你这把刀会卖亏了呢！
　　老子都怀疑自己是不是买亏了，tmd全场就我一个人举牌。
　　不过要是能把我带进麻将会的交易所，出点带路费倒是也可以。
　　他说：“行啊，你要是可以把我带进去，我就给你补一万块。”
　　“一……一万？”11号卖家激动起来，“你当真？”
　　“当真啊，牛币。”

第一百八十一章、 麻将馆
　　11号卖家说：“兄弟你也太那啥了，一万牛币才相当于一百紫币，我可亏了2000呢！”
　　齐鹜飞说：“你亏多亏少，那是你自己卖的，我刚才不是说了吗，我可以一万三卖回给你。”
　　“你卖回给我，我不也亏了吗？”
　　“怎么会呢？你看啊，你当初是一万三买来的吧，我现在一万三卖回给你，是不是就相当于你今天没卖，刀还是你原来那把刀？”
　　11号卖家挠了挠头上的斗篷，说：“好像有点道理。”
　　齐鹜飞说：“何止有道理啊，你再算，你原本是亏了两千对吧，我现在一万三卖回给你，你就不赚不亏了，这一进一出，是不是就相当于你赚了两千？”
　　“你要这么算，也对。”
　　“对啊，我帮你赚了两千，那你是不是该感谢我一下，给我个五百块好处费不算过分吧？”
　　“不过分。”
　　齐鹜飞伸出手：“拿钱吧！”
　　11号卖家越算越不对，说：“唉，亏都已经亏了，我也认了。你也别一万了，给我一千二，我把你带进麻将馆。”
　　齐鹜飞说：“不行，就100紫币，你愿意带就带，不带拉倒。反正灵芝我已经委托这边买了，委托费我都交了。”
　　“你就算不买，进去见见世面也好啊。麻将会的场子可比端木家的还好玩呢。端木家族自恃身份，交易搞得过于正规，有的东西都不上他们那卖。麻将会的场子就不一样，搞不好你能捡到大漏哦！”
　　“那就150.”
　　“不行不行，150太少了，你给800。”
　　“180。”
　　“500，500总可以了吧？”
　　“200。”
　　“300。”
　　“顶多再加50，250。”
　　“成交！”
　　齐鹜飞就从口袋里摸出250块紫币，给了11号卖家。
　　11号卖家拿了钱，带着齐鹜飞，七拐八弯的穿过几条巷子，就来到了麻将会的交易所门前。
　　他指着门上“东南西北风”四张麻将牌标记说：“你看，这就是麻将馆了。”
　　他上去敲了敲门，门开后，他向看门的人出示了手里的一张麻将牌。
　　齐鹜飞偷眼瞧见这麻将牌上印着一个捧着元宝的财神。
　　这是过去民间的财神形象，但这形象多少和昊天银行的行长赵公明有一定的联系。
　　齐鹜飞不禁怀疑，难道这麻将会的背后和这位财神爷有关联？
　　但想想又觉得不应该。以赵公明的实力，怎么可能看得上小小一个纳兰城里的帮会？
　　而且真要是赵公明扶持的，就更不可能用财神这种形象，更不会把帮会首领叫做财神。
　　11号卖家被允许进入，看门的又拦住了齐鹜飞，问他要会员牌。
　　11号卖家就说：“跟我一起的。”
　　看门人就放齐鹜飞进去了。
　　11号卖家一边往里走，一边跟齐鹜飞讲：“一会儿，你只要在里面成功完成一刺交易，甭管生意大小，你就能去领取一张跟我一样的财神牌，以后再来就不用叫人带路了，你说你这二百五花的值不值！”
　　到了里面交易大厅，齐鹜飞终于知道那人为什么把这里叫麻将馆了，因为这里面的确就是一个麻将馆。
　　大厅里清一色的排开了几十张麻将桌，不少桌子上都坐着人。
　　齐鹜飞转了一圈，大概明白了交易规则。
　　这里和端木家族的交易所完全不一样。端木家族的交易所非常现代化，使用的是他们自己独立开发的交易系统，而这里的交易非常原始，没有任何的系统支持，所用的硬件居然就是麻将桌和麻将。
　　如果你想卖什么东西，就找一张麻将桌坐下来，先把桌上的麻将牌中的东风找出来，放在自己的身边，这叫坐庄。
　　然后把你的东西拿出来放在桌上，标上价格。而标价格的方式用的也是麻将牌。
　　筒子带表百，一筒是一百，九筒是九百；条子代表千，一条是一千，九条就是九千；万子则代表万。
　　假如一件东西要标价15900，你只要放一万、五条、九筒三张麻将牌就可以了。
　　如果用四张九万还不够，还可以在边上加花牌，一张花牌代表10万。
　　如果这样还不够，你可以把东西放到主席台上，委托给交易所来进行出售。交易所会经过鉴定，决定是否将你的东西挂牌出售，如果挂牌就会在旁边的小黑板上写上售价。
　　你如果坐上了麻将桌的庄，不管有没有完成交易，都必须留下一笔台费。没有完成交易的台费是100紫币，如果完成了交易则收取交易额的10%。
　　比较人性的一点是，他们设置了台费上限5000紫币。也就是说如果你的东西卖出了超过5万的价格，比如说20万，你也只需要交5000紫币的台费就可以了。
　　但如果你是委托交易所挂牌到主席台出售，就没有上限了，而是实打实的收取10%的交易佣金。
　　齐鹜飞朝主席台那边看了一眼，台上坐着两个人，衣服上分别印着南风和北风两个大字。看来这二位就是麻将会大四喜中的南北二风了。
　　主席台上并没有挂牌出售的东西。
　　想想也是，8张花牌加4张9万就能表示116万的价格，能卖到上百万紫币的，那都是稀世之珍，哪那么容易遇到？
　　主席台的左边有一排储物格，那里是委托售卖区。当天卖不掉的东西可以存放在储物格内，委托交易所来卖，只要支付一定的委托费就可以了。主席台的右边有一块大黑板，这里是求购区，上面写着求购者想要买的东西。
　　领着齐鹜飞进来的11号卖家指着主席台左边的委托售卖区说：“你要的灵芝就在那里，你自己过去看吧。”
　　齐鹜飞走过去一看，发现果然在其中一个格子里放着很多灵芝，各种颜色都有。旁边的标签上写着“七色灵芝”，标注的价格各色不等，最便宜的是赤芝1600一斤，最贵的是青芝5000一斤。
　　虽然齐鹜飞现在只缺两种，但灵芝在很多丹方中都能用到，多买点备着也无妨，关键是他现在不缺钱，所以决定把这些灵芝都买了。
　　和工作人员一说，工作人员立刻就当着他的面给灵芝过了称，总共核算下来的价格是24，000。
　　他买灵芝的时候一直在注意主席台上南风和北风的动向，发现他们坐在那里连看都没看他一眼。
　　买完灵芝以后，齐鹜飞在大厅的麻将桌间转了一圈，可能由于下雨的原因人不多，东西自然也不多。和端木家族的交易所相比，这里的监管明显松一点，价格也好，真假也好，除了上主席台的东西，交易所基本不管。
　　所以这里的东西千奇百怪，当然价格也很离谱。
　　比如说在其中一张麻将桌上，齐鹜飞就看到了一个死人的头骨，这个头骨很显然是经过炼化的，头骨内还凝聚着冤魂的煞气。这和佛骨舍利完全不同，属于典型的邪道法器。
　　齐鹜飞把工作人员叫过来问道：“这里能不能鉴定？”
　　工作人员说：“当然可以，请问你要鉴定什么东西？”
　　齐鹜飞就把从麒麟山那位上古修士身上和玄铁剑一起得来的珠子拿出来说：“就是这个。”

第一百八十二章、 水麒麟目（为恒沣白银盟加更9/10）
　　工作人员接过珠子看了看，就把齐鹜飞带去见南风和北风，把珠子放到他们面前的桌子上，恭敬地说：
　　“他要鉴定一颗珠子。”
　　南风坐在那里一动没动，只是北风转过头来看了一眼。
　　虽然带着斗篷，但齐鹜飞还是感觉到他明显的愣了一下。
　　北风把珠子拿起来，放在手心里翻来覆去地看，似乎看出了什么名堂，又似乎不太敢确定。
　　这时候南风才转过头来问道：“怎么了？”
　　北风把珠子递给他，说：“你看看像不像传说中的水麒麟目？”
　　南风接过珠子也看了半天点头道：“很像。”
　　北风说：“要不要请东风过来？”
　　南风摇摇头说：“先不急。”
　　便转过头来问齐鹜飞，“能让我们试试法吗？”
　　齐鹜飞听到水麒麟目的时候，心中大吃一惊，想到这东西是在麒麟山发现的，觉得很可能是真的。
　　他犹豫了一下，点点头说：“可以。”
　　南风便取出了一块红色的石头，往地上一丢，轰的一声化作一团火焰，就在大厅里熊熊地燃烧起来。
　　南风手里拿着珠子起身缓缓朝着火堆走去。
　　当他靠近的时候，那火焰忽的就往两边分开，让出了一条缝隙。
　　南风从缝隙里穿过，火焰又在他的身后合拢。
　　他转回身，手一招，把那团火焰收起，又变成了一块红色的石头。
　　南风和北风相视点头，然后一齐转向齐鹜飞，说道：“这是避火珠无疑，但是不是水麒麟目，我二人眼力有限，不敢确定。”
　　底下的人早已被刚才南风发火辟火的举动所吸引，就连正在交易的人也都纷纷站起围了过来。
　　“水麒麟目，真的是水麒麟目吗？”有人惊呼起来。
　　“喂，你卖不卖？我出20万。”有人喊道。
　　“我出25万。”另一个人喊。
　　“我出26万。”
　　底下的人开始在叫价。
　　齐鹜飞这时候已经冷静下来，心里盘算着要不要把这珠子卖掉。
　　过了今天，水麒麟目出现在四方鬼市的消息一定会传出去，加上他刚才在端木交易所卖掉的麒麟骨，这件事肯开会引起多方关注。
　　如果现在卖掉，以后这把火不管再怎么烧，也不会再烧到自己身上了。
　　而且这价格有点吸引人啊，看他们那意思还能往上加，说不定能卖到30万以上。
　　一颗珠子就能抵我现在全部的身家了啊！
　　可是这东西好像很厉害的样子，要不要留着自己用呢？
　　如果现在不卖，虽说没人知道珠子在我身上，他们再怎么追查也查不到我头上，但问题是以后再想卖，恐怕就没那么容易安全脱手而不让人盯上了。
　　就在他犹豫不决的时候，南风忽然说：
　　“这枚珠子你如果有意出售的话，我们可以收。价格嘛，80万，你看怎么样？”
　　南风此话一出，底下那几个叫价的立马就不出声了。
　　80万紫币，不是谁都拿得出来的。
　　齐鹜飞此刻的心就像一只背了一麻袋黄金的小鹿，欢快得不得了，可是想蹦又蹦不起来。
　　冷静！冷静！越是在发财的的前夕，越是要冷静！
　　他这样告诫自己，然后问道：“鉴定费要多少钱？”
　　旁边的工作人员说道：“我们这里鉴定费是按物品价值来的，一般鉴定完后我们都会给一个估值，鉴定费按照估值的1%收，最低收100纸币，最高收1000。”
　　齐鹜飞就问南风：“如果我卖给你，这鉴定费是不是就可以免了？”
　　南风说：“那是当然。”
　　“也不用另收佣金吧？”
　　“不用。”
　　“那……能不能再加点，81万怎么样？”
　　齐鹜飞没有提太多的价。
　　他知道生意场上的规矩，该讲价的时候讲价，不该讲的时候就不能显得太贪婪，否则可能生意就做不成了。
　　“成交！”南风爽快地说，“请你稍等一下，我们需要准备现金。”
　　齐鹜飞一听就觉得有问题，问道：“要等多久。”
　　南风说：“天黑雨疾，两个小时吧。你请到里间去喝茶。”
　　“喝茶就算了，我还是在外面逛逛，看看有没有什么要买的。不过你们这钱最好准备的快一点，我这个人善变，说不定一会儿又改主意了。”
　　齐鹜飞觉得一个小时太多了，万一消息传出去，出门被人盯上可麻烦。
　　“我给你半个小时，半小时后，你钱还不拿来，刚才的交易取消。”
　　南风说：“好，我亲自去取钱，你等着。”
　　说完把珠子还给齐鹜飞，转身离去了。
　　齐鹜飞把珠子收好，然后又在场中转了一圈。
　　这一下他更觉财大气粗，看到什么都要做下去谈谈价格，而买东西的庄家也都很热情，都知道他是即将有八十万收入的大主顾。
　　一圈看下来，他还是什么都没买，一方面不舍得，一方面不愿意当冤大头。
　　不过这时候新进来了一位卖家，在一张麻将桌上坐下来，拿出一枚很小的储物戒指。
　　齐鹜飞就过去看了看。
　　这枚戒指样式精美，但又不太惹眼，能够随着人的手形变化调整大小，其内部储物空间也很大，可惜的是没有云存储服务。
　　他想起小狐狸还没有空间储物类的法宝，而这枚戒指看上去很适合她，便决定买下来。
　　卖家开出的价格是6万，齐鹜飞跟他讨价还价了半天，只还掉了4000块，最后以56，000的价格成交。
　　买完戒指以后，南风回来了，带了一大袋现金。跟他一起回来的，还有一个人，衣服上写着一个大大的“东”字。
　　“东风来了！”
　　交易大厅里的很多人都站起来，向东风致意，看得出来，东风在这里的地位很高。
　　齐鹜飞以为东风会在交易前再确认一遍珠子的真假，但南风直接把整袋现金给了齐鹜飞。
　　齐鹜飞也不多说什么，清点完毕后，就交出了珠子。
　　然后，他看见南风把珠子交给了东风。
　　东风看过后只说了一句话：“是水麒麟目。”
　　对于这场交易，齐鹜飞并不后悔。
　　虽然避火珠是个好东西，但水麒麟目的消息传出去，多少都会带来点麻烦。
　　现在把东西卖了，就等于把麻烦转给了麻将会。
　　水搅得越浑，对齐鹜飞来说就越安全，也越有机会从中获利。
　　何况81万的价格也实在叫人难以拒绝。
　　关键的是不用交鉴定费啊，又省了1000！
　　临走时，齐鹜飞去领了一张财神牌，出门之前他还听到不少人在身后议论。
　　“真的是水麒麟目吗？”
　　“废话，东风大佬都确认了，肯定是了。”
　　“值那么多钱吗？”
　　“那还用问，能辟火的啊！带上它去火焰山都可以来去自如了。”
　　“你们猜，这位卖家是什么人？”
　　“谁知道呢？反正鬼市繁荣是好事。”
　　……
　　齐鹜飞美滋滋地离开了麻将馆。
　　算了算，现在自己身上的紫币现金已经达到了101万。
　　年入百万的目标就这么轻松实现了？！
　　简直跟做梦一样。
　　这么多钱现金放身上也不好，但如果存到自己的个人账户上，容易引起别人的怀疑。
　　是时候以黄花观的名义去银行开设一个宗门账户了。
　　堂堂虹谷县第一宗门，银行账户里有个几百万紫币，别人又能说什么呢？
　　而且由于当初改革时为了争取到天下大派宗门的支持，昊天银行为宗门账户设置了很高的权限，一般地方政府和城隍司都无权调查宗门的银行账户。

第一百八十三章、 失败的保镖
　　齐鹜飞从交易所出来的时候，那位卖给他刀的11号卖家也跟了出来。
　　齐鹜飞笑道：“你这次是想把我带到哪里去？我可告诉你，就算不要钱，我也不去了。”
　　那人说：“哪里哪里，我也不去了。”
　　齐鹜飞说：“那你跟着我干嘛？”
　　“我不是跟着你，我是在保护你。”
　　“保护我？”齐鹜飞乐了，“你保护我什么？”
　　“你现在身怀巨款，出门要特别小心。你看这地方黑灯瞎火的，来鬼市的，个个都是豪强之徒，搞不好你就被人抢了。”
　　“鬼市不是有鬼市的规矩吗？不得以武犯禁。”
　　“我就说你是个新人吧！鬼市是有鬼市的规矩，但你想想，来鬼市的人是守规矩的人吗？”
　　齐鹜飞说：“要是都不守规矩，那这鬼市还有谁来呢？”
　　那人说：“犯罪有犯罪的成本，守不守规矩不是因为规矩本身，而是因为犯罪成本超过了利益。要是利益大到远超成本，那还守规矩的人可就不多了。要不然你拿一颗太上九转金丹来往这一放，你看还有没有人守规矩？”
　　齐鹜飞觉得有道理，说：“可我身上也没有九转金丹呀。”
　　“但你身上有钱啊！大家一世修行都不容易，犯不着为了十万八万的冒大风险，但要是八十万那可就不一样了。保不准就有那种正缺钱的亡命之徒盯上你了。”
　　齐鹜飞说：“你不会就是那亡命之徒吧？”
　　“哪儿能？我缺钱倒是挺缺钱的，但不是亡命之徒。我要是亡命之徒，我还能出来这么好心的提醒你？”
　　“那可真谢谢你了。”
　　“这就对了嘛。我也不要你多谢，就拿个一两千块意思意思就得了。”
　　“你就陪我走个路，我就得给你一两千，你这生意真好做啊。”
　　“哪里好做了？我这可是冒着生命危险陪你同行啊！你要知道你现在可是大款，大款不都得请个保镖什么的，这年头哪个保镖这么便宜呀？”
　　“你真愿意当我保镖？”
　　“那是当然。”
　　“那你就先帮我把后面的尾巴解决了。”
　　“哪来的尾巴？”
　　11号卖家正要回头张望，却被齐鹜飞阻止道：
　　“别回头。往前看，看到前面那条巷子没有？我们到那条巷子里堵他。”
　　11号卖家会意道：“可以，但是这工钱咱们可得说好。”
　　齐鹜飞就拿出100块钱给他，说：“先付一半，事成之后再付一半。”
　　11号卖家接过钱说：“少是少了点，行吧，就当我们有缘，我帮你一回。”
　　两人就继续往前走，穿过十字巷口的时候，11号卖家往旁边一拐。
　　而齐鹜飞却继续往前走，进了前面的直巷。
　　齐鹜飞早就注意到了身后有跟踪者，只是那个人的跟踪水平很高，不远不近，无声无息，如果不是齐鹜飞警惕性高很难发现那人是在跟踪他。
　　他不敢断定那是11号卖家所说的见财起意的亡命之徒，还是麻将馆派出来的跟踪者。
　　他慢慢的往前走着，感觉到跟踪者也跟进了巷子，然后猛的一转身，看到一个同样穿着斗篷的黑影朝他走来。
　　那黑影见他转身显然愣了一下，但此时如果停下来，那跟踪的意图就太明显了。
　　见到他继续往前走，齐鹜飞双臂环抱在胸前，斜靠在墙上，冷冷的说：“喂，跟了这么久，不累吗？”
　　跟踪者知道自己暴露了，停下脚步转身就要跑。
　　可是巷子口突然出现了一个人拦住了他的去路。
　　跟踪者看看那人，又转身看看齐鹜飞，哼了一声，手里便多了一把剑。
　　11号卖家大声责问道：“你想干什么？真要动手吗？你只要一斗法，四方斗篷就立刻失去作用，我们就都知道你是谁了。你信不信我现在喊一嗓子，大家就都来了，你是不可能逃出鬼市的。”
　　齐鹜飞听到11号卖家大义凛然的声音有点想笑。
　　但是当他听到四方斗篷不能斗法的时候还是愣了一下。
　　当初买斗篷的时候他们也没告诉我呀，难怪这里的人戴着斗篷还这么守规矩，原来只要一斗法，斗篷就会失效。还好现在知道了，不然一动手就暴露自己的身份了。
　　齐鹜飞连忙默念了一声潜龙勿用，隐去身形后把四方斗篷给脱了下来。
　　他可不想浪费了这件斗篷，万一坏了，到时候还得再花1800去买一件。
　　就在这时，跟踪者已经动手了。他手持长剑，剑芒暴涨，朝着巷子口的方向疾驰而去。
　　当他身形法力爆发的那一刻，他身上的黑色斗篷一下爆开，化成了条条碎布，在空中飞舞。
　　11号卖家大叫了一声：“我擦，来真的啊！”
　　由于巷子窄小，他想躲都躲不开，只好伸手格挡，手中多了一口短刀。
　　刀光与剑芒相交的那一刻，火花四溅。
　　11号卖家似乎法力不及对手，身体被震得往后急退，身上的四方斗篷也同样变成了片片碎布。
　　跟踪者一剑之后，身体不退反进，紧接着又是一剑，剑气相连，来势更猛。
　　11号卖家身形未稳，又被逼着接了一剑。
　　这一下他的身体直接倒飞了出去，落到了巷子外面。
　　跟踪者也随之冲出了巷子，又是一剑砍下，被11号卖家横刀挡住。
　　跟踪者借着这刀剑相交的反作用力顺势就冲进了对面的黑暗巷子，同时又反手射出一点毫光。
　　此时11号卖家已经倒在地上，堪堪挡住了那一剑后，眼瞅着那一点毫光奔着自己面门而来，却无力阻挡。
　　这时不知从哪里射来一道无形的剑气，正好击中那一点毫光。
　　叮的一声，那点毫光落在旁边的地上。
　　他扭头一看，看到一把很小的像手术刀一样的小刀，只是已经断作两截。
　　他从地上翻身而起，发现已经失去了那人的踪影。他又转身朝刚才打斗的巷子望去，那里也是空空如也。
　　唉，真是失败的保镖！
　　不但没抓到刺客，连雇主也跑了，工钱还没要呢！
　　他这么想着。
　　天空还飘着雨，一张钞票从雨中飘飘摇摇的落下来。
　　他一把抓住，一看是一张100元的紫币。
　　他瞬间明白了什么，感慨地说：“早知道你是高手，我就不用这么卖命的啦。”
　　把钱揣进口袋的时候，忽然想起了什么，脸色顿时变得比猪肝还要难看，哭丧道：
　　“不对啊，我赚了你200块紫币，可我这件斗篷谁陪给我？这可是1万块呀！”
　　……

第一百八十四章、 这不是玩笑，这是警告
　　追踪者变成了逃跑者，在黑夜里疾驰。
　　他在黑暗的巷子里跑来跑去，连续变换了许多个巷口，确认背后无人追来，才稳住身形。
　　然后慢慢地走到南边的第三个巷子口，从那间贩卖斗篷的成衣铺窗口买了一条新斗篷穿在身上。
　　穿上斗篷以后，他才彻底放下了心，大摇大摆的朝巷子深处走去。
　　齐鹜飞就跟着他身后，一点也不着急。
　　他们刚离开铺子，就看到一个有点微微发福的中年胖子迎面走来，哭丧着个脸，到铺子前，在那里犹豫了半天，最终还是跺了跺脚，走开了。
　　齐鹜飞认出来，这人就是那个11号卖家。
　　但他现在可顾不上他，就给他传音道：“你到美食街上等着我。”
　　胖子一愣，朝四周看了看，什么都没看见，就挠了挠头，往定鼎门的方向去了。
　　……
　　齐鹜飞跟着那人一直来到了麻将馆的门前。
　　他心中冷笑一声，果然猜的不错，就是你们在搞鬼。
　　他看到那人敲了敲门，门开后跟看门人确认了身份就进去了。
　　齐鹜飞跟着进去，一直到了里面大厅。
　　大厅里依然还有不少在交易的人。
　　南风和北风就坐在大厅一角的主台面上。没有看到东风，大概东风是已经离开了。
　　追踪者穿过大厅，来到北风身边，俯下身耳语了几句。
　　北风明显一惊，站起来，把追踪者带进了后面的小房间。
　　齐鹜飞自然也跟了进去。
　　进了屋子以后，那人把身上刚买的斗篷脱下来，露出原本的样子，单膝半跪在地上，对北方说：
　　“属下办事不力，请北堂主责罚。”
　　北风问道：“到底怎么回事？你是我们四喜堂最擅长追踪的，怎么这么轻易就被发现了？”
　　“此人行事非常谨慎，我也不知道怎么就被发现了。而且他有同伙，我被他们堵到巷子里了。”
　　“他们看到你的样子了没有？”
　　“我不确定。我从巷子里冲出来，拦我的那人法力一般，我为了脱身没来得及解决他。要看的话也只有他看到，但我也看到他的样子了。回头我会解决他的。”
　　北风沉吟道：“算了，这事不怪你，怪我太大意了。这几天你行事小心一点，尽量不要露面。你把那人的样子画下来，让会里的兄弟们去找，是蛇是鬼，找到人才能知道。”
　　“是，属下这就去办。”
　　他话音刚落，忽然就惊恐的瞪大了眼睛，伸手需要去摸自己的脖子。
　　北风看见他的脖子上分明有一道细细的血线。
　　当他的手触摸到自己的脖子，努力地想要抬起头来的时候，吧嗒一下，他的脑袋就掉了下来，在地上咕噜噜滚了两圈，滚到了桌子底下。
　　北风大惊失色：“什么人？”
　　虚空中传来一个声音：“这是给你们不守规矩的一点教训。”
　　“你……你是什么人？”
　　但无论他怎么问，都再无回应。
　　他从小房间里冲出来，看到外面大厅里的人，只好强制镇定下来，来到南风面前低头耳语了两句。
　　南风马上站起来，跟着他进了小房间，看到手下的尸体还直愣愣的单跪在地上，鲜血从脖子的断口涌出来，染遍了全身，而他的脑袋就滚落在桌子底下。
　　他们没有注意到的是，他脱下来放在一边的那件四方斗篷不见了。
　　南风问北风：“到底是怎么回事？”
　　北风说：“我让暗宝去跟踪刚才卖水麒麟目的人，结果被发现了，他回来向我报告，就在刚才，脑袋突然掉了。我听到有人说，这是给我们不守规矩的一点教训，但我没看到人。”
　　南风问道：“去跟踪那人干什么？是东风的命令吗？”
　　北风说：“不是，是我自己的主意。”
　　南风气道：“你这是瞎搞！身上带着水麒麟目来卖的人，怎会是等闲之辈？”
　　北风说：“我也是一时糊涂了，只想着弄清楚他的身份来历。财神不是一直在找麒麟的线索吗？我想着此人带着麒麟目来卖，说不定就能从他身上查出点什么来。要是让他离开了鬼市，再要找他就难了。”
　　这时候他们就听到外面传来嘈杂的声音。
　　“咦……我这张麻将牌怎么碎了？”
　　“我这个东风也裂开了！”
　　“你们看，我这桌上4张风牌全裂了！”
　　“我这儿也是！”
　　……
　　南风和北风跑出来一看，大厅里的人都轰轰的乱成了一团。
　　每一张麻将桌上的麻将牌里，东南西北四张风牌全都莫名其妙地裂了开来。
　　大家看到南风和北风出来了，都纷纷问他们到底怎么回事。
　　南风对着大厅中间一拱手，说道：“不知是哪位高人驾临麻将会四喜堂，和我们开这样的玩笑？”
　　他先自报了名号，自然是强调这是麻将会的场子，是财神罩着的。
　　“这不是玩笑，这是警告！”
　　虚空中传来一个声音，先在忽焉在右，飘忽不定。
　　南风说：“请恕我等礼数不周，若有得罪之处，还请前辈大人大量。”
　　“今天只是对你们不守规矩的一个小小惩戒。回去告诉财神，他不配这个名字！”
　　北风怒道：“你到底是谁？有种现身出来……”
　　南风伸手阻止他继续说下去，然后朝空中朗声问道：“不知这位前辈高姓大名，可否现身一见，在下也好向财神禀报。”
　　“我叫百搭。你没有资格见我，想见我，叫财神自己来。”
　　……
　　大厅里沉默了片刻，然后响起了唏嘘的声音。
　　“百搭是什么？好奇怪的名字！”
　　“你会不会搓麻将啊，百搭不就是财神吗？”
　　“就是，这是冲着财神来的呀。”
　　“麻将馆犯了什么规矩？”
　　“我刚才好像听见有人在说他们黑吃黑，派人跟踪卖家想把钱抢回来。”
　　“我也听到了，跟踪的人已经被宰了，就在里面小屋呢！”
　　“咦，刚才谁在跟我说话？不是你吗？”
　　……
　　齐鹜飞出了一口恶气，放下狠话便悄没声息的离开了。
　　他相信这样一来财神的屁股肯定坐不住了。
　　离开了四方鬼市，他来到定鼎门美食一条街。
　　时间已经到了凌晨四点，又加上下雨，美食街上的大部分店铺早就关门了，也就几家夜宵连着早餐一起做的店还开着。
　　他看见11号卖家就在其中一家店里坐着，一个人愁眉不展的喝着闷酒。
　　齐鹜飞走进去把那件四方斗篷往他桌上一丢。
　　11号卖家吓了一跳，把斗篷捡起来，朝四周看了看，店铺里空荡荡的，除了他和两个打盹的服务员，就再也没别人了。
　　他忽然听见一个声音在问：“你叫什么名字？”
　　“我叫林林山。”
　　“你是不是还有个兄弟叫007？”
　　“007？”林林山不解地说，“007是什么？我姓林，双木林，叫林山，还是双木林，大山的山，家中独子，没有兄弟。”
　　他等了一会儿，又试探着问，“敢问您怎么称呼？”
　　门外的雨中传来一个飘渺远去的声音：“百搭。”
　　“百搭……”
　　林林山喃喃的念叨着，似乎在咀嚼其中的深意。

第一百八十五章、 买房（为恒沣白银盟加更10/10）
　　人身上钱一多，想法也就变多了。
　　以前穷的时候，齐鹜飞从来没有想过买房的事，黄花观那么大个院子，一天换一个房间，够他睡一个多月的。
　　他觉得自己会在观里住一辈子，去城里买房的都是傻子。
　　但是现在有钱了，他就觉得该置办一些资产。钱留在自己手里又不会增值，总有点浪费。
　　他倒是有在盘丝岭投资办实业的想法，但目前时机还没到，想来想去也只有买房才是最划算的。
　　除了保值增值之外，有了房子，他做什么事也方便。
　　比如说如果在乎纳兰城有自己的房子，他就不用住酒店了。虽然说这次是以公差的名义来的，酒店费用可以报销，但下次如果纯为私事来怎么办呢？
　　自己身上现在有140万牛币，再拿出个一两万紫币出来，买套一般的房子也够了。
　　不过纳兰城他不熟，不知道哪儿的房子好，总不可能满城去转悠，即使找个中介也不见得能帮你找到好房子，搞不好还要坑你一笔。
　　他在纳兰城认识的人不多，比较熟的也就是端木薇和梁明。
　　但就梁明那抠门的样子，齐鹜飞可不敢找他，谁知道他会在背后给你搞什么鬼？
　　还是得找端木薇。
　　端木家族在纳兰城有地产公司，很多楼盘都是她们家的，哪里好，哪里不好，她肯定很清楚。
　　第二天一大早齐飞就给端木薇打个电话，说了自己想买房子的事儿。
　　端木薇问都没问，就直接开着车过来接他，说是要带他去看房。
　　齐鹜飞问：“你要带我去哪看房？”
　　端木薇说：“去了你就知道了，包你满意。”
　　齐鹜飞就坐着端木薇的车来到了相思湖畔的紫云岭下，开进了山脚的一片别墅区。
　　端木薇把车停在一幢别墅前，下了车指着别墅说：“就这套，你看看怎么样？”
　　她拿钥匙开了门，带着齐鹜飞进去。
　　别墅是精装修，家具家电一应俱全，可以拎包入住。
　　“还满意吧？”端木薇在景观阳台上坐下来问。
　　齐鹜飞当然满意。
　　无论是装修、环境还是风水那都是没得说，可是他却没有任何欣喜的感觉，因为他知道这地方的价格肯定很贵。
　　“这套要多少钱？”他问道。
　　端木薇说：“市场挂牌价5600万，如果你要买的话，我跟他们打个招呼，3000万就可以拿下。”
　　齐鹜飞笑道：“果然是大小姐啊，面子够大，一下子便宜了将近一半。你就不怕我买下来以后再挂牌卖出去，随便挂个4000万，卖了我也能赚1000万呢。”
　　端木薇气道：“你敢！我的面子就值1000万呀？这贵人庄的房子多少人想买都买不到呢！这里是出了名的风水好，很多修行人都喜欢住这里，冬月也住在这里呀。哎，对了，这时间她应该还没上班，我们叫她过来吧。”
　　说着就给冬月发语音：“冬月姐姐，我们在贵人庄22号，你有没有空啊，有空就过来坐坐吧。”
　　冬月问：“大小姐怎么来贵人庄了，你和谁啊？”
　　端木薇说：“和齐鹜飞，就是昨天到你那里喝茶的大帅比，说一大堆喝茶道理的那个。”
　　冬月说：“哦，那你们等我一下，我一会儿过来。”
　　端木薇对齐鹜飞说：“你运气真好，往常叫她都叫不动，今天一叫就来了。”
　　齐鹜飞说：“看来我面子挺大。”
　　端木薇说：“切，我看你脸挺大！夸你大帅比就真不要脸啦！”
　　齐鹜飞嘿嘿地笑。
　　端木薇问：“你到底怎么样？这房子，要不要说句话呀。”
　　齐鹜飞叹了口气，说：“这里好是好，可我是个穷人呐，住得起这么豪华的房子？就算你大小姐的面子给我打了折，我也还是买不起，你还是给我物色一套便宜点的小区房子吧。”
　　端木薇说：“你要是真没钱，我可以先借给你。”
　　齐鹜飞说：“可千万别！我不喜欢欠人钱。”
　　端木薇笑道：“呵，挺有骨气！难怪王姐说你又老实又倔。那看样子我要是说把这房子送给你，你也不会要了？”
　　齐舞飞心说你刚才可没说要送，想送你早说呀，你这样，我很为难的好不好？
　　他还没说什么，就听端木薇说：“好吧，那我再帮你物色物色，不过别的地方的房子我也不知道哪里好，我得问人。你说说看你有什么要求。”
　　齐鹜飞说：“我也没什么特别的要求，就是清静一点，风水好一点，最重要的一点，隔音要好。”
　　端木薇听到他说隔音要好，扑哧一声笑出来，说：“你不会是想干什么坏事吧？”
　　齐鹜飞说：“我能干什么坏事呀？”
　　端木薇说：“好吧，我帮你问问。”
　　她说完就拿出手机，噼里啪啦的发了一通消息。
　　过了一会儿，冬月就来了。
　　她穿了一套挺随意的休闲服，不像那天在雪琴楼那么仙气飘飘，但也依旧清新脱俗。
　　三人互相打过招呼，冬月就问：“齐先生怎么到这里来了？”
　　端木薇说：“他要买房子，我就带他过来看看。”然后又问冬月，“冬月姐姐喝点什么？我这里可泡不了茶。”
　　冬月说：“给我来瓶矿泉水就好了。”
　　端木薇又看向齐鹜飞。
　　齐鹜飞说：“我随便。”
　　端木薇就去冰箱里拿了一瓶矿泉水、两瓶饮料出来。
　　齐鹜飞奇道：“这房子不是没人住吗？怎么还有饮料喝的？”
　　端木薇说：“没人住，怎么就不能有饮料呢？每星期都有人来打扫的。房间里的酒水饮料也是一周一换的。”
　　齐舞飞说：“难怪那么干净。”
　　心里想着黄花观啥时候也能这么阔气就好了，转而又觉得这tm也太浪费了。
　　冬月说：“我以后要和齐先生做邻居了吗？”
　　端木薇说：“他哪有这福分啊！我都让人家把价格打到快5折了，他还嫌贵呢！”
　　冬月笑道：“大小姐干脆送给齐先生算了，等哪天齐先生住腻了再还给你呗。”
　　端木薇说：“我倒是想啊，那也得他肯要呀。”
　　冬月似乎有一些失望，说道：“齐先生高风亮节，令人敬佩。”
　　端木薇哼了一声说：“什么高风亮节呀！我跟你说，他就是块榆木疙瘩。榆木你知道吗？他们黄花观门口啊，就有一棵很大很大的老榆树。我怀疑他就是从那棵老榆树上掉下来的老榆木疙瘩。”
　　冬月听得好玩，掩嘴笑起来。
　　她觉得大概齐鹜飞是真买不起这里的房子，又不愿受人恩惠，怕他尴尬，便不再提房子的话题，说道：
　　“齐先生那天算卦算的可真准了。”
　　端木薇对齐鹜飞说：“这你可就得感谢我了，要不是我那天好奇掉头回去，想看看你算的准不准，正好应了你的卦，你可就失算了。”
　　齐鹜飞就哈哈大笑起来。
　　冬月也笑了，却没有说破后来的事情。

第一百八十六章、 财神的实力
　　三个人随意地聊着，就聊起了修行界的一些事情。
　　端木薇说：“你们知道吗？昨天晚上四方鬼市可出了大事了！”
　　“什么大事？”齐鹜飞和冬月同时问。
　　“要说事情么，总共有三件，但这三件事之间有没有联系，我也不知道。”端木薇说。
　　“哪三件？你快说，别卖关子。”
　　“第一件事，有人昨天在我们的交易所里卖了二十多斤麒麟骨，不过人家是当龙骨来卖的。交易所的人怀疑是麒麟骨，后来拿回来给我爸看，我爸也不确定，又拿去找我爷爷，经过反复确认，那的确是麒麟骨。”
　　齐鹜飞说：“这有什么好奇怪的，鬼市不就是卖这些东西的吗？”
　　冬月说：“麒麟骨和龙骨一样都可入药，本来也没什么稀奇的，只是因为麒麟很久以前就绝迹了，大家就觉得珍贵些。不过话说回来，麒麟骨虽少，却并非没有。以前也常听说有人从山里挖出来过，有些宗门里也会有存货，正因如此，龙宫才没法抬高龙骨的售价。”
　　端木薇说：“好吧，好吧，就算这不是大事，那有人在交易所里卖了一颗水麒麟目，这算不算大事？”
　　冬月说：“这就有点意思了。水麒麟目据说可以避火，炼化后就是辟火珠。品级高的甚至可以避三昧真火。麒麟骨还能从地下挖出来，麒麟目却只有在上古时期炼化过的才能保存。若是真的，这种等级的宝贝在纳兰城鬼市的确难得一见。这麒麟目也是被你家收走了吗？”
　　端木薇摇头道：“不是的。麒麟骨是卖在我家，麒麟目却是卖在麻将会的场子里，所以不能确定是不是同一个卖主。”
　　“可惜了，你们家错过了一件好宝贝。”冬月说。
　　端木薇说：“可惜归可惜，但是福祸相依，好事坏事谁也不知道。这就要说到我要说的第三件大事了。谁能想到，麻将会的场子被人砸了呢！”
　　“什么？”冬月似乎有点不信。
　　端木薇说：“昨晚他们收了麒麟目，本来什么事情都没有，偏偏派人去跟踪卖家，想要黑吃黑，结果被卖家反杀回来，把他们场子给砸了。”
　　“四喜堂的几位当家都不在吗？”
　　“南风和北风在，但他们连对方的面都没见着。据说麻将馆里当时所有的风字牌都裂了，但谁也没见到人家是怎么出的手。”
　　“除非是用手劲捏碎的，否则总有法力波动吧？”
　　“就是没有，所以才觉得奇怪。”端木薇说，“那人说这是给麻将馆不守规矩的一点警告，还说南风和北风没有资格见他，要见他就让财神亲自来。
　　哦，对了，那人说他叫百搭。当时在麻将馆里的好几十人都听到了。”
　　“百搭？……”
　　冬月愣了一下，意味深长的瞟了齐鹜飞一眼，见齐鹜飞毫无所觉，便低下头，若有所思。
　　端木薇说：“是啊，百搭这个名字显然是针对财神去的，看样子是有人盯上你们麻将会了。”
　　冬月说：“什么你们我们的，我只是开了一家茶楼，给麻将会交一份例钱，求个生存罢了。”
　　端木薇笑道：“是的是的，我当然知道冬月姐姐是清高之人，绝不会和这种帮会混混沦为一谈的。”
　　齐鹜飞问道：“麻将会我倒是听说了，但这位财神是谁，听你们说起来好像很厉害的样子。”
　　冬月说：“我虽然名义上是麻将会的人，但我和财神只见过一面，而且他并没有示我以真面目，所以我也不知道他是谁。”
　　端木薇说：“我爸倒是和财神正面打过交道，但是也没有摸清他的底细，双方点到为止，算是互相承认对方的生意而已。”
　　端木成的实力齐鹜飞是见过的。
　　在麒麟山捕捉花面狸的时候，端木成表现出来的实力比柳钰强很多，如果他全力施为的话，一个人就可以拖住花面狸，所以他至少也有4品实力。但从秦玉柏和端木博文的口气当中听得出来，他是比不上甘鹏飞的。
　　“那么说财神的实力和你爸五五开？”他问道。
　　“我爸没有输，但当时应该是吃了个暗亏的，具体怎样我也不清楚。”端木薇老实说道。
　　齐鹜飞大致明白了这位财神的真实实力，估计是比端木成要强，只不过端木家族势力太大，他不敢得罪太深，所以才点到为止，只是为了给自己的生意开路，和气生财而已。
　　以财神的行事风格，八成端木成见到的也不是他的真面目。
　　齐鹜飞觉得以后要跟这位端木大小姐多多往来。这是个多好的信息源啊！
　　在纳兰城什么消息能瞒得过端木家族的眼线？端木家族内部的事情不见得会告诉这位大小姐，但外面发生的事情，她一定能知道。
　　当然，他在端木薇面前也必须谨小慎微，这位大小姐没什么心机，但他爷爷可是个人精。
　　齐鹜飞还想再问几句的时候，端木薇突然接到一个电话。
　　挂完电话后，端木薇把钥匙扔给冬月说：“我家里有要紧事要先回去，你们聊着吧，走的时候帮我把门锁上。”
　　冬月说：“行，那我陪齐先生说会话，你先走吧。”
　　端木薇走了，齐鹜飞就有话没话的找话题问冬月：
　　“冬月姑娘，刚才听你的分析麒麟骨和麒麟目，似乎姑娘对这些天才灵宝很有研究。”
　　冬月笑道：“我曾得异人传授，对药物一道有些许心得，只是我更擅长于草木之药，而对于血肉有情之物研究不深，只略知一二而已。”
　　齐鹜飞知道她是石榴树成精，对她很感兴趣。
　　草木成精比动物成精不知要难上多少倍，没有上千年的岁月，根本想都别想。
　　更何况冬月已经化成人形，身上还不带半分妖气，要不是自己的镜子能够照出原形本相，齐鹜飞也看不出她竟然是石榴精。
　　他忽然想起了金圣宫娘娘的故事。
　　当初朱紫国王还是王子的时候在海榴亭外与年轻的金圣宫娘娘相遇，那时此地是一片石榴海。
　　一朝相见后，金圣宫娘娘就消失了很多年，直到国王登基那天才重又出现。
　　齐鹜飞早就怀疑这位金圣宫娘娘是妖精，现在看来很可能就是当时的海石榴树成精。
　　金圣宫娘娘在西游时期，距今1400年左右。而冬月如今的修为，1000年前她也应该已经小有气候了。
　　她和那位金圣宫娘娘，会不会有什么关系呢？

第一百八十七章、 灵根入药，圣人之方
　　好奇归好奇，但这些事情本质上与齐鹜飞并无关系。他所感兴趣的，是冬月对草木药性的理解到底有多深。
　　凡草木成精者，对草木之药性，有天生的感悟，稍加指点就能成为灵药大师。
　　在丹药炼制这一块，人类天然的比不上妖精和妖怪。
　　草木成精天然知道草木药性，而妖怪天生就会炼丹，因为它们在成妖的过程中已经在体内练成了妖丹。
　　所以齐鹜飞当初骗那条蛇妖的时候，虽然蛇妖很蠢，他也没敢用假丹方去骗它，而是把真正的化形方的方子说给蛇妖听了，才让蛇妖完全相信了他。
　　至于后面他拿些水果来忽悠蛇，能够忽悠成功，完全是因为这些水果都是外来品种，有些是现代才嫁接成功的，一千多年前的蛇根本就没见过。
　　齐鹜飞拿出了一枚红色的果子，问道：“冬月姑娘帮我看看这是何物？”
　　这枚果子是他从图拉翁身上得来的，一共有三枚，和火枣交梨一起放在同一个盒子里。
　　冬月见到果子轻轻呀地叫了一声，接过来端详了一阵，说道：“这是圣女果。”
　　“啥？”齐鹜飞吃了一惊，“番茄？！”
　　冬月笑道：“当然不是番茄了。把番茄叫做圣女果，是凡间的误称。圣女果是女儿国的特产，果树种在女儿国王宫，也就是今天的圣女宫中，花期要百年之久，是真正的仙品，十分珍贵。
　　当然，你要说它是番茄也没有错，因为它含有大量的番茄红素，其含量是普通番茄的数万倍。世人皆知番茄红素是最好的天然抗氧化剂，有很好的抗衰老作用，所以圣女果具有美容养颜、永保青春的作用，据说历代女儿国王就是因为吃圣女果才能做到容颜不衰。”
　　齐鹜飞有些失望。
　　本以为是跟火枣交梨差不多的好东西，没想到就是给女人吃的美容果。
　　便说：“多谢冬月姑娘解惑，那这枚果子就送给你吧。”
　　冬月连忙说：“那怎么行？这么珍贵的礼物我可不能收。”
　　齐鹜飞说：“这有什么珍贵的呀？反正是给女人吃的，我留着也没什么用。”
　　冬月笑了，说：“圣女果因为生在女儿国，所以世人都以为只能给女人吃。实则不然，男人也可以吃的，而且男人吃下去以后更能发挥其药效。”
　　“男人吃了有什么效果？难道也能变帅？”
　　“变不变帅不可知，男人吃了可以……”冬月忽然脸一红，吞吞吐吐地说，“圣女果有升阳气、补益精血的作用。凡人吃了难承其力，必受其害，但对于修行人来说却是大补之药。”
　　齐鹜飞问道：“有多补？”
　　冬月以手背掩嘴笑道：“先生自己试试便知。”
　　齐鹜飞问道：“那与火枣交梨的效果相比如何？”
　　冬月说：“那当然不如。火枣交梨是蓬莱仙岛上的产物，向来进贡天庭，只有天上的神仙才能吃到。要说硬要相比，这圣女果大概和朱果差不多吧。”
　　朱果齐鹜飞是知道的，在修行界也算是鼎鼎大名的上品仙药了，价值不菲，即使在鬼市上也很难买到。
　　而且圣女果药效和朱果差不多，却多了驻颜功效，看上去比朱果还强些。
　　“女儿国有这么高级的东西就不怕人抢？”
　　“女儿国既是一国，也是一派。她们早就全民修仙，算是我们西牛贺州的大宗门之一了，能到女儿国圣女宫中去偷果子的人恐怕不多。”
　　齐鹜飞想想觉得也有道理，有那个本事的估计也看不上几颗圣女果了。
　　令他愤愤的就是图拉翁去了一趟女儿国，才一天，居然就讹到了三个圣女果。
　　还真TM是个人才呀！
　　他又问冬月：“你刚才说火枣是神仙专用的仙果，那比之蟠桃和人参果怎么样？”
　　冬月说：“这就难比了。人参果和蟠桃都是天地灵根所生，我们也都没见过，只是听说而已，不敢妄言。”
　　齐鹜飞说：“反正谁都没见过，不妨说说，让我也长长见识。”
　　冬月说：
　　“天地灵根有三。
　　一在天庭，即为蟠桃园中的蟠桃根，一共生出桃树三千六百株。
　　其中最上品的一千二百株被称为大蟠桃，需九千年一熟；
　　中品的一千二百株被称为小潘桃，六千年一熟；
　　下品的一千二百株，三千年一熟，但花小果微，一般不叫它蟠桃，其效果大约就和火枣交梨相仿。
　　王母蟠桃大会用的基本都是小蟠桃，而大蟠桃则专供圣人自用，只有少量拿出来用到蟠桃大会上。
　　第二处天地灵根就是五庄观的人参果树了。
　　人参果也是和大蟠桃一样，九千年一熟，但它只有一棵树，一次只结30个果子。”
　　“那么说人参果和大蟠桃的效果一样？”
　　齐鹜飞不禁奇怪，这和化形方中的记载略有出入。
　　冬月说：“从传闻的效果上来看，人参果顶多和小潘桃一样，比大潘桃的效果要差很多。”
　　齐鹜飞说：“可人参果不也九千年一熟，而且只结30个果子啊，听上去更加珍贵一些。”
　　冬月笑道：“物以稀为贵，是世俗的成见，未必就是真的。比如世间人口多，金丝猴少，难道就能认为金丝猴比人珍贵吗？
　　大蟠桃是圣人自用之药，老君丹炉里不知要扔多少进去。老君的九转大还丹号称三界第一圣丹，从这一点来说也可知大蟠桃要比人参果更珍贵。”
　　“那你说的第三条灵根是什么呢？”
　　“第三条灵根，据说长在18层地狱之下，但是因为它是倒着往下长的，而黄泉之下却没有人去过了，所以也没有人见过。”
　　“难道是九幽束魂草？”
　　冬月摇头道：“不是的，据《本草仙经》所载，九幽束魂草只是从地狱灵根上生出来的一种寄生植物，又借地狱之魂力而生长，它并不是林根本身所生。”
　　“原来如此。”
　　齐鹜飞又问道，“我听说三枚火枣可抵一枚小蟠桃，那假如要以蟠桃或者人参果入药的话，可否用三枚火枣来代替呢？”
　　冬月奇道：“灵根入药，都是圣人丹方。除了圣人，谁会用蟠桃和人参果来入药呢？就连镇元子也没拿人参果来炼过丹吧！”

第一百八十八章、 回去（加更）
　　灵根入药，圣人之方？！
　　那师父那本《养蛛致富经》上的化形方是从哪儿来的？
　　我辛辛苦苦弄齐了药材，闹了半天是个圣人的方子？
　　这TMD不是和老君抢生意吗，叫我怎么炼？
　　搞不好炼到一半招就把天劫给招来！
　　齐鹜飞说：“我只是好奇像人参果或者蟠桃一类的灵物，如果入药的话，有没有什么东西可以代替？”
　　冬月看了齐鹜飞一眼，眼神中流露出好奇、不解和一丝意味深长的明悟。
　　她解释道：“从灵根属性来讲，蟠桃属阳，人参果属阴，二者性状不同。若以药性参比，应该不能互相替代。但如果不取其阴阳，只取其仙灵之气，那么倒是可以的。按世间传闻的药性比例，自然可以用三颗火枣替代，但仙灵之气肯定有所差异，药效或会差些。”
　　药效差些，齐鹜飞能够接受，也早就料到了，反正化形丹中的草还丹只是佐药，只要能成丹就行。
　　“不取阴阳，只取灵气，那么火枣换成交梨，或者混合着用应该也可以的吧？”
　　冬月点头道：“不取阴阳就可以，如果要取其阴阳配比，那就完全不行。”
　　“多谢冬月姑娘解惑。”齐鹜飞站起来躬身施了一礼。
　　冬月连忙站起来说：“齐先生不必如此客气，我也只是知道些皮毛，关于天地灵根，都是妄言，当不得真的。”
　　齐鹜飞笑道：“妄不妄言，我心里有数。我也没什么可表达谢意的，就把这枚圣女果送给你吧，冬月姑娘盛世美颜，正配此果。你就不要再推辞了。”
　　冬月想了想说：“好吧，那我就谢谢先生大礼了。以后齐先生有什么需要我帮忙的，请尽管来雪琴楼找我。”
　　二人又互相留了联系方式，齐鹜飞才告辞离开。
　　他没有回酒店，而是叫了一辆出租车，直接就奔了火车站。
　　原本想过给王寡妇打电话，让她安排一架直升机，后来想想，这样的天气，直升机恐怕开不了，而且从纳兰城到虹谷县，直升机中途估计还得加一次油，这时间算起来，不见得比火车快。
　　齐鹜飞用手机订了火车票，到车站的时候离发车还有一点时间，他就到车站商城去逛了逛，买了点吃的，顺便看中了一盒包装十分精美的巧克力。
　　上车以后，他就把巧克力盒子拆了，把里面的巧克力吃了。
　　然后拿出圣女果，放进这个心形的盒子里。
　　重新包装的时候，他遇到了点小麻烦。
　　那条彩带原本打着一个漂亮的结，被他拆开以后，他怎么弄也弄不成原来的样子，就干脆打了个死结。
　　回到虹谷县后，他先给范无咎打了个电话，得知谢必安还没出院，就立刻赶了过去。
　　谢必安正在病床上整理东西，看到齐鹜飞进来，奇道：
　　“你怎么回来了？”
　　齐鹜飞说：“知道你今天出院，我这不就过来接你嘛！”
　　“就为这个回来的？”谢必安心里有几分感动，嘴上却说，“真是不知道轻重！马上就考试了，你不能在纳兰城好好呆着复习复习功课啊？还有甘处交给你的任务都完成了？我一个大老爷们有什么好接的？要你操这份闲心！”
　　齐鹜飞说：“谢队您的家人都不在这边，我们不来尽这份孝心谁来呀？再说了，我们三队本来人就少，我要是不回来，就老范一个人，显得我们三队没人似的，不能让人看了笑话。”
　　谢必安说：“你这话倒是有几分道理。算你小子有心！”
　　齐鹜飞帮着谢必安把东西都整理好，趁着范无咎办出院手续还没回来，他就去隔壁看了看张启月。
　　张启月的伤已经没事了，再过两天也能出院，只不过还得在家将养很长一段时间。
　　齐鹜飞说：“我过几天要考试，你出院我恐怕就不能来接你了。”
　　张启月说：“谢谢兄弟。祝你考出个好成绩。”
　　齐鹜飞说：“也祝你早日康复，功夫更上一层楼。”
　　张启月哈哈一笑，用左手指着自己的右肩说：“我这条胳膊是好不了了，等伤好了，也是半个废人。”
　　齐鹜飞见张启月精神状态挺放松，就知道他心里已经过了这道坎。
　　俩人又闲聊了几句，那边范无咎出院手续办完了来喊他，齐鹜飞就和张启月告辞，然后同范无咎一起陪着谢必安出院。
　　谢必安本想直接去单位，但齐鹜飞说：“哪有刚出院就回单位上班的？要表现也不争在一时，不然人家还以为你受伤住院是假的呢！”
　　谢必安想想也对，说：“我就是怕办公室里积压的事情太多。”
　　齐鹜飞说：“今天我和老范都在，您就别操心了，明天您再上班吧。”
　　谢必安说：“也好，明天我回司里，你们一起去纳兰城吧。”
　　齐鹜飞说：“我最近突然有所感悟，想在家里闭关几天，说不定就突破了，考试也能考个好成绩。明天老范先去吧，反正我那房间没退，我把房卡给你。”
　　范无咎说：“我TM有病啊，一个人去纳兰城宾馆里住着，我又不用去熟悉考场，甘处也没派任务给我。”
　　齐鹜飞觉得范无咎一个人住在纳兰城的确很无聊，房间空着就空着吧。
　　把谢必安送回家以后，齐鹜飞和范无咎一块回了办公室。
　　他看到放在那里等着谢必安去送魂还阳的阴阳瓶已经有好几个，就说：
　　“老范，你这几天辛苦了啊！”说着把放着竹花魂魄的阴阳瓶拿出来放在一堆阴阳瓶中间，“我这也收了一个，插个队，放一块吧。”
　　范无咎也不看，躲到一边角落里去练他的隐身术去了。
　　齐鹜飞就去了后勤处找王寡妇。
　　王寡妇见到他，惊讶地说：“你怎么回来了？不是过几天就要考试了吗？”
　　齐鹜飞说：“好几天不见王姐，想你了。”
　　王寡妇说：“切，怎么去了趟纳兰城嘴巴变甜了？吃了蜜啦？”
　　齐鹜飞说：“我在纳兰城呀，天天吃香的喝辣的，可就是没吃到蜜。”
　　王寡妇笑呵呵地说：“你就吹吧！跟你师父一个德行，连酒店的早餐券你都拿出卖了，还吃香的喝辣的呢，姐才不信！”
　　齐鹜飞抱怨道：“这个端木大小姐怎么什么都跟您说呀？”
　　王寡妇说：“那是当然！我得找人看着你呀，不然像你这么帅的小伙子，被人拐了怎么办？”
　　齐鹜飞想起端木薇说过的关于王寡妇的往事，就试探着问：
　　“王姐，你都多久没回纳兰城了，也该回去看看了，要不过两天我们一块去。”
　　王寡妇说：“我在虹谷县待的好好的，回去干嘛？再说了，后勤做那么多事儿，我也走不开。”
　　齐鹜飞说：“纳兰城变化可大了，你再不回去呀？连家门都不要不认识了。”
　　王寡妇不知想起了什么，眼神直勾勾地望着前面，仿佛看穿了墙壁，看到了很远很远的地方。

第一百八十九章、 真不像你师父
　　齐鹜飞有些不忍，怕勾起了王寡妇的伤心回忆，就不再提回纳兰城的事，想说点什么，却又不知从何说起了。
　　却听王寡妇幽幽地叹了口气，说：“唉，你终究还是年轻。年轻好呀，年轻经得起浪！可是也别浪过了头，浪费了大好的时光。好不容易入了仙道之门，终究还是要求个长生不老。”
　　齐鹜飞说：“王姐你不就是不老吗？你看你多年轻！长得漂亮，皮肤又好，要不是那什么，冷不丁一瞧，还以为是十八岁的黄花大闺女呢！”
　　王寡妇呵呵的笑起来，说：“我说你嘴上抹了蜜了，你还不承认，瞧瞧你这张嘴，说得我心里都甜死了！”
　　齐鹜飞一本正经地说：“我是在陈述一个事实。好看就是好看，年轻就是年轻，师父从小就教导我要实事求是，不能昧着良心说话。”
　　王寡妇笑得眼睛都弯了，用手指压着自己的眼角，说：“你看看我眼角皱纹都有了，你还睁眼说瞎话呢！修行人保养好的，三百年都不长皱纹的。”
　　齐舞飞就把那个巧克力盒子拿出来，说：“王姐，送你个礼物。”
　　王寡妇以为是巧克力，开心的接过来说：“小鬼头，送姐巧克力吃，不怕你山上的小狐狸吃醋呀？”
　　齐鹜飞一愣，问道：“姐，你不会到山上去过了吧？”
　　王寡妇一瞪眼说：“不行吗？你师傅不在，你又出了门，我当然要去看看啊！要不有人把黄花观卖了，你都不知道。不过话说回来，你那个师妹还行，人不错，算你还有点眼光。”
　　齐鹜飞说：“这是师父的眼光，和我有什么关系？”
　　王寡妇说：“得了吧，你师父有没有眼光，我还不知道吗！你上次问我要香水，就是给她的吧？小样！你那点小心思，还想瞒过我！”
　　齐鹜飞觉得这话题不能说下去了，指着巧克力盒子说：“你不打开看看吗？”
　　王寡妇就去拆盒子，但盒子上的丝带被打了死结，怎么都解不开。
　　王寡妇乐了，说：“你不会是在火车上偷嘴，咬走了半块巧克力吧？我怎么看这结都是你自己打的。”
　　齐鹜飞嘿嘿地笑道：“不是咬半块，我全吃了！”
　　“那你送姐个空盒子，是想让我空欢喜呀！”
　　王寡妇费了半天劲，终于把丝带解开了，打开盒子看了一眼，马上砰一下把盒子盖上了。
　　后勤处并不是私人办公室，虽说这会儿只有王寡妇一个人，但随时会有人进来。
　　王寡妇站起来把办公室的门关上，然后把齐鹜飞拉到一边小声问：“你从哪弄来的？”
　　齐鹜飞说：“你别管我从哪儿弄来的，就说喜不喜欢吧？”
　　王寡妇说：“你知不知道这是什么东西？”
　　齐鹜飞说：“圣女果啊，听说养颜美容有奇效，吃了能永驻容颜，正适合姐这样倾国倾城的大美人。”
　　王寡妇被齐鹜飞夸得开心，脸上忍不住露出笑意，但又强扮出一脸严肃，说：“知道是圣女果你还随便乱拿出来送人！过去的女儿国王、如今的女儿国圣女也只能十年吃一个。”
　　齐鹜飞说：“圣女能吃，王姐当然能吃！”
　　王寡妇叹口气说：“你呀，真是不像你师父。”
　　齐鹜飞说：“送给王姐，师父也是舍得的。”
　　王寡妇说：“舍不舍得先不说，但他就算送人，也一定会把果子炼成药，让人看不出是什么东西。”
　　我擦，师父他老人家这么谨慎！
　　难不成我以前吃的那些难吃的丹药，里面含着什么珍贵的成分？
　　齐鹜飞说：“这一招师父以前没教过我啊！”
　　王寡妇说：“他身上的东西呀，我都看不穿，你差的还远呢！不过话说回来，他不教你，大概也是不希望你和他一样，你是年轻人，就该有朝气一些，有时候成道的机遇，就是要跌跌撞撞地撞出来的。要是窝在洞里能成道，那天下的熊都成仙了！”
　　齐鹜飞知道王寡妇是在提点他，平时要小心谨慎，但凡事当为则为，才有成道之望。
　　“王姐，你就收下吧，反正就一颗，你不说也没人知道。”
　　“真的就一颗？”
　　“就一颗！”
　　齐鹜飞坚定地说，一副你不信我就敢对着灯泡发誓的样子。
　　他决定了，剩下那一颗，无论如何也不直接拿出来了，就算不炼成药，至少也要榨成汁。
　　王寡妇看着他点头道：“嗯，这还差不多。好了，这礼物姐收下了。不过……”
　　她低头沉思起来，“圣女果这么珍贵，要我怎么谢你呢？”
　　齐鹜飞说：“王姐你向来这么照顾我，送你礼物是应该的。我还要去甘处那里汇报工作，就先走了啊。”
　　“哎，等一下，你一会儿是不是要回观里？”王寡妇突然把他喊住。
　　齐鹜飞说：“是啊，怎么了？”
　　“给小苏打电话了吗？”
　　“没有。”
　　“你回去之前最好先打个电话，小狐狸正长尾巴呢，关键时期你撞进去，别吓着人家，损了道行。”
　　齐鹜飞一听有道理，就说：“还是王姐心细。”
　　王寡妇说：“这不是心细不细，这是男人和女人的本质差别。”
　　齐鹜飞从后勤处出来，先给苏绥绥打了电话，说回去吃晚饭，不过叫她不用准备菜，他会带回去的。
　　挂了电话，他去了处长办公室找甘鹏飞。
　　甘鹏飞对他的突然回来也很意外，问道：“怎么，有什么重大发现吗？”
　　齐鹜飞说：“重大倒谈不上，有点小发现。”
　　他就把从纳兰城城隍司了解到的情况说了一遍，重点提到了赵夕阳。
　　“甘处，这个人和顾晓菲死亡案以及魔孚事件都有关联，我觉得可以从此人下手，或许能查出什么来。”
　　“你去查过这个人了吗？”
　　“还没有。我怕打草惊蛇，所以特地赶回来向您汇报。”
　　甘鹏飞满意地点头，道：“你能从细微处看到这条线索十分不易，又能谨慎从容，不鲁莽行事，看来秦司长没看错人。不过，这个人你暂时不要动。”
　　“为什么？”
　　“你还记得仙盾局的赵铎来虹谷县讨要顾晓菲魂魄的事吗？”
　　“记得。”
　　“赵铎亲自出面，连顾晓菲的魂魄都不放过，你觉得他会放过顾晓菲的男朋友这条线索吗？”
　　“那么说，他们早就盯上赵夕阳了？我说纳兰城城隍司不至于如此疏忽。”
　　“他们没有盯赵夕阳，但也不是疏忽。”
　　“那是为什么？”
　　甘鹏飞笑道：“因为赵夕阳是赵铎的亲侄子。”
　　“啊？”
　　这可真是出乎齐鹜飞的意料。
　　他完全没想到会有这么一层关系在里面，难怪当初赵铎会亲自跑来要顾晓菲的魂魄，原来是担心查到他侄子头上，进一步牵连到他自己。
　　幸亏没冒冒失失地去调查这个赵夕阳，要不然自己肯定被仙盾局反盯上，被他们悄悄弄死都有可能。
　　麻蛋，这个梁明不是东西，他肯定知道，也不提醒一声，摆明了想看戏！

第一百九十章、 你个碎怂
　　有一个草头神的叔叔，这个赵夕阳自然不好随便惹。但反过来一想，赵铎越紧张，他这个侄子就越可能有问题。
　　顾晓菲的案子已经过去了，反正花面狸也已经死了，但魔孚出世可是大事，齐鹜飞总觉得这事还没完。
　　他问甘鹏飞：“甘处，那赵夕阳这个人，我是查还是不查呢？”
　　甘鹏飞说：“查，当然要查，但也不能查。”
　　齐鹜飞先是一愣，咂摸着处长这话里的味道，随后说：“属下明白了。”
　　甘鹏飞满意地点点头：“很好，有些事情，我不能说得太明白，你自己看着办就行。”
　　齐鹜飞说：“处长，我这几天有所感悟，感觉要突破了，打算回山闭关几天，说不定考试能考个好成绩。”
　　甘鹏飞说：“好啊，反正案子的事也不急于一时，你先应付考试，考出品级才能转正，没有品级，功劳再多也没用。离考试不到一周了，好好把握机会。”
　　齐鹜飞从处长办公室出来，又去见了刘通，说了他想开立宗门账户的事，需要城隍司开个证明。
　　刘通说这没问题，都不用找秦司长，开证明盖章的事他就直接给办了。
　　齐鹜飞拿着证明，回到办公室看见范无咎还在角落里练他的隐身术。
　　他与环境相容的能力越来越强了，要不是熟悉，一般人进来还真看不出办公室里有个人。
　　齐鹜飞觉得范无咎去四方鬼市的话，都不需要穿斗篷。
　　“老范我先走了，明天开始我闭个小关，等我出关咱们再一起去纳兰城。”
　　范无咎说：“行，你出关来叫我。”
　　齐鹜飞就离开城隍司，先去农贸市场买了不少菜，生的熟的都有，然后就回了盘丝岭。
　　只不过离开了几天而已，走在熟悉的上山小路上，齐鹜飞忽然有了一种离家数年的游子回乡之感。
　　他不禁自嘲地笑笑，真是越活越回去了。
　　望着黄花观古老的门头，老远就听到了旺财汪汪的叫声。
　　苏绥绥站在黄花观的门口，锦鸡和老黄狗分立在两侧。
　　看到齐鹜飞来了，锦鸡和老狗就一起冲了过来。
　　老黄狗的四驱终究比锦鸡的两驱启动更快，但架不住锦鸡是带翅膀的，呼啦一下就后发先至，从老黄狗的背上飞了过去。
　　老黄狗汪的一声叫，往前一扑，硬生生把锦鸡给扑了下来，前爪按住鸡背，朝它龇牙咧嘴汪汪地叫，仿佛在警告：你敢跑老子前面，忘了自己是谁了吗！
　　锦鸡无奈地咕咕叫道：“你先，你先！”
　　老黄狗这才龙行虎步地扭着臀，一副大哥大的样子朝前走去。
　　锦鸡在后面跟了两步，蹭一下跳到了老黄狗背上。
　　老黄狗摇了两下，没把它摇落，又伸爪子想挠它，但没挠到位置。这时候齐鹜飞已经到老榆树下，老黄狗便也不再去管锦鸡，驮着它走到齐鹜飞身前，摇着尾巴咧着嘴。
　　齐鹜飞伸手摸了摸狗头，发现老狗额头上好像真的长了个瘤子，只是被皮毛盖住不太看得出来。
　　“旺财，你精神状态不错嘛，看样子睡觉的毛病好了。买了肉，一会给你们吃大餐。”
　　老黄狗就开心地汪汪大叫起来。
　　他又拍了拍锦鸡的背，发现锦鸡的羽毛比过去更加光滑漂亮了。
　　“你身体怎么样了？”
　　锦鸡说：“已经好多了，再给我几天时间就差不多了。”
　　齐鹜飞点点头说：“看样子你是可以修习法术了。”
　　锦鸡兴奋地说：“真的……真的吗？那我先学什么，雷法还是三昧真火？”
　　齐鹜飞说：“这我就不知道了，到时候你拿着《仙法入门》自己看吧。”
　　他说完便朝着苏绥绥走去。
　　锦鸡也从旺财身上跳下来，和旺财一起一左一右跟着齐鹜飞，就像他的两个保镖。
　　“嘿，旺财，你听见了吗？老大说我可以学习法术了！”
　　锦鸡兴奋得翅舞足蹈，老黄狗却不屑的把头歪到一边，喉咙里发出呜呜的声音，连叫都懒得叫。
　　苏绥绥站在门口，浅浅盈盈地朝齐鹜飞笑。
　　她身上穿着一袭淡绿色的碎花长裙，看上去清雅端庄又不失几分俏皮玲珑。
　　齐鹜飞说：“绥绥，几天不见，你的气质越来越好了。”
　　苏绥绥笑道：“哪里是气质好啊，是因为王姐送我的衣服好看吧？”
　　“啥？王姐送的？”
　　“对啊，王姐人可好了，知道我不方便出去，不但送我衣服，还送了我很多漂亮的首饰，你看……”苏绥绥一指自己的耳朵，“这耳环好看吧？”
　　齐鹜飞看到她耳垂上果然带了一副耳坠，样式和她的衣服很搭配，一看就是高端货。
　　他试探着问：“你们俩聊得来？”
　　苏绥绥说：“聊得来呀！王姐知书达理，又漂亮，又懂得心疼人，齐哥你可真有福！”
　　齐鹜飞疑惑道：“我有什么福？”
　　苏绥绥笑而不语。
　　齐鹜飞摇了摇头，对于女人的心思，他一向觉得是世界上最难猜的谜。
　　他又问：“你的修行怎么样了？没出什么岔子吧？”
　　苏绥绥说：“一切都很顺利，再过几天就可以出门了。
　　齐鹜飞把买好的菜拿出来交给苏绥绥：“你先在家准备晚饭，我还要去一趟县城。”
　　苏绥绥答应一声就拿着菜去了伙房。
　　齐鹜飞进了黄花观就直奔师傅无机子的房间，在房间里一通翻找，把黄花观的大印给找了出来。
　　这种印信的作用和世俗间的公章类似，只不过是由专门的材料和天庭指定认证的机构制作，上面具有宗门法力徽记，并配合独特的法咒使用，可以从根本上杜绝仿冒和造假。
　　他带上公章和刘判官给他做好的宗门开户证明去了银行，办理了一个宗门账户，往账户里存入了50万紫币。
　　这样一来，他现在身上还有私人存款17万，现金51万，再加上放在小狐狸那里的2万和宗门账户里的50万，他的总资产达到了120万紫币，外加140万牛币。
　　以后大额款项的进出就用宗门账户，因为宗门账户的流水别人轻易是查不到的。
　　开完户以后，齐鹜飞忽然有点想念无机子了。
　　都这么多天了，师父怎么还不回来？
　　也不知道他回来看到宗门账户里有这么多钱，是会高兴呢，还是会骂我？很有可能是心里高兴嘴上骂我吧。
　　“你个碎怂……”
　　齐鹜飞仿佛听到了师父的骂声。

第一百九十一章、 礼物（为汪小男丶的盟主打赏加更）
　　虹谷县的天也开始阴沉了，大概是麒麟山的降雨云系终于影响到了这边。
　　齐鹜飞回到黄花观时，天空开始飘起了小雨。
　　离晚饭还有一点时间，他就去了丹房。
　　他先检查了一下那口丹炉。
　　炼丹最重要的是药物和火候。
　　药物不用说，丹方该是什么就是什么。
　　火候是靠炼丹者来掌握的，除了炼丹者的控火水平，炼丹用的炉鼎也很关键。
　　黄花观的这口丹炉已经有些年头了，也不知道师父从哪儿弄来的。
　　齐鹜飞不确定这炉子能不能练得了化形丹。
　　之前他从来没有考虑过这个问题，但自从和冬月那一番关于草药药性的探讨之后，他就意识到了这个问题的严重性。
　　化形丹的药材，潘桃、九幽束魂草什么的，这些东西可都是往老君八卦炉里丢的。
　　就像冬月说的，除了圣人，谁会用蟠桃炼丹？
　　可是她哪里想得到，齐鹜飞手上这化形方子里，蟠桃只是一味佐药，连臣药都算不上。
　　不过现在想换丹炉也没地方换去，只能相信师父，将就着用了。
　　他把丹房收拾了一遍，把炼丹需要的材料一一准备好，然后就开始在丹房周围布阵。
　　炼丹之时最怕的就是受人打扰。
　　虽说黄花观向来冷清，一般不会有什么人来，而且还有锦鸡、老狗和小狐狸可以帮他护关。
　　但他还是觉得小心一点好，尤其是练化形丹这种东西。
　　听说有些丹药太过逆天，会引来罡风剑雨、紫电惊雷，就好像修行人招来天劫一般。
　　齐鹜飞就怕人还没来打扰他，老天爷先来打扰他，那可真就是防不胜防了。
　　好在他这次买了不少阵法材料，加上盘丝岭本来就有三重大阵，这丹房外围又有小阵，他再布置起来就相对比较容易。
　　他想起了麒麟山万麟冢外紫竹石潭中的河洛大阵，便参照其中阵法奥义，在丹房外围也布置了一个相似但有着他自己的见解和独创性的阵法。
　　最后，他把紫竹鞭放在了阵法的核心位置，作为阵眼使用。
　　布阵并不是一件容易的事情，不但消耗法力，还消耗体力。
　　当他布完整个河洛大阵的时候，满头大汗，浑身的衣服都湿透了。
　　这时候天已经黑了，他就在丹炉边坐下来打坐休息。
　　苏绥绥已经做好了晚饭，见天下雨，就撑了伞过来接齐鹜飞。
　　但她并没有过来打扰，而是站在不远处静静的看着他。
　　她的脚边还跟着七个蜘蛛，因为下雨，就聚成一堆，大眼瞪小眼的，时不时的在地上的雨水中摆动一下它们的大长腿。
　　苏绥绥小心翼翼地撑着伞，尽量不让雨水淋到它们。
　　齐鹜飞坐了一会儿，体力和法力都恢复了，才缓缓站起来，把苏绥绥、锦鸡和旺财全都叫过来，说：
　　“我今天晚上开始在这里闭关炼丹，你们要替我护法。除非师傅回来，黄花观这几天不允许任何人进入。我在这丹房周围多布置了一重新的法阵，现在我来告诉你们此阵的奥妙，免得你们误闯发生意外。”
　　他说完便带着大伙儿在阵中穿梭，将入阵和出阵的方法以及一旦不小心触动阵法后如何自救等等说了一遍。
　　交代完后，他们才一起去餐厅吃饭。
　　苏绥绥做了满满一桌的好菜，馋得老黄狗趴在桌边不停地流口水。
　　齐鹜飞尝了几口说：“绥绥，你的手艺是越来越好了。”
　　苏绥绥笑道：“齐哥喜欢吃就好。”
　　他们这里说着话，老黄狗已经趴到桌上去大口大口的开吃了。
　　锦鸡提醒道：“旺财，你这样不好吧？咱们都是眼瞅着就要修成人形的了，你能不能矜持一点，文明一点，别再跟条狗似的！”
　　“汪汪！”老狗朝它叫了两声，继续埋头吃它的肉。
　　锦鸡无奈地摇了摇头，用翅膀卷起筷子，从桌上的盘子里夹了一些菜到面前的空碗里，然后低头优雅地啄了起来，只是脚爪子还不自觉地在椅子上时不时划拉两下。
　　齐鹜飞和苏绥绥相视一笑，一边吃一边说些最近的近况。
　　吃完饭，苏绥绥就要收拾碗筷，齐如飞说：“不忙。”
　　他就拿出了那枚储物戒指说：
　　“这次去纳兰城也没找到什么好东西，这枚戒指我看着还不错，就当我送给你的礼物吧。”
　　苏绥绥又惊又喜，激动得说不出话来：“齐哥……我……我……我不知道……”
　　齐鹜飞说：“来，戴上试试，我教你怎么用。”
　　他说着一边帮苏绥绥把戒指戴上，一边教她使用方法。
　　苏绥绥低下头，红着脸，感受着手上传来的温度，耳中明明听见齐鹜飞在絮絮叨叨的说话，却一个字也没听进去，只听见自己的心在怦怦地跳着。
　　老黄狗吃饱喝足，趴在桌上愣愣地看着，还打了个饱嗝。
　　锦鸡用翅膀拍了拍狗头：“旺财，有些事你是不能理解的，不要在这里煞风景了，我们到一边去玩吧！”
　　旺财这次没有朝锦鸡叫，而是很听话地下了桌，和锦鸡一起到了屋子的角落里，蜷缩起来。
　　苏绥绥戴着戒指，脸上红扑扑的，像春日的桃花。
　　这时候，七个蜘蛛突然爬到了两人之间的桌面上，舞动着五十六条长腿，一会儿指指它们自己，一会儿指指苏绥绥手上的戒指，十分不满的样子。
　　齐鹜飞刚开始还想不理它们，可忽然想起什么，屁股上的肌肉一阵紧缩，差点让某个部位抽了筋。
　　他说：“你们也有礼物，没看见我刚才一直在布置丹房吗，今晚就给你们炼七毒养元丹。”
　　七蛛一听有它们的礼物，便开心起来，吱吱吱吱地叫着爬走了。
　　老黄狗和锦鸡待在角落里，伸长了脖子听着，此刻听到蜘蛛也有礼物，终于坐不住了，一齐跑到齐鹜飞身边。
　　老黄狗摇着尾巴汪汪地叫，锦鸡也仰着脖子咕咕地叫。
　　齐鹜飞一看，我擦，这俩货的礼物我还真没想过。
　　但它们就在他面前等着，看那又期待、又可怜巴巴的样子，他还真有点不忍心说没有。
　　身上也找不出合适的东西了呀，总不能给它们一颗圣女果吧，那玩意儿对它们来说也没用啊！
　　想来想去，齐鹜飞把麒麟蛋拿了出来，说：“我怎么能忘了你们呢？你看，这就是给你们准备的礼物。”
　　锦鸡一看是一个蛋，还是那么大一颗，顿时失望透了。
　　可老黄狗的眼里却放出了光。
　　齐鹜飞解释道：“这可是稀世之宝，你们拿去玩可以，但千万别弄坏了。还有，不准带出观，不准让外人看见，听见没有？”
　　锦鸡还没反应过来，老黄狗已经急不可耐地点点头，只等齐鹜飞讲完，啊呜一口叼了蛋，转身就出了门，冒着小雨朝它的狗窝哒哒地跑了。
　　锦鸡见势不妙，连忙就往外追，边追边喊：
　　“喂，等等我，老大说了，那是给我们俩的，不是你一个人……一个狗的！”
　　“旺财你跑那么快干嘛，你又不会孵蛋！”
　　远处传来旺财的叫声：
　　“汪汪……我不会孵蛋，你就会吗？你个绿毛公鸡！”
　　“我不会，但我见过怎么孵……”
　　“汪！汪汪汪！……”
　　……

第一百九十二章、 一本道可道
　　炼丹是一件很枯燥的事情。
　　就像开车一样，你学车的时候觉得这是一件很复杂的事情，需要操作的东西很多，而一旦真正开始开车，你就会发现大部分时间里，你只是握着方向盘，一只脚不停地从油门换到刹车，再从刹车换到油门。
　　当这样的动作持续两个小时以上时，你就会觉得这真是个枯燥的活。
　　炼丹，除了在一开始准备好药材，并按照规定的时间把不同的药材按比例放进去以外，接下来大部分的时间，你就是不停地在重复拉风箱、观察火焰颜色、控制火焰温度，拉风箱、观察火焰颜色、控制火焰温度。
　　按照七毒养元丹的药性和药量配比，这样的工作要持续六个小时以上。
　　而且炼丹的时候不能像开车一样可以听广播、听音乐，因为丹房里必须屏蔽一切辐射，包括无线电波和宇宙射线，以防止影响成丹的质量。
　　所以齐鹜飞常常在丹房里放一两本好看的休闲杂志，以便拉风箱的时候可以随意地翻一翻，聊解困乏。
　　子时刚过的时候，需要全神贯注观察丹药性状变化的时间已经过了，接下来就将进入无聊的拉风箱、观察火焰颜色、控制火焰温度的循环时间。
　　齐鹜飞把手伸进了风箱侧面的夹缝里，想要去找那本《花花仙子》杂志。
　　但是当他手伸进去的时候，却意外的摸到了好几本杂志。
　　他心头突地一跳。
　　咦，这是什么情况？
　　难道是师傅回来了，把最新一期的《花花仙子》给我带回来了？
　　不对，有好几本呢，厚度还不一样，会不会是新搞来的地摊文学，摄影杂志？
　　他带着兴奋的心情把这些杂质从夹缝里拿出来。
　　最上面一本是《仙女装》，下一本是《天堂时尚》，再下一本是《道侣生活》，最后一本是《天国地理》。
　　四本杂志都不是他的，他随意地翻了翻，前三本很明显都是定位女性向的。杂志里面讲的无非就是天上地下各大宗门中的优秀女仙是如何穿衣打扮的，用的什么法宝，吃什么口味的仙丹妙药保养，其中有一篇文章就特别讲到了女儿国的圣女果。
　　齐鹜飞对这些可不感兴趣，只有最后一本《天国地理》还有点意思。
　　这些杂志绝不可能是师傅拿来的，齐鹜飞想来想去大概也只有王寡妇了。
　　看样子苏绥绥和王寡妇真的很谈得来，不但送她衣服首饰，连她无聊时看的书都给她送来了。
　　正好苏绥绥在跟齐鹜飞学习炼丹，便学着他的样子放在了丹房里，至于那本《花花仙子》，估计已经在炉子里寿终正寝了。
　　齐鹜飞暗叫了一声：可惜呀，可惜！
　　他只好将就着去看《天国地理》，其中有一些内容还是很有趣的，尤其是一些他从未听说过的地方的介绍。
　　但现在的杂志印刷精美，内容却并不够充实，翻了一会儿很快就翻完了。
　　齐鹜飞又拿起另外一本《道侣生活》，本以为多少总能翻出些令他感兴趣的东西，结果翻来翻去就是些家长里短或者游山玩水的内容，其中有些文章一看就是大宗门旅游景区花钱做的软文。
　　齐鹜飞觉得很无聊，可是这时候又不能打坐，更不能睡觉，因为你还得看着火焰、拉着风箱不能停。
　　这就跟在高架上堵车似的，它堵着你，却永远不会停下来。
　　干脆看看丹经道书吧。
　　趁着炉中火焰稳定的时候，齐鹜飞站起来，来到丹房一角的书架上。
　　书架上放着许多书，既有仙试院出版的教材，也有无机子从各地搜罗来的一些奇门道术。
　　其中最底下有一排旧书，都是讲基础药理和丹法的。
　　齐鹜飞很小的时候就学习这些基础丹法了。
　　那时候无机子对他的要求很严格，不但要他把这些书里的丹法要诀都背出来，还给他特地准备了一副很小的小丹炉，又找来很多乱七八糟的药材让他一边学习书中的理论，一边在丹炉里炼药。
　　那只小丹炉就在书柜旁边放着，已经很多年没用了。
　　齐鹜飞现在看到它，依然还有一种特别的亲切感，但有时候又觉得恍若隔世。
　　轻轻摸了摸小丹炉的炉壁，然后从旁边的书架上随意地拿出一本基础丹法的书来。
　　这些书已经至少有10年没有人动过了。
　　“药之始，本神农。从本草，到黄龙。和于土，水火风。源于卦，变无穷。阴符注，伯阳功。齐饵药，葛仙翁……”
　　这些朴素的文字如金石般镌刻在齐鹜飞的脑子里，永远也无法抹去。正是因为这些东西，后来慢慢成就了他对丹药、阵法的理解。
　　他把这本书放回去又拿出来下一本。
　　然而这第二本书一路走，他就感觉到了有点异样。
　　这书不像其他书那么老旧，除了封面看着和他以前学过的那些基础仙法书差不多之外，感觉里面的内页更加的厚重硬实，而且很新。
　　这书怎么好像没见过的，难道还有我没有学过的丹道原理？
　　他翻开没有写字的封面，看到扉页上印着5个大字：《一本道可道》。
　　咦，这是什么书？
　　一本什么？什么道？怎么名字叫人觉得如此熟悉而亲切呢。
　　翻过扉页，齐鹜飞眼前一亮，入眼处果然一片花开似锦、仙气渺渺……
　　师父啊，师父，你居然藏着这么高深奥妙的道书，怪不得以前每次炼丹都要把门关起来，原来是独自一个人在这里研究玄奥之道。
　　他连忙回到风箱前，津津有味地看了起来。
　　“嗯，不错不错，果然是好功夫！”
　　“这招厉害，这是什么招数？难度系数最起码有7.0。”
　　“哇，这个不得了，这是个阵法，厉害厉害！”
　　“居然还有新式法宝，见都没见到过，果然奥妙无穷。”
　　……
　　有如此玄奇深奥的新书为伴，以后炼丹再也不怕枯燥了。
　　齐鹜飞感觉人也不困了，拉风箱的手也有劲儿了，浑身都充满了力量。
　　几个小时的时间一晃就过去了。
　　齐鹜飞满足地站起来看了看丹炉，最后调整了一下火焰的温度，只要再维持个半个多小时，就可以开炉取丹了。
　　他坐下来，准备再研究一下这本《一本道可道》里面的深奥功夫，忽听得身后响起吱吱的声音。
　　他猛的回头一看，天花板上不知何时挂下来7条丝线，每一条丝线上都垂着一个蜘蛛。
　　七蛛就挂在他的脑后头顶处，正盯着他摊开在膝盖上的书。
　　我擦！
　　齐鹜飞吓得一激灵，连忙把书合拢，骂道：“你们这七个小家伙是什么时候进来的？我不是说了吗，炼丹的时候不允许任何人来打扰！”
　　七蛛在空中一起手舞足蹈，前仰后合，仿佛在嘲笑他一般。

第一百九十三章、 孵蛋的游戏
　　齐鹜飞作势要打，蜘蛛们早已沿着丝线跐溜溜的爬到了天花板上，速度快得好像装了弹射器。
　　齐鹜飞拿它们一点办法都没有，又不能真的出手教训他们一顿。
　　现在自己看“深奥道书”的把柄又被它们抓在手里，只好气呼呼地对着天花板说道：
　　“七毒养元丹快要炼成了，你们到底想不想吃？”
　　七蛛吱吱吱吱的叫着，便又各吐出一根丝，沿着丝线爬了下来，挂在半空中，对着齐鹜飞舞动八足、频频点头。
　　齐鹜飞说：“想吃就要答应我一个条件。”
　　蜘蛛：“吱吱。”
　　齐鹜飞拍了拍手里的书说：“这是师父留给我的独门秘法，不能让任何人知道。以后你们也不准去碰这本书，听到没有？”
　　“吱吱吱吱。”
　　“等七毒养元丹炼成，明日开始我就要练化形丹。以后你们全都要听我的，不准打我的小报告，不准偷看我看的书，还有很重要的一条——不准再咬我的屁股！如果你们做不到，以后化形丹练出来，我也不给你们吃。”
　　“吱吱……吱吱吱吱。”
　　……
　　和七蛛谈妥条件，齐鹜飞稍微放下了心。
　　七毒养元丹练得非常顺利。
　　早上天亮的时候开炉，一共成丹49粒。
　　齐鹜飞计算了一下投放的药材总量，心中对七毒养元丹的成丹效率大概有了数，唯一不敢确定的是，49是不是成丹的最大数量？有些丹药是有成丹数的限制的，无论放入多少药材，也只能练出这么多数量。
　　反正药材还有一些余量，下次再试一试就知道了。
　　七毒养元丹练成以后，齐鹜飞把苏绥绥、锦鸡和旺财都叫过来，宣布试丹非常成功，同时告诉他们这丹药是专门用来给蜘蛛吃的，其他人一概不许碰，因为这些丹药其实是有毒的。
　　又交代蜘蛛：“这些丹药虽然是给你们吃的，但也不能乱吃，丹药共分7色，你们只能按照自己的颜色去吃，最多一周吃一粒。”
　　蜘蛛们吱吱的叫着表示明白。
　　齐鹜飞便对苏绥绥说：“以后喂它们吃丹药的事就要麻烦你了，七毒养元丹可以混在食物里，一周只能吃一粒，按各蛛颜色不同，以后食物也要分开了，可千万不要让他们多吃。”
　　锦鸡和旺财觉得这事跟他们没什么关系，兴趣寥寥地在一边听着，等齐鹜飞交代完了，旺财便汪的一声率先冲了出去，往他的狗窝奔去。
　　锦鸡又慢了半拍，反应过来后立马去追，在后面大喊：
　　“旺财，说好了轮到我了！”
　　“汪汪……”
　　“旺财……”
　　“滚！汪！”
　　……
　　齐鹜飞摇了摇头，抬头看了看天，天阴沉沉的，估计今天还得下雨。
　　他对苏绥绥说：“接下来我要开始炼化形丹，大概需要三天三夜。此丹可能会有些凶险，这三天三夜，我会启动全山所有的法阵。你带着蜘蛛们搬到盘丝洞去，以免有什么异象发生影响到你们。”
　　苏绥绥有些不放心，但终于还是点了点头，说：“我明白，齐哥你自己要小心。”
　　齐鹜飞笑笑说：“放心，我有应对之法。”
　　扭头对7蛛说，“你们这次千万不要再进来捣乱了，这次练化形丹，非常重要，如果失败了，你们之中至少有一个就永远失去了化形的机会。”
　　又强调道，“记住不要乱说话！”
　　七蛛频频摆动身体，仿佛在点头。
　　苏绥绥不解道：“为什么叫她们不要乱说话？她们会乱说什么？”
　　齐鹜飞尴尬一笑，道：“没什么，没什么……”
　　七蛛就吱吱吱地叫起来。
　　苏绥绥脸上的表情突然变得奇怪起来。
　　齐鹜飞赶紧说：“我去喊旺财。”
　　他瞪了一眼蜘蛛，快步来到狗窝门口，往里张望了一眼，看到锦鸡和老黄狗在狗窝里趴着，紧紧挨在一起。
　　齐鹜飞问道：“你们俩干嘛呢？”
　　锦鸡说：“我们在玩孵蛋的游戏。”
　　“孵蛋的游戏？”
　　“对呀，就是你送给我们的蛋，你看……”
　　锦鸡身体往旁边挪了挪，翅膀一掀，露出半个麒麟蛋，另外半个蛋还在老黄狗的肚子底下压着。
　　齐鹜飞说：“一会儿苏绥绥和蜘蛛都会去盘丝洞，我炼丹需要三天三夜，这三天三夜黄花观上面可能会有异象，你们要不要也去盘丝洞躲一躲？”
　　锦鸡一听，说：“好的。”
　　然后站起来就要出狗窝，回头看见老黄狗一动不动，便又蹭一下跳回去，趴到老黄狗身边，盖住了那半颗麒麟蛋，仿佛他一走，那麒麟蛋就会被老狗吃了似的。
　　老黄狗刚因为锦鸡走开，让出了空间而身体舒展了一些，这下子锦鸡又趴了回来，并使劲的往它那边挤了挤，让它的身体显得更加的局促。
　　它不耐烦地汪地叫了一声，张口朝锦鸡的脖子虚咬一口，以示警告，然后又往锦鸡身边挤了挤，抢回了一点空间。
　　齐鹜飞问道：“你们到底去不去啊？”
　　锦鸡歪头看了看旺财，说：“旺财不走我也不走。”
　　老黄狗汪汪地叫了两声，身体却一动也没动。
　　齐鹜飞摇了摇头说：“那我可不管你们了啊。你们要是想去，自己到盘丝洞门口敲门去。要是在这里，那这几天就自己到伙房去找吃的。”
　　齐鹜飞这才出了黄花观，在盘丝岭上上下下检查了一遍，确定三大阵法都可以顺利启动，没有什么问题。
　　他昨天布阵的时候，已经对山上原有的阵法进行了补充，修复了一些漏洞和不足之处。
　　检查到盘丝洞的时候，恰好苏绥绥也整理好了东西，带着七个蜘蛛过来。
　　看着她们进了盘丝洞，齐鹜飞放下了心。
　　希望这次能够炼丹成功，不然的话，下次再要找齐这些药材，恐怕就困难了，尤其是不知道太极池中那朵七色莲花摘了花瓣后还会不会再开？
　　如果只开一次，那可真的是华山一条道了。
　　齐鹜飞来到彩虹谷，用专门盛放甘露的玉瓶从濯垢泉中取了一瓶水。
　　回到黄花观后，他启动了全山的法阵。
　　这时候如果山下有人来访，敲响叩山石，就会听到“观主闭关无法待客，请勿闯山”的提示。
　　齐鹜飞进入丹房，把丹房的门关上，在丹房里静静地打坐了一个时辰。
　　接着他进入镜中世界，先在太极池中泡了一会儿，看着那朵只绽开了两瓣的七色莲花，将其中那一瓣青色的莲瓣摘了下来。

第一百九十四章、 炼丹（为嘉米尔的穆先生的白银盟加更1/10）
　　莲瓣落在他的掌心，柔若无物，表面覆盖着一层青色的雾光。
　　掌心处传来一丝清凉的感觉，有一些奇怪的东西从他的掌心侵入，沿着他手臂的经脉，传向他的五脏六腑，他感觉到自己正在和天地之间的某个东西沟通。
　　这东西飘飘摇摇的，不知在何方，仿佛来自遥远的星系，又仿佛来自宇宙之外。
　　接着，他感觉到太极池中的洪荒之力越发的浓重了。
　　他隐约听到了一声来自太极池下的幽深世界的鸣叫，但又不真切，感觉是从他自己的脑海深处发出来的。
　　这时候他有一种极其强烈的感觉，如果他把这片莲花瓣吃下去，他一定会功力大增。
　　从化形方中君臣佐使的配比来看，这东西的药效很可能比人参果还要强。
　　啊，真是诱惑啊！
　　听说人参果在关键时刻服用，能够让仙人突破修行瓶颈，上升一个境界。
　　如果一枚莲瓣也可以让人突破一个境界，而现在的齐鹜飞已经是三品仙人的实力，那么七色莲花全部吃下去以后，自己不就是10品金仙了吗？
　　齐鹜飞这么幻想着，就好像前世的自己手里握着一张10倍投注的彩票，幻想着自己中了5000万以后的美好生活。
　　他心里痒痒的，就好像有好多只小虫子在齐云飞的心头爬着。
　　哎呀
　　刺挠啊
　　说不好哪
　　闹心扒拉
　　……
　　在一番激烈的思想斗争之后，齐鹜飞终于战胜了心魔，心性在这种磨练中获得了极大的提升。
　　他轻轻地握住莲瓣，从太极池里出来，把它和九幽束魂草、花面狸的四品妖丹，以及两枚火枣和一个交梨全部从镜中世界拿出来，拿到了丹房之中。
　　黄花观的丹房里突然亮起了层层炫彩的光芒，幸亏是白天，又被丹房外围的阵法挡住传不到很远的地方。
　　盘丝岭的上空又淅淅沥沥的下起了雨。
　　那些原本随着风吹即将远去的乌云似乎感觉到了什么似的，停下了自己的脚步，静静地看着，等待着即将在这土地上发生的事情。
　　齐鹜飞把药材放进丹炉里，撒上平日一直收集着的炼丹用的甘霖，然后封上了炉子。
　　在炉底放上炼丹专用的磷灵石，念动三昧真火咒，一指一引，一线极纯的火光从虚空中来，落入炉底，将磷灵石点着，燃起了蓝色的纯净火焰。
　　他的三昧真火还远没有练到家，并不能发出真正的三昧真火，而只能以三昧真火咒虚空引来火种，将别的东西点燃。
　　如果真正修成了三昧真火，那炼丹的时候甚至可以不用磷灵石，只要法力足够，依靠自己放出的三昧真火就可以炼丹，而且火力磷灵石猛得多，也更容易控制火候。
　　磷灵石点着以后，他开始拉动风箱。
　　风箱扇出的罡风让炉底的火焰变得猛烈起来。
　　这一次，齐鹜飞可不像炼制七毒养元丹时那么放松了，也不敢再去翻阅杂志，更不敢去看师傅留给他的那本深奥的书。
　　按照化形丹中的要求，以九阴九阳之法炼丹。
　　他需要全程集中精力，控制丹炉中的火力，以文武火间隔每两个时辰，也就是四个小时变换一次。八个小时一个来回，九次刚好七十二小时，是为三天三夜。
　　每一次文武火互相转换之时，不能有丝毫的犹豫，必须从文火立刻变成武火，或者从武火立刻变成文火，中间不能有任何的过渡。
　　这就要求他除了用风箱来控制火力之外，还必须使用自己的法力。
　　因为在文武火交替之时，火焰必然有一个从大到小或从小到大的过程，这时候必须用法力将大火瞬间压制到小火，或者将小火瞬间煽动为大火。
　　磷灵石被点燃以后，齐鹜飞就开始专心致志的炼丹。
　　每隔4个小时他需要变换一次火力，同时也意味着他要消耗一次法力。
　　在过去炼制这种复杂的大丹时，需要额外准备很多给自己吃的丹药，因为一旦中间补不上法力，火候控制不好，可能这一炉丹就练废了。
　　但齐鹜飞现在手上有一面镜子，只要到太极池中就可以恢复法力，而且基本不耽误时间。
　　几个小时以后，丹炉开始沸腾起来，难以抑制的灵气从丹炉中飘出来，在丹房里四散流动，变成了绚烂的七彩之光，仿佛照出了许多的彩虹。
　　丹房外的大阵也无法完全压制住这些灵气，虹光从丹房中溢出，消散在阴沉的天气里。
　　外面的雨便下得大了起来。
　　还好今天的天气预报显示虹谷县本来就有大雨。
　　这一场原本就该来的大雨掩盖了盘丝岭上正在逐渐凝聚的阴云。
　　这一点其实早在齐鹜飞的预料之中。
　　正是因为这一场可能会持续多日的大雨，齐鹜飞才决定这时候回到盘丝岭来炼丹的。
　　如果没有大雨的掩盖，炼制化形丹这样的逆天东西，练不成还好，练成功了，必然有可能引起周边修行人的关注。
　　虹谷县虽然是小县，黄花观就已经是最大的宗门，但城隍司里还是有几个能人的，至少很难骗过秦玉柏和甘鹏飞的眼睛。
　　但现在有大雨掩护，加上盘丝岭上的阵法，只要不是真的天劫降临，他们也不见得能发现异常。
　　到傍晚时候，整个盘丝岭的外围都刮起了大风，雨也越来越大，由大雨变成了暴雨，时不时的亮起一道闪电，轰隆隆的响起一个响雷。
　　大雨中夹杂着一些奇怪的雨滴，如果这时候有高速摄像机拍下它们的样子，再以慢镜头回放，就会发现它们落下来的时候不是椭圆形的，而是呈现出棱角分明的两头尖棱锥状。
　　呲~
　　老榆树最高处的一片树叶被雨滴打穿了一个洞。
　　就在此时，盘丝岭上的大阵似乎感觉到了威胁，开始运转。
　　所有的树都开始有规律的摇动，而它们摇动的方向居然并不与风吹来的方向一致。
　　雨还在哗哗的下，未受到丝毫影响，而那些呈棱锥状的箭雨却仿佛遇到了一层无形之盾，被挡在离树梢、屋顶还有几尺高的地方，叮叮地撞碎了。
　　外围的风越来越大，似乎很不满意盘丝岭上的树不听它们的号令。
　　云层越来越厚，箭雨越来越多，密密麻麻，仿佛云中隐藏着千军万马，正在朝这里射箭。

第一百九十五章、 一夜剑雨丹初融
　　深夜的盘丝岭上漆黑如墨，除了偶尔闪过的闪电的亮光，就只有黄花观内从丹房中溢出来的七彩流光，被外围的重重法阵挡住，一闪到天空时，已经只剩下一丝微不可察的灵气，消散在暴雨如注的夜里。
　　但即便是这样，天上的那些乌云就仿佛大海中闻到了血腥味的鲨群般越聚越多。
　　箭雨越来越密集，在狂风的呼号中变得更加凌厉，疯狂地撕扯着盘丝岭上法阵的防线。
　　而就在黄花观顶上，正对着丹房的地方，那一片云层中落下的雨却不再是点状，而是呈现出长长的条状，好似一柄柄锋利的长剑，带着嘶嘶的破空之声，刺向丹房的屋顶。
　　这些剑雨比刚才那些短小的箭镞更加锋利，眼看着就要破掉半空中的法阵屏障，丹房外围那些看似随意放置的假山乱石忽然间飘了起来，连同屋顶的瓦片一起飘到了空中，仿佛旋转的星系，生出来数条旋臂，覆盖在丹房的上空，形成了一张密密麻麻的陨石星盾。
　　天上的箭雨带着狂风之力斜刺下来，却被石块挡住，发出哔啵的暴响。
　　剑雨被撞碎后失去了凝聚的灵力，便又重新变成了雨滴淌落下来。
　　而陨石星盾中的石块也有些被剑雨打碎，但它们却并未消失，而是变成了更小的石块在空中旋转。
　　在这仿如星系般旋转的碎石中心，伸出了一根紫色的毛竹般的石柱。
　　这石柱上竟然长出了长长的枝条，好像一把伞的支架一般撑住了旋转的星系。
　　而与此同时，丹房外围的土壤开始松动，许多竹笋在暴雨中顽强地破土而出，开始向上生长，到后半夜的时候已经长成了一片密密麻麻的竹林，将整座丹房掩映在其中。
　　老黄狗和锦鸡趴在狗窝中，护住他们身下的麒麟蛋。
　　锦鸡听着外面的声音，对老黄狗说：“旺财，你听外面是不是有点不对劲？咱们要不要去盘丝洞里躲躲？”
　　老黄狗不屑地扭过头，喉咙里发出几声轻蔑的呜呜声，似乎在说：没见过世面的鸡！
　　锦鸡说：“喂喂，你不要以为我害怕，我是为了咱们的蛋。”
　　老黄狗瞪了他一眼，叫道：“汪汪！我的。”
　　锦鸡不服气地说：“我俩的。”
　　“汪，我的！”
　　“咕，我俩的！”
　　……
　　齐鹜飞并不知道外面发生了什么，他一直在专心致志地控制着火候。
　　磷灵石发出的幽蓝色火焰在他的法力掌控下始终保持着平稳，不带半分变化。
　　文武火交替的时间并不是严格的以4个小时为界限，4个小时只是大致的时间范围，具体需要根据药物的变化来确定，可能是4个小时零几分，也可能是三小时五十几分钟。
　　所以他的神识一直锁定着炉中药物散发出来的药气，时机一到，他就立刻以法力压制磷灵石的火焰，将炉火从武火变成文火，同时发出寒冰咒降低炉壁的温度，并将其维持到文火稳定的状态。
　　化形丹的药材明显比七毒养元丹的药材的药性强烈，药力不知猛了多少倍，对炉底的火焰要求更高，磷灵石的消耗量也更大。
　　七毒养元丹六个小时所需要消耗的热量，在炼制化形丹时，大概半个小时就被消耗光了，这对齐鹜飞的法力是一个极大的考验。
　　也幸亏他到今天才来炼制化形丹，如果在他法力大增之前就准备齐了炼丹材料，那时候他的法力值可能还不够一次文武火转换的。
　　现在他基本可以在完成连续两次文武火转换之后，才去太极池中恢复一下法力。
　　但即便如此，也无法让他轻松。精力和体力快速的消耗，在身一天一夜之后，终于感觉到了疲惫不堪。
　　丹炉中的药物终于全部化开，开始融合在一起，药性中的灵气也不再四处散乱，而是在炉中凝聚成了一团。
　　齐鹜飞以神识感应，知道化形丹的毛坯即将形成，接下来就进入了很关键的融合期。
　　而此时，经过了一昼夜不停的狂风骤雨，终于也有了停歇的迹象，只是天上的云层却越积越厚，似乎在酝酿着一场更大的暴风雨。
　　虹谷县的大街上一些低洼地段已经积满了积水，气象部门早就发布了暴雨红色预警，因此少有人出来活动。
　　只有环卫工人和城市管理部门派人出来清理积水，检修线路。偶有行人趁着暴雨的间隙出去采购物品，而大多数人则都呆在家里。
　　城隍庙紧闭着大门，在暴雨红色警报解除之前不再接待游客。但城隍司的工作依然正常运转，这点风雨对于修行人来说当然不算什么。
　　到入夜的时候，风雨又开始大了起来。
　　秦玉柏站在办公室的窗口望着窗外黑色的天空，听着风雨呼啸的声音。他的眉头微微地皱着，似乎一直在思考什么问题。
　　外面有人敲门。
　　“请进。”秦玉柏应了一声，身体却没有动，依然凝望着窗外。
　　门开了，文书刘判官拿了一堆文件走进来说道：“司长，有份文件需要您签个字。”
　　秦玉柏这才转过身来，接过刘通递来的文件翻了翻，拿出笔快速的在上面签了字。
　　然后问道：“你去看看甘处长还在不在，在的话让他到我这里来一趟。”
　　刘通答应一声就出去了。
　　过了没多久，甘鹏飞来了，问道：“司长，你找我？”
　　秦玉柏招了招手，示意甘鹏飞到窗边来。
　　他指着窗外深沉的夜色说：“你看这雨啊，下了一天一夜了。”
　　甘鹏飞会意道：“司长，您的意思是……这雨不正常？”
　　秦玉柏说：“进入汛期了，也是各方妖魔显形的时候。自从魔孚出现在咱们虹谷县，我就总有一种不安的感觉。你有没有发现最近有很多事情都不正常？”
　　甘鹏飞沉默着没有说话。
　　他知道司长并不是在问他意见，只是要他倾听并从中领会司长的想法，从而形成接下来的工作计划和行动纲领。
　　最近的不正常，并不是秦司长独有的感觉，自从蝠妖之祸开始，这世界就已经变得不太平。
　　人人都有种大变将生的危机感。
　　这种危机不仅波及到个人，波及到世俗世界，同样也波及到修行界，甚至整个天庭。
　　只是没有人能知道这变化对当前世界格局的影响究竟有多大，或许有些人早就了然于心，并为此做好了准备，但没有人愿意说出来。
　　“鹏飞啊，你这两天注意一下西海动态。雨水由东向西，过了盘丝岭再往西过海岭就连接西海了，每年汛期都会把西海中的海怪引上岸，也不可不防啊。”

第一百九十六章、 胆小鸡，汪汪！
　　甘鹏飞说：“那边都是无人区，也不是我们的属地，不太好控制。”
　　秦玉柏说：“我只是担心，海中大妖借潮上岸，又借风雨向东，蝠妖踪影未现，这边刚刚出了魔孚的事情，一旦让这些妖魔之间形成了联系，甚至联起手来，此事就棘手了。”
　　甘鹏飞说：“不管是蝠妖还是海妖，都非我们虹谷县一县之力可以解决，如果真有那样的事情发生，天庭和龙宫总不至于无动于衷。”
　　秦玉柏点头道：“的确如此，我已经向上奏报，请求天庭督促龙宫盯紧西海海域，防止西海大妖上岸。不过这种事情有时候是防不胜防的，求人不如求己啊！”
　　甘鹏飞觉得秦玉柏话里有话，便问道：“司长似乎……别有妙策？”
　　秦玉柏望着远处越来越浓重的夜色，微微笑道：“我哪有什么妙策，只是有时候我在想啊，这盘丝岭还真是个好地方，你看，如果在此地有一个宗门大派，那就可以北拒狮驼岭之妖南下，西防海妖上岸。我们城隍司的压力是不是就小了很多呢？”
　　甘鹏飞先是一愣，接着恍然大悟，道：“司长，您的意思是要把黄花观扶持成大宗门？”
　　秦玉柏点头道：“上次新副主任来的时候，我就已经跟他提过这样的想法，他还是很支持的。”
　　“可是黄花观终究只是个小观，除了无机子，就剩一个齐鹜飞，怎么能在短时间内发展成实力强大的宗门大派？”甘鹏飞问道。
　　“黄花观也算是历史悠久了。而无机子这个人嘛，虽然出了名的抠门小气，又有些怪癖，但实力还是有点的。
　　不过这都不重要。一个宗门能不能发展起来主要还是看上面肯不肯扶持，再加上一点机遇，也就是常说的所谓东风。”
　　秦玉柏微微一笑道，“民间有位哲人说过，‘只要站在风口上，猪也能飞起来！’”
　　甘鹏飞有些疑惑：“您说的这风从何而来呢？”
　　“风当然是从天上刮过来的，但有时候也需要我们引一引。今年年底的宗门大会上面很重视，我看就是个很好的机会嘛。咱们虹谷县还从来没有宗门去参加过宗门大会，要是黄花观能去露个脸，咱们城隍司脸上也有光。”
　　秦玉柏说完哈哈大笑起来。
　　这时候窗外亮过一道闪电，照亮了天空也照亮了秦玉柏白净的脸。
　　紧接着便是轰隆爆响的雷声。
　　盘丝岭上空的风越来越大，呼啸中带来的剑雨像修行人祭出的飞剑一般凌厉而灵活。
　　这样的风雨又持续了整整一夜，一直到了第二天上午才停。
　　然而天却始终是黑沉沉的，见不到什么亮光，整个虹谷县的县域都被乌云覆盖了。人们如果不看表甚至都无法分清这会儿究竟是什么时间。
　　齐鹜飞已经炼丹整整四十八个小时。
　　他的额头密布着汗珠，身上的衣衫数次被汗水湿透又被炉火烤干。
　　齐鹜飞终于知道了什么叫度日如年。
　　才过去两天而已，他觉得比过去的二十年还要长。
　　而随着体力和精力的消耗，以及炼丹进入更加关键的时段，这种难熬的时刻仿佛才刚刚开始。
　　还有二十四个小时，却仿佛还要等待一万年。
　　有时候齐鹜飞觉得自己不是在炼丹，而是在等待着宇宙的终结，末日的宣判。
　　果然如师父所言，炼丹，也是在炼自己。
　　这操蛋的心性，果然还需要磨练。
　　丹炉中的药物已经完全融合，从神识中感应炉中已经只剩下了一团模糊的七色彩光团。
　　在接下来的时间里，齐鹜飞需要更加的专注，更加的小心翼翼。
　　现在炉子里的光团只是化形丹的毛坯，还需要在火力的助益之下继续融合，才能成就最后的灵丹。
　　他感觉自己就像一个负重而行的马拉松跑者，还剩下最后的十公里。
　　这是最艰难的时刻，必须咬牙才能坚挺下去。
　　就在最后一个夜晚降临的时候，天气也开始发动了它最后的一轮总攻。
　　更加密集的箭雨和更加狂暴的风开始肆虐而来，盘丝岭上的法阵已经岌岌可危。
　　当最外围的法阵终于坚持不住被破坏掉以后，天气似乎并不想收割暴露于风雨中的飘摇的森林，箭雨开始向中心收缩，集中力量进攻剩余的阵法屏障，屏障外围则变成了普通的暴雨。
　　就这样，中心区的暴雨越来越密集，中心的范围也越来越小。
　　最后这个中心就只剩下了黄花观的上空。
　　落下来的雨全是密密麻麻的长剑，仿佛有成千上万的剑仙站在云层之上同时御剑对着黄花观爆射剑气。
　　丹房顶上半空中的陨石星盾已经渐渐支撑不住，许多石块都被剑雨击碎了。
　　大石块变成了小石块，小石块又变成了碎石子，最终化作了尘埃，变成了一层灰白色的云雾，在风雨中消散。
　　周围那刚刚生长出来不久的密密麻麻的紫竹林开始承担起防务重任，林中的竹叶化作剑气向空中射去，迎面挡住了那些剑雨。
　　当竹竿上的竹叶全部化作剑气射出去后，竹竿就变得光秃秃的。
　　好在云层中的能量似乎也消耗得差不多了，剑雨终于渐渐小了下来。当竹叶散尽，整片紫竹林都成了光秃秃的竹竿林的时候，天空的箭雨也停止了。
　　不但雨停了，连呼号的风也停了，整个盘丝岭包括虹谷县县城都突然变得安静了起来，仿佛交响乐团的指挥家使劲的挥了一下手臂，让乐队停了下来。
　　吵闹的时候我们总是祈求平静，但突如其来的安静有时候会让人觉得特别害怕。
　　这种恐惧是蚀刻在我们基因当中的古老记忆，因为突然的安静往往预示着巨大的危险来临。
　　老黄狗和锦鸡还在狗窝里趴着。
　　锦鸡饿得眼前直冒金星，对老黄狗说：“旺财，雨好像停了，我们是不是该去找点吃的？两天没吃了，太饿了，我都快不行了。”
　　见老黄狗不理他，便又诱惑道，“旺财，你就不想吃肉吗？香喷喷的肉！伙房里好像还有一个卤好的蹄髈、半只卤鹅、好几斤牛肉……”
　　老黄狗起先没有理他，但是一听到他说起蹄髈和牛肉，嘴角便忍不住流下了长长的哈喇子。
　　他转过头来叫道：“汪汪！你去。”
　　“哦，好吧好吧，我去。”
　　锦鸡说着站起来，走到狗窝门口，伸出长长的鸡脖子，探头往外看了看，看到外面漆黑如墨的夜和被浓厚的云层遮盖的仿佛要掉下来的低沉天空。
　　他缩回脖子扭头对老黄狗说：“嘿嘿，那个啥，我们是不是一起去比较好？这样显得公平一点。再说了，你喜欢吃的那个大肉骨头我抱不动。”
　　“胆小鸡！汪汪！”
　　老黄狗站起来走到狗窝门口，用前爪一把将锦鸡推开说，“我去，你看着蛋。”

第一百九十七章、 我们一直小看了他（为穆先生的白银盟加更2/10）
　　老黄狗说着昂起骄傲的狗头，扭动着肥厚的狗臀，龙行虎步地迈出狗窝。
　　一片炫目的白光亮起。
　　一道闪电从天空劈下来，正落在狗窝前的空地上。
　　震耳的雷声几乎同时响起。
　　刚刚还威风八面的老黄狗被吓得蹭一下蹦起来三尺多高，又落到地上，嘴里呜呜咽咽地叫着，连滚带爬地爬回了狗窝里。
　　他看到锦鸡四平八稳地趴在那里，用一种略带嘲笑的眼光看着他，便迅速站稳了身形，恢复了那高傲的狗态，瞪着锦鸡说：“看什么看？汪汪！”
　　又是一道闪电，轰的砸在狗窝前的地上，老黄狗刚刚恢复的威猛的狗态又消失了，变成了纯种的二哈态，屁股着了火一般，噌一下窜起来，撞到狗窝的边壁上，又弹回来，一下子扑到了锦鸡身上。
　　锦鸡哎哟一声叫：“蛋！我的蛋！你小心点行不行！”
　　锦鸡从老狗身下挣扎着爬出来，叹了口气说，“唉，还是我去吧。”
　　他走到狗窝门口，伸着脖子往外张望。
　　狗洞外时不时的闪过炫目的白光，隆隆的雷声像有人拿着一面大鼓在云层里敲。
　　锦鸡犹豫了半天，最终还是缩了回来，在老狗身边趴下来说：
　　“额……其实也不是很饿，对吧？再说，半夜里吃东西不好，容易发胖。像我这么英俊潇洒的鸡，绝不允许变成一只肥鸡！”
　　老黄狗点了点头，深表同意，身体往锦鸡身边靠了靠，一只爪子搭到了锦鸡身上，呜呜的叫着。
　　狗和鸡便相互依偎着，瑟缩发抖，紧紧地护住他们的蛋。
　　……
　　也无风雨也无晴。
　　这是诗人才能想象到的奇瑰景色，然而此刻却发生在了盘丝岭上。
　　没有风，也没有下雨，只有闪电不停的落下来，一会儿落在观门口的老榆树上，一会儿落在观内三清殿外的空地上。
　　而更多的闪电则劈向了齐鹜飞所在的丹房。
　　整个盘丝岭的法阵都已经被破坏，只剩下了丹房周围那根根立着的光秃秃的竹竿。
　　这些竹竿就像天然的避雷针，将劈向丹房的闪电全都挡住了。
　　每一道闪电落下，就有一根竹竿消失。
　　这样的闪电整整持续了小半夜。
　　当最后一根竹竿消失的时候，只剩下了那紫竹鞭生成的高耸的石柱。
　　它开始承担避雷针的角色，将闪电引向自身。
　　这已经是盘丝岭上最后的一道防线。
　　丹房内的齐鹜飞也感觉到了危险，每破掉一层大阵，他都有所感应。
　　刚开始的时候，他还不太担心。
　　盘丝岭上三重大阵，加上他刚布置的河洛阵法，以及阵眼当中的紫竹鞭，他以为是万无一失的。
　　但是当三重大阵尽皆破净，头顶的陨石星盾也终于消散，只剩下最后一片紫竹林的时候，他终于知道了化形丹所招致的天劫威力远超自己的想象。
　　现在只剩下了最后的紫竹鞭在顽强抵抗，但他却毫无办法，离最终成丹还有将近10个小时，他还要进行两次文武火的转换。
　　如果在这时候放弃，他实在有点不甘心。
　　只能最后赌一把了。
　　齐鹜飞把自己所拥有的全部丹药和武器都拿了出来。
　　当外部的阵法失效之后，他就只能依靠自己的力量去和天雷抵抗了。
　　一声巨响过后，紫竹鞭终于完成了它的历史使命。
　　巨石坍塌，变回了一节细小的竹笋。
　　黄花观上，再无任何防护。
　　不知道是天空凝聚的云层终于耗光了能量，还是老天爷也需要休息，他终于不再打雷，也没有闪电再落下来，只是维持着阴沉的面孔从天空静静地凝视着地面。
　　一直紧绷着神经的齐鹜飞终于松了一口气。
　　他小心地完成一次文武火转换，然后静静地等着。
　　8个小时！
　　再给我8个小时！
　　他默默地祈祷着，希望能够安然的完成这第一枚化形丹的炼制。
　　只要这一次成功，下次他一定会布置更强大的阵法，做好更充足的准备。
　　两个小时过去了，外面依然平静。
　　三个小时过去了，外面依然平静。
　　四个小时的时候，他完成了最后一次文武火转换。
　　外面又响起了呼呼的风声，还有雨点打在屋顶上噼里啪啦的声音。
　　但这和之前的罡风剑雨不同。这是正常的风雨，就像夏日午后的雷阵雨一样，尽管在普通人眼里依然狂暴，但在齐鹜飞耳朵里听来却显得如此温柔。
　　一切都仿佛预示着老天爷的怒意已消。
　　他趁着这个机会到太极池中恢复了法力，同时连吃了几粒强心丸以补充精力气血。
　　接下来的时间他需要更加的小心谨慎，一方面要防着外面的老天爷，另一方面也要盯紧炉中的药物，防止在成丹的最后一刻药力外泄导致功亏一篑。
　　时间已经到了后半夜，如果是往常的日子，再过一会儿天就要亮了。
　　黎明前的那一刻也往往是最黑暗的时刻。
　　就在这时，齐鹜飞胸前的镜子猛烈地颤动了起来。
　　他感觉到了强烈的危险，空气变得无比的沉闷，令他的呼吸有些困难，就连炉中的火焰也仿佛被压制住了，缺氧似的缓缓熄灭下去。
　　面对未知的危险，齐鹜飞不得不重新打起十二分的精神。
　　他一边拉着风箱，一边用法力维持着火焰的强度。
　　神识中感应到丹炉中的那一团蒙蒙的彩光似乎活了一般，在丹炉中不停的游动，仿佛一条被困的神龙急于想要从这丹炉中逃走。
　　盘丝岭上空的云层还在聚集，越积越厚，此刻已经形成了一个巨大的漏斗状的云团。
　　它像一座倒悬的黑色火山在盘丝岭的上空。
　　闪电在云团里不停地闪烁，仿佛许多被困的白色蛟龙企图奋力挣脱，却被厚厚的云层挡住。
　　如果从远处朝这边望过来，排除黑暗和风雨的干扰，就能看到盘丝岭的主峰象一个黑色的巨人矗立在暗夜之中，而他头顶的那个巨大的漏斗状云团就像是他自己的倒影。
　　两者之间恰好形成了一个完美对称的图案，好像两座尖对尖的火山。
　　而黄花观，就静静地躺在火山口上。
　　可惜越来越大的风雨挡住了外部的视线，很少有人能欣赏到这一奇观，除了城隍庙上空飘然站立着的两个人影。
　　“上一次疑似天劫，这一次你怎么看，鹏飞？”
　　秦玉柏迎着风，衣袂飘飘。
　　甘鹏飞皱着眉头说：“上次短暂，这次持续时间长，看起来这次更像天劫。但我不明白，如果有人渡劫，不是该避开这种有可能增长天劫威力的坏天气吗？难道是他特意选在这时候，利用天气助长天劫的威力？”
　　“也可能是他想利用天气掩盖天劫。”
　　“那还不是被我们看出来了？”
　　“虹谷县除了我们，还有几个人能看出来？”秦玉柏说，“纳兰城太远，风雨阻隔，看不到的。”
　　“看来我们一直都小看了无机道长。”甘鹏飞说。
　　……
　　在虹谷县相对的盘丝岭的另一侧的半空中，也漂浮着一个人。
　　此人手握拂尘，身上穿着一袭打着无数补丁的破旧道袍，立身风雨之中，一动不动，眼睛紧盯着盘丝岭上空那如倒悬火山般的云团。

第一百九十八章、 一网打尽
　　“是你们小看了他，我可没有小看过他。我和他认识快两百年了……从来没有看透过这个人。”
　　秦玉柏脸上露出奇怪的表情，半分哂笑，半分无奈，不知想起了什么事情。
　　甘鹏飞忽然想到了一件事，说道：“前两天齐鹜飞回来了，说是有所感悟，要回山闭关几天，难道这天劫是……”
　　这话连他自己都不信，便住了嘴，没有再说下去。
　　秦玉柏说：“这就对了，他必然是回来为无机子守关的，毕竟黄花观只有他一个弟子。不过这小子自己身上也有不少谜团啊，你猜他这次仙考能考到几品？”
　　甘鹏飞说：“他刚来城隍司的时候，应该在入不入品之间。这次既然说有所感悟，需要闭关突破，我就当他是真的，那么理论上来说，他应该能考上一品，拿到仙人证，但肯定达不到二品。”
　　秦玉柏笑道：“你太小看你自己的手下了。这小子第一次来的时候，我观察他的神气和法力波动，就判断他应该已经有稳稳的一品实力了。如果这次能突破，我看考个二品没问题。”
　　甘鹏飞说：“司长是不是太高看他了？这小子悟性的确不错，根骨也还可以，但是心性不够踏实，整日蝇营狗苟，钻研小道，而法力这东西却来不得半点虚假，总要一点点积累才行。”
　　秦玉柏道：“千般旁门都可归于大道，不是人人都像你那样走纯阳刚猛一路的。无机子最擅长阵法符咒，善于利用环境，加上易术精深，懂得趋利避害，实战从未见他吃过亏，这也是我看不透他的地方。
　　以易入道十分难得，有些人学上一甲子也未必能入门。齐鹜飞拜入黄花观才二十年，又学阵法，又学数术，还能在二十年内稳入一品人仙，恐怕不是天赋和运气那么简单的。所谓金针之利，必有磨杵之功。他平日的油滑钻营，未必不是我们看到的假象。”
　　甘鹏飞说：“我还是不相信他能这么轻易突破二品。”
　　秦玉柏说：“要不我们打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌一顿酒怎么样，我知道你那里藏着几瓶上等仙酿。”
　　“好啊，一言为定。”
　　风雨越来越大了，远处的云团似乎压得更低了一些。
　　甘鹏飞说：“司长，我们要不要过去看看？”
　　秦玉柏摇头道：“天威不可测，最好不要靠近。”
　　“司长，我怎么感觉你好像是有意在维护黄花观，我们两个站在这里倒像是给他护法的。”
　　秦玉柏哈哈大笑道：
　　“护法又怎么样？我和无机子好歹也是认识两百年的老朋友了。
　　黄花观的实力越强，我当然是越高兴。就像我昨天说的，盘丝岭是个好地方啊，如果黄花观能发展起来，北据狮驼岭山妖南下，西防西海海妖东来，便可大大减轻城隍司的压力，你我何乐而不为呢？
　　我不知道他是在渡劫，还是在以易术演算天机，反正此时，我不想有人来打扰他。至于他能不能抗过去，我们也不必强求。”
　　他看了甘鹏飞一眼，然后又似乎无意有时候有意的说了一句：
　　“听说天军又往北俱芦洲增调兵力了！”
　　……
　　云团越来越低了，隐藏在云团中的那些闪电越来越密集，带着撕碎一切的力量，随时准备着冲出来。
　　齐鹜飞终于坚持到了最后一刻。
　　时辰已到，化形药物终于凝聚成丹。
　　他熄灭了炉火，紧张地站在炉前，用略微颤抖的双手缓缓地掀开炉盖。
　　那一刻，仿佛打开了一个聚宝盆。
　　浓郁的灵气轰的一下冲出来，伴随着耀眼的七彩虹光，冲出了丹房，而因为所有的阵法都已失效，再也没有什么能够阻挡这些灵气冲向天空。
　　齐鹜飞被彩光闪得睁不开眼睛。
　　而就在此时，他胸前镜子的颤动幅度突然变大，就仿佛有一个人拿着镜子在猛烈的摇晃，啪啪的拍打着他的胸膛。
　　天上风云突变，如倒悬火山般的漏斗状云团旋转起来，接着便猛然暴开，数千道闪电同时从云层中窜出，如一支庞大的蛟龙军团，从天而降，前赴后继地冲向黄花观。
　　法阵尽失，再无防护。
　　眼看着黄花观难逃此劫。
　　远处风雨中那个穿着破旧道袍的老道忽然一挥手，手中的拂尘猛然暴涨，千万条白色丝线射了出去，速度比闪电还快。
　　这些丝线到了黄花观的上空，便平行散开，又交织回环，形成了一张密集的丝网。
　　数千道闪电同时打在丝网上，爆闪出无数的火花将天空照亮。
　　闪电如蛇，沿着丝网的丝线爬行，缠住了每一条丝线，变成了一张平铺在黄花观上空的巨大的电网。
　　老道左手掐诀，右手拉住拂尘柄，口中念了一句什么，手腕一转，那张丝网便又往外迅疾扩张了许多，将整座盘丝岭都盖住。
　　紧接着，丝网边缘向上翻转，变成了一个布袋，向天上兜去，不仅兜住了中间的千万道闪电，而且兜住了上方的整个云团。
　　“收！”
　　老道轻喝一声，握住拂尘柄的手往回一拉。
　　兜住乌云雷电的丝网收了口，仿佛海中捕捞的聚网收起，里面鼓鼓囊囊装满了还在奋力挣扎的电鳗。
　　这网兜越缩越小，并随着丝线疾速飞回到了老道身前，变成了挂在拂尘下面的一个丝兜，包裹着一团乌漆嘛黑的东西，隐约还能看到里面有丝丝闪电般的细线亮起。
　　老道点了点头，把拂尘往肩上一甩，背着丝兜，一转身，便凭空消失在风雨之中。
　　这一切都发生得太快，就连站在城隍庙上空的秦玉柏和甘鹏飞都没有看清究竟发生了什么。
　　他们只看到盘丝岭上空风云突变，千万条闪电从云层中窜出，劈向山顶，似乎被什么挡住，又一瞬间消失，仿佛坠入了空间虫洞。
　　“这是……”甘鹏飞吃了一惊，“阵法？还是洞天结界？！”
　　秦玉柏沉默了片刻，缓缓转身道：“我们回去吧。”
　　风渐渐小了，雨也渐渐停了，连续覆盖了几天的阴云正在缓缓散去，虹谷县的天空终于出现了一丝亮光。

第一百九十九章、 为伊丹成人憔悴
　　齐鹜飞看着手上这一枚鸡蛋大小的化形丹，感觉自己就像造物主，又像开辟鸿蒙的孤独勇士。
　　师父，快来看啊，化形丹，我炼成了！
　　以后不要再说我心性操蛋了！
　　话说，如果我现在把丹吃了，会有什么变化？
　　这玩意儿光灿灿、青蒙蒙，叫人看着就很想吃。
　　强忍住贪婪之心，齐鹜飞把化形丹收起来，走出了丹房。
　　风雨早就停了，黑压压的乌云正在往西边飘去。
　　盘丝岭的上空露出了久违的日头。
　　然而黄花观里的场景看起来有点触目惊心，到处都是凌乱的碎石和断瓦。
　　齐鹜飞知道阵法都已失效，但看到这副样子，还是感到震惊。
　　他抬头看了看天，想起成丹前最后那一刻的危机，镜子猛烈地拍打胸口的痛感依稀还在。
　　危机最终是如何化解的呢？
　　他百思不得其解。
　　但不管怎么样，他知道下一次炼化形丹的时候，一定要准备得更加充足。
　　盘丝岭上目前的阵法完全不够用，这一次要不是带回了一些阵法材料，尤其是意外得到了紫竹鞭，很可能压根儿就扛不到最后。
　　他看了看已经完全破碎失效的阵法材料，咧了咧嘴，觉得心口有点疼。
　　这可都是钱呀！
　　师父不知花了多少心血才布置完了盘丝岭上的三重大阵，如今我一次炼化形丹，就把法阵给炼废了，师父要是回来可不好交代。
　　他能想象出师父跳着脚大骂“瓜怂”、“万货”的样子。
　　而且没有法阵守护，盘丝岭上太不安全，必须尽快把材料补齐，重新恢复阵法。
　　紫竹鞭的确是好材料，可惜只有一根，守护的范围不大，要是能从南海观音道场，多拿几根来就好了。
　　无论如何，丹房周围必须加强防护，他甚至想到了，在丹房底下挖一个地洞，万一真的扛不住的时候，可以从地洞里逃走。
　　这一次练化形丹的材料还不算完美，除了九幽束魂草和七色莲瓣完全符合要求之外，大妖之丹用的是花面狸的4品妖丹，只符合最低标准，而草还丹则用了火枣交梨代替。
　　假如使用蟠桃或者人参果，而妖丹在5品以上，他相信炼丹之时引来的罡风雷电可能更加强大。
　　齐鹜飞简单的把丹房周围收拾了一下，然后来到前院。
　　他听见狗窝里，有一些稀稀疏疏的声音，走过去，矮下身看老黄狗和锦鸡在狗窝的角落里，狗搂着鸡脖子，鸡抱着狗腿子，紧紧依偎着，闭着眼睛，似乎还在瑟瑟发抖。
　　齐鹜飞问道：“你们俩在干嘛？”
　　鸡和狗这才抬起头来，睁开眼睛，看到齐鹜飞，便仿佛吃了定心丸一般，同时长出了一口气。
　　老黄狗发现锦鸡还抱着它的腿，便用力推了它一把，把自己的狗腿抽出来，汪汪叫道：“搞基鸡，滚！汪汪！”
　　锦鸡略显显委屈地叫道：“喂喂，旺财，你没看到我在角落里吗？是你自己挤过来的好不好？”
　　老黄狗便往空地里挪了挪，一脸嫌恶的歪过头去。
　　锦鸡也跟着挪了挪，挪到老狗身边，继续挨着它。
　　老黄狗转过头来瞪着它叫：“汪汪！”
　　锦鸡抬起翅膀，指了指身下的蛋说：“一家一半。”
　　老黄狗这才不动了，勉为其难地和锦鸡趴在一起，分享着各自一半的麒麟蛋。
　　齐鹜飞说：“昨天夜里电闪雷鸣的，没吓着你们吧？我知道旺财怕闪电。”
　　老黄狗似乎颇为不满齐鹜飞揭他的短，汪汪地叫，却又不敢叫得太大声，喉咙里带着呜呜的尾音。
　　锦鸡安慰道：“旺财，没事，这世上哪有完美的狗？每条狗都有每条狗的缺点，就像这世上没有完美的鸡。”
　　老黄狗听着点点头，深以为然。
　　忽听锦鸡接着道：“就比如说我吧，最大的缺点就是长的太帅了。唉，你不知道我有多痛苦！每次出去看到山里的野鸡野鸟见到我时那痴呆的眼神，那近乎疯狂的鸣叫，我都有点受不了。我常常在心里祈祷，老天爷呀，让我变丑一点吧！”
　　老黄狗别过头去，耳朵耷拉下来，用两只前爪捂住。
　　就连齐鹜飞都有一种想打人……哦不，想打鸡的冲动。
　　“好啦好啦，”齐鹜飞说，“别在那里吹牛逼了，刚才还看见你们俩在这里害怕的瑟瑟发抖。”
　　“发抖？哦，不不……”锦鸡说，“我们不是害怕，我们是肚子太饿了，对吧，旺财？我们怎么可能害怕呢！”
　　老黄狗这次和锦鸡坚决地站在了一起，态度坚定地点点头，叫道：“饿，汪汪！”
　　齐鹜飞奇道：“你们不会这三天三夜没吃东西吧？”
　　老黄狗和锦鸡一起点头，露出乞求的眼神。
　　齐鹜飞摇了摇头，说：“你们自己先去伙房里随便找点吃的垫吧垫吧，我去盘丝洞接绥绥和蜘蛛，等她们过来，我们再吃顿好的。”
　　他就离了黄花观往盘丝洞方向去，一路走，一路检查着法阵。
　　外围阵法的破坏程度要比黄花观内部好很多，至少很多枢纽机关没有被完全破坏掉，只要稍加修复就能运转了。
　　这让齐鹜飞稍稍放了点心。
　　要是全山的阵法都被破坏殆尽，那修复起来就是个大工程了。
　　到了盘丝洞，苏绥绥和七蛛一切安好。
　　她们躲在盘丝洞里，对外界发生的事情一无所知。
　　苏绥绥一见到齐鹜飞，就惊叫起来，眼里露出关切之色，说道：“呀，齐哥你瘦了！”
　　七个蜘蛛也围到他脚边，又沿着腿爬到了他身上，在他胸口和脖子上爬来爬去，吱吱吱吱的叫，显得焦急而关切。
　　齐鹜飞倒是不觉得自己瘦了，摸了摸自己的脸颊，才发现下巴上已经胡子拉碴。
　　他拿起胸前的八卦镜，想要照一照，但镜面上照出来的却依然是他的元神本相，仿佛老僧入定般，一动也不动。
　　苏绥绥对着七蛛说：“你们看，大师兄就是为了你们炼丹，才变得如此憔悴。你们以后可要乖些，要听师兄的话，莫要给他惹麻烦才是。”
　　七蛛蹲在齐鹜飞的肩上，听着苏绥绥的话，频频伏动身体，像是在点头。
　　齐鹜飞哈哈大笑道：“好啦好啦，炼丹哪有不费精力的！不过话说回来，我倒是真有点饿了，所以绥绥你今天可得给我做顿好吃的。”
　　苏绥绥说：“那我去县城买点菜回来吧，你想吃什么？”
　　齐鹜飞说：“观里不是还有吗？就现成的做吧，你不方便见人，还是不要去县城好。”
　　苏绥绥说：“我已经可以出关了，只要小心些便是。”
　　齐鹜飞喜道：“哦，那么说，你已经化出三尾了？”
　　苏绥绥俏脸一红，低头小声道：“嗯，是的。”
　　齐鹜飞替她高兴。
　　苏绥绥已是三尾狐妖，在妖怪当中，也相当于入了三品了。
　　想到盘丝岭的妖类当中，终于有了一只三品妖怪，不知道为什么，他心里竟然产生了几分豪迈之情。

第二百章、 请老大赐名（为穆先生的白银加更3/10）
　　苏绥绥去城里买菜，齐鹜飞便趁这个时间，把盘丝岭上上下下的阵法全部检查了一遍，把能够恢复的阵法枢纽都恢复了，又把所剩无几的阵法材料全部拿出来，补充进去，这样勉强算是恢复了盘丝岭上的外围阵法。
　　黄花观的阵法则被破坏得十分严重，一时无法恢复，只能等到买齐材料再重新布置了。
　　中午的时候，苏绥绥买来了很多菜，给大家做了一顿十分丰盛的午餐。
　　为了给大伙压惊，齐鹜飞让锦鸡去把盘丝岭上其它的大小妖怪全都叫过来，在黄花观的院子里开了一次欢快的午餐party。
　　所有的小动物们都很开心，只有猫头鹰似乎有些不愉快。
　　齐鹜飞让锦鸡去问问怎么回事。
　　猫头鹰说：“我没有完成老大交给我的任务，那只猫没找到。”
　　锦鸡说：“没找到就没找到，那又不是你的错，有什么好不开心的！”
　　猫头鹰说：“不但没找到，我的流浪猫朋友却不见了。”
　　齐鹜飞觉得这事儿有点蹊跷，但此时没有更多的线索，也不好追查。
　　而且他马上要去纳兰城参加仙考，没有精力去管这件事情，只好交代猫头鹰，先把事情放一放，大家最近这段时间要万事小心，最好待在盘丝岭不要出去。
　　经历了这三天三夜枯燥的炼丹和心性的磨练，齐鹜飞想明白了很多事情。
　　自己在这个世界毫无根基，真正的依靠，就是师父留下的这面镜子和这座山。
　　他已经看到了这个世界正在变与不变的当口，不变则以，一旦有变，很可能就是西游以来千年未遇之大变局，说不定是自封神以来三千年未遇之超大变局。
　　要在这样的变局当中生存，除了提升自己的实力，也要逐步建立自己的势力。
　　去城隍司当差，可以混钱、混资源、混人脉，但自己真正的势力根基和将来的依靠却是盘丝岭，而盘丝岭上现在除了他，就只有一群妖类。
　　相较于人心险恶，他更喜欢和这些妖怪打交道。
　　妖怪被修行界订上邪魔外道的标签，主要是因为它们大多在野外自然修行，野性难除，难以融入人类社会，必然就容易干出为人类所不容的事情来。
　　这就像狮虎扑鹿，本是自然现象，并无善恶之分。
　　只要将它们引入正途，给予正道修行的机会，妖怪和人并无本质的分别。
　　你越是容不得它们，就越将它们逼向人类的对立面。在荒野之地自生自灭，怎么可能不变得凶狠残暴？
　　现在盘丝岭上的这些妖怪，至少在齐鹜飞的调教下，一个个都又善良又可爱。
　　饭吃到一半的时候，锦鸡突然提出一个提议：“老大，你给我们起个名字吧！”
　　齐鹜飞一愣，道：“起名字干什么？”
　　锦鸡说：“你看苏姐姐的名字多好听，连旺财都有个名字，我们却连名字都没有，好可怜。”
　　一群小动物就在院子里，齐刷刷的拜倒在齐鹜飞面前，三呼老大，请求赐名。
　　这一下倒是把齐鹜飞给难住了。
　　他从来没有给妖怪起过名，当初给旺财取名是因为旺财本来就有名字。只是他觉得“赛哮天”这个名字叫起来太拗口，也太狂妄了，哪有叫旺财来的亲切顺口。
　　他想了想说：“你们当中大多数现在连人话都不会讲，取名字还为时尚早。这样吧，我就先给锦鸡和蛤蟆取个名字，锦鸡就叫司晨，蛤蟆就叫来福。”
　　“司晨……”
　　“来福……”
　　锦鸡和蛤蟆各自默默念叨着，然后齐声道：“谢谢老大赐名。”
　　其他的小动物们羡慕不已，但见齐鹜飞不给他们取名，不免有些失望。
　　齐鹜飞笑道：“你们也不用失望，以后我就以口吐人言为标准，谁先学会说话，我就给谁取名字。只要你们好好修行，勤加努力，别说口吐人言了，就是化形成人也不是没有希望的。”
　　小动物们受到了鼓舞，便又开心起来，纷纷下定决心，以后要好好修行，争取早日成人。
　　吃完饭以后，齐鹜飞把七蛛和苏绥绥叫到房间，拿出青莲化形丹，说道：
　　“这就是我花了三日三夜功夫，付出了盘丝岭上三重大阵的代价，才最终炼成的化形丹。此丹非常珍贵，药方材料十分难寻。我这次能够顺利炼成，也算是天时地利人和齐备。”
　　七蛛在一旁雀跃着，手舞足蹈，爬来爬去，似乎已经迫不及待。
　　苏绥绥知道这丹药是给蜘蛛吃的，也不嫉妒，笑道：“齐哥你就赶紧说吧，怎么个服用方法？”
　　齐鹜飞说：“化形丹和七毒养元丹一样，丹分七色，但化形丹每次只能成丹一枚。我这次练出来的是青莲丹，只能给青蛛吃。你们都听好了，千万不能抢着吃，否则，有什么后果我也不知道。”
　　青蛛听到这丹是单独给它吃的，开心得不得了，而其他六个蜘蛛则焉了似的，趴在一旁一动不动了。
　　苏绥绥劝道：“你们不用气馁，总有个先来后到，齐哥为了给你们炼化形丹，不知吃了多少苦呢？大家都是姐妹，谁先轮到了，我们应该恭喜她才对啊！”
　　六蛛听完，便围拢到青蛛身边，吱吱吱吱的叫个不停。
　　齐鹜飞取出甘露瓶，说道：“这是我从濯垢泉中取来的阳泉水。阳泉水是化形丹中的药引，我在炼丹之时已经加入，但为了保证药性归经，服用的时候，也以阳泉水为引吧。”
　　苏绥绥问道：“这么大一颗丹，青蛛一次也吃不下吧？”
　　齐鹜飞点头道：“所以我才需要你帮忙看着，给它分三天服用，防止它贪吃。”
　　苏绥绥答应道：“齐哥你放心吧，我一定会看着她的。”
　　齐鹜飞又说：“我下午就回纳兰城，接下来两天要考试，最快也要三天后才能回来。这几天你要尤其注意安全，盘丝岭上的阵法被毁掉了大部分，现在十分脆弱，你一定要小心。”
　　苏绥绥道：“我明白，齐哥，我已经采购了足够的食物，这几天我就关起门来，谁来我们也不开门。”
　　想了想又说，“除了师父，还有王姐。”
　　“王姐？……”
　　齐鹜飞想想也对，王寡妇大概是他在这个世界除了师父之外，最值得信任的人了。
　　观里的事情安排完毕，齐鹜飞打电话给范无咎，让他做好准备，问他什么时候可以走。范无咎说随时都可以。
　　齐鹜飞就在下午回了城隍司，和范无咎一起订了当天晚上去纳兰城的车票。
　　谢必安已经来正常上班了，他让齐鹜飞放下所有事情，全力以赴应付考试，一定要保证拿到一品人仙证书。
　　齐鹜飞说：“谢队，你就放心吧！这次不但我能拿到仙人证，老范也一定能拿到仙人证。”
　　谢必安觉得齐鹜飞话里有话，警告道：“老范什么情况我很清楚，你小子可别耍小聪明，在仙试院作弊的可能性几乎为零，抓到了你这一生就毁了。”

第二百〇一章、 花钱如流水
　　深夜的火车站冷冷清清，齐鹜飞和范无咎走出站台，穿过空旷的车站广场，走进了纳兰城已经熄灭了一多半却依然显得璀璨的灯火里。
　　明明是两个人，但在浓重的夜色里，齐鹜飞总感觉自己是在踽踽独行，只有经过昏暗的路灯的时候，才清楚的显示出他身边还有一个黑影，而不禁叫人怀疑这是他的影子。
　　到达金圣宫大酒店的时候已是后半夜，齐鹜飞问范无咎：“要不要单独订一个房间？”
　　范无咎说：“随便。”
　　齐鹜飞说：“那就不要订了吧，我们一间挤挤就好了，反正住宿这种事情没发票一样可以报销，不过只能按最低标准来，但我住的反正是最低标准。这样你到时候报销的钱就分我一半，你看怎么样？”
　　范无咎想起了齐鹜飞跟他说过的见面分一半的道理，就说：“可以，分你一半。”
　　两人商量好了，便一起住进了那间金圣宫大酒店唯一的特价房。
　　离考试还有一整天，所以也并不显得紧张，他们就在床边的地方各自打坐，直到天亮，然后去餐厅吃早餐。
　　因为回虹谷县待了几天，齐鹜飞手上便多了好几张早餐券，正好可以给范无咎用。
　　白天的时候没什么事，他们便一起到葫芦街去寻找各自需要的宝贝。
　　齐鹜飞逛遍了整条街，把能够收到的阵法材料几乎都买了，但即便这样也不足以弥补盘丝岭上阵法的缺失。
　　他决定晚上还是要去鬼市转一圈，把这想法告诉范无咎，范无咎也正想去淘换几件东西，两人一拍即合，便在入夜以后去了城北的定鼎门。
　　离鬼市开始还早，他们便去了定鼎门美食一条街打算吃点东西。
　　齐鹜飞原本想请范无咎去春月楼坐一坐，尝一尝那里别具一格的菜肴和仙酿。
　　但一想到那里的价格，他就打了退堂鼓。如果让范无咎请客，他又有些不忍心，老范可是个老实人呐！
　　连续下了几天雨，好不容易放了晴，美食街上摩肩接踵，大排档里座无虚席，好不容易才在露天找了一个空座坐下来。
　　这家的服务员倒是漂亮，全是清一色的小姑娘，端茶倒水，跑来跑去仿佛穿梭在花丛间的蝴蝶。可惜的是客人多，服务员少，忙不过来。
　　齐鹜飞叫了一个服务员过来点菜。
　　见识过春月楼菜单上动不动就几十上百紫币的菜价，再看这里标着牛币的菜单，就觉得十分亲切。
　　齐鹜飞豪迈地点了几个价格不菲的硬菜。
　　其实算一算钱，也不过几百牛币，换不来春月楼的一杯小酒。
　　服务员提醒道：“现在人比较多，您点的这几道菜做起来都比较慢，可能要稍等一会儿才能上菜。”
　　齐鹜飞说：“没事，我们不着急。”
　　服务员走了就再也没来理他们。
　　这菜上的果然是有点慢，等了好久，齐鹜飞终于忍不住把服务员叫过来，问道：
　　“我们的菜还要多久？这等了好像已经不止一会儿了吧，至少有三会儿了。”
　　服务员说：“已经下锅，马上就好了。”
　　齐鹜飞笑道：“你知道这世间十大谎言之首是什么吗？”
　　服务员问道：“是什么？”
　　齐鹜飞说：“就是饭店的服务员跟你说‘菜马上就好了’。”
　　服务员笑了，说：“你这话说的不对。这怎么可能是十大谎言之首呢？我随便说出几个来，都能排在它前面。”
　　齐鹜飞说：“哦，那你倒是说说看。”
　　服务员就说：
　　“领导在台上讲话，说我最后再讲两句。
　　放学的时候班主任进来说，占用你们三分钟的时间。
　　早上挤公交的时候，司机跟你说下一辆车就在后面，马上到了。
　　商家在618那天说，全年最低折扣，错过等一年。
　　有钱人站信誓旦旦的说我不爱钱，我从来没碰过钱。
　　娶了个漂亮老婆回家，却对人说我娶她不是因为她漂亮，我根本不知道她漂不漂亮。
　　女人逛商场前说，今天就逛一逛，坚决不买。
　　半夜12:00放下手机对自己说，明天我要早睡早起。
　　去健身房办了一张卡说我以后每天都要坚持健身了。
　　抽烟的人说我最后抽一根，抽完我就戒烟了。
　　……”
　　年轻的女服务员姑娘叽叽喳喳的，像小学生背唐诗一般熟练地说了一大串，她那银铃般的嗓音在嘈杂的夜市大排档中仿佛一只欢快的百灵鸟儿。
　　齐鹜飞觉得每一条都不容反驳，这些话的确比服务员说菜马上就要好了更像谎言。
　　毕竟，菜是一定会上来的。
　　“好吧，美女，那我们究竟还要等多久？”齐鹜飞态度诚恳地问。
　　服务员眨眨眼，说：马上就好了。
　　一直安静坐着的范无咎大概是真的有点饿了，对服务员说：“那就先来壶水充充饥吧。”
　　服务员愣了一下，说：“先生，您可真爱干净。”
　　……
　　服务员终于还是没有拿水来给他们充饥，菜也终于千呼万唤地上来了。
　　二人饱餐了一顿，在十二点后去了鬼市。
　　范无咎并不是第一次来鬼市了，他有自己的四方斗篷，不用再去买。进了鬼市以后，他们把斗篷穿上就各自分开去买自己需要的东西了。
　　齐鹜飞把鬼市的每一条巷子都逛遍了，然后又去了端木家和麻将会的交易所。
　　这一次他的主要目的是搜罗阵法材料，不想惹事，也不想管闲事，所以一切都很顺利，除了口袋里的钱在不断变少。
　　有些布阵材料是很贵的，但这时候齐鹜飞已经顾不上心疼钱。
　　阵法是盘丝岭的基础，没有阵法守护，盘丝岭就是一座普通的山，黄花观也只是一座破道观而已。
　　鬼市上卖阵法材料的人今天都很开心，因为这一天的生意都变得出奇的好。不但几千块的小材料很快就卖掉了，就连那种三五万平常很少有人会买的特殊材料也被人买走了。
　　到后半夜的时候，齐鹜飞算了算，加上白天在葫芦街买的东西，他已经花掉了差不多35万多，接近36万，而身上的现金只剩下了15万。
　　唉，真是花钱如流水啊！
　　齐鹜飞决定以后要节约一点，能省则省，不能再像以前那么大手大脚的花钱了。
　　回到酒店的时候，范无咎早就已经在房间了，只开了半边壁灯，而他则躲在另半边房间的阴暗角落里练他的隐身术。
　　齐鹜飞说：“明天就要考试了，你躲在那里练什么隐身术？”
　　范无咎说：“我刚才一直在复习。”
　　齐鹜飞这才看见桌上放着一本《5年仙考3年模拟》。
　　他翻开来看了眼，笑道：“临时抱佛脚有什么用？还不如好好休息，养足了精神，明天脑子也好使一点。”
　　范无咎说：“我佛脚抱过了，还成不了佛，就不怪我。要是没有报，那成不了佛，心里总有愧。”
　　齐鹜飞说：“你这是典型的骗不了人就骗自己。”
　　范无咎说：“我知道自己考不过，所以才练隐身术。”
　　齐鹜飞好奇道：“你练隐身术有什么用？难道你想靠这个偷看作弊？”
　　范无咎说：“凭本事偷看，不叫作弊。”
　　齐鹜飞说：“就算你能隐身，你人不见了，难道考官不会发现？”
　　我擦，这家伙天天没事就站在黑板前面练隐身术，居然是为了考试。
　　齐鹜飞忽然觉得这个黑大块头有几分可爱。
　　他摇了摇头，笑道：“你这隐身术好像还欠了点火候，朝天院没有黑板，考试的时候也不是晚上吧？”
　　范无咎沉默了一会儿，有点气馁地从房间的角落里走出来，说：“你说的对，我只是在骗自己。”
　　齐鹜飞看他情绪低落，安慰道：“放心吧，你明天肯定能过。”

第二百〇二章、 交出你们的法宝
　　第二天一大早，齐鹜飞和范无咎吃完早饭，刚出金圣宫大酒店的大门，就看到一辆豪车停在门口。
　　端木薇从车窗里探出头，朝他们招手。
　　齐鹜飞走过去问道：“你怎么来了？”
　　端木薇说：“今天考试呀，我怕你忘了，来提醒你。”
　　齐鹜飞说：“我怎么可能忘了？”
　　端木薇说：“我也觉得，可王姐非要我提醒你。行了，上车吧，我送你去考场。”
　　齐鹜飞觉得有专车接送也不错，就和范无咎上了车。
　　见齐鹜飞坐在了后座，端木薇问道：“你干嘛不坐前面？”
　　齐鹜飞说：“又不是我一个人。”
　　端木薇回头一看，这才发现齐鹜飞身边还有一个黑大个儿，吓了一跳，说：“我去，还以为是你的影子！”
　　范无咎嘿嘿一笑，露出两排漆黑的牙齿，自我介绍道：“我叫范无咎，叫我老范就行。”
　　端木薇问道：“你们早饭都吃了吧？”
　　齐鹜飞说：“刚吃过。”
　　端木薇说：“那我们就走了啊，希望今天不要堵车。”说着一脚油门，就往长生观的方向开去。
　　此时的长生观和往日不同，外围早已封了路，周围五公里内别说行人，连只野猫都找不到。
　　这就是三界联合执政的好处，天庭要想做点什么事情，在一定程度上可以借用人间的力量。
　　当然那些封路的安保人员并不清楚具体情况，他们只知道执行上级交代的任务。
　　端木薇的车被拦下来检查，直到齐鹜飞出示了考生证才被放行进去。
　　齐鹜飞说：“管的这么严啊，连端木家的大小姐都不能随意出入！”
　　端木薇说：“你以为呢？这可是仙试院考试的地方！别说我了，没有通行证或准考证，连城隍司的唐福安司长都不能随意出入。”
　　齐鹜飞明白仙试院隶属于仙部，独立于天庭政务院之外，更是由长生大帝直接领衔，的确不是地方机构能够惹得起的。
　　到了停车场停好车，端木薇把他们送到大门口说：“你们进去吧，我就只能送你们到这里了，祝你们考出个好成绩。”
　　齐鹜飞就和范无咎一起进了长生观。
　　观里的工作人员查看了他们的考生证，验明正身后把他们带去了偏殿。
　　偏殿里已经坐了好几个人，都是来参加考试的考生。可能是因为考前的紧张，大家都保持着沉默，没有人说话。
　　后面又陆陆续续来了几个人。因为这次是补考，人数不多，总共加起来才不到二十个。
　　不过这二十来个人从品种上看十分丰富，有黑的有白的，有老的有少的，有胖的有瘦的，有男的有女的，有穿着奇装异服的，还有一身旧袍搞的跟前朝遗老似的。
　　齐鹜飞大概是这群人里面最正常的一个。
　　可能是因为他太正常了，显得有些格格不入，反倒显得不正常似的。其他人都时不时的朝他瞟一眼，那眼神仿佛在说：你们看，这小子奇奇怪怪的，跟个神经病似的。
　　临考前，工作人员过来介绍了今天的主考官，然后在主考官的带领下，大家一起去长生殿参拜了长生大帝，并在长生大帝像前进行了庄严的宣誓。
　　宣誓完以后，考生们经过一个检测通道，交出了身上所有的物品，包括纸笔、武器、法宝和储物空间。
　　齐鹜飞交出了自己的储物背包，心里一直在担心胸前的镜子。
　　好在经过检测通道的时候，镜子并没有引起警报声。
　　但逃过了机器设备却没有逃过人眼，一个检查官指着他胸口问：“这是什么？”
　　齐鹜飞说：“长命锁，从小带着的。”
　　“长命锁？”检查官似乎不信，“想作弊的人多了，什么样的东西我都见过，拿下来给我看看。”
　　齐鹜飞略微有点忐忑，后悔没有把镜子留在酒店房间或者端木薇的车里。
　　他把镜子摘下来交给检查官，说：“从我来到这个世界就一直带着这个东西，自从拜师入山修行，这东西就成了我对家乡亲人的唯一念想，所以从来没摘下来过，今天可是第一次。”
　　他说的也不算是假话。
　　检查官接过镜子，左看右看，看了半天，又到机器前来来回回的扫描了好几次，没发现问题，确定只是一块八卦镜形的铜饰品，就把镜子还给齐鹜飞，说：
　　“都准备考仙人了，还记挂着出生地和亲人干什么呢？该放下的始终要放下，不然以后你的修行路可就难走了。”
　　齐鹜飞终于放下了心。
　　看样子不管是高品级的修行人还是天科院的设备，都无法检测出这面镜子的法宝属性。
　　师父到底是师父，还是有几分手段的嘛！
　　检查官这几句话倒不是没有道理。
　　入了修行之门，如果还记挂着凡尘之事，终究难成大道。
　　他知道检查官是好心，就说：“谢谢老师提醒。我也知道凡心不除，难有大的成就，但人人都有各自的劫难，这个八卦长命锁就是我命中之劫，我必须要直面它，不过这一劫，终究成不了大道。”
　　检查官说：“那就祝你早日放下它。”便挥挥手示意他可以过去了。
　　去了朝天院，大家各自按照考生证的编号找到自己的位置。
　　来参加补考的考生有很多都是早就通过了理论考试，今天只需要参加法力测试，像范无咎这样理论考试通不过的是极少数。
　　因此实际上进入朝天院参加理论考的不到十个人，其他人则都绕过朝天院去了后面的天机阁。
　　朝天院里那些露天石桌看上去和平时没什么两样，但以神识去感应的话就能看到那些石桌之间有着明显的界限，就好像画着无形的网格。
　　齐鹜飞上次来参观的时候就觉得这里很像某种高明的阵法，但阵法没有开启之时他也看不出底细。
　　现在阵法开了，但似乎并未全开。
　　他假装找自己的位置，特意绕着石桌转了好几圈，隐约看出了一些端倪。
　　他在自己的位置上坐下来。
　　石桌上干干净净的，除了一叶清水一支毛笔之外，别无一物。
　　监考官又宣布了考场纪律和考试注意事项。
　　考试开始后，试题会在石桌上显示出来，考生只需要用手指激发法力，在石桌上直接点击和书写即可。
　　齐鹜飞看见范无咎就在他前面与他相隔三排的位置上。
　　监考官宣布考试开始。
　　这时候，朝天院里的整个法阵启动了。
　　齐鹜飞感觉自己的周围出现了一道法力屏障。他依然能看到周围的情景，只是视线变得有些模糊，而神识则完全被限制在两平方米不到的范围内。
　　嗯，这阵不错。可以学一学，盘丝岭上将来也弄出个结界迷宫之类的大阵法来。
　　就是不知道这里的材料哪里有的卖，或者哪天来想办法搬几张桌子去？

第二百〇三章、 作弊（为穆先生白银盟加更4/10）
　　原本的青石板桌面突然变成了一块类似平板一样的屏幕，考试题目就出现在上面。
　　齐鹜飞用手指触摸了一下屏幕没有任何反应，但当他以少许的法力集中在手指末端激发到屏幕上的时候，就可以像普通触摸屏一样操作屏幕了。
　　考试题目分为选择题，判断题，填空题，简答题，以及最后一道综合实践应用题。
　　考试内容则无非是道法理论，易学术数和法术应用。
　　除了最后一道综合应用，这些题目对齐鹜飞来说毫无难度。
　　他飞快的答完了题，然后一边检查，一边观察着周围的情况。
　　两名监考官在考场中走来走去，通过视觉只能看到他们模糊的身影，而神识在法力屏障的隔绝作用下，则完全感应不到他们的存在。
　　他不确定这里的屏障是单向的还是双向的。如果是单向的，那么意味着他们看不清监考官，监考官却可以看清楚他们的一举一动。如果是双向的，那么监考官也看不清他们在干什么，这显然是不合理的。
　　齐鹜飞又检查了一遍，修改了两个答案。他并不是把错误答案修改成正确的，而是把原本正确的答案改成错误的。
　　在仙人品级评定中，理论考试只有通过和不通过的区别，并没有优秀、良好、及格和不及格之间的差距。
　　齐鹜飞并不想分数考得太高，名次排在前面又没有奖金。所谓枪打出头鸟，太出挑了并不是什么好事情。
　　他其实老早可以交卷了，但一直忍着没动，直到有其他人交卷，他才在石板上点击了确认交卷的按钮。
　　这时候，他身边的法力屏障就消失了，神识中看到一条引导性的路径引导着他走出了考场。
　　这条引导性路径其实就是整个法阵当中的一条连接他所在的小结界的出路，和齐鹜飞之前通过观察分析出来的路径基本一致，这让他增加了信心。
　　每一张石桌位置出入阵法的路径都是不同的，再加上法力屏蔽，这样的考场没有人能够作弊。
　　齐鹜飞对这个阵法越来越感兴趣了。
　　离开考场以后，他到旁边的休息室里休息，以等待考试结束后公布成绩。
　　这时候那些无需参加理论考，提前进入天机阁进行法力测试的人陆陆续续出来了，他们有的满脸沮丧，有的兴高采烈。
　　齐鹜飞看了一下时间，离考试结束大约还有半个多小时。
　　他就去了洗手间。
　　虽然说天庭重视隐私，不太可能在厕所里安装监控设备，也不会有法力高强的人盯着仙试院的厕所看，但齐鹜飞还是有点不放心。
　　他先用见龙在田观察了一下厕所内部，没有发现任何法宝灵物类的东西，又在厕所里假装晕倒，等了五分钟都不见有人来救他，确定这里的确没有受到监控。
　　然后他才默念潜龙勿用隐去了身形。
　　隐身之后，他回到考场先跟在监考官身后逛了两圈，没有人发现他。
　　考场上的法力屏障果然是单向的，站在监考官的位置上，每一个考生的动作都看得清清楚楚。
　　经过范无咎身边的时候，齐鹜飞看到这个黑大个瞪大了眼睛，眉头打着结，一张漆黑的脸扭曲着，脸上渗出了细密的汗珠。
　　考试竟然考出了恐怖片的感觉，也算是难得的奇才。
　　齐鹜飞不确定这样直接进入范无咎的考试空间会不会引起法力屏障的波动，便决定还是沿着阵法设计好的路径走进去。
　　他再次观察了一下整个朝天院的布局，计算好每一张考试桌的独立空间与整个大阵之间的联系，找到每一条进出通道。
　　此时在齐鹜飞的眼中，朝天院就成了一个由密密麻麻的线条组成的迷宫。
　　他找到通往范无咎结界空间的那一条路，沿着这条路径绕了一圈才来到范无咎的身边。
　　范无咎的考试桌面停留在最后一道综合大题上，但他还一个字都没有写。
　　齐鹜飞心说，笨蛋啊，像你这种情况，最后一道大题直接放弃就好了，前面的题做对三分之二都够你及格了。
　　算了，我帮你检查一下吧。
　　他轻轻握住范无咎的手，开始控制他的手指往前翻。
　　范无咎明显吓了一跳，手臂条件反射般往回缩，却被齐鹜飞抓住，动弹不得。
　　好在他没有发出声音来，至于脸上的表情，原本就已经足够惊恐，再变化也丰富不到哪里去了。
　　看到试卷前面的部分，齐鹜飞只想骂娘。
　　选择题明明只有ABC三个选项，范无咎写的答案却全部都是d。
　　很久以后一次闲聊中齐鹜飞问起范无咎为什么考试的时候答案选d。
　　范无咎说，我觉得ABC三个选项都对，但以我的智商这题目是不可能做对的，所以我就选了d。我用的是排除法。
　　选择题一题都没做对，后面的填空题和简答题又全都空着一题没写，盯着最后一道综合应用题，一副凶神恶煞的样子，这TMD能通过考试才怪了呢！
　　齐鹜飞无奈地摇摇头，赶紧帮范无咎修改试卷。
　　选择题，填空题做掉以后，时间已经所剩不多，只能匆匆的答了一下简答题，算算分数应该差不多了，就在最后一刻交了卷。
　　监考官宣布考试结束，空间结界法阵撤去，所有的考试桌面又变回了普通的青石桌的样子。
　　齐鹜飞连忙跑回厕所，趁着没人的时候显出身形，然后洗了洗手，若无其事地从厕所里出来。
　　仙试院的效率果然很高，大约十几分钟后，监考官就过来宣布成绩了。
　　齐鹜飞考了88分，比他预估的还高了两分，看样子最后一道综合应用题的给分还是很松的。
　　当考官念到范无咎的名字的时候，范无咎浑身僵硬，一脸紧张，要不是他长得黑，此刻他脸上的表情估计能把人吓死。
　　齐鹜飞看到他那样子也不免有些紧张起来，担心自己算分算的不对，要是弄出个59分这样的大乌龙来，那还不如不帮他呢。
　　“范无咎，61分。”
　　听到这个分数，范无咎握紧双拳，嘴里叫了声“师父……我过了！”，突然往上翻了翻白眼，露出他浑身上下唯一一处发白的眼白，一口气没上来，身体直挺挺的往后倒去，duang的一声躺在了地上。

第二百〇四章、 天劫模拟机
　　帮范无咎作弊这件事情无论做得多么小心谨慎，还是存在着很大的风险的。
　　齐鹜飞之所以愿意冒这个风险，一方面是他真想帮范无咎一回，城隍司是个尔虞我诈勾心斗角的地方，难得出现一个像范无咎这样没有心机、单纯可爱到有点傻乎乎的家伙。
　　除了盘丝岭上的妖精，齐鹜飞这辈子认识的人不多，也没什么朋友，范无咎是唯一一个让他感觉相处的时候可以毫无戒心，愉快放松到仿如儿时玩伴的人。
　　在这个修仙的世界里，“朋友”是一个非常难以被定义的词。
　　但齐鹜飞在心里是把范无咎当朋友的。
　　为朋友冒一点风险是值得的。
　　另一方面，齐鹜飞也是想测试一下自己的隐身术在这种场合下还灵不灵。
　　仙试院执天下神仙学术之牛耳，制定仙人品级晋升的标准，编撰天仙道法大成，可以说天下的法术道术，无不在仙试院的掌控之中。
　　仙试院的考场肯定是考虑过各种作弊方法并有相应的预防手段的。
　　如果自己在这种场合下隐身而能不被发现，那就说明潜龙勿用可以避过高品级仙人和高级阵法的查探，以后就可以更加放心大胆地使用了。
　　到目前为止，他唯一一次感觉到潜龙勿用失效的是在围剿魔孚那次战斗之前，他潜进去查探虚实时面对无面神像的时候。
　　也就是说，只有死神这样的家伙才能破他的隐身术，并且还不是直接看透他的形体，而是通过他的魔心来找到他的。
　　只要不断提升心性修为，彻底去除魔心，将来隐身的时候，也许能做到连死神也找不到他。
　　谢必安说没有人知道幽底是什么，还说十八层地狱是为了镇压冥河死气。
　　谢必安很明显是具有地府背景的人，他说的话应该是可信的。
　　假如齐鹜飞遇到的那个东西就是潜藏在幽底的死神，那么说明他的级别很可能是接近圣人的，不然何以需要整座地府来压制冥河死气？
　　除了验证潜龙勿用的作用，齐鹜飞还对阵法有了更深的领悟。
　　朝天院的阵法很特别，和无机子过去教给齐鹜飞的东西颇有不同。
　　无论什么阵法，比如高级点的两仪微尘阵、九曲黄河阵等等，用到的原理无非就是奇门遁甲、干支八卦，厉不厉害要看布阵的材料和布阵的人。
　　假如用四把普通的飞剑按照诛仙阵图去布阵，效果可想而知，或者找一个普通修士，你就算给了他诛仙四剑和阵图，他也布不了阵，布了也无法运转。
　　但齐鹜飞发现，朝天院里的阵法除了奇门原理，还融入了函数和矩阵算法。
　　虽说这样并不比传统阵法多出什么功能和威力来，反而增加了复杂性，但它的好处是可以借助计算机的模拟和演算，使得布阵者即使算力和法力不够强，也能让阵法变得更大，覆盖面积更广。
　　比如以现在齐鹜飞的能力，不太可能在整个盘丝岭上布下如此庞大而精细的大阵，但如果在阵法中融入数学模型，就能借助计算机的力量去设计一个更加庞大的阵型。
　　只要精通易学术数，融会贯通各种阵法理论，三品仙人也可以布出七品天仙才能运转的大阵。
　　齐鹜飞越来越有信心了。
　　现在唯一缺的就是阵法材料，嗯，去哪儿弄点好材料呢？
　　齐鹜飞又看了看朝天院里的那些石桌，羡慕地摇了摇头，唉声叹气。
　　范无咎晕过去没多久就醒过来了。
　　虽然笨，但他并不蠢，知道考试作弊这种事情是绝对不能说的。所以他只对齐鹜飞投以感激的目光却什么话都没有说。
　　接下来，他们就被带到天机阁中去参加综合法力测试。
　　天机阁和外面的朝天院完全不同，一走进去就有一种神秘的感觉。
　　里面完全没有古色古香的宫观建筑的模样，而是全现代化的装饰风格，洁白的墙壁，透明的玻璃，无处不在的灯光，感觉就像进入了实验室。
　　齐鹜飞跟着众人来到中间的一个大厅。
　　大厅里摆放着许多台机器。每一台机器中间是一个蛋壳一样的圆形的东西，底下有一个基座，基座外围伸出八条巨大的机械手臂。
　　整个形状看起来像一个蜘蛛。
　　每条机械手臂前端的掌心内都托着一块水晶状的晶莹灵矿石。
　　每块灵石的颜色都不一样，共分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白八种颜色。
　　齐鹜飞不禁想起了自己家里的蜘蛛，除了多了一种白色之外，这些灵石的另外七种颜色和蜘蛛的颜色简直一模一样。
　　这特么天科院的院士难道也养过蜘蛛？
　　还是师父参与设计了这台机器的研发？
　　考官介绍道：“这是天劫模拟机，接下来你们就要进入这台机器来测试你们的综合法力能力。”
　　他说着按了一下机器上的一个按钮，机器中间的那个圆形蛋壳样的东西就打开了一扇门，可以看到里面放着一个蒲团，别的就什么都没有了。
　　考官指着那个蒲团说：“一会儿你们进去坐在蒲团上。模拟机启动以后会触发天劫，不过你们不用害怕，这只是一个虚拟现实系统，触发的天劫也并不是真正的天劫，不会伤害到你们。”
　　“是天雷吗？”有考生问道。
　　考官说：“不一定，每个人触发的天劫都不一样，可以说是为你们量身定制的。虽然天劫不会让你们受伤，但是需要你们全力进行对抗。对抗的过程当中可以运用你们学过的任何法术。记住，测试一旦开始以后，中途不能用任何手段对法力进行补充，否则的话，系统会对你已经获得的分数清零，并且很有可能会判定你作弊。”
　　交代完考试规则以后，考官又说，“接下来给你们半个小时的时间，用来恢复你们的法力，确保以最佳状态进入测试。
　　最后我还是要提醒一句，不要吃药，不要妄图作弊，一旦被发现，你的修行之路从此就终结了，连转世重修的机会都没有！你们还年轻，修行之路还很漫长，不要图一时之利而后悔一辈子。”
　　考官只是警告一下，并没有再检查大家有没有夹带之类的，因为进入考场之前，他们早已接受了严格的检查，把所有的宝物都交上去了。
　　除了齐鹜飞。
　　但齐鹜飞却是最不需要作弊的。
　　三品人仙只需要1000点法力就可以达到，而地仙却需要一万点法力以上。
　　他现在的法力值是8000多点，随便怎么样都可以上三品，但无论再如何努力也不可能达到四品。
　　所以作弊对他来说没有任何意义。
　　他现在比较担心的是，这个天劫模拟机看上去很高大上，会不会把考生的潜能全部激发出来？
　　如果考生有所保留，机器能不能看出来？
　　齐鹜飞肯定不会全力发挥，从而让人知道他的真实实力，但究竟保留多少，他还没有想好。

第二百〇五章、 天才的发明
　　齐鹜飞决定保险一点，先把自己的法力释放掉一部分。
　　他也和其他人一样就地打坐假装气运周天的样子，而元神却进入了镜子里。
　　来到乾宫门前，他双手按在门上，开始用力推门。
　　这是他目前所知的，可以精确控制法力消耗的一种手段。
　　门上遁卦的第三爻开始从左到右亮起，而齐鹜飞神识中感应到自己的法力正在逐渐下降。
　　当法力消耗到1001/8680点的时候，他停了下来。
　　这个数字可进可退，如果自己想要达到三品的话，只要全力发挥就好。
　　如果不想达到三品，在测试的时候稍微松一松气，就变成了二品。
　　保留几点法力值的余量，相信天劫模拟机也不会认为你是在故意保存实力。
　　具体考几品，等进入模拟机以后再看情况吧。
　　打坐完了以后，在考官的安排下他们各自站到了一台机器面前。
　　机器中间那个蛋壳式的椭球状空间的门打开了。
　　齐鹜飞走进去，在中间的蒲团上坐下来。
　　门关上了。
　　这个椭圆形空间的墙壁上发出微蒙蒙的光。
　　齐鹜飞看了一下，居然发现关门的地方没有任何缝隙，整个浑然天成真的就像一个蛋壳。
　　他感觉自己就像一只正在孵化的小鸟。
　　这让他不禁怀疑，天科院的这个设计完全是参考了妖类进化出来的妖丹。
　　当然，他最感兴趣的还是外面八条机械手臂末端托着的那八块宝石。
　　天科院为什么要采用这样的设计呢？
　　如果说八种颜色的宝石代表着什么寓意，那么自家的七色蜘蛛是不是也蕴含着同样的意义？
　　只是为什么差了一种白色？
　　这时候他听到一个很机械的声音：“模拟天劫即将启动，请做好准备。”
　　他把脑子里杂七杂八的念头排空，沉下心来开始准备接受天劫的考验。
　　蛋壳内突然黑了下来。
　　对于修行人来说黑并不可怕，只要开启灵视，在黑夜中视物就跟白天一样。
　　但灵视依靠的是对短波和长波光的感应，而这里的黑却是完全的黑，不但没有了可见光，连红外线和紫外线都没有，即便开启灵视也什么都看不见。
　　这样的黑暗持续了片刻后，眼前忽然闪过一片红光。
　　齐鹜飞看见整个蛋壳壁都变成了赤红色。
　　这红光只闪了一下，就迅即熄灭了，眼前又陷入了黑暗之中。
　　不管是用灵视还是神识，都无法看到任何东西。
　　片刻之后，又亮起了一道橙光，整个蛋壳都变成了橙色。
　　橙光熄灭，片刻的黑暗之后又亮起了黄光，蛋壳又成了金黄色。
　　黄光之后便是绿光，然后是青光、蓝光、紫光依次亮起。
　　齐鹜飞看了一下，这七种光亮起的顺序完全是按照波长从长到短来排列的。
　　紫光熄灭之后，又进入了黑暗。
　　齐鹜飞猜测接下来会亮起白光，因为外面八条机械手臂上放着的八块灵石，除了赤橙黄绿青蓝紫七色之外，还有一种白色。
　　但是他猜错了，紫光之后又亮起了红光，紧接着是橙光、黄光、绿光、青光、蓝光、紫光……
　　如此循环，中间间隔的黑暗时间越来越短。
　　到后来就只剩下了七色光的循环交替，中间已经没有黑暗间隔，而且每一种光亮起的时间也越来越短。
　　渐渐的，齐鹜飞就发现已经无法分辨七色光各自的色彩了，于是蛋壳内就只剩下了一片炫目的白光。
　　齐鹜飞终于明白了，白色并不是本来存在的，而是七种色彩的光混合在一起的结果。
　　天科院发明这个机器居然用到了光学原理，但是这到底有什么用呢？
　　眼前这片炫目的白光越来越亮，越来越刺眼，到最后他已经完全无法睁开眼睛，甚至完全无法展开神识，这对于一个修行人来说是不可思议的。
　　他可以在炼丹的时候盯着磷灵石熊熊的火光三天三夜；可以为了吸食日月精华，坐在盘丝岭最高的山尖上，从早到晚盯着太阳看不眨一下眼睛。
　　但在这天劫模拟机里，他却居然被这片白光封锁了自己的视界。
　　天科院果然人才济济啊！
　　这机器绝了。
　　可最令齐鹜飞眼馋的，还是是外面那八块精晶宝石。
　　无论设计再巧妙，技术再先进，你最终还是需要能源的。
　　那八块石头可能不是这台机器最核心的部分，但却一定是这台机器最重要的部分。
　　要是把这八块石头放到盘丝岭上去布阵就好了。
　　天机阁里最起码有十几台这样的机器，这还只是朱紫国一个地方的考场，天下四大部洲这样的机器不知道有多少，总有报废的吧？
　　不知道这些报废的机器是怎么处理的，有没有专门收购天天废品的？
　　要是能依托天科院，开个废品收购公司就好了。
　　齐鹜飞这么想着的时候，发现周围的光不再那么强烈了，自己的神识终于可以散发开去，可以看清周围的景物了。
　　但这时候发生了一个奇怪的现象，他看见了自己。
　　对，没错，就是看见了自己。
　　在一般情况下，人是不可能看见自己的，最多看见自己的一部分，比如说你的手，你的脚，但齐鹜飞现在却看见了完整的自己。
　　他正行走在一片荒野之中，周围到处都是长得奇奇怪怪的树木和石头。
　　这是什么地方？
　　前方树林里突然出现一头大野猪，发现他以后便暴躁地朝他冲了过来。
　　齐鹜飞吓了一跳，下意识地就伸手按出一道掌心雷，击打在野猪身上。
　　这一下正常来说，他可以美美地吃上一顿烤猪肉了。
　　但野猪被击中以后轰的一下消失了，空气中凭空出现了一行字：经验值+2。
　　我擦，这是个游戏？！
　　齐鹜飞对天科院的设计者简直佩服得五体投地。
　　修行人的品级考试这么严肃的事情，居然也能被他们设计成游戏，感觉还特么挺好玩的。
　　能不能给我换成第一人称视角？
　　他这个念头刚动，视角果然就变成了第一人称，不过这样一来他又感觉不像是游戏了，因为这游戏画面太过逼真，就是自己在荒野里行走。
　　果然是虚拟现实啊，牛掰！
　　齐鹜飞试着往前走，很快又遇到了一头豹子，轻松的把豹子打死，获得3点经验值。
　　接着狮子、老虎、狼群……
　　一路杀过去都十分简单，但给的经验值也不高，最高的老虎也就8点经验值。
　　齐鹜飞猜测这经验值对应的应该就是自己消耗掉的法力值，可能还带有对法术运用熟练程度的评判，最终game over时考生获得的经验值就是他考试的得分。
　　游戏让齐鹜飞感觉回到了前世，那个追求荣耀的年代。
　　早知道这么好玩，老子就留着八千法力，看你这天劫模拟机能不能给我整出大BOSS来。

第二百〇六章、 搜魂大法
　　齐鹜飞继续在荒野里走着，毫不留情的将时不时遇到的野兽杀死。
　　虽然因为盘丝岭上那些可爱的小妖，他对野生动物有着天然的同情心，但他并不是圣母。
　　何况这只是一个游戏，这里的东西都是天劫模拟机里虚拟出来的，目的是消耗他的法力，检验他的法术运用能力。
　　既然是检验法术运用，他就干脆把自己学过的法术全都用了一遍。
　　这也算是一次绝佳的练习机会。
　　天仙道法入门当中的法术，他虽然都学会了，但除了偶尔去盘丝岭外的老山里打个猎，基本上就没什么机会用。
　　真正遇上大敌的时候用的都是法宝和绝招，比如承影剑和承影剑诀。
　　这些基础法术没机会用，却十分重要。
　　所谓基础，自然是指一切高深道法的基础，不管将来学习什么绝招，前提是首先能掌握这些基础法术，如果基础法术不掌握，即使给了你口诀，你也学不会。
　　游戏里反正都是小怪，齐鹜飞就干脆拿来练手，甚至专门挑一些威力不太强大的法术，这样可以多发几招。
　　他发现这机器可真是个好东西。
　　盘丝岭将来要扩大规模，成为宗门大派，可以考虑弄一台这样的机器放在家里。
　　以后弟子学了法术，不用到野外去实践，坐在机器里练练就可以了。
　　他不明白这么好的东西，天科院为什么不推广？完全可以开发成一个大系统，给个大宗派的门人弟子用。
　　这得赚多少钱啊？！
　　估计比市面上任何一款游戏都要火爆，而且这还没有玩游戏的负面作用。
　　想归想，但他知道这玩意儿有钱也买不到，也不太可能通过收废品收到。
　　他也不知道自己杀了多少头野兽，拿到了多少经验值，好像没有后台面板可以查看自己的经验值总量，只能一路这样不停的杀下去。
　　慢慢的，他的法术运用越来越熟练了，一般宗门弟子到狮驼岭那边去练个一年半载，恐怕都没有这样好的效果。
　　就在这时，场景变了，前面出现了一片白色的丛林。
　　仔细一看，那根本就不是什么丛林，而是堆积着的成千上万的尸骨。
　　这些尸骨的骨架巨大，所以远看过去就仿佛森林似的。
　　大地开始震颤，白骨森林里缓缓走出了一头巨兽。
　　这东西长着一个狮子的脑袋，鹿的角，老虎的眼睛，麋的身体，马的蹄子，牛的尾巴，全身还覆盖着一层厚厚的龙鳞。
　　麒麟？！
　　齐鹜飞吃了一惊，很快就意识到了不对劲的地方。
　　为什么会出现麒麟？
　　他的脑中灵光一闪，再看眼前这片白骨森林就觉得有几分熟悉。
　　这是……万麟冢？
　　搜魂大法？
　　该死！
　　天劫模拟机在搜索我的记忆，这游戏里的场景都是根据我潜意识中的记忆形成的。
　　难怪刚才出现的野兽都是我见过的东西。
　　这可不是什么好事情。
　　天劫模拟机肯定是跟仙试院的系统相连的，搞不好这些虚拟场景都会被记入档案，那自己还有什么隐私秘密可言？
　　好在发现得及时，得赶快想办法破解。
　　不就是搜索记忆吗，我不能阻止你，但我可以记忆展示的范围和深度，不让你看到我不想让你看的东西。
　　当然眼前已经出现的场景是无法弥补了，不过好在麒麟并不是齐鹜飞真实见到过的东西，而万麟冢也被放大成了森林，想必即使仙试院查看了他的记忆档案也不会觉得有什么问题，顶多当成修行人的一种幻想罢了。
　　麒麟朝他冲过来，张口喷出一道火焰。
　　齐鹜飞还在思考如何引导潜意识成像的问题，没来得及躲避。
　　他以为反正是虚拟的，躲不躲也无所谓，没想到这火焰已烧到自己身上竟然钻心的疼。
　　这虚拟现实也太现实了点吧！
　　齐鹜飞立刻运功抵抗，然后施展五行火术与麒麟火相对抗。
　　麒麟收了火焰，头一晃，张口喷出水来。
　　霎时间，洪水滔天，一下子就把齐鹜飞招来的火焰扑灭了。
　　齐鹜飞立刻念动避水咒，从水中潜行到了麒麟腹下，连续打出五道掌心雷。
　　麒麟吃痛嗷一声吼，四蹄乱蹬，朝齐鹜飞身上踢过来。
　　齐鹜飞往旁边闪身避开，施展法术与麒麟对战。
　　打了一会儿，他觉得麒麟也并不厉害，除了喷火喷水之外，就只会用脚蹬、用角顶。
　　齐鹜飞知道，这是因为麒麟是他自己想象出来的东西，并不是真正的麒麟。
　　但现在出现了另外一个问题，那就是他想象出来的这个麒麟他打不死。
　　虽然他知道就算麒麟打不死，只要他把自己的法力耗光也算是完成了测试，并不影响最终的成绩。
　　但没有把潜意识记忆引向别的地方，而是以万麟冢结尾的话，齐鹜飞总觉得不妥。
　　一想到万麟冢，他忽然明白了关键所在。
　　他真正的记忆是这些麒麟尸骨，而不是这只麒麟。麒麟是他想象出来的不死之物，所以要打死这只麒麟的关键是毁掉这些以麒麟骨的骨架搭建起来的森林。
　　于是他转而去攻击旁边这些森森白骨，见到骨头就拆，一座白骨森林很快就被他拆得面目全非。
　　果然麒麟的力量也随之减弱，没过多久就倒了下去。
　　麒麟消失的那一刻，除了闪现出一行代表获得经验值的字之外，好像还掉下了什么东西，就像游戏里打怪掉下了金币和宝物一样。
　　齐鹜飞走过去伸手一捡，发现是一颗麒麟蛋。
　　我擦，这就是记忆连锁！
　　如果任由记忆这样链接下去的话，接下来一定会出现跟图拉翁有关的剧情，这是齐飞最忌讳的。
　　但他已经想好了扭转潜意识记忆方向的方法，虽然不确定这样扭转之后到底会想起什么东西来，但避开几个重要的点就行。
　　他抓起麒麟蛋，啪一下，把蛋敲碎了。
　　蛋里面流出的不是蛋白和蛋黄，而是神奇地掉出一个女人来。
　　这是一个非常漂亮的女人。她肌肤如玉，媚眼如丝，一颦一笑足以勾人魂魄。
　　齐鹜飞觉得这女人怎么这么眼熟呢？
　　仔细一看，我擦，这不是嫦娥吗？！
　　齐鹜飞当然没有见过真正的嫦娥，他认识的常娥只是那部剧情大片《广寒春色》里面的嫦娥。
　　眼前的嫦娥就更片子里的女演员一模一样。
　　嫦娥朝他嫣然一笑，就风一般朝远处跑了，身上披着的薄薄的纱衣随风飘起来，荡漾着无限的春光。
　　荒野里的花在这一瞬间都开了。
　　齐鹜飞刚要去追，一个彪形大汉突然跳出来，拿着一把斧头，大喝道：“何来宵小之辈，胆敢闯广寒宫，看斧！”
　　随之一板斧劈了过来。

第二百〇七章、 隐藏的奖励
　　齐鹜飞认出来，这是电影里的吴刚。
　　不过电影里可没拿斧子，看起来还斯斯文文的。
　　居然敢挡我的路！
　　齐鹜飞往旁边一闪，再不看吴刚一眼，随手使出一招五雷天心掌，一巴掌把吴刚拍死了。
　　他脚下不停，眼睛一直盯着跑在前面的嫦娥，追了过去。
　　追到前面时，草丛中又跳出一只兔子。
　　齐鹜飞刚要发掌心雷，突然想起什么。
　　嗯，这兔子可以不杀。
　　便改掌为抓，伸手去捏兔子的耳朵。
　　去不想兔子耳滑，一把没捏住，跐溜一下滑出去，也变作一个女人，跟着嫦娥跑了。
　　前方的天空出现一轮皓月。
　　嫦娥忽然一手前举，一手环腰，飞天而起。
　　薄纱杳杳，玉胴婀娜，仙气渺渺，香味飘飘……
　　玉兔精也跟着嫦娥飞起来，大概是受不了天上的罡风之力，又变回了原形。
　　三只兔子在罡风里瑟瑟发抖、颤颤巍巍。
　　齐鹜飞跟着上了天，飞向了那一轮皓月。
　　月亮越来越大，直到占据了全部的视野。
　　没有出现环形山，也没有广袤的荒漠，只看见广寒宫阙，玉宇重楼，五步一亭，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄。
　　嫦娥和她的兔子仿佛捉迷藏般隐入了重重殿宇之中不见了。
　　齐鹜飞正待步入宫殿，忽见这美轮美奂之中，出现了一道极煞风景的景致。
　　一个老道站在前方最高一重飞檐之上，手里拿着拂尘，身上穿一件破旧的道袍补丁打着补丁，似笑非笑的看着齐鹜飞。
　　师父？
　　齐鹜飞有点迷糊。
　　搜索记忆有点类似于搜魂大法，只是天劫模拟机做的显然更加高明，让参加测试的人一点也感觉不到不舒服，在不知不觉之中就通过游戏的方式把自己的记忆呈现出来。
　　这很像是凡人的梦境。
　　凡人极少能在梦中保持清醒，更不要说控制梦境。但修行人可以。
　　齐鹜飞尽可能用意志把持住神魂，控制记忆的走向，尽量避免不想让人知道的秘密出现在游戏画面中，比如说图拉翁的事情。
　　图拉翁是洲府官员，他的失踪一定是震动洲界的大事情，洲府也一定会上报天庭。
　　如果这时候在自己的记忆中搜索出关于图拉翁的消息，那麻烦可就大了。
　　麒麟冢之后没有带出图拉翁的事情，说明控制的效果还不错。
　　但齐鹜飞没想到接下来出现了广寒春色剧情片中的画面。
　　虽然仙试院大概率不会因此而责罚自己，但这事儿要是传出去，总归会被人笑话，以后在仙界还怎么混？
　　广寒仙子人缘极广，就算她自己不出面，只要她随便放个话，不知有多少神仙会替她出面，自己一个小小的三品人仙哪里扛得住！
　　正因为如此，齐鹜飞现在骑虎难下，总不能把嫦娥打死，可不打死又无法从这个场景中摆脱。
　　他正想着把广寒宫拆了的时候，突然就看见了师父。
　　模拟天劫机的主要目的是为了考验法力和心性，搜索相关记忆的时候出现的也应该是考验法力和心性的东西，比如前面出现的野兽和美女。
　　师父出来算什么？
　　难不成是考验我敢不敢打师父？
　　打就是欺师灭祖。
　　不打就是瞻前顾后，放不下心中羁绊。
　　这特么出的什么难题！
　　一个嫦娥已经够我纠结的了，现在又来个师父！
　　无机子就站在飞檐上，临风而立，破旧的道袍飘扬起来，倒也有几分仙风道骨。
　　只是他那表情……总让齐鹜飞觉得自己又落入了什么圈套里，不禁怀疑眼前的师父是真的师父。
　　但这显然是不可能的。
　　师父怎么可能躲在一个虚拟世界里呢？
　　齐鹜飞假装不知道这是游戏，库通一声跪下叫道：“师父，你老人家怎么在这里？”
　　就听无机子说：“你知道我为什么让你熬到三品才来考试吗？”
　　嗯？
　　齐鹜飞总觉得有什么地方不对劲。
　　“难道不是为了省钱？”
　　“钱当然是要省的，但最主要的原因，是因为仙试院的考试系统里设置了一个隐藏奖励项目，所有通过模拟天劫历练的人都有机会获得奖品。只不过获奖的概率很低，不到千万分之一。但假如你从来没有参加过仙考，从无品直接升到三品，获得大奖的概率就会变成1%。”
　　啥，还有这种事情？
　　齐鹜飞觉得有点不可思议。
　　师父当初的确是说过让他有了三品实力以后再参加仙考，理由是每一次品级评定都要交钱。虽然费用不高，但对过去的黄花观来说，确实也算是一笔不菲的开销。
　　不过自从齐鹜飞知道了蛛丝的真实价格，就对这个理由产生了怀疑。
　　他越来越觉得师父当初的穷是装出来的。
　　别的事情上装穷还可以说是为了保存实力、低调修仙，但在仙考这种事情上装穷可真说不过去。
　　难道是仙考之中真的藏着玄机？
　　可仙考有隐藏奖励这件事情自己从没听人说起过，又怎么会出现在自己的记忆里？
　　难道师父以前不经意间跟我提过，或者暗示过，但我当时没注意？
　　如果是真的，那这游戏就有点好玩了。
　　齐鹜飞好奇地问道：“那隐藏奖励的奖品是什么？”
　　无机子说：“小蟠桃。”
　　“小蟠桃？”
　　齐鹜飞两眼放光。
　　这可是自己一直想要的东西啊！
　　“师父，您说的小潘桃是王母潘桃园的小蟠桃吗？”
　　无机子说：“当然是的。长生大帝执掌仙部，王母娘娘是副职，仙部为了鼓励大家好好修行，拿几颗蟠桃出来奖励天下考生，不是很正常吗？”
　　“那这事我怎么从来没听说过？要是有蟠桃奖励，照理说大家应该争先恐后才对呀。”
　　“这个政策是几百年前出的，当时很轰动，只可惜得奖概率太低，只有及千万分之一。除了200年前南赡部洲有一人中过一次奖，后来就再没人有这样的好运了。200年过去了，人们早已淡忘了此事，就算记得，也没人把比彩票头奖还低的概率当回事儿。”
　　齐鹜飞说：“您刚才不是说从无品直接升到三品，获奖概率会变成1%吗？”
　　无机子说：“的确如此，但这事儿天下没几个人知道。”
　　齐鹜飞说：“那您是怎么知道的？”
　　无机子嘿嘿一笑说：“当初仙试院委托天科院设计系统的时候，我偷偷看过他们的设计方案。”

第二百〇八章、 算无遗策
　　齐鹜飞开始怀疑眼前的无机子根本不是自己的记忆虚拟出来的。
　　这种剧情，做梦都想不出来。
　　但总不可能是师父真的跑到仙试院的机器里来了吧？
　　难道这是仙试院特意设计的考试题目，故意以奖励来引诱考生犯错？
　　此刻如果信心坚定的考生肯定会表示自己对奖励不感兴趣。
　　但齐鹜飞却不这么想。
　　你堂堂仙试院，考个试还要钓鱼，这也太幼稚了吧！
　　就算是钓鱼，总要有鱼饵，既然用这种方式来诱惑我，那么八成是有这个奖励存在的，只不过不会那么轻易让你得到。
　　他就说：“即便把概率提升到1%，那也还是很低呀！”
　　“的确是有点低。”无机子说，“不过呢，我当初不但看了他们的方案，还偷了几张图纸出来，悄悄修改了几个地方，后来又给送了回去，所以这个系统里有一个隐藏的bug。”
　　“什么bug？”
　　“如果你在测试前认真听过考官宣布的规则，那你应该知道，天劫模拟测试一旦开始，你不能在中途任何时候以任何方式补充你的法力，假如机器发现你使用药物或者法宝，就会判定你作弊。
　　从天劫模拟机的构造来说，它隔绝阴阳，自成空间，从根本上杜绝了从外部获取能量的可能。在这里你的法力只会消耗，无法自然恢复。
　　但修行当中总有一些方法，既不需要药物和符咒的帮助，也无需吸收天地灵气就能在一定程度上补充自己消耗的法力。
　　天劫模拟系统充分考虑了各种情况，为了保证公平，它设定了一个规则，假如它发现你的法力有恢复的迹象，又无法判定你在作弊，就会把之前的数据全部抹掉，重新开始测试。
　　你现在知道这个bug是什么了吗？”
　　齐鹜飞的心头立刻亮过一道闪电，欣喜地说：
　　“我明白了，只要我在测试的最后一刻恢复法力，系统就会重启，而每次重启之后我就要从头来一遍。虽然考试成绩是按照最后一遍完成测试的结果来统计的，但系统内的奖励程序设计的概率统计会按照我参加测试的次数来叠加。
　　这样一来只要重启的次数多，概率就会不断提升。现在获奖的概率是1%，假如我让系统重启100次，我完整地参加100次测试，就能把概率提升到100%！”
　　无机子微笑着点头：“你个瓜皮还不算笨。”
　　一听到这句带着浓重口音的话，齐鹜飞突然觉得莫名的亲切，差点眼泪掉下来。
　　“师父……”
　　齐鹜飞觉得这种bug也的确只有自己的师父能想出来，而且这bug似乎就是为他量身定做的。
　　要利用这个BUG，你首先得有一件能帮你恢复法力的宝物，而这宝物还能骗过天科院和仙试院的层层检测，被你带到天劫模拟机里，同时在天劫模拟机隔绝阴阳的环境下还能使用。
　　他不知道天下有多少这样的宝物，但数量一定不多，而恰好他的脖子上就挂着一件。
　　但直到此时，齐鹜飞依然不敢大意。
　　这会不会是仙试院为了寻找此类宝贝而特意设置的诱导性程序？
　　他想起了天庭丢照妖镜的事情，不得不小心啊！
　　但能偷走照妖镜的，怎么的也得天仙以上吧！
　　听说李靖和杨戬同时在场，加上值日功曹、南天门守卫，都没有把那偷镜子的贼拿下。
　　在这些参加人仙考试的考生当中找照妖镜，就像警察丢了枪去幼儿园里找似的，太不合理。
　　“师父，你怎么会在这里？”齐鹜飞试探着问道。
　　无机子说：“你看到的我并不是我的真身，而是我留在机器里的一缕神念。我在这里等你，就是要告诉你这个bug。”
　　齐鹜飞说：“不对，天劫模拟机有很多台，你怎么知道我用哪台机器？总不可能在每台机器上都留了一缕神念吧？”
　　无机子笑道：“别忘了为师的老本行，要是连你上哪台机子都算不出来，我还能做你瓜娃子的师父？”
　　“既然是算出来的，那你一定知道我此刻心里的疑惑和担忧，你能不能说一件不在我记忆当中，但是又能让我确认您身份的事情呢？”
　　“嗯，我就知道你会来这一招。好吧，你觉得凭你的能力和盘丝岭上的阵法，真能扛得住化形丹的逆天之力带来的天劫？”
　　齐鹜飞心头一跳。
　　还真是啊！
　　最后成丹那一刻，他明明感觉到了无与伦比的危机，已经拿出所有的法宝准备硬抗了，最后危机却消失了。
　　“那真的是天劫？”
　　“所谓天劫，并不是修行人所独有的。一切逆天之行，都会遭遇天罚。修行如此，炼丹也是如此。”
　　“可是现在不是已经没有天劫了吗？”
　　“无量功德碑的确是平衡了天道，但它最重要的功能是利用功德的集中来调节量劫。
　　所谓量劫，是生命本身的存在对应天道所具有的逆天意义。对于天道而言，生命本不应该存在，更何况还要修仙妄图长生。所以每过一段时间，生命对宇宙破坏所形成的负能量的积累就会以劫难的形式降临。
　　量劫降临，神仙难逃。
　　无量功德碑就是借用三界功德来平衡天道，延缓量劫的降临。对于修行个体，它只能帮助那些缴纳功德税的人消弭天劫，若是没有缴过税，功德碑上无名之辈，时间到了，天劫一样会来临。”
　　“原来如此！”
　　齐鹜飞再无疑惑，跪下来磕头便拜。
　　“师父，真的是你！你现在在哪里？徒儿好想你！”
　　“哼！你是想我，还是想我拿走的那张盘？”
　　齐鹜飞嘿嘿嘿笑道：“当然是想师父了。师父您何时回黄花观？”
　　无机子说：“为师还有更重要的事情要办，暂时不会回去。而且我回去对你也没有什么好处。这是最好的时代，也是最坏的时代。为师也只能帮你到这里了，以后就要靠你自己了。”
　　“师父，那徒儿接下来该怎么办？”
　　“人生在世，各有命数，有些东西为师也算不清，你就按照你自己的本心去做吧。从今以后黄花观就是你的，山上的一切都由你自己做主，不必考虑我的想法。”
　　说到这里的时候，无机子的身影忽然变得淡了起来。
　　齐鹜飞知道师父的一缕神念即将消散，急道：“师父，徒儿还有很多迷惑……”
　　他的话还没说完，无机子就只剩下了一个淡淡的虚影。空中传来他缥缈的声音：
　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复，天人合发，万化定基……大变将至，好自为之。记住，你是你，天是天，你不是天，天不是你，天未必是天，你也未必是你……”

第二百〇九章、 百年修为加身
　　“师父！”
　　齐鹜飞急得大叫，“您还没告诉我这面……”
　　他终究没有说出镜子两个字来。
　　真真假假，假假真真，一切还是小心为上。
　　师父消失了，面前只剩下飞檐丹阙，玉宇琼楼。
　　他推开眼前那扇朱漆大门，进了广寒宫中。
　　只见青烟漫漫、罗帐垂薄，嫦娥和玉兔躲在帐中，看见齐鹜飞进来，轻启朱唇，嘤嘤来声，媚眼带春，玉指勾魂……
　　齐鹜飞毫不犹豫，抬手一指，发出两道真阳剑气，将二女灭了。
　　随后又念动太阳真火咒，一把火把广寒宫烧了。
　　他在熊熊烈焰里里坐下来，感觉自己凡心又多褪去了一层，心性得到了提升。
　　此时刚好法力将尽，他元神进入镜中世界，在太极池中恢复了法力。
　　出来后，他就听到天劫模拟机发出的提示音：
　　“发现异常，系统重启……”
　　周围的场景消失了，齐鹜飞发现自己回到了那个蛋壳空间里，像一只待孵的雏鸟般坐在里面。
　　接着，是七色光交替闪烁，最终化成一片炫目白光。
　　白光过后，他看见了他自己，在一片荒野之中。
　　调整视角后，齐鹜飞又开始了打怪刷经验的游戏之路。
　　出现的怪物跟上次差不多，不是野猪就是豹子，到后面厉害一点也就是老虎狮子。
　　这一次没有出现麒麟，也没有出现广寒宫之类的奇怪场景。
　　从头到尾就是在同一片荒野之中打杀各种野兽怪物。
　　这样的游戏经历过一遍后就会变得相当无聊，但最无聊的事情是，他需要把这个游戏重复100遍。
　　前几遍的时候还行，齐鹜飞认真地复习着天仙道法里面的各种法术。
　　但杀死一只怪物消耗的法力太少了，有的只有一两点，最多也就几十点，而且似乎每经历一遍，刷怪物获得的经验值就会变少一点，意味着他需要杀死更多的怪物才能完成任务。
　　刷到第十遍的时候，他开始有点受不了了。
　　玩这个游戏的感觉就像让你到学校食堂里去把那里的几百只苍蝇弄死，你必须把苍蝇拍、电蚊拍、巴掌、菜刀、水果刀、鞋拔子、胶带纸、筷子……等武器全部用一遍。
　　一开始你可能觉得挺好玩，但是要你重复这个过程来一百遍，你心里想的恐怕就不是杀苍蝇，而是杀人了。
　　刷到第二十遍的时候，齐鹜飞开始骂娘。
　　第三十遍的时候心力交瘁；第四十遍的时候他想放弃了；到第五十遍的时候，他觉得自己会死在这里。
　　就为了一棵小蟠桃值得吗？
　　师父啊，你费了这么大劲，又是去天科院偷图纸，又是在系统里植入病毒，又是在机器里留下神念，这风险多大呀！
　　冒了这么大的风险，就为了给我送一个小蟠桃，你干脆去王母娘娘的蟠桃园里偷几个来多好呀。
　　连照妖镜都偷的来，我就不信你偷不来几个桃子！
　　抱怨归抱怨，齐鹜飞并没有停。
　　他心里很清楚，师父之所以冒这么大风险做这件事情，根本目的不是为了那个桃子，而是为了锻炼自己的心性。
　　桃子只不过是让自己坚持下去的诱饵。
　　天上从来不会掉馅饼，没有人能随随便便成功。
　　师父说自己天赋极佳，心性操蛋。
　　要想成功，除了天赋和机遇还需要百倍的努力，不提升心性，终究难成大道。
　　这一百遍游戏，就是对自己心性的一种磨练。
　　在玩第一遍游戏的时候，齐鹜飞就发现了，这是夯实基础的一个好方法。
　　每杀死一个怪物，就运用一种法术，到哪里去找这种反复实践基础道法的历练机会？
　　即使那些宗门大派的弟子组团去野外历练个一年半载也未必能达到这样的效果。
　　玩一百遍这样的游戏，那岂不是相当于普通修行人练习了100年！
　　百年修行啊，在一瞬间完成，谁有这样的机遇呢？
　　想到这里，齐鹜飞便咬着牙坚持了下来。
　　他想起自己的前世在RPG游戏界流传着的一个故事。
　　据说某游戏玩家在游戏刚开始的新手村里，因为找不到后续的剧情点，不知道要乘船离开这个叫十里坡的小渔村，每天都在不停重复杀小怪，就这样在新手村里靠杀小怪刷到了71级，人送外号“十里坡剑神”。
　　玩到第80遍以后，齐鹜飞的脑中已经一片空白。他不知道自己在做什么，只是在不停的重复一件事情。
　　只有一个念头——坚持下去，坚持就是胜利。
　　直到第99遍，他才开始清醒过来，有一种马拉松运动员望见终点的兴奋。
　　第100遍刷完的时候，他把自己最后一点法力值消耗掉，四脚朝天的在荒野上一躺，任由天空压下来，炫目的白光包围住自己。
　　他听见一个声音说：
　　“测试完成。您的法力值为1001，品级为三品。恭喜你，将获得随机奖励一份。”
　　接着他便回到了那个蛋壳空间里。
　　四周散发着青蒙蒙的光。
　　在他的面前出现了一个黑色的虫洞一样的东西，里面光影变幻，幽深不可知。
　　虫洞扭曲了几下就消失了，而他面前则多出了一个漂浮着的桃子。
　　这颗桃子很大，比常见的桃子要大上好几圈。表面裹着一层短短的绒毛，表皮青里泛白，白里透红，仿佛吹弹欲破，一看就知道里面汁多肉甜。
　　桃子出现的那一瞬间，蛋壳空间里的灵气就变得浓郁起来，叫人熏熏欲醉。
　　齐鹜飞连忙把桃子摘下，放进了镜子里。
　　这事情不能让人知道。
　　至于天上仙试院的高层知不知道，这就不是自己考虑的事情了。
　　他相信师父既然敢这么干，就做好了防范措施。
　　其实这次收获最大的不是这颗蟠桃，而是他经过一百次的基础法术训练，相当于增加了100年的修为。
　　这种修为并不简单地体现在法力值上，而是体现在修行境界上。
　　在法力增加到八千多以后，他面临的最大的问题就是基础不扎实，和突然增加的法力之间是存在一定的矛盾的。
　　这种矛盾如果不能尽快解决，将来很可能要出大问题。
　　现在不会了，增加了一百年的基础修行，基础已经足够扎实了。对道法和法术的理解也更加准确到位，今后要修行更高深的道法就会变得更快也更容易。
　　天劫模拟机的门开了，齐鹜飞从蛋壳里出来。
　　他不确定自己这一百遍历练经历了多长时间，不过看到参加考试的考生还有几位没有结束他就放心了。
　　看样子和做梦一样，天劫模拟机隔绝阴阳，自成空间，和外部的时间并不一致。
　　他突然想起了镜子，里面的空间也是这样的。
　　是不是师父就是偷看了天科院的图纸才把镜子做成那样的？
　　好像又不对，感觉镜子里的空间比天劫模拟机还要高级一点。

第二百一十章、 出了个三品
　　考官让齐鹜飞到外面的休息室里去等，所有考生都完成测试后，他会过来宣布成绩。
　　齐鹜飞去了休息室。
　　休息室里已经坐了不少人，他一眼就能看出谁考的好，谁考的不好。
　　正常来说，修行人并不知道自己的法力值具体是多少，只能凭借师门长辈的经验或者借助民用级别的法力测试设备，有一个大致的判断，但无法精确的得出数值，更不可能像齐鹜飞这样在神识中直接看到自己的法力值。
　　大部分人都不会在乎那几百块考试报名费，一般只要到了临界点，就会来报名考一考，看看能不能通过。
　　也只有在天劫模拟机测试的时候，他们才能知道自己的法力值到底是多少。
　　那些满脸沮丧的，要么是没有通过，要么就是没有进步；而那些喜上眉梢，不说话也傻笑，就差把“仙人”两个字写在脸上的家伙，肯定是通过了或者进步了。
　　范无咎也已经早早在休息室休息。
　　他的脸上倒是很平静，看不出考得好不好，大概所有的情绪都在理论考试结束的一刹那释放干净了。
　　齐鹜飞问他：“你怎么样？”
　　范无咎说：“你的副队长没的当了。”
　　齐鹜飞一愣，问：“为什么？”
　　范无咎说：“老谢答应过我，只要我拿到仙人证，就让我当副队长。”
　　齐鹜飞就知道范无咎考过了，笑道：“那我可得恭喜你。”
　　范无咎却有点不好意思，说：“这次全亏了你，这个副队长应该你来当。”
　　齐鹜飞说：“我来城隍司就是混口饭吃，当不当官的无所谓。再说了，我们是兄弟，你当和我当都是一样的。”
　　范无咎一拍齐飞的肩膀，很认真地说：“很高兴认识你。”
　　这一句人们见面常说的客气话，从范无咎嘴里说出来，却是那么的真诚而充满了情感。
　　齐鹜飞笑道：“怎么样，认识我，你这辈子算是没白过吧？”
　　范无咎觉得这话很有道理，挑不出毛病来，就用力地点点头，说：“没白过！”
　　考生们陆陆续续出来了，但等了好一会儿，考官还没来，人们的欢欣和沮丧都随着时间的流逝而慢慢淡去，大家就开始聊起刚才的考试来。
　　有人说：“这天劫模拟机可真够神奇的，里面模拟的天劫跟真的一样，我差点以为自己真遭雷劈了。”
　　“是啊，是啊，那道雷劫持续了那么长时间，到最后我坚持不住了，还以为要死在这里了。”
　　“哎，你们遇到的都是雷劫吗？我遇到的怎么是火劫？大火把我烧的里嫩外焦的，结束的时候我以为自己已经熟透了呢！”
　　“我是风劫，那九天罡风把我吹的，到现在还晕乎着呢！”
　　……
　　齐鹜飞越听越觉得不对劲。
　　别人的天劫都是水火风雷，合着就我一个是玩游戏的呀！
　　师父，你到底对这系统做了什么？
　　……
　　考官终于出来了，告诉他们成绩已经都出来了。
　　他拿着一份名单，按照名单上的名字一路报下去，报到名字的就可以去长生殿参加颁发证书的仪式了。
　　报到齐鹜飞名字的时候，考官朝他笑盈盈地点了点头。
　　齐鹜飞心里有些发毛。他想起了前世上学时候，班主任每次把他叫去办公室前，也是露出这样的笑容。
　　长生殿里已经有不少人在等着，齐鹜飞看到了好几张熟面孔，其中就有端木薇。
　　端木薇朝他眨眨眼，用几分关切的眼神询问他考得如何。
　　齐鹜飞抬手做了个OK的姿势。
　　端木薇朝他竖起了大拇指，又指了指身前的端木博文，示意老爷子在这里，她不能越礼过来祝贺。
　　端木博文自然看见了齐鹜飞的小动作，回头看了一眼孙女儿，轻轻咳嗽了一声，端木薇就朝齐鹜飞做了个鬼脸。
　　纳兰城城隍司司长唐福安也来了，挺着便便大腹，背着手，颇有几分领导气派，可惜被他身边的人盖过了风头。
　　在他和端木博文之间是一个齐鹜飞从没见过的陌生人。
　　此人相貌伟岸，站在那里有一种超然拔群的感觉。
　　齐鹜飞看他的气质和所站的位置，就知道此人身份尊贵，地位不低。
　　他记得纳兰城好像没有比唐福安地位更高的修行人了，不知是从哪里来的大人物。
　　齐鹜飞很清楚，一场仙试补考，惊动不了唐福安和端木博文，他们来这里绝不是来探望考生的，而是来陪这位领导的。
　　在他们的身后，站着不少人，齐鹜飞一个都不认识，不过能陪着几位大佬出现在这里的，应该都是纳兰城修行圈里有头有脸的人物。
　　考官把考生们带到长生殿中央，然后和长生观的观主说了句什么。
　　长生观的观主叫刘长生，一派仙风道骨的样子，也只有在开考的日子里才能见到他。
　　刘长生捻了三根香，走到长生大帝的像前，带领着大家先做了一个参拜仪式。
　　参拜完后，他开始宣读贺词，无非是将天庭仙试改革以来，仙试院在长生大帝的带领下，如何锐意进取，取得了多大成就等等一一道来，接着又讲到长生观考点的考生近年来取得的优异成绩，表明朱紫国附近一带各大宗门和散修弟子的进步有目共睹。
　　最后他说：“这一次虽然只是补考，也得到了上级部门的高度重视，并有幸请到西牛贺州宗门管理委员会常务副主席万浩然万主席莅临指导。下面我们请万主席讲话。”
　　齐鹜飞一听到万浩然的职务，马上就联想到了图拉翁。
　　都是宗门观里委员会的，一个是委员，一个是常务副主席。
　　他怀疑万浩然就是来调查图拉翁失踪一事的，到长生观来参加考生颁奖仪式只是顺道而已。
　　图拉翁失踪在女儿国，万浩然却来了纳兰城，这说明他们很可能已经把调查的方向转向朱紫国境内。
　　动作有点快啊！
　　不知道是查到了什么线索。
　　密云宗的人有没有来？
　　万浩然讲话很简短，也没有高高在上的姿态，是齐鹜飞喜欢的那种风格。
　　他讲完以后，刘长生又强调道：“别以为来参加补考的就没有好成绩，这一次我们的考生当中就出现了一个三品！”
　　长生殿内出现了一阵不小的哗然，人们都在纷纷猜测，刘长生所说的三品是哪一位，又是哪门哪派的弟子？
　　拿到三品人仙可不容易，再往上一步就是四品地仙了。
　　虽然从三品到四品还隔着一个大坎，但上了三品，就相当于入了地仙预备队。
　　要知道在城隍司的配置里，三品以上的仙人一般都不会超过10个。
　　一个修行人不知要修多少年才能真正突破人仙之界，即便是王屋、蜀山这样的宗门大派，培养一代弟子也常常以百年计，100年才不过培养出几个人仙来。

第二百一十一章、 我不想做天才
　　长生观考点辐射的范围并不算广，不要说补考了，就是在每年的正式考试当中，三品出现的几率也是极低的，常常几年才出一个。
　　万浩然对旁边的端木博文说：“这位三品是不是你家的呀？”
　　端木博文摇头道：“家里倒是有几个后生今天来补考的，但都是不成器的货色，在入不入品之间，我没听说有人上三品的。”
　　他扭头看向身后的端木薇问道：“薇儿，可知道是谁？”
　　端木薇摇头道：“我也不知道，反正我认识的人里没有，应该不是我家的。”
　　唐福安挺着个大肚子乐呵呵地说：“朱紫国周边名门大族可不止端木一家，这次不知道是谁。端木家族占了朱紫国第一修行世家的名头好几百年了，我看也该让让了，有竞争才有进步嘛！”
　　端木博文与唐福安向来不对付，不服气地说：“一个三品而已，有什么稀奇！你要看他修了多少年，考了多少次。他要是不超过五十岁，那才叫我老人家佩服。”
　　唐福安说：“老端木，你这可有点过分了啊，你一个活了五六百年的怪物，问问你自己五十岁的时候有没有上三品？修行百年筑基是常事。能在二十年内完成筑基，五十岁上三品，百年内突破四品地仙的，那都是天才！”
　　端木博文翻了翻白眼不再说话。
　　万浩然说：“不管是谁家弟子，都是修行界的幸事，值得我们为他高兴。”
　　唐福安就说：“刘观主，你就不要再卖关子啦。今年出了个三品，我纳兰城与有荣焉，赶紧说出来吧，让我们看看是哪家的青年才俊。”
　　刘长生哈哈大笑道：“唐司长你急什么！出了个三品固然可喜，但咱们仙试院对所有考生一视同仁，该走的程序还是要走的，不能为了一个人破坏了程序公正。”
　　这时候工作人员搬了一个箱子过来，箱子里放着制作好了的本次仙试通过的考生的仙人证。
　　刘长生从箱子里拿出一张证书，就报出一个考生的名字，宣布他的考试成绩。
　　然后该生就上来领取证书，刘长生说两句恭喜和鼓励的话，就让他回到长生殿中央站好，等待最后在长生大帝像前持证合影留念。
　　证书显然是按照成绩整理过的。通过考试的总共12人，前面7个都是一品，接着是4个二品，其中就包括范无咎。
　　最后就只剩下齐鹜飞没有被叫到名字了。
　　长生殿中所有人的目光齐刷刷地看向了他，指指点点的，询问着这人是谁。
　　齐鹜飞感觉脸上火辣辣的，第一次体会到了什么叫万众瞩目。
　　关键是刘长生还在故意卖关子似的，慢吞吞地拿起最后一张证书，打开来看了几眼，然后说：“既然万主席来了，那这张三品证书就由万主席来颁发吧。”
　　万浩然微笑着走过去，接过证书看了一眼，又朝齐鹜飞看了一眼，说到：
　　“恭喜黄花观弟子齐鹜飞晋升三品人仙。”
　　万浩然的声音平和中透着一股威严，他的话音一落，场上就变得鸦雀无声了。
　　整座长生殿都显得肃穆起来。
　　齐鹜飞看见端木薇眼睛瞪得圆圆的，仿佛刚让一个蹩脚整容医生做了双眼皮手术，却开错了刀，开在了下眼皮上。
　　端木博文也是一脸惊讶，不过很快就恢复了平静，而唐福安脸上似笑非笑的，闪过那么一丝狡猾，不知道他心里在想什么。
　　齐鹜飞走到万浩然面前，接过证书，恭敬的叫了一声：“万主席。”
　　万浩然笑着问道：“黄花观弟子，你师父是不是叫无机子？”
　　齐鹜飞道：“正是家师。”
　　万浩然点头道：“我与你师父也曾打过交道，不过那是好多年前了，当时他还是光杆掌门一个，我从未曾听说他收徒弟，你是哪一年入的黄花观呢？”
　　齐鹜飞说：“弟子入观修行二十年有余。”
　　哗！
　　长生殿里的人一下子炸开了锅。
　　就连端木博文和唐福安也是一脸不可置信的表情。
　　二十年三品？
　　这已经不是天才两个字能形容的了。
　　万浩然一愣，却没有猜疑，只是哈哈一笑，拍了拍齐鹜飞的肩膀说：“后生可畏，后生可畏呀！”
　　齐鹜飞说了声：“谢谢！”便在众人如刀割般的眼神中忐忑地回到考生中间。
　　考生们主动往两旁让开，把中间的位置让给了他。
　　齐鹜飞做梦也没想到自己有一天会在长生大帝像前合影的时候站在c位上。
　　师父啊师父，你这个系统bug设计的还是不行啊，要是设计成二品就能拿到奖励该多好！
　　你徒弟现在就不用这么尴尬的站在中间出头露脸的了。
　　不过看着长生殿里那几位大佬脸上的表情，齐鹜飞忽然感觉到了一股满满的恶意。
　　师父连他去哪台机子上参加测试都能算出来，会算不到领证书时候的场面？会不知道徒弟的尴尬和今后因为天才的名头可能面对的麻烦？
　　他觉得这就是师父故意的。
　　端木博文，唐福安，刘长生和师父都算是故交，在过去的几百年里还不知道怎么嘲笑过他，看不起过他。
　　他就是要借这个机会，在这帮老朋友老对手面前显摆一下，甚至是恶心他们一下。
　　瞧瞧，我随便捡个徒弟来，培养二十年，就比你们那些养了上百年的废物强！
　　可是师父啊，你这么做自己是爽了，我可就惨了！
　　你拍拍屁股走了，说不回就不回来，我以后可还要在黄花观混下去呢！
　　顶着天才的名头，让我以后还怎么混？还怎么用十八自摸符跟人搓麻将？
　　齐鹜飞一点也不喜欢天才。
　　他觉得天才的另一个代名词叫做“作死”。
　　他很想说：老子刚刚得了一百年修行境界，可以当我一百二十多岁了。
　　但这事儿只能埋在心里，最好连自己都忘记掉。
　　闪光灯咔咔地亮起来。
　　这一次，站在C位的齐鹜飞没法用潜龙勿用隐身了。
　　合影结束后，他趁着领导们还在互拍马屁的间隙，拿着他的三品人仙证，就打算逃离长生观。
　　突然，有个家伙跳出来，拦住了他的去路，
　　这家伙穿着一身运动装，精神抖擞，倒也称得上一表人才。
　　他拱手朝齐鹜飞施了一礼，道：“道友请留步。”
　　齐鹜飞认得此人，也是这次的考生，刚才还一起合影，名字叫什么却想去不起来了，但见他彬彬有礼，就回了一礼，问道：“道友何事？”
　　那人说：“在下七绝山弟子马非象，刚刚拿到二品人仙证，虽未到三品，但相差亦不远。我想领教一下黄花观的道术，肯请齐道友赐教。”
　　齐鹜飞一愣，我擦，这是要干嘛，挑战？
　　怎么会有这种煞笔！这种人不是沙雕小说和电视剧里才会出现的吗？
　　长生殿里所有人的注意力一下子都被吸引过来了，就连万浩然和刘长生等几位领导也都朝他们看过来。
　　齐鹜飞和马非象周围立刻被空出来一大块地方，其他人则很自然地围了个圈，大有看热闹不嫌事大的架势。

第二百一十二章、 搞点彩头
　　齐鹜飞捏了捏眉心，觉得头有点疼。
　　你说他是挑衅吧，这人还挺有礼貌。你说他友好吧，这时候来挑战，非蠢即坏。
　　老子要是赢了你，人家说我三品欺负二品，赢得不光彩。
　　老子要是输了，那就颜面扫地。
　　其实面子啊、名声啊什么的，齐鹜飞原本倒也无所谓。
　　他巴不得别人把他当菜鸟，最好都没人认识他。
　　可对方报了名号指明要领教黄花观的道术，那现在齐鹜飞代表的可就不是自己，而是黄花观。
　　他可以不要面子，但黄花观不能不要面子。他可以苟活，苟到天荒地老，但黄花观还要发展，还要争取上面的资源。
　　赢了没好处，输又输不得，这种架打起来最没劲。
　　“兄弟，在下还有要事在身，咱们改日再约吧。”齐鹜飞供了拱手说。
　　“既然这样……”马非象犹豫了一下，回头朝人群中看。
　　人群中走出一个女人，对马非象说：“师兄，人家是三品，不屑于跟你一个二品动手呢！”
　　马非象就涨红了脸，梗着脖子对齐鹜飞说：“道友可是看不起我？”
　　齐鹜飞看了一眼站在马非象身边的女人，心里似乎明白了几分，问道：“这位是……？”
　　“七绝山弟子文小曼。”
　　女人朝齐鹜飞一笑，眨了眨眼睛，眼角眉梢带着三分流水似的柔媚，七分扬花般的轻飘。
　　果然是师兄妹。
　　齐鹜飞一抱拳说：“七绝山弟子是吧？在下八宝山道人，二位要不要买地买房？”
　　马非象和文小曼一愣：“买房？”
　　“限时特惠，买一送一，永久性产权，一次付清，不用交税。”
　　“你到底是不是黄花观的？八宝山又是什么？”
　　“人生在世谁没几个外号啊！好啦好啦，我们八宝山业务很忙的，今日就此别过，下次二位要买房尽管来找我。”
　　齐鹜飞说着就要往外走。
　　人们被他这一套说辞弄的云里雾里的，也没人拦阻他。
　　文小曼忽然冷笑道：“师兄，人家在耍我们呢！”
　　马非象说：“他可能真有事，要不我们改天……”
　　文小曼哼了一声说：“你这脑子还想追我呢！人家把我们当猴耍，你还在为人家说话。我见过笨的，没见过你这么笨！别以为你考了个二品就了不起了，来之前还说要为七绝山争口气，到了这儿见到人家三品就怂了？你要是打赢了他，回去我就嫁给你，要是打不赢，以后就别来烦我。”
　　齐鹜飞已经走出了人群，原本以为这两人不会再追上来了，但一听见文小曼这话，他就暗叫不好。
　　果然马非象脚尖在地上轻轻一点，蹭一下就越过了人群，挡在齐鹜飞面前，说：“道友留步，请赐教。”
　　齐鹜飞看着马非象摇了摇头，一个大老爷们被女人耍到这种程度也着实算得上可怜了。
　　修行人其实是一种宅的不能再宅的生物，常常几十年就呆在一个地方，哪儿也不去，结识异性伴侣的概率比程序员还要低很多。
　　那些动不动就几千上万弟子的名门大派还好说，但一般门派，有个几十人的规模就算不小了。同辈当中难得有一两个女的，自然就成了师兄弟争抢的对象。
　　这个文小曼姿色还算可以，颇有几分自傲的资本，想必在七绝山一定是抢手货。
　　马非象应该是她的追求者，而且在七绝山地位不低。
　　但文小曼显然看不上他，所以才会故意怂恿他挑战齐鹜飞。
　　人群又重新围了上来，把他们围在了中间。
　　有人喊道：“齐道友你就接受挑战吧！”
　　旁边的人说：“你这不是让他为难吗？三品接受二品的挑战，输赢都没面子。”
　　另一人说：“那有什么？越级挑战成功的例子举不胜举，说不定这位马道友有什么厉害的招数，七绝山在朱紫国境内也算是叫得上名号的门派，黄花观我却听都没听说过。”
　　“呵，这就是你孤陋寡闻了，黄花观都有一千多年历史了。”
　　“历史悠久有什么用？论历史，谁家祖上不是帝王将相！他一千多年出过几个天仙啊？”
　　“那倒是没听说过。”
　　……
　　齐鹜飞知道吃了女人迷魂汤的男人要是倔起来，八头牛都拉不住，和这个马非象讲道理恐怕是不成的。
　　他回头看了看在场的几位领导，心说您老哥几个是要成心看笑话吗？怎么也不出来阻止？
　　他朝长生观观主刘长生一抱拳，说道：“刘关主，考试结束后考生约架可有先例？”
　　刘长生说：“并无先例。”
　　“那仙试院是否鼓励这种事呢？”
　　“当然不会鼓励，但也没有明文说禁止切磋。”
　　齐鹜飞指着长生殿中央的长生大帝的像说：“在院长面前打架斗殴算不算大不敬？”
　　刘长生说：“这倒的确是有点不敬。”
　　齐鹜飞转身对着马非象一摊手，说：“你看在这里打架，是对院长的大不敬。院长是天下修行人共同的老师，对院长大不敬，就是对老师的大不敬，如此欺师灭祖的事情怎么能做呢？我看还是算了吧，咱各回各家各找各妈。”
　　说完一抱拳又要走。
　　马非象觉得他说的有道理，就去看他师妹。
　　文小曼说：“既然长生殿里不能打，那可以到长生观外面比试呀。外面的空间更大一些，也不怕打坏了观里的财物。当着这么多领导的面可以立个生死文书，伤了死了，两不相欠。”
　　齐鹜飞一听，我擦，这娘们是要把他往师兄往死里坑啊。
　　这是有多大的仇啊！
　　他再看马非象的时候，就看出了一股武大郎的味道。
　　但这娘们比潘金莲狠。
　　潘金莲亲自下药毒死了武大郎，这娘们自己不下手，也不借西门庆的手，而是想在这儿借我的手。
　　七绝山好像也是个不小的门派，这武大郎要是死了，不知道得跳出多少个武二来找我拼命。
　　马非象把身子往旁边一让，做了个请的姿势说：“齐道友外面请！”
　　道已经划下了，刘长生没有阻止，万浩然不说话，唐福安一脸贼笑。
　　看他们那样，是铁了心要看这场热闹了。
　　齐鹜飞知道，这些人一方面是对他这个20年修到三品的天才好奇，另一方面也是想探探黄花观的底，毕竟黄花观多少年都没在修行界露过脸。
　　师父虽然成名百年，但以他的脾性，身上有几只虱子都捂得严严实实不让人知道，怎么可能让人看穿他的底细。
　　谦虚也谦虚过了，既然你们都不给我台阶下，我再不接招就显得太矫情了。
　　“既然如此，那咱们点到为止。”齐鹜飞冲着马非象一抱拳，“不过嘛……”
　　他突然想到了一个赚钱的好主意，朝周围看了看说，“我和马道友打得累死累活，你们在旁边干看着多没意思，不如搞点彩头玩玩。”

第二百一十三章、 密云七杰
　　人群中立即有人附和：“这个主意好。我押五百块赌黄花观的齐鹜飞赢，你们谁开个盘？”
　　“喂，这里是仙试院，你们又是打架又是赌博的，不太好吧？”端木薇说，
　　唐福安哈哈一笑道：“大家娱乐娱乐，无伤大雅，无伤大雅，哈哈哈……”
　　“唐司长都说了无伤大雅，大家就不用担心啦，唐司长，要不你来开个盘吧。”
　　唐福安说：“那怎么行？这里是长生观的地盘，当然是刘观主做庄家。”
　　刘长生忙摆手道：“我们长生观可不像你们城隍司那么有钱，万一要是输了，我这个庄可赔不起，还是你来吧。”
　　唐福安扭头看着端木博文说：“老端木，这里你最有钱了，你不开盘谁来开盘？”
　　端木博文瞪他一眼，说：“你明知我百年前就停掉了家族的赌场生意，今日岂能防出尔反尔开赌庄！”
　　忽听一声冷笑：“你们这些人瞻前顾后，连开个赌盘都不敢，既然你们不开，那就让我来开吧。”
　　人群中走出一个人来，身材修长，器宇轩昂，只是离得老远就能闻到他从头到脚一身的傲气，就差举快牌子写仨字了：我骄傲！
　　齐鹜飞一眼就看出此人修为不低，但奇怪的是刚才他却一直没有注意到这个人。
　　能够在这种场合掩藏神气，这绝不是一般人。
　　就听万浩然说：“我来给大家介绍一下，这位是付洪生付真人，密云宗当代最杰出的弟子之一，密云七杰中排行第二。
　　刚才唐司长说修行人30岁筑基，50岁入三品，百年成就地仙便可称之为天才。这位付真人便是这样的天才了。”
　　唐福安就过来和付洪生握手，道：“密云七杰鼎鼎大名，天下谁人不知！唐某和令师弟图拉翁有几分交情，早就听他说起过付真人的大名，不想今日在此相遇，真是三生有幸。”
　　付洪生一脸傲气，直到唐福安提起图拉翁的名字，才朝他轻轻点了点头，伸出手去和他握了一下。
　　唐福安哈哈一笑，一点也不计较，笑面虎的外号真不是白叫的。
　　但付洪生这副高傲的模样却让端木博文十分不高兴。
　　“哼，唐胖子你这个天才标准已经过时了。30岁筑基50岁入三品算什么，眼前就放着一个二十年进三品的真正天才，你们都看不见吗？”
　　付洪生满脸寒霜，转脸看了齐鹜飞一眼。
　　齐鹜飞没来由的感觉到一阵寒意，身上立时起了一层鸡皮疙瘩。
　　胸前的镜子微不可察地颤动了一下，他感觉到付洪生眼神里的一丝杀意，就和当初见到图拉翁时候一样。
　　卧去，这兄弟俩果然是一个师父教出来的，连嫉妒心都一样，动不动就想着杀人。
　　我的端木老爷子呀，你不怕得罪人我怕呀！
　　承认人家是天才怎么了？咱又不会少点什么。
　　他上前一步，对着付洪生拱拱手，堆出一副笑脸，说：“这位付大侠，付真人，您是真正的天才，我不是。我这个三品啊，是我师父打小把我放药罐子里泡出来的。我们虹谷县城隍司的秦司长早就说过，我的修行之路到三品就到头了。在付真人面前，天才两个字我是实在愧不敢当。”
　　付洪生不屑的哼了一声，别过头去，不过脸色有所好转，不再像刚才那样一副要杀人的样子。
　　齐鹜飞忽然觉得师父说“修行中心性最重要”是在忽悠自己，看看付洪生，再想想以前的图拉翁，一个个的心性好在哪里了？
　　说他们狼心狗肺都差不多，就这星星修为到底是怎么上来的？
　　万浩然皱了皱眉头。
　　他没想到付洪生的出现让现场变得这么尴尬，同时他对齐鹜飞那副看上去有点阿谀的小人样也颇有几分失望。
　　长生观的观主刘长生一言不发，脸上露出的笑容颇耐人寻味。他本是地主，却不尽地主之谊，一副我就是要看热闹的样子。
　　有那么一瞬间，齐鹜飞差点以为这位观主是无机子变的。
　　“喂，他们两个到底还比不比？赌盘到底还开不开？”
　　已经有人不耐烦了。
　　齐鹜飞说：“比当然要比，这不是等着付真人开盘嘛。”
　　端木博文说：“既然是开盘，总要有个开盘的规则，下注多少起步，限额多少？”
　　付洪生说：“我知道端木家族财大气粗，端木掌门不至于是看上了我口袋里这点钱了吧？”
　　端木博文说：“你放心，我绝不会用家族资产来押注。不管你定什么规则，我只押100紫币玩玩，绝不多押。”
　　付洪生说：“既然端木掌门这么说了，那我就没什么好担心的了。除了端木掌门，其他人随便下注，不限额，有多少我都接着。”
　　哟呵，口气不小嘛！
　　要不是有图拉翁的先例在，齐鹜飞一定以为付洪生不是吹牛，就是隐藏着什么阴谋。
　　但自从见识了图拉翁贪财的本事，密云宗弟子再有钱，他都不会觉得奇怪。
　　“那么赔率多少呢？”有人问道。
　　付洪生说：“黄花观齐鹜飞一赔一，七绝山马非象一赔三。”
　　万浩然好心提醒道：“毕竟一个是三品，一个是二品，你这赔率相差不大，估计押注会一边倒。”
　　付洪生说：“无所谓。一个三品初，一个二品上，相差不会太大，就看谁的基础打得好，谁家的独门法术厉害。”
　　万浩然见他如此傲气，便也不再多说什么。
　　端木博文说：“好，那我就压100块赌齐鹜飞赢。”
　　万浩然说：“那我也压100块玩玩吧，赌齐鹜飞赢。”
　　刘长生笑道：“万主席都下场了，那我也押100块，不过你们都把注压在了齐鹜飞身上，剃头挑子一头热，那可不行，我就赌马非象赢吧。”
　　唐福安说：“你们这些人，老是一百一百的，人家年轻人都没激情下注了。这样吧，我带个头，算是抛砖引玉，押个两千紫币，也赌齐鹜飞赢。”
　　唐福安这话一出，其他人便踊跃起来，这个500那个1000的开始押注。
　　大部分人都压在齐鹜飞身上，只有少数几个押马非象，但下注的金额都比较小，显然是不看好二品能越级挑战战胜三品。
　　齐鹜飞看看差不多了，问道：“我自己能不能下注？”
　　“可以。”付洪生说。
　　文小曼突然叫起来：“不行，哪有运动员自己下注的？他如果把赌注押在我师兄这边，他就一定会故意输给我师兄。”
　　齐鹜飞好奇道：“咦，我要是故意输给你师兄，不应该是正合你意吗？难道你希望你师兄输？”
　　文小曼略显紧张和不安，脸上一红说：“我们七绝山才不稀罕别人的施舍，赢就是赢，输就是输，是吧，师兄？”
　　马非象挺了挺胸傲然道：“正当如此！”
　　付洪生冷笑道：“你们不用担心，不管他下注哪边，只要他敢故意输给你们，我就当着长生大帝的像杀了他！相信长生大帝也不会包庇这种贪财忘义之人。”

第二百一十四章、 我信得过你的脑子
　　杀了我？
　　齐鹜飞抬头看了眼慈眉善目的长生大帝像。
　　这话未免太狂了吧！
　　怎么说我也是城隍司的人，天庭在编准公务员，在长生观当着长生大帝像，以及万浩然、唐福安和刘长生的面杀我？
　　别说我没犯罪，就算犯了罪，也轮不到你来动手。
　　这就像是在足球比赛开始前，当着市长和警察局长的面，扬言要把踢假球的当场打死。
　　齐鹜飞觉得这人如果不是蠢就是故意的。
　　但他向来不惮以最谨慎的态度来看待敌人，所以也不敢过于轻视眼前这位傲气凌人的密云宗杰出弟子。
　　如果只是蠢，或许是不了解齐鹜飞城隍司准公务员的身份，只知道他是黄花观的弟子，而黄花观是个小门派，在付洪生眼里或许就算灭了门，也不是什么大不了的事，所以才会口出狂言。
　　但他的师弟图拉翁何其谨慎，同出一个师门，怎会性情相差如此之大？就算性格迥异，师门教诲的行事风格应该相近。
　　付洪生最后那句轻飘飘的话，表面看是解答文小曼的疑惑，但听在齐鹜飞耳朵里，却更像是对他的一种警告：小子，别在我面前耍花样，我随时可以杀了你。
　　他和付洪生素昧平生，听万浩然的介绍，付洪生无论辈分还是实力，都排在图拉翁之上，自己在他面前，只是一个刚上三品的小辈，照理他连看都懒得来看一眼才对，为什么要发出这种警告？有何图谋？
　　齐鹜飞想到的唯一可能就是，图拉翁向付洪生提起过他的名字。
　　不然何以解释一直在人群中隐藏神气的他，突然跳出来要来接这个赌盘？看他那样子也不像是想赚钱。
　　付洪生应该是代表密云宗来调查图拉翁失踪一事的，他和万浩然或许是一路同行，也或许是偶遇，不管如何，说明他们的注意力都已经从女儿国转到了朱紫国境内。
　　万浩然来了长生观，付洪生跟着一起来。以他的地位，就算没资格和万浩然站在一起，也至少可以站在第一排。但他却躲在人群里，掩藏着神气，说明他原本不想抛头露面。
　　齐鹜飞怀疑，就是自己的名字引起了他的注意。
　　他是在试探我？
　　很有可能。
　　再联想起来，马非象跳出来要和自己切磋这件事就显得很可疑了。
　　会不会是付洪生指使的？
　　想到这里，齐鹜飞看了马非象一眼，觉得他不像是装出来的。
　　这人一看就是个老实人，心里有什么都写在脸上了。
　　齐鹜飞忽然心头一动，想到了什么，把目光转向了文小曼。
　　这个女人有问题啊！
　　就算不喜欢自己的师兄，也没必要怂恿师兄出来丢丑甚至送死。
　　再看她的时候，齐鹜飞就觉得女人的眼神里流露出来的媚态是一种心有所属的媚，尤其是当她看向付洪生的时候。
　　我擦，果然不是一家人不进一家门，图拉翁是个色鬼，他师兄也好不到哪里去。
　　不过这眼光似乎差了点。
　　这么一想，所有的事情都能解释通了。
　　付洪生想要试探一下齐鹜飞，自己不方便出手，让文小曼怂恿马非象跳出来挑战。
　　付洪生最后那句话不是真想杀齐鹜飞，而是想逼齐鹜飞使出全力，顺便警告他，你在我手掌心里，逃不掉的。
　　齐鹜飞并不怎么害怕，但觉得非常棘手。
　　图拉翁到底对付洪生说了多少关于自己的事？
　　大概率会提起麒麟蛋。因为除了麒麟蛋，齐鹜飞和图拉翁之间的事情都不值一提。
　　当然，也有可能图拉翁只是顺口提了一嘴要除掉他之类的话，但现在齐鹜飞活得好好的，而图拉翁却失踪了，所以引起了付洪生的怀疑。
　　付洪生的话说完，文小曼满意地点点头，双目含情地朝付洪生抛了个媚眼，笑道：“付真人果然公道，那我也下注玩一把。我就出……”
　　她看了眼马非象，又看了看齐鹜飞。
　　“出两万紫币，押这位黄花观的齐鹜飞道友赢。”
　　呵，两万紫币！
　　殿中一阵哗然。
　　虽说对在场的人来说，两万紫币并不算什么，但大家都是修行人，并不是赌徒，这种赌局也就是玩个乐子，没人真的想从中赚多少钱，所以下注都不大。
　　之前下注最大的也就几千紫币，现在文小曼一下子押了两万，而且竟然是赌她师兄的对手齐鹜飞赢，实在是出人意料。
　　对于大家投来的异样眼光，文小曼似乎并不在意，笑嘻嘻地说：
　　“我师兄要是赢了，我心里自然高兴，钱不钱的也就无所谓了。我师兄若是输了，那我们好歹还能赢点钱回去，输了名声赢了钱，也算聊以**。”
　　好算盘呐！
　　齐鹜飞忽然觉得这女人不简单，竟然还懂得套期保值。
　　这一场架是她挑起来的，到最后怎么算她都不会亏。可惜过于恶毒了，不然有这心思也算得上是块当家的好材料。
　　付洪生点头道：“好了，还有没有人下注？没有就可以开始了。”
　　齐鹜飞暗骂一句：奸——夫**！！
　　“等一下，我还没下注呢。”
　　付洪生双眼如刀，看着他说：“你真要下注？”
　　齐鹜飞嘿嘿笑道：“文小姐是马道友的师妹，文小姐下注自然就代表了马道友下注。我的对手都下了注，我怎么能不下注呢？
　　文小姐说他师兄若是赢了，就赢个名声，输了就赢个钱。我若不学她，可不就白瞎了这么好的双赢的主意吗？所以我也决定下注，赌我的对手赢。我就押……五万紫币吧。”
　　付洪生冷哼了一声：“别以为我刚才是在开玩笑，你敢耍花样，我就杀了你！”
　　齐鹜飞说：“生死搏斗，岂敢儿戏！”
　　付洪生说：“好，那就开始吧。”
　　“等一下！”忽听一个洪亮的声音叫道。
　　只见范无咎从人群中走出来说，“我也要下注！”
　　“你下多少？押哪方？”
　　“我和他一样。”范无咎一指齐鹜飞，“押他的对手赢，五万紫币！”
　　齐鹜飞一翻白眼，小声问道：“兄弟，你是怎么想的？”
　　“我信得过你，五万可是我的全部家当了！”
　　“你信得过我赌博的运气，却信不过我打架的实力？”
　　“我信得过你的脑子。”
　　范无咎的话把在场的人逗乐了。
　　“这哥俩，有点意思！”
　　万浩然总算看出点名堂来了。他和无机子打过交道，知道那人有本事，却是个财迷，现在看来，这徒弟也是继承了师德，而且大有青出于蓝之势。
　　他笑着摇了摇头，警告道：“齐鹜飞，你可要想好了，你若是输了，输的不仅是你，还是整个黄花观。不要为了点钱财而因小失大，我们几个老家伙眼睛还没花，你真输假输，我们还是看的出来的。”
　　齐鹜飞问道：“我若假输，你们真会让他杀了我？”
　　万浩然说：“那倒不至于，天庭自有法度，唐司长和刘观主都在，谁也不敢乱用私刑！”
　　齐鹜飞要的就是这句话，他笑眯眯地看向付洪生。
　　付洪生冷笑道：“别以为有万主席这句话，你就有了护身符，不信你可以赌一赌。”

第二百一十五章、 输也输的那么认真和出人意料
　　齐鹜飞当然要赌一赌，他是绝对不相信付洪生会当着这么多人的面在长生观把他给杀了的。
　　他要真敢动手，齐鹜飞也不是没有保命之道，只要不是一击必杀的绝招，他相信自己逃掉没问题。
　　当然，跑得了和尚跑不了庙，得罪了付洪生，以后的日子会很不好过。
　　他在长生观杀不了他，到了外面一样可以杀他。
　　齐鹜飞之所以要冒这样的风险，并不完全是为了赢那十几万钱。
　　他最担心的是有关图拉翁的调查会查到他的头上来，尤其是付洪生今天的举动显然是对他已经有了怀疑，只不过想看一看他的底细。
　　齐鹜飞就是要借这个机会，在大庭广众之下公然得罪付洪生，这样以后不管付洪生对他施展什么手段，都可以说他是因为今天的事情公报私仇，城隍司就一定会保齐鹜飞。
　　只要城隍司保着自己，齐鹜飞就立于不败之地。
　　他不相信密云宗敢公然跟城隍司对着干。
　　而且付洪生今天的目的主要是探他的底，想借马非象的手逼他使出全力。
　　齐鹜飞表现得实力越弱、越窝囊，付洪生杀他的可能性反而就越低。
　　至于输给马非象丢不丢人，这已经不是重要的事情了。
　　再无人下注，端木博文问道：“付真人，封盘前要不要我叫个人来记录一下？”
　　付洪生一挥手道：“不必，我记得住。”
　　比试正式开始。
　　一行人拥着齐鹜飞和马非象出了长生殿，来到长生观的后院。那里有一大片空地，属于长生观的三期用地，只是还没有开发。
　　这里没有闲杂人等，同时也有法阵守护，可以防止法力波动影响到外面。
　　齐鹜飞和马非象站在中间，其他人站到外围大约离他们10米远的地方，形成了一个直径20米左右的圆圈。
　　范无咎过来拍了拍齐鹜飞的肩膀说：“小心点。”
　　齐鹜飞笑着问道：“你是希望我赢呢，还是希望我输？”
　　范无咎说：“我当然希望你赢。”
　　齐鹜飞说：“我要是赢了，你的钱就没了。”
　　范无咎说：“那你还是输了吧。”
　　他说完就走开了。
　　齐鹜飞看着他的背影发现了一个真理：这世界不管是好人坏人，聪明人老实人，没有不爱钱的，只是底线不同而已。
　　文小曼走到马非象身边，在他耳边耳语了几句。
　　马非象看了她一眼，脸上略显疑惑，然后又用力点了点头。
　　嗯？
　　齐鹜飞觉得不对，心说不会是叫他故意输给我吧？这娘们压了两万块钱在我这边！
　　不行，必须先下手为强。
　　要是让对手先认了输，老子的五万紫币可就没了。
　　加上老范的五万，两个人加起来可是整整10万啊！
　　想到这里，他掏出一颗大个药丸，对马非象说：“马道友不介意我先吃颗药吧？”
　　马非象固然觉得不妥，但又不好意思拒绝，闷声说道：“你吃吧。”
　　齐鹜飞说：“我绝不占你的便宜，我吃药，你也可以吃药。”
　　马非象别过脸说：“我不需要。”
　　齐鹜飞说：“那我可吃啦。”
　　观战的人倒是想反对，但又说不出反对的理由，事先并没有定规则说不允许吃药，而且齐鹜飞也说了，马非象也可以服药，只是马非象自己不愿意而已。
　　齐鹜飞把药丸塞进嘴里含着，却并不吞下去，然后上前一步，伸出手去就要和马非象握手，说：“马道友，那我们开始吧。”
　　“好。”马非象应了一句，也上前一步和齐鹜飞握手。
　　他的手刚刚和齐鹜飞的手握住，齐鹜飞就像触了电一般，人颤抖着跳了起来，又重重落在地上，又跳起来……如此反复发了羊癫疯一样。
　　马非象吓了一跳，连忙一甩胳膊，松开了手。
　　齐鹜飞就顺着他这一甩之力，往后急退，仿佛受到了某种大力的打击，一边退一边跳，一边哎呀哎呀地叫。
　　退了七八步，又猛的往后倒着一跃，背脊着地，四仰八叉地摔倒在了地上。
　　马非象的手还伸在半空，愣愣地站在那里，不知道发生了什么事情。
　　齐鹜飞从地上颤颤巍巍地爬起来，爬到一半又摔回去，哼哼唧唧的爬了半天，才总算站住了，拱手说：“马道友，马大师……大师功力深厚，法力悠长，道术超绝，令人佩服，佩服！在下甘拜下风。”
　　这时候周围的人群才终于哄的一下笑起来。
　　有人嚷道：“齐鹜飞，你这输的也太假了点吧？”
　　有人则起哄道：“马非象，你用的是什么招数？是你们七绝山的独门秘诀吗？”
　　“恭喜恭喜，二品战胜了三品。真乃旷世之战也！”
　　……
　　万浩然和刘长生等人早就猜到齐鹜飞会故意输掉比赛，但没想到他会以这样的方式输得这么直接搞笑，完全不要一点颜面。
　　“此人的脸皮只怕比纳兰城的城墙还要厚。”万浩然摇头道。
　　刘长生笑道：“岂止比纳兰城的城墙厚，我看比我脚下这长生观的地皮还要厚些。”
　　唐福安脸上肥肥的肌肉抖了抖，终究没有说话，不知道是在心疼他那2000块钱，还是在想别的事情。
　　端木博文却笑了起来，说：“此子不拘小节，倒是很合老夫的胃口。”
　　唐福安说：“老端木，怎么的，你莫非有意招他上门给你做个孙女婿？”
　　不远处的文小曼大声道：“这不算！这太假了！付真人，他这是故意的，可不能算！”
　　付洪生冷着一张脸，看着场上的齐鹜飞，脸上渐渐露出杀气。
　　文小曼见付洪生光有杀气却不动手，对着场中的马非象喊起来：“师兄，他这是故意玩你呢！你再不动手，我们七绝山的脸面就被丢尽了！”
　　马非象这才反应过来，脸噌一下就红了，怒道：“欺人太甚！”
　　他说着上前一步，抬掌发出一道真气，蕴含疾风，有排山倒海之势。
　　齐鹜飞早就料到会这样，假装要躲却没有躲开，那一掌真气就正好拍打在他的胸口。
　　二品人仙的一掌真气当然伤不了他。
　　他借着真气之力往后直飞出去好几米远，啪一下落在地上，趁机咬碎口中含着的药丸，噗地喷出一口血来。
　　这药丸是他自己研发的，用来在关键时刻装死保命用。
　　药丸里面封存的可不是假血，而是真血。
　　别看这药丸不大，但以特殊材料加上法力封印，里面足足存了500CC的血液。
　　所以这一下，血液从他嘴里喷射出来颇为壮观。喷完之后口鼻之中还在流血，染红了他的衣服。
　　他躺在地上，抬起半个身子，一手捂着胸口，一手指着马非象，一脸痛苦地说：“你……你好狠！”
　　然后头一歪昏了过去。
　　元神迅速进入镜中空间，在乾宫门前用力推了一阵，把自己的法力消耗得一干二净，最后因为法力透支真地昏了过去。

第二百一十六章、 凭本事赢来的
　　齐鹜飞昏过去的样子有点吓人。
　　范无咎和端木薇同时从人群中冲出，冲到齐鹜飞身边，把他扶起来又是翻眼皮又是掐人中。
　　端木薇怒道：“你这人怎么这样，他已经认输了，你还下死手？”
　　马非象愣在那里抬手看了看自己的手掌，心虚地说：“我……我不是有意的。”
　　万浩然和刘长生等人也狐疑地走了过来。
　　唐福安蹲下来，手指在齐鹜飞衣襟上沾了一点血，凑到鼻子前闻了闻，说：“真吐血了！”
　　万浩然一把握住齐鹜飞右手的脉门，与此同时付洪生也过来了，一把抓住了齐鹜飞的左手。
　　二人一左一右给齐鹜飞号着脉，神识感应着齐鹜飞身体的状况，几乎同时皱起了眉头。
　　万浩然疑惑地说：“他的经络怎么回事，好像有很严重的暗伤？”
　　范无咎满脸紧张，着急地说：“他本来就有伤。刚才他说的话又没骗你们，我们秦司长真的说过他修行只能到三品。”
　　端木博文说道：“此事我可以证明，当初在麒麟山围捕花面狸，他被七品蛇妖撞了一下，全身经脉尽毁，又受了魔气侵袭，几乎不可能复原了。”
　　刘长生说：“我看他此刻身上一点法力都没有，应该是刚才在天劫模拟机中把法力耗尽了，尚未恢复，没想到出来后会遇到马非象挑战。所以他刚才才会提出要先服用一颗丹药，想必就是想赌临时补充一下法力。”
　　万浩然点头道：“临危不惧，有伤在身也不说，宁愿冒着生命危险也要接受挑战。如此看来，此子心性还算不错。只是这伤……实在是可惜了。”
　　“难怪他刚才会下那么大的注压在对手身上，原来是明知自己必败。”
　　“唉，何必呢，你看吐这一身血！拒绝挑战不就行了，难道还能逼着他打不成？”
　　“人家也是为了自家宗门的名声，不能被人说黄花观胆小怕事。拒绝挑战，哪怕说自己身上有伤，你们谁又会信？”
　　“我看这七绝山的人肯定是知道内情的，要不然一个二品怎么敢挑战三品？”
　　……
　　马非象听到众人的话，狠狠地抽了自己一个嘴巴，自言自语道：“是我不好，我不该出手的，我怎能向一个毫无法力的人挑战！……”
　　旁边有人劝道：“你也不必自责，这并非你的错，要怪就怪你那个师妹，若非她挑唆你也不会跳出来。我们都是明眼人，是非对错，看的明明白白的。”
　　文小曼极为不甘，说道：“不可能的，怎么可能这样？他一定是装的，他一定是装的！……”
　　她想去拉付洪生的衣襟，手伸到一半却又不敢，只是唯唯诺诺地说：“付真人，你要主持公道啊，他一定是装的！”
　　端木薇愤愤地说：“你这女人，好生歹毒，你师兄已经赢了，你还要怎样？”
　　付洪生终于还是放开了握着齐鹜飞脉门的手，站起来缓缓道：“经络尽毁，法力全无，口吐鲜血，元神虚弱，你师兄的确是赢了。”
　　端木薇着急起来，说：“喂，你们别光顾着说话呀，快救救他！爷爷你快救救他呀！”
　　端木博文掏出一颗丹药塞进齐鹜飞的嘴里，说：“你不用担心，他并无性命之虞，只是昏过去了。”
　　过了一会儿，齐鹜飞悠悠地醒转过来。
　　端木薇关切地问道：“你醒了，没事吧？”
　　齐鹜飞面露迷茫之色，仿佛失忆了一般，问道：“我怎么了？这是在哪儿？我刚才好像做了个梦，梦见自己被人打了，但是我赚了好多好多钱！”
　　说到钱的时候，他两眼放光。
　　端木薇不无担忧地看向端木博文，问道：“爷爷他没事吧，不会有什么后遗症吧？”
　　端木博文眯缝着眼，看着自己傻乎乎的孙女直摇头。
　　范无咎说：“兄弟你真被人打了，但咱们赢钱了。”
　　齐鹜飞才“哎呀”一声，一拍脑门，仿佛刚恢复记忆似的，说道：“我想起来了。”
　　然后颤颤巍巍地站起来，在人群中寻找着什么。
　　看到马非象的时候，他停顿了一下。
　　人们以为他要找马非象理论，但他很快就转了过去，继续在人群中寻找，直到看到付洪生，才笑嘻嘻地说：“付真人，我输了，但我好像赢了。”
　　他擦了擦嘴角还没完全干掉的血迹，“按照刚才的盘口，马非象的赔率是一赔三，我和我兄弟各押了5万，一共10万，按规矩，你得赔我们30万。”
　　文小曼急道：“洪生，哦不，付真人，你可不能听他的！他不是故意输掉的，但他有伤在身，事先不言明，属于作弊。这场赌局本就不公平，大家都被他骗了，不能算。”
　　她这一声“洪生”让人们听出了点别样的味道，人们再看向他们的眼神就变得有趣起来。
　　“喂，你这个女人，不能因为输了点钱就开始不讲理了吧。”有人说，“事情是你们挑起来的，你自己不还说过，你师兄要是赢了，输点钱也无所谓嘛，怎么现在就急了眼了呢？”
　　“是啊，把钱拿出来吧，你下注2万紫币押齐鹜飞赢的，我们都听到了。”
　　“就是就是，我们也愿赌服输，大家都把钱拿出来吧，没的凭白让一个女人说我们不守信用。”
　　人们就纷纷把自己押注的钱拿出来，有的五百，有的一千，都拿在手上。
　　文小曼还想再说点什么，但看到付洪生的眼神凌厉如刀，便吓得不敢再说话了。
　　齐鹜飞猜付洪生这会儿想杀人的心都有。他这种身份，多半只是和文小曼玩玩的，绝不愿意让人知道他俩的关系。
　　但文小曼这一声“洪生”，加上她先前挑拨师兄向齐鹜飞挑战，付洪生开了赌盘，很难叫人不产生联想。
　　付洪生冷哼了一声，随手一抖，抖出一沓钱来，扔向齐鹜飞，说道：“这里是三千金币，你们拿去分吧。”
　　钞票飞到空中，哗啦啦散开，化作漫天金光灿灿的钞雨，落了下来。
　　付洪生撒完钱以后，就转身走了。
　　齐鹜飞对着他的背影喊道：“喂，付真人，你将来不会为了今天的事情报复我吧？您大人大量，家里金山银山，肯定不会在乎这点钱的。咱可先说好，不能背后使刀子啊！”
　　付洪生的身形顿了一下，但没有停下来，很快就消失在众人的视线中。
　　钱哗啦哗啦地落在了地上，就像是开着豪车的公子哥，随手在大街上撒了一把钱给叫花子。
　　人们纷纷出言指责，说付洪生太过傲慢，狂妄自大。有人建议齐鹜飞不要捡这钱，说志士不吃嗟来之食。
　　齐鹜飞却不以为然，笑嘻嘻地说：“这不是嗟来之食，这是凭本事赢来的钱。”
　　他大大方方地蹲下来，开始一张一张地捡钱。
　　这可都是金仙币呀！

第二百一十七章、 完美的结局
　　齐鹜飞第一次见到这么多金仙币，全是百元大钞，正面印着玉皇头像，背面是三十三天全景图。
　　以前他也见过金币，但只见过10元和50元面值的。
　　过去他一直觉得印着三清头像和太极图的50元面值金币是世界上最精美的货币，但现在一看见这百元大钞，瞬间觉得玉皇大帝的面相比三清老头好看多了。
　　至于为什么百元钞票上印玉皇头像，50元钞票上印三清头像，这就不是他需要考虑的问题了。
　　他捡起一张钱，就对着天上的太阳透光照一照，说一声“真的”，然后正面朝上放在手心里，整整齐齐的码成一叠。
　　范无咎也蹲下来帮他捡，也学着他的样子对着阳光验一验真假。
　　两个人捡三十张钞票很快就捡完了。
　　齐鹜飞觉得有点意犹未尽，看着手里的钱说：“哎呀，金币和紫币的汇率现在是多少来着？3000金币，差是差不多，不过换一下还要扣手续费，亏了点啊。”
　　他这话说得别人无话可说，没人能接他的话。
　　很多人手里都拿着纸币，这些钱本来应该被庄家收走，但付洪生已经走了。
　　齐鹜飞就走过去，走到其中一个人面前，说：“你们反正都输了，庄家不收，我替他收了吧，就当补贴我的汇率差和手续费了。”
　　那人还没反应过来，钱就被齐鹜飞拿走了。
　　他就接着去收下一个人的钱，一边收一边说：“付真人刚才是不是生气了？将来要是他为了今天的事找我麻烦，你们可得给我做个见证啊！”
　　大家像看着怪物一样看着齐鹜飞。
　　这TM是什么人啊！
　　这脸皮得多厚啊！
　　但人们也没好意思把自己手里的钱塞回兜里，就任由他这么收走了，能站在这里的人，谁会在乎这几个钱呢！
　　收着收着，就到了几位领导面前。
　　端木博文，万浩然，刘长生三个人脸上表情各异，既有些好笑，又有些无奈，各自从兜里掏出了100块。
　　齐鹜飞毫不客气地收了，嘴里还说：“不好意思，让几位领导破费了。”
　　然后他就走到了唐福安面前，见唐福安似乎没有掏钱的意思，齐鹜飞说：
　　“唐司长，您刚才好像压了两千吧，是不是没带现金？要不这么着，您给我写个条，回头我到城隍司找会计去拿就行了。”
　　唐福安气得不行，吹胡子瞪眼，但一点办法都没有，从兜里掏出钱，数了2000块，气呼呼地递给了齐鹜飞。
　　最后齐鹜飞来到了文小曼面前说：“这位文小姐，感谢您对我的信任，押了2万块在我这边。您看您这钱……”
　　文小曼气道：“钱要输也是输给庄家，轮不到你来收。”
　　齐鹜飞嘿嘿笑道：“可是你的‘洪生’他跑了呀，这庄都没了，你看我被你家的备胎师兄，给打的这么惨，你那个钱就直接给我吧。”
　　文小曼又气又急，脸上一阵红一阵白，她一跺脚，拉住马非象的胳膊说：“师兄我们别理他，走吧。”
　　马非象再蠢，也不至于到这时候还看不出文小曼和付洪生之间的关系。
　　他朝齐鹜飞一抱拳说：“齐道友，今天对不住了。马某自会对今天的事情有个交代，来日方长，咱们后会有期！”
　　说罢，用力一甩胳膊，把文小曼的手重重地甩开，转身大踏步地走了。
　　“师兄，你等我一下……师兄……”
　　文小曼恨恨地瞪了齐鹜飞一眼，追了上去。
　　齐鹜飞当然没指望从文小曼身上收到钱，他只是想恶心一下文小曼，以报她挑唆她师兄来挑战自己的一箭之仇，同时他也是想点醒马非象，让他离这种女人远一点。
　　这男人被当了备胎，还要时不时被拿出来用一下，在地上滚几圈，也着实可怜。
　　他心满意足地把手里的钱重新点了一遍。
　　付洪生留下的是3000金币，从其他人手里收过来差不多有2万紫币。
　　他分出1500金币和1万纸币给范无咎，说：“兄弟，一家一半。”
　　范无咎并不富裕，他跟着齐鹜飞下五万赌注，那可真是他全部的积蓄，如果输了，他就变成了穷光蛋。
　　他开心地接过去，说：“好兄弟，见面分一半。认识你，我这辈子真没白过。”
　　齐鹜飞把钱收好，然后朝大家拱拱手，高声道：“今天多亏了诸位朋友，不然我齐鹜飞一条小命可能就交待在这里了。感谢大家的关爱，以后那位付真人要是气不过来找我麻烦，各位可要给我做个见证。在下身体有点小恙，就不请大家吃饭了。”
　　说完又过去特意和万浩然，刘长生，端木博文以及唐福安打招呼，一一告别。
　　刘长生说：“齐鹜飞，你身上虽然有伤，但修行上还是要继续勉力，断不可放弃。天下没有治不好的伤，你能在二十年内修成三品，是难得的天才，我会向仙试院上层禀报，看看能不能求点仙丹灵药来治你的伤。院长和王母向来仁厚，说不定赐你个蟠桃也未可知呢！”
　　齐鹜飞躬身道：“多谢刘观主。”
　　万浩然说：“刘观主所言极是。如今天下异变将起，正是用人之际。人才难得，我们绝不会弃你于不顾。你回去以后，好好修行，不要为自己的伤担心。从三品突破到四品，固然是一大坎，但花上个一百年时间，总有法子迈过去。
　　过阵子，我这边事情忙完了，时间允许的话会去一趟虹谷县会会老朋友，到时顺便去你们黄花观看看。哦，对了，最后提醒你一点，性命两端，修行之路不可偏废一端。除了道法易术，平时也要重视心性修炼。”
　　齐鹜飞知道万浩然所说的心性修炼是叫他不要那么贪财。
　　总体而言，万浩然的话说的是正道正理，而且话里话外并无半句敷衍，真是出于一个前辈和领导对晚辈的关心之言。
　　齐鹜飞感激地说：“多谢万主席提醒，晚辈一定好好修行。”
　　唐福安刚才还因为齐鹜飞拿了他2000块钱而不快，此刻却又转成了笑脸，挺着大肚腩，抖动着满脸的肥肉，哈哈大笑道：
　　“万主席和刘观主说得好啊，人才难得！小齐啊，你在虹谷县城隍司还是临时差事吧，如今你入了三品，回去转正是没问题了。有没有兴趣来纳兰城啊？你要是愿意，我就把你的工作调到纳兰城来。我不但给你转正，还给你升职加薪，你看怎么样？”
　　齐鹜飞一听，还有这种好事？这死胖子，脸变得够快的。
　　“多谢唐司长！能转到纳兰城来工作，当然是求之不得的事，但我是黄花观掌门大弟子，师父不在，不敢远离。再说我们秦司长待我不薄，都说滴水之恩当涌泉相报，我受知遇之恩，岂能说走就走！所以，只能辜负唐司长的厚爱了。”
　　他这番话一说，万浩然和刘长生都频频点头，尤其是万浩然，眼神中充满了赞赏。
　　唐福安哈哈大笑道：“无妨无妨，在哪里都一样，都是为天庭效力嘛！我一定会给你们秦司长打电话，让他给你升职加薪。”
　　齐鹜飞谢过唐福安，心里却在骂，这老狐狸，我现在是三品人仙，回去怎么可能不给我加薪升职，哪用得着他打电话，他这么一说，搞得好像我以后升职都是他的功劳似的。
　　真要是把工作调动到纳兰城来，死胖子还不知道怎么挤兑编排我呢！
　　他又和众人说了几句客套话，便以身体不适为由告辞，然后转身对端木薇说：“端木小姐，我还能搭您的顺风车回去吗？”
　　端木薇说：“本来就是我送你来的，当然是我送你回去。”
　　她此话一出，引起了在场众人的诸多猜测。
　　端木薇想起爷爷就在旁边，吐了吐舌头，朝端木博文看了一眼，见端木博文并没有反对，便和齐鹜飞、范无咎一起离开了长生观。

第二百一十八章、 五百年来第一人
　　长生观发生的事情很快就传遍了整个纳兰城，不到半天的时间，齐鹜飞就成了纳兰城的名人。
　　一个20多岁的小伙子，只用了短短20年的时间，修为就达到了三品境界，这是不折不扣的天才。
　　不敢说整个修行界没有，但在近500年的西牛贺州肯定是绝无仅有的。
　　而且此事因为得到了长生观观主刘长生和西牛贺州宗门管理委员会常务副主席万浩然的证实，加上这两人对齐鹜飞赞赏有加这些话也都传了出来，让原本持怀疑态度的人也不得不相信这是真的。
　　但与此同时，人们也听说了齐鹜飞在麒麟山与蛇妖一战中受了重伤，经脉尽毁，三品境界已经是他的天花板不可能再有进步了。
　　人们不禁为其感到惋惜，更有传言说他如果不是受了重伤，此刻已经是四品地仙了。不到三十岁的地仙，那可真是修行界的奇迹了。这种奇迹自封神以后好像就没出现过了。
　　当然也有不少人幸灾乐祸。
　　这些人多半是修了几十上百年才勉强筑基，一品二品就是他们的瓶颈，再无法进步了。他们最讨厌天才，觉得天才是老天专门拿来恶心他们的，是他们的对立阶级，必须坚决打倒的。
　　现在齐鹜飞这个天才也只能修到三品，虽然比他们高些，但也终究只是个人仙，和他们并无本质上的区别。
　　还有少数一些人自己本就是天才，但也是修了五六十年以后才上到三品。如今突然冒出个二十年入三品的家伙，一下子把“天才”两个字的难度要求提升了一倍不止，叫他们怎能不生嫉妒之心。
　　“哼，天才有什么用！没听过那句话吗，成功是99%的汗水加1%的天才。他现在只剩下1%，而我们还有99%的机会。我修上个三五百年，怎么也能超过他了，可他就是修一万年，他也还是个三品！”
　　让很多青年才俊更为不满的还有另一个传闻——据说端木家的老掌门端木博文有意把自己的宝贝孙女嫁给齐鹜飞，这让众多端木薇的追求者愤愤不平。
　　“凭什么嫁给那个永远都不可能上四品地仙的废物？他是个天才不假，但天才加废物的组合也算是绝世无双。我虽然不是天才，可至少我还有希望成为地仙，甚至突破天仙到王母的仙民大会上去坐一坐也不是没有可能，人生谁没有梦想呢！”
　　“你也别这么说，端木老爷子看上他自有他的长处。听说城隍司的唐司长也看上他了，要把他从虹谷县挖过来，还许给他高官厚禄。”
　　“是有这么回事儿，但我听说他拒绝了。”
　　“怎么可能！这么好的事情他会拒绝？”
　　“那可不好说，人各有志。”
　　“我觉得不可能，听说此人极度贪财，连金圣宫大酒店的早餐券都拿出来卖。我看他不是真心拒绝，只是待价而沽而已。”
　　“都说了他修行只能到三品到顶了，还待价而沽，沽个屁！”
　　……
　　城北定鼎门春月楼，梁明坐在二楼的一间包厢里，自斟自饮着春月楼的桂花鲜酿。
　　他的对面坐着一个婀娜的女人，穿着淡绿色的旗袍，手里轻摇着团扇。自然是春月楼的老板娘春月。
　　“听说上次讹你一顿饭的那个家伙出名了？”春月说。
　　“机遇啊机遇，人生充满了机遇！”梁明轻轻抿了一口桂花酒感慨道。
　　“机会是给有准备的人的。”春月笑道，“二十年三品，500年来第一人……有趣，真是有趣！”
　　“可惜，也只是三品了。”梁明叹了口气，似乎很为此事可惜。
　　“听说他得罪了密云宗的付二爷，恐怕以后的日子不好过，能不能保得住小命很难说呢！”
　　“我也正为此事奇怪，以我的了解，齐鹜飞虽然贪财，但行事谨慎，绝不会为一点小财而不惜命。我看他得罪付洪生，只怕是故意的。”
　　“哦？他为什么要这么做？付洪生很多年前就是五品了吧，而且此人心高气傲，手段狠辣，得罪他，怎么看也不是笔好买卖。”
　　梁明把杯中酒一饮而尽，看着窗外说：“趋利避害是人的本性。愿意冒此大险，要么是有大利可图，要么是有更大的危险要避。至于是哪一种，我就不清楚了。”
　　春月咯咯一笑，说：“我怎么觉得你和他有点惺惺相惜之感。”
　　“你不妨说我们臭味相投。”梁明说。
　　“铜臭味吗？”春月笑道。
　　“既生瑜何生亮……”梁明感慨着，“在这方面，我不如他。”
　　“那别的方面呢？”
　　“别的方面……”梁明眯其了眼睛，“修行人常年闭关，少问世事，两百岁的人，心性可能还比不上几十岁的凡人。但此人虽只有二十多岁，心性却像活了五六十岁的老江湖，而且凡心甚重。”
　　“你怀疑他年龄造假？”
　　“不止年龄，原本有很多事情我是怀疑过他的，但现在看来不像是他。什么都可以作假，身上的伤做不了假，何况是当着刘长生、万浩然、唐福安和付洪生的面。”
　　“如果他真是个二十几岁的天才呢？”
　　“你好像对他很感兴趣。”
　　“是有点兴趣，不过……”春月一手托腮，一手摇着团扇，眼神带着三分迷离，“相较于他，我更感兴趣的是你，我一直在猜你到底是什么人。”
　　梁明倒了一杯酒，举起杯子说：“我是城隍司的文书。”
　　春月忽然就咯咯的笑起来，笑得花枝乱颤，团扇乱摇，在整个房间里荡起了阵阵春风，叫人心旌荡漾。
　　……
　　齐鹜飞自然不知道，关于他的小道消息正在坊间乱飞。
　　他此刻正在酒店房间里，一撂金币压在枕头底下，美美地睡着觉。
　　范无咎不习惯在房间呆着，一个人出门溜达去了。
　　齐鹜飞正做着美梦，忽听电话响了，是端木薇打过来的，说冬月要请他喝茶。
　　齐鹜飞已经决定明天回虹谷县，今天夜里再去一趟鬼市，看看还有没有什么好的阵法材料可以收集，正好傍晚到鬼市开始前这段时间没事情，到雪琴楼去蹭顿饭、喝几杯茶也未尝不可，他便答应了。
　　端木薇开车来接他，一起去了雪琴楼。
　　冬月早就在三楼准备好了茶席。
　　“恭喜齐先生一日成名，成就三品仙人。”冬月一边倒茶一边对齐鹜飞说。
　　齐鹜飞说：“领了个三品仙人证倒是不假，但说一日成名有点夸张了吧？”
　　冬月笑道：“二十年三品，500年来第一人……要说夸张，也得先有值得夸张的实力。”
　　端木薇今天的事情结束以后也回了家，所以对外面的传言并不十分清楚。她睁大了眼睛好奇地问道：“真的假的？500年来第一人，听起来很厉害的样子！”
　　冬月笑着看向齐鹜飞，说：“是不是，齐先生自己知道。”
　　齐鹜飞第一次听到这个说法，吓了一跳，说：“这是谁传出来的？什么500年来第一人，要我的命哦！造谣不犯法的吗？”

第二百一十九章、 不速之客
　　冬月说：“其实齐先生大可不必介意，这不是坏事情。您是黄花观的掌门大弟子，名声大了有利于门派的发展。令师能在这么短的时间内培养出您这么优秀的弟子，说不定很快就会有大批修行人上山去拜师求艺呢！”
　　齐鹜飞连忙摇头道：“就山上现在这点人都已经快养不活了，再来一大批？那我们就只能喝西北风了！”
　　端木薇取笑道：“你可真是个财迷，这也会想到钱？你就不想想宗门壮大了，钱自然就有了。”
　　齐鹜飞说：“钱怎么自然就有了呢？难道要像那些大师培训班那样，按学费收徒弟，一节课收他个万儿八千的？”
　　端木薇摇头道：“门派大了，人多了，你可以发展宗门产业，把产业渗透到世俗当中，就可以赚很多钱。另外门派壮大了，也更容易得到上面的支持，可以争取更多的资源。”
　　冬月笑道：“是啊，端木家族是纳兰城第一世家。以后你们两家珠联璧合，有了端木家族的全力支持，黄花观必能快速壮大。”
　　端木薇和齐舞飞都觉得冬月这话听着不太对味。
　　看着他们二人迷茫的神色，冬月笑道：“你爷爷不是已经答应把你嫁给……”
　　冬月眼神在端木薇和齐鹜飞之间瞟来瞟去。
　　端木薇的脸马上就红了，娇声急道：“哪有的事！冬月姐姐你胡说什么？”
　　齐鹜飞也觉得很奇怪，不明白冬月何出此言。
　　冬月说：“可是坊间都是这样传闻的呀，都说今天在长生观，你们成双入对，端木老爷子当着众人的面答应了啊。”
　　端木薇气道：“这些人真是八卦。没影的事被他们传成这样，我爷爷哪有答……”
　　她扭头看了齐鹜飞一眼，脸越发的红了。
　　这时候雪琴楼的工作人员上来请示冬月，说下面有人要见她。
　　冬月说：“你就说我正接待贵客，无暇分身。”
　　“我也是这么说了，但那人给了我一样东西，他说你只要见了这东西就一定会去见他。”
　　“什么东西？”
　　“就是这个。”
　　工作人员递过来一根笛子。
　　冬月狐疑的接过来，刚看了一眼，便忽然脸色大变。
　　她起身对齐鹜飞抱歉地说声：“齐先生，您先坐着，我去去便来。”
　　齐鹜飞看见了那根笛子，笛身上刻着一朵花。他忽然想到了什么，却不动声色，只说：
　　“冬月姑娘请便。”
　　冬月便拿着笛子跟着工作人员走了。
　　只留下了端木薇和齐鹜飞两个人，因为刚才的话题，场面便突然变得有些尴尬。
　　端木薇端着茶，脸红红的，不知道该说些什么，心里七上八下的，想些有的没的。
　　她偷眼去瞧齐鹜飞，希望对方能先开口说点什么，可以打破这尴尬的气氛。
　　齐鹜飞站起来说：“我去上个洗手间。”
　　端木薇轻轻说了声：“哦。”
　　随着齐鹜飞站起来离开，房间里只剩下她一个人。她绷紧的身体一下子放松下来，但不知道为什么，却又有那么一点点的失落。
　　冬月跟着工作人员来到二楼的一间包厢。
　　包厢里有一个人，背对着包厢的门站在窗前，似乎正在欣赏相思湖的景色。
　　仅仅是看他的背影，冬月就能感受到他那一身桀骜之气。
　　工作人员说：“先生，我们冬月姑娘来了。”
　　那人只轻轻地“嗯”了一声，却没有转过身来。
　　工作人员朝冬月看了一眼，冬月朝她点点头，她便退出去掩上了房门。
　　冬月说道：“敢问先生高姓大名，找冬月何事？”
　　那人这才转过身来，上下打量了冬月几眼，感慨道：“早就听闻雪琴楼冬月仙姿卓然，冠绝海榴八花，今日一见果然名不虚传！我叫付洪生。”
　　冬月冬月心头一跳，面不改色，微微施礼道：“原来是付真人，冬月有礼了。付真人光临雪琴楼，不知所为何事？”
　　付洪生问道：“你可认得你手中那支笛子？”
　　冬月说：“这笛子是我姐妹竹花所有，不知怎么就到了付真人手中，敢问付真人，竹花在哪里？”
　　“这问题应该是我问你，竹花在哪里？”
　　冬月奇道：“真人说这话好生奇怪。竹花虽是我姐妹，但海榴八花又不是天天住在一起的，您若是要找竹花应该去听风轩才对。”
　　“竹花已经失踪多日，你别告诉我你不知道。”
　　“我知道。所以见到这竹笛我才匆匆赶来，还以为是竹花妹妹回来了。”
　　“海榴八花之中竹花与你关系最好，她失踪之前有没有跟你说过什么？”
　　冬月摇头道：“我与她虽然交好，但并不经常见面。我在雪琴楼，她在听风轩，大家平日都忙，偶尔互通有无，说几句女人间的闺房话而已。这几天联系不上她，我正担心她出了事。付真人若是知道什么，还麻烦您告诉我一声，冬月这厢谢过了。”
　　付洪生饶有兴致地看着冬月，看了好一会儿，才说：
　　“素闻雪琴楼冬月乃人间真仙子，性至真，而情至诚。我就信你一回。”
　　冬月敛衽施礼道：“多谢付真人的信任，若无其他事，冬月就告辞了。”
　　付洪生脸色一寒，道：“你这是在下逐客令吗？”
　　冬月说：“不敢。付真人若是喜欢雪琴楼的茶水和相思湖的风景，您可以在这里坐着品茗赏湖，随便您坐多久，雪琴楼断无逐客之礼。”
　　“冬月姑娘茶艺无双。若是不能喝到冬月姑娘亲手泡的茶，那又有什么意思呢？”
　　“都是客人捧我。雪琴楼的每一位茶艺师都是经过专业培训的，色艺俱佳。先生若不嫌弃，我可以帮您叫一位。只是今日楼上还有贵客在，请恕冬月实在无法奉陪。”
　　付洪生说：“不必了，我对别人不感兴趣。既然楼上有贵客，姑娘自可上去奉陪。我就在这里等你，等客人走了，你再下来陪我。今夜风和星美，正是良辰美景，若能在这相思湖畔与姑娘一度春宵，也算是平生快事！”
　　冬月皱了皱眉头，道：“付真人是得道高人，说话还请自重。”
　　付洪生哈哈大笑道：“你开着雪琴楼不就是为了开门接客吗？别人来了是贵客，我来了就不是吗？你是觉得我钱不够，还是觉得我身份不够？”
　　冬月面色不豫，寒声道：“冬月开这雪琴楼是为以茶会友，蒙大家抬举，小有名声。雪琴楼虽不敢自称清流之地，却也绝非藏污纳垢之所。付真人若是要喝茶，雪琴楼欢迎，若是想别的心思，恕难从命！”
　　说的转身开门，做了个请的姿势。
　　付洪生冷笑道：“如果我非要留下呢？”
　　“随你的便。”冬月说着就自顾自往外走。
　　忽听付洪生说：“既然我留下了，姑娘自然也要一道留下。”
　　说罢轻轻一抬手，正往外走的冬月遇到了一面无形之墙，而包厢的门则不可阻挡地缓缓关上了。

第二百二十章、 退敌
　　冬月面带寒霜，转身道：“付真人，你难道不顾自己百年声名，想要用强吗？”
　　“用强？说出去有人信吗？”付洪生哈哈笑道，“谁不知道海榴八花不过是一群名妓而已，与你交好的竹花，不过是我师弟的玩宠。今天我看上了你，是你三生修来的福气。别以为财神能保你们，你们只不过是他经营势力的工具，他不会为了你得罪密云宗的。若是他来，我还真想会会他。”
　　冬月知道今天的事已经不能善了，只能拼个鱼死网破。
　　她缓缓抬起左手，缠绕在手腕上的石榴石手链忽然散开，化作漫天石榴籽，环绕在她身体周围。
　　付洪生冷笑道：“还算是有些本事，可惜只是旁门左道，难入仙家法眼，不知道你是从哪里学来的。不如跟我回山，做一对鸳鸯道侣，我带你重归正途，好好修行，将来总有成仙了道的一天。”
　　“付真人，也许我不是你的对手，但你也别想玷污我的身子。我斗不过你，但我有百分之百的把握死在你下手之前。”
　　付洪生皱了皱眉，冬月这句话说的如此坚定，让他有些忌讳。
　　就在这时，虚空中光影变幻，突然出现了一道鞭影，直奔付洪生的面门抽了过去。
　　付洪生的反应极快，就在鞭影出现的一刹那，他的身形向后急退，双手交叉护在胸前，形成一片法力护盾。
　　但他马上发现自己所做的防护竟是徒劳。
　　没有感觉到有强劲的法力突破，自己的法力护盾也没有消失，但他就是眼睁睁地看着鞭影到了眼前，啪的一声抽打在他的脸上。
　　鞭影消失，只留下付洪生愣愣的站在房间里，若不是他脸上现出了一道淡淡的印子，不管是他还是冬月，都以为刚才是幻觉。
　　脸上的鞭痕很快就消失了，仿佛什么事情都没有发生过。
　　但那一声鞭子抽打面皮的清脆的声音，却还在二人的耳边回响。
　　付洪生惊愕不已。
　　刚才那一鞭子，法力并不强，对他来说没有形成任何伤害。
　　但这道鞭影来得太过诡异，他敢确定，这绝不是冬月发出来的。
　　关键是以他五品上，接近六品实力发出的法力护盾和强悍的肉身，竟然没有挡住这一鞭。
　　付洪生下意识地把口一张，吐出一道橙黄色的剑光，朝着刚才鞭影出现的虚空刺去，却什么也没有刺到。
　　剑光犹如灵蛇般在房间里颤动飞舞了半天，最后回到了付洪生身前，化作一把宝剑，悬浮在半空中，剑刃发出金色的光芒。
　　“谁？”付洪生强自镇定下来，问道。
　　此刻的冬月并不比付洪生轻松，甚至更加紧张。
　　刚才她已经准备以命相搏，必要的时候自断灵根，虽说身死未必魂灭，但灵根断后至少会损去几百年道行，重回石榴树，在相思湖畔的风雨中慢慢吸收天地灵气，不知要经历多少岁月，才能重回人身。
　　沧海桑田，几百年岁月里，一棵树要活下来可不容易，风暴、地震、还有人间的推土机、挖掘机，随时会毁了她。
　　冬月隐约猜到了什么，心咚咚地跳着，但又不敢确定。
　　付洪生手捏剑诀，全神戒备。
　　但他等了半天也不见有人回应。
　　“财神？”他又问道。
　　“百搭。”
　　虚空中传来一个飘渺的声音。
　　付洪生身前的昆吾宝剑“断水”如灵蛇般抬起了头，但又因没有攻击的目标而显得毫无斗志。
　　“你们麻将会就是这样偷偷摸摸行事的吗？有本事现身出来一见！”付洪生叫道。
　　“你没资格见我。”那声音说。
　　付洪生脸色铁青，眼珠转来转去，似乎在权衡着什么，终于冷哼了一声说道：
　　“总有一天你会为你今天做的事付出代价，后会有期。”
　　说罢便一纵身往窗外跃了出去，断水宝剑化作一片橙色光盾护在他身后，随后又包裹住他，连人带剑，化作一道金光，消失在相思湖上的天空。
　　看到付洪生离去，齐鹜飞终于放下了心。
　　虽然他对自己的隐身术很自信，但他不确定那样能不能吓住付洪生。付洪生如果硬是不走，接下来他还真不好办。
　　打是肯定打不过的，而打的过程中出现了法力波动，很容易让对手锁定位置。
　　他不知道付洪生的实力有多强，但见识过图拉翁在河洛大阵中破阵的那一幕，他是绝不敢小瞧密云七杰的任何一个的。
　　在楼上看到工作人员拿给冬月那根笛子的时候，齐鹜飞就猜到了跟竹花有关。
　　他以为是财神来找冬月，所以借口上厕所隐身后就跟了过来，没想到却见到了付洪生。
　　齐鹜飞对冬月的印象不错，喝过人家的茶，看过人家跳舞，如今总不能见死不救。
　　但他不敢直接动用法力攻击付洪生，唯一的办法就是使用元亨利贞，招来的法术神出鬼没，无迹可寻，如果运气好，触发一击必杀，那就直接把付洪生解决了。
　　当然这个概率太小了，但随便招来个什么，按照过去的经验，命中率是100%，这就足够把付洪生吓到了。
　　齐鹜飞说出了百搭的名号，这样冬月就知道救他的不是财神，但付洪生不知道。
　　他听见百搭这个名字，一定会和财神联想到一起。以付洪生的性格，吃了这么一个暗亏，绝不会善罢甘休，齐鹜飞很乐意坐山观虎斗。
　　当然他还有另一个目的，那就是让密云宗对图拉翁之死的调查重心暂时转到麻将会和财神身上去，这样就避免了他们把目光放到自己身上来，虽然从目前的情况看，付洪生对他的怀疑并不重，说明图拉翁跟他说的不多，很可能只是偶然在电话或者邮件里提过一次齐鹜飞的名字，但并没有说具体的事情。
　　不过他不敢心存侥幸，此事还需要查清楚，必要的话，最好除掉付洪生，以绝后患。
　　他想起来了，图拉翁那本笔记本电脑还在自己那里，邮箱地址和密码也都还记得，说不定可以利用一下。
　　还有那场和魔道之间的交易，一颗避水珠加10万金币……
　　嗯，要不要冒一下险呢？
　　见付洪生走了，冬月长出了一口气。
　　她收起环绕身周的石榴石，盈盈一拜说道：“冬月多谢……先生救命之恩。”
　　她等了一会儿，没有听到回音，心里略有些失望。但当她出了门往三楼走的时候，心却又突突地跳了起来。
　　……
　　端木薇看到齐飞回来，问道：“你上个厕所怎么那么长时间？”
　　齐鹜飞说：“我上大号呀，怎么了？”
　　端木薇撇撇嘴说：“你就不能找个文雅一点的借口，比如说接了个电话什么的。”
　　齐鹜飞说：“我还真接了个电话。”
　　端木薇扑哧一笑说：“找借口都这么迟钝。谁给你打的电话？”
　　齐鹜飞说：“老范呀，就是早上跟我一块去考试那个黑大个。他说他也在上厕所，没带纸，让我给他送纸呢！”
　　端木薇被逗得捂着肚子哈哈大笑起来，说：“你逗谁呢？怎么可能！”

第二百二十一章、 多一只石榴精也不错
　　冬月上来的时候正看见齐鹜飞和端木薇有说有笑，不禁有些怀疑自己的猜测。
　　她坐下来，重新开炉煮水，给他们泡茶，赔罪道：“让二位久等了。”
　　齐鹜飞忽然说：“今年的雨水偏多，最近又是汛期，我听说此时采摘的新茶味道都偏寡淡，而已经制好的茶又极易受潮，泡出来味道不佳。冬月姑娘何不趁此机会关了雪琴楼出去玩玩，饱览江山美景，放松一下心情也是好的。”
　　冬月朝齐鹜飞看了一眼，心中疑云顿消。
　　端木薇说：“对呀，冬月姐姐，你好像从来没有出去玩过吧？”
　　冬月笑道：“我哪有端木大小姐这样的福分。人在江湖，身不由己，哪能想去哪里就去哪里。”
　　又对齐鹜飞说，“多谢齐先生提醒，最近我偶有感悟，正想择机闭关，关了雪琴楼也好，只是我的根基在相思湖畔，远游不便，暂时还不能离开。”
　　齐鹜飞点点头表示理解。
　　草木成精，很难离开它的根系所在的地方。
　　他站起来走到窗前，看着相思湖畔那一树火红的石榴花赞叹道：“这石榴树真是美绝，可惜我盘丝岭上没有这样的树，若是能移栽一株过去就好了。”
　　冬月说：“此树栽于此地上千年，其性与水土相合，恐难于移栽。就算移栽过去，其树能活，其花也必败。齐先生若是有心……”
　　她咬了咬唇，把手上的石榴石手链摘下来，从上面摘下其中的一颗。
　　“冬月这里有活石榴籽一颗，先生可以带回去，栽于庭前屋后，十年后便可成树。待到此树开花之时，冬月愿前往一赏。”
　　齐鹜飞接过那枚石榴籽，放在手心，只觉其灵气四溢，有盎然生机。
　　他说：“好，我回去试试。”
　　冬月便又斟了一杯茶，敬给齐鹜飞，说：“喝了这杯茶，便不知何日才能与先生共饮了。”
　　齐鹜飞接过来，一饮而尽，说道：“放心，不会太久的。”
　　端木薇看着他俩，好奇的问：“你俩说什么呢？跟打哑谜似的。”
　　冬月笑道：“哪有什么哑谜，不过是些俗语罢了。冬月寄此身于江湖，风雨飘摇，只怕随时会成残花败落。明日起，我将关了雪琴楼，闭关修行。薇儿妹妹也再喝一杯茶吧，过了今晚可就没得喝了。”
　　……
　　喝完茶从雪琴楼出来，夜已将深。
　　齐鹜飞要去城北鬼市，但又不想让任何人知道，便对端木薇说：“老范还在外面，我要去和他会合，你就不必送我了。天色已晚，你一个人回去小心点。”
　　端木薇心里有几分温暖，在纳兰城，自然没有人能够让她需要小心一点，所以也没有人对她说过这样的话，齐鹜飞是第一个。
　　她张了张嘴想说两句柔情的感激之语，但终究还是没有说出来，只道：“你自己也小心点。哦，对了，明天我家里有事，就不来送你了，记得打个车去车站，别省那几块钱的打车费。”
　　齐鹜飞说：“知道了。”
　　他看着端木薇上车走了，便一个人在相思湖畔慢慢地逛着。
　　湖边的石榴树绽放着满树火红的花，经过前几日的大雨，更显得娇艳欲滴。昏黄的夜色则仿佛帮她拢上了一层薄纱，使她更多了几分朦胧的美。
　　他走到其中一棵树下，静静地站了一会儿，望着远处的湖面发呆。
　　冬月的根基就在这里，大成之前，离不开这片土地。
　　草木修行，的确是不容易，不但要防着风雨天灾，还要小心人祸，说不定哪天湖边修路，就会把这里的树连根拔起。
　　也许明天从这里路过时，就能看见这树上多了一颗石榴。
　　齐鹜飞轻轻摊开手掌，看着掌心中那一颗石榴籽，自嘲地笑了笑，自言自语道：“有鸡有狗有蛤蟆，有狐狸，有蜘蛛，再多一只石榴精，也不错吧。”
　　他收起石榴籽，抬头看了看那一束红艳艳的花，然后又回头朝雪琴楼的方向看了一眼，才缓步离开，朝城北定鼎门的方向去了。
　　冬月站在窗口，看着齐鹜飞站在石榴树下，直到他消失在夜色中，才轻轻叹了口气，拉上了窗帘。
　　齐鹜飞到了城北，先去了美食一条街。
　　原本他刚喝过冬月泡的洛神茶，口有回甘，本不想去吃东西，但离鬼市开门还有一段时间，这时候除了美食一条街，也没有别的地方可逛。
　　可在街上逛着逛着，他就遇到了七绝山的马非象。
　　他其实也不想再和七绝山的人打交道，但二人狭路相逢，避无可避，只好拱了拱手，招呼道：“哟，这不是马道友吗？”
　　马非象当然也看见了齐鹜飞，一抱拳说：“齐道友。”
　　跟在马非象身后的文小曼走上来，厌恶地瞪了齐鹜飞一眼，拉了拉马非象的衣襟叫道：“师兄……”
　　那意思似乎是叫他不要理齐鹜飞。
　　马非象一甩胳膊，甩开文小曼的手，看样子白天的气还没消。
　　文小曼越是如此，马非象却反其道而行之，对齐鹜飞说：“齐道友，相逢不如偶遇，我请道友喝一杯，就当是为白天的事情赔罪。”
　　能够白吃一顿不用花钱，齐鹜飞当然是乐意的，但看了眼旁边的文小曼，他就打消了这个念头。
　　跟这人坐在一起，齐鹜飞觉得不要吃饭了，连隔夜饭都得吐出来。
　　他连忙拒绝道：“马道友盛情本不该拒绝，但我今天还约了朋友，咱们改日再聚如何？”
　　马非象倒是很豪爽说：“那就把你朋友一起叫上。”
　　文小曼说：“师兄，人家都说了约了朋友，你怎知他约的是男朋友，还是女朋友，说不定要去会情人呢，你也一块请客吗？”
　　马非象被他说得一愣，看向齐鹜飞。
　　齐鹜飞嘿嘿一笑说：“你还真说对了，我就是要去会情人，马道友，咱们后会有期。”
　　他说着拱了拱手，便大步离开了。
　　就听身后的文小曼在对马非象说：“你看他那态度，摆明了就是看不起我们，你还非要热脸贴冷屁股去请他吃饭！”
　　齐鹜飞暗自摇了摇头，心里替马非象非常不值，摊上了这样一个女人。
　　而以马非象的性格，估计要甩掉这个女人有点困难。
　　但他可没心思去帮马非象，搞不好帮人不成，自己还惹一身骚，而像文小曼这种女人，心如蛇蝎，随时都会咬你一口。
　　逛了一圈，他又遇上了那个驼罗庄的散修林林山。
　　当然林林山并不认识他。
　　齐鹜飞想起来，驼罗庄好像就在七绝山的边上，当年唐僧西天取经的时候曾在驼罗庄借宿。孙悟空和猪八戒除掉了七绝山的蟒蛇精。猪八戒还在八百里稀柿沟拱开了一条大路才让唐僧得以顺利通过七绝山。
　　他忽然心头一动，总觉得自己和七绝山发生关系似非偶然，只怕这马非象的事情还没完，不知道今后还会牵扯出些什么呢。
　　而且上次在麒麟山降伏蛇妖的时候，好像蛇妖说过，它和七绝山当年那条大红蟒蛇有些关系，不知此事和自己又是否会有某些因果上的牵连。
　　总之，只要关系到西游的人事和地方，都要小心点。

第二百二十二章、 真是个风流胚子
　　照理说，心有所动之时，齐鹜飞就要算上一卦，但此时在美食街上，闲杂人等太多，空气中溢满了各种美食的香味，满鼻子满眼叫人垂涎欲滴，实在是无法静下心来算卦。
　　他没有停下来，和林林山擦肩而过，直奔鬼市而去。
　　到后半夜的时候，他又在鬼市里花掉了十三四万紫币，买了很多阵法材料。加上上一次买的，他一共在阵法材料上花掉了将近50万。
　　这在过去对他来说简直是个天文数字，即使现在，他也觉得心疼不已，但君子爱财，用之有道，盘丝岭的阵法对他来说极为重要，要是遇到类似紫竹石这种超级布阵材料，即便倾家荡产，他也会毫不犹豫地买回去。
　　从鬼市出来的时候，口袋里只剩下了2万紫币的现金。好在银行卡里还有十几万的存款，再加上宗门账户里的50万，以及从付洪生那里得来的1500金币，他的资产依然足够“雄厚”。
　　回到金圣宫大酒店，放松地睡了个懒觉，然后去酒店餐厅吃早餐，临走又趁机拿了两个粽子、两块牛排和一大块披萨，丢进了储物背包里，准备带到火车上当中饭吃。
　　最近花钱如流水，能省一顿是一顿啊！
　　齐鹜飞并没有听从端木薇的话打车去火车站，而是和范无咎一起各骑了一辆公共自行车，一路风驰电掣，在免费时间内到达了目的地，一分钱没花。
　　原本按照甘鹏飞的要求，齐鹜飞考完试以后还要在纳兰城待一阵子，但这次大概是因为他和范无咎同时金榜题名，一个三品，一个二品，让虹谷县城隍司脸上有光，谢必安通知他们一起回来，说要为他们好好庆贺一番。
　　齐鹜飞走的时候并没有退掉金圣宫大酒店的房间，反而又多订了半个月，付了六十块钱。这么便宜的房间，万一被别人住进去了，以后可能就订不到了。
　　一个月才一百二十块，住豪华套房一晚上就没了。
　　火车到了虹谷县，从站台出来，就看到谢必安已经在出口处等着他们。
　　“谢队，你怎么亲自来了？虹谷县又不大，我们走回去也很快。”齐鹜飞说。
　　谢必安看上去很开心，说：“你们这回可给我们阴阳司长脸了，别说开车来接你们，就是让我用轿子抬你们回去，我也乐意！”
　　齐鹜飞说：“谢队你说的也太夸张了。”
　　谢必安说：“不夸张，哪里夸张了？我们虹谷县本来考生就少，几年也就出一两个入品的，现在你们两个同时高中，而且一个三品！一个二品！这难道不值得炫耀一番？这两年，我们三队一直被一队和二队压得死死的，这回总算出了一口气。”
　　齐鹜飞说：“一队和二队人才济济，我们三队还是人少。”
　　谢必安说：“人不在多，而在精！三品啊……你知不知道三品是什么概念？我们整个城隍司，三品以上的人不到十个，齐鹜飞，你已经是虹谷县城隍司排名前十的高手了！”
　　他又拍了拍范无咎的肩膀，“老范这次也不错，还以为你考不过，没想到一下子就拿了个二品回来。我说话算话，从明天起，你就是副队长了。”
　　范无咎指着齐鹜飞说：“他当副队长才合理，我这次能过全靠他……”
　　谢必安阻止道：“不用说，我全明白。”他看着齐鹜飞叹了口气，“从明天起，他就不是阴阳司的人了。”
　　齐鹜飞一愣，问道：“谢队，你不要我了？”
　　谢必安说：“我倒是想要你，可你上了三品，不可能再留在我这里了。咱们治安处三个队，还没有哪个队敢把三品仙人当普通队员用的。”
　　“那我去哪里？”
　　“现在还不知道怎么安排你，昨天晚上秦司长和甘处一直在商量你的事情，今天总该有结果了，你回到司里应该就知道了。”
　　齐鹜飞立刻表态道：“我会服从组织上的安排，但是不管我到哪里，我都不会忘记谢队对我的栽培和关照。”
　　谢必安很高兴，说：“有你这句话就够了。你是我们阴阳司出去的人，你能够高升，我脸上也有光。”
　　回到城隍司，谢必安又把他们叫到他办公室里，让他们把长生观里发生的事讲了一遍，听完后哈哈大笑道：“传言果然还是失真的，不过也八九不离十了。”
　　齐鹜飞看到他干干净净的办公桌，问道：“上次积攒了好些个阴阳瓶了，都送走了？”
　　谢必安说：“不送走留这过年吗？”
　　“没出什么问题吧？”
　　“能出什么问题？”
　　“我就是担心吧，上次你住院那几天我们工作没做好，怕出什么纰漏？”
　　谢必安说：“没有，这种小事情不会出什么纰漏的。”
　　齐鹜飞知道竹花的魂已经被送走，这才放了心。
　　谢必安说：“你们拿上证书去后勤处备个案，这样你们两个就都可以转正了。”
　　齐鹜飞就和范无咎一起去了后勤处。
　　王寡妇帮他们做完了品级登记，把证书还给他们，说：“下个月开始你们就能领品级补贴了，钱都会和工资一起打到你们卡里，想要明细的话可以到我这儿来拉工资条。你们有什么不清楚的，也只管来问我。
　　齐鹜飞和范无咎乐呵呵的要走。
　　王寡妇说：“小齐你等一下。”
　　齐鹜飞就留下来。
　　范无咎很知趣的先走了。
　　王寡妇说：“小齐你可真行，考了个三品回来，够争气的！”
　　齐鹜飞笑道：“还不多亏了王姐照顾。要不是你，我在医院就饿成猴了，哪还能去考什么试啊！”
　　王寡妇说：“这话算你有良心。”
　　齐鹜飞问她：“王姐你叫我留下来是有事吗？”
　　王寡妇说：“没事就不能和你说说话呀？”
　　齐鹜飞说：“当然可以啊！王姐，你声音那么好听，就是陪我说上三天三夜，我都不带打瞌睡的。”
　　王寡妇脸上乐开了花，说：“嘴巴越来越甜了，吃了多少蜜？”
　　齐鹜飞说：“我刚才还觉得嘴巴发苦呢，可以见到王姐你吧，不知怎的就甜津津的，连口水都含着蜜了。”
　　王寡妇一边笑一边说：“你呀，留着点蜜，回去喂喂你山上那一群小妖精吧。”
　　齐鹜飞说：“你们都要吃，我哪喂得饱哦！”
　　王寡妇嗔道：“去，油腔滑调！”
　　齐鹜飞就笑嘻嘻地收敛起来，说：“我这次回来还没跟他们说呢。”
　　王寡妇说：“她们早知道啦。你晚上早点回去，她们给你准备了惊喜呢！”
　　齐鹜飞说：“王姐要不晚上你一块儿到山上吃饭吧？”
　　王寡妇想了想说：“也行。小苏虽然会做饭，但她一个人要服侍这么多人也够忙的，我过去帮帮她吧。哦，对了，我听说你带了一颗石榴籽回来。”
　　齐鹜飞一愣说：“这你也知道？”
　　“我咋就不能知道呢？”王寡妇一摊手，“拿来给我看看。”
　　齐鹜飞就把冬月给他的石榴籽拿出来，放到王寡妇的手心里。
　　王寡妇接过来很仔细地看了看，就像在鉴定珠宝，然后说：“还真是啊！”
　　齐鹜飞问道：“真是什么？”
　　王寡妇说：“我说你真是个风流胚子啊！”

第二百二十三章、 魔孚重现
　　齐鹜飞一愣说：“王姐你这话什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　王寡妇摇了摇头，把石榴子还给他。
　　“相思湖畔的海石榴树可不容易成活，你真有心栽种，一定要选个天地灵气浓郁的地方，而且不能有一丝一毫的污浊晦气，最好还能有水，因为石榴属火，而海石榴必须有水，才能水火既济，生出灵根。否则你即使种活了，也不会成为你想要的那棵树。”
　　齐鹜飞这才知道种石榴树还有这么多讲究，可当时冬月也没说呀，要不是这回王寡妇主动问起，自己可能真就随手把这石榴籽往黄花观门前的空地上一丢，就当完事儿了。
　　“王姐，谢谢你提醒，我知道该种哪儿了。”
　　“唉……”王寡妇叹了口气，“我也不知道为什么要提醒你这种事儿，真个是薄情风流种！好了，你赶紧回去吧，估计一会儿你们甘处长和秦司长都会找你。”
　　齐鹜飞“哦”了一声，离开前又特意提醒一句，“那你一会儿下班等我一起走啊！”
　　王寡妇说：“知道啦。”
　　齐鹜飞离开了后勤处，回到办公室，谢必安刚放下电话，看见他回来就说：“你回来的正好，甘处找你。”
　　齐鹜飞悄声问：“什么事儿？”
　　谢必安笑道：“这个节骨眼你还怕什么呀？肯定是好事儿啊！”
　　齐鹜飞就去了甘鹏飞的办公室。
　　甘鹏飞一见到齐鹜飞进来就“啪”的一拍桌子，站起来说：“好你个齐鹜飞！我藏了六十多年的老窖仙酿就这么没了！”
　　齐鹜飞莫名其妙，吓了一跳，问道：“甘处，什么老窖仙酿？”
　　甘鹏飞哈哈大笑道：“我以为你这次顶多考个一品，秦司长和我打赌说你能上二品。好小子，你直接搂了个三品回来。我算是明白了，老秦他是早就看上我那几瓶好酒了，正好借你小子虚晃一枪，我就上了当！”
　　齐鹜飞这才弄明白是怎么回事，想起上次端木博文来黄花观的时候送了他两瓶金圣酒，说是送给师父无机子的。但师父他老人家短期内肯定不会回来了，这两瓶酒放着也是浪费，他就说：
　　“甘处，您和司长的赌局因我而起，这酒就由我来出吧，正好我那儿有两瓶好酒。”
　　甘鹏飞却一瞪眼说：“我是那愿赌不服输的人吗？”
　　齐鹜飞连忙说：“我可不是那意思。”
　　甘鹏飞摆手道：“我和老秦之间的事情你别管，现在找你来是谈谈你的事情。来，你坐下。”
　　齐鹜飞知道接下来要说到他的工作安排问题，便严肃地坐下来，洗耳恭听。
　　甘鹏飞说：“你既然拿到了三品仙人证，职务上肯定要给你动一动。原本你们谢队提名过让你当副队长，但这次范无咎也上了二品，经过研究，处里决定还是让他来当副队长。”
　　齐鹜飞点头道：“我没有意见。老范的资历比我老，对三队的业务也更熟悉，他当副队长比我合适。甘处您就说吧，把我安排到哪儿，钉是钉，铆是铆，到哪里都是为天庭效力，为仙民和平事业做贡献，我服从组织的安排。”
　　甘鹏飞对他的态度很满意，说：“你上次不是跟我提议过单独成立一个伏魔队的事情吗？这件事我向秦司长提了，司里也做了深入的研究，觉得是可行的，尤其是魔孚事件出现后，也是十分必要的。所以处里已经正式决定成立伏魔队，也就是治安四队，由你来担任队长。”
　　齐鹜飞愣了一下，说：“甘处，这不合适吧？我的资历太浅了，刚转正就当队长，恐怕难当大任，而且难以服众。”
　　甘鹏飞说：“你有这个认识很好。资历的确是浅了点，但你的能力上级领导都是认可的。而且你现在是三品，品级摆在那里，我们城隍司历史上还没有哪个三品人仙当普通队员的，就是给你个副队长也是屈才了。我听说纳兰城的唐胖子想把你挖过去？”
　　齐鹜飞说：“唐司长开玩笑的。”
　　“唐胖子恐怕不是开玩笑的。”甘鹏飞冷笑道，“他是真想把你挖过去，当然了，挖过去以后用不用，那是另一回事情。撬我们虹谷县城隍司的墙角，是唐胖子最想干的事。更何况是像你这样的人才。”
　　齐鹜飞说：“我哪里是什么人才？不过甘处您放心，我是甘处您和秦司长提拔起来的，吃水不忘挖井人，只要你们还在虹谷县，不管别人许给我什么高官厚禄，我也不可能离开这里。”
　　甘鹏飞欣慰地点点头说：“你在长生观的所言所行，我们都知道了。要不是这样，我也不会轻易让你当这个队长。等一会儿秦司长会召开会议，正式宣布关于成立伏魔队的事和你的人事任命。”
　　齐鹜飞问道：“那队员呢？我从哪里去招募队员？”
　　甘鹏飞说：“上次魔孚事件中二队的损失比较大，要给他们补充一下新人，你的工作调动以后，三队也需要补充人员，加上前段时间李云冲死后一对也有人员缺口，所以这几天会陆续有一些新人过来报道。我可以让你优先从中挑选两个人，作为你的手下。
　　当然啦，两个新人是远远不够的，从魔孚事件来看，伏魔队工作具有相当大的危险性，以后的工作任务和压力不会比一队轻，但暂时不可能有一队这样的规模，我打算给你四个队员的名额配置，除了两个新人之外，你可以从治安处现有人员里除各队正副队长以外，任意挑选两人。”
　　齐鹜飞不假思索地问道：“张启月行不行？”
　　甘鹏飞愣了一下说：“张启月的伤还没有好。”
　　齐鹜飞说：“没关系。他虽然有伤，实力打了折扣，但他有和魔孚战斗的经验，这一点是别人无法具备的。就是不知道二队的温队长肯不肯答应？”
　　甘鹏飞说：“可以，温凉那边我去说。还有一个人选呢？”
　　齐鹜飞说：“我还没想好，宁缺毋滥，到时候再说吧。”
　　甘鹏飞点点头说：“好，既然已经确定，那么接下来我就要告诉你一件事情，你这个伏魔队队长第一天上任恐怕就不会轻松，眼下就有一件很棘手的案子要你接手。”
　　“什么案子？”
　　“你还记得和你们一起参加行动的二队的林娇娇吗？”
　　“当然记得。”
　　“她死了。”
　　“死了？”齐鹜飞有种不好的直觉，“怎么死的？”
　　甘鹏飞说：“和魔孚胎母的死法一样，就死在自己家的客厅里。腹部脐下有缝合过的伤口，体内有刮宫痕迹。”
　　齐鹜飞大吃一惊问道：“什么时候的事？”
　　“前天晚上发现的，不过死亡时间还要往前再推两天。为了不影响你们考试，所以没通知你们。”
　　齐鹜飞算了算，这个死亡时间刚好距离他们上次行动七天，符合魔孚出世的时间。
　　“那么说魔孚还活着？”
　　“目前来看是这样的，这东西还活着。”
　　“有线索吗？”
　　“我们已经在全县展开了拉网式的搜索，不排除它已经离开虹谷县。接下来这个难题就交给你了。”
　　……

第二百二十四章、 齐队长，恭喜了
　　齐鹜飞从处长办公室出来的时候，脚步有些沉重，这是他听到的最坏的消息。
　　他直面过的最恐怖的东西就是那个躲在无面神像背后的死神——那张躺在弱水河底的象征死亡的脸。
　　其次就是魔孚了。
　　无论是花面狸，还是蛇妖，抑或是图拉翁，面对他们的时候，齐鹜飞紧张过，但从未害怕过。
　　经历过两世为人，基本上已经很少有什么东西能让他感到害怕了。
　　实力不如可以智取，只要知己知彼，做好充分的准备，实力差距再大也可以一战。
　　但是在面对死神的时候，他真的有一种被命运之神掐住咽喉的无力感。那种恐惧与生俱来，仿佛蚀刻在基因里的记忆。
　　他隐隐有一种猜测，自己古老的祖先曾经直面过这位困在幽底的死亡之神。
　　当然，死神只是他的猜测和幻想，它毕竟是虚幻的，对这个世界的影响，目前也只局限于那一小撮信众里。只要不去主动招惹，就不会遇上麻烦。
　　但魔孚就不一样了。这玩意儿是实打实的人间恶魔，每出生一次，它的实力就会强一次。七七四十九胎之后成就天魔。
　　那时就不仅是虹谷县的灾难，也是整个人间的灾难。
　　虽说天庭肯定不会坐视不管，但魔孚在这里出世，多少无辜的人受难，虹谷县城隍司必然要承担不小的责任。
　　魔孚怎么会没死呢？
　　齐鹜飞觉得十分奇怪。
　　他是看着魔孚被离台雀火吞没的，连魔心都被锦鸡一口吃了。
　　回到办公室以后。他立刻通过内网调阅了有关魔孚和林娇娇死亡的所有卷宗。
　　卷宗里记录着当时那场战斗的全过程，林娇娇被魔孚撞了一下肚子，这一幕当时的齐鹜飞并没有看到。
　　齐鹜飞啪的一拍自己的脑门，难怪当初总觉得有什么事情被忽略了，除了那只猫，原来还有林娇娇。
　　事后林娇娇的表现是有些不正常的，当天晚上就离开医院，一个人回了家。第二天向队里请了假，躲在家里不肯见人。
　　当时都以为她是因为曹刚的死受了打击，现在想来，她那时已经受了魔孚的污染。
　　看样子魔孚比自己想象的还要难对付，不仅肉身强横，法力强大，而且还要随时防备它在人体内播下魔种。
　　齐鹜飞想好了，伏魔队成立后，队里最好不要有女队员。
　　不能再发生林娇娇这样的事。
　　他收起卷宗，关掉电脑，出了办公室，到外面透了口气。
　　当了队长，虽然还只是个光杆，但很多事情都要先考虑起来。
　　凡事预则立，不预则废。在这个世界，走一步算一步，随时都可能死得连渣都不剩。
　　这一点，也是他从无机子那里学来的最基本的处世法则。
　　从伏魔队在治安处的定位来看，是和柳钰的除妖队对标的，也正好对应虹谷县现在面临的两大难题——蝠妖过境和魔孚出世。
　　就看谁能拔得头筹了。
　　林娇娇中了魔气，但当时肯定不会马上怀上魔种，必然有个妖化成胎的过程，然后胎儿受魔气侵袭，才会变成魔孚。
　　那么她是怎么妖化成胎的？
　　妖在哪儿？
　　齐鹜飞想到了那只猫。
　　不过还有一点无法解释得通的，林娇娇的卷宗上显示，她的屋子里没有出现无面邪神像，也没有任何迹象表明她祭祀过死神。
　　既然没有死志，林娇娇的修为也不低，怎么可能心甘情愿做了胎母？是什么控制了她的心神？
　　齐鹜飞觉得这件事有点复杂。
　　魔孚出世以后，为了变强，它应该会马上寻找下一个目标。
　　甘处说虹谷县正在进行地毯式搜索，但以城隍司的人力物力显然是做不到的，应该把重点放到怀孕女子身上。
　　毕竟突然妖化成胎太容易被发现，对宿主的居住和人际交往条件要求较高，如果魔孚想要隐藏行迹，很可能会选择已孕妇女，这样不容易被找到，而且自然怀胎十月，所带来的先天胎气更有助于它成就天魔。
　　齐鹜飞一边想，一边在城隍庙里随意地逛着。
　　由于这几天的天气不是特别好，时不时来上一阵风雨，城隍庙里游客很少。
　　他逛着逛着就到了功德林，看到功德处长牛傍正在那里扫地。
　　他打了个招呼：“牛处！”
　　也没多想，很自然的就到角落里拿了把扫帚，也扫起地来。
　　牛傍点了点头，也不说话，继续低下头扫地。
　　俩人一起，很快就把功德林里的落叶扫干净了。
　　放好笤帚，牛傍笑道：“快升职了吧？”
　　齐鹜飞揉了揉肩膀说：“就怕担子重，扛不住。”
　　牛傍说：“以后别来扫地啦，你再来扫地，你们甘处长要找我算账了。”
　　齐鹜飞说：“我就是走到这儿了，顺手而已，不耽误工作。”
　　牛傍点点头，说：“也是，活动活动筋骨，对你没坏处。”
　　……
　　下午的时候，秦玉柏召开了城隍司中层干部以上会议，包括各处下面的正副队长级别全都参加了。
　　秦玉柏在会上指出了当前严厉的形势，万年蝠妖还没有伏诛，魔孚又重新出世，而这两件事情都和虹谷县直接相关。
　　除此之外，由于汛期和西海潮出现了罕见的潮汛结合现象，西海岸边集结了不少海兽海怪，可能会借潮汛登陆，对沿岸百姓将是一场灾难。
　　一旦让它们向东进入山区与狮驼岭境内的妖类合兵一处，将会让虹谷县的抗妖形势变得更加严峻。
　　他强调在当前形势下，全司上下一定要团结一心，坚守阵地，不能让妖魔侵害人间一寸土地，伤害人间一位百姓。每一寸山河，每一条人命，都是修行人需要守护的对象。在关键时刻，要勇于斗争，敢于牺牲，以一身浩然之气，维护世间的和平稳定，是修行人的根本使命。
　　最后由甘鹏飞宣布了成立伏魔队的决定，并宣布齐鹜飞暂时代理伏魔队队长的职务，等到上级批复下来以后，就可以获得正式任命。
　　会议室里响起了掌声，大家都看向齐鹜飞，有的露出真诚的笑容，有的皮笑肉不笑。
　　只有朱太春苦着个脸，一脸的不高兴。
　　他刚刚晋升副队长，好不容易扬眉吐气了，突然就听说齐鹜飞考上了三品人仙，而仅仅隔了一夜，今天就当上队长了。
　　朱太春不服气，却一点办法都没有。麒麟山的事情他还可以说对方是运气好，但这三品人仙是实打实考出来的，谁还能在仙试院的考场里作弊不成？
　　会议结束以后，人们纷纷过来恭喜齐鹜飞，还怂恿着要他请客吃饭。
　　齐鹜飞说：“我现在还只是个光杆司令，寸功未立，哪里敢现在就开酒局，等哪天除掉了魔孚，我请大家吃庆功酒。”
　　“好，那我们就都等着这一天！”甘鹏飞说。
　　朱太春原本是不想和齐鹜飞说话的，但被柳钰硬拉过来，把他推到了齐鹜飞面前。
　　柳钰在他耳边告诫：“有气到工作中对着妖怪去撒，谁功劳大，谁腰杆子硬！别在这儿丢人现眼！”
　　朱太春脸难看得像块猪肝，勉强挤出一个比哭还难看的笑容，说：“齐……齐……队长，恭喜了。”

第二百二十五章、 揍他丫的
　　散会后，秦玉柏把齐鹜飞单独叫到办公室，笑着说：“我接到万副主席的电话了，知道他怎么评价你吗？”
　　齐鹜飞摇头道：“主官的评价我可不敢随意揣测。”
　　秦玉柏说：“万副主席说你是一副天人骨，一张野猪皮。”
　　齐鹜飞不解道：“野猪皮是什么？”
　　秦玉柏说：“你自己摸摸自己的脸皮有多厚！”
　　齐鹜飞在脸上摸了一把，竖起大拇指道：“大官就是大官，说话都和普通人不一样，在下佩服佩服。”
　　秦玉柏哈哈大笑说：“你也不必小心眼，万浩然一身正气，世所皆知。你当着他的面从那么多人手里抢钱，他没骂你就不错了。”
　　齐鹜飞说：“都说我是野猪了，这还不算骂我呀！”
　　“他还说你天人骨呢！”秦玉柏说，“万副主席说了，你虽然贪财，但做事光明正大，不是那种当面一套背后一套的小人。他还说等忙过这阵就来我们虹谷县，到时候少不得要去你的黄花观考察一番。”
　　齐鹜飞对万浩然的印象还不错，而且知道他是宗门管理委员会常务副主席，如果能和他搞好关系，对宗门发展很有利。
　　一般来说，主席都是挂名，常务副主席或者秘书长才是真正掌握实权的人物。
　　图拉翁不过是一个常务委员，就能到处受人巴结，主要就是因为宗门管理委员会掌握着宗门发展的大量资源。巴结他，未必一定能获得好处，但如果得罪了，他随时可以给你使上一绊子，让你吃亏都没地方告状去。
　　万浩然的职级比图拉翁高很多，权力自然也大很多。
　　齐鹜飞说：“万副主席来考察当然是好事，就怕黄花观太小，让他失望。”
　　秦玉柏说：“就是因为小，才要发展。今年要开宗门大会，我们虹谷县这么多年还没有门派去参加过宗门大会。这一次我想推荐黄花观去参加，你意下如何呀？”
　　齐鹜飞问道：“参加宗门大会有什么好处吗？”
　　“你呀，还真跟你师父一个样，三句话不离好处。”秦玉柏笑道，“如果你能在宗门大会上有出色的表现，好处自然是少不了的。”
　　“黄花观就我一个人，恐怕很难有出色的表现吧？”
　　在齐鹜飞的理解里，宗门大会应该就是和华山论剑、比武大会差不多的东西，还是不去为妙。
　　但虹谷县只有黄花观一个正儿八经的门派，秦玉柏推荐他去，他又不好拒绝。
　　秦玉柏说：
　　“宗门大会分为论道、演法、品物三个环节。
　　论道自然是轮不到你的，你师父去也不行，至少也得七品以上，都是大门大派的祖师级别的人物。去听听，对你修行也是有好处的。
　　演法是让门派弟子通过法术展示修行成果，也可以进行挑战。分为地仙和人仙两个级别。你已经入了三品，接下来几个月好好努力，参加人仙级别的演法，一鸣惊人也不是不可能嘛！”
　　齐鹜飞心说，这不就是打擂台嘛，让我上擂台，这事儿可不能干。
　　输了丢人，赢了可能丢命啊。
　　“可以不演法吗？”他问道。
　　“不演也没关系。”秦玉柏倒也没有强求，“毕竟强者如林，那些大派弟子实力太强，有些三品强者，一般四五品的散修都未必打得过他们。
　　不过不演法，就很难拿到奖励了。听说这次为了鼓励大家参加宗门大会的积极性，设置的奖品很丰厚。镇元子已经放话，会拿出三枚人参果来。你要知道，人参果，九千年才结三十六个果子。自西游之后，五庄观就再没人吃到过人参果，这次镇元子算是下了血本了。”
　　“那品物呢？”
　　“品物就是把自己山门内的特产，主要是灵药灵石，也有擅长炼器的门派拿制作的成品，拿到宗门大会上展示，可以和其它宗门交换，也可以参加拍卖。你们黄花观的蛛丝也算是拿得出手了，参加宗门大会不丢人。”
　　齐鹜飞觉得这个还行，说不定能捞点东西回来。就冲这个品物，也值得参加一下。
　　“参加宗门大会，要不要交参会费？”
　　这是个很重要的问题，如果要交个十万八万的参会费，那就算了。
　　秦玉柏笑道：“要，但既然是城隍司推荐你们去的，这费用可以从司里出。”
　　齐鹜飞一听放了心，说：“好吧，那我们就参加一下，争取挣点……争点光回来。”
　　秦玉柏说：“还有一个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　“我们提交的盘丝岭发展计划上面已经通过了。黄花观将作为西牛贺州西部的重点宗门来进行培养，马上就可以申请首批修行支援物资。说说看，你最想要什么？”
　　齐鹜飞不加索索地说：“有没有什么好的阵法材料？我感觉盘丝岭上的法阵还需要强化一下。”
　　秦玉柏满意地点点头，说：“阵法是宗门守护之基，也是宗门综合实力的体现。你能首先考虑阵法材料，而不是丹药法宝，说明你对宗门发展是有全盘考虑的。
　　无论是蝠妖过境去狮驼岭，还是西海怪向东，盘丝岭都是最重要的屏障，的确需要加强法阵守护。
　　你回去以黄花观的名义打个报告上来，我会帮你递到辛副主任那边。擎天玉、镇海石拿不到，好一点的灵石总能批一些下来。”
　　“擎天玉、镇海石……是什么？”齐鹜飞问道。
　　“那都是荒古灵物。擎天玉是不周山断时崩落的山髓，镇海石是大海之基，龙族能在水底建成水晶宫全靠它。”
　　齐鹜飞一听就放弃了，这玩意儿不可能拿得到。
　　“我仙考的时候，看天劫模拟机上那几块石头不错，不知那是什么东西？能不能弄一些回来？”他问道。
　　秦玉柏一瞪眼，说：“你胃口倒是大！还弄一些回来，那是七色天晶，天然的存量极少，据说只在鸿蒙开辟之初才有。你见到的，是天科院研发出来的仿制品。虽然是仿制，却也极为难得，而且禁止民间流通使用。”
　　“为什么？”齐鹜飞觉得很奇怪，“既然能研制出来，就应该按市场价值发挥其作用，如果成本高，那就定价高点，买得起的人自然会买，不划算就会自然淘汰，为什么要禁止？”
　　秦玉柏说：“这我也不清楚。既然法律禁止，总有它的道理，你就不要动那个心思了。”
　　齐鹜飞点点头说：“行，我听司长的，您见多识广，帮我申请点好材料就行了。我对阵法还有些研究，但材料学得不好。”
　　秦玉柏说：“放心吧，我会帮你尽量争取。另外，等万副主席来了，你也可以跟他提提。宗门管理委员会作为管理地方宗门的专业机构，手里掌握着不少资源，有些事情通过他们去办更方便。”
　　……
　　齐鹜飞回到办公室的时候，谢必安和范无咎都在。
　　谢必安说：“齐队长，这里是你娘家，以后可要常回来看看。”
　　齐鹜飞说：“谢队你就别笑话我了。”
　　谢必安说：“以后想笑话都笑话不着了。”
　　齐鹜飞说：“我也不搬走，以后就在这儿办公，反正这办公室挺大，伏魔队成立以后，咱们两个队一起办公好了。”
　　谢必安说：“你这是要抢我的饭碗啊！你小子不会早就存了心，要把咱三队给吞并了吧？”
　　齐鹜飞说：“谁有那个胆子抢谢队的饭碗？吞并哪个队也不敢吞并咱三队啊，也不想想咱阴阳司背后是谁！”
　　谢必安笑道：“算你小子识相。老范，以后盯着他点啊，他要是敢越界，揍他丫的！”
　　范无咎嘿嘿地笑着说：“我早就想这么干了。”

第二百二十六章、 化形（第一卷终）（为盟主说书人811加更）
　　下班的时候，谢必安原本想请齐鹜飞吃个饭，算是治安三队最后一顿团圆饭，但临时要出个任务，谢必安和范无咎必须要去一个人，这样团圆饭也就团圆不起来了，只得作罢。
　　正好齐鹜飞知道山上还有一大群妖精在等着他，同时也约了王寡妇去山上吃饭。
　　这也算是一顿团圆饭。
　　齐鹜飞下了楼，王寡妇已经在楼下等他。
　　齐鹜飞就取了电瓶车带着王寡妇，一路颠簸颠簸地骑上了盘丝岭。
　　到了黄花观门口，原本以为大精小怪门会整齐地站在那里恭迎他回来的盛大场面并没有出现，只有一只小奶狗在老榆树底下跑来跑去，追逐着一只蝴蝶。
　　这小狗胖嘟嘟的，身上覆盖着长长厚厚的淡金色的毛，盖住了它的小短腿，追蝴蝶的时候一蹦一摔，一蹦一摔，身上的肉一颤一颤，看上去还挺萌。
　　除了颜色不对，那萌萌的样子，以及追着蝴蝶不顾一切地把草坪踩得乱七八糟的劲头，简直就是一只童年的二哈。
　　“咦，这是谁家的狗？”齐鹜飞好奇道。
　　小狗听到了声音，警觉地转过它那臃肿的身子，趴在草丛里朝齐鹜飞呜呜汪汪地叫，有股耀武扬威的气势。
　　齐鹜飞这才发现这家伙好像不是狗，从脑袋上看有点像狮子，眼睛却更像是猫科动物。
　　“这是什么东西？哪儿来的？”
　　齐鹜飞停好电瓶车朝着小狗走过去，伸手就要去捉。
　　刚才还在耀武扬威的小家伙被吓得呜一声，转身就跑，嘴里奶声奶气地叫着“爸爸！汪汪……”，蹒跚着朝黄花观的大门跑去。
　　这时候，就听见大门里传来真正的狗叫声。
　　老黄狗凶神恶煞般冲了出来，把那条小狗护在身后，眼露凶光，朝着观外汪汪大叫。
　　小奶狗似乎找到了依靠，躲在老黄狗身后，朝齐鹜飞示威般的举起两只前爪。
　　齐鹜飞发现它没有爪子，而是两只蹄子。
　　他隐隐猜到了什么，但又有些不敢置信。
　　小狗可能太幼，或者是太胖了，一个没站住，示威示了一半，就扑通一下摔了个脸着地。
　　它有些不好意思地爬起来，叫了声“爸爸”，攀住老黄狗的后腿顺着狗毛往上爬，想爬到狗背上去。
　　老黄狗已经看清了来人是齐鹜飞，凶神恶煞般的气势一下子消散了，恢复成了守家犬的模样，吐着舌头，摇了摇尾巴，身子一抖，把刚刚爬到一半的小奶狗从身上甩下去，屁颠屁颠的朝着齐鹜飞奔过来。
　　小狗掉到地上，不知是摔疼了，还是因为被抛弃而伤心，竟然哇一声哭了，嘴里乱七八糟地叫着：“呜呜汪汪咕咕……”
　　院子里忽然刮起了一阵强劲的旋风，风从门口吹出来时还带着一股热浪。
　　紧接着一团火焰冲天而起，飞过院墙，在空中盘旋了一圈，隐约可见火焰中有一只五彩凤凰。
　　仔细一看，那不是凤凰，而是一只锦鸡。
　　锦鸡从空中落下，优雅地转了一圈，呼啦一下收起浑身的火焰，翅膀一张，将小奶狗抱在怀里，怒吼道：“旺财，你又欺负娃！”
　　胖嘟嘟的小奶狗躺在它怀里，伸出舌头去舔鸡脖子，呜呜咽咽地撒了一阵娇，口中叫了声：“妈妈……”
　　这一声妈妈把齐鹜飞听得目瞪口呆。
　　锦鸡突然看见齐鹜飞站在那里，大惊道：“老大回来了！”
　　然后便什么也不顾了，双翅一松，把小狗一丢，转身跑回观里去，一边跑一边大喊：
　　“老大回来啦！老大回来啦！……”
　　不一会儿，苏绥绥便领着大大小小的一群动物，浩浩荡荡地出来了。
　　苏绥绥站在黄花观的观门口，蜘蛛们趴在她的脚边。
　　老黄狗和锦鸡一左一右站在关门两侧，其他小动物们依次在两边列队。
　　只有那只毛茸茸胖嘟嘟的小狗，躲在门槛后面，也不哭也不闹，露出半个脑袋，瞪着两只好奇的虎目，偷偷地打量着齐鹜飞。
　　苏绥绥带头盈盈一拜道：“恭喜齐哥成就三品人仙，五百年来第一人！”
　　紧接着小动物们齐声喊：“恭喜老大成就三品人仙，五百年来第一人！”
　　齐鹜飞看着旁边的王寡妇问道：“这就是你说的惊喜？”
　　王寡妇笑道：“这还不够惊喜呀？！”
　　齐鹜飞总觉得王琼花和苏绥绥的笑容里透着那么一丝狡黠。
　　他觉得有点不对劲。
　　再仔细一看，发现苏绥绥脚边的蜘蛛只有六只，赤、橙、黄、绿、蓝、紫，少了青蛛。
　　“青蛛呢？化形丹还没吃完吗？”他问道。
　　苏绥绥笑而不语，轻盈地往旁边一让。
　　黄花观大门后面便走出来一个小女孩，五六岁的样子，穿一身淡绿色绣花小袄裙，扎着两条小辫，一张粉嫩粉嫩的小脸，略带着一点婴儿肥，一笑起来，露出两个浅浅的酒窝。
　　她扶着门边，大眼睛忽闪忽闪，紧张而又有些期待地看着齐鹜飞。
　　看了半天，终于轻启朱唇，用清脆的童音，略带几分羞涩地叫道：“师兄！”
　　……
　　北俱芦洲。
　　太阳刚刚从一望无际的荒野的地平线落下，地平线上就忽然升起了一座大山，在已经黑下来的大地上投下一个巨大的长长的阴影。
　　荒野上有一座小小的村庄，几个方头方脑的方块人在村庄前燃起了篝火。
　　月亮从远处的山尖上升起，溢出明媚的月光，把荒野照得一片银白。
　　然而那山却又升高了，重又挡住了月光。
　　一个方块人抬起头，朝西方的天空看了一眼，看见那瑰丽奇诡的景色，便再也移不开目光。
　　那座大山的山尖忽高忽低，月亮便忽沉忽起，忽明忽灭。
　　荒野上便一闪一闪的，像深夜幽灵的呼吸。
　　抬头的方块人呼吸紧促起来，浑身开始颤抖，他大叫起来：“巨人！快跑！”
　　紧接着，他们听到了一声沉闷的响雷般的巨响，伴随着大地的震颤，那是巨人的脚步。
　　方块人呼嚎奔走，把全村的男女老少都叫醒，趁着夜色向远方逃窜。
　　荒野无路，他们不得不举起火把，以避开沼泽和毒虫。
　　然而，火光却成了引路的明灯，那座山一样的巨人，正迈着他那沉重而缓慢的步伐，朝他们追来。
　　他们不得不丢弃了火把，在黑暗中摸索前进。
　　一道闪电劈开了天上厚厚的云层。
　　带头的方块人张开双臂，拦住前进的队伍，让大家停下来。
　　“你们看！”他指着天空说。
　　人们抬起头，看见天上的阴云里闪烁金光，一只大鸟张开翅膀，悬停在被刚才的闪电撕裂的云层裂缝里。
　　准确的说，那不是一只大鸟，那是一个鸟人。
　　他的手里还拿着一根金色的棍子。棍子的一端，正散发着细细密密的闪电。
　　……
　　雷震子眯着眼，紧紧地盯着远处移动的山影。
　　“终于抓到你了！”
　　他举起黄金棍，随手一指，一条金色的闪电从黄金棍的前端射出，在厚厚的云层里蜿蜒前行，一直伸向太阳落山的地方，将天划成了两半。
　　……
　　（第一卷完）

请假
　　今天陪母亲看病，现在还在医院等结果，更新肯定来不及了，请假一天，抱歉！抱歉！感谢一路支持的朋友，请大家继续支持，这本书一路果奔到现在刚有点起色，真怕掉订阅啊！

继续请假一天
　　母亲一直高烧未退，现在医院非常麻烦，先要排除新冠才能住院，从昨天折腾到今天，终于从门诊转到了病房，白天一直在吸氧和做心电监测，各种推针加点滴，看着母亲消瘦的脸庞，心疼不已。刚刚测体温，降到37度了，终于稍稍放了点心。明天还有一堆检查，希望一切都好。
　　母亲是农民，很不愿意在城市住院，一来拥挤，没有乡野自由的空气；二来没有医保，农保不能异地就医，报销比例很低。我知道第一条其实并不是真正的理由，主要还是舍不得花钱。
　　我常年在外忙碌，难得照顾家人，心中有愧，常常想，忙过这阵就好了，结果忙了一阵又一阵，永远看不到头。这些年东奔西走，创业失败，最终一无所有，到头来发现，什么也没得到，而父母却老了。
　　想起小时候我发烧，母亲一手撑伞，一手抱着我，走二十里乡路去看医生的雨夜，仿佛就在昨天，而今天，终于轮到我来照顾她了。
　　人生于世，大者莫过于生死，贵者莫过于健康，幸福者莫过于家人在一起，从年轻时便珍惜，将来不至后悔，望见者思之。
　　明天晚上开始媳妇可以来接力，她原本今天就要请假，我说现在工作不易，她们公司最近效益下滑得厉害，老板房产都抵押出去了，能不能撑下去还不知道，在公司一天，就好好做一天，珍惜一天吧，说不定哪天就没得做了。
　　对不住我可爱的读者们了。今天我只能再请一天假了。
　　谢谢你们的陪伴，还有你们的订阅和打赏，我今天去住院部缴费的时候，还想起你们了，这卡里的钱，可都是我可爱的读者们打赏和订阅来的钱呢！想想有那么多伙伴陪伴了我那么久，心里就很感动。
　　明天媳妇来了以后，我应该可以恢复更新，等我母亲身体好转，我一定多多加更。
　　临笔仓促，言不尽意，抱歉！
　　——昆吾奇，2020.06.30

第二百二十七章、 捣蛋的屎蛋
　　一弯新月从云层里钻出来，高高地挂在老榆树的梢头，从枝桠的缝隙间透过少许的月光，在黄花观的门头上落些斑驳的树影，让那块千年石板显得更加古旧苍老。
　　雨水往西移了，但依然是个多云的天。天上的星星稀稀拉拉的，在云层的缝隙间分布，仿佛天神偷偷张望人间的眼睛。
　　这样的夜晚本应该是静谧的，但盘丝岭上却是一片忙碌的景象。
　　炼了一次化形丹，整个盘丝岭的阵法，除了盘丝洞的内阵之外，其余都被毁得差不多了，必须尽快重建。
　　没有法阵守护，齐鹜飞总觉得不安全。
　　要是山上只有一座黄花观，观里只住着他一个人，倒也无所谓了，但现在大大小小那么多妖精，连蜘蛛都化形成人了，麒麟蛋都孵出小麒麟了，这要是再来个图拉翁之流的家伙，搞不好就把盘丝岭一锅端了。
　　不但要恢复法阵，还要比以前更强才行。
　　50多万紫币不是白花的，早在买材料的时候，他就已经构思好了阵法布局，回山后就立刻画下了详细阵图。
　　因为林娇娇的死，缉拿魔孚的事刻不容缓，齐鹜飞又成了新成立的伏魔队的代理队长，没办法请假，不得不连夜加班把盘丝岭的法阵布置好。
　　锦鸡拿着图纸，把全山的小动物们都召集起来，分好小组，有修行法力的精怪们当组长，各带一队，把阵法材料按照阵图上标示的位置和方法放置好。
　　这一次总动员令，动员的动物规模比以往任何时候都大，搬石头的搬石头，抬木头的抬木头，挖洞的挖洞，填土的填土，开沟渠的开沟渠，满山满岭都是嘿吼嘿吼的口号声。
　　只有小麒麟摆动着肥嘟嘟的身体，在林间窜来窜去，好奇地这儿看看，那儿瞅瞅。
　　第一次见到这么多伙伴，它显得异常兴奋。
　　齐鹜飞原本是让苏绥绥看着它的。
　　但苏绥绥对这个调皮的家伙明显是有点力不从心，刚把他捉到脚边，只一眨眼的功夫就跑得没影了。
　　“屎蛋，屎蛋……屎蛋别跑……”
　　遵循着贱名好养活的民俗，齐鹜飞给小麒麟取名为屎蛋。
　　一方面继承了旺财、来福之流盘丝岭取名的老传统；另一方面也是因为它的确是从一个“很有历史的蛋”里孵化出来的。
　　屎蛋并不知道名字意味着什么，但对于有了名字这件事，它是相当高兴和满意的。每当听到别人这样叫它的时候，它就会回头吱吱呜呜的叫。
　　刚开始它的叫声不是学老黄狗的汪汪，就是学锦鸡一般咕咕，偶尔也会学蜘蛛的吱吱。齐鹜飞回来后，他就有点想学会说人话，可惜不知道因为还太小了，还是它压根就不可能说人话，所以它的叫声就变得很奇怪。
　　等到山上的小动物们聚齐，大家嘿嘿哼哼地喊着号子开始加班的时候，它便也开始有模有样的学起来。
　　一会儿学着蛇吐信的样子，把舌头伸得老长，在那里嘶嘶的叫；一会儿学着土拨鼠的样子，在地上使劲的挖洞。
　　可是当土拨鼠都已经钻到地底下不见了的时候，它的蹄子还只是在地上刨了一个浅浅的坑，它便不耐的跑开了，又去学乌龟的样子，趴在地上慢吞吞地爬。
　　爬了一会儿可能觉得实在太慢了，屎蛋就用脑袋去拱乌龟的屁股，想让它快一点。
　　乌龟被它拱得翻了个身四脚朝天，张牙无爪却怎么也翻不过来。
　　屎蛋也学着乌龟的样子，平躺到地上，四脚朝天，乱蹬踢了一阵，然后一骨碌爬起来，在翻不过身的乌龟身边雀跃着，屋里哇啦地大笑。
　　过了一会儿，他又觉得无趣了，便去学松鼠爬树。
　　可那蹄子却实在承受不住它那胖嘟嘟的身体，爬了半天也爬不上去。
　　屎蛋不甘心，便后退了几步，一个俯冲助跑，用力一跃，蹬着树干，往上踩了两步，正高兴着，吧唧一下掉下来，摔了个狗啃屎。
　　屎蛋也不气馁，又试了几次，摔的浑身的金毛都成了乌毛。
　　他很快又发现了新的乐趣，一头扎进了草丛，去追逐那只星星般的萤火虫。
　　草丛里满是荆棘，扎了它一身的荆棘刺。
　　这下可把屎蛋给惹怒了。
　　它张开嘴，对着荆棘丛啊呜一声吼，猛地喷出一口火焰，轰一下，把整个草丛给烧了。
　　大概是第一次发现自己有这样特殊的能力，它吓坏了，呆呆地站在那里，任由火焰把周围的草丛吞没，直到烧到了它身上的毛，才惊觉着跳起来，本能的在地上一滚，扑灭了火焰，却无法掩住从身上发出的毛发被烧焦的刺鼻气味。
　　屎蛋呜呜地哭泣着，叫着：“爸爸……妈妈……呜呜汪汪咕咕……”
　　锦鸡和老黄狗几乎同时出现在他身边。
　　“谁干的？！汪汪！”
　　“谁干的，咕咕！！”
　　老黄狗抢先一把抱住屎蛋，发现它身上被烧焦的毛，脱毛的地方露出鳞片状的柔弱皮肤。
　　老狗对着锦鸡汪汪直吼道：“汪汪汪！你玩火！汪汪汪……”
　　“我擦，你别冤枉好鸡！”锦鸡委屈地说，“我怎么可能烧屎蛋？”
　　“就你会放火，汪汪汪……除了你还有谁？汪汪……”
　　……
　　狗和鸡吵起来，屎蛋夹在他们中间，恶作剧般的一张嘴，又喷出一口火，把锦鸡和老黄狗身前的灌木丛点燃了。
　　火苗噌一下窜起来，眼看着就要烧到他们。
　　锦鸡吓了一跳，张开翅膀一扇，扇出一阵旋风，眼前的火焰便跟着风卷了起来，在空中变成一道火卷龙，舞了一圈，钻进了锦鸡的翅下不见了，而锦鸡却完好无损。
　　“我擦，屎蛋原来是你自己放的火！”锦鸡叫道。
　　屎蛋狡猾地笑了，像泥鳅一般滑溜地从老黄狗怀里挣脱了。
　　锦鸡对老黄狗说：“你看，我都说了不是我。”
　　老黄狗知道错怪了锦鸡，却不愿认错，说：“不是你放的也是你教的，汪汪！”
　　说罢扭转肥臀，走开了。
　　锦鸡追上去说：“旺财你这话就不对了，什么叫我教的？我怎么知道他有这本事？还有，你看屎蛋长得像谁？还不是像你！他的性格也多半随你，我才不会这么捣蛋！”
　　就在此时，远处又窜起一团火焰。
　　锦鸡大叫了一声“卧糙”，翅膀一张，飞过去把那边燃起的火焰收进了自己的身体。
　　然而这里的火刚扑灭，前面又烧了起来，左一堆又一堆，锦鸡就变成了消防队员，跟在后面不停的救火。
　　但救火的总归没有纵火的快，到后来，连蛤蟆也加入了消防队伍，肚子鼓三鼓，朝天喷出一股三丈多高的水柱，化作漫天的雨水浇灭了山火。
　　屎蛋似乎很不服气，见他们两个一起灭火，便放火放得越加勤快起来。

第二百二十八章、 一物降一物（求订阅）
　　全山的小动物们可就遭了殃，猴子被烧了屁股，蛇被烧了尾巴，白兔成了黑兔，野猪成了碳猪。
　　大家对这个新出现在山上的小祖宗可谓是避之唯恐不及，蜜蜂见到它，脑袋都能大成一头牛。
　　蛤蟆的动作毕竟没有锦鸡快，渐渐跟不上灭火的节奏。
　　屎蛋越来越得意，欢快地蹦跶着，忽然不知道怎么的，脚下一绊，哗啦一下就被一张网兜住了，吊到了半空中。
　　它挣扎着想要出去，但力气却不够，撕不开网兜，用牙齿咬也咬不断编织网兜的丝线。
　　它偷眼从缝隙里向上瞧，瞧见一条细丝线牵住了整张网，沿着丝线向上，他就看见了一对光着的白白的小脚丫，从树枝上挂下来，晃呀晃，晃得屎蛋有点晕，觉得天上的月牙儿也在晃了。
　　它很快就反应过来，脚丫子是真的在晃，但月牙儿没有晃，看着晃是因为兜着屎蛋的网兜在晃。
　　那脚丫子的主人是一个小女孩，穿着一身浅绿色碎花袄裙，坐在树枝上。
　　那根丝线就牵在她手里。
　　屎蛋虽然被网兜兜住，气势却一点也不弱，示威般的呜汪汪地叫，那意思——你快点放我下来，再不放我下来，我要喷火烧你了！
　　树上的小女孩却理都不理他，坐在树枝上，一手拉着丝线，手指在那里绕圈圈，绕一圈，掉在半空的屎蛋就转个圈；另一只手托着腮，看着天上的月牙儿发呆，不知道在想些什么。
　　屎蛋感觉到自己受了冷落，十分地恼怒，张口就对着网兜喷了一口火。
　　这张网不知道是什么制成的，火焰喷上去一点反应都没有。
　　小女孩低头看了它一眼，一直在绕丝线的手指一松，缓缓转圈的网兜就顿了一下，然后开始朝反方向转，越转越快。
　　过了一会儿，网兜的转速慢下来，渐渐停止，可屎蛋还是觉得自己在转。
　　他晕晕乎乎的，一会儿汪汪，一会儿咕咕地叫，在网兜里翻来腾去，始终登脱不开。
　　屎蛋十分恼火，憋足了劲，对着树上的小女孩喷了一口长长的火焰。
　　但他毕竟太小了，劲道不够，火焰在离小女孩还有三尺远的地方就停了下来，再也不能前进分毫。
　　屎蛋不甘心，又喷了几次，可是力气用尽了，到最后就只打了个嗝，嗳出一小口烟火，仿佛放了个火的屁。
　　它有点气馁，看着小女孩，露出哀求的目光。
　　女孩还是不理它。
　　屎蛋又生气了，睁大了一双虎目，浑身的金毛都立起来，也不知从哪里恢复了力气，又是嗷呜一声吼。
　　它愣了一下，又发现了一件好玩的事情。
　　因为这一次它没有喷火，而是喷出了水来。
　　这水虽然喷的没有蛤蟆那么高，但蛤蟆每次喷完就要到水塘里去吸水，把肚子吸得鼓胀鼓胀的，才能继续。而屎蛋喷的水却是源源不断的，也不需要去补充水源。
　　要不是被装在网兜里，屎蛋又要兴奋地跳起来了。
　　它开始对着外面吐水，想把这里淹了，让大水漫过树上的小女孩。
　　小女孩轻轻皱了皱眉，开口清脆的嗓音：“收！”
　　那张兜着屎蛋的丝网便收了起来。
　　刚开始屎蛋还想挣扎，可网越来越紧，越来越密，丝线扣进了他肥嘟嘟的身体，它就变成了一圈一圈堆叠起来的轮胎。
　　“呜呜……爸爸……妈妈……汪汪……咕咕……”
　　屎蛋虚弱地哀嚎着，连出声都觉得困难了，更何况喷水喷火了。
　　老黄狗和锦鸡冲了过来。
　　屎蛋见着了救星，用力挣扎起来，声音也叫得凶了起来。
　　然而，看见树上的小青，刚刚还凶神恶煞的老狗立刻就蔫了。他想起了齐鹜飞的屁股，立刻用尾巴挡住了自己的屁股。
　　锦鸡抬头看着小青，说：“那个，啥，大人不记小人过，您别和屎蛋计较！”
　　老黄狗也附和道：“汪汪，汪汪……”
　　小青看了他们一眼，托着腮，笑嘻嘻地说：“我也是个小孩呢！”
　　锦鸡无言以对，只能赔笑。
　　屎蛋见老狗和锦鸡都不救它，呜呜地哭了起来，哭得很伤心。
　　老狗和锦鸡又急又难过，却毫无办法。
　　先不说能不能打得过树上这位姑奶奶，就论地位，别说锦鸡，老狗都不觉得自己在黄花观的地位能比得上那七位主。
　　更何况，被她们咬上一口，小命可就没了。
　　谁有那么好的运气，能像少观主一样，让她们七个同时咬上呢？！
　　就冲这一点，旺财一向是佩服齐鹜飞的，吃苦耐痛的本事非常人所能及。
　　丝网还收紧着，屎蛋的声音越来越虚弱。
　　就在这时，苏绥绥过来了，笑着说：“屎蛋调皮是调皮了点，毕竟还小，小青妹子，教训教训就可以了，别弄伤了它。”
　　小青说：“好吧，就听苏姐姐的。”
　　说罢一抬手，捆住屎蛋的丝线就散开来，又悠忽之间收入小青的手中不见了。
　　屎蛋从空中跌落，锦鸡和老狗谁都没有动，任由它砰地一声摔在地上。
　　“喂，你干嘛不去接？”锦鸡抱怨道。
　　老狗说：“你飞得快，汪汪！”
　　“明明一向你比我快！”
　　“汪汪汪，汪汪，汪汪汪汪汪，汪……”
　　“旺财，你再骂我就跟你绝交！”
　　“汪汪……”
　　……
　　鸡犬不宁，反而忘记了躺在地上的屎蛋。
　　屎蛋本来还在装死，见没人管它，哼哼唧唧地爬起来。
　　苏绥绥对锦鸡和老黄狗说：“你们俩呀，也别太宠着它。天下能容得下咱们这些精怪的，除了盘丝岭还真不多了。你们是齐哥身边最得力的助手，也是黄花观的老人儿了，眼光要放长一点，格局要放大一点，对山上的兄弟姐妹要一视同仁，赏罚分明，才能让盘丝岭和黄花观真正壮大起来。要是徇私枉法，做事毫无规矩，闹出事来，就给齐哥添麻烦了。”
　　锦鸡和老狗听了连连点头。
　　苏绥绥笑道：“好了，该做什么做什么去吧，今晚大家都辛苦，我在观里做了好吃的，等完工了，好好犒劳大家一顿。”
　　老狗和锦鸡看了眼哼哼唧唧的屎蛋，眼里有几分不忍，但终于还是没有管它，各自走开了。
　　树上的小青望着远处对苏绥绥说：“苏姐姐，师兄布的阵法好厉害，还没完工我就已经感觉到了，我想了很久也没有想出怎么破这阵。”
　　苏绥绥说：“要是你这样看几眼就能破，那还要护山大阵？听齐哥说，以后还要加强，将来还要做成结界呢！好了，小青妹妹，我们回去吧。”
　　小青从树上跳下来，落在屎蛋面前。
　　屎蛋一看见那双光溜溜的脚丫子，就不敢动了，连哼哼都不敢哼哼一声。
　　齐鹜飞对山上发生的一切都了如指掌。
　　屎蛋放火的时候，他没有出来阻止，就是想看看会发生什么。
　　如果连条小屁麒麟都管不住，那盘丝岭以后准要出大事。
　　锦鸡和老狗是真把屎蛋当成自己的孩子了，好在有小青。
　　锦鸡能号令全山动物，却管不住屎蛋，屎蛋仗着有老狗和锦鸡撑腰，天不怕地不怕，但被小青这一捆，以后见了她估计得老老实实的，小青能听苏绥绥的话，而苏绥绥做事讲分寸，有条理，是最让自己放心的。
　　还真是一物降一物啊！
　　他正这么想着，忽觉背后一紧，一个软软的身子压上来。
　　小青趴到他背上，在他耳边调皮地说：“师兄，我知道怎么破你的阵了！”
　　“怎么破？”
　　“土遁！”

还在医院，继续请假
　　母亲刚睡着。隔壁九十岁的老大爷在哼哼。外面护士台的呼叫机一直响。走廊上是护士匆匆的脚步声。
　　医院是浓缩的人生，悲欢离合每天都在上演。
　　而这种悲欢离合折射出去的，又是多少个家庭的悲欢离合啊！
　　每当待在病房里，就感觉到生命的脆弱，光阴的短暂。
　　这几天我一直在医院陪母亲，几乎寸步未离。
　　现在用手机通知一下，本书还没进宫！希望大家能继续支持，后面我一定多多加更。

第二百二十九章、 小青的要求
　　齐鹜飞吓了一跳。
　　是啊，自己防来防去，却忘记了防地下。
　　假如有敌从地下过来，这阵法简直形同虚设。
　　虽然说天下遁术，以土遁者最为稀少，但也不是没人会，当年的土行孙就是以地行术闻名天下。
　　有人说土遁难学，齐鹜飞觉得未必，主要还是遁地不雅，钻进钻出的，不符合仙人身份。
　　从水里出来，带起一身水花，也还有飘逸之姿。但从地里出来，带出一身烂泥，实在不太好看。要是一不小心钻到化粪池里……
　　过去除了土地公外，一般很少有学这个法术的。
　　但正道中人碍于身份用的少，不代表邪道中人不会用。
　　齐鹜飞想起了两次战斗中遇到过的神秘黑雾。
　　在麒麟山的时候，时间太短，无从判断黑雾的来路，只觉得它出现得非常突然，现在回想，它很可能是从地下冒出来的。
　　而上次和魔孚战斗那一夜遇到的黑雾，则确确实实是埋藏在地下的。
　　虽然不确定两者是否有关联，也许就是同一个也说不定。
　　如果真有人使用土遁术上山，想要拦截还真不容易。
　　地面上的阵法可以借助山石树木、云光雾障等自然之物形成障碍，从而有效阻击敌人，减缓敌人的前进速度，降低敌人的进攻效率，同时借助周边山川地势灵气激发阵法中的高级材料形成杀气剑气，以攻击敌人。
　　然而土遁者潜行于地下深处，地势地貌单一，缺少阴阳变化，除非开挖地道暗沟，否则没有足够的空间在地下布置阵法，更不要说去运转这样的阵法。
　　地面阵法的变化运转很难影响到地下深处，要想阻击敌人，就必须把阵法当中的杀气渗透到地下，这对材料和法阵设计中的攻击性要求极高。
　　齐鹜飞没有这么多高级材料，虽然花了50多万，但盘丝岭实在太大了，要覆盖整座大山，就必须设置多处阵眼，而每一处阵眼都需要高级材料。
　　他现在手上最高级的阵法材料，就是那一根紫竹鞭。
　　他把紫竹鞭放置在黄花观内，作为全山法阵的阵眼。
　　紫竹鞭借助周边阵法灵气生长之后，根系在地下蔓延，然后变成竹笋破土而出，长成紫竹林，刚好可以覆盖整座黄花观。
　　齐鹜飞得到小青提醒之后，对黄花观的阵法进行了微调，使得紫竹根系在地下防护中发挥出更重要的作用，这样一来若有人土遁而来，至少无法直接潜行到黄花观内，不会一下子从院子或者某个房间内破土而出。
　　但紫竹鞭的妙用在乎变化，最适合布置河洛大阵这种阴阳大逆转的阵法，同时借助山川灵气激发紫竹剑气来攻击敌人。
　　地下根系是灵气源头而不是攻击端，虽然能发现敌人，而且有一定的困敌作用，却很难对敌人形成有效而强大的阻击。同时一旦让敌人破坏了紫竹根系，那么全山法阵的阵眼就被破坏掉了。
　　何况他也只能护住黄花观，而整座盘丝岭实在太大了，再弄十跟紫竹鞭来也护不住半座山。
　　齐鹜飞皱着眉头，一边在山上的阵法间督查走动，一边思考对策。
　　苏绥绥牵着小青的手跟在他身后，知道他在思考问题，也不打扰他，一直保持着安静，连走路都是悄没声的。
　　齐鹜飞猛然回头，看着苏绥绥和小青。
　　他知道狐狸和蜘蛛都是会钻洞的，从某种意义上来说，这也是土遁术的一种。
　　像她们这样的妖精都对某些法术天然敏感，如果去学习土遁术，一定很容易学会。
　　当然，小青现在严格意义上来说不是妖精。
　　她吃了化形丹，已经是一个真真正正的人，至少齐鹜飞没有从她身上感觉到任何的妖气存在。
　　他也用照妖镜照过小青，依然是什么都照不出来，只看见一团青光。只不过，光影里多了些艳艳婀娜的姿态。
　　齐鹜飞已经把自己胸前这面镜子当作照妖镜了。
　　自从在天劫模拟机里和师父留下的神念交流过后，他就相信那个偷照妖镜的家伙绝对就是师父无机子。
　　在仙试院的考试系统里找bug，植入小程序，修改天科院的工程图纸……
　　这种事情都做得出来，偷个照妖镜好像也没什么可吃惊的了。
　　师父有这么大的能耐，以前怎么就不说呢？
　　不显山不漏水的，在黄花观窝窝囊囊地活了几百年，唯二的成果就是在盘丝洞养了一窝蜘蛛，以及收了齐鹜飞这个徒弟。
　　仿佛如此，他这几百年的使命就完成了。
　　苏绥绥见齐鹜飞一直盯着她们看，笑道：“齐哥，小青说的破阵之法可管用？如果管用，你可要说话算话。”
　　在布阵之前，齐鹜飞早就放出话去，谁要能找出他设计的阵法的破绽，他就给谁奖励，如果能够破阵，那就任由破阵者提一个要求。
　　不过满山的精怪，对这些话也就那么一听，谁也没当回事。
　　老大设计的阵法，哪是它们能破得了的？
　　还是干活要紧，干完了吃顿好的，才是正事。
　　唯有屎蛋和小青有闲，一心想破阵。
　　屎蛋的方法就是捣乱，到处放火喷水，最后被小青用蛛丝吊起来略施小惩后，就不敢乱来了。
　　而小青确实抓住了阵法的破绽。
　　齐鹜飞看着小青说：“好吧，你的确把我难住了。说吧，你有什么要求？但先说好了，不准无理取闹，必须是我能够做到的，或者是我将来能够做到的也行。”
　　小青狡黠的眨了眨眼睛，又朝苏绥绥看了一眼。
　　苏绥绥看着她有点想笑，鼓励道：“你有什么想法就大胆地对你师兄说吧，只要不损害盘丝岭的整体利益，而你师兄又能做到的，他就一定会答应的。”
　　小青得到了鼓励，开心地点了点头。
　　她想了想，张开双臂对着齐鹜飞鼓了鼓腮帮子，鼓出一张圆润可爱的笑脸，大眼睛忽闪忽闪地说道：“师兄抱抱。”
　　齐鹜飞很难把眼前这个可爱的小女孩跟那只毛茸茸的绿色蜘蛛联系起来。
　　此刻，他有种恍惚的感觉，不自觉的就想去疼爱眼前这个小丫头。
　　他伸出手托住小青的腋下，一把将她抱起来，乐呵呵地问道：“小机灵鬼，你现在可以说了。”
　　小青双手搂住齐鹜飞的脖子，趴在他肩头，在他耳边悄悄说：“我已经说了呀。”
　　齐鹜飞奇道：“你什么时候说的，说了什么？”
　　小青仿佛一个成功地戏弄了大人的孩子般，呵呵哈哈的笑起来。
　　齐鹜飞求助般看向苏绥绥。
　　苏绥绥笑道：“齐哥，她不但已经跟你说了，而且你也已经做到了。”
　　齐鹜飞更加摸不着头脑，问道：“什么？”
　　苏绥绥和小青便一起哈哈大笑。

第二百三十章、 等你长大
　　齐鹜飞才反应过来，没想到小丫头的要求这么简单，原本还以为这个古灵惊怪的小家伙会想出什么难题来为难他。
　　苏绥绥叹了口气说：“唉，人小真好！”
　　小青说：“苏姐姐，你这是站着说话不腰疼，我还羡慕你那么大……呢！”
　　她这个“大”字说得特别重。
　　苏绥绥听完脸就红了，嗔道：“小孩子家家，说什么呢！”
　　小青说：“人家也不想做小孩子呀，谁叫师兄给我炼的丹品级太低了！”
　　又悄悄在齐鹜飞耳边说，“师兄，你下次把丹的品级练高一点，姐妹们化形的时候就会像苏姐姐一样大……了！”
　　她的声音虽然很小，但苏绥绥还是能听得很清楚。
　　她低头看了一眼，脸更红了，说：“你们聊着，我去给大伙准备吃的。”
　　小青趴在齐鹜飞的肩上，朝她做了个鬼脸。
　　苏绥绥轻啐了一口，说了句：“人小鬼大。”便匆匆地走了。
　　齐鹜飞此刻却在思考小青的话。
　　如果化形丹的品级会影响化形的结果，那么又是什么影响了化形丹的品级呢？
　　他仔细回忆了整个炼丹过程。
　　期间灵气损耗是免不了的，但对于炼丹这件事情，他还是相当自信的。
　　原本最担心的是化形丹引动天劫，但最终被盘丝岭的阵法以及神出鬼没、能掐会算的师父给解决了。
　　所以从炼丹手法上来说，对成丹品质的影响应该不大，那么就只剩下炼丹的材料问题了。
　　严格来说，给小青吃的化形丹的确有偷工减料之嫌。
　　花面狸的妖丹只有4品，属于勉强合格，按照化形丹方中的要求是需要5品以上的，最好的是九品神龙丹。
　　大妖之丹是丹方中的君药，比洪荒七色莲还要重要几分。
　　要说影响，这肯定是影响最大的。
　　假如炼丹时使用的是九品神龙丹，不知引来的天劫会有多大，而吃下去以后，蜘蛛又会变成什么样的人？
　　大……美女还是千年老妖？
　　除了妖丹，还有草还丹，本应使用人参果或小蟠桃，但齐鹜飞找不到，只能用火枣交梨代替，这虽是佐药，多少也还是有些影响的。
　　不过仙考结束后，他身上有了一枚小蟠桃，下一次炼丹至少在这个环节上不会出错。
　　只是到哪里去弄一颗五品以上的妖丹来呢？
　　他想起了图拉翁的那封邮件——用避水珠和10万金币来交换麒麟蛋。
　　避水珠是用五品神龙丹炼化而成的。
　　嗯，是时候放出鱼饵去钓一下鱼了。
　　新官上任三把火，自己刚当上伏魔队长，无论如何也得点一把火出去。
　　伏魔队的第一目标是魔孚，但很显然这把火不容易点着。
　　虽然他和魔孚只打过一个照面，但直觉告诉他，这东西的智商可不低，绝非麒麟山的蛇妖可比。
　　它这会儿就算不远走他乡，也绝不会在虹谷县范围内继续犯案，只要去一个人多的地方，找个普通孕妇，在其腹中躲藏，任其自然十月怀胎，城隍司就很难找到它。
　　齐鹜飞判段魔孚大概率会去纳兰城。
　　寻找魔孚的线索只有两条：
　　第一是那只猫；
　　第二是顾晓菲的男友——摄影师赵夕阳。
　　两条线索现在都不好查。
　　那只猫完全失踪了，夜猫子奉齐鹜飞之命继续去寻找，连盘丝岭布阵的事情都没有参加。
　　至于赵夕阳，应该早被两地城隍司的人给盯上了，只是碍于他和仙盾局赵铎的关系不太好查而已。
　　但是别人不太好查，齐鹜飞却是可以的。
　　他的查案能力也许比不上那些刑侦高手，但他有别人无法比拟的优势——潜龙勿用。
　　反正纳兰城还是有必要再去一趟的。赵夕阳也好、付洪生也罢，甚至包括麻将会的事情，都是需要解决的。
　　而他要放出鱼饵把和图拉翁交易的鱼钓上来，这件事情也不能在虹谷县进行，防止给自己和盘丝岭惹上麻烦。
　　……
　　小青趴在齐鹜飞的耳边问他：“师兄，你在想什么？”
　　齐鹜飞嗯了一声说：“我在想，如果我练的化形丹还是和以前一样的话，那黄花观以后是不是要变成幼儿园？”
　　小青笑道：“师兄，小青也是会长大的呀！”
　　齐鹜飞看了她一眼，想象着她长大后的样子。
　　“师兄，你又在想什么？”
　　“我在想你长大后会变成什么样。”
　　“师兄希望我变成什么样？”
　　“我觉得你现在这样就挺好。”
　　“那我就不长大好了。”
　　“这还能随你自己？”
　　“嗯，我不知道，但我可以试试啊。”
　　“还是任其自然吧，做你自己就好。”
　　“可是，小青想让师兄喜欢呀！”小青很认真地说，“要是小青将来长成师兄不喜欢的样子可怎么办呢？！”
　　齐鹜飞笑了，说：“你长成什么样我都喜欢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那师兄要等小青慢慢长大哦！”
　　“好，等你长大。”
　　小青高兴起来，说：“师兄，你是不是在想怎么防土遁术？”
　　齐鹜飞说：“是啊，怎么，你有办法？”
　　“师兄，你看这样行不行？”
　　小青说着手一抬，不知从手心还是哪里射出一束丝线，在前方一块布阵灵石上绕了一圈，又在空中散开，变成数十根细丝，每一根丝线都宛如灵蛇般向四周蔓延，遇到花草树木便缠绕一圈，然后又钻入地下悠忽不见了。
　　齐鹜飞以神识感应，发现那些丝线在地下蜿蜒爬行，似乎丝毫不受泥土和山石的阻碍。
　　他眼睛一亮，心头豁然开朗。
　　没想到蛛丝还有这样的妙用啊！
　　天蛛丝伸缩自如，不受地下环境的限制，又能传导法力，只要将其缠绕在地面阵法之上，再深入地底，就可以在地下形成无数感应触须和地面阵法相连。
　　若有人土遁而来，很难避开这些蛛丝，一旦触碰到，就会触发地面阵法，而地面阵法的运转之力就会通过蛛丝传导到地下。
　　齐鹜飞心中高兴，就把小青高高地举了起来，向上抛去，待其落下又一把接住，兴奋地说：“小青你可太聪明了！”
　　小青被他抛得咯咯直笑，说：“师兄你才聪明呢，这么复杂的阵法我可研究不出来。”
　　齐鹜飞忽然又愣住了。
　　他想起刚才小青操纵蛛丝的那一手，以蛛丝深入地下的深度和她操纵时对法力控制的精微程度，齐鹜飞自认自己是做不到的。
　　蛛丝是他从小玩到大的东西，他也玩过师父那把用蛛丝做成的拂尘，深知天蛛丝的操控是非常困难的。
　　由此看来，小青的法力可能比他强，应该在四品初的水平。
　　四品？难道这也和化形丹有关？
　　花面狸就是四品，用它的妖丹作为君药炼制的化形丹，化形出来的小青直接就是四品。
　　不会这么巧吧？
　　如果这有对应关系，那用九品妖丹来炼制的话，难道吃下去就可以直接变成九品？
　　难怪丹方上说用九品神龙丹最佳呢。
　　这特么太有诱惑力了，成功一个，等于身边多了一个九品保镖啊！
　　要不要找点路子去龙宫走一走呢？
　　不过九品神龙丹，最起码也是小海龙王级别了吧！
　　呼风唤雨！
　　85消毒！
　　……

第二百三十一章、 另一个师兄
　　盘丝岭大阵的布置工作一直持续到天亮。
　　得到小青的提醒，齐鹜飞开始调整大阵的设计方案，而蛛丝就成了整个阵法中最重要的材料。
　　可惜他手头的蛛丝存量太少了，而大阵需要的蛛丝数量又很大。
　　好在现在有了七毒养元丹，蛛丝产量比过去提升了很多，而且已经出现了少许七色蛛丝。
　　这些七色丝比过去的白丝品质更好，用处也更加玄妙，可以通过五行生克、阴阳逆转来配合阵法，成为牵动阵法运转的关键材料。
　　他连夜修改了好几套方案，一边设计一边实验，可把山上的精怪动物们给折腾坏了。
　　不过苏绥绥做的丰盛可口的宵夜和早餐弥补了一切，加之食物里添加了不少灵药，大伙儿吃完后便又精神抖擞，抹着嘴纷纷表示愿意每天为老大加班。
　　东方的一抹红霞升起，盘丝岭上曙光初现，大阵也基本布置完了。
　　以后只要把新出产的蛛丝加入进去，不断完善阵法就可以了。
　　这一点，有苏绥绥和小青，加上司晨和旺财的帮忙就可以完成。
　　早晨的时候，齐鹜飞来到彩虹谷的濯垢泉，把冬月给他的那一颗石榴籽埋在了濯垢泉边的泥土里。
　　石榴树成精，不知吸收了多少岁月的天地灵气，这一颗石榴籽正是其精华所在。
　　冬月说十年成木，但齐鹜飞知道，如果没有足够浓郁的灵气，是不足以支撑她这样的灵树成活的，在普通的土地上，即使种出来，也是普通的木头。
　　濯垢泉乃金乌落地所化，阳气极重，一般的草木活不下来，所以周围十分开阔，并没有杂草树木。
　　而石榴之精，其性属火，不惧阳气，加之此泉万古不枯，可以滋润海石榴根，栽种在此地再合适不过了。
　　齐鹜飞种下石榴籽的时候，苏绥绥远远地站在一边，而小青则坐在濯垢泉边，光着脚丫，把双脚浸入水中，一边打着水，一边歪着头出神，不知在想些什么。
　　远处的草丛中钻出一个虎头虎脑的小脑袋，好奇地张望着。
　　等齐鹜飞走了，屎蛋才跳出来，一蹦一蹦地来到刚才齐鹜飞埋石榴籽的地方，学着老黄狗的样子，用鼻子嗅了嗅。
　　大概是它的鼻子没有狗鼻子灵，便又学者锦鸡的样子，用爪子去划拉。
　　可是它只有蹄子，没有爪子，划拉了半天也划拉不出什么来。
　　忽听得一声咳嗽。
　　屎蛋回头一看，看见齐鹜飞背着手站在它身后。
　　屎蛋吓了一跳，身子往后退了一步，看看齐鹜飞，又看看池边的小青，知道躲不过，便咧开嘴，一边讨好般朝着齐鹜飞笑，一边用蹄子轻轻把刚才趴开的土扒拉回去。
　　坑填平了，它就滋溜一下跑了，逃进了远处的灌木，回头望了一眼，见齐鹜飞没有动怒，小青也没有放出丝线，才松了口气的样子，扭着小肥臀，一摆一摆地去追树林里的蝴蝶了。
　　齐鹜飞快速在埋石榴籽的地方放置了几块石头，布置了一个小阵法，防止树还没成活就因意外而夭折。
　　然后对小青说：“小青，我们回去吧。”
　　小青却依然坐在泉边，双脚泡在水里，不为所动。
　　“小青，你在想什么？”齐鹜飞走近了问道。
　　小青这才缓过神来，说：“师兄，小青想起了一些事情。”
　　“哦？”齐鹜飞十分感兴趣，“你想起了什么？”
　　“都是些片段。”小青摇了摇头：“很模糊，想不真切。”
　　齐鹜飞鼓励道：“你不妨说说看，说不定我能帮你。”
　　小青便又低头看着水面沉思起来，两只脚丫在水里轻轻搅动着。
　　过了一会儿，她说：“我记得和姐妹们在这里戏水，记得天上有好多很漂亮很漂亮的彩霞……”
　　“然后呢？”齐鹜飞问道。
　　“然后……”小青脸上露出一丝痛苦，“我好像死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，被打死了……好像是一只猴子。”
　　“猴子？孙悟空！”
　　齐鹜飞早就猜测七蛛和当年西游时的七个蜘蛛精有关，今日果然印证了。
　　“啊，好像是的。”小青诧异地看着齐鹜飞，“师兄你怎么知道？”
　　“因为我是你师兄嘛。”
　　“嗯！”小青用力点点头，忽然又疑惑起来，“我好像还有一个师兄……”
　　齐鹜飞马上想到了多目道人。
　　在过去，他对多目道人的主要印象就是来自前世的《西游记》，书中的多目怪是一条蜈蚣精，而且阴险狡诈，擅长用毒。
　　不过自从拿到承影剑，看到了多目道人留下的字，齐鹜飞对这位昔日的黄花观主有了新的认识。
　　一只阴险狡诈的妖怪，是绝不可能把承影剑这样的宝贝埋在地下，留待有德者得之的。
　　关于多目怪的诸多旧闻也是值得怀疑的。
　　如果他是蜈蚣精，那么他应该叫百足怪，而不应叫多目怪。
　　另外，多目怪还有个外号叫百眼魔君。
　　魔君，自然是说他是魔道中人。魔和妖还是有区别的，只有魔孚这样的东西，才是半魔半妖的。一般的妖不太会变成魔，反倒是修行人走偏了更容易成魔。
　　而一般的妖魔，诨号不是大王就是大圣，很少会用“君”字的。称为“魔君”，显得其与一般妖魔不同。
　　西游记里说多目怪擅长用毒，差点毒死了唐僧，或许用的就是天蛛毒液。
　　小青所说的“还有一个师兄”，如果真是指多目道人，那么这事就有意思了。
　　现在的七蛛是过去的七蛛，现在的齐鹜飞是七蛛的师兄，过去的百眼魔君也是七蛛的师兄，那么百眼魔君的师父是谁？
　　难道……
　　齐鹜飞脑海中晃荡起一个身影——花白的须发，一身打满补丁的粗布麻衣，手拿蛛丝拂尘。
　　莫非我这个掌门大弟子的身份保不住了？
　　小青只是有一些模糊的记忆，并不能说清楚，甚至无法形成画面。
　　齐鹜飞现在有点明白师父为什么要费尽千辛万苦搜集天下奇蛛，在盘丝洞里养天蛛了。
　　他并不是为了卖蛛丝赚钱，实际上，花上百年时间就为了这点蛛丝，有点得不偿失。
　　他是在为当年的七蛛精招魂！
　　齐鹜飞不明白的是，七个蜘蛛精是被孙悟空打死的。以孙悟空的法力，金箍棒落下，七蛛早就魂飞魄散了，怎会还有残魂？
　　而且相隔那么多年居然还能被师父找回，实在有点匪夷所思。
　　难道是猴子留手了？
　　可既然要留手，何不干脆放过？反正西游路上他放过的妖精比他打死的要多。
　　齐鹜飞又问了小青一些问题，想引导她想起更多东西。
　　小青却始终想不真切，到后来已经有些头疼。
　　齐鹜飞叹道：“罢了，此事到此为止，小青你也别多想，修行终要放下过去。”
　　小青说：“或许等小青长大了就都想起来了。”
　　齐鹜飞点点头，说：“那就等你长大再说吧。”
　　他觉得，这件事只有师父最清楚，但师父没留一句话，说明此事现在不宜让他知道，或者是想让齐鹜飞自己去寻找答案吧。
　　如果师父不说，那就只有两条路了。
　　一是找到当年的黄花观主百眼魔君，二是去问问孙悟空。
　　当然，这两条路都不好走。
　　百眼魔君是不是还活着都不好说，而孙悟空如今的地位，不是你想见就能见到的。

公告：恢复正常更新
　　母亲已出院，目前平安，半个月后复查。
　　感谢大家的关心，感谢一直还在等待更新的读者。
　　今天开始恢复正常更新。
　　这段时间，欠了很多章节，也欠了很多钱，我会努力更新的，希望能把这段时间掉下来的追订和人气补回来，也把欠的钱赚回来。
　　求订阅，求打赏，求票票，求各种推荐曝光……

第二百三十二章、 抢人
　　齐鹜飞终于有了自己的独立办公室。
　　这间办公室的面积比阴阳司的办公室还大一些，门口挂着“治安四大队”的牌子，进门是一个大统间，可以容纳七八个人办公。
　　穿过大统间，里面是供齐鹜飞单独用的队长办公室，和谢必安的办公室一样，也被隔成了前后两间，前面放着办公桌和会客沙发，用来办公，里面一间只放着一个蒲团，是给他用来打坐练功的。
　　办公室里面一尘不染，听说是王寡妇亲自来打扫过的。里面练功间里的蒲团也是王寡妇拿来放着的。
　　齐鹜飞在办公室里坐了一会儿，心中有些感慨，自己来城隍司上班不到一个月，就从一个临时工变成了治安四队的队长。
　　他问过谢必安，这样的晋升速度在城隍司历史上也是很少见的，而像他这种没什么大背景的，更是绝无仅有。
　　齐鹜飞知道“木秀于林，风必摧之”的道理，无论在哪里，风头太足都不是什么好事情。尤其在官场上，站得稳比站得高要重要的多，否则易摔下来就是粉身碎骨。
　　表面上看，整个城隍司除了朱太春之外，别的人对他都客客气气，但实际上不知有多少人不服气，暗里使绊子的事情以后绝不会少。
　　治安四队的成立对其它几个队来说可不是好事情，在那些人眼里，他不是给他们分担压力，而是要抢他们功劳的。
　　虹谷县就那么大，事情就那么多，功劳被你捞走了，他们就少了。
　　别说一队的柳钰，二队的温凉，就算是谢必安，心里也未必不会有想法。
　　在昨天之前，齐鹜飞还是谢必安的人，他们在一个战壕里战斗，但从今天开始，他们就成了竞争者。
　　当然齐鹜飞和谢必安的关系处理得不错，而因为一队和二队的强势，他们三队和四队之间更多的会采取合作的态势，这让他们之间的关系不至于变坏。
　　齐鹜飞正在那里坐着，外面响起了敲门声。
　　他说了声“请进”，就见谢必安和范无咎走了进来。
　　谢必安左瞅右瞅，说：“齐队长，你这个办公室比我们那还大呀，够气派的！”
　　齐鹜飞笑道：“谢队你这是专程来笑话我的吧？”
　　谢必安说：“我哪敢笑话你，以后我们还得精诚合作，1+1>2嘛！”
　　齐鹜飞说：“1+1大不大于2我不知道，但我知道3+4一定大于1+2。”
　　谢必安先是一愣，然后哈哈大笑，说：“有道理，有道理！”
　　又扭头对范无咎说，“我就说小齐是聪明人嘛！”
　　范无咎对他们的谈话似乎不感兴趣，只在房间里转了一圈，拍了拍空空的墙壁说：“这里少了块黑板，你开会不方便。”
　　这时候，一队长柳钰和二队长温凉也都过来了。
　　“老谢也在呐！”柳钰满面含笑，和谢必安打了个招呼，然后对齐鹜飞说，“齐队长，恭喜恭喜，今天正式上任，以后咱们可要多多互相关照。”
　　温凉也说：“是啊，齐队长，斩妖除魔，你们是先锋，我们二队一定给你们做好侦查工作。”
　　“哟，柳队长，温队长，您二位客气了，我这小店儿还没开张呢，以后生意还要全仗各位的照顾。”
　　“你看小齐多会讲话！”柳钰笑道，“还小店呢，我看你这里呀，以后要成为咱们治安处的招牌都说不定啊。”
　　齐鹜飞说：“哪能呢？您看看我这冷冷清清的，现在连个人都没有呢。”
　　柳钰说：“那怕什么，人还不是慢慢来的，今天就有一批新人过来，一会儿我们4个队挑人，让齐队长先挑。”
　　温凉附和道：“那是自然，四队刚刚成立，肯定要把最好的人员补充进去。不过呢……”
　　他嘿嘿一笑，“今天这批人里面有两个人师门和我有点关系，他们长辈跟我打过招呼，想让他们跟着我，我也不太好拒绝，你看……是不是这样，齐队长，一会儿呢，别的人你随便挑，这两个人啊，你留给我。”
　　他说着传了一道神念过来，跟齐鹜飞说了这两个人的名字。
　　柳钰接着马上说：“哎呀，这种人情关系最麻烦了，这不，我那也有两个，也是熟人托过来的，没办法，这两个人齐队长也留给我吧。”
　　说着也传了一道神念过来，说了两个人的名字。
　　齐鹜飞心中一声冷笑，表面上让我先挑，实际上这些人你们早就挑过了吧。
　　给虹谷县城隍司补充的新人总共也就10来个，这一下让他们挑走了4个，自己还有什么可挑的？
　　估计这4个是这批新人里最强的，剩下的也就是些歪瓜劣枣了。
　　本来让他先挑是甘鹏飞的承诺，他还指望着能挑两个得力的干将过来，现在看来这希望是不大了。
　　他心里不爽，脸上却没有表现出来，只和谢必安对视了一眼，笑嘻嘻地说：“那是那是，这个人情还是要的，既然人家托到二位那里了，那也没办法。”
　　反正挑不到好人，齐鹜飞决定就索性做个顺水人情。
　　“我看这样吧，也不要让我先挑了，一会儿啊，我们就按照一二三四的顺序来，柳队长先挑，然后再温队长挑，温队长挑完了，谢队挑，最后剩下的就给我。”
　　柳钰说：“那怎么行？让你先挑可是甘处定的，这次主要是为了组建四队嘛，你要是挑不到好的，到时候甘处一拍桌子，我们还得从自己这里抽人出来给你。”
　　温凉说：“就是，我们队里那些都是老油子了，你拿过去也不见得能用，还不如新人好管，还是你先挑。”
　　齐鹜飞心头冷笑。
　　这两个老滑头，新人当中先抢走四个强的，又拿话堵着我，防着我从他们队里抢人。
　　这时候可不能再客气了，再客气真的什么都捞不到了，他眼珠一转说道：
　　“那也不一定，上次我们就和二队的几个队员合作得不错嘛，尤其是张启月。我还真想把张启月调过来呢，就怕温队长你不舍得呀。”
　　温凉一愣，说：“张启月是不错，但他受了伤，修为可能不到原来的一半，而且对以后的修行影响很大，恐怕很难再回到从前了，齐队长你可要想好。”
　　齐鹜飞原本还怕温凉不放人，但现在听温凉的口气，似乎在两可之间，好像对张启月受伤后的恢复情况有些失望。
　　他早听说二队长性情有些凉薄，现在看来还真是。
　　不过这对齐鹜飞来说是好事情。
　　张启月伤得再重，修为再退化，也总比来一个被别人挑剩下的新人好。
　　他看中的是张启月引动月华的那一下，简直是对付魔物的不二法宝。
　　魔孚之战后，齐鹜飞调阅过张启月的档案。
　　档案显示张启月是太阴宗弟子，而太阴宗是个非常神秘的门派，据说和射日的大羿以及嫦娥有些渊源。

第二百三十三章、 同病相怜
　　“只要温队长肯放人，我是肯定想要的。”
　　齐鹜飞笑嘻嘻地看着温凉。
　　温凉说：“我没问题，但他毕竟跟了我很多年了，也得尊重他个人的意见。他要是想在二队养老，我也不能赶他走。这样吧，你自己去问问他，如果他愿意呀，就到4队来，也算是我对齐队长的支持。”
　　柳钰说：“是呀，成立伏魔队，本该我们各队都表示一下，但是我们一队人数可不像二队这么多呀，自从李云冲死后，我这边的人员一直紧张，高手更少，还指望着这次能补充点新人进来呢。”
　　齐鹜飞知道柳钰怕他问一队要人，笑道：“大家都不容易，以后啊，只要在行动中互相团结，精诚合作，队伍嘛，总会慢慢壮大的。”
　　“对对对，精诚合作！”柳钰说，“像抓魔孚这种事情，绝不是哪个队的事情，而是我们整个城隍司的事情，我们四个队一定要团结，绝不能贪功冒进，搞个人英雄主义。”齐鹜飞一听就明白了，柳钰这是想从魔孚案子里分一杯羹。
　　本来成立伏魔队的目的，就是把妖魔分开，一队还是负责除妖，而四队则负责除魔。
　　魔孚虽然半妖半魔，但根子上还是属于魔道，要不然也不用专门成立伏魔队了。
　　谢必安笑道：“柳队长说的对啊，虽然成立了伏魔队，但不是说抓魔孚就是伏魔队的事情，他也是我们整个城隍司的事情，就像抓蝠妖并不是柳队长一个人的事情，也是需要我们四个队精诚合作的。”
　　柳钰脸皮抖了抖，哈哈一笑道：“言之有理，言之有理呀！”
　　齐鹜飞看着这帮老江湖你来我往地说这些不着边际的话，心里很想笑。
　　等柳钰和温凉走了以后，齐鹜飞对谢必安说：“原本还指望着这次来的新人里能有一两个好角色，现在看来是轮不到我喽。”
　　谢必安拍了拍他的肩膀说：“一队和二队毕竟是甘处带出来的老班底，甘处做得再公正，也顶多把一碗水端平，绝不可能偏向你我。与其求人，不如求己。指望着别人施舍给你点好的是不现实的。”
　　又说，“不过你也别气馁，挑剩下的也不见得没有好材料，你和老范不也是他们挑剩下硬塞到我这里来的？你看看现在，那个不羡慕我？……嘿嘿，我在城隍司这些年做的最正确的事情就是收了你们两个人。”
　　齐鹜飞心里很清楚，当初谢必安要是拒绝，甘鹏飞也不好硬把他塞进三队里，那样的话，齐鹜飞可能就不会遇到后面那么多机遇，从这一点上来说，他还是很感激谢必安的。
　　把谢必安和范无咎送走后，齐鹜飞一个人在办公室里坐了会儿，因为新人分配工作要到下午，这会儿他没什么事情，就想着去看一看张启月。
　　张启月已经出了院，在家休养。
　　齐鹜飞到后勤处打听到了张启月家的住址，出门买了点水果就过去了。
　　张启月开门见到齐鹜飞十分惊讶。
　　“齐……队长？”
　　齐鹜飞笑道：“怎么，不欢迎我来呀？”
　　张启月连忙从齐鹜飞手里接过水果，把他请进门，说：“当然欢迎！你来就来，还拿什么东西。”
　　齐鹜飞在沙发里坐下说：“没有什么仙果仙酿，就有一点普通水果，不算贿赂。”
　　张启月一边给齐鹜飞倒茶，一边说：“我有什么可贿赂的，要贿赂也是我贿赂你。”
　　齐鹜飞说：“我倒是想你来贿赂我，就怕你不来。”
　　张启月笑了，到了一杯茶过来说：“我这里也没什么好茶，就是普通的茶叶。”
　　齐鹜飞注意到他一直在用左手工作，右臂贴在体侧一动不动。
　　他接过茶来问道：“嫂子呢？”
　　张启月说：“单身狗一条，哪来的嫂子？”
　　齐鹜飞讶异地朝周围看了看，客厅里收拾得井井有条，怎么看也不像是单身男人住的地方。
　　果然是个很细心的人，难怪侦察术那么了得。
　　他不再提这个话题，问道：“你的伤恢复的怎么样？”
　　张启月用左手拍了拍自己沉甸甸不会动的右肩膀，带着几分自嘲地笑道：“胳膊废了。”
　　齐鹜飞鼓励道：“虽说咱道门讲究性命双修，但这身体终究只是外在皮囊，只要修为还在，就什么都不怕，将来化形天仙，金津玉液，成就金刚不坏之身，不比现在的身体强！”
　　张启月摇了摇头说：“我这一脉修法特殊，加上这次伤比较重，经络也受了影响，修为至少降了一半，胳膊废了，真气运转不畅，想恢复到以前恐怕不容易了，更不要说成就天仙，连地仙对我来说几乎就已经是奢望了。”
　　齐鹜飞说：“那咱俩可算是同病相怜了，秦司长早给我下了定论，说我最多修到三品。不过我从不悲观，修行这种事哪有什么绝对的，当年哪吒剃骨还父、削肉还母，只剩一缕残魂，不还是被太乙真人复活了？你只不过废了一条胳膊。所谓塞翁失马，焉知非福。我们还是要朝前看，修行人哪有不遇劫难的，说不定这正是天道对你我的考验呢！”
　　张启月自然不敢想有哪吒那样的福报，但他知道齐鹜飞是好意，便笑了笑，岔开话题说道：“哦，对了，听说成立了治安四队，我还没恭喜你呢，齐队长！”
　　齐鹜飞笑道：“你这恭喜可是一点诚意都没有。”
　　张启月一摊左手：“家徒四壁，所有的家当都在这里，齐队长要是喜欢随便搬。”
　　齐鹜飞说：“别的我不要，我想把你这个人搬走，行不行？”
　　张启月一愣，半天才明白过来，说：“齐队长，我已经是半个废人了。”
　　齐鹜飞摇头道：“我刚才说了，修行人哪有不遇劫难的，不要妄自菲薄。你的能力我很清楚，上次魔孚一战，如果不是你，我压根就没机会把那个神像拿走，我们可能已经全军覆没了。”
　　张启月看了看自己毫无知觉的右臂，黯然神伤道：“可是……”
　　齐鹜飞阻止他道：“别的先不考虑，你给句痛快话，愿不愿意过来？我知道如果不是这次受伤，你已经是二队的副队长了，我把话放在这儿，只要你愿意过来，四队的副队长就是你的。”
　　张启月几乎没有什么犹豫，说道：“齐队你看得起我，我心里很感激。但我毕竟是二队的老人了，跟在温队长身边已经很多年，除非组织上下命令，我不会自己走的。”
　　齐鹜飞对张启月又多了几分刮目，笑道：“好吧，这事儿反正不着急，你先考虑考虑。”
　　齐鹜飞走了以后，张启月坐在客厅的沙发里发呆。
　　他左手一抬，一把弯刀出现在掌心，缓缓浮空而上，紧接着化作一道白光，在客厅里盘旋了一圈，又回到他的掌中。
　　他把刀放下，拿起手机拨通了温凉的电话：
　　“温队，我感觉已经恢复得差不多了，想明天回来上班。”

第二百三十四章、 新人来了
　　电话里传来温凉的声音：“哦，启月呀，不用这么着急，身体要紧，你的伤还没复原，多休息一段时间吧。”
　　“曹刚和娇娇都不在了，队里人手不够，我手头上还有好多活，还是早点回去吧。”
　　“没事，你手上的活已经让老郑接手了。今天下午会有一批新人过来，补充一下队里的人员，你就安心在家休息吧。”
　　张启月挂完电话，轻轻地揉揉自己的右肩，叹了口气。
　　温凉所说的老郑名叫郑泽刚，也是温凉手下的得力干将之一，跟张启月既是队友，也是竞争对手。
　　温凉虽然没有明说，但张启月知道，副队长的位置肯定是让郑泽刚接手了。
　　他倒不是贪恋权位，自己现在这种情况，继续当副队长也不合适。别说之前正式任命没有下来，就算真下来了，他现在也得退位让贤，顶多保留级别，换到别的部门当个闲差。
　　但张启月心里还是有些难受，受伤的这段时间，来探望他次数最多的居然是齐鹜飞。跟着温凉出生入死那么多年，到头来换来的却只有心头的世态炎凉。
　　……
　　齐鹜飞倒并不是太担心张启月愿不愿意来的问题。如果张启月马上就答应，他反倒要考量考量了。
　　从温凉的态度可以看出来，张启月在二队是绝不会再受到重用了。
　　而且说实话，齐鹜飞对于招进来的新人真的是不抱什么希望。他自己和范无咎的情况绝对是个例，不可复制。他也没指望能碰到这样好的运气。
　　下午的时候，齐鹜飞接到通知到会议室开会。
　　分配到虹谷县的新人全部都到齐了，一共来了12个人，算是虹谷县历史上一次性补充人员最多的一次。
　　齐鹜飞一眼就看到了一张熟悉的面孔——林林山。
　　这小子怎么也来了？
　　齐鹜飞看到他就有点想笑。
　　在四方鬼市上买了他一把刀，毁了他一件斗篷，也算是结了一段缘。
　　因为新人比较多，秦玉柏也来了，作为城隍司的一把手讲了几句话，算是对新人的鼓励。
　　甘鹏飞向他们介绍了治安处的情况，又着重强调了眼下治安环境的复杂性，要大家在今后的工作中打起十二分的精神，不能有丝毫的侥幸和懈怠心理，要服从指挥，听从命令，不怕困难，勇于牺牲，一切以天下仙民的共同利益为重。
　　齐鹜飞早就拿到了刘通分发过来的所有人的简历。
　　他先翻到了林林山的一页，看到林林山的门派出身一栏写着“陀罗庄散修”，和他自己曾经说过的一样。
　　之所以在散修前面还要写上陀罗庄三个字，是因为陀罗庄有其特殊之处。
　　当年唐僧西游之时，曾在陀罗庄歇脚，恰逢七绝山蟒妖作乱，让孙悟空和猪八戒打死了，算是帮陀罗庄除了一大害，后来猪八戒又拱开了八百里稀柿沟，从此以后陀罗庄的人也一心向往神仙之术，便四处求仙，终于有人学有所成，回来后在七绝山开山立派。
　　算起来七绝山和陀罗庄算是同一脉，但是不知道为什么后来二者又分道扬镳，陀罗庄的人再不上七绝山修行。
　　说是散修，但有家传，脉络清晰，所以在散修前面，加上陀罗庄三个字，以表明其仙学源流。
　　齐鹜飞对林林山的印象是稍微有些小贪财，但为人还算讲义气。
　　贪财不怕，这世界，一个散修，无财怎么修行？只要君子爱财取之有道就行。
　　能在鬼市上帮着齐鹜飞堵追踪者的路，还毁了一件四方斗篷，说明此人本性可取，心中有道义，这在团队合作中是很重要的。
　　林林山简历上登记的仙品等级是“一品”，备注中写明了是“一品初级”。
　　但从上次在四方鬼市的那场战斗来看，齐鹜飞判断他就算没有二品也差不离了。要不然他也不会把那把适合一品人仙用的刀给卖掉。
　　这把刀现在还在齐鹜飞的储物包里放着呢。
　　看样子这小子也是个低调的家伙。
　　齐鹜飞决定，如果没有什么更好的人选，就把这家伙招进来算了，为人低调，懂得理财，为人仗义，实力也不算很弱。
　　他又翻了翻其他人的简历，看到了柳钰和温凉提到过的几个名字。
　　这四个人果然实力相对较强，都是二品，关键是都有一定的门派背景。
　　通过简历上的照片和现场人员的比对，他也看出来这四个人的精神面貌的确更好一些，以神识感应修为明显比其他人要高出一截。
　　而剩下的人里面，他感觉到，是没有什么比林林山更好的人选了。
　　不过有一个人却引起了他的注意，这人名叫陆承，是个老头，简历显示他已经八十岁了。
　　修行人八十岁并没有什么稀奇的，城隍司里的工作人员岁数低于一甲子的屈指可数，有行政级别的大多都百岁开外了。
　　但修行之人通常面相不会显老，一般筑基成功后，人的衰老就会变得很缓慢。
　　比如秦玉柏，和无机子是老相识，具体年龄不知，起码也有一两百岁了吧，但他白面无须，看上去也就三四十岁。
　　就算齐鹜飞的师父无机子，平素不修边幅，穿的又破破烂烂，头发不梳，胡子不刮，甚至脸都不洗，但看上去也就六十来岁，且精神旺盛，并不显老相。
　　而眼前这个陆承，看起来比无机子还要老些，与实际年龄相仿。如果这不是刻意为之，那只能说明他的修行一定出了问题。
　　陆承的简历上登记的修行等级也是一品，也没有什么背景，就是个散修。
　　不过他的入品时间有点早，在六十年前，也就是说他不到二十就入了一品，这在一众散修里，绝对称得上天才了。
　　可是这六十年来，他居然未有寸进，一直还是个一品。
　　齐鹜飞觉得这不是装的，以他今天的眼力，除非对方是师父那种人，要在他面前装可不容易。
　　继续往下看简历，发现此人的履历十分丰富，足迹遍布三大部洲，当过洲府文书，做过县城小吏，辗转混迹几十年，居然还是个底层公务员，也算是个奇迹。
　　一般来说，这样的人，实权单位肯定是不会要的，要么给个闲职养老，要么干脆就放归山林，领着退休工资闲云野鹤悠度余生也是条不错的路。
　　齐鹜飞觉得很奇怪，上面调拨人手，怎么会把这样的人调过来？他自己又是怎么想的？
　　一个散修没什么背景，八十岁了，还是个一品，想到城隍司来混资历已经晚了。有这时间还不如找个风水宝地，断绝一切红尘念想，好好修行，说不定还有向上突破的机会。

第二百三十五章、 选人的艺术
　　甘鹏飞讲话完了以后，也没有让待选的新人回避，就让四个队的队长当着他们的面各自选人。
　　这其实也是一种锻炼，如果连这点心理压力都承受不了，那以后的工作肯定也很难做好。
　　大概是想起了当初答应齐鹜飞的话，甘鹏飞说：“四队是新成立的，现在只有队长齐鹜飞一人，就让齐队长先选吧。”
　　柳钰和温凉也笑呵呵地说：“那是自然，齐队长先选。”
　　眼神中却透着一丝紧张和半分警告。
　　谢必安说：“我没意见，甘处既然都这么说了，齐队长你就选人吧，不要有任何顾忌。”
　　齐鹜飞知道谢必安是让他不要怕柳钰和温凉，看上谁就选谁。
　　但他暂时还不想和柳温二人闹僵，何况他们既然早就提前商量好了，那四个人大概也已经知道，就算被他抢过来，也未必心甘情愿地跟着他。
　　与其带几个能力强但不听话、搞不好还要给你添乱的，还不如能力稍微差一点但听话的。
　　他感激地朝谢必安看了一眼，然后从一沓简历里抽出一张简历来，朝着在场的新人看了一圈，说：
　　“既然让我先选，我就不客气了。不过我尊重每个人的个人意愿。如果你们不愿意跟着我，可以当场说出来，当场调整，别今天答应了，明天又反悔，那可就迟了。进治安处不是儿戏，是上级领导对我们的信任，是广大仙民对我们的嘱托。你们将要面对的，是凶残的大妖，是狡猾的恶魔，是牺牲和死亡！一旦加入了我们的队伍，就要放下一切包袱，精诚团结，要有把后背交给你的队友的觉悟。谁敢在队伍里搞事情，别说妖魔，我第一个饶不了你！”
　　他这番话说得漂亮，让人挑不出毛病。
　　甘鹏飞含笑点头，在座的新人则坐正了身姿，用坚毅的表情和眼神表示他们的态度。
　　唯有老人陆承，一脸的皱纹里藏着的却是见惯了风月的云淡风轻。大概是年纪大了，眼皮仿佛累了似的往下垂，眼睛眯了起来，露出些微光，也不知在看什么。
　　柳钰和温凉看到齐鹜飞抽走了一份简历，略有些紧张，怕他不遵守承诺，把他们预定的人给挑走。
　　当着甘鹏飞的面，他们可不好说什么。
　　齐鹜飞说完，略作停顿，才看向林林山，说：
　　“林林山，你可愿意加入我们治安四队？”
　　林林山没想到他是被第一个挑中的，既吃惊又兴奋地站起来，语无伦次地说：
　　“愿意！当然愿意！以后我就是齐队长的人，愿为齐队长效犬马之劳，肝脑涂地，死不足惜……”
　　齐鹜飞要的就是这种效果。
　　像林林山这种在队伍里并不绝对出色的人，第一个被挑中的时候一定会有一种极大的受宠的感觉。
　　这种知遇之恩在今后的工作当中能够成为一种有效的动力，让他听从齐鹜飞的指挥。
　　齐鹜飞严肃地提醒道：“不是为我效劳，是为天庭效力！”
　　林林山点头道：“是，是，是为天庭效力！”
　　嘴上这么说，但他看向齐鹜飞的眼神却越显敬畏。
　　齐鹜飞点了点头，指着身边的位置说：“好，以后你就是四队的正式队员了，过来坐吧。”
　　林林山战战兢兢地站起来，走到齐鹜飞身边坐下。
　　新人们并不知道他实力如何，见他第一个被选中，而且坐到了齐鹜飞身边，都有些羡慕。
　　齐鹜飞又看了一遍剩下的简历，除了柳钰和温凉提到过的那四个人之外，并没有中意的人选。
　　而因为林娇娇留下的阴影，他不希望伏魔队里有女性队员，所以挑选的余地非常小。
　　他干脆不挑了，说道：“大家还是轮着来吧，就不能让我一个人挑完。”
　　柳钰和温凉起先还有些紧张，但看齐鹜飞挑走了林林山，而没有动他们想要的人，便放下心来。
　　他们各自从简历里抽走了两份，报了姓名，让那四人坐到身边，然后把剩下的简历推给了谢必安。
　　谢必安也从中选了两个人。
　　这样十二个人就已经被挑走了七个，只剩下了五个。
　　被挑的人固然欣喜，而被挑剩下的人则有些坐立不安。
　　这不但代表着他们在这批新人里面水平较低，同时也意味着他们不被四位队长欣赏，以后的立功和晋升的机会自然也小了很多。
　　齐鹜飞仔细观察着他们的一举一动，这时候最能看出一个人的抗压能力，剩下的这些人品级差不多，也都没有什么大背景，优劣也只能从一些细节上来判断。
　　相对而言，只有那个叫陆承的老头，一直半闭着眼，气定神闲，没有表现出丝毫的急躁和不安。
　　齐鹜飞对他开始有点兴趣了。
　　甘鹏飞只给了他四个队员名额，除了张启月和林林山，还剩两个名额。
　　他倒是宁缺毋滥，空着将来还有可能遇到好的，勉强招两个进来，用又不好用，踢又踢不走，可麻烦了。
　　估计其他几位也是这么想的。
　　但剩下的五个人总要有个去处，不可能退回去，所以齐鹜飞至少得再选一个。
　　反正没有合适的人选，不如让这个陆承先顶进来。虽然年纪大了点，品级有点低，但人家经验丰富，见多识广，还当过文书，至少能帮自己写写报告什么的吧。
　　万一要是真不行，倒是想个办法把人弄走。弄走个老头，总比弄走个年轻力壮的要容易些，上面也说得过去。
　　不过他却并不着急，只是看了陆承一眼。
　　他敢肯定，柳钰和温凉绝不会要陆承，而谢必安那边的名额已经满了。
　　甘鹏飞发话道：“怎么，都够了？如果够了，我就把剩下的人员安排到别的地方去了，以后你们别到我面前来哭着喊着说人手不够。”
　　柳钰马上说：“人肯定是多多益善，怎么会不要呢！我主要是考虑齐队长那边的需求优先嘛。”
　　甘鹏飞早就看出来，柳钰和温凉把最好的人员挑走了，而伏魔队刚成立，接下来缉拿魔孚是大事，没几个像样的人进去也的确不像话。
　　但这时候他也不能向着齐鹜飞说话，毕竟一队和二队是治安处的核心班底，齐鹜飞到底能不能挑起大梁来还不知道呢。
　　温凉朝柳钰使了个眼色，说：“柳队长，我看咱们也不要客气来客气去了，今天能到这里来的都是人才，挑谁都一样，最终还是要看实际工作成绩的。”
　　他说着抽走两份简历，“我们二队前段时间损耗有点大，急需人员补充，我就再要两个人，剩下的你们分。”
　　他报了名字，那两个新人松了一口气，坐到他身边。
　　柳钰便也抽走了两份简历，说的话和温凉差不多。
　　这样就剩下陆承一个人了。
　　甘鹏飞微微皱了皱眉，大概也对陆承不太满意，又不好明说，就对齐鹜飞说：“齐队长，你要是选不到合适的人选，就先空着，过几天我从别的队里给你调。”
　　又对陆承说，“陆承，你以前干过文职，我可以把你调到后勤处，相信你的经验一定会帮到大家的。在城隍司工作，无论哪个岗位，都是为天庭效力。”
　　陆承依然半闭着眼，说：“我服从组织安排。”
　　语气平和，并无半分不爽。
　　甘鹏飞点点头，正想散会，忽听齐鹜飞说：“陆承就到我们四队来吧。”
　　他这话一出口，其他人都有些惊愣不解。
　　而陆承也终于抬起了他的眼皮，眼神中露出那么一丝好奇和独特的光芒，随后又很快垂下去，恢复了他那股自然的老态。

第二百三十六章、 路遥知马力（为穆先生的白银加更5/10）
　　散会后，齐鹜飞先带着林林山和陆承去后勤处办理入职手续，回到四队办公室的时候，已经快到了下班时间。
　　他给他们分配好办公桌，简单交代了几句，就让他们各自去熟悉自己的工作了。
　　当然，由于四队刚刚成立，也没有什么具体的分工。工作条例和办公制度都是从其他队现成拿过来的。
　　至于工作计划，连齐鹜飞自己都还没有想好，更不用说给手下分配任务了。
　　不过这样也好，他正想看一看这两个手下的主观能动性如何。如果事事都要上级安排，那其实也不过就是个机器人而已。
　　在这个过程中，林林山一直在试图靠近他、讨好他，但齐鹜飞并没有给他拍自己马屁的机会。
　　作为一个新团队的领导，和手下员工保持融洽的关系固然重要，但同样要和他们保持足够的距离，以保证自己有足够的威严来驾驭他们。
　　林林山试图讨好他无果后，便老老实实回到自己的办公桌上去查阅文件了。
　　陆承则几乎没有主动和齐鹜飞说过任何一句话，到了办公室以后就一直在电脑上看资料。
　　林林山有些自来熟地跟陆承打招呼：“老陆，你住处安排好了没有？晚上住哪里？”
　　陆承说：“城隍司不是给咱们安排了宿舍吗？”
　　“宿舍住着多没意思，要不咱俩出去租个房子住吧？”
　　“修行人哪里不能安身？”陆承眼睛盯着电脑，不紧不慢地回道，“再说，我不喜欢和男人住在一起。”
　　“嘿，你这话什么意思？难道怀疑我是弯的不成？”林林山气呼呼地说，又带着几分不屑地看过去，“就算我是弯的，也不至于看上你吧！”
　　见陆承真没有出去租房子的意思，林林山便换了话题，问道：“老陆，我听刚才甘处长说那话，你好像是老公务员了，怎么跑红谷县来了？”
　　“年纪大，品级低，好的地方混不下去了，只能往边缘小县城跑。”
　　陆承的话听着无奈，语气却并不沉重，反倒有几分轻松，似乎这事儿对他来说只是一次寻常的出门。
　　林林山把手指放在嘴唇上嘘了一声，又指指齐鹜飞办公室的门，小声说：“你这话透着抱怨，可别让齐队长听见。”
　　陆承说：“齐队长要是连这点抱怨都容不下，他就不会把我招进队里来。”
　　林林山不太明白他的意思，摇了摇头，又问：“老陆，你觉得咱队长是个什么样的人？”
　　“你现在问这个问题，就不怕被齐队长听见了？”
　　“我们又不说他坏话，听见怕什么？”
　　“不说坏话，那你的意思就是尽说好话咯？你要拍马屁到他面前去拍，别在我这儿借着问话，拐弯抹角地拍。齐队长若是个明白人，你这点伎俩他一眼就看透了。他要是个糊涂人，你小心马屁拍到马腿上。”
　　林林山尴尬地笑笑说：“我可没想那么多，就是随口问问。了解领导的心思也方便以后开展工作嘛！”
　　“路遥知马力，日久见人心。”
　　“那倒也是，一天两天的，的确看不出来。”
　　……
　　虽然隔着一扇门，但他们的谈话一字不落的听在齐鹜飞的耳朵里。
　　林林山这个人看上去想法挺多，又贪便宜又爱拍领导马屁，但实际上他的心思很单纯，并没有什么心机，倒是这个陆承，齐鹜飞始终有点看不透他。
　　看样子得给他们安排点活干干。
　　他走出办公室，对两位新来的队员说：“咱们队是新成立的，你们回去都好好想一想，今后如何开展工作，明天早上我们单独交流。记住，从两个方面，一是咱们治安四队的整体发展；二是目前手头的案子。”
　　说完以后，他就出了门，直奔甘鹏飞的办公室。
　　今天选人的事情，他得跟处长大人好好说道说道。
　　当初可是甘鹏飞亲口说的，来了新人让他先选，还可以从处里老人当中挑两个给他。
　　现在可好，新人的面都没见着，就被柳钰和温凉挑走了四个。而他唯一想要的张启月，也不见有个说法。”
　　“小齐来啦，怎么样，队伍刚成立有没有什么困难？”甘鹏飞说。
　　齐鹜飞当然不会傻乎乎地闹情绪，甘鹏飞未必吃这一套，不过“会哭的孩子有奶吃”这个道理他还是知道的。
　　“也没什么困难，就是队里都是新人，包括我自己来城隍司也还不到一个月，对很多事情都不熟悉。”
　　“你说的这个情况我知道。我上次说的话还是算数的，除了新人你还可以从其他队里挑两个老人过去。”
　　齐鹜飞抱怨道：“您觉得我要是看上了哪个，别的队能放人？我上回说想要张启月，到现在也还没给我呢！”
　　甘鹏飞说：“张启月的事情，我跟温队长说过了。温队长那边没意见，但张启月毕竟是二队的老人，有感情嘛。我们也要尊重人家自己的意见。温队长说了，只要他自己愿意，随时可以去你那里。”
　　齐鹜飞心里很清楚，温凉嘴上说愿意，心里却未必肯。
　　张启月受伤严重，从此可能不受重用，但以温凉的性格，就算放着不用，也不愿意送给别的队。
　　如果张启月到了齐鹜飞的四队，恢复了本事，做出成绩来，功劳到不了他二队长手上，平白给了竞争对手，还要被人笑话没有识人之明。
　　如果张启月一直庸庸碌碌，怎么说也是二队培养出来的，有些人可能会说是他温凉性情凉薄，见人受了伤就不要了，扔到别的队里去。
　　温凉的确凉薄，但并不愚蠢。留着张启月在队里养老是他最好的选择，反正二队人多，也不差一两个闲人，何况张启月还远算不上闲人。
　　所以齐鹜飞必须要从两个方向突破，一个是张启月自己，另一个就是甘鹏飞这里。
　　只有上下施压，温凉才可能放人。
　　“温队长是个体面人，甘处您不说句话，他放不下这个面子。”齐鹜飞点醒道。
　　甘鹏飞哪有不明白的，说：“行，我再跟他说说，不过我也要提醒你一点，张启月现在的情况，到了四队，不见得能帮上你很多。而且他本来要升副队长了，你把人要过去，是不是还要把副队长的位置给他？要不这样吧，我把朱太春调过来给你用怎么样？”
　　齐鹜飞大惊失色道：“别，别，甘处，您要是看我哪不顺眼，怎么批评我、处理我都行，可千万别把那头猪调到我这里来。”
　　甘鹏飞乐了，笑道：“人家可是一队的副队长，怎么到你嘴里就成一头猪了？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑说：“柳队长能力强，能管得好，也养得起，我可没他那么大本事。反正现在老队员里除了张启月，我暂时谁也不要。”
　　“你不考虑配一个女队员？男女搭配干活不累嘛，有些工作也需要女人去做，方便一些。”
　　“还是算了吧，我一想起林娇娇，就脑门冒汗。”
　　“嗯，说到这个，魔孚的案子，你有没有什么新的想法？”
　　“暂时还没有。”齐鹜飞老实说道，“不过以我的直觉判断，魔孚应该已经离开虹谷县。”
　　甘鹏飞点头道：“我们的拉网式排查也没有发现可疑之处，那你觉得它会去哪里？”
　　齐鹜飞说：“魔孚和蝠妖不同，它要寻找胎母，借胎气成长，不会往深山老林里跑。越是人烟稠密，对他隐藏踪迹越有利。所以纳兰城和女儿国是重点方向。”

第二百三十七章、 常扫心头尘
　　甘鹏飞说：“我觉得你队里还是需要一个女队员的，不然去女儿国查案子就很不方便。”
　　齐鹜飞觉得也有道理。
　　虽说随着社会的发展，女儿国不再像过去那样保守，国内也开始发展旅游业，无论男女都可以去旅游。
　　但女儿国依然有很多规矩，比如男子不能加入国籍，国民生育需要经过严格的登记审验，意外怀孕要喝落胎泉水等等。
　　另外，女儿国圣女们修行的地方是不准男子进入的，更不要说旧时王宫所在的圣女宫了。
　　但林娇娇的阴影始终在他的心头徘徊。
　　齐鹜飞想了想说：“增加一个女队员可以，但这个人选必须由我来定。”
　　甘鹏飞说：“可以，选谁，什么时候要，都由你做主。过两天我打算搞一个迎新会，治安处已经很久没有搞聚会活动，大家好好聚一聚，除了有任务在身的，所有人都参加。到时候你自己看，看上谁了，跟我说一声，我去做工作。”
　　齐鹜飞笑笑，没说好，也没说不好。
　　甘鹏飞也许是认真的，但齐鹜飞可不会把这话当真。
　　在聚会活动上看上谁就选谁，那不是公然挖其他队的墙角么？
　　一般人他肯定看不上，要是把一队和二队最好的女队员给挖过来，那柳钰和温凉还不找他拼命？
　　这个话题到此为止，他又和甘鹏飞讨论了一下有关接下来的工作重点和工作方法。
　　离开处长办公室的时候天已经晚了，早就过了下班时间，但他回到办公室的时候，林林山还在办公室里等他。
　　“你怎么还没走？”齐鹜飞看了眼墙上挂着的钟说。
　　林林山笑道：“领导还没下班，我怎么好先走？万一你有什么事要交代呢？”
　　齐鹜飞点点头，表示很满意，发现这小子还的确是块混官场的料，就是不知道办起事情来利不利索。
　　“陆承呢？”
　　“哦，他已经走了。可能是年纪大了需要早点休息吧。”
　　齐鹜飞没有多说什么。他并不指望员工加班，实际上也没什么可加班的，四队刚成立，并没有实质性的工作。
　　如果没有林林山留下来这件事情，他也不会多想，但有了林林山作为对比，陆承的态度就让他略有些不舒服了。
　　可仔细想一想，陆承好像也没有做错什么。
　　这大概就是当官以后的通病吧！
　　不管你多么正直、多么公正，免不了还是会喜欢那些处事圆滑、会说话、会献殷勤的人。
　　齐鹜飞开始不停地在内心告诫自己，一定要把这种官僚主义的心思扼杀在萌芽状态。
　　来到这个世界，长生不老、与天同寿才是他的目标，而不是官场名利。
　　到城隍司来工作也绝不是来享受权力带给他的尊容，而是来争取资源的。
　　盘丝岭才是他的根基，黄花观掌门大弟子才是他真正的身份。
　　从师父留在天劫模拟机里的神念留下的话来看，他已经打算把黄花观交给他了，所以从某种意义上来说，现在的齐鹜飞已经是黄花观实际上的掌门人了。
　　他对林林山说：“你可以下班了，别忘了回去好好思考今后的工作问题，明天我要听你的计划。会做人固然重要，但关键还是要会做事。”
　　打发走了林林山，齐鹜飞在办公室里坐了一会儿，然后一个人走出办公楼，在城隍庙的花园里踱步，走着走着就走进了碑林。
　　他习惯性地拿起扫把在碑林里扫起了地，不一会儿就把满地的落叶扫干净了，然后便静静地站在那块无字功德碑前。
　　不知道为什么，在碑林里他能感觉到一种特别的宁静，仿佛这里是与世隔绝的，没有任何的世俗的烦恼可以侵扰到他。
　　身后响起沙沙的脚步声。
　　作为修行人，落地无声是很平常的事情，这脚步声显然是有人故意为之。
　　齐鹜飞回头看见功德处长牛傍缓缓走来。
　　“牛处长！”齐鹜飞招呼道。
　　“天色见晚，何以来此面碑而立啊？”
　　“四队刚刚成立，工作还一点头绪都没有，就一边想，一边四处走走，走着走着就走到这里来了。”
　　牛傍“哦”了一声，笑道：“我差点忘了你已经荣升队长，恭喜你了！”
　　齐鹜飞说：“牛处长客气了，以后工作上的事还请牛处长多多指教。”
　　牛傍摇头道：“我就是个扫地的老头，有什么可指点你的？你们在外面生死相搏，斩妖除魔，我就守在这片碑林，为你们祈福。功德碑上皆有你们的姓名，总之绝不让你们白白的付出和牺牲。不过呢……”
　　牛傍脸上露出半分戏谑的表情，“有些人要是再逃税啊，我也帮不了他了。”
　　齐鹜飞一惊。
　　过了这么多天，他已经把这事儿给淡忘了，但实际上此事事关重大。
　　偷逃天税，这事将来要是被翻出来，恐怕有不少麻烦，关键还牵扯到自己这面镜子。
　　“牛处长，功德税的事情我也不知道怎么回事，还请处长解惑。”
　　“我又能为你解什么惑？我只是个书记员而已。功德碑秉天道而生，天道赏罚都在你自己身上，个中缘由还是要你自己去寻找。”
　　齐鹜飞苦笑道：“我若找不到原因，这偷税逃税的罪名是不是就坐实了？”
　　牛傍说：“那倒未必。天庭设立功德林至今，从未听说有人能逃功德税的。你从出生以来，多少善恶在身，谁也不知道。第一次领取功德，功过相抵，交不上税也是正常的。至于功德簿上，为什么会先有后无，个中奥妙非你我能知。只要不出现第二次，自然也不值得大动干戈，向上汇报。”
　　齐鹜飞听明白了，牛傍这是在点醒他，或者说在一定程度上也是在保护他——上次就算了，反正谁也没碰到过这种情况，找个理由蒙混过去。但以后要小心点，若是再出现这样的事情，他就不得不向上汇报了。一旦上面来人调查，那什么结果就不好预料了。
　　他朝牛傍微微躬身：“多谢牛处长指点。”
　　牛傍呵呵一笑，说道：“我还要谢谢你帮我扫地呢。”
　　说完转身拿起扫把在地上扫了起来。
　　可地上早已被齐鹜飞扫过一遍，此时干干净净的，连一片落叶都没有。
　　齐鹜飞看着他扫了半天，忽然明白了什么，说了声告辞，便转身离开了城隍庙，回盘丝岭去了。

第二百三十八章、 赠剑
　　苏绥绥早就做好了晚饭，但齐鹜飞不回来，谁也不敢开饭。
　　屎蛋早就饿得不行，在伙房里围着餐桌转来转去，一会儿跳到凳子上，伸长了脖子，但一看到旁边的小青，它便强忍住去舔碗里菜的冲动，任由嘴里的哈喇子流下来三尺长。
　　忽听得外面传来老黄狗的叫声，屎蛋蹭一下窜出伙房，一溜烟地跑到黄花观的门口，果然见到齐鹜飞回来了，便跑过去摇着尾巴，绕着齐鹜飞转，又用头去蹭齐鹜飞的脚，看着又像猫又像狗。
　　旁边的锦鸡叹道：“唯独不像我！”
　　老黄狗伸出爪子拍了拍锦鸡的背，以示安慰。
　　齐鹜飞把屎蛋抱起来，笑问道：“饿了？想吃饭啦？”
　　屎蛋拼命地点头，又伸舌头去舔齐鹜飞的脸。
　　齐鹜飞把它往肩膀上一放，高喊一声道：“好，那就吃饭去！”
　　屎蛋开心得不得了，站在齐鹜飞肩上，先是“汪汪”叫了几声，随后又后腿蹬着肩，前腿趴着起鹜飞的脑袋，尽力伸长了粗短的脖子，仰天“喔喔喔”地一声长叫。
　　可这叫声既不像狗，也不像鸡，反倒把旁边的老黄狗和锦鸡笑出了驴叫声。
　　苏绥绥和小青也迎出来，一个叫：“齐哥”，一个叫：“师兄。”
　　原本站在齐鹜飞头顶正趾高气扬的屎蛋，一见到小青，气势立刻就没了，软软地趴到齐鹜飞肩上，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　小青朝它做了个鬼脸，但也没有强迫它下来。
　　她走过去轻轻拉住齐鹜飞的手，抱怨道：“师兄，你去上班，我们在观里好无聊啊。”
　　齐鹜飞说：“你们这么多人怎么会无聊呢？”
　　“可是山就这么大，小青从来没离开过盘丝岭，好想去看看外面的世界哦！”
　　齐鹜飞一想倒也是。
　　这些蜘蛛自从被师父收养就一直在盘丝洞，顶多就是到濯垢泉洗个澡或到黄花观里住几天，足迹从未离开过盘丝岭。
　　如今小青已经化形成人，而且身上全无妖气，是可以带着她出去走走了。
　　苏绥绥说：“齐哥，要不我明天带着小青去县城转转吧，顺便买些东西回来。现在山上人多了，每天的口粮消耗也不少。”
　　齐鹜飞点头道：“也好，你如今三尾已熟，身上妖气能够收敛，一般人不会发现你的身份。不过还是要多加小心，碰到图拉翁那种人就麻烦了。
　　人们对妖类成见本深，现在城隍司正在拉网式的排查追踪魔孚的下落，西海海怪又有借潮汛东来的迹象，加上之前蝠妖的事，一旦让人发现你的妖身，总是件麻烦事。”
　　他又对观里众妖说，“你们都记住了，除了绥绥和小青，谁也不准离开盘丝岭半步。”
　　说着拍了一下肩上屎蛋的脑袋，特意警告旺财和司晨，“尤其是你们两个，一定要看住屎蛋，要是闯出祸来，我唯你们是问。”
　　老黄狗和锦鸡立刻肃然道：“老大放心，我们一定看好他。”
　　屎蛋趴在齐鹜飞肩上，无奈地喷了一口气，脑袋耷拉下来。
　　齐鹜飞又掏出一些钱来给苏绥绥，说道：“这些钱你先拿着，该添置什么就添置什么，不用省钱。”
　　苏绥绥说：“齐哥你上次给我的钱还没用过呢。”
　　齐鹜飞说：“那些钱你留着以防万一，日常用度我另外给你。以后观里的事情还要多劳烦你。如果在外面遇到什么麻烦事，记得一定要报我的名字，不到万不得已不要动手。”
　　苏绥绥说：“齐哥放心，我会注意的。”
　　齐鹜飞说：“你心思细腻，我对你当然放心，不过小青淘气，你还要多看着她点。”
　　小青有点不服气地说：“师兄偏心，小青心思也很细腻啊！”
　　“那你告诉我，要是碰上坏蛋要欺负你和苏姐姐怎么办？”
　　“那当然是……”小青挥了挥手，又狡黠的眨了眨眼睛说，“把他引到盘丝岭来，用师兄布下的阵法困住他，等候师兄发落！”
　　齐鹜飞哈哈大笑，抚摸着小青的头说：“你这么聪明，师兄该奖励你。说吧，你想要什么？明天让苏姐姐给你买。”
　　小青想了想说：“师兄，我听苏姐姐说你们都可以御剑飞天，小青也好想要一把宝剑哦。”
　　齐鹜飞先是一愣，随即点头道：“你说的也对，以你的修为，的确该有把武器防身。万一遇上什么事情，不能总是用你的本命蛛丝。”
　　他说着一伸手，手上忽然就多了一把宝剑，剑身极薄，覆盖着一层淡淡的青色薄雾。
　　“此剑名叫惊鲵，乃昆吾八剑之一。今天就赠给你，算是师兄给你出生的礼物。”
　　齐鹜飞说完手轻轻一挥手，惊鲵宝剑便化作一道青光，在空中盘旋了一圈，又忽地停住，悬浮于小青面前。
　　小青睁大了眼睛，满脸兴奋不已，叫道：“哇哦，好漂亮的剑，谢谢师兄！！”
　　旁边的苏绥绥、锦鸡和旺财都羡慕不已。
　　屎蛋则用自己的蹄子拼命挠着齐鹜飞的胳膊，连肚子饿都忘了，一脸焦急叫着：“咕咕，我也要……汪汪，我也要……喔喔喔……”
　　齐鹜飞笑道：“旺财、司晨、屎蛋，你们是灵兽，身怀天然利器，再配别的武器反而累赘。将来若有机缘，我自会为你们寻找一些合适用的法宝。”
　　老黄狗和锦鸡便汪汪咯咯的叫了几声，表示感谢。
　　屎蛋听懂了他的话，虽然泄气，却也无可奈何，只能可怜兮兮地看着小青接过惊鲵，拿在手心里把玩，从此更加不敢去惹小青了。
　　“师兄，这把剑好奇特哦，似乎别有用法。”小青说。
　　齐鹜飞点头道：“小青师妹果然聪慧，昆吾剑不是普通宝剑，其神奇之处在于能吞入腹中，口吐剑气，如臂指使，便仿佛是你的分身一般。”
　　“真的吗？要怎么做才能做到？”
　　“具体方法我也不知道，不过想来无非就是以元神滋养剑灵，让元神与剑灵慢慢磨合，最终合为一体，这就需要你自己慢慢摸索了。”
　　小青若有所思地低下头，抚摸着惊鲵剑身，感受着其上的灵力。
　　齐鹜飞又说：“剑虽然送给你了，但我有个要求。”
　　小青抬起头道：“师兄请说。”
　　“此剑来路有些问题，至少在这段时间，不到万不得已，切不可在人前显露，否则会给我们招来大麻烦。”
　　见齐鹜飞神情严肃，小青知道他不是在开玩笑，边用力地点点头说：“师兄放心，小青一定小心保管此剑。”
　　交待完毕，齐鹜飞又转身对苏绥绥说：“绥绥，你也该有一把防身之器，可惜我现在身边没有合适的，等我下次出门再去寻访吧。”
　　苏绥绥说：“你上次回来送了我一枚储物戒指，我已经感激不尽了，怎好再麻烦齐哥！”
　　齐鹜飞说：“谈不上麻烦，只是不知道你喜欢什么样的武器。”
　　苏绥绥说：“我和旺财司晨他们一样，都非人身，本不需要武器。齐哥既然教我炼丹，若有机会的话，帮我找一样控制丹炉火候的法器吧，下次你炼丹，我就帮你拉风箱。”
　　齐鹜飞听到控制火候的法器，不知道为什么就想到了芭蕉扇。
　　当然，如果用芭蕉扇来炼丹，那恐怕还得把太上老君的八卦炉给弄来。
　　想到了芭蕉扇，他又想到了火焰山。
　　给竹花家人送解药的事情虽然不急，但也不能忘了。答应人家的事情，他一定会做到，哪怕是死人的事情。

第二百三十九章、 磻溪垂钓，江湖撒网（为穆先生的白银加更6/10）
　　第二天一早齐鹜飞去上班，小青则开开心心地跟着苏绥绥去逛县城了。
　　屎蛋羡慕地趴在黄花观门口的大石头上，望着下山的小路看了半天。
　　老黄狗和锦鸡一直紧张地盯着它，生怕它跑到盘丝岭外去。
　　他们都已经知道屎蛋是麒麟种，这要是跑出去被人发现了，那可是不得了的事情。
　　屎蛋虽然不是很明白，但上古灵兽的灵觉何等敏锐，它似乎感觉到了外面世界的危险和对它的不善，只敢在山上横冲直撞，四处撒野，一步也不离开盘丝岭。
　　……
　　齐鹜飞来到办公室的时候，林林山和陆承都已经在了。
　　林林山拿着抹布，把里外的办公桌椅都擦得干干净净，尤其是齐鹜飞的办公桌，又给齐鹜飞倒了茶水。
　　而陆承则一直坐在电脑前，翻阅着资料。
　　齐鹜飞就把林林山叫进了办公室，喝了一口茶，说道：“嗯，这茶叶不错，哪来的？”
　　林林山说：“这是我们陀罗庄的特产，七绝山稀柿沟的茶叶。”
　　“七绝山的茶叶你们陀罗庄也能去采？”齐鹜飞问道。
　　林林山一脸不屑地说：“七绝山的祖师爷还是我们陀罗庄的人呢！他若连茶叶都不让我们采，那简直是欺师灭祖！”
　　“你跟七绝山的人熟不熟？”
　　“跟他们有什么可熟的！”
　　齐鹜飞笑笑，知道陀罗庄和七绝山向来不和，便不再提这个话题，转而问道：“昨天回去想的怎么样？有没有什么计划？”
　　“有啊，当然有。”
　　“哦？那你说来听听。”
　　林林山便将身子坐正，一本正经地说：“队长，你看咱们队刚成立是吧？可谓是一穷二白。”
　　齐鹜飞点点头，鼓励道：“嗯，继续说。”
　　林林山得了鼓励，便大胆起来。
　　“要想做出成绩来，就要从这穷和白字上下功夫。所谓万丈高楼平地起，这起高楼最重要的是什么？当然是钱啊！有钱能使鬼推磨，无钱寸步不能行。今后我们要想开展工作，要想斩妖除魔，都需要经费，没有经费，什么都做不成。所以我想啊，咱们得先建立一个小金库……”
　　齐鹜飞差点一口茶喷出来。
　　虽说队里建个小金库也没什么大不了，治安处下面几个队里都有，包括以前他自己所在的三队。
　　不是这些队长贪，主要是为了办事方便。
　　很多事情都需要钱开路，但并不是每件事情你都能从上面及时申请到钱的，这时候有小金库就方便得多。
　　斩妖除魔、执行任务不但辛苦而且危险，事前事后有时都要拿些钱出来激励一下士气，逢年过节的也得表示表示。
　　这些钱大部分都不可能从上面正规渠道拨下来，那么小金库就显得很有必要了。
　　但你一个刚来上班的新员工，对着一个新领导，大谈建立小金库的计划，这是不是有点过分了？
　　而且四队刚成立，什么事都没干呢，就先考虑筹建小金库的事情，这要是传出去，甘鹏飞恐怕会当场把他这个队长给撤了。
　　他啪的一下把杯子用力往桌上一放，严厉地说：“林林山同志，你这个思想觉悟有问题！我让你回去考虑的是怎么把自己的工作做好，怎么把四队的业绩做出来，怎么为城隍司当前面临的严峻形势分担压力，怎么保证虹谷县广大仙民的人身安全……
　　你倒是好，上来就跟我谈怎么搞钱，怎么建小金库，你是嫌我这个队长当的太长了是吧？”
　　林林山吓了一跳，唯唯诺诺地说：“队长，我，我不是这个意思。我的意思是……”
　　齐鹜飞摆手阻止道：“以后出了这个门，都不准再提小金库的事。”
　　林林山忽然明白过来，大喜道：“是是，我明白，队长，这件事情我只向您汇报，绝不会再第三个人面前提起。”
　　齐鹜飞点点头道：“业绩是靠做出来的，不是靠说出来的，关键还是实操。只要你能做出实际成绩来，我自然会给你记功。但你要记住一点，我们做任何事情都不是为了个人利益。要是让我发现你以权谋私，我绝不会饶了你！”
　　林林山啪的站起来，胸膛挺得笔直，面容整肃地说：“请队长放心，林林山一定不辜负队长的期望。”
　　齐鹜飞满意地往椅背一靠，挥手道：“好了，你出去吧，叫陆承进来。”
　　看着林林山走出去的背影，齐鹜飞再次感觉到了一种当领导的快感。
　　他闭上眼睛，在心里不停地告诫自己：不能飘！不能飘！一定要保持本心……
　　权利蒙心，财色腐骨。
　　不得长生，不得知古往今来，不踏碎时空，一切终究是假的。
　　一丝冰凉的感觉从胸前的镜子上传来，仿佛九天清冽浸透肌肤，散入他的四肢百骸。
　　直到元神获得了宁静，他才缓缓睁开眼睛，看到陆承已站在办公桌前，等候多时了。
　　“哦，你来了，坐吧。”他说。
　　陆承并不多话，在办公桌前坐下来。动作还算灵便，但终究看上去有一股老态。尤其是他坐下后那瞌睡般下垂的上眼皮，叫人一看就提不起多少精神来。
　　齐鹜飞很有一种一巴掌把他扇出去的冲动，但人是自己招进来的，网上有句话怎么说来着——自己约的那啥，含着泪也要打完。
　　“怎么样？有什么想法没有？”他端着茶杯问道。
　　陆承不紧不慢地说：“咱们队刚成立，可谓是一穷二白……”
　　齐鹜飞又差点一口茶喷出来。
　　我擦，你们俩这是商量好了来的吧？
　　你不会又要跟我说小金库的事情吧？
　　但陆承却并没有说下去，而是忽然问道：“齐队长为何来城隍司当差？”
　　齐鹜飞一愣，奇道：“你问这个干什么？”
　　陆承说：“队长问我要计划，但计划是根据目标来制定的，若无目标何来计划？”
　　齐鹜飞说：“目标当然是要抓住魔孚。”
　　陆承却摇头道：“非也！抓魔孚是行动，而不是目标。不管抓不抓得到魔孚，您这个队长也还是要当下去的。”
　　“但你制定计划也不能以我的想法为目标啊，我当不当这个队长，治安四队既然成立了，工作就要一直开展下去。”
　　“一朝天子一朝臣，现在你是队长，是你把我招进来的，我自然要考虑你的想法。假如有一天你不在了，我大概也不会在这里了。”
　　“如果你还在呢？”
　　“那我再考虑新队长的想法。”
　　齐鹜飞忽然觉得这个陆承有点意思，笑道：“你这样每次都考虑领导的想法，活得累不累呀？”
　　“知道了领导的想法以后，我自然会衡量这个领导值不值得我跟随。太公磻溪垂钓，我在江湖撒网，都是无钩无饵，何累之有？”
　　呵，居然敢自比太公！
　　齐鹜飞觉得越来越有意思了。
　　“我怎么感觉好像是你在面试我？”
　　“不敢。”
　　……

第二百四十章、 我的腰杆很硬啊
　　“我来城隍司当差自然是为了斩妖除魔，实现自己的抱负，也为天下仙民安居乐业做一份我的贡献……”
　　齐鹜飞的话还没说完，就听见了陆承的冷笑声。
　　“既然齐队长不愿坦诚以待，那您就建个小金库吧，我也没有别的意见了。”
　　齐鹜飞一愣，第一个念头是林林山把建小金库的事情告诉他了，但转念一想又觉得不可能，林林山不是个蠢人，不至于刚在他面前做了保证，扭头就说出去。
　　那么就是陆承猜出来的。
　　他刚来一天，就能猜到林林山会在齐鹜飞面前提小金库的事情，说明他已经看透了林林山的性格，甚至能判断出齐鹜飞不会拒绝此事，可见此人慧眼如烛，有识人之明。
　　就凭这一点，齐鹜飞也不敢再小看陆承。
　　他笑道：“你真想听实话？”
　　陆承道：“队长若肯说，陆某愿洗耳恭听。”
　　齐鹜飞把身体坐直了一些，换了个态度，说：“那恐怕要让你失望了！说实话，我当初进城隍司，还真就是为了混个差事，挣点工资。”
　　他以为陆承会嗤之以鼻。
　　但陆承脸上没有任何表情变化，坐在那里一动不动，果然一副洗耳恭听的样子。
　　“你不信？”
　　“不，我信。”
　　“不觉得失望？”
　　“人之常情而已，总比说些冠冕堂皇的空话要好。”
　　齐鹜飞哈哈一笑，道：“我说完了，你还想知道什么？”
　　“你为什么要进城隍司？”
　　“我说了，就是为了挣钱。”
　　陆承抬起眼皮，看着齐鹜飞说：“我查了资料，你进城隍司的时间，正是蝠妖逃入西牛贺洲，天庭下发追捕令的时候。”
　　“那又如何？”
　　齐鹜飞一惊，自己都差点把这茬给忘了。想起来，这才不到一个月而已。
　　不过话说回来，他的目的依然是单纯的，进城隍司不就是为了从捉拿蝠妖的赏金里分一杯羹嘛！
　　陆承没有直接回答，而是继续说道：“蝠妖过境，大概率会去狮驼岭，盘丝岭与狮驼岭交界，又都在当年唐僧西行的路线上。听闻尊师远游多日，黄花观只有你一人主事，此时来城隍司当差，恐怕不止是为了挣这点工资吧？”
　　齐鹜飞眯着眼说：“你是不是想多了？”
　　陆承笑了笑，说：“你进城隍司时，还未入品，现在不过月余，就已经三品。如果不是当初隐藏了实力，就是中间有奇遇，或许二者兼而有之。”
　　齐鹜飞吓了一跳，这都能被看出来？！
　　陆承似乎看穿了他的心思般，说道：“我能看出来，自然也有别人能看出来。不说，只是没有实际证据，或者是有所顾忌。”
　　“什么顾忌？”
　　“这就要说到你来城隍司的真实目的了。”陆承说，“齐队长你当初进城隍司，是担心蝠妖会从盘丝岭过境，而一旦出现蝠妖的踪迹，不说蝠妖本身的威胁，官兵一来，盘丝岭从此恐怕永无宁日。与其他日受兵祸，不如今日先当兵。不知老朽说的对不对？”
　　齐鹜飞不得不承认，陆承说的基本不差。
　　他当初进城隍司，固然是看上了工资和悬赏，但若没有后来的奇遇，也只不过一月一两百块收入，不足以让向来喜欢闲云野鹤的他卷进是非名利场中。
　　真实的原因就如陆承所说，他是想借城隍司保护盘丝岭。
　　“陆先生说的不错。”齐鹜飞客气地说，“不过这和我们今天要谈的工作有什么关系？”
　　陆承一摆手说：“不要叫我先生，您是队长，我是您属下，若看得起我，叫我一声老陆即可。”
　　他见齐鹜飞态度变得恭敬，表情便也放松下来。
　　“齐队长有没有想过，盘丝岭作为蝠妖入境最有可能经过的路径之一，为什么至今无人来查？”
　　“因为我自己就是城隍司的人，蝠妖有没有来我自然清楚。”
　　齐鹜飞说完，自己也觉得这个理由站不住脚。在昨天之前，他还只是城隍司的一个临时工，凭什么能影响上面的决断？
　　在这种事情上，除非蜀山当道，官方或许会不管，但以黄花观这样的小门小派，官方何以相信他能守住盘丝岭？
　　陆承笑道：“即便城隍司肯信你，仙盾局又凭什么信你？”
　　“陆先生的意思是……？”
　　“至今无人来扰，是因为他们怕你。”
　　“怕我？”
　　“准确的说，是他们怕得罪你背后的人。”
　　“我背后的人？”齐鹜飞被他说糊涂了，“我背后除了我师父，还有什么人？”
　　陆承说：“你背后有没有人不重要，重要的是，要让他们觉得你背后有人，这也是官场保身的不二法则。”
　　齐鹜飞越听越糊涂：“他们为什么觉得我背后有人？”
　　“你加入城隍司不到一个月，就参与了麒麟山杀花面狸、斩天妖大蛇，虹谷县大战魔孚，这些事很多人几十年也碰不上一次。最关键的是，你两次濒死，两次得救，第一次救你的是一剑西来，疑似诛仙剑气；第二次救你的是离台雀魂。能发出诛仙剑气和召唤离台朱雀的人，三界之内都数得出来。”
　　“可这不过是巧合而已。”
　　“一次是巧合，两次则难免叫人怀疑了。再加上你二十年修成三品，不管天资如何聪慧，若没有引路之人，谁能做到？当年的杨戬哪吒，哪一个不是圣人门下、金仙弟子！”
　　“照这么说……”齐鹜飞摸着胸前的镜子，“我的腰杆很硬啊！”
　　有时候真是旁观者清，原本还以为是自己近期的表现突出，加上仙考的成绩，才被提拔成四队的队长，现在想想果然可笑。
　　能力再强，成绩再好，也不可能在入职不到一个月的时间内，从一个临时工连升三级，变成一队之长。
　　这就是靠山的力量啊！
　　有没有不重要，重要的是，让他们觉得有。
　　齐鹜飞发现这陆承对官场和人性的洞察力超乎寻常，难怪八十了还是个一品，原来心思都用到这上面了啊。
　　不过自己身边还真需要这样一个人，时刻帮自己提个醒。
　　“陆先生一番话，令我茅塞顿开，日后的工作，还要多多仰仗先生了。”
　　陆承见齐鹜飞说得恭敬，便也恭敬地说：“不敢，队长若是信得过，陆某自当尽心竭力。”
　　“那么接下来我该怎么做，想必先生有以教我？”齐鹜飞诚心请教道。
　　陆承不假思索地说：“从虹谷县城隍司目前的紧要之事来说有三件，一是追查蝠妖线索，防止其从本县过境；二是缉拿魔孚；三是阻止海怪东来。
　　这三件事，从其事本身而言，蝠妖的事情最重要，但耗时日久，毫无进展，也是最难。听说天庭准备追加悬赏，不知真假。
　　从本队的工作任务及伏魔队成立的初衷来看，魔孚的事情最要紧。
　　但从队长的本心，以及利益角度而言，海怪之事最是紧迫。”
　　齐鹜飞奇道：“这是为何？”

第二百四十一章、 成汤周武之志
　　陆承说：“官方摸不透你的背景，妖魔也同样摸不透。一道诛仙剑气，可震慑天下群魔，谁还敢往你的盘丝岭闯？
　　蝠妖也好，魔孚也罢，绝非偶然之妖祸，其背后必有势力。这些势力再猖狂，也绝不愿意得罪万古玄圣。只要你的底牌还没露出来，盘丝岭就是安全的。
　　但西海海怪不同，这些东西智力低下，不通人情世故，不知天高地厚，更不解当今时局，借潮汛而来，凭本能而为，一旦未能及时阻止它们东来，则盘丝岭危矣！”
　　齐鹜飞皱起了眉头。
　　这事儿他也考虑过，但想的没陆承说的那么透彻。
　　“盘丝岭上有数重法阵，应该不至于陷入危险。”
　　陆承摇头道：“盘丝岭之危不在海妖，而在人。如今齐队长也算盛名在外，不知有多少人盯着盘丝岭，之所以安宁至今，一则他们有所顾忌，二来没有合适的机会。假如海妖入境，不管城隍司还是仙盾局，一定会趁机派人驻扎盘丝岭，这样一来，队长您的底牌就不得不摊出来了。若是一副同花顺还好说，要是一手电话号码……”
　　所谓一手电话号码，是说牌无大牌，还不相连。
　　齐鹜飞不禁捏了一把冷汗。
　　虽说以师父隐藏的实力，他觉得底牌摊开，自己手里怎么也有两个对子，不至于一手电话号码，但这还是不够看的，要不然师父也不必这么多年小心翼翼了。
　　最关键的是，底牌一摊开，就再没有周旋叫板的余地了，跟光了腚似的叫人没有安全感。
　　“幸得先生提醒，不然黄花观就要面临大麻烦了！”
　　齐鹜飞站起来，亲自给陆承倒了一杯茶。
　　陆承并没有受宠若惊的样子，只微微欠了欠身，接过茶杯，放在了桌上。
　　“队长还是叫我老陆吧，先生先生的，听在别人耳朵里，不知会作何想。”
　　齐鹜飞笑道：“好，我平时在人前喊你老陆，但我敬你为先生。有先生助我，今后我可以高枕无忧了。”
　　陆承说：“陆某法力低微，只是虚长几岁，见得多些，只怕帮不上队长大忙。”
　　齐鹜飞说：“姜尚也法力低微，却是周祚八百年第一功臣，当年封神之时，谁敢说他无用。陆先生只要帮我出谋划策就行了，出力的活儿，自有别人去干。”
　　陆承见齐鹜飞把他比作姜子牙，布满皱纹的脸上露出一丝悦色，忽问道：“不知齐队长可有成汤周武之志？”
　　齐鹜飞一愣，心说我用太公夸你两句，你就真想当太公了？
　　这话可不是随便能说的，这要是放在过去，随时能给你安个谋逆之罪。
　　都现代社会了，你还来问我有没有成汤周武之志……
　　他咂摸着味道，忽然面色大变。
　　你特么问一个修行人有没有成汤周武之志？
　　修行界的成汤周武是谁？
　　擦！
　　是你找死，还是想我死！
　　齐鹜飞眼神变得几分凌厉，看着陆承。
　　陆承却面不改色，十分平静，就好像刚刚问了一句“你想不想喝茶”之类的家常话。
　　“陆先生开玩笑了。”齐鹜飞说。
　　陆承端起茶杯，轻轻吹了吹浮在水面上的茶叶，啜了一口，也不再提刚才的话。
　　齐鹜飞问道：“依先生之见，我们接下来该怎么办？”
　　陆承放下茶杯，手指在桌上敲了敲，说：“蝠妖也好，魔孚也罢，都是任重而道难，时间精力花下去，未必能见功。四队新立，必须尽快建立功勋，方能立足。而西海除妖，则是立竿见影的。”
　　齐鹜飞沉吟道：“那就听你的，先把魔孚的事放一放，重点放到阻止海怪东来一事上来，我下午就向甘处汇报。”
　　陆承摇头道：“不可。治安处四个大队分工明确，四队是伏魔队，捉拿魔孚是本职工作，不能不管。”
　　齐鹜飞说：“这个我也知道，但我们队刚成立，实在分不出人手两边行动。”
　　“我看过卷宗，但毕竟没有亲历，不知魔孚的案子现在还剩下哪些线索可查？”陆承问道。
　　“主要有两条，一是那只猫，二是纳兰城和胎母接触过的那个摄影师。除此之外，就只能撒网式排查怀孕的和失踪的女人了。”
　　陆承点点头，说：“魔孚大概率会去纳兰城，那里人口众多，不易排查。经过上次一战，它必定小心翼翼，不会轻易暴露行踪。队长不妨从那只猫下手做文章，我听说西海之中有一种海妖，狮首鱼身，上岸之后化生四肢，和猫很像……”
　　“你的意思是……把魔孚和海怪的事联系起来？”齐鹜飞一拍桌子，“妙啊！这样我就可以名正言顺地去西海除妖了。”
　　陆承说：“虽然如此，但魔孚的追查工作还是不能停，虹谷县要留人，纳兰城那边的动向也要关注。”
　　齐鹜飞想了想说：“那就由陆先生坐镇虹谷县，我带着人去西海。至于纳兰城……我自有安排。”
　　陆承说：“西海除妖是看得见的功劳，竞争必然激烈，与其它几队，队长要小心相处。”
　　齐鹜飞说：“我是从三队出来的，和谢队长关系不错，我们联合起来，实力虽不如一队二队，但也绝不至于被他们欺负。”
　　陆承却连连摇头，道：“队长万不能这样想。”
　　齐鹜飞奇道：“为什么？”
　　陆承问道：“治安处四个队，实力相比如何？”
　　齐鹜飞说：“一队最强，二队人数最多，三队弱势，我们四队刚成立，自然最弱。”
　　陆承说：“大功在前，竞争难免。原本是一队和二队之间竞争最为激烈，三队和四队一旦联合起来，就可能逼着一队和二队也联合起来，那便得不偿失了。而这种合作将来一旦成为常态，四队要想做出成绩就难了。”
　　“那该怎么办？”
　　“在一队和二队之间，队长和哪一队关系好些？”
　　齐鹜飞想了想，不管柳钰还是温凉，和自己都无深交，但想到朱太春和张启月，他说：“二队略好一些。”
　　“那么一队和二队之间，绝对实力谁更强些？”
　　“二队人数虽多，但实力应该是不如一队的。”
　　陆承沉默片刻，说道：“那就联二抗一。”
　　“联二抗一？”
　　“不错，和二队联合，压制一队的强势。只有这样，四队才有可能获取足够的发展机会。”
　　“二队会愿意？”
　　“从分工上看，二队本就是辅助型队伍，争功机会少，常年被一队压着，必然有不满情绪。有这样的机会，他们不会不乐意的。倒是三队，要小心他们和一队结盟。”
　　“谢队？……”齐鹜飞摇摇头，觉得不可能，“三队职能特殊，理论上不会参与除妖的事，而且我是从三队出来的，应该不至于……”
　　“不可不防。”陆承只说了四个字，便不再多说什么了。

第二百四十二章、 竟然是个痴情人（为穆先生的白银加更7/10）
　　齐鹜飞立刻去找了谢必安。
　　范无咎不在，说是带着新人出去做任务去了。
　　齐鹜飞笑道：“我当初怎么没这么好的待遇？”
　　谢必安说：“你能力强啊，不用人带，十分的任务能被你做成十二分，要不怎么这么快升队长了呢！”
　　齐鹜飞总觉得谢必安的话里多了几分生分，再不像当初去麒麟山前借他招魂幡时那么真情流露了。
　　那时候他是把他当自己人的，现在么，也许真成了竞争对手了吧。
　　齐鹜飞原本想和谢必安聊聊西海除妖的事，可不知怎么的，他总是找不到合适的机会说合适的话，就这么东拉西扯了一通，告辞出来了。
　　出门遇到范无咎回来。
　　范无咎一见到他，习惯性地喊：“老齐，你怎么来了？”
　　齐鹜飞听到这一声老齐，打心眼里高兴，说：“老范，我就是来看看你和谢队。”
　　范无咎拍了拍他的肩膀：“好，以后常走动。”
　　齐鹜飞别了范无咎，本打算去找温凉，但他和温凉交道日浅，对其并不了解，直接去谈不合适，万一谈崩了，后面就不好办了。
　　他想了想，决定去找张启月。
　　……
　　快到中午的时候，齐鹜飞出去买了几罐啤酒，弄了点熟食卤味，都是普通老百姓常吃的东西，就直奔张启月家去了。
　　他现在是队长，行动方面有比较大的自由度，出来也不用向甘鹏飞汇报。
　　经过几次接触，他已经摸透了张启月的脾气。你弄来琼浆仙酿、龙肝凤髓，他不见得领情，但你要像老朋友一样随性待他，他反而高兴。
　　到了张启月家，齐鹜飞把啤酒和卤味往桌上一放，说：“没得好酒好菜，咱们随便吃点。”
　　俩人就在张启月家的阳台上一边欣赏风景，一边喝啤酒。
　　张启月问：“队伍刚成立，应该很忙，今天怎么有空来我这里喝酒？”
　　齐鹜飞说：“我要说就是想陪你喝两杯，你是不是不信？”
　　张启月笑而不语。
　　齐鹜飞叹了口气说：“非要说有事的话，就还是那件事，愿不愿意来我队里当个副队长？”
　　张启月神色一黯，一口喝干了小半罐酒，望着远处说：“我是二队的人，上面没说让我走，我是不会走的。”
　　齐鹜飞从张启月的神色上判断，一定是温凉或者二队的什么人伤了他的心了。
　　有戏！
　　他不着急，说：“西海海怪上岸，为了阻止它们入境侵犯盘丝岭，恐怕有一场恶仗要打。我身边是一个能打的都没有啊！”
　　张启月说：“我已经是个废人，去了你那里也帮不上忙。”
　　齐鹜飞说：“你的经验不是新人能比的。”
　　张启月沉默着喝酒。
　　齐鹜飞见时机差不多，就说了想和二队合作的事情。
　　“一队实力强大，除妖又是他们的本分，二队向来被一队压制，常有苦劳而没有功劳，若不联合，只怕大家都要喝西北风。”
　　张启月说：“这倒不假，柳钰贪功，二队队员们早有不满，如果我没受伤，此事或许可行，但我现在这样，怕是没有带队的机会，如果是温队长带队……”
　　“怎么，温队长会不愿意？”
　　“未必不愿意，但这么做，等于与柳钰公然为敌，甘处最不喜欢搞内部斗争，柳钰要是到甘处面前去告他的状，他不一定兜得住。为了一点小功，他不会冒这样的险。”
　　“那要是有个杀死蝠妖的机会，温队长会不会和柳钰抢？”
　　“会。”张启月很肯定地说。
　　齐鹜飞叹道：“看样子还是功劳不够大，对温队长来说没有吸引力。”
　　张启月说：“西海海怪，也有些厉害角色的，甘处当年就曾在西海斩杀龙鲸，若是遇到这种，温队长也一定会争一争。”
　　齐鹜飞沉吟片刻，问道：“温队长喜欢什么？”
　　张启月当然明白齐鹜飞的意思，想了想说：“温队长最在意的，是他的道侣。”
　　齐鹜飞眼睛一亮，“哦，他道侣现在何处？”
　　张启月摇头道：“听说修行出了点问题，如今容颜渐衰，所以从不出来见人。”
　　齐鹜飞叹道：“原来还是个痴情人！”
　　……
　　齐鹜飞离开后，张启月拿起电话。
　　“温队，我听说西海海妖异动，要组织去西海除妖，队里人员一定紧张，让我归队吧！”
　　“队里招了新人，目前人员足够。你安心在家养着吧。”
　　“队长……”
　　“嘟嘟……”
　　张启月放下电话，在阳台上站了很久。
　　……
　　小青第一次逛县城，这里看看，那里瞅瞅，好奇极了。
　　她指着来往的车流问：“苏姐姐，苏姐姐，这些大块头是什么？”
　　“这叫汽车，是一种交通工具，就像古人坐的轿子。”
　　她又指着街头的红绿灯问：“苏姐姐，苏姐姐，这一闪一闪的是什么？”
　　“这是交通信号灯，绿色代表可以通过，红色就是让你等等，让两边的先通过。”
　　“好复杂哦！”小青十分不解，“为什么我的记忆中没有这些东西呢？”
　　苏绥绥当然无法解释小青那奇怪的记忆，就说：“时代在变，每个时代都有新的东西出现……”
　　小青紧接道：“但万变不离其中，对吧？”
　　苏绥绥笑道：“知道你聪明！”
　　小青就开心地笑起来。
　　苏绥绥先带着小青去了县文化广场，又去了商业中心，然后逛古街，吃的穿的买了一大堆。
　　好在苏绥绥有了齐鹜飞送她的储物戒指，不愁东西没地方放。
　　小青换上了新衣裳，手里拿着棉花糖，走着走着，忽然想起一件很重要的事，就问：“苏姐姐，师兄上班的地方在哪里呀？”
　　苏绥绥说：“他上班的地方叫城隍司，不过在凡间，那里叫城隍庙，是供奉城隍爷的地方。”
　　小青说：“小青想去看看师兄。”
　　苏绥绥说：“你师兄他工作很忙的，咱们不要去打扰他。”
　　小青说：“那我们偷偷地去看一眼就好。”
　　苏绥绥原本是不想去的，上次被关进城隍司地牢的阴影还在心头。但小青只是想去看看师兄上班的地方，她没理由拒绝这个请求。
　　“我们只能远远地看你师兄工作的地方，不能进去哦。”她说。
　　小青点头道：“好！”
　　苏绥绥就带着小青来到了城隍庙。
　　小青看着那宏伟的大门和高高的围墙，好奇地问：“师兄就在这里面吗？”
　　苏绥绥说：“应该是吧。”
　　小青很想进去看看，可怜巴巴地望着苏绥绥。
　　苏绥绥却十分坚定地说：“说好了不进去的，说话要算话。”
　　她记得齐鹜飞交待过，尽量不要靠近城隍司，免得泄露妖气。
　　小青无奈地叹了口气，说：“好吧，下次我求师兄带我进去。”
　　这时候，朱太春正好带着二队的几个队员从门里出来。
　　他是见过苏绥绥的，知道她是盘丝岭上的一只狐狸。
　　他至今不明白，当初图拉翁为什么要放了这只狐狸精。
　　苏绥绥自然也认得朱太春。
　　她连忙拉着小青的手转身离开。
　　拐过拐角的时候，小青小声说：“苏姐姐，后面好像有人跟着我们。”

第二百四十三章、 天道崩立，必有圣人出焉
　　齐鹜飞回到办公室以后又把陆承给叫了进去。
　　林林山看着陆承跟在齐武飞身后进了队长办公室，眼睛都直了。
　　早上的时候，他和陆承都被齐鹜飞叫去谈话，他不到十分钟就出来了，而陆承在里面将近两个小时才出来，这让他羡慕不已。
　　他怎么也想不通，自己这位年迈的同事身上究竟有什么魔力让队长如此重视。
　　齐鹜飞又和陆承商量了一些后续事宜，包括张启月的事情他也和陆承说了。
　　陆承问道：“我听说这个张启月受了重伤，修为大减，队长为何必欲得之？”
　　齐鹜飞说：“我也受过伤，伤的比他还重，当时医生都说我的修为不可能再进步了，你看我现在不是好好的吗？张启月曾是二队队长以下第一高手，侦查经验丰富，并且此人赤胆忠心。我们队都是新人，包括我在内，急需一个有经验又能让我信得过的老队员，整个城隍司，除了张启月，我找不到第二个合适的人选。”
　　陆承说：“既然如此，那就借和温凉合作的机会摊开来说，以张启月的性格，温凉不赶他走，他自己是不会过来的。”
　　齐鹜飞点头道：“嗯，这一点我很清楚，现在最麻烦的就是温凉那边怎么谈，我还没想好切入点。”
　　陆承说：“我听说温凉有一位道侣，感情颇深。队长或许可以由此突破。”
　　“呵，你消息倒是灵通嘛！”齐鹜飞笑道，“我也是刚刚听张启月提起才知道。”
　　“这就要感谢外面那位了。”陆承说，“林林山是打探消息的好手，人尽其才，队长以后可以在这方面多培养他。”
　　这倒是齐鹜飞没想到的。他把林林山选进来是属于矮子里拔高子，想着他对金钱敏感，可以帮自己做些不方便做的事情，却忽视了林林山这种和谁都自来熟的性格，的确很适合打探消息。
　　“陆先生看人比我准啊！”
　　“哪里，老夫只是多活了几年而已。”
　　齐鹜飞笑道：“城隍司里活了上百年的人也有不少，论年岁你恐怕不占优势。”
　　陆承却说：“十年修行，八年闭关，这样的人活两百岁，心性也不见得成熟。”
　　齐鹜飞当然明白这个道理，好奇地问道：“修行人自然以修行为本，陆先生何以另辟蹊径？”
　　陆承一手摸了摸额下那一流短须，哈哈一笑道：“齐队不用说得如此婉转，老夫又不是小孩子了，哪里是什么另辟蹊径，分明就是走偏了，想要靠传统修行之法，此生已经成仙无望了。”
　　在老一辈修行人眼里，人仙不算仙，地仙以上才算仙。
　　齐鹜飞知道陆承说的是实话，但他与陆承相交这一天下来，并没有感觉到他情绪中带有丝毫的绝望。
　　“想必先生已经有了回正之法。”
　　陆承摇头道：“六十年前我推测天下将有大变，自命不凡，以为此变会应在我身上，所以才会剑走偏锋，期望一步登天，谁曾想走火入魔，差一点万劫不复。这些年我辗转四洲，只是在寻找一个人。”
　　“什么人？”
　　“天道崩立，则必有圣人出焉。我要找的就是这个未来的圣人。所谓‘一人得道，鸡犬升天’。我若能尽我才智辅佐圣贤左右，有朝一日重登玉阙也不是不可能。”
　　陆承说完抬起眼皮，放出一缕精光，盯着齐鹜飞看。
　　齐鹜飞被他看得略有些不自然，顾左右而言他道：“我现在就去向甘处汇报申请参加西海行动。”
　　陆承便站起来告辞出去，离开之前又说：“你今天和我谈话时间太多了，一会儿可以把林林山叫进来谈一谈，免得冷落了他。”
　　齐鹜飞点头道：“也好，那你把他叫进来吧。”
　　林林山得到齐鹜飞召见，心头大喜，敲门进来问道：“队长，您找我？”
　　齐鹜飞笑道：“今天我找老陆谈了好几次，和你只谈了一次，心里有没有怨言？”
　　林林山吓了一跳，急忙道：“没有，当然没有！队长，我不是那种小心眼的人。”
　　齐鹜飞点点头道：“知道你不是，否则也不会叫你进来了。亲疏远近并不是看谈话时间长短的，有些事情，我们只能关起门来说，比如你早上提的那件事情。
　　你是我一眼看上的人，在昨天的选秀大会上你也看到了，我第一个挑的就是你，那一堆简历里有好几个二品以上的人我都没要，你可知道为什么呀？”
　　林林山茫然地摇摇头：“请队长明示。”
　　齐鹜飞说：“我看中的不是你的法力，不是你的出身。就觉得你是个能跟我说贴心话，帮我办贴心事的人。城隍司人才济济，斩妖除魔，有的是人去干，但有些事情我只能寄希望于你。”
　　林林山听了这番话简直受宠若惊，激动地说：“队长，您有什么事尽管交给我，您放心，我一定尽心竭力把事情办好，绝不辜负队长对我的期望。”
　　齐鹜飞满意地说：“眼下倒是也没什么大事，你在城隍司里多走动，多和其他各部门的人搞好关系。有什么风吹草动，随时跟我汇报。但你得把好你自己这张嘴的关，什么该说，什么不该说，心里要有数。”
　　“我明白，队长，您就放心吧。”
　　“行，那你就去干活吧，我也要去向甘处汇报工作去。”
　　出去的时候，齐鹜飞搭着林林山的肩膀出了门，然后又用力在他肩上拍了两下。
　　把个林林山激动的，好像找回了失散多年的亲爹似的。
　　齐鹜飞走出去了好半天，他都还没缓过神来，直到瞥见陆承那张布满皱纹的老脸，他才收敛起喜悦的神情变回严肃的样子，轻轻咳嗽了两声说：“咳咳……那个，老陆啊，刚刚队长给我布置了新任务，我出去转转。”
　　说完便仰起头，背着手出去了。
　　陆承看了他一眼，微微一笑，便开始坐在椅子上闭目养神了。
　　齐鹜飞向甘鹏飞申请参加西海行动的事情很顺利。
　　甘鹏飞也知道现在魔孚和蝠妖的事情都已经陷入了僵局，而西海怪东来这事对盘丝岭的影响挺大，不让齐鹜飞参加显得有些不近人情。
　　加上齐鹜飞提到了帮助魔孚妖化成胎的猫妖很可能和海妖有关系，他立刻就批准了四队参加西海行动，只不过要求齐鹜飞提交一份近期的工作计划上来。
　　齐鹜飞回到办公室就和陆承一起商量工作计划的事情，最终决定，由齐鹜飞和张启月参加西海行动，陆承留守虹谷县，而把林林山派往纳兰城，查找魔孚一案线索的同时，盯住纳兰城各方势力的动向。
　　这时候齐鹜飞突然接到了苏绥绥打来的电话。
　　“齐哥，出事了，小青把你们城隍司的人给打了。”
　　“什么？”齐鹜飞以为自己听错了，“发生什么事了？”
　　“我和小青逛县城，小青说要来看看你工作的地方，我想把他带到城隍庙外面看看也不要紧，却没想到在门口碰到了上次和图拉翁一起捉我的那个人。”
　　“朱太春？”
　　“对，他认出我来了，一直跟着我们。我不想和他起冲突，就想着带小青快点走，只要上了盘丝岭就没事了。但出了城一到没人的地方，他就把我们拦住了，说我们是狐狸精，要把我们抓回去，小青就动手了。”
　　“现在怎么样了？你们没事吧？”
　　“我们没事，那个朱太春有事。”
　　……

第二百四十四章、 难了的局面
　　齐鹜飞和陆承一起急匆匆赶到了城外的小树林。
　　苏绥绥焦急地在路口等待，一见到齐鹜飞就像个做错事的小孩一般说道：“齐哥，对不起，我们闯祸了。”
　　齐鹜飞一把捧住苏绥绥的双肩，左右晃了晃，关切地问道：“你没事吧？他没把你怎么样吧？”
　　苏绥绥脸一红，齐鹜飞不但没有责备，反而先关心她的安危，让她心头暖暖的。
　　“齐哥，我没事。”
　　“小青呢？”
　　苏绥绥指了指树林说：“在里面呢。”
　　齐鹜飞走进去，一看那里的景象，差点乐了。
　　朱太春被吊在半空中，身上缠着密密麻麻的丝线，只有一个脑袋露在外面，整张脸都肿起来，被揍得像个猪头。
　　小青坐在一棵大树的树杈上，晃动着两只小脚丫，看见齐鹜飞来了，蹭一下跳下来。
　　“师兄师兄，你总算来啦！”
　　但看见齐鹜飞的脸色不豫，便低下头，轻轻扯了扯齐鹜飞的衣角说，“小青是不是闯祸了呀？”
　　齐鹜飞厉声道：“你昨天刚说过的话，今天就忘啦！”
　　小青说：“可是这人说我和苏姐姐是狐狸精，还说师兄你是小人，我听着实在气不过才动的手。”她轻轻摇着齐鹜飞的胳膊，“小青知道错了，下次一定听师兄的话。”
　　齐鹜飞叹了口气说：“算了，你也没错，不过下次不要这么鲁莽，万一碰上个厉害难缠的人，吃亏的就是你们自己了。”
　　小青用力的点点头说：“嗯，小青知道了。”
　　齐鹜飞摸着她的头问道：“他没伤到你吧？”
　　小青见师兄不生气了，开心地笑起来，说：“这个猪头还没屎蛋厉害呢，怎么可能伤到我！”
　　又见到旁边的陆承好奇地问道：“这个老人家是谁呀？”
　　齐鹜飞说：“小青不得无礼，这是陆先生。”
　　小青见师兄对老头很恭敬，便也恭敬地叫道：“陆先生好！”
　　苏绥绥也过来见礼：“见过陆先生。”
　　一向处变不惊的陆承此刻脸上也露出惊讶的表情，问道：“齐队长，这二位是……？”
　　齐鹜飞知道陆承心中有疑问。
　　别说陆承了，任谁也不会相信堂堂城隍司治安处除妖队的副队长被一个五六岁的小女孩给揍成猪了。
　　“这是苏绥绥，这是小青，他们都算是我师妹。其中内情我以后再慢慢跟先生解释，今日之事如何善了，还请先生给我出出主意。”
　　陆承问道：“这件事情还有谁知道？”
　　苏绥绥说：“跟朱太春在一起的，还有两个人。”
　　“人呢？”
　　小青说：“他们没有骂师兄，只是听那个坏蛋的话要抓我，所以我教训了他们一顿，就放他们走了。”
　　“这就麻烦了。”陆承皱起了眉头。
　　齐鹜飞过去看被吊在空中的朱太春。朱太春的脸肿得厉害，嘴巴歪在一边，连眼睛都没了。
　　他用手指轻轻一戳，朱太春就哼哼起来，咿咿呀呀的也不知道是在喊疼，还是在说些什么。
　　齐鹜飞神识扫过，叹了口气，小孩子下手没轻没重，虽然都是皮外伤，没有伤着经络脏腑，但皮外伤能把人打到肿成这样，还神志不清，也够惨了。
　　不过想想也是，抛开年龄来看，小青可是四品实力，打朱太春这种二品还不是跟玩儿似的。
　　小青并没有感到大难临头，还在天真地问齐鹜飞：“师兄，你能不能带我去城隍庙看看呢？”
　　陆承听见这话，朝小青看了一眼，说道：“也只能这样了。”
　　齐鹜飞问：“怎样？”
　　恰好林林山打来电话：“队长，好像出事了，听说一队的朱副队长让人给打了，现在柳队长带人出去了。”
　　齐鹜飞还没说话，陆承就已经一把抢过电话说：
　　“你听好，打人的是黄花观弟子，齐队长的小师妹，今天来城隍庙找我们队长，恰好遇上一队的副队长朱太春。朱太春见她长得可爱，见色起意，把她骗到城外小树林欲图不轨，结果反被我们队长的小师妹给教训了一顿。你把这些话都传出去，要让整个城隍司的人都知道，但最好不要让人知道是你传出来的。”
　　电话那头沉默了一阵，然后才传来林林山的声音：
　　“队长，什么情况？”
　　齐鹜飞接过电话说：“就按老陆说的做。”
　　林林山这才回道：“知道了队长，我马上去办。”
　　齐鹜飞收起电话，疑惑地看着陆承。
　　陆承笑道：“人都已经打了，想善了是不可能了。我们既然要连二抗一，齐队长和一队柳队长之间的矛盾早晚会爆发。与其等着别人上门来找麻烦，不如先发制人。”
　　“怎么先发制人？”
　　“小青姑娘不是想去城隍司玩玩嘛，那就让柳钰把她带走。至于苏姑娘……”
　　陆承看了苏绥绥一眼，“还是先避一避吧。”
　　齐鹜飞眉头一皱：“公事归公事。要对付柳钰，我有的是办法，但绝不能为此让我师妹受苦。”
　　陆承说：“队长放心，令师妹绝不会受苦。只要林林山那边把消息放出去，城隍司的人就会蜂拥而至，柳钰来的时候，其他人也一定赶到了。看热闹这种事情，人们的手脚向来都是不慢的。
　　人越多，柳钰就越不敢轻举妄动。到时候小青姑娘只要一口咬定是来找自己师兄的，是朱太春非礼在先，柳钰绝不至于当着大庭广众伤她。”
　　“我怎么做？”
　　“队长你先不要出面，我们都假装不知，等到柳钰把小青姑娘带回城隍司，齐队长再去要人。”
　　“柳钰要是扣着人不放呢？”
　　“堂堂一个治安队长，扣着一个五六岁的小女孩不放，只会成为笑柄。而齐队长作为黄花观的掌门大弟子，保护自己的小师妹却是天经地义的。到时候无论做出什么出格的事情，只要不触犯天条，别人就不能说什么。
　　等这事闹大，你不去找温凉，温凉都会来找你。”
　　齐鹜飞已经完全明白了陆承的意思，知道这是眼下处理此事的最好方法，但他还是有点担心，怕小青被柳钰抓去后受委屈。
　　陆承提醒道：“柳钰他们应该快到了。”
　　齐鹜飞深深吸了一口气，对苏绥绥说：“绥绥你现在马上给王姐打个电话，把这里的事情告诉她，然后你就回山上去，千万不要再露面了。”
　　苏绥绥点点头说：“齐哥我明白了，你们要小心。”她看了小青一眼交待道，“小青，你要听师兄的话。”
　　说罢便拿出电话，一边打电话一边上山走了。
　　齐鹜飞便又细心地交代了小青很多事情。
　　小青频频点头，脸上露出笑意，这是她出生以来遇到的最好玩的事情。
　　临走前，齐鹜飞想了想还是说道：“注意自己的安全。到了城隍司，假如他们真敢欺负你，你就尽管动手，只要不出人命就行，一切后果，师兄自会替你扛着。”

第二百四十五章、 愤怒的寡妇（为穆先生的白银加更8/10）
　　齐鹜飞和陆承刚走，柳钰就带着人到了。
　　他看见被吊在半空中打成猪头的朱太春以及坐在树杈上晃着脚丫子的小青，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“你们确定是被她打的？”他指着树上的小青问两个跑回来的手下。
　　“就……就是她。”
　　柳钰皱起了眉头。
　　朱太春好歹也有二品中的修为，在治安处不说拔尖，也算是高手了，能把他打得毫无还手之力，对手怎么也要有三品中上的实力。
　　“你是何方妖孽？”他不敢大意，冲着树上的小青喝道。
　　“喂，胖子，你是在跟我说话吗？”小青眨着眼睛问道。
　　柳钰平素最讨厌人说他是胖子，但对方看上去只是个人畜无害的小女孩，他总不能和一个小女孩较劲。
　　而且他放出神识，从小女孩的身上没有感应到一点妖气。
　　朱太春不是说她是狐狸精吗？
　　难道已经成就天妖了？
　　但如果是七尾天狐，别说朱太春了，自己也是白搭，把整个城隍司的人拉出来都不见得能讨到好去。
　　“你到底是什么人？”
　　“我是小青呀。”
　　“我没问你的名字，我是问你是什么人？”
　　“我是什么人？”小青托着腮帮子想了半天，“我也不知道我是什么人，你先告诉我这世上都有什么人呢？”
　　柳钰被气得不行，说道：“我问你是从哪里来的？”
　　“我是师父捡来的呀。”
　　“你师父是谁？”
　　“我师父叫无机子，我师兄叫齐鹜飞。”
　　“你是黄花观的？”
　　“对啊，我就是黄花观的，你认识我师兄吗？”
　　这时候又陆陆续续有许多人赶来，都是城隍司的。
　　柳钰皱起了眉头，不知道这些人是如何得到消息的。
　　朱太春出事，两个队员回来报告，他立刻就带着人来了。堂堂一个副队长被一个五六岁的小女孩揍了，不管谁对谁错，这面子是彻底丢到姥姥家了。
　　柳钰一指吊在半空的朱太春，对小青喝问道：“你为何伤他？”
　　小青说：“你是说这个猪头吗？我下山来找我师兄，这个猪头要欺负我，我就把他揍成猪头喽。”
　　柳钰觉得跟一个小孩子扯不清，心中暗恨自己为什么要跟一个小孩说那么多话，便过去查看朱太春的伤势。
　　人越聚越多，很快就把这一片围了起来，大家都打听着到底出了什么事情？
　　有人问便有人答，而这些刚赶过来的人却仿佛比柳钰更清楚事情的来龙去脉，说得有鼻子有眼。
　　柳钰听着这些话心里越来越气。
　　他伸手一指，一道剑气射出，想把捆住朱太春的那些丝线割断，没想到剑气碰到丝绳竟然被弹开了。
　　咦，黄花观的天蛛丝果然有些门道！
　　小青鼓起腮帮子，气呼呼地问：“你干嘛用剑割我的丝？”
　　柳钰却不说话，见剑气对天蛛丝是无效，便转而御剑砍向树上的树枝。
　　树枝迎刃而断，吊在半空的朱太春便掉下来。
　　柳钰对朱太春心中有气，也不接他，任由他砰的一声落到地上，只听见朱太春歪斜着嘴里发出恩恩啊啊的惨叫声。
　　剑气砍断了挂着朱太春的那根树枝，又顺势割向小青坐着的树杈。
　　树杈断裂，小青在空中漂亮的一个翻身，轻飘飘地落到地上，怒道：“你和这个猪头是一伙的，你也是坏人！”
　　话音未落，地下便冒出许多细小的丝线。
　　柳钰十分警觉，展开身法，急退数丈之远，但他带来的人却没有他那么迅捷，待到发现时，腿脚都已被丝线缠绕，脱身不及，身体一动，都被绊倒，一个个砰砰砰砰摔到地上。
　　小青并没有继续攻击。
　　她受齐鹜飞叮嘱，并不伤人，只是要把柳钰这些人拖住，等到人多了事情闹大才好。
　　柳钰大喝一声：“布阵！”
　　一队的人便都行动起来，几名主力队员和柳钰一起踏罡步斗，形成北斗七星阵，外围数名队员配合，把小青围在中央。
　　原本小青只要再动，柳钰就会发动阵法攻击，但小青却不动了，像个任性的小孩一样，恨恨地一跺脚，背着手，把头一扭，一副生气的样子，噘着嘴说：
　　“哼！你们这些坏人，好无趣，不跟你们玩了！”
　　她这副样子，让柳钰有些手足无措。
　　总不能当着这么多人的面，对一个并不反抗的小女孩痛下杀手吧？
　　其实这也是齐鹜飞和陆承早就算计好的。
　　一旦柳钰布阵，小青就切不可再和他动手。虽说小青实力强大，但毕竟是个小孩，而柳钰则是久经沙场的高手，战斗经验极其丰富。
　　齐鹜飞可不希望小青受伤。
　　旁边有其他队里的老人，不太惧怕柳钰的，站出来说：“柳队长，你们一队这么多高手围着一个小女孩有点说不过去吧？”
　　“就是啊，还布下七星北斗阵，上次去麒麟山捉花面狸，你们都没去这么多人吧？”
　　便有一队的队员回道：“你们懂什么？这是妖孽，外表只是她的假象。”
　　“什么妖孽？我怎么听说她是黄花观的弟子，是四队齐队长的小师妹呢？”
　　“是真是假，总要带回司里询问才知道。”
　　“我看是不是通知齐队长让他过来认人，如果真是他师妹，那打伤朱副队长的事情，他也要负责任。”
　　……
　　这边的人七嘴八舌，柳钰的阵形包围圈却在不停地缩小。
　　他不能当着这么多人的面对一个小女孩痛下杀手，但不代表他不可以抓人。只不过小青刚才那一下让他有所顾忌，生怕把对手惹急了，暴起伤人。
　　小青也渐渐感觉到了逼近的危险，微微皱起了眉头，但他牢记师兄的话，不想再闯祸了。
　　十几把剑已经抵达了小青三尺范围，柳钰才放下了心，这时候除非对手是地仙强者，否则已经不可能脱身了。
　　他拿出专门捆缚犯人的软筋绳，准备把小青捆住。
　　齐鹜飞一直隐身在旁，如果小青受到伤害，他就会立刻挺身而出。
　　就在这时，突听一声大喝道：“你们干什么呢？”
　　齐鹜飞终于松了一口气。
　　柳钰听到这个声音则皱紧了眉头。
　　王寡妇分开人群冲了进来。
　　她一看见小青被这么多人拿剑围在中间，气得花枝乱颤，大怒道：
　　“你们这些男人还要不要脸？！这么多大老爷们，拿剑对着一个小女孩，城隍司的脸都让你们丢尽了！”
　　柳钰硬着有些发麻的头皮，沉声道：“这是我们治安的事情，跟你们后勤没关系。”
　　“什么叫没关系？”王寡妇当场就炸了，叉着腰大声道，“歧视我们干后勤的？有种你们一队的人以后都别来我这批条子。
　　老娘我也是有天庭编制的公务员，你姓柳的级别好像也不比我高吧？有种你让上面把我们后勤处撤了，你问问甘鹏飞敢不敢说这话！”
　　柳钰彻底闭上了嘴，跟女人吵架，他可不擅长，更何况是眼前这个女人。
　　他心里很清楚，王琼花的背景可不简单。别说他自己，真急了眼，连司长秦玉柏都要让他三分。
　　王寡妇冷哼一声，冲过去一把揪住一个一队队员后颈的衣领，随手一丢，就把他丢到人群外，然后闯进了七星大阵，一把抱起了小青，关切地问道：“小青，你没事吧？”

第二百四十六章、 你师兄是个混蛋
　　小青一见到王寡妇，就开心起来，问道：“王姐，我师兄呢？”
　　王寡妇说：“你那个不长心的师兄，也不知道死哪里去了，出了这么大的事也不来。你怎么跑这里来了？”
　　小青说：“我到县城来找师兄，好不容易找到城隍庙，就碰到这个猪头。他说我是狐狸精，要抓我，我就把他揍成猪头喽。”
　　王寡妇哈哈大笑说：“他本来就是头猪。小青很棒，有王姐在，你什么都不用怕！”
　　她回身对柳钰说，“柳队长，对一个小女孩儿摆这么大阵仗，有点说不过去吧？”
　　柳钰见王寡妇抱着小青，便收起了剑，摆了摆手，示意身边的人散开，撤了七星阵。
　　“朱太春是有天庭任命的正式公务人员，是我们城隍司治安处治安一队的副队长，他现在被人打伤了，凶手就在眼前，你总不能叫我视而不见吧？”
　　王寡妇嘲讽道：“也不知道你们这个副队长是怎么选出来的，脑子笨不说，连个小孩都打不过，你还觉得有脸了？要是我呀，早就挖个洞钻进去了！”
　　一队有队员怒道：“不管怎么样，他伤了人是事实，就要把他抓回去，按律处置。”
　　王寡妇跟柳钰说话还算客气，但对柳钰的手下，可就没那么客气了。她一手抱着小青，一手叉腰，走到那人面前，唾沫横飞地怒怼道：
　　“你懂个屁！学过法律吗？知道未成年人保护法吗？
　　还按律处置！真要按律处置，怎么不查一查这头猪耍流氓的事？真是狗改不了吃屎，猪改不了拱白菜，跟他祖宗一个德行！
　　还有你们！滥用职权，一个也跑不了。现在是什么时候？蝠妖过境、魔孚出世、海怪东行，你们一队是我们城隍司治安处的主力，看看你们在干什么——队长亲自带队，十几个人摆下这么大阵仗，就对付一个小女孩？
　　说出去你们不觉得丢人，我们秦司长还觉得丢人呢！”
　　在一旁隐身的齐鹜飞，差点笑出声来。
　　原本她让苏绥绥打电话给王寡妇，是指望她过来调解一下，免得真打起来。
　　但没想到王寡妇这么猛，上来就一顿暴操作，直接把柳钰和他的手下怼得哑口无言。
　　而且从她刚才那一抓一丢，冲进七星大阵，抱起小青那一下，可以看出王寡妇的身手可绝不简单。
　　不过这样下去，齐鹜飞可能要调整陆承给他设计好的计划了。
　　小青毕竟是打了城隍司的公务人员，而且当时不止朱太春一个人，还有两个一队的队员。他们都看到了苏绥绥和小青在一起，朱太春认定的狐狸精也是苏绥绥。
　　如果现在王寡妇硬把小青带走，交给齐鹜飞或者回了黄花观，表面上看事情解决了，实际上却后患无穷。
　　朱太春回去验伤，几个队员做完笔录，城隍司必然介入调查。
　　虽说齐鹜飞有周旋的空间和办法，秦玉柏和甘鹏飞也不见得希望黄花观出事。
　　但朱太春和柳钰背后都是有势力的，万一搬出上面的什么大人物来施压，真调查起来，被查出山上养了那么多妖精可不好交待，何况其中还有个屎蛋。
　　所以现在最好的办法，还是按照陆承的计划，让柳钰把小青带走，然后齐鹜飞在城隍司里大闹一场，逼着秦玉柏和甘鹏飞直接把案子结了。
　　齐鹜飞便传音给王寡妇：“王姐，让柳钰把小青带走。你只要护着小青，不让她受委屈就行，后面的事情我来办。”
　　王寡妇大惊，前后左右看了看，全是城隍司的人，她都认识，却没有发现齐鹜飞的身影。
　　随即又面露喜色，半是欣慰，半是幽怨地说：“小青，你说你那个师兄是不是个混蛋？”
　　“啊？”小青十分不解，有些不高兴地说，“我师兄才不是混蛋呢！师兄是好人，是天底下最好最好的人！”
　　王寡妇刮了一下小青的鼻子，笑道：“还真是个痴心的小丫头呢！”
　　她们这边有说有笑，柳钰的脸色却是难看至极。
　　他现在骑虎难下。
　　要说丢脸，这件事情是真丢脸。
　　朱太春是他提拔上来的，一队队员里比朱太春强的人不少，他们心里都积攒着怨气。
　　现在人被打了，打人的还是个小女孩，朱太春怎么样先不说，他柳钰至少得落个用人不当，疏于管理的罪责。
　　原本他还指望小青是什么妖精变的，抓回去也算功劳一件。但从现在的情形来看，这小女孩八成真的是齐鹜飞的师妹。
　　但你要他现在把人放了，那他这张老脸可就真没地方搁了。
　　盘丝岭上有没有妖精？柳钰敢肯定是有的。
　　朱太春他们不至于撒这种谎。
　　豢养妖类当宠物，这几乎是各大派公开的秘密。黄花观虽然实力不强，但立派也有几百年了，追溯其渊源更是久远，山上有只狐狸精，也算不得什么大事。
　　能把朱太春打成那样，肯定不是一个五六岁的小女孩能做到的，刚才从地下突然冒出来的蛛丝，说不定也是狐妖所为。
　　把这个叫小青的小孩抓回去，固然没什么用，但通过她坐实黄花观私养妖类的罪名，再把那只狐狸精找出来，他和朱太春的颜面就能得以保存。
　　只是这样一来，就把齐鹜飞和黄花观往死里得罪了。
　　而且柳钰知道秦玉柏正准备大力培养黄花观，上次辛副主任下界考察，似乎也有此意。
　　但若就这样放了小青，自己的副队长被人打成这样，却撒手不管，丢了面子事小，寒了队员们的心是大，以后队伍可就不好带了。
　　柳钰想来想去，把一切利弊在心中衡量了一遍，最终狠下了心，必须把人带走！
　　一队向来是治安处的中坚力量，现在成立了四队，相当于从他手上割了一块肉出去。
　　两队之间必然形成直接的竞争关系，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　他和齐飞之间虽未必会势不两立，但也绝难融洽相处。
　　总要斗个你死我活，谁能占得先机就很重要了。
　　至于眼前的王琼花，虽然忌讳，柳钰却并不怕她。她要敢真的硬来，反倒是帮了他的忙。不管是甘鹏飞还是秦玉柏，绝不会容许一个后勤处的女人来干涉治安行动，你再有背景，也不可能和整个体制对着干。
　　“王琼花，你办公时间私自外出，阻挠办案。作为在编后勤人员，这么做是什么性质，你可知道？”
　　王寡妇也清楚这里面的轻重，只是刚才看到小青被围困，剑锋所指离她不到三尺，生怕她受伤，才不顾一切的急着冲进来。
　　此时又得到齐鹜飞的提醒，听见柳钰这话，便顺水推舟的说：
　　“你们堂堂除妖队，出来办案，我怎么敢阻挠呢？小青明明是黄花观弟子，这一点我是清楚的。你可以把我当作证人。我们后勤处不参加具体行动，但出来作证总可以的吧？而且我的证词，总比一般人有点分量吧？”
　　柳钰见她让步，脸色便也缓和下来，说道：“那当然是可以的。但办案有办案的流程，你是司里的老人了，应该知道规矩。人我肯定要带回去。朱太春有没有滥用职权，有没有违反纪律，我们自会查清。”
　　王寡妇说：“人带回去可以，但她还只是个孩子，你们不能对她用刑，也不能吓着她。”
　　柳钰说：“这你可以放心，我们是有原则和纪律的。”
　　王寡妇却说：“我信不过你。我要求和孩子在一起，在甘处长和秦司长介入调查，并把事情弄清楚之前，我会一直陪着她。”

第二百四十七章、 成大事者恒无惧
　　齐鹜飞和陆承在外面逛了一圈才回到城隍司，此时已临近下班时间，城隍庙里零星的游客早已离去，大门也关了。
　　他们从后门进去。
　　门卫看到他时，脸上的表情有些奇怪，招呼道：“齐队长，刚回来呀？”
　　齐鹜飞说：“是啊，出去办点事，这不刚回来嘛。庙里没事吧？”
　　“没，没什么事吧。”门卫欲言又止。
　　齐鹜飞假装什么都不知道，和陆承一起进了门。
　　一路回到办公楼，遇到不少熟悉或不熟悉的同事，都露出怪异的表情，有的和他打招呼，有的却避着走，身后传来小声的议论声。
　　齐鹜飞和陆承相视一笑，回到了办公室。
　　他们刚回，林林山也回来了。
　　“怎么样了？”齐鹜飞问道。
　　林林山把办公室的门关紧，小声汇报道：“朱太春的事情已经传开了，城隍司里上上下下都知道了，这会儿估计都传到司长耳朵里了。本来还有人说是谣言，但刚才柳队长把朱太春带回来了，一起回来的还有一个小女孩，现在大伙儿都相信事情是真的了，而且传的比我传出去的那些话还离谱。什么朱太春那个啥……”
　　林林山斟酌着措辞，“反正他的名声是臭了。”
　　他忽然想到什么似的，问：“队长，那小女孩真是你师妹？”
　　齐鹜飞说：“是。”
　　林林山竖起大拇指，赞叹道：“那么小，就把朱副队长揍成那样！我现在终于知道，队长二十年三品是怎么来的了，黄花观出人才呀！”
　　齐鹜飞说：“别说这些没用的，我师妹人现在哪里？”
　　林林山说：“在三号禁闭室。”
　　齐鹜飞放了心，没有关到地牢就好。
　　林林山又说：“哦，对了，后勤处的王琼花和她在一起。”
　　“朱太春呢？”
　　“在医务室治疗呢。”
　　齐鹜飞就转头问陆承：“我现在过去？”
　　陆承问林林山：“甘处长知道了没有？”
　　林林山说：“应该知道了。”
　　“你出去打听一下，柳钰有没有去找甘处长，还有二队温队长在哪里，一会儿等朱太春回一队办公室的时候，你回来报信。记住，回来的时候要慌张，要让人看见你回来报信。”
　　陆承说完，林林山看向齐鹜飞，齐鹜飞点头。
　　林林山便出去了。
　　陆承笑道：“黄花观从此要出名了。齐队长，你要做好准备。”
　　齐鹜飞问：“什么准备？”
　　“齐队长二十年三品，在长生观一鸣惊人，之所以未起波澜，一是因为时间短，名声还在发酵；二是人们会以为是孤例，不可复制，顶多成为奇谈，不足以让人对黄花观刮目相看。
　　但现在令师妹这一闹，黄花观就彻底出名了。拜师学艺者、上门挑战者，恐怕从此无休矣！”
　　“那可如何是好？”
　　齐鹜飞最怕这种麻烦。
　　陆承却道：“壮大观门，总要经历这一步，齐队长何须担忧？”
　　齐鹜飞想想也是。
　　提交给辛环的发展规划通过了，治安总局的首批支援物资已经可以申领。秦玉柏打算让他参加宗门大会，的确是需要招兵买马了。
　　他就把这些事情都和陆承说了。
　　陆承忽然问道：“队长山上是不是养了不少妖类？”
　　齐鹜飞一惊，问道：“陆先生怎么知道？”
　　陆承说：“朱太春再蠢，也不会把人冤枉成狐妖。盘丝岭灵气汇聚之地，没有妖精才不正常。队长宅心仁厚，与妖类和谐相处，没什么奇怪的。”
　　齐鹜飞说：“可这也正是难处，私自豢养妖物是违反天庭禁令的，人一多，这种事就藏不住了。”
　　陆承笑道：“成大事者不拘小节，违反禁令的多了，哪个大派没有私豢妖物？关键还是实力，实力强了，就有特权。只要你不养龙豢凤，养些狐精鹿怪的，没人来管你。”
　　齐鹜飞很想说，老子龙是没有，麒麟倒有一头。
　　不过他信任陆承，是信任他的才智，而为人如何，毕竟认识才两天，他绝不会把自己的底合盘托给他。
　　陆承又说：“盘丝岭够大，以后可以分成内外山，资质好，信得过的在内山，刚入门的在外山修行，这样便于管理。妖类也可以这样分，大妖放到内山，小妖任其自然生长就可以。最好则是能自成结界，那样你养一支妖军都可以。”
　　齐鹜飞忽然发现陆承的才能不局限在官场，便饶有兴味地看着他，就像在看一件刚淘换回来的古董。
　　陆承坦然承受他的目光，并无拘束之感。
　　齐鹜飞笑道：“陆先生，我若一心经营黄花观，在城隍司的晋升之路恐怕就走不远了。先生是希望我走那条路呢？”
　　陆承说：“那条路都可以，但何妨脚踏两只船。”
　　“可这似乎有悖常理。”
　　“常理是为常人而设的。队长非常人，何须在乎常理。”
　　齐鹜飞哈哈大笑道：“先生总有惊人之语。”
　　这时候，外面传来急促的脚步声，接着便响起林林山的叫声：
　　“队长，齐队长，不好了，出事了！”
　　林林山用力地推开门，满头大汗地闯进来。
　　他关上门，朝齐鹜飞一笑，小声道：“队长，我演得可还行？”
　　陆承沉着脸说：“多余！”
　　林林山一脸不快，不过马上进入了角色，大声道：“队长，你的小师妹被一队的人抓起来了！”
　　紧接着又小声说，“朱太春在医务室经过简单治疗，已无大碍，回了一队办公室，现在柳钰去找甘处长了。二队长温凉还在办公室没回去，几个二队的主要成员也都在。”
　　陆承朝齐鹜飞点头道：“时机正好。”
　　齐鹜飞站起来说：“看来这次是要狠狠得罪朱太春和他身后的高老庄了。”
　　陆承却说：“成大事者恒无惧。如果连一个高老庄都得罪不起，黄花观岂非弹指可灭？该隐忍时隐忍，该出手时出手，把握好其中分寸，则大事可成。”
　　齐鹜飞不再多言，板起脸，露出凶相，推开门，大阔步朝外走去。
　　门外走廊里站了不少人，都是被刚才林林山的大声喊叫吸引的。
　　此刻见齐鹜飞凶神恶煞般出来，都不敢问话，知道一场好戏要开场了。
　　…………
　　推一本书哈，《兰若蝉声》
　　不是穿越，胜似穿越。古人土生黑科技，每根木楔都是戏。厕上切莫读此书，易坐难起惹便秘。

第二百四十八章、 调妇离山
　　齐鹜飞走在前面，林林山和陆承在两侧紧随其后，再后面则辍着一群不相干准备看热闹的。
　　陆承提醒齐鹜飞：“朱太春很可能会趁柳钰不在，去禁闭室提审令师妹。队长不妨先去禁闭室把人救出来，防止出现意外。”
　　陆承所说的意外是担心小青再把朱太春给打一顿。
　　之前把人打伤可以把错推到朱太春身上，可要是现在在城隍司里面把朱太春打了，那可就真说不过去了。
　　然而齐鹜飞担心的却是小青受委屈，禁闭室虽然不是审讯室，没有刑具，但几个大老爷们去审一个小女孩，谁知道他们会做出什么来。
　　“走，去禁闭室。”齐鹜飞便带着陆承和林林山去了禁闭室。
　　可是到了3号禁闭室一看，那里空空如也，一个人都没有。
　　“人呢？”齐鹜飞皱起眉头，心中隐隐觉得不安。
　　林林山急道：“不对呀，我确定他们刚才就把人关在这儿了。”
　　齐鹜飞又去其它禁闭室找了一圈，也没有发现人。
　　这时候只见王寡妇匆匆赶来，喘着气道：“小齐你来了，见到小青了吗？”
　　齐鹜飞摇头道：“没找到人，王姐，你不是跟她在一起吗？”
　　王寡妇一跺脚，气道：“这帮混蛋，竟然敢骗老娘！刚才有人跟我说秦司长找我。我就去司长办公室了，见了刘通却说秦司长下午就出去了，根本不在司里。”
　　陆承道：“调虎离山，看样子他们真要对小青姑娘下手了。”
　　王寡妇说：“朱太春这个混蛋！”
　　齐鹜飞摇头道：“朱太春没这种智商，这一定是柳钰的主意。”
　　王寡妇愤愤地说：“那咱们就去找柳钰，今天他要不给我个说法，老娘拼着这份差事不要了，也要把他拉下马。别以为他背后有人撑腰老娘就怕他！”
　　陆承却阻止道：“柳钰不会亲自做这种事情，他一定是让朱太春来做。这次朱太春出了这样的事情，柳钰已经准备把他当弃子了。朱太春提审小青姑娘，审出问题来自然符合柳钰的心意，审不出问题来，出了事就把责任推到朱太春身上。柳钰此刻肯定在甘处长办公室，借汇报工作避嫌，有甘处长给他做证，他自可推得一干二净。若是朱太春做得出格，小青姑娘奋起反抗，把朱太春打死打残，那对我们就很不利了。现在的关键不是去找柳钰，而是先找到小青姑娘，把人救出来再说。”
　　这时候齐鹜飞的手机振动了一下，收到了一条消息：
　　“朱副队长进了地牢审讯室。”
　　发消息的人是地牢的保安老钱。
　　苏绥绥被图拉翁关进地牢的时候，齐鹜飞和这个老钱打过交道，前后塞了两百紫币。
　　他差点已经把这个人给忘了。
　　幸亏当时加了好友，那两百紫币没白花啊。
　　齐鹜飞放下手机，沉声道：“去地牢。”
　　站在一旁的林林山忽然打了个寒战，莫名的觉得齐鹜飞身上生出许多杀气，和他先前认识的那个和蔼可亲的队长完全不同。
　　他怕队长受情绪影响，做出什么不理智的行为，影响到将来的仕途，想提醒一句，但张了张嘴，忽觉得窒息，便还是把嘴闭上了，决定什么话都不说为妙。
　　齐鹜飞身上散发出来的杀气不仅影响了林林山，也影响了身边的每一个人。
　　如果说刚离开办公室的时候，他的愤怒是装出来的，那么现在的齐鹜飞是真的怒了。
　　地牢刑讯室是什么地方？那是审讯妖魔的地方！
　　里面摆满了刑具。这些刑具有针对肉体的，有针对元神的，有针对魂魄的。只要你往锁魂椅上一坐，一条绳索穿过琵琶骨，任你是天妖也施展不出法力来。
　　坐电梯到了地下，保安老钱一见到齐鹜飞就迎了过来，说道：
　　“齐队长，你来啦，我听说那个小女孩是你师妹，所以才给你发了消息。”
　　老钱虽然是保安，但消息并不闭塞。
　　治安处新成立了第四大队，新任队长叫齐鹜飞。这件事情他当然知道。
　　刚开始的时候，他还没想起齐鹜飞是谁，只是觉得十分耳熟。后来在官网上一看任命官报，立刻认出来了。
　　“人呢？”齐鹜飞问道。
　　“刚进审讯室，应该还没上刑。”
　　齐鹜飞一听到上刑两个字，眼角抖了一下，眼里便露出了凶光。
　　老钱很会看脸色，说道：“我拖了他一段时间，让他按正常流程走，需要拘留和提审的文件。本想拖到你来，但你知道我只是个保安，他是一队的副队长，我实在拦不住。”
　　齐鹜飞拍了拍老钱的肩膀，说了声：“谢谢。”就直奔审讯室而去。
　　审讯室门口坐着两个一队的队员，看见齐鹜飞带着人杀气腾腾地过来，赶紧站起来企图阻拦。
　　“让开。”
　　“齐队长，这里是审讯室，我们一队正在提审人犯……”
　　“人犯？！”齐鹜飞语气一凌，寒意顿时弥漫开来，让人如坠冰窟。
　　“这是我们一队……”
　　“滚！”
　　齐鹜飞吼了一声，喉声中带上了狮子吼的功法。
　　狮子吼曾是佛门秘法，但现在已经编撰进了天仙道法当中，属于基础法术，谁都可以修行。至于效果，那就要看各自的悟性和法力了。
　　齐鹜飞现在有8000多点的法力，三品上的境界，狮子吼的威力岂是两个二品不到的普通队员所能抵挡的。
　　法力顺着吼声倾泻而出，两个一队的队员如遭重击，向后飞了出去，轰然撞在墙上，喷出两口鲜血，身子软塌塌地沿着墙壁滑下，再也站不起来。
　　这还是齐鹜飞点到即止，口下留情了，他真要全力施为，在对方毫无准备的情况下，能把他们的元神吼出窍来。
　　狮吼的法力威能虽然只往前，但在狭窄的地牢走廊里，仅是引起的震动，就把他身后的人震得够呛。
　　陆承面不改色，林林山却脸色煞白，而同行而来的王寡妇脸上则露出欣慰之色，不过当她想到小青还在里面便又马上变得焦急起来。
　　齐鹜飞一脚踹开了审讯室的门，就看到小青已经坐在了审讯用的锁魂椅上，双手双脚都被精钢锁住。
　　所幸还没有被铁链穿过琵琶骨，刑讯并未开始，这一点还要感谢地牢的保安老钱。
　　朱太春经过医务室简单的治疗，服用了活血化瘀的灵药，身上的臃肿和淤血都已褪去，但脸上还能看出一些被打过的痕迹。
　　他手里拿着刑讯用的荆棘鞭子，正在和另两名队员商量着什么。
　　……
　　推书哈《美食从和面开始》一个混吃等死的面馆老板，在厨神系统帮助下一步步崛起，没有尔虞我诈，没有打打杀杀，只有馋人的小吃和各种美味。你做好流口水的准备了吗？

第二百四十九章、 我打的是猪（求票，求订阅）
　　朱太春和那两名一队的队员看到齐鹜飞闯进来都大惊失色。
　　小青惊喜地叫了声：“师兄！”
　　朱太春厉声道：“齐鹜飞，你擅闯审讯室该当何罪？”
　　齐鹜飞理都没理他，直奔小青而去。
　　两名队员上来阻拦。
　　齐鹜飞伸出双手，一手掐住一人的脖子，将两人如拎小鸡一般拎起来，互相对撞在一起，脑袋上撞出斗大个包，又往后一丢，把二人丢出了审讯室。
　　这二人毫无反抗之力，但也没有受什么重伤，落到外面走廊上，哎哟哟叫了两声，又爬了起来。
　　陆承朝林林山使了个眼色，林林山很快会意，退出去又将二人打倒，扭住他们的双手，口中叫道：“你们滥用私刑，我们队长过来放人，谁敢阻拦！？”
　　林林山的本领比他们也高不出多少，何况是1对2，但那二人被齐鹜飞丢的这一下惊魂未定，又被林林山打了个出其不意，气势上已经输了，何况又觉得自己这一方似乎并不占理，便也无心动手反抗。
　　朱太春没想到齐鹜飞真的敢在城隍司里面对自己人动手，大怒道：“齐鹜飞，你私养妖类，放纵妖孽出来伤人，现在又硬闯刑讯室，殴打我们队员。我要告你，你等着坐牢吧……”
　　齐鹜飞上前两步，走到朱太春面前，看着他。
　　朱太春以为他要反驳，但齐鹜飞什么话都没说，忽然伸出手，啪的一声，重重地打了朱太春一个耳光。
　　朱太春的半张脸以肉眼可见的速度迅速肿了起来，直接变成了半人半猪的东西。
　　朱太春一下子被打蒙了，捂着脸叫：“你……你怎么打人？”
　　他也不想想，齐鹜飞早就已经开始打人了。
　　这时候齐鹜飞的另一只手也扬起来，对着朱太春的另外半边脸扇了过来。
　　这一次不像刚才那么出其不意了，而且动作也似乎比刚才慢。
　　朱太春有了防备，想挡又想躲，但不知怎的，他挡也没挡住，躲也没躲过，就在他犹豫之时，只听见又是啪一声大响，然后它就拥有了一个完整的猪头。
　　紧接着，他感觉到肚子一痛，便朝后倒飞了出去。
　　齐鹜飞踢走了朱太春，走到小青面前问道：“小青你没事吧？”
　　小青显然没什么事情，还一副天真的样子，说道：“师兄，我没事呀，这里还蛮好玩的。”
　　齐鹜飞板起脸说：“这里可不是什么好玩的地方，以后有人让你坐到这个椅子上，你千万不要做，被锁魂椅锁住了，你就无法施展法力了。”
　　小青不信，说：“真的吗？这个椅子就能困住我？”
　　她笑嘻嘻地使了使劲，想把手从锁扣里抽出来，但很快她就皱起了眉头，发现自己无论怎么使劲，都挣不开这椅子上的锁。
　　她想把手变小，从锁孔里抽出来，可是她发现自己失去了变化。
　　这是怎么回事？
　　旁边的老钱解释道：“咱们虹谷县的地牢是按照三级标准配置的，可以关押5~6品的大妖。这张椅子连接的是整个地牢的法力场，一般人无法挣脱，这还是你没有被穿琵琶骨的情况下，若是被穿了琵琶骨，现在只怕连力气都使不上了。”
　　小青这才有些后怕起来，楚楚可怜地看着齐鹜飞说：“师兄，对不起。”
　　旁边的王寡妇急道：“小齐，你还说那么多干什么？赶紧把小青放了。”
　　齐鹜飞对老钱说：“麻烦帮忙把锁打开。”
　　老钱就去旁边的设备上操作了一下，锁魂椅上的锁扣便自动解开了。
　　齐鹜飞一把抱起小青，说道：“今天这件事算是给你个教训，以后出门要小心一点。切记不可一时贪玩或冲动就惹祸，知道吗？
　　“知道了，师兄！”小青有点怕师兄念叨个没完，搂住齐鹜飞的脖子说，“师兄你刚才打人的动作好帅！”
　　这时候躺在角落里的朱太春又站了起来，唰一下亮出了自己的长剑，剑尖一指齐鹜飞，叫道：“齐鹜飞！你知不知道你在干什么？你摊上事了，我看你出去怎么交代！”
　　齐鹜飞理都懒得理，自顾自对小青说：“我刚才没打过人呀，我打的是猪。”
　　小青便咯咯的笑起来：“对，师兄打的是猪！”
　　“打得很帅吗？”
　　“很帅。”
　　“那师兄再打给你看好不好？”
　　“好。”
　　他们的对话连一旁的陆承都忍不住笑了。
　　他转身挥手示意大家：“好了好了，人已经找到，我们出去吧。”
　　大伙儿似乎知道接下来要发生什么，便都乖乖地退了出去。
　　到了外面，陆承碰了碰林林山的胳膊，又朝老钱那边努努嘴。
　　林林山会意，知道陆承是让他给老钱一点好处费。但他很不服气地问：“凭什么这种事都叫我，你不会去吗？”
　　陆承说：“我去可以，那以后这种花钱管钱的事就都归我管了。”
　　说着往老钱那边走去。
　　林林山一把拉住他说：“行了行了，你身上有几个钱，这种事又不好报销，还是我来吧。”
　　陆承笑着让开。
　　林林山便走到老钱身边，趁人不注意的时候往他口袋里塞了几张紫币。
　　刑讯室里传来了乒乒乓乓的声音，以及分辨不出是谁的声嘶力竭的哀嚎声。
　　过了一会儿，齐鹜飞出来了，一手抱着小青，一手捏着一只脚脖子。
　　朱太春已经被打得不成人形，趴在地上不知死活。
　　齐鹜飞拖着他走出来，在地上拖出一道长长的血线。
　　……
　　大批的城隍司工作人员都围在地牢出口处，看见齐鹜飞拖着半死不活的朱太春出来，都惊讶地张大了嘴。
　　虽说齐鹜飞仙考完后，大家都承认了他的实力，但他当四队队长的事情还是有很多人不服的，觉得他虽然入了三品，但工作经验和战斗经验都并不丰富，更不要说资历了。
　　但现在看看地上的朱太春，人们不禁生出一丝寒意。
　　太狠了！
　　这家伙好歹也是一队的副队长，照理说和齐鹜飞的差距不应该很大。
　　先是白天被人家师妹暴揍一顿，现在又被齐鹜飞打得不成人形，看起来毫无还手之力，这实力差距也有点太大了吧！
　　而齐鹜飞的狠辣也出乎了很多人的预料。
　　城隍司开司以来，不是没人打过架，但一般都是实力差不多的，互不服气，打上一架，只为了出一口气，回去关个几天禁闭。
　　把人打成这样的，谁也没见过。
　　空气中不知道为何多了一丝紧张和沉闷。
　　没有人说话。
　　只有齐鹜飞的脚步声和拖在地上的朱太春的身体与地面摩擦发出的沙沙的声音。
　　天色已经晚了，朱太春身后那条血线在夕阳的余辉中变得更加醒目，仿佛刚从学海地狱爬出来的恶魔留下的痕迹。
　　人群忽然起了一阵骚动，有人在说：“柳队长来了！”
　　有人悄声说：“这下有好戏看了。”

第二百五十章、 藏剑于刀（为穆先生的白银加更9/10）
　　柳钰分开人群走进来，看到半死不活的朱太春以及地上那条粗矿而鲜红醒目的血线，他的脸色变得比猪肝还要难看。
　　“齐鹜飞，你不觉得你做的太过分了吗？你身为公务人员，动用私刑，致人重伤，这可是重罪！更何况被你打伤的还是我们治安处的一个副队长。”
　　齐鹜飞冷笑道：“动用私刑的是他不是我。他身为案件当事人，把另一个当事人带到审讯室准备用刑，这里有很多人都看到了，都可以作证。这是什么性质？我想柳队长比我清楚。”
　　“你可以阻止他，但你不能动手伤他。”
　　“我只是为我师妹讨回公道，出手教训他一顿。你要是看不过去，想为你手下找回场子，大可以也打我一顿。”
　　“你以为我不敢吗？”
　　“那就试试。”
　　……
　　柳钰一皱眉，没想到齐鹜飞如此强硬。
　　让朱太春去审小青，的确是犯忌讳的。
　　把小青抓进来，并不是因为找到了小青是妖怪的证据，而是因为小青打了朱太春。
　　这就相当于让受害者去审讯施害者，自然全无公平可言。
　　所以柳钰也提醒过朱太春，千万不能急躁，不能公报私仇，一定要从盘丝岭有没有饲养妖类这个点上去突破。
　　当然，他了解朱太春的脾气和能力。这头猪多半会把事情办砸。这对柳钰来说无所谓，经过这件事，朱太春已经不可能在队里继续受重用了。
　　柳钰原本以为小青大概率会奋起反抗，从而再把朱太春打一顿，打成重伤甚至打死。
　　这样的话性质就变得比较严重了，到时候不但小青，整个黄花观的人都要接受调查。
　　那时候，黄花观想要保住山上的妖精就不可能了，除非无机子敢和整个天庭体制抗衡。
　　但他千算万算，没算到一向谨小慎微的齐鹜飞会这么冲动，亲自上来动手，而且时机把握得这么好。
　　这样一来性质又变得不一样了。
　　齐鹜飞只要牢牢抓住朱太春违规提审这一条，又有这么多人作证，加上小青又是个孩子，进了城隍司后没有做出一点反抗，他为了救师妹做的再出格，也是人之常情，顶多受点内部处分。
　　齐鹜飞为师妹出头打了朱太春，这就逼着柳钰不得不为朱太春出头，否则的话，不但自己的威信大减，以后一队的人在四队的人面前恐怕都会抬不起头来。
　　想到这里，柳钰胖嘟嘟的脸上终于显露出一丝杀气，手一伸一柄长剑出现在手中，沉声道：
　　“你刚刚上任便目中无人，私闯审讯室，殴打办案人员。我今天就算废了你，也没人会替你说话！”
　　柳钰这话一说，在场众人不禁倒吸了一口凉气。
　　柳钰的实力在整个城隍司都是有目共睹的。
　　他号称四品以下最强，这绝不是吹牛吹出来的，否则也当不了这治安一队的队长。
　　齐鹜飞再厉害也是刚入的三品，而且打架并不是光看品级修为的，还要看战斗经验。
　　柳钰在城隍司那么多年，缉拿大小妖怪无数，战斗经验极其丰富。加上他是出了名的笑面虎，看上去白胖白胖的人畜无害，笑嘻嘻的，做起事来却狠辣无比，被他抓来的妖类几乎都没有什么好的下场。
　　真打起来，没有人觉得齐鹜飞能赢。
　　而柳钰发了狠，真有可能把齐鹜飞给废了。
　　齐鹜飞转过身，把手中的小青交给王寡妇。
　　王寡妇面露忧虑之色说道：“小齐你……”
　　齐鹜飞打断了她：“不用担心。”
　　说完便转过身去面对柳钰。
　　林林山刚来城隍司，对这两位队长的实力并不完全了解，但从这两天了解到的情况来看，柳钰是除了处长以外实力最强的。
　　他不无忧虑地在陆承耳边悄声问道：“老陆，我们队长能赢吗？”
　　陆承也没有把握，但他十分冷静，小声道：“静观其变，如果队长露出败象或者受了伤，就想办法制造混乱，过去救人。”
　　林林山点头会意道：“明白了。”
　　齐鹜飞在柳钰面前可不敢托大。
　　柳钰的战斗力他亲眼见过，在麒麟山的时候，面对花面狸，柳钰亲自指挥三才阵，后来又加入秦玉柏指挥的七星锁龙阵，都表现出了不俗的实力。
　　若是当初的自己，他是绝不敢去挑衅这样强大的对手的。
　　但是现在他的法力水平已经不低于柳钰，战斗经验或许差一点，但他手上有承影剑和元亨利贞这样的大招，加上实在不行的时候还有隐身术，他有把握至少不会输给柳钰。
　　而且他断定甘鹏飞绝不容许他们再此私斗，只要拖到甘鹏飞来就行了。
　　自己刚进城隍司不到一个月，当上队长才几天，能从柳钰手下全身而退，就是胜利。
　　他也想过要低调的苟着，但是谁叫他们惹了小青呢！
　　师父花了几百年收集残魂，养成天蛛，必有深意。
　　自己又好不容易找齐材料，练成化形丹，才有了今天的小青。
　　怎能让朱太春这种猪头欺负？
　　而且今天这件事如果退让一步，以后要想维护盘丝岭上那一众妖精就很难了。别说成为什么宗门大派，就连混下去恐怕都不容易。
　　正如陆承所说，成大事者恒无惧，该出手时便要出手。
　　苟且地活着，还想苟到长生不老、与天同寿，那得有多逆天的气运！不然你以为漫天神佛都爱出风头？
　　这一仗，不能输！
　　是时候爆发一波实力给他们看看了。
　　可惜齐鹜飞没有合适的武器，那把玄铁剑还在纳兰城的铁匠铺里。
　　他只能把从林林山那里买来的那把鬼煞刀拿了出来。
　　当然指望这把刀打赢柳钰有点不现实，所以他同时拿出了承影剑，剑柄藏在刀柄之下。
　　鬼煞刀，就是为了给承影剑做掩护。
　　……
　　人们见到齐鹜飞拿出这把刀的时候，越发觉得他这一战毫无胜算。
　　只有林林山心头狂跳。
　　这是……
　　他愣过之后，忽然便乐了起来，在陆承耳边偷偷说：“老陆，不用担心了，我们队长赢定了。”
　　这一下轮到陆承不解了，问道：“何以见得？”
　　林林山卖起了关子，轻松地说：“别问，老陆，你就瞧好吧！”
　　柳钰看见齐鹜飞手里的鬼煞刀，冷笑道：
　　“齐鹜飞，你师父就没传给你一件像样的武器吗？我不想占你的便宜，有什么好兵刃就拿出来吧。”
　　齐鹜飞说：“对付你，这把刀足够了。”
　　“狂妄！”
　　柳钰大怒，往前迈了一步，身体前倾，澎湃的法力倾泻而出，卷起沙尘，形成风暴，朝着齐鹜飞卷来。

第二百五十一章、 他自己就是一座山
　　围观的人哗一下散开，免得受其波及。
　　柳钰和齐鹜飞之间便留出了一块巨大的空地。
　　齐鹜飞见柳钰出招，便同样前跨半步，法力爆发，形成冲击波，如潮水般涌出。
　　二人的法力就如两股沙尘暴猛然撞在一起，在空中形成一堵法力之墙。
　　众人脑中都响起了一声暗响，犹如什么东西撞进了胸口般，觉得压抑和难受。
　　也只有修行人才能感受到现场澎湃的法力波动，若是普通人站在这里，离得近了，早已直接晕过去，甚至魂飞魄散。
　　离得远了，可能什么也感觉不到，只看到两个人，一人执剑、一人拿刀，隔着七八米远，面对面吹胡子瞪眼，不弓不马地站着。
　　知道的是在斗法，不知道的还以为这是cosplay的现场。
　　只是偶尔出现的毫无方向的狂风卷起沙尘乱流可能会让人有些不安。
　　其实这种斗法效率并不高，消耗法力大，杀伤力却不强，就像凡间武侠小说中两个高手掌对掌比拼内力一样。
　　但这样斗法威势巨大，如果二人法力相差悬殊的话，法力强的一方很快就会取得压倒性优势，逼迫另一方做出退让。
　　柳钰用这种方法是觉得自己法力应该比对手强很多，这样既能赢得漂亮，赚足面子又不至于把对手伤的太重，真要把齐鹜飞打死了，也交代不过去。
　　而齐鹜飞接受这样的比拼，是他想试试看自己的法力和柳钰究竟差距有多大。
　　比下来的结果是他觉得柳钰的法力确实要比他强一点，但差距不会太多，至少他扛得住。
　　这也完全出乎大多数观战者的意料。
　　齐鹜飞二十年三品，肯定有蹊跷之处，很多人以为他是速成的，但大家没想到，以这种硬拼法力的方式，他居然和柳钰打了个旗鼓相当。
　　坚持片刻之后，柳钰就显得焦躁起来，这让人们感觉反倒是柳钰有支撑不住的感觉。
　　柳钰很想打一个漂亮仗，知道这样下去不行，一会儿甘鹏飞来了肯定叫停。
　　以今天的局面和自己的身份资历，面对齐鹜飞，打不赢就相当于输了。
　　这时候就看出他战斗经验的老道了，在全力施法的同时，他只是身体轻轻一旋，二人相交的法力场便错开了一点角度。
　　齐鹜飞被法力场带动，身体微微偏了一下，而就在此时，柳钰出剑了。
　　他手中宝剑化作一道金光剑气，刺破法力场，直奔齐鹜飞的右胸。
　　在别人眼里看来，没有奔向左胸，说明柳钰还算留手了，并不打算取人性命。
　　但齐鹜飞却很清楚，这正是柳钰的老道之处。
　　因为刚刚被法力场带动侧旋，对齐鹜飞来说，如果剑气刺向左胸，他能够顺势躲过，而刺向右胸则相对躲避起来要困难得多。
　　他要么大幅移动身体，那样很可能在法力场对抗中失去平衡，从而落败。
　　要么使用手中兵器格挡，而他手中这把鬼煞刀显然不是柳钰手中宝剑的敌手，能不能挡住这一道剑气还不好说。
　　好在齐鹜飞早有准备。
　　他既不躲也不挡，只是身体微微偏了偏，以最小的动作幅度，避开要害之处，任由剑气射向他的右肋。
　　随之右臂一挥，鬼煞刀射出一道煞气，反攻向柳钰的胸口。
　　而在这道鬼煞刀气之下，还同时隐藏着一道承影剑气。
　　柳钰没想到齐鹜飞这么狠，不守反攻。
　　但那把鬼煞刀实在不入他的法眼，这种刀煞气一般都是刚入仙道之门的一品人仙玩玩的，在他眼里，简直如同小孩子过家家。
　　所以他也没有召回宝剑，只并指一点，指尖发出一道天罡真气，点散了齐鹜飞发过来的刀煞。
　　但他怎么也没想到，刀煞之下还藏着剑气，这道剑气无形无相，却凌厉无匹，绝不是小儿科。
　　等他感觉到浓浓的杀意袭来的时候，想召回宝剑或使用其它法宝都已经来不及了，若用手去挡，只怕这只手当场就没了。
　　就在他一愣之间，承影剑气已从他腰间扫过，却并没有伤及他的肉身，只割断了他的裤腰带。
　　于此同时，剑光穿过齐鹜飞侧肋的肋骨，鲜血从他的腋下喷出，看上去触目惊心。
　　小青和王寡妇同时惊呼出声：
　　“师兄！”
　　“小齐！”
　　人们被她们的叫声和齐鹜飞喷出的鲜血吸引，现场惊呼一片。
　　所有人都以为齐鹜飞输了，但当他们看向胜利者柳钰的时候，却发现了一件极其尴尬的事情——柳钰的裤子掉了。
　　齐鹜飞还在飙血的时候，柳钰正急急忙忙地弯腰去提裤子。
　　当他把裤子提起来后，发现裤腰被剑气削烂开，一时间竟找不到东西系住裤腰，只能用双手这么提着。
　　他尴尬地站在那里，看见齐鹜飞。
　　齐鹜飞此刻虽然半身染血，却手握鬼煞刀岿然不动，刀尖正指向柳钰。
　　柳钰脸上青红不定，站了半天，终于长叹一声，召回了还在远处盘旋的剑光。
　　齐鹜飞这才收起鬼煞刀，左手轻点右肋下多处穴位，止住鲜血，冲柳钰道：“承让。”
　　柳钰说：“你能取巧一时，却不能取巧一世。”
　　齐鹜飞说：“一时足以。”
　　人们这才明白过来，战斗已经结束，而结果却完全出乎众人所料。
　　“齐队长赢了？”
　　“柳队长输了？”
　　“不可思议！”
　　“匪夷所思！”
　　……
　　在远处碑林旁一幢房屋的三楼窗口，秦玉柏和牛傍并肩而立。
　　牛傍笑道：“我说司长大人今天怎么有闲跑到我这里来喝茶下棋，原来是为了看戏。让两个治安队长刀兵相见，这戏是不是有点过了？”
　　秦玉柏说：“和平日久，血性渐失，让他们斗斗也好啊。”
　　牛傍说：“这恐怕不是司长的本意吧？”
　　秦玉柏不置可否，问道：“你刚才看清齐鹜飞出的什么招了吗？”
　　牛傍摇头道：“隔得有点远，司长看出来了？”
　　秦玉柏说：“刀煞之中藏着另一层的杀意，像是子母刀，可他那把刀看着又过于平凡。”
　　牛傍说：“兴许是什么独门暗器。毒药暗器可是黄花观向来的传统。”
　　秦玉柏说：“毒药暗器或许只是表象，可不要小看了无机子这个人呐。”
　　牛傍说：“无机子向来苟且，没想到他这个徒弟如此生猛。他这次可是把人往死里得罪了。朱太春的背后是高老庄，高老庄的背后是谁大家都知道。还有柳钰，号山派更是背靠着多位大神，连李主任也和他们关系匪浅。”
　　“李主任……”秦玉柏的嘴角微不可查地翘了翘，嘴里哼出一声只有他自己能听到的轻哼声，“这年头，谁还没个靠山哪！”
　　“司长是说，黄花观也有靠山？”
　　秦玉柏没有正面回答，说：“有靠山只是方便办事，事最终能不能办好，还是要看人。真有本事的人，他自己就是一座山。”

第二百五十二章、 背后有高人
　　牛傍若有所思。
　　“听司长这话……似乎执意要把盘丝岭培养成一座大山了？”
　　秦玉柏笑道：“盘丝岭本来就是一座大山。”
　　牛傍也笑了，说：“那倒也是。我们虹谷县的县名，还是得之于盘丝岭上的彩虹谷。说来也可笑，虹谷县设县至今也不少年头了，彩虹谷竟还是黄花观的私产。”
　　“无机子来到盘丝岭的时机非常好，恰是天庭改革如火如荼之时，他趁机办理了全部的产权手续，合理合法，挑不出毛病。这么多年，他守着这份产业，一毛不拔，叫人无从下手。”
　　“他是一毛不拔，不过他徒弟似乎不像他，看起来很大方啊。”
　　秦玉柏眯着眼睛看了他一眼，说：“只怕他比他师父还抠。”
　　“怎么会呢？”牛傍奇道。
　　“无机子是一毛不拔，他这个徒弟则是轻易不拔一毛，一旦需要，拔光了也要上，只是他今天拔出的毛，明天必要百倍十倍的赚回去。”
　　“司长看得透彻！”
　　“从齐鹜飞入职至今，我一直在观察他。今天这场冲突从一开始我就知道了，之所以躲到你这里来，就是想看看事态会怎样发展，这个小子又会如何应对。
　　我也没想到他今天会这么刚，但从整个过程来看，他能化被动为主动，每个环节的处理方式都很合理，挑不出大的差错，反倒是柳钰步步落后，一直处于被动之中。”
　　“这小子的确是有些才能。”
　　“有才归有才，能力也确实有几分。就处世而言，圆滑机警，又能不逾原则；就行事来看，谨慎而不失果敢，胆大又透着心细，这是他的长处。论才，可以算得上将才，但他并不擅长谋略。能在今天这种正面对抗中做得如此老辣而无懈可击，不是他的风格，我怀疑他身边有高人指点。”
　　“黄花观除了无机子还有谁能指点他？”
　　“前段时间我听闻纳兰城出了个叫百搭的，目标直指财神。财神善易容，而这个百搭却是直接隐形。从百搭出现的时间来看，正好是齐鹜飞在纳兰城的这段时间，而且齐鹜飞回来以后，就再没人听说过这个百搭的消息了。”
　　“您是说无机子远游是假，而是以白搭之名，一直隐身跟在齐鹜飞身边，为他保驾护航？”
　　“这只是一种可能性。”
　　“所以司长今天也是想借柳钰之手，把齐鹜飞背后的人给逼出来？”
　　秦玉柏摆手道：“哪有什么逼不逼的，只是好奇而已。”
　　牛傍笑道：“司长这一好奇，可是把甘处长置于两难之境了啊。”
　　秦玉柏说：“甘鹏飞这个人，个人能力很强，行动办事无可挑剔，但是带队伍嘛，问题多多。这也算是给他一个教训。他要是处理的不好，我少不了要敲打他几下。”
　　……
　　甘鹏飞很生气。
　　他站在受伤的齐鹜飞和提着裤子尴尬万分的柳钰中间，气得脸色铁青。
　　“你们干什么？吃太饱了力气花不完了是吧？还有没有把我这个处长放在眼里？还有没有把天庭律法放在眼里？！”
　　“甘处……”
　　柳钰想说话，刚开口就被甘鹏飞打断了。
　　“你给我闭嘴！看看你现在这个样子，还像一个队长？你不嫌丢人，我都嫌丢人！”
　　他又看向齐鹜飞，“这就是你当上队长交给我的第一份成绩单？你自己看看合不合格？！新官上任三把火，不是你这样烧的。想出风头，有本事把魔孚给我抓来！”
　　齐鹜飞知道甘鹏飞在气头上，这时候最好不要触他的霉头，还是保持沉默为好。
　　老实说，作为治安处长，自己治下出了这样的事情，怎能不气！恐怕杀人的心都有。
　　王寡妇却不管那一套，说道：“甘处长，你骂人也要问个是非曲直吧？”
　　甘鹏飞却把眼一瞪，道：“我们治安处的事情还轮不到后勤来管！”
　　王寡妇想反驳，忽见齐鹜飞朝她使眼色，冷静一想，触怒了甘鹏飞对齐鹜飞没好处，便忍下来，哼了一声，不屑地别过脸去。
　　甘鹏飞却走到她面前，盯着她手里抱着的小青，目**光，凌厉如刀。
　　小青迎着他的眼神，毫不畏惧。
　　甘鹏飞和她对视了一会儿，又上下打量了小青几眼，点点头说：“算了，事情我已经清楚，小孩子无罪，就算有错，也是家长的错。孩子带回家去好好管束，至于家长么……”
　　他回头对齐鹜飞说，“去医务室处理一下伤口，处理完了给我到禁闭室去好好反省！”
　　又对柳钰说，“你也一样，自己去禁闭室待着，没我的命令，别想出来！”
　　说完就背着手走了，经过旁边躺在地上半死不活的朱太春身边时，厌恶地看了一眼，跨过去，命令道：“把他也抬去医务室。”
　　……
　　齐鹜飞去医务室处理了一下伤口。
　　他的伤看起来挺可怕，当时血是飚出来的，染红了半边身子，但其实并不严重。
　　柳钰的剑很薄很锋利，这让肉体的伤处理起来很容易。
　　而且在魔孚出现之前，治安处的主要任务是防范从狮驼岭过来的妖类，柳钰身为除妖队长，剑道法术也以物理伤害为主，对元神魂魄的伤害较小。
　　剑上也没有毒，即便有毒，齐鹜飞也不怕，这也是他敢于以受伤为代价换取胜利的原因。
　　他从小受七蛛毒咬，百毒不侵。而自仙考后，经历了天劫模拟机中那一百次“十里坡剑神”历练，不但把一向基础薄弱的短板不足，而且道心坚固，元神凝练。
　　只要避开要害，这点伤不算什么。
　　被蛇妖撞到那次的伤，不知比这次重多少倍。
　　在给伤口上药的时候，王寡妇在一旁看得心疼的不行，一个劲地说：
　　“你说你这是何必？咱们惹不起还躲不起吗？把朱太春打一顿也就算了，你去惹柳钰干什么？回到黄花观把大门一关，他柳钰还能上盘丝岭找你麻烦？现在倒好，把自己伤成这样，你能耐是能耐了，但你知道我们有多担心？！
　　柳钰四品以下第一高手的名号又不是白叫的。这剑伤再偏上一分，伤着心肺经脉可怎么是好？你是黄花观掌门大弟子，你不能只考虑你一个人，你要为整个黄花观考虑，上上下下那么多人还指望着你过日子呢！”
　　她在那里絮絮叨叨地说个没完，齐鹜飞却一点也不觉得心烦。
　　他知道王寡妇是真的关心他，关心整个黄花观。
　　……
　　又又又py推书了：《旧夜灵吟》，意外穿越到异世界，却没有赶上灵气复苏，反倒是碰上了末法时代。苏笑表示问题不大，我来开启新的灵气复苏

第二百五十三章、 被逼站队（为穆先生的白银加更10/10）
　　齐鹜飞心头暖暖的，说：“王姐，你放心好了，我要是没把握，绝不会这么做的。”
　　“就你有把握，就你能耐！”
　　王寡妇怨气难消，说着说着竟然有些悲咽起来。
　　齐鹜飞不知该如何是好。
　　小青就帮齐鹜飞说话，说：“王姐，我师兄很厉害的。那个柳钰是四品一下第一高手，师兄现在打败了他，师兄不就是四品以下第一高手了？”
　　齐鹜飞就说：“你看，小青都知道我一定会赢。”
　　小青说：“我知道师兄会赢，但是我不希望师兄受伤。师兄，你以后不要受伤好不好？小青看到师兄流血，心里好难过哦！”
　　王寡妇则没好气地说：“狗屁第一高手！要这虚名有什么用？该学学你们师父，几百年了，在乎过什么名声？小青你也要懂事点了，这世界弱肉强食，可不像盘丝岭上那样安逸。”
　　小青吐了吐舌头说：“小青知道了。”
　　……
　　他们把齐鹜飞送到禁闭室。
　　齐鹜飞对王寡妇说：“王姐，我这次关禁闭，不知道几天才能放出来。一会儿麻烦你把小青送回黄花观。除了小青和旺财，其他人让绥绥带到盘丝洞去。这几天，山上的事情就麻烦王姐多照应一下了。
　　王寡妇说：“你放心吧，我这几天就住山上，陪着小青。”
　　齐鹜飞又交待小青：“我不在的时候要听王姐的话，千万不要任性胡闹，不要离开黄花观。如果有人上山来询问黄花观上的事情，你就说师父师兄不在，你不敢乱说。有什么不懂的，你就问王姐。”
　　小青点头道：“师兄我知道了。”
　　临走前，王寡妇提醒齐鹜飞：“你这次得罪了柳钰，以后要处处小心。”
　　齐鹜飞说：“经过今天这件事，柳钰不会再公开针对我了，不然就会有人说他公报私仇，甘处长也不会允许他这么做的。”
　　王寡妇说：“我不是说柳钰本人，而是他背后的势力。柳钰这次输给你，输得有点丢人，这事传出去，丢的也是他师门的人。你要知道，柳钰的背景，往深了说，可是有李主任撑腰的。”
　　“李主任？”齐鹜飞一时没想起来哪个主任姓李。
　　陆承提醒道：“是哪吒主任。”
　　齐鹜飞才一拍脑门，惊道：“呀，我竟忘了哪吒姓李。可是柳钰……怎么会……？”
　　王寡妇说：“柳钰师门和李主任有些渊源，所以算是李主任一系。”
　　齐鹜飞说：“我知道柳钰出身号山派，这和哪吒有什么渊源？”
　　陆承说：“号山派祖庭在乌鸡国号山枯松涧火云洞，奉红孩儿为祖师爷。红孩儿去了南海，与木吒同在慈航门下，所以和哪吒主任攀上关系。”
　　王寡妇说：“就是这样。不过你也不用过分担心。别说哪吒，就是红孩儿自己，也不见认号山派的这些徒子徒孙。四处乱攀亲戚，往上数祖宗十八代，谁家还不认识几个大神！”
　　齐鹜飞没想到柳钰还有这样的背景，不禁皱起了眉头。
　　陆承说：“队长的确不必担心。治安总局派系林立，十分复杂，除了以闻天尊为首的雷部众神一系、李天王安插进来的李主任一系外，还有很多庞杂势力参与其中。队长既然进了城隍司，早晚要站队的。”
　　齐鹜飞说：“现在站队，是不是早了点？”
　　陆承说：“其实从队长您以黄花观名义，联合城隍司，向辛副主任提交盘丝岭发展规划时，您就已经站队了。现在上面已经批复，等于这站队他们认了。”
　　齐鹜飞倒是没想到这一层，感叹道：“果然官场的水比我想象的要深，真是防不胜防啊！”
　　陆承说：“反正已经站了队，今天就相当于表个态。”
　　齐鹜飞笑道：“你是不是早就算好了，表态也在你的计划之中？”
　　陆承说：“我以为队长知道。”
　　齐鹜飞说：“但我这个表态，上面的人看不到吧？”
　　陆承说：“秦司长能看到就够了。”
　　是啊，秦玉柏才是虹谷县城隍司的一把手，他的态度比谁都重要。黄花观能不能拿到发展资源，主要还是要看他。
　　而秦玉柏和妖事处副主任辛环走得很近，辛环是闻天尊的亲信，显然秦玉柏是闻天尊一系的人。
　　齐鹜飞发现陆承看问题比他透彻得多，心思也更缜密。
　　王寡妇和小青走了以后，齐鹜飞又交待了一些事情给陆承和林林山。
　　然后他把身上仅剩的一枚圣女果拿出来，交给陆承，说：“此果可以缓解温夫人的衰老之疾，先生可以择机送给温队长，至于什么时候送，说些什么话，先生自己决断就可。”
　　接着，他又拿出一万紫币交给林林山，说道：“这笔钱算是我投资给咱们小金库的启动资金，就交给你打理了。这几天我不在，你多在外面活动，肯定需要钱用。”
　　林林山大喜过望，没想到自家的队长这么大方，一出手就是一万紫币，深觉自己跟对了人，说道：“队长放心，这钱既然到了我手里，只会叫它变多，绝不让它变少。”
　　齐鹜飞笑道：“我给你钱可不是让你做守财奴的，该花钱的地方要花，还有，老路需要的一应开销也从这里支取，切不可小气。”
　　交代完毕，齐鹜飞就去坐他的禁闭了。
　　陆承和林林山看着禁闭室的门关上才离开。
　　林林山问陆承：“老陆，你说咱们队长这次会被关几天？”
　　陆承说：“快则两天，慢则三天。”
　　“这么快？”林林山有些不信，“我听说禁闭都是十天起，有些长的要三五个月呢！”
　　陆承摇头道：“四队刚成立，队长不放出来，魔孚的案子谁来抓？你，还是我？另外，西海行动迫在眉睫，治安处正是用人之际，不可能把两个队长一直关着。”
　　林林山想想觉得有道理，又问：“老陆，刚才队长给你的那是什么东西？”
　　陆承说：“不该问的不要多问，我们只要把队长交待的事情办好就可以了。”
　　“嘿，老陆，你跟我还我卖关子呢？”林林山觉得陆承不仗义。
　　陆承没有回答他的话，转而问道：“你刚才是怎么知道我们队长一定能赢的？”
　　“不该问的不要多问。”
　　林林山扬起头，背着手，大踏步走到前面，颇有自得之意，大摇大摆的走了。
　　……

第二百五十四章、 摸到了地仙门槛
　　齐鹜飞在禁闭室里关了整整三天。
　　这大概是他进入城隍司以来，一个人独处时间最长的一次。
　　这里既没有花花仙子杂志，也没有广寒之春的故事片可以看。
　　没有桌椅板凳，连个供你打坐的蒲团都没有。
　　房间的四壁采用的是特殊材料，可以隔绝人的神识，你无法透过墙壁去观察外面的世界。
　　禁闭室没有窗，把门关上以后，就变成了一个与世隔绝的黑暗而独立的世界。
　　没有人会来给你送饭送水，虽说不吃不喝对修行人来说不算什么大事，但时间一久也是很难熬的。
　　这和闭关完全是两码事。
　　闭关修行一般都选择在灵气充沛的地方，而且也不会和外界完全隔绝。通常还要配合灵丹妙药的使用，有时候也会让弟子或者道侣在规定的时间送上修行需要的物资。所以有些人闭关一闭就是十年二十年，也不会出什么问题。
　　但是关禁闭就不一样了。
　　禁闭室里没有灵气，没有光，没有食物和水，甚至在门关起来以后，很快就会没有氧气。
　　神识被切断，无法感知外面的世界。
　　你什么都看不到，什么都听不到，所能感觉到的除了黑暗就只有你自己。
　　当然你可以自己跟自己说话，但修行人一般都不会这么干，这么干的肯定是已经疯了。
　　对于修行人来说，关禁闭是很严重的惩罚措施，有时候人们宁愿接受更严厉的刑罚，比如鞭打。但禁闭一般只针对犯错误的人，而不针对犯罪者。
　　很少有人能熬过一个月以上的禁闭期，一般半个月左右就要疯了。
　　齐鹜飞不知道自己要关多久，不过他一点都不担心，因为他有一间属于自己的温泉小屋。
　　他在禁闭室里盘腿坐下，看上去是在打坐，实际上他此刻却正坐在他的洪荒温泉小屋的沙发上，翘着二郎腿很认真地研究着那本《一本道可道》。
　　道可道也，非恒道也，名可名也，非恒名也……
　　修行是一件需要持之以恒的事情，千年万年也未必能够成功，所以这寂寞啊，总要想办法去排遣。
　　要想成仙没有大机缘是不可能的，不管你天资多好，傻乎乎的修，大多数时候只会钻入牛角尖。
　　所以修行也要灵活，要随机应变。
　　机，才是天道的核心。
　　齐鹜飞越来越觉得师父不简单，就从这个名字来说——无机子——这岂不是要革天道的命？
　　联想起最近发生地很多事情，他终于明白了师父留下这本《一本道可道》的用意。
　　这是在点醒自己啊！
　　道法千万，不必拘泥形式。
　　所谓条条大路通玉阙，悟性高的，干啥不能成道？
　　但师父却收走了那张盘，大概是怕自己沉迷于此。
　　一张盘和一本书的区别在哪里呢？
　　一个是动态的，一个是静态的。
　　师父这是在告诉我，修道要静，要以静制动、以不变应万变，最终方可契合天道。
　　大道本无相，每个人心中的道是不一样的。
　　静态的才有足够的想象空间嘛。
　　果然是本神奇的道书。
　　师父真乃神人也！
　　齐鹜飞越想越激动，大叫一声：爽！
　　然后把书一扔，往后一靠，慵懒地躺在沙发上，伸了个懒腰。
　　躺了一会儿，他站起来，来到太极池边。
　　悬浮在太极池中的七色莲花少了一瓣、开了一瓣，还剩下五片莲瓣紧紧裹着花心，含苞待放。
　　这半残半新的样子更显其神秘。
　　齐鹜飞跃入太极池中，开始恢复自己消耗的能量。
　　阴阳二气在身边流转，洪荒之力透过他的肌肤侵入他的肌体，充实着他的经脉。身体的疲惫渐渐消失，他感觉又重新充满了力量。
　　接着，身体慢慢又有些鼓胀难耐。
　　这种感觉很熟悉。
　　他记得第一次进入太极池中的时候，洪荒之力洗刷经络，激活了体内残留多年的药力，让他的法力得到了增长。
　　现在怎么又有了这种感觉？
　　不对呀，最近没吃过什么药啊！
　　上次王寡妇给他吃的大还丹已经给他带来过法力增长，不可能还有残余。
　　而且这次鼓胀的感觉十分强烈，仿佛体内存余未曾转化成法力的能量有很多。
　　要知道他现在可是有八千多点法力，照理几点几十点的，不会有什么感觉。
　　他忍受着这种膨胀，思考着身体里的这些东西是从哪里来的。
　　阴阳二气蕴蕴蒸蒸，缭绕在他身周。
　　他仿佛看到了一片荒野，看到一个孤独的少年，在荒野中执剑，不停的击杀着各种小怪。
　　很快，他就明白这些蕴藏在他身体里的力量是从哪里来的了——这是当初在天劫模拟机里进行了长达100次的魔鬼训练所获得的进步。
　　每一次都如穷尽一生的磨练，一百次之后，相当于增加了一百年的修为。
　　这种修为境界的提升，弥合了他基础不扎实和法力提升过快之间的矛盾，不但让他更加熟练地运用法术，也让他这突然升级的三品从内在上变得更加自然，而不至于成为三岁娃娃顶着一个三十岁头颅般的怪胎。
　　如果没有天劫模拟机中的这一百次历练，他可能赢不了柳钰，至少不会赢得这么轻松。法力运用在乎一心，没有这种纯熟的运用，即便有承影剑诀，也不可能把控制得这么巧妙。
　　而随着境界修为的提升，他的身体也激活了更多了能量，只不过天劫模拟之后他还没有机会去消化，也一直没有进行过真正的实战。
　　这次和柳钰之战，也算是一次实践和检验。
　　齐鹜飞此刻感受到了这些能量，通过太极池中洪荒之力的洗刷，这些能量开始转换。
　　当身体鼓胀到一定程度时，他从太极池中出来，就地打坐消化，神识中的法力开始增长。
　　法力增长停止后，身体恢复正常，他又重新进入太极池。
　　如此这般进出几次，他的法力增加到了九千八百八十点，离一万还差一百二十点。
　　现在乾宫门上的卦是天山遁卦，闪烁的是第三爻。按照上次的推测，点亮此爻需要一万点法力。
　　齐鹜飞过去试了试，果然在法力耗尽时，遁卦第三爻只差了一点点，几乎已经被全部点亮。
　　就差这么一点，有点不甘心啊！
　　他想起自己还有五千多功德，要不要用元亨利贞招闪电来轰自己一下？
　　功德使用之后就会变成洪荒真灵，被镜子吸收，再被自己吸收。
　　不过想想还是算了，任何事物都有两面性，这种速成之法不见得好。
　　这次要不是天劫模拟机里的历练带来的百年修为，自己就是典型的高法力低境界的代表。
　　短时间内也许没什么危害，但时间一长就不好说了。
　　另外，上次是为了对抗魔心，在特殊情况下才使用了元亨利贞来攻击自己，每次都是同样的闪电，力量刚好能让自己的身体和心神承受，还清除了体内的魔气。谁知道此时还会不会像上次一样？万一有变，风险难料。
　　齐鹜飞忽然想起，杀图拉翁后还拿到了一些丹药，其中有一瓶大还丹，大约有七八粒。
　　他把丹药拿出来，回到禁闭室内的现实世界，吃了其中一颗。
　　禁闭室内没有监控，不会有人知道他在干什么。
　　就算有监控他也不怕，一个刚受过伤的人关禁闭，吃几颗药算什么。
　　记得上次吃王寡妇给的大还丹，药力给他提升了八十点法力。
　　他吃下后，重入镜中，到太极池中温养，把药力行散，发现这药的药性似乎大不如王寡妇给他的那一颗。
　　也许是如今实力大增，大还丹的药力对自己的影响变得有限了吧。
　　如此进进出出，他把一瓶大还丹全部吃下去，总共获得了206点法力的增量。
　　齐鹜飞的法力值变成了10086/10086。

第二百五十五章、 君子终日乾乾，夕惕若厉
　　法力值超过一万，理论上来说，有资格参加地仙考试了。
　　当然地仙考试比人仙考试要复杂，并没有规定法力值的标准，采用的是浮动值。
　　只不过从历年考试情况来看，基本上在一万点左右。
　　不过齐鹜飞并不打算急着参加地仙考。
　　地仙考试要测试考生的功德，他现在这种情况，肯定要叫他补税，搞不好还会被当成小白鼠抓到实验室去研究一番。
　　师父可以在仙试院的系统里做手脚，但不可能在天道功德碑上做文章。
　　而且西牛贺洲的考点在五庄观，那里是地仙祖庭。
　　在镇元子眼皮底下搞事，简直是嫌自己命太长了。
　　何况地仙考不像人仙考那样每年都有，要十二年才考一次，天仙考则是一甲子一考。
　　离开考的日子还要几年，等解决了功德税的事情再说吧。
　　法力超过了一万，应该可以点亮遁卦第三爻了。
　　齐鹜飞站到乾宫门前，双手按在门上，用力去推。
　　法力消耗到一万的时候，遁卦三爻果然点亮了。
　　金光炸裂，犹如万条金龙从门上飞迸而出。
　　齐鹜飞脑中听见一声轰鸣，随后在满目金光中，神识闪过一行字：
　　“九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎”
　　这是乾卦三爻的爻辞。
　　和之前每次使用法力点亮爻线后一样，这同时也是一句咒语。
　　耳中魔音阵阵，入遥远的古老的巫唱，从天地未分时、宇宙诞生之初开始，随着鸿蒙开辟之光，穿透时空而来。
　　乾宫门上的卦象已经再次改变，从天山遁（上☰下☶）变成了天地否（Pi3声）（上☰下☷）。
　　否卦上面还是经卦乾，而下面则已经变成了经卦坤。由乾变坤，经历了三次爻变，乾卦下卦的三更阳爻至此全部变成阴爻。
　　否卦大概是整个六十四卦里卦象最不好的一个卦。
　　鸿蒙初辟，清阳之气上升而为天，阴浊之气下沉而为地。
　　否卦（上☰下☷）上卦全阳，下卦全阴，天在上，地在下，是天地分离、互无交感的闭塞之象。
　　与否卦（上☰下☷）相对的是泰卦（上☷下☰），二者阴阳相反，是天地相交之象。
　　所以过去有很多美好的词和“泰”有关，比如“三阳开泰”、“国泰民安”等等。
　　三阳开泰，取的就是泰卦的卦象。
　　还有一个成语叫“否极泰来”，就包含了“否”和“泰”两个卦象，是说否到了极致，就会往相反的方向走，变成“泰”了。
　　齐鹜飞的修行到了这时，已经摸着了地仙门槛，按照过去的认知，此时才算真正进入了“仙”的行列。
　　这时候，也正是向过去“人”所告别的时候，人生从此将进入大转折期，正如“否”的卦象，此时阳气升，而浊气沉，阴阳逐渐剥离。
　　有些门派，也把修仙叫做“全真”、“纯阳”之道，认为修行要剥尽阴气。
　　这个奇怪的镜中八宫世界，正是对应着天道修行。
　　按照八宫卦的顺序，要剥尽阴气，最终肯定要回到本宫卦“乾卦（上☰下☰）”上来，只有乾卦才是真正的纯阳之卦。
　　否卦的出现给他的修行敲响了警钟。
　　齐鹜飞也告诫自己，以后要更加的小心。
　　他恢复法力后，又试着在门上推了推，发现自己目前的一万点法力只能点亮否卦第四爻的一小点，大约十分之一。
　　也就是说，要获得乾卦四爻的爻辞，以及让否卦（上☰下☷）变成观卦（上☴下☷），可能需要十万左右的法力。
　　这对他来说，还很遥远。
　　齐鹜飞坐下来，开始破解乾卦九三爻的爻辞。
　　和前两次不同的是，随着他境界修为的提升，他对脑海深处传来的那些古老的魔音巫唱不再觉得难以理解，就像学会了一门新的预言似的。
　　奇怪的是，这句爻辞竟似乎隐含着两重咒语。
　　“九三，君子终日乾乾，夕惕若厉”
　　爻辞本身和修行到否卦时遇到的风险想对应。
　　否卦不吉，稍有不慎，就可能遇到凶险。所以君子要终日乾乾，乾即光明，乾乾者，如日月经天，终日不息。
　　君子要光明磊落，勤奋努力，终日不息，才能逢凶化吉，否极泰来。
　　于此同时，又要“夕惕若厉”。
　　从修行的角度来说，否卦虽然阴阳剥离，但阴沉于下，与阳对立，更是互不交感而闭塞。
　　此时虽然已跨入“仙”列，但终究未脱凡胎，所以要“夕惕若厉”。
　　夕是太阳下山，指失去光明，进入黑暗，惕是恐惧、警惕，若是选择，厉是磨刀石，是磨砺。
　　夕惕若厉，就是说修行之路上，尤其要警惕阴气的反袭，君子于黑暗之中，要时刻警醒着，磨砺着自己，不使自己元神蒙尘、剑心起锈。
　　这样一来，这一句爻辞就形成了两句咒语：
　　“君子终日乾乾”和“夕惕若厉”
　　脑中魔音巫唱继续，齐鹜飞解开了这些咒语所蕴含的意义。
　　“君子终日乾乾”
　　这是一句修身咒，通过吟诵咒语，可以强化肉体、稳固道心、提升境界。相当于一门高深的修行功法。
　　齐鹜飞大喜过望。
　　这正是他一直以来欠缺的。
　　从师以来，他修行的一直是仙试院出版的《仙道入门》上的基础功法，师父从没教过他什么独门秘法。
　　无机子常说：“最基础的功法就是最好的功法。”
　　道理是这个道理，但那个名门大派没有自己的功法，人家几千几万年前辈祖师积累下来的东西，可以让弟子少走很多弯路。
　　现在他终于有了一门自己的秘法。
　　而且这法术随时随地可以修习，只要口诵咒语，元神与遥远的不可知的宇宙深处相连，获得神秘的力量。
　　他试了一下，果然咒语响起之时，身体气机也会运转，比他过去按照基础道法打坐修行不知强了多少倍。
　　另外半句咒语：
　　“夕惕若厉”
　　这一句咒语的意义比较繁复，功能也很多。
　　齐鹜飞整整研究了三天，也就是到快要出关的时候，才完全理解。
　　当然，那时候他并不知道自己的禁闭即将结束。
　　“夕惕若厉”简单点，可以理解为依据驱魔咒。
　　假如遭受魔心侵袭，念动此咒，有无上天道之力加持，可以去除魔心。
　　对敌之时，也可以念动此咒直接发动攻击，但此咒不具备物理伤害，只能伤害对方心神。
　　这看起来有点像佛家的六字大明咒。
　　护持己身，震慑妖魔。
　　但它比六字大明咒更高明的一点是，它可以配合别的法术使用，可以增加法术的威力，在对魔类时尤其有效，有时甚至能让法术威力翻倍。
　　齐鹜飞马上想到了承影剑的杀剑诀。
　　本身就是天地一绝杀，如果威力再翻倍，再加上对心神的伤害，简直无敌！
　　但杀剑诀需要耗尽一身的法力，不知道能不能和“夕惕若厉”合用。
　　至于“元亨利贞”，当然就更不行了，你不可能同时念两句咒语。
　　不过“君子终日乾乾”和“夕惕若厉”是否可以同时使用呢？
　　齐鹜飞感觉是可以的。
　　这两句咒语本来就是乾卦九三爻的爻辞里拆出来的，本应连在一起。
　　从脑海中那滚滚魔音传来的信息似乎也是如此。
　　只是他还没有能完全领悟，这两句合成一句后会有怎样的妙用。
　　若未领悟，光靠念这几个字是没效果的。
　　只能先放着了，或许机缘未到，将来机缘到了，自然就能领悟其中奥妙。
　　此时，太极池中的七色莲花又绽开了一瓣黄色花瓣，指向坤门。
　　至此，除了小青化形用掉的青色莲瓣，池中有多了两瓣。
　　而化形丹材料，齐鹜飞手上却还一点也没有。
　　……
　　发个通告：起点APP有个活动，在：发现——活动——彩蛋章大触征集令，你们可以为本书投稿彩蛋章，可以是视频、图片，我会去翻牌，我有三次翻牌机会，翻到的可以得3000点币奖励，另外，如果你们的作品得奖的话，最高有十万点币和三千元京东卡的奖励，老昆这本书也会有被展示的机会，喜欢这本书，又会做视频做图片的，快去投稿吧

第二百五十六章、 声名远播（为近期打赏的朋友加更）
　　三天后，齐鹜飞离开了禁闭室。
　　柳钰比他早出来一天。
　　王寡妇对此事十分不满，差一点就要去大闹治安处长办公室，还是刘通把她拦住了。
　　齐鹜飞出来的时候，王寡妇、陆承和林林山一起来接他。
　　回到四队办公室，王寡妇还在抱怨：“就是甘鹏飞偏心，凭什么柳钰少关一天禁闭？”
　　齐鹜飞倒是无所谓，就差了一天，而且他在禁闭期间也算是领悟多多。
　　大家随意聊了一会儿，他才知道这几天发生了不少事情。
　　林林山说：“昨天高老庄来人，把朱太春给接回去了。”
　　王寡妇说：“回去了好，省得在这儿碍眼。”
　　陆承说：“朱太春的事情，秦司长和甘处长都不方便出面，听说高老庄来人，他们都提前找借口避开了，把柳钰提前放出来，应该就是为了此事。”
　　林林山说：“没错，听说高老庄的人大发雷霆，弄得柳队长很下不来台。”
　　陆承说：“甘处没有放齐队长出来，也是在保护队长。”
　　齐鹜飞点头表示同意。
　　要不是在禁闭室里，高老庄的人过来，他还真不好应对。
　　“他们没有去盘丝岭闹吧？”
　　“没有。”王寡妇说，“这几天我一直住在山上，山上什么事都没有。”
　　齐鹜飞这才放下了心。
　　“王姐，这两天你辛苦了。”
　　“你跟我还客气啥。”王寡妇说，“行了，你没事就好，我那里还有点事，先走了。”
　　王寡妇走了以后，齐鹜飞就和陆承、林林山两个讨论工作。
　　林林山告诉齐鹜飞，治安处的迎新会已经开过了，但是被扩大化，变成了西海行动动员大会，秦司长亲自参加，在会上作了重要指示。
　　西海行动两天后正式开始。
　　目前一队副队长暂时空缺，一队的几个高手都摩拳擦掌，准备在西海行动中大干一场，以功劳争夺副队长之位。
　　陆承告诉齐鹜飞，他已经找过温凉，并找机会把圣女果送出去了，估计温凉很快会来找齐鹜飞。
　　齐鹜飞点点头，决定再去找一次张启月。
　　林林山忽然说：“队长，你这次可出了大名了。”
　　“什么大名？”齐鹜飞一愣。
　　林林山笑道：“二十年三品，你的名声早就在纳兰城传开了，这次你又打败了柳队长，加上你师妹小青姑娘，年纪这么小，就把朱太春打得毫无还手之力，你不知道有多少人正想着要上盘丝岭来拜师学艺呢！”
　　齐鹜飞一听头就大了，问道：“你怎么知道？”
　　林林山说：“我在纳兰城有不少散修朋友，他们现在知道我在你手下当差，都在向我打听。”
　　齐鹜飞一转念，说：“我想派给你一个任务。”
　　林林山立刻挺胸道：“队长你说。”
　　“我想派你去纳兰城。”
　　“去纳兰城？”林林山不解，“去纳兰城干什么？不是马上要参加西海行动了吗？”
　　“我们四队刚成立，除了西海行动，还有很多事情要做。所以我们要做一下分工，西海行动我去就行，老陆留在虹谷县，你去纳兰城，帮我打探一些消息。”
　　“打探什么消息？”
　　“这个我会慢慢告诉你。”齐鹜飞说，“我在金圣宫大酒店订了一个房间，你就住在那里好了，另外，帮我把想来盘丝岭的人都给拦下来。”
　　“拦下来？”林林山开始不解，进而恍然，“明白了，队长。”
　　齐鹜飞对他的领悟能力非常满意，至于去纳兰城的真正目的，现在还不急于告诉他，那里的局面太复杂，线索太多，他一个人恐怕应付不来。
　　还是今晚自己先去一趟，有些事情，得自己先去摸个底，做个铺垫。
　　而且那把玄铁剑，也差不多可以去取了。
　　……
　　中午时，齐鹜飞又去找张启月喝酒。
　　张启月说：“你现在是英名远播了啊！”
　　齐鹜飞苦笑道：“关禁闭的英名么？”
　　张启月摇头：“我真怀疑，上次那魔孚根本不是被什么离台雀魂诛灭的，而就是被你打死的。说，在房间里大战的时候，你是不是故意保留了实力？”
　　“冤枉啊！”齐鹜飞大叫，“那次我可真是出了全力了！”
　　张启月看了他半天，最后拿起啤酒罐子，和他碰了一个，一口喝干了，说：“就算信你了。”
　　齐鹜飞说：“那就过来吧。”
　　张启月沉默着，半天才说：“让我再想想。”
　　……
　　下午的时候，温凉过来了。
　　“哟，温队长，怎么有空到我这儿来？”齐鹜飞一边泡茶一边招呼。
　　“早就想来看看了，哎呀实在是事情太多，脱不开身，这不刚抽了个空，过来看看你。”
　　温凉的态度比过去好很多。
　　齐鹜飞一笑，说：“二队是咱们处里任务最重，工作最多的团队，温队长工作忙，这兄弟们都是知道的。”
　　温凉说：“还不是为你们服务。”
　　“都是为天庭效力。”齐鹜飞纠正了一句，“咱们之间哪有谁为谁服务的，彼此合作，勠力同心，共创佳绩嘛！”
　　“还是齐队长会说话。”温凉说，“不像柳队长，在哪儿都高人一等，我们二队在一队面前，那就是后娘养的。”
　　齐鹜飞把门关上，笑道：“柳队长资历老，说话横秋些也自然。”
　　温凉喝了口茶，不屑地说：“论资历，他也没比我老多少。不就是背后有人么！”
　　齐鹜飞说：“背后再有人，也还是要靠实力说话。一队的确实力强劲，这次西海行动，估计大功劳还是他们的。”
　　温凉说：“我们二队主要是负责侦查和追踪，战斗还是要看你们的，要说能和一队争一争功劳的，也就你们四队了。”
　　“四队新成立，哪敢有争功之想。”
　　“想还是要想的嘛，想都不想，拿什么去激励手下，怎么带队伍？”
　　“那就要请温队长多指教了。”
　　“指教不敢，到了西海，我自然会全力配合你。”
　　……
　　温凉没有提一句关于圣女果的事情，也没有说任何感谢的话，但他同意了合作，这就表示领了齐鹜飞的情。
　　最后，齐鹜飞说：“我们四队人手实在太少，要是我向温队长借个人，不知道温队长肯不肯？”
　　“你要借谁？”
　　“张启月。”
　　……
　　张启月正在阳台上欣赏月色。
　　电话响了。
　　他接起来。
　　“温队……西海行动……你是说我可以归队了？……什么，让我去四队？温队，我……”
　　电话那头传来嘟嘟的忙音。
　　张启月放下电话，打开一罐脾气，一口喝了。
　　他把啤酒罐子捏扁，用力扔了出去。
　　罐子飞出窗户，在空中划出一条弧线，消失在夜色中。
　　旁边的桌上放着一把刀，刀身泛着银光，如一弯新月。
　　他摸了摸自己麻木的右臂，试着用右手去握刀，可是右手却怎么也抬不起来。
　　他无奈的叹了口气，用左手拿起刀，对着窗外的天空跪下来。
　　天上也有一弯月，和他手里的刀一样。

第二百五十七章、 玄铁昆金铸乙丁
　　齐鹜飞去了一趟银行，把个人账户里的全部存款取了出来。
　　他现在身上有十八万紫币的现金，加上一千五百金币，应该足够支付玄铁剑的修复费用了。
　　不过这样一来，除了宗门账户里的五十万，他就没什么余钱了。
　　真是花钱如流水啊！
　　这还没买到什么好的阵法材料呢。
　　现在盘丝岭已经获得了上面支持，但上面直接给的财物有限，只是会开放一些资源，让你自己出钱去买。
　　秦玉柏推荐黄花观去参加宗门大会，名都报了。
　　齐鹜飞对论道、演法什么的不是很感兴趣，但对品物却十分期待。
　　到那时，若看到好东西，眼睁睁看着被别人买走，那岂不是太可惜了！
　　所以还是要想办法多赚钱。
　　下班的时候，他去甘鹏飞那里请假。
　　“甘处，这几天在禁闭室，我想了很多……”
　　巴拉巴拉，齐鹜飞在领导面前做出了深刻的检讨，他表示对未来的工作充满了信心，一定能做得更好。
　　“我想请两天假，把山上的事情好好安排一下，以便能够全力以赴参加西海行动，望处长批准。”
　　甘鹏飞知道他山上有不少事情，就准了假，说：“家里的事情尽快处理好，争取在西海行动中打响你们四队的第一炮。”
　　齐鹜飞下了班，回到山上，去盘丝洞把苏绥绥她们带出来。
　　大家知道齐鹜飞没事了，都十分开心。
　　屎蛋在盘丝洞里关了几天，可憋坏了，一出来就到处喷火放水，又被小青捉了吊起来一顿收拾，才终于收敛了。
　　当天夜里，齐鹜飞交待完事情后，就连夜赶赴纳兰城，第一件事，就是去四方鬼市，看看自己那把剑好了没有。
　　他赶到的时候，正是半夜，四方鬼市最热闹的时候。
　　齐鹜飞直奔铁牛的铁匠铺。
　　铁匠铺里传出叮叮咚咚的声音。
　　铁牛正精赤着上身，挥舞着锤子，捶打一条铁片。
　　齐鹜飞走进去，先不出声，只默默地看着。
　　他不说话，铁牛便也不说话，自顾自打他的铁。
　　齐鹜飞上次来时就注意到了铁牛手里的锤子，那时他开启了见龙在田，发现锤子是宝物，但没见到使用锤子。
　　这次他仔细观察铁牛的动作，神识感应锤子敲打在铁片上时散逸出来的法力波动。
　　果然是器道高手。
　　不过这铁片材料普通，也看不出铁牛的法力和炼器之术究竟有多高。
　　大约一个小时候，铁牛放下锤子，拿起铁片看了看，口中含水，一口喷在铁片上，散起一片白雾。
　　他满意地看了看，才把铁片放下，看向齐鹜飞。
　　齐鹜飞问道：“我的剑修好了没有？”
　　铁牛打量了他几眼，似乎在确认身份。
　　然后挑起帘子去了里间，不一会儿拿着一把剑出来。
　　齐鹜飞差点没认出来。
　　此剑比原来那把玄铁剑短了很多，也变窄了。
　　不过通过神识感应，剑身郁结的灵气浓郁，灵气之中似乎还隐含着浓浓的煞气。
　　铁牛说：“修复的时候，材料损耗比较多，玄铁还好说，昆仑金实在是找不到。所以，我只能帮你把剑身改小了。”
　　齐鹜飞说：“没事，修复之前你就提醒过我损耗的事情。”
　　铁牛又说：“剑柄完全烂了，我试了很多种材料，都觉得和这剑不相配，所以没给你做，以你的修为，不影响御剑。你要是想要，我可以给你装上。”
　　齐鹜飞对有没有剑柄倒无所谓，只是好奇道：“你怎么知道我的修为？”
　　铁牛说：“你不是叫齐鹜飞吗？我想应该不会这么巧让我碰上同名的。你最近名气可大得很。”
　　齐鹜飞不禁自嘲地摇了摇头，没想到连鬼市弄堂里的铁匠都知道了自己的名声。
　　他本想请铁牛为他保密，不要让人知道他今天来过纳兰城。
　　不过想了想又觉得没必要。
　　铁牛应该懂得为客户保守秘密这个道理，否则他的铁匠铺在四方鬼市开不了那么久。
　　他若是个长舌之人，你说了也白说，他还是会说出去的。
　　齐鹜飞从铁牛手里接过剑，发现剑身比原来轻了些，但比起大部分剑，它还是很重。
　　都说重剑无锋，这把剑却由于加入了昆仑金的缘故，却是重剑利峰。
　　他仔细端详着这把不到二尺的无柄短剑，忽然想到一个好主意。
　　承影剑看不到剑身，尤其是藏剑之时，剑身就和没有一样，只剩下一个剑柄，而此剑只有剑身，无柄……
　　若是两者合用……
　　那天他和柳钰一战，就是将承影剑藏在鬼煞刀下，用鬼煞刀掩护承影剑气，才侥幸赢了。
　　这种方法偶尔用用可以，用多了就不行了，尤其是面对高手，可能第二次就被人看穿了。
　　你手里多一个剑柄，人家又不是傻子。
　　但若是以这把无柄剑，用某种方法和承影剑柄连接起来，握似一剑，用则两分，那该多好。
　　当然，他不会把这个想法告诉铁牛，更不会把承影剑交给铁牛。
　　这件事，得自己想办法。
　　可惜他不懂炼器，更何况承影这种神器。
　　就算手上这把无柄铁剑，恐怕也不是一般炼器的人能操作的。
　　铁牛忽然问道：“此剑无名，你要不要取个名字，我给你刻上。”
　　齐鹜飞想了想说：“既然无柄，就叫乙丁吧，也好刻。”
　　说着把剑递回给了铁牛。
　　铁牛笑了笑，接过剑，也没有拿刀斧凿子，就用那把锤子，在剑身上敲打了几下。
　　他每敲一下，剑身上就亮起，迸发出许多紫色的闪电。
　　随后，铁牛拿起剑看了看，递给齐鹜飞：“你看看，可否？”
　　齐鹜飞接过剑，看见上面那两个仿佛镀金一般的古朴的字，歪歪扭扭，像两道闪电，又像两条正在剑身爬行的金色小蛇。
　　“不错！”
　　齐鹜飞很满意。
　　“多少钱？”
　　“材料费十五万，加上工钱一万五，一共十六万五。”
　　这比齐鹜飞预想的要便宜。
　　他取出现金，数了十六万五千紫币给铁牛。
　　铁牛说：“你不还价？”
　　齐鹜飞一愣，问道：“还能还价？”
　　铁牛说：“不能。”
　　擦，那你说个屁！
　　铁牛把钱收起来，说：“这把剑你卖不卖？”
　　齐鹜飞又是一愣。
　　铁牛说：“你现在要是拿到鬼市上卖，估计能卖一百万，运气好，能卖到一百五十万，再高就很难了。但你如果愿意卖给我，我可以出两百万。”
　　窝糙，这么值钱？！
　　齐鹜飞有点心动了。
　　“你为什么现在才说？”齐鹜飞问道，“你完全可以跟我说剑修复失败，只剩一堆废料了，赔偿我三五十万，我肯定满意。或者你干脆当初直接就说要买，开个百八十万的价格我可能也就卖了。”
　　“我是个打铁的，不是江湖骗子。”铁牛说。

第二百五十八章、 魔教与沉没之洲
　　齐鹜飞当然没有卖掉这把玄铁昆金乙丁剑。
　　这是他身上目前为止最值钱的宝贝了，除了镜子的价值无法衡量之外。
　　离开铁匠铺，齐鹜飞披上四方斗篷，在鬼市里转了一圈。
　　他深深地感慨着没钱的苦恼。
　　身上还有一万五千紫币和一千五百金币。
　　这些金币他不打算动用，留着将来买那些只能用金币买的贵重东西。
　　而一万五千紫币在鬼市实在买不了什么。
　　反正买不了什么，他也不打算久留，逛了一圈就离开了。
　　他先去了相思湖，从海榴亭，沿着湖畔一直走到冬月的雪琴楼。
　　雪琴楼关了门，门上贴着内部装修的公告。
　　湖边的石榴树都开满了花，像描绘在瓷盘边缘的红色的彩釉。
　　齐鹜飞分辨不出那一株石榴树才是冬月的真身。
　　也是，如果连他都能一眼看出来，那冬月的身份早就被人发现了。
　　不过他有自己的绝招——见龙在田。
　　“见龙在田”本就是用来发现那些深山幽谷的奇花灵草的，也可用于破隐身术。
　　默念咒语之后，眼前闪过一片红芒，湖边的石榴树，竟然有许多都在他神识中绽放奇异的光芒。
　　这红芒从雪琴楼到海榴亭，沿着湖畔，断断续续，星星点点，犹如一条火龙。
　　齐鹜飞很快就发现了这一片火树中最璀璨的那一株。
　　他踏着月色走过去，来到树下，看着天空一轮孤月，洒下流光，照得湖面如银。
　　“那一颗种子我已种在濯垢泉边。”他自言自语道。
　　“濯垢泉清静，又灵气充沛，正适合海石榴生长。”
　　“山上还有许多小伙伴，都是天生异种，各禀天赋，大家在一起也不会寂寞。”
　　神识中树上的花开的火焰似乎在动。
　　齐鹜飞又说了些山上的趣事，说到屎蛋在山上又放火又吐水的时候，忽然听到了一声忍俊不禁的笑声。
　　神识再动，眼前忽然千朵万朵石榴花开，化作一片火海烟霞。
　　霓裳舞动，彩带回环，婀娜中，冬月身着大红彩裙出现在齐鹜飞面前。
　　“盘丝岭上真有这么好玩么？”冬月一脸向往地问。
　　齐鹜飞笑道：“十年后，你自己去看看就是了。”
　　“十年后啊……”冬月抬头望月，“那时那个调皮的屎蛋早已长大了吧？那个小青姑娘也该长大了吧？”
　　齐鹜飞倒是没想那么多。
　　十年，对仙人来说真不算什么。
　　可是就如冬月所说，人是会变的，妖精也是会长大的。
　　十年后的盘丝岭，又将是怎样一番景象呢？
　　两个人在相思湖畔并肩徐徐而行，谁也不说话。
　　夜色如水，湖水反而变得不似水了，像一面镜子，照着两个人的脚步，和一弯明月一起，在如水般柔的世界里徜徉。
　　就这样一路走到海榴亭，又一路走回。
　　“你不该现身出来的。”
　　齐鹜飞看着冬月那张人间绝色的脸。
　　“假如我是坏人，你这千年修为就毁于一旦了。”
　　“可你不是。”
　　“万一呢？”
　　“那便毁了吧。”
　　……
　　齐鹜飞决定，要尽快把付洪生这颗定时炸弹给铲除掉。
　　不过这件事必须计划周详。
　　相比图拉翁，付洪生的法力更强大，而且杀他比杀图拉翁引来麻烦更大。
　　一旦付洪生死了，整个密云宗可能都会扑过来。
　　而且人们必然把他和图拉翁的死联系在一起，这样就会把官方的目光全都吸引过来。
　　所以杀付洪生绝不能在纳兰城杀，最好是远一点的地方，比如……火焰山？
　　或者干脆来个借刀杀人。
　　比如魔道。
　　顺便把图拉翁的死也推到魔道身上去。
　　如果再把图拉翁和魔道做交易的事给抖出来，这事儿就显得更真实了。
　　齐鹜飞离开相思湖，来到金圣宫大酒店。
　　他知道付洪生就住在这里。
　　隐身从窗户溜进自己的房间，仔细检查了一遍，然后拿出从图拉翁身上拿来的笔记本电脑。
　　齐鹜飞试着打开图拉翁的邮箱。
　　邮箱已经被清空，但竟然还能用，密云宗没有删除图拉翁的邮箱号。
　　他还记得和图拉翁交易的那个魔道邮箱地址，便试着发了一封邮件：
　　“蛋在我手里。这个邮箱即将作废，想要交易的话，天亮之前，到葫芦街第三条胡同第二个石墩子底下去取联系方式。”
　　邮件发出去以后，他把笔记本合拢，手掌轻轻一按，笔记本电脑就化作一阵青烟，消散于无形了。
　　这台笔记本只能用一次，邮件也只能发一次。
　　不然肯定会被密云宗追踪到。
　　接着，齐鹜飞取出一张纸，撕下一小片，在上面写下了另一个邮箱地址。
　　这个邮箱是陆承给他的，据说属于曾经的一个魔教组织。
　　后来魔教覆灭，但它的教门祖庭处于沉没之洲的结界之内，至今还没有找到。
　　关于沉没之洲，齐鹜飞倒是听说过一些。
　　天下原本有九州，后来洪荒大战，不周山断，天倾西北，地陷东南，神州陆沉，九州去其五，只剩下了四大部洲。
　　这个魔教起事于一百多年前，传闻其找到了一处沉没之洲的入口，获得上古巫魔之道法，因此而崛起，但很快就覆灭，在修行界影响不大，大多数人听都没听说。
　　但陆承说此教实力强大，剿灭它的时候甚至动用了天军，九天荡魔祖师和闻天尊同时出了手。
　　齐鹜飞也不知道陆承从哪里弄来的邮箱，不过这个邮箱十分安全就是了，连天庭都查不到人家服务器的地址。
　　也不知道这些服务器用的是什么灵石能源，无人看管，至今可以用。
　　他离开酒店，到了葫芦街第三条胡同，那里有一排石墩子。
　　齐鹜飞把纸条塞在第二个石墩子底下，然后便一直在旁边等着。
　　他想看看，纳兰城里到底有没有魔道中人，有的话，又是不是他想象中那个人。
　　而之所以要求在天亮前，是因为他通过图拉翁的邮箱发邮件，绕不过密云宗的服务器。
　　密云宗的人一旦发现有人使用了图拉翁的邮箱，一定会去查看邮件内容。
　　但他们不可能大半夜的盯着服务器看，就算看到了，也没那么快做出反应。
　　这会儿离天亮没多久了。
　　天亮之前，密云宗的人不会过来。
　　要来，就一定是收件方的人。
　　……
　　果然，过了大约一个多小时，黑暗中出现了一个人影。
　　这人鬼鬼祟祟地靠近胡同口。
　　齐鹜飞马上认出来，这就是那个摄影师——顾晓菲的男友——赵夕阳。

第二百五十九章、 新的线索
　　赵夕阳脖子上挂着照相机，东张西望，时不时拿起相机，镜头四处照照，仿佛在寻找合适的角度拍摄。
　　如果这时候一个普通人经过，大概会以为这就是一个摄影师，一大早起来，准备在黎明前的黑暗中捕捉万福复苏的景象。
　　可是齐鹜飞不一样，他觉察到了赵夕阳的谨慎，显然他不是来拍照的。
　　而他时不时举起相机的举动则更是奇怪，如果只是假装拍摄，也不需要这样频繁地去看相机镜头。
　　直觉告诉他，这个相机有古怪。
　　“见龙在田！”
　　齐鹜飞念动咒语。
　　眼前的景象发生了变化，到处都是星星点点的亮光，像萤火虫大军。
　　这里是葫芦街，满大街都是古玩收藏品和入门修行物品，这些东西在神识中散发着光芒。
　　但齐鹜飞的注意力却全被赵夕阳吸引了。
　　他手里那台相机，就像星空中的明月一般，发出皎洁的光，让周围的光点黯然失色。
　　果然是个宝物！
　　齐鹜飞猜测，这个照相机有一定的监控、追查踪迹的功能。
　　赵夕阳不停举起照相机，实际上是在观察附近有没有隐藏的人。
　　不过齐鹜飞就在他身边不远处，赵夕阳的相机镜头一定扫到过他，没有发现，那就说明这台相机并不能破他的隐身。
　　不知道这相机还有什么功能，从神识中见到的光芒亮度来看，这东西的价值虽然远不如承影剑，但也不比乙丁剑和麒麟目差。
　　赵夕阳在第二个石墩子前停下来，假装发现了什么似的，蹲在地上对着远处的街景拍照，顺势抬起石墩子，拿出来压在底下的小纸条。
　　他看了一眼，便把纸条捏在手心，化成了灰。
　　又拍了几张照片，赵夕阳才离开。
　　齐鹜飞正想跟上去，忽然发现街角人影一闪。
　　那人显然十分警惕，离得很远。
　　齐鹜飞猜测可能是城隍司的探子。
　　赵夕阳有重大嫌疑，这一点纳兰城城隍司不会不知道，只不过碍于赵铎的面子，在没有确凿证据前，不好动赵夕阳。
　　那个探子如此谨慎，不知道是担心被赵夕阳发现，还是在顾忌仙盾局的赵侍者。
　　齐鹜飞一路跟着赵夕阳，去了他的“夕阳摄影工作室”。
　　赵夕阳打开电脑，发了一封邮件，把齐鹜飞留在纸条上的邮箱地址发了过去。
　　齐鹜飞有点失望，他原本指望赵夕阳掌握着和对方更直接的联络方式。
　　赵夕阳发完邮件后就去睡觉了。
　　齐鹜飞趁他睡着的时候，翻了翻电脑上的资料。
　　邮箱清理地很干净，就连刚刚发的那封邮件也已经删除了。
　　电脑硬盘里几乎都是他拍摄的照片。
　　从艺术的角度来说，赵夕阳的摄影水平不错，尤其是风光和人像，有一种魔幻的味道。
　　齐鹜飞希望从照片中发现一些线索。
　　但这么多照片不可能一张张看过去，也不可能全部拷走。
　　好在文件夹不但分了类，还标注了时间。
　　他拿出一个移动硬盘，把那些近期拍摄的照片都拷贝了进去。
　　趁着拷贝的时候，他在屋子里找了一圈，没有别的发现。
　　外面有城隍司的探子，或许还有仙盾局的人，齐鹜飞不想打草惊蛇，所以没有对赵夕阳采取任何措施。
　　当然，如果这时候赵夕阳醒来，齐鹜飞就只能来一次刑讯逼供了。
　　他判断赵夕阳的修为水平并不高，最多二品，肯定到不了三品。
　　直接问出真相当然爽，但随之可能也失去了和他背后的魔道组织进一步接触的机会。
　　赵夕阳在这时候出事，摆明了就是发邮件的人搞的鬼，那么后面的一系列计划也就无从得以实现了。
　　更何况，城隍司和仙盾局还不定会怎么看待这件事，从而引发怎样的变局。
　　反正现在已经确定了他的身份。
　　之前的怀疑和推论都已经成立，说明花面狸和魔孚的事情都和他有关。
　　而由此又可以断定，蝠妖和魔孚的背后，有着共同的黑手，或许是一个人，或许是一个组织。
　　从他们的通天手段来看，很可能这个组织已经渗透了天庭高层。
　　而这让齐鹜飞不得不更加冷静和理智地去看待问题。
　　城隍司不动赵夕阳，真的只是因为赵夕阳和赵铎的亲戚关系？
　　赵铎真的那么护短，敢在这种问题上庇护自己的侄子？
　　或许他们早就知道了什么。
　　照片拷贝完后，齐鹜飞离开夕阳工作室，回到了葫芦街第三胡同。
　　此时天色微白，早起的市民已经开始为新的一天的忙碌做准备。
　　他就在这里等着，就像一个耐心的钓者。
　　用图拉翁的邮箱发了邮件，密云宗不可能不知道。
　　就看他们的反应速度快不快了。
　　果然，没多久，一道人影疾驰而来。
　　虽然此时的大街上还没什么人，但这样不顾天庭规定，在凡间施展法力是很不妥的。此人不是太着急，就是太自负。
　　人片刻即到，齐鹜飞认出来，正是付洪生。
　　他有点失望。
　　原本指望能借此挖出密云宗潜伏在纳兰城的另一个人，没想到是付洪生过来。
　　看样子那个人对密云宗来说很重要，而且身份特殊，所以轻易不能动用。
　　但会是谁呢？
　　不过至少证明了赵夕阳不是密云宗的人，否则付洪生就不必赶过来了。
　　付洪生自然什么都没发现，很快就离开了。
　　这他们早该想到了的，过来只不过是碰碰运气。
　　齐鹜飞没有跟踪付洪生。
　　付洪生法力高强，跟踪起来并不容易，有任何法力波动都可能被他发现。
　　另外，跟踪他目前来说没有什么意义。
　　齐鹜飞此行的目的已经达到，必须尽快赶回虹谷县，不能让人知道自己来过纳兰城。
　　他驾驶承影剑，隐身飞回了盘丝岭。
　　一群小动物们坐在黄花观门口的老榆树下，就像一群刚上学的小学生。
　　就连旺财和屎蛋也都认真地趴在那里倾听。
　　树干上趴着六个蜘蛛，小青坐在高处的树枝上，晃荡着两只小脚。
　　锦鸡站在一块大石头上，正唾沫横飞地讲着什么。
　　石头上还摊着一本书，正是《仙道入门》。
　　齐鹜飞驾驶承影剑落下，现出身形。
　　小青最先看到，叫着：“师兄！”
　　就从树上跳下来，扑向齐鹜飞。
　　六个蜘蛛也顺溜地从树上下来，爬到齐鹜飞脚边。
　　“喔噢，老大回来了！”
　　锦鸡停下讲课，带领妖精们朝齐鹜飞恭敬的施礼，口称：“老大！”
　　屎蛋朝旺财看看，又看看锦鸡，也跟着懵懂地喊：“老大”
　　随后，锦鸡宣布下课。
　　众动物三三两两地散开，屎蛋一听则长长地呼出一口带烟的气，仿佛刚刚做了一件很累的事情似的，然后，又忽的雀跃着，跑到一边追逐蝴蝶和蜜蜂去了。

第二百六十章、 一剑三用
　　吃过中饭，齐鹜飞回到自己房间，打开电脑，先登录了陆承给他的那个魔教邮箱。
　　收件箱里静静地躺着一封未读新邮件。
　　打开一看，果然是赵夕阳背后的人发来的。
　　“可以交易，条件不变，避水珠加十万金币。”
　　齐鹜飞笑了笑，没有回复。
　　上钩了，让鱼儿咬一会儿吧。
　　他把从赵夕阳那里拷贝来的照片拷到电脑里，简单整理了一下，排除掉商业产品拍摄，剩下的就是风光和人像。
　　他先看风光类作品，通过风光照，可以看出赵夕阳这段时间去过哪里。
　　大部分的照片都是在纳兰城拍摄的，有些的确可称得上是上乘的风光摄影作品，但也有一些作品很奇怪，完全不符合摄影艺术构图，光影也很乱，倒像是纪实类作品。
　　齐鹜飞判断，这几个地方可能有什么特殊之处。
　　他把这几张图从中挑出，另存了一个文件夹。
　　接着，他开始看人像作品。
　　这是重点，可以判断赵夕阳接触过哪些人，不排除其中有和他接头的人，或者魔孚下手的目标。
　　人像作品大多数是女人，也有一些家庭照。
　　看着看着，齐鹜飞发现了问题。
　　这些人像照片中有很大一部分图片上都有一层特殊的光晕，仿佛加了滤镜，但仔细看时又不像是后加上去的效果，倒像是人物本身的身体里发出来的。
　　齐鹜飞马上想到了那个相机。
　　这相机可能带着某种灵媒捕获功能。
　　但这样拍照是需要消耗法力的，赵夕阳为什么要这么做，他在寻找什么呢？
　　齐鹜飞一边看，一边把那些有特殊光晕的照片理出来，也另存一个文件夹。
　　这时，他看到了一张有点熟悉的脸——文小曼——那个心如蛇蝎，和付洪生有一腿，把师兄当备胎的女人。
　　文小曼的照片一共九张，前两张是街拍，看得出是赵夕阳抓拍的，后面七张则很明显是摆拍，其中还有三张是在摄影棚里拍的。
　　齐鹜飞把文小曼的照片单独拎出来放进一个文件夹。
　　看完所有照片后，他去了城隍司。
　　林林山见到他很意外，问道：“队长，你不是请假了吗？”
　　齐鹜飞说：“有些事情过来交代一下，你和老陆都到我办公室来。”
　　林林山就叫了陆承，一起到了齐鹜飞办公室。
　　齐鹜飞问林林山：“七绝山的文小曼你熟不熟？”
　　林林山说：“文小曼是七绝山现任掌门文不武的千金，从小骄纵惯了，脾气不好，早些年经常在外面惹事，这几年收敛了很多，不过风评依旧不佳。”
　　齐鹜飞又问：“七绝山整体实力怎样？”
　　林林山说：“实力不算很强，掌门文不武是地仙，他大徒弟叫金包银是三品，几年前就听说已经很接近四品了，下次地仙考估计能见到他。”
　　齐鹜飞点点头，说：“你今天就去纳兰城，记住办这么几件事：第一，盯住马非象和文小曼，尤其是文小曼的一举一动，随时向我报告。”
　　林林山虽然不明白为什么要盯七绝山的人，但还是答应道：“好的，队长。”
　　“第二，”齐鹜飞拿出一个硬盘，“这里面有一些照片，照片里的每一个人，每一个景点，你全部给我排查一遍，看看都是什么人、什么地方，有没有异常之处。
　　“第三，盯住赵夕阳。这个人你在案卷里应该看到过，纳兰城城隍司和仙盾局都在盯他，你要小心点，只要知道他的大致去向就可以，不要暴露自己，更不要打草惊蛇。
　　另外，随时注意纳兰城城隍司和仙盾局的动向。”
　　“是，队长。”林林山没有多问。
　　齐鹜飞拍了拍他的肩膀说：“你的任务很重，有没有什么困难？”
　　林林山正身道：“放心吧，队长，我保证完成任务。”
　　“好，我没有看错人！”齐鹜飞夸了他一句，又嘱托道，“要注意安全，生命只有一次，修行不易，我不希望我的队员出任何意外。”
　　林林山大受感动，竟然有些无语凝噎了。
　　齐鹜飞说：“去吧，去准备一下，今晚就动身，需要什么直接跟我说。”
　　林林山走了以后，齐鹜飞把昨晚去纳兰城的行动大致和陆承说了说，然后提到了那封邮件。
　　陆承建议先钓在那里，不加理会，这正和齐鹜飞的意。
　　二人商议了一阵，对下阶段的一些事情做了安排。
　　随后，齐鹜飞去找了刘通。
　　“刘哥，我师父传给我一把剑，本来是不打算拿出来用的，但这次西海行动比较要紧，我身上连把剑都没有，就想拿出来用用，你看能不能帮我上个牌。”
　　说着把乙丁剑拿出来。
　　刘通瞄了一眼，赞叹道：“好剑！”
　　“刘哥，行不行你给个话。”
　　刘通说：“这有什么不行的？你填个表，我这就帮你找人办了。”
　　齐鹜飞填了申请表，给乙丁剑拍了照，一并给了刘通。
　　刘通果然有几分手段，不到两个小时，飞管所就传回消息给他。
　　“兄弟，已经办好了。”
　　“什么时候可以拿到证？”
　　齐鹜飞有点着急，后天就要去西海了，可全指望这把剑呢。
　　刘通说：“我让他们寄过来，已经备案登记了，这两天你就放心大胆地用吧。”
　　齐鹜飞大喜，谢过刘通，就回盘丝岭去了。
　　他要趁这两天的时间，好好熟悉一下新到手的这把乙丁剑。
　　这可是西海行动中的主力啊！
　　乙丁剑看起来小，剑势却雄浑霸道，而剑气又得昆仑金之凌厉，凶悍无匹。
　　齐鹜飞练习了一个下午，就差不多掌握了乙丁的妙用。
　　接下来，就是如何用乙丁配合承影了。
　　承影无形，乙丁无柄，两剑放在一起时，看上去就像是一把剑，只是终究不是一体的，战斗过程中很难像平时训练做得那样完美，容易被人看出来。
　　要是能有什么办法把他们固定住就好了。
　　齐鹜飞想到了蛛丝。
　　因为七毒养元丹的关系，最近的蛛丝产量大增。
　　他试着将蛛丝分别缠绕在承影剑柄和乙丁剑身上，然后利用蛛丝本身的粘性，将二者相连。
　　经过无数次的失败，折腾了一个晚上，他终于成功将承影剑和乙丁剑连成了一个整体，至少在表面上是看不出来的。
　　战斗时，他手握一剑，实际上是两把剑，乙丁剑在明，承影剑在暗，配合使用，就能出奇制胜。
　　而且，这些蛛丝本身也是法器。
　　齐鹜飞虽然不擅炼器之道，但从小玩蛛丝，对其性能却相当熟悉，所以炼化蛛丝对他来说并不难。
　　这把剑现在是一剑三用，算得上绝妙了。
　　杀怪物，应该足够了吧。

第二百六十一章、 学渣屎蛋的艰辛进化之路
　　剑法运用熟练之后，齐鹜飞又准备了一些丹药。
　　原本从图拉翁身上得来的大还丹都已经被他用掉了，不过以他现在的法力境界，大还丹对他的补益也很有限，更不要说小还丹了，所以他只准备了一些伤药。
　　再次检查了一遍灵药和武器，齐鹜飞开始布置盘丝岭的防务。
　　毕竟这里才是他的大本营，盘丝岭的安全是第一位的。
　　他让锦鸡去把山上的大精小怪们都召集起来，在黄花观门口召开了一个临时会议，对于全山阵法的运转以及各处机关的妙用进行了重点讲解和考核。
　　紧急把大伙召集过来的时候，屎蛋以为又要上课，无精打采却又无可奈何地来到老榆树下，趴在老黄狗旁边呼呼的叹着气。
　　后来听锦鸡讲不是考试，而是老大召集大家有事要说，才放松下来。
　　可是当齐鹜飞出来，说要考核大家对阵法的理解和运用，屎蛋便马上紧张起来。
　　早在锦鸡上课之初，他就听说了考试这件事情。
　　这两个字在他心里留下了极其浓重的阴影。
　　齐鹜飞在讲解了一遍阵法的关键之后，开始点名提问。
　　“来福，你来说说后山荷塘阵法的要点。阵法运转之后，假如荷塘水浅不够用时你该怎么处理？”
　　“兔子，你来说说狡兔三窟战法的核心要素。”
　　“乌蛇，你来说说山地伏击的要领和伏击技巧。”
　　……
　　屎蛋趴在老黄狗的身边开始瑟瑟发抖，对于一个学渣来说，有什么比老师点名更可怕的事情呢？
　　好在齐鹜飞并没有点到他的名字。
　　会议结束之后，众人都散去，屎蛋才终于松了一口气，库嚓一下趴到地上，浑身软绵绵的，一点力气也没有了，仿佛刚刚经历了一场大战。
　　正当他以为一切都过去了的时候，眼前忽然出现一双白色的运动鞋。
　　他抬起眼睛看见齐鹜飞来到他面前。
　　屎蛋有一种不好的预感。
　　他求助般的看向旺财，而老黄狗却转过身子，扭动他的肥臀，走到关门口去了。他大概也深知惯孩子就是害了孩子的道理，只轻轻的汪汪叫两声，终究忍住回头看一眼的冲动。
　　屎蛋又看向锦鸡。
　　锦鸡也转过身去，甩了甩那长长的漂亮的尾羽，追着老黄狗的脚步走了。
　　“那个什么……旺财，等我一下，额……我有点事要和你说……”
　　屎蛋近乎绝望了。
　　他趴在那里，喉咙里呜咽着，眼中满是哀求。
　　齐鹜飞蹲下来轻轻拍了拍屎蛋的头，又摸了摸他身上那厚厚的金毛以及覆盖在金毛下还未结痂的柔软的鳞片。
　　“屎蛋，我要交给你一个任务。”
　　屎蛋吓得惊坐起来，又马上低垂下脑袋，用低低的蚊子般的声音回答道：“我不知道。”
　　齐鹜飞一愣：“你什么不知道？”
　　屎蛋说：“我什么都不知道。”
　　齐鹜飞笑道：“我又没有问你问题，我只是想交给你一个任务。”
　　屎蛋一听，原来老大没有向他提问，这才呼的松了一口气，然后便好奇地等着，不知道老大会交给他怎样的任务。
　　他的埋在肥嘟嘟的肉脸里的小小的眼睛转来转去，似乎有一些期待，又有一些担忧。
　　齐鹜飞说：“我不在的时候，你们所有的人都要守护盘丝岭的法阵。你知道整座法阵最重要的是哪个地方吗？”
　　屎蛋吓了一跳，拼命地摇起了头。
　　老大真不靠谱！说好了不问问题，怎么又问起了问题？
　　我不知道！我不知道！我不知道！……
　　他在心里拼命地叫着。
　　齐鹜飞当然不指望屎蛋回答出来，便指着黄花观院子里的竹林说：
　　“是这片紫竹林。我要交给你的任务就是让你守护这里，守护整个盘丝岭阵法的核心。如果有敌人入侵，别的事情你都不要管，你一定要守住这些竹子，绝不让任何人破坏这里。”
　　啊，原来是这样！
　　不用回答问题了吗？
　　屎蛋有点不敢相信。
　　等他确定没有听错和理解错之后，便开心起来，忽然觉得浑身又充满了力气，腰不酸了，腿不软了，肚子里的火和水又要喷薄而出了。
　　不就是守护那片紫竹林吗？没问题！
　　竹林里十分阴凉，屎蛋平时也是很喜欢在竹林里玩的。
　　他高兴地一颠一颠地朝着竹林跑去。
　　进入观门的时候，后腿被黄花观那高高的门槛给绊了一下，肥胖的身子便一个跟头栽进了门内，重重地摔在门内的青砖上。
　　但他一个翻滚就爬起来了，继续一颠一颠的跑，很快便钻进了竹林里。
　　他在竹林里一蹲，汪汪的叫两声，然后又伸长那粗短的脖子，喔喔的叫一嗓子，向这个世界宣布——这是老大分给他的地盘，从此他就是这片竹林的主人了，以后谁也别想侵犯他的领地。
　　齐鹜飞满意地朝屎蛋点点头。
　　他不是真的想让小麒麟来守护紫竹林，他只是担心屎蛋跑出去捣乱。
　　自己不在的时候，盘丝岭上只有小青才能制服屎蛋，可是小青不可能整天看着他，万一这几天有人到盘丝岭来捣乱，法阵一启动，屎蛋好奇之下跑到外面去了，那可就糟了。
　　给他一个任务，让他待在紫竹林里，这样他就不会出去乱跑，也不容易被人发现。
　　反正他本就是齐鹜飞从麒麟山的紫竹林下捡来的。
　　搞定了屎蛋，齐鹜飞这才叫上锦鸡和老黄狗一起去观里吃饭，他还有一些事情要交代。
　　屎蛋看见锦鸡和老黄狗跟着齐鹜飞往里走了，也想跟过去，但他刚跨出紫竹林，便立刻警觉，反身钻进竹林里蹲下来，警惕地望着四周。
　　他时刻告诫着自己：屎蛋现在不是从前的屎蛋了，屎蛋现在是有任务的屎蛋了。
　　锦鸡回头叫道：“嘿，屎蛋，你干嘛呢，快回来吃饭了！”
　　老黄狗也叫道：“汪汪，吃饭。”
　　屎蛋挪动了一下身体，终于还是忍住诱惑，用力摇了摇头，眼神十分坚定。
　　……
　　苏绥绥已经做好了饭，因为知道齐鹜飞明天就要远赴西海参加行动，所以这顿晚餐做的特别丰盛。
　　齐鹜飞看着满桌子菜感慨道：“家有一狐，胜过御厨。绥绥，你辛苦了。”
　　苏绥绥说：“这哪算得上辛苦，齐哥喜欢吃就好。”
　　齐鹜飞说：“我当然喜欢吃，一辈子也吃不腻呀。”
　　苏绥绥说：“那我就给齐哥吃一辈子。”
　　旁边的小青一皱鼻子，说：“咦，你们两个，我牙都甜掉了！”
　　苏绥绥就一个劲地笑。
　　齐鹜飞若无其事地拿起筷子。
　　小青就殷勤地给齐鹜飞夹了一筷菜，说：“师兄，你尝尝这个。”
　　齐鹜飞看到小青这个态度，立刻察觉出了异常。
　　他尝了一口，马上就尝出了味道不对，这菜绝不是苏绥绥做的。
　　小青眨着眼睛问：“师兄，好吃吗？”
　　齐鹜飞咂巴着嘴，假装很享受的样子说：“嗯，好吃！真好吃！哎呀，绥绥，你的手艺越来越好了！”
　　苏绥绥笑而不语。
　　小青开心地跳起来，拍着手说：“哇，我成功了！苏姐姐，我成功了！师兄居然没吃出来呢！”
　　然后炫耀着对齐鹜飞说，“师兄，这道菜可是我做的哦！”
　　齐鹜飞一脸惊讶：“真的吗？小青会做菜，你不是骗我的吧？”
　　“当然是真的。”小青有点不好意思起来，“不过是苏姐姐教我的啦，小青现在还只会做一道菜，但小青会很努力的向苏姐姐学，等我学会了，就做更多的菜给师兄吃。”
　　“好，我家小青最聪明了！”齐鹜飞伸手轻轻刮了一下小青的鼻子，“师兄等着吃你的大餐。”<p><br></p><p><br></p>

第二百六十二章、 一袖清风来
　　吃完晚饭，齐鹜飞要交代了一些盘丝岭上需要注意的细节。
　　他比较担心这次西海行动能否成功拦截全部的海怪。
　　今年因为雨水太多，潮汛又猛，西海海岸线不断东移，海水上涨使得大量海怪集结。
　　而盘丝岭以西到西海一带的许多湖泊水位都已超过警戒线，很多地方连成一片，形成大面积的沼泽，成为适合妖类繁衍栖息之地。
　　如果不能将上岸的海怪全部打回海里，很容易对盘丝岭造成威胁。
　　齐鹜飞从来没有接触过海怪，但听说海中大妖频出，虽有龙族镇压，但海域广阔，妖类繁多，加上龙族自己特殊的身份，常对妖类网开一面，所以大海是妖类最大的庇护所。
　　只是海底阴暗，照不到日月精华，所以很多妖类修行到了一定时候都要上岸。
　　他们一般会找一些人迹罕至的海岛作为栖息地。
　　但海岛难寻，竞争激烈，所以会有很多妖类从各地登陆。
　　当然，上了品级的大妖一般很少上岸。
　　那些龙虾巨蟹，常常被龙宫招徕，做个巡海夜叉什么的，安心修行。
　　但并不是说如此就可高枕无忧，每年对海妖的防范依然是各地沿海城隍司的重头任务。
　　当年甘鹏飞就在西海猎杀过一头五品独角鲸，他手中的龙鲸枪就是那头独角鲸的鲸角炼化的。
　　今年潮汛之猛烈，百年不遇，恐怕很多原本潜伏的大妖会蠢蠢欲动。
　　真遇上六品大妖，也不是什么奇怪的事情。
　　至于七品天妖，倒是不用太担心。不是说不可能出现，而是一旦出现，必会惊动龙族大军，否则一旦天妖上岸，天庭必将责罚龙宫。
　　齐鹜飞担心万一漏掉一两只四五品的大妖过来，盘丝岭就要遇上大麻烦了。
　　不是说盘丝岭守不住，而是如陆承所说的，那些一直盯着盘丝岭的人，无论是城隍司，还是仙盾局，都必将以此为机，强上盘丝岭。
　　陆承甚至提醒齐鹜飞，要防着他们故意放海妖过来。
　　……
　　小青也隐约明白了师兄此行的重要性，恳求道：“师兄，我想跟你一起去西海捉妖怪，好不好？”
　　齐鹜飞原本是有这个打算的。
　　小青有四品实力，跟在身边，对自己的帮助很大，而且小青也的确需要出去历练。
　　但他一想到盘丝岭目前的处境，便打消了这个念头。
　　山上大精小怪好几十，论实力就属小青最强了。
　　屎蛋是上古麒麟种，潜力很大，但目前还很幼小，平常喷火吐水的看似无人能制服，但真要打起来恐怕还不够看的，而且屎蛋的身份是绝不能让人知道的。
　　锦鸡和老黄狗的实力，连他们自己都不清楚，也未经实战检验。
　　但这两个家伙身上有着一些神秘的东西倒是真的，齐鹜飞也摸不透。
　　锦鸡现在是很认真地在学习法术，但老黄狗却兴趣寥寥。
　　苏绥绥刚刚三尾成熟，论实力不算强，但他熟悉阵法，会炼制丹药，这一点是其他人比不了的。
　　所以齐鹜飞让她和小青在一起。小青实力强大，又能听她的话，二人互相配合，应该有不错的效果。
　　剩下的就是以蛤蟆为首的山上群怪，这些就让锦鸡去带好了。
　　他们在盘丝岭的年头比齐鹜飞可长多了，互相之间的配合经过这些年的磨练也已经很熟练。
　　一切安排妥当后，齐鹜飞又趁着夜色全山巡视了一遍，然后才回房好好休息，养精蓄锐，准备去西海大展一番拳脚。
　　这一次行动他必然要拼尽全力。
　　这不但是他自己挣功德的机会，也是四队成立后的第一次行动，能否在城隍司站稳脚跟就看这一次了。
　　而最重要的是，这次西海行动在一定程度上可以看作是盘丝岭的外围保卫战。
　　假如行动失败，首先危及的是盘丝岭的安危。
　　所以对齐鹜飞来说，此战必须胜利！
　　不但要胜利，而且要剿匪务尽，绝不漏掉一只妖怪到盘丝岭来。
　　第二天一早，齐鹜飞吃完早饭，准备出发。
　　从院子出去的时候，他看到屎蛋还在竹林里坐着，脑袋一垂一垂，已经困得不行了。
　　屎蛋看见他出来，强打起精神，把姿势坐端正了，以证明自己没有偷懒。
　　锦鸡告诉齐鹜飞，从昨晚到现在，屎蛋寸步未离，吃饭都是他和旺财送过来的。
　　齐鹜飞走近竹林，屎蛋立刻警惕地看着他，做出要喷火的架势。
　　大概是想起来，眼前这人不能喷，便把到嘴里的火球又咽了回去，只吐出一口白烟。
　　齐鹜飞笑道：“你不用一直这样守着，可以睡觉，可以玩，可以吃东西，甚至可以到附近玩一下，只要不走远就行。敌人来了，才要打起十二分精神来。”
　　屎蛋别的什么都没听见，就听见了“可以睡觉”四个字，吧唧一下就摔倒在地，呼呼大睡起来。
　　……
　　城隍司显得比平常热闹很多。
　　许多在外的治安队员被临时抽调回来参加西海行动，他们没有固定的办公区，便都聚集在治安处办公楼外的空地上，三三两两的互相谈论着什么。
　　齐鹜飞回到办公室，陆承已经到了，正在电脑上查阅资料。
　　林林山已经去了纳兰城，所以只剩下他们两个人。
　　陆承向齐鹜飞简单汇报了一下这两天的工作情况，以及城隍司里发生的事情。
　　大约十点左右，齐鹜飞接到通知，所有人员到大礼堂集结。
　　城隍司司长秦玉柏、治安处长甘鹏飞以及治安处下设4个大队的队长及队员们全部到位。
　　秦玉柏简单讲了几句后就让给了甘鹏飞。
　　甘鹏飞没有打官腔，作为本次行动的总指挥，除了再次强调了一遍行动纪律外，就直接宣布西海行动正式开始，下午天庭的禁飞令解除后就出发。
　　行动人员名单已经下发到各队长手里。
　　本次行动治安一队出动10人，治安二队出动20人，治安三队1人，治安四队2人，加上处长甘鹏飞和他的两名亲随，一共36人，刚好可以组成一个天罡大阵。
　　齐鹜飞看了一眼名单，发现三队唯一参加行动的是范无咎，而四队除了自己外，写着张启月的名字。
　　他转头在坐得满满当当的大礼堂里看了一圈，没有看到张启月的身影。
　　不过既然名单上有他的名字，那么他进四队就已经是铁板钉钉的事了。
　　只是不知道他的伤势如何，希望这次西海行动能让他重拾信心。
　　会议很简短，随后大家各自归队，由队长清点人数，然后等待出发。
　　齐鹜飞回到队里后，和陆承聊了一会儿，忽听得敲门声。
　　他抬头一看，张启月站在门口，立得笔直地说：“报告队长，张启月前来报到。”
　　齐鹜飞心里高兴，哈哈大笑，走过去一把抓住他的双肩，用力摇晃道：“你可算来了！”
　　然而话音未落，他就忽然愣住了。
　　张启月的右肩下空空如也，只有一只轻飘飘的袖子。
　　“你的手……”
　　“切了。”

第二百六十三章、 起蛟泽，锁龙关
　　齐鹜飞大惊失色：“谁干的？”
　　张启月说：“我自己切的。”
　　“为什么？”
　　“已经废了，留着也是个累赘。”
　　“你怎么知道治不好？”
　　齐鹜飞有些气愤。
　　在他看来，这种对身体的无端自残行为都是愚蠢的。
　　只要有一线希望，都应该留着。
　　切了就没了，难道还真能像哪吒那样弄截藕装上去？
　　可是张启月有他自己的道理。
　　“我的修行方法比较特殊，胳膊的伤成为我最大的障碍，无法运转周天，施展法术时，发挥不出一半的威力，而且从此难有进步。
　　之前还有些不舍，想着将来总有法子能够治愈。但这些日子的经历让我明白了，一个无法进步的修行人是没有将来的。
　　我会被人遗忘在角落里，渐渐腐烂。
　　那天你的话点醒了我。肉身终究只是臭皮囊，将来化形天仙，金津玉液，成就金刚不坏之身，才是我辈的追求！
　　我就把胳膊切了。转内伤为外伤，伤口愈合后，真气重新运转。现在的我只是少了一条胳膊，别的都还在。”
　　他举起左手，“我的左手，一样可以御刀杀敌！”
　　齐鹜飞不禁苦笑：“想不到我几句宽慰你的话，反倒害你少了一只手。”
　　张启月摇头道：“这不是害我，是救了我。”
　　齐鹜飞从张启月的眼神和语气中感受到了他的坚定。
　　他觉得可惜，但也有些佩服。
　　换位思考，假如是他，他未必能下这么大的决心。
　　他不再多说什么，让张启月进来坐下，又给他介绍了陆承。
　　“这位是陆承陆先生，以后大家就是一家人了。咱们队里还有一个林林山，昨晚去纳兰城了。”
　　陆承起身微微施礼，道：“张副队长，欢迎回来。”
　　张启月见齐鹜飞对陆承态度尊敬，又称呼为先生，知道此人必不简单。
　　他不敢托大，回礼道：“陆先生，以后多关照。还有，我不是副队长，大家都一样，叫我张启月，或者老张都行。”
　　齐鹜飞说：“我说过让你当副队长的，何况你本来就是二队的副职，到我这里来，明着平调，实际算是降级了。”
　　陆承说：“张副队长就不要推辞了，齐队长为了能让你过来，可是煞费了心思。”
　　张启月也明白齐鹜飞的一片心意，听陆承这么说，便也不再坚持。
　　三人坐着闲聊了一会儿如今的局势，对今后如何开展工作进行了讨论。
　　张启月发现陆承看事看人都很透彻，而且条理清晰，言语间透出智慧，也不禁佩服有加，才明白齐鹜飞为什么对他如此尊重。
　　而换个角度来说，自己这位新上司能不拘一格选人才，而且在四队初建，急需战斗人员的时候就先挑了陆承这样的人进来，可见心有鸿鹄之志，绝非一般人可比。
　　人家也是受了伤，并且伤势一度比自己严重得多的。
　　张启月越发觉得，自己自断一臂，进入四队，是正确的选择。
　　说完了队里的情况，他们又说起了这次西海行动。
　　张启月说：“我去过西海，以往城隍司的西海行动我也参加过，只是没今年这次规模大。从虹谷县往西到西海岸，除盘丝岭外，其余多是湖泊沼泽。今年雨水大，许多干涸的湖泊连成一片，成了一片大泽，很适合妖类藏匿。这片泽过去有个名字，叫起蛟泽。
　　起蛟泽的西边海岸线上有一个海湾，叫潜龙湾，海边有一个镇子，叫岭西镇，离我们这里一千六百余里。往年的行动都会以岭西镇为据点，不知道今年会在哪里。”
　　“今年也是。”齐鹜飞说。
　　甘鹏飞已经在会议上布置了行动计划，集结地点就在岭西镇。
　　齐鹜飞知道岭西镇，以前还跟着师父去过。
　　那里有一些上古遗迹，不知道是什么时代，也不知道是用来做什么的。
　　世代有渔民居住于此，后来遗迹被发现，渐渐发展出了旅游业，就从一个小渔村发展了现在的小镇。
　　齐鹜飞以前去的时候就问过无机子，这里常有海妖出没，镇上的居民怎么办？
　　无机子说，海妖一般不会选择从人类聚集地上岸。偶尔出现一两只，也不会随意攻击人类，它们的目标是寻找有灵气的栖息地。而且海妖常年幽居深海，智商都不怎么高。
　　那时候齐鹜飞对妖怪的智商没什么概念，直到遇上了麒麟山的那条大蛇。
　　不过智商再低，那也是妖怪，谁敢保证它们不进镇子伤人？
　　何况今年与往年不同，有百年不遇的大潮水，又加上雨水充沛，起蛟泽洪水漫漫，大量海妖在海中集结，正等待上岸的时机。
　　“这么多年，岭西镇的人不知经受了多少折磨啊。”齐鹜飞说。
　　张启月说：“岭西镇曾经单独设立过城隍司，后来不知道为什么裁撤了，只留下了一个观察站。观察站有两名巡视员，这次海妖集结的消息就是他们传过来的。”
　　陆承忽然说：“岭西镇还有一个名字，叫锁龙关。”
　　“……？”
　　齐鹜飞和张启月同时看向陆承，他们都没听说过这个名字。
　　“你们知道妖怪为什么要从岭西镇一带上岸？”
　　“因为那一带的海岸线有一个大喇叭口，潮汛最猛，所以海妖都会从这里上岸，企图进入起蛟泽，然后要么在泽中潜伏，要么沿着泽路向东或东北，向东就到了盘丝岭，向东北就可以去狮驼岭。”
　　“这是表面现象。”陆承说，“传说在西海海底，有一条海路，一直通到起蛟泽，太古之时，海中龙族借此道上岸，所以这里才有潜龙湾之名。龙上岸后，在大泽中产下龙卵。待龙卵孵化成蛟，借汛期雨水海潮相连之时，洄游入海，起蛟泽的名字，正由此而来。”
　　“那这锁龙关又是怎么回事？”
　　“洪荒大战，人族在此地设立关隘，阻止龙族上岸，镇压龙族气运，故名‘锁龙关’。后来龙族臣服天庭，此关遂废弃。
　　狮驼国鼎盛时，此地归狮驼国管辖，在此设岭西镇。岭西之意，是狮驼岭之西，而不是盘丝岭之西。
　　狮驼国被大鹏所灭，举国成鬼，万妖齐聚，岭西镇也成了海陆大妖交汇云集的地方。
　　后来天庭和龙宫派出联军，剿灭妖类。天庭改革后，在此设立城隍司，但因此地曾镇压龙族气运，遭龙宫强烈反对，于是裁撤了城隍司，只设巡防站。”
　　“原来如此！”
　　齐鹜飞总算知道了一段隐秘，而对于当年师父莫名其妙带着他去西海转了一圈的事情，又多了些疑惑。
　　“陆先生真见多识广！”
　　张启月也十分佩服陆承，这种隐秘不是随口能编的，他过去也隐约听说过一些，但却没这么详细。

第二百六十四章、 备用计划
　　陆承笑道：“我这一生尽研究些旁门，打探些小道消息，因此在修行上便一无是处了。”
　　齐鹜飞说：“条条大路通罗马，陆先生有伊尹周公之才，怎可妄自菲薄！”
　　陆承哈哈一笑。
　　张启月奇道：“罗马？罗马是哪里？”
　　齐鹜飞知道自己口误，忙辩解道：“俗语说‘是骡子是马牵出来溜溜’，以陆先生的才能，又怎会一无是处呢？”
　　张启月觉得这个解释有些牵强，条条大路通骡马，似乎也讲得通，但哪里有条条大路通玉京来的更准确。
　　齐鹜飞打个哈哈，把这个话题略过，道：“我们还是来说说行动计划吧。”
　　他走到墙边，对着地图说，“根据天气预报，起蛟泽的水位还会持续上涨，水域面积继续扩大，未来三天内会达到一个临界点，突破后就会和西海相连。那时候，海妖就会借海潮涌入起蛟泽。
　　按照甘处的计划，我们需要尽量把海怪拦截在潜龙湾的喇叭口内。能剿灭就剿灭，不能就相持到潮汛褪去。”
　　张启月说：“今年的海怪数量多，还不知道有没有大妖出现，看来这一仗，很可能要打上个十天半月。”
　　陆承问道：“甘处长有没有说过备用方案？”
　　齐鹜飞摇头道：“没有。”
　　陆承说：“海妖数量多倒没什么，就怕其中有大妖。西海边是它们的主场，一旦拦不住怎么办？甘处长不可能只用一套方案，而我最担心的就是这备用方案。”
　　“为什么？有备无患不是更好吗？”
　　“备用方案一定是针对意外的，一旦启用，就说明潜龙湾守不住，而千里起蛟泽没法守，那么无非就剩下两种方案。
　　一种是组织人力，死守住盘丝岭西侧，不然海妖进入虹谷县境内。海怪进入起蛟泽后，有两条行进路线可选，一条是往盘丝岭，一条是往狮驼岭。守住了盘丝岭，它们自然会往狮驼岭去了。
　　但这是上面一直担心的。从今年雨汛开始，就有消息说，狮驼岭妖类和西海海妖之间的行动有呼应配合的迹象。如果是真的，那就说明两地的妖类已经不是一盘散沙，而是形成了组织。蝠妖的下落至今不明，很可能已经进入了狮驼岭，从天庭这次撤销禁飞令也可以佐证。”
　　“所以上面断不会赞成这个方案？”齐鹜飞皱起了眉头。
　　“不错，他们不但不会同意，而且会要求反其道而行之，在狮驼岭的西南进行拦截，把海妖逼向盘丝岭。”
　　“就是说，要把盘丝岭当做第二战场，一旦第一战场失利，就把海妖消灭在盘丝岭？”
　　陆承点点头，说：“对于上面来说，这是最好的方法。但队长……”
　　这对齐鹜飞来说当然不是什么好事。
　　把盘丝岭当做主战场，那自己那点家底还不全露出来了！
　　一旦宣布进入战时紧急状态，他就没有任何理由阻止官方派人上山。
　　“所以我必须要保证原计划能够成功。”齐鹜飞说。
　　“但就怕不是人人都这么想。”
　　“你的意思是……有人故意放水？”
　　齐鹜飞首先想到了柳钰。
　　这是需要小心的。
　　柳钰要报一箭之仇，现在不可能公然针对齐鹜飞，不然会被人说他公报私仇。
　　但他只要在西海行动中放一放水，把海妖放进起蛟泽，上面就会启用备用方案，到时候盘丝岭就会成为众矢之的。
　　不用柳钰动手，也够齐鹜飞喝一壶的。
　　盘丝岭上那么多妖怪一旦被发现，搞不好黄花观会被安个勾结妖类意图不轨的罪名。
　　除了柳钰，上面的人也不可不防。
　　比如仙盾局的赵铎，早就想把手伸到盘丝岭上来了。
　　难道秦玉柏就没有这样的想法？
　　总之，齐鹜飞觉得头大。
　　“先生可有应对的办法？”他问道。
　　陆承沉吟片刻，道：“敢问队长，盘丝岭防守能力如何？”
　　齐鹜飞想了想说：“只要不是天妖来闯，不至于失守。”
　　“那就好办了。”陆承说，“真要到了那一步，队长死守盘丝岭，谁也不要放上山就是。官方的态度，关键还在秦司长。至于天妖……如果西海真出现天妖，那就不要想那么多了，队长先保证活着回来。留得青山在，不怕没柴烧……”
　　“明白了，多谢先生提醒。”
　　……
　　经过陆承这么一提，齐鹜飞不得不多了个心眼。
　　这样一来，他和二队的合作就变得很重要了。
　　温凉虽然答应了合作，又有那枚圣女果的功效，但齐鹜飞还是不太放心。
　　他让张启月去二队转转，毕竟他是二队的老人，又素有威信。
　　而他自己则去了三队办公室。
　　三队人少，又不具体管除妖的事情，所以这次只去了范无咎一个人。
　　齐鹜飞希望范无咎可以和自己同行，在战斗中编成一队，增强己方的实力。
　　谢必安完全同意，范无咎就更没有意见了。
　　从三队出来，齐鹜飞没有急着回去，而是一个人在外面走了走。
　　走着走着，忽听有人在喊他：“齐队长，不过来帮我扫扫地？”
　　齐鹜飞回头一看，是功德处长牛傍，正拿着扫把，在碑林边缘扫地。
　　这是牛傍第一次主动邀请齐鹜飞扫地。
　　齐鹜飞便进了碑林，拿了扫把，和牛傍一起清扫地上的落叶。
　　俩人有一搭没一搭地聊了几句，说到这次行动，牛傍忽然问他：“齐队长可去过岭西镇？”
　　齐鹜飞说：“好多年前跟着师父去西海看过海景，经过岭西镇，不过已经没什么印象了。”
　　“你可知道岭西镇的来历？”
　　“听说过一些，不过都是捕风捉影，据说那里曾经还设立过独立的城隍司？不知道旧址还在不在。”
　　牛傍笑道：“镇上有一块残破的界碑，当年的城隍司就建在那块残碑之上。你到了那里，也可以去扫扫地。”
　　齐鹜飞一愣，觉得牛傍话中似有深意，想问的时候，响起了铃声，这是处里的集结令，说明要出发了。
　　牛傍把扫帚放下，说：“地已经扫干净了，去吧。”
　　……
　　天庭终于撤销了禁飞令。
　　在甘鹏飞的带领下，城隍司治安处三十六人飞天而去。
　　他们在天空横向拉开，以间隔二十里的距离，拉成一条长度接近八百里的横线，向西飞跃起蛟泽，搜索着大泽之上的妖类的影踪。

第二百六十五章、 岭西镇
　　古老的西海岸礁石林立，夕阳从远处的海平线上落下，在天空和海面上留下绚烂的红色霞光，仿佛半个世界都被火点燃了。
　　曲曲折折的海岸线在这里向内凹，形成了一个巨大的喇叭口。
　　潮水从宽阔无边的海平面上涌进喇叭口，拼命冲击着两岸的礁石，把那里的泥土和植被冲刷得一干二净。
　　随着喇叭口的变窄，潮水的高度不断升高，浪声也越来越大，犹如千军万马在奔腾。
　　奔涌的浪头之中，时不时跳起一条大鱼，张开大嘴，露出利齿，仿佛要咬碎天空。
　　一只黑色的大鸟在天空盘旋，猛地收起翅膀，一个俯冲，如流星一般砸入水中。
　　不一会儿，大鸟从水面飞起，尖锐的喙叼着一条还在不停挣扎的大鱼。
　　一个人影静静地站立在离潮线大约半里地的水面上。
　　大鸟落在他伸开的手臂上，口一松，那条大鱼便掉下来，落入那人随身带着的一个网兜之中。
　　潮水继续涌来，声势越来越大。
　　这人身形不动，始终离潮头有半里地之遥。
　　夕阳的余辉早已坠入西边看不见的深渊，夜色渐浓，东边飘来的浓厚的黑云挡住了原本应该在此刻给海面铺上银纱的月亮。
　　……
　　大半个起蛟泽都在下雨。
　　齐鹜飞几乎是在乌云中穿行，时刻要小心着头顶云层中爬行的闪电。
　　甘鹏飞让大家拉成一条线前进，目的是尽可能排查起蛟泽中可能存在的异常情况。
　　比如有没有从狮驼岭出来的大妖在此潜伏，准备接应海怪登陆。
　　而起蛟泽中本身也有妖类。
　　如果不清除，到时候一旦腹背受敌，就很麻烦了。
　　所以他们飞得很慢，而且互相之间一直保持着联络。
　　对于修行人来说，二十里的距离一晃就到了。
　　除了下雨，一路西行还算顺利。
　　铲除了一些小妖，基本没有遇到大的障碍。
　　在齐鹜飞看来，这些小妖挺无辜的。
　　它们原本无忧无虑的生活在这里，沐浴着这里的春风和冬雪，夏日和秋月，在渐渐开启的灵智中，懵懵懂懂的认识着这个世界。
　　如果不是这一场大雨，起蛟泽不会变成一片汪洋，也不会有人来侵犯它们的家园。
　　然而形势所逼，它们的修行之路到此结束了。
　　范无咎成了这场旅程中最忙碌的人，他带着阴阳瓶飞来飞去，奔波于各个出事的地点。
　　妖类虽然没有仙权，但在天庭的法则中，它们有转世重生的权利。一般情况下，修仙人杀灭妖类之后不得杀其魂魄，以使其有转世投胎的机会。
　　但在这连地府阴差都没有的荒野之地，他们并无转世的机会，而范无咎此行的主要任务之一，就是收集这些魂魄。
　　这对三队来说，也是一项大功德。
　　一千六百里路，他们花了小半天，到达潜龙湾的时候，已经是半夜了。
　　岭西镇说是个镇，其实只是一个小渔村。
　　只不过残存着当年狮驼国管辖时所建的那个古老的镇子的遗迹。
　　从这些石砌的建筑可以看出，当年狮驼国也曾是个繁华鼎盛的国度。
　　镇上的渔民早已被遣散。
　　关于古老的海怪吃人的传闻，让他们不敢直面每年的潮汛。
　　潮水汹汹涌来，拍打海岸礁石的声音在夜里能传出很远，仿佛魔鬼的嚎叫。
　　镇子里只剩下两个人。
　　他们既是岭西镇的干部，也是天庭设在这里的巡视员，代替着曾经的城隍司的功能。
　　他们和虹谷县城隍司的关系很微妙。
　　海哨站在职级上虽然比城隍司要低一级，但他们是完全独立的，并不隶属于虹谷县管辖。
　　可是他们的上面却没有直管单位。
　　他们每年向天庭汇报工作，但遇到紧急情况的时候，就只能向最近的城隍司请求援助了。
　　这个最近的城隍司，就是离他们一千六百里之遥的虹谷县城隍司。
　　甘鹏飞一行赶到临溪镇的时候，巡视员徐来已经在那里迎着他们。
　　三十六人的队伍，出动了城隍司的大半主力。
　　这是虹谷县城隍司自成立以来，派往西海人数最多的一次。
　　即便是甘鹏飞在西海猎杀独角龙鲸的那一次，也才来了不过十几个人。
　　徐来和甘鹏飞显然已经很熟悉了，一见面就打招呼道：“甘处长，一路辛苦了。”
　　随即他又和柳钰温凉打招呼，接着便看向齐鹜飞。
　　“这位是？”
　　徐来见齐鹜飞眼生，但和柳钰温凉一起站在甘鹏飞身后，三人的地位显然是一样的。
　　甘鹏飞介绍道：“这是我们新成立的四队的队长齐鹜飞。”
　　“原来是齐队长，以后还请多关照我们这个小哨站。”
　　齐鹜飞和他握了握手，说：“徐巡视员客气了。”
　　徐来就把大家带进了镇子里唯一的一栋办公楼。
　　说是办公楼其实简陋的很，总共不过两层，一楼是堆放杂物的仓库，门口是供村民用来晒鱼干的广场。
　　二楼有一间办公室和一个大间的会议室。
　　这里将被作为本次行动的临时指挥部。
　　一楼仓库放置了两口大锅，一锅热水，一锅鱼汤，都滚滚的冒着热气。
　　这是供大家解乏用的。
　　当然，对于修行人来说，用半天时间飞越一千多里路并不是多累的一件事情，而且他们身上都带足了药物和食品，反正用掉了回去可以报销，所以倒也不需要岭西镇为他们提供什么。
　　甘鹏飞让大家就地休息，然后便带着几个队长，和徐来一起上了楼。
　　“情况怎么样了？”甘鹏飞问徐来。
　　“比预想的情况要复杂一些。”徐来说，“目前监测到的海妖数量已经超过两百，在离海岸400里左右的几个海岛上集结。有一小部分趁着海潮涌向岸边，但并没有要上岸的迹象，应该只是过来打探情况的。”
　　“探子？”甘鹏飞疑惑道，“海妖向来是无组织无纪律的，怎么会派出探子来？”
　　徐来说：“这正是我们担心的地方。这次集结的海妖十分耐心。海潮一天比一天猛烈，雨水也在增多，但它们并没有急着上岸。原本我们以为它们在等待最大的一次潮水，但从它们最近古怪的行为来看，可能没那么简单。”
　　“潮水的顶峰什么时候会到？”
　　“按照气象预测，应该是在明后两天。结合西来的雨水和起蛟泽的水位情况，后天将是海怪登陆的最佳时机。”
　　“你们左站长呢？”
　　“我和左站长轮流监测，今晚轮到他。他说今天想找机会抓个妖探子回来。”

第二百六十六章、 寄生妖
　　子夜时分，左逸明回来了。
　　潜龙湾巡视站虽然只有两个人，但级别上只比城隍司低一级。
　　左逸明作为站长，和城隍司治安处长甘鹏飞的级别是一样的。
　　所以左逸明回来的时候，甘鹏飞特意下楼到门口去迎了一下。
　　左逸明身材瘦长，皮肤黝黑，肩膀上站着一只大鸟，左手里拎着一个鼓鼓囊囊的网兜。走起路来步幅很大，看得出是个很干练的人。
　　甘鹏飞又把齐鹜飞介绍给左逸明，左逸明朝齐鹜飞点点头，算是打过了招呼，然后把手里的网兜往地上一甩，便落下一条三文鱼来。
　　齐鹜飞一看便知道他的网兜是个法宝，具有攻击性，也带有储物功能。
　　这个网兜在左逸明手上的时候也就一个购物袋大小，但倒出来的这条三文鱼却足有五米来长，估摸着能有一吨重。
　　城隍司的人都是见过世面的，见怪不怪，并不因这条鱼大而惊讶。
　　鱼还活着，掉到地上以后，啪啪乱跳，肥厚沉重的尾巴打在地上，发出巨响，连房子都似乎有一些震动。
　　站在左逸明肩上的那只黑色鱼鹰炸开了毛，张开翅膀作势欲扑。
　　左逸明伸出左手，轻轻捋了捋鱼鹰脖子上的毛，它才安静下来。
　　相比于地上这条鱼，这只鸟更吸引齐鹜飞的目光。
　　这鸟有灵性，但却没开灵智，似乎被什么压制住了。
　　相比之下，盘丝岭上的一些小妖战斗力或许不如，但灵智却要比这只鱼鹰高出许多。
　　这就是自由的好处。
　　从无机子到齐鹜飞，从不限制妖类的自然生长，也不会强迫它们训练和学习，更不会透支它们的能量，压制它们的潜力。
　　而很多门派豢养妖类，就会像左逸明养的鱼鹰那样，把它在某一方面的潜力挖尽，而限制它别的方面的发展。
　　就像家长培养一个孩子，从小奥数英语小论文，一旦发现一点潜力，就死命地做题，美其名曰赢在起跑线上，实际上最后培养出来的却是一个被阉割了的“天才”。
　　齐鹜飞看见这只鱼鹰，心中连喊可惜。
　　要是放在盘丝岭，或许抓不住这样大的三文鱼，但至少它会活得很开心，而十年二十年后，它绝不会比现在差。
　　“嚯，老左，干得不错嘛！”甘鹏飞说，“这种大鱼在海边可不常见，够咱们饱餐一顿了。”
　　“妖精肉你也吃？也不怕把自己吃成妖精！”左逸明说。
　　甘鹏飞嘿嘿一笑，说：“别以为我看不出来，这条三文鱼压根就没成精，成精的是它脑子里那条虫。”
　　“就你眼尖！”
　　左逸明说着一招手，靠在墙边的一根鱼叉便飞了过来，落在他的手中。
　　紧接着他一脚踢在鱼头背上最硬的那块骨头上。
　　这一脚势大力沉，直接把鱼的头盖骨给踢碎了。
　　这条大鱼却还没有死，还在用尾巴用力拍打着地面，而它脑壳上破了的那个洞里的脑浆却忽然翻滚起来，一股炙热的液体喷出来，洒向周围。
　　好在大家都不是一般人，及时避开，脑浆子便如雨点般落在地上，冒出嗤嗤的白烟。
　　这脑液居然是有剧毒的。
　　随着脑浆的喷射，一条白线紧接着从脑壳洞里疾射而出。
　　左逸明早有准备，手中的鱼叉已经脱手而出，化作一条黑线，扑棱一下插在地上，鱼叉杆子兀自晃动不已，发出嗡嗡的声音。
　　一条像蛇一样的白色的线虫被鱼叉钉在地上，拼命扭动着，身子缠绕在鱼叉上。
　　被它缠绕的地方，鱼叉的铁齿和木杆竟以肉眼可见的速度开始腐烂。
　　左逸明肩上的鱼鹰又开始蠢蠢欲动，但没有主人的命令，它不敢乱来。
　　齐鹜飞看着地上那条扭动的虫子，用神识感应着。
　　这条虫妖的品级并不高，如果按照仙试院制定的修仙品级来算，它甚至还没有入品。
　　法力值估计撑死了最多100，也就是和普通人中习练武术气功练到极致的那种差不多。
　　不要说齐鹜飞，城隍司里任何一个人，随便一巴掌都能拍死这条虫。
　　但是这条虫妖的可怕之处在于，它身上有剧毒，而且隐蔽于一条正常的三文鱼内，不容易被发现。
　　甘鹏飞说：“左站长带回来的这条三文鱼是很有代表性的。长到这么大个头的三文鱼很少见，但它并不是妖怪，真正的妖怪是寄生在它体内的这条线虫。
　　我们把这种妖称之为寄生妖。
　　寄生妖借助宿主的身体隐藏自己的妖气，往往难以被发现。
　　它可以控制宿主的身体，发动攻击，所以有时候我们又往往把它的宿主当成妖怪的主体，从而给了它的真身逃脱或者偷袭的机会。
　　下次你们遇到这种海妖，一定要多长一个心眼，千万不要被其表象所骗。”
　　左逸明等甘鹏飞说完了才说：“这东西是过来打探情报的。寄生妖懂得控制宿主，会偷袭，智商都比较高。也许可以从他嘴里撬出些东西来。”
　　齐鹜飞知道左逸明说的是什么意思。
　　这是要直接拘拿魂魄强夺意识了。
　　按照城隍司的行动准则，这么做肯定是违反纪律的，而且有损修行者的功德。
　　但非常时期自有非常之法，违反纪律总比指挥失误、在接下来的行动中造成重大伤亡要好。
　　就是不知道这件事情会由谁来做，毕竟对修行者个人来说，在功德方面还是会造成重大损失的。
　　甘鹏飞没有多说什么，上前一步，伸手抓住鱼叉杆子。
　　那条白色的线虫就像触了电一般胡乱地晃动着，扭曲着，过了一会儿，便直挺挺地躺在那里不动了。
　　甘鹏飞的手松开了鱼叉，但依然虚握着。
　　齐鹜飞在神识中看到那条白色的线虫，就在甘鹏飞的手心里。
　　他能感觉到它的不甘和挣扎。
　　一条小小的线虫，本就是最低等的动物，借助宿主的身体，渐渐开启灵智，修到如今这般程度，不知耗费了多少岁月。
　　就在今夜，它将魂飞魄散，连重头再来的机会都没有了。
　　甘鹏飞抠着虫妖的灵魂，和左逸明一起上了楼。
　　柳钰、温凉、齐鹜飞三人紧随其后。
　　范无咎作为三队的副队长，也是三队唯一的代表，自然也有资格跟着他们一起商议大事。
　　上了楼，甘鹏飞坐在房间里，紧闭着眼睛。
　　他手心里的线虫的魂魄慢慢不再挣扎，魂力越来越弱，魂魄的颜色也越来越淡。
　　过了片刻，线虫魂魄便彻底消失了。
　　甘鹏飞缓缓睁开眼睛，面色凝重。
　　左逸明问道：“老甘，怎么样？有没有查出什么？”
　　甘鹏飞说：“这一次，我们恐怕有麻烦了。”

第二百六十七章、 分歧
　　“怎么了？”
　　大家都急于想知道，几乎是同时问出了声。
　　“这次海妖的数量，比我们预想的可能要多，关键是实力很强。就这条虫妖所知道的，就至少有六只三品以上的大妖带领各自的族群，在四百里外的海岛上集结待命。”
　　“待命？”齐鹜飞一惊，“待谁的命？”
　　“这正是问题所在。”甘鹏飞说，“这条线虫修为太低，智商有限，它知道的并不多。但能够让六只三品以上大妖在此待命的，恐怕不是一般的海怪。”
　　“难道还能比你当年斩杀的独角龙鲸还厉害？”左逸明说。
　　“我当年那一战，也是凶险无比，要不是运气站在了我这一边，今天我就不可能坐在这里了。”
　　甘鹏飞想起往事，不禁有些感慨，同时皱起了眉头。
　　“而且独角龙鲸向来独来独往，而今天这海上却至少集结了两三百海怪，其中还有六只品级达到了三品以上。”
　　“恐怕不止六只。”左逸明说，“根据我们最近一段时间的观察，离湾四百里到六百里的海域群岛上，有超过十个海岛上有海妖聚集。
　　物以类聚，妖以群分，按照过去的经验，每一座岛上都聚集着一个种群，每一个种群都有一个首领，所以我猜测，至少有十只领头的妖怪实力都达到了三品以上。”
　　众人皆唏嘘不已。
　　如果这个猜测是真的，那这一仗可真不好打了。
　　就按最保守的估算，十只妖怪全是三品，没有四品，加上它们背后那一只五品甚至可能六品的大妖，以及底下两三百小妖，这已经足以组成一支军队了。
　　相比而言，城隍司只来了三十六个人。
　　这三十六个人里，只有甘鹏飞一个四品，柳钰、温凉、齐鹜飞三个三品。
　　其余皆是三品以下。
　　即便加上左逸明和徐来，也只不过多了一个三品一个二品。
　　无论数量还是质量，都不如敌人。
　　相比之下，他们唯一的优势大概就是智商更高一点，可以利用阵法。
　　甘鹏飞环视一圈，问道：“这一仗凶险难测，你们有什么想法？”
　　温凉说：“甘处，我们是不是该把情况向司里汇报一下，请求多派些人过来。”
　　甘鹏飞点头道：“我会向秦司长汇报，但司里面人手本就紧张，我们这次调走了三十六个高手，秦司长那里已经捉襟见肘了，指望司里调人可能性不大，唯一的办法是像纳兰城城隍司和仙盾局求援。”
　　齐鹜飞觉得这是个好主意。
　　如果纳兰城城隍司和仙盾局的人都过来了，那局面就会变得更复杂，虽然难以把控，却也更容易加以利用。
　　而且两地城隍司和仙盾局的力量加在一起，如果还挡不住海妖东进，可就实在有点说不过去了。
　　谁要是还有把海妖往盘丝岭引的想法，齐鹜飞自然可以利用三方之间为妙的关系来破解危局。
　　柳钰却忽然反对道：“甘处，我们到了这里，一仗未打，一枪未开，就向司里面打报告求援，这恐怕不合适吧？”
　　甘鹏飞也正考虑到这个问题，便问：“嗯，你有什么主意？”
　　柳钰道：“依我之见，不如先下手为强。就在今夜偷袭海岛，杀它个措手不及。”
　　“夜袭？”温凉翻了个白眼，“说的轻巧，这里是大海！”
　　柳钰说：“海妖既然在海上集结待命，不管它在待谁的命，总归还是在等待，还处于群龙无首的状态。
　　这些岛屿分布范围广，互相之间间隔远，海妖又是各自成群，智商又不高。在让它们待命的大妖还没出现之前，它们就是一盘散沙。
　　此时正是动手的最佳时机，若是等大妖到来，把它们拧成一股力量，到那时，我们便先机尽失了！”
　　齐鹜飞一开始也觉得夜袭是一个好方案，但直觉却告诉他，这里有问题。
　　而且他和温凉是同盟，温凉既然反对，他总是要表一下态。
　　他说：“兵法云，知己知彼，百战不殆。现在我们连敌人是谁都还没完全搞清楚，敌人的动向也不明朗，实不应轻举妄动。而且海上是海妖主场，我们跨越四百里海域，发动夜战，可能并不是个好主意。”
　　柳钰脸色一沉道：“小子，这是在打仗！用些诡谲伎俩打赢了几场架，就以为自己什么都懂了？居然妄言兵法！你懂什么是兵法吗？”
　　齐鹜飞并未反驳，而是看了温凉一眼，说道：“甘处，我看不如依温队长所言，先向司里求援，等援兵到了，我们再一起行动。”
　　温凉从齐鹜飞眼神中会意，附和道：“就是，现在发动夜袭，风险大不说，万一折损了人员，我们连布个天罡大阵的人手都不够了，到时潮水一来，妖类大举进犯，我们拿什么来挡？”
　　柳钰说：“我们今夜发动夜袭，能胜则胜，不能胜则退。如果胜了，就乘胜追击，一鼓作气，把这股海妖端掉，至少把它们的势力打散。如果不能，我们马上退回来，再向司里汇报，也有了请求援军的理由。”
　　甘鹏飞见自己手下几个队长，各抒己见，互不相让，便问左逸明：“老左，你觉得呢？”
　　左逸明说：“我只负责巡海，怎么战斗还是由你们来决定。你是行动总指挥，需要我做什么，你只管说就是。”
　　甘鹏飞想了一会儿，下定了决心，说道：“这样吧，今天夜里，我们先试探性的打一下。温凉你现在带人去四百里外海域上侦察一下，务必要查清海妖聚集的大致种群数量和岛屿的具体位置，但不要惊动它们。给你两个小时时间。其他人就地休息，也可以到附近熟悉一下环境，两个小时后我们在这里汇合，确定攻击目标和方案。”
　　甘鹏飞做了决定，齐鹜飞和温凉也不好再反对。
　　齐鹜飞对范无咎和张启月说：“我估计一会儿甘处会分小队试探性攻击，我们三个要在一起，绝不能分散了。”
　　张启月现在是四队的人，当然没意见。
　　范无咎点头道：“好，跟着你，我放心。”
　　齐鹜飞又问：“老范，你以前来过岭西镇吗？”
　　范无咎摇头道：“没来过，但听我师父提起过。”
　　“哦？你师父说什么？”
　　齐鹜飞想起范无咎的师父是黑山老妖，他对这个名字很好奇。
　　“我师父说，岭西镇以前是有龙。”
　　齐鹜飞一笑，知道黑山老妖说的绝不会这么简单，只是范无咎没记住那么多而已。
　　“启月，我听说这里有一块界碑，你知不知道在哪里？”
　　“你是说那块古海陆分界残碑？我知道，就在镇子西南。”

第二百六十八章、 界碑
　　岭西镇的中心区域不大，但外围延伸的范围却很广，沿着海岸线分布着许多古老的遗迹，最远的离岭西镇中心已经有百里之遥。
　　这些遗迹大多已经看不出是什么东西，也不知道它的年代。
　　考古学家们解释为原始人类迁徙留下的痕迹。
　　有一些叫人难以理解和想象的东西，比如巨大的切割整齐的石块，就只能归结于大自然的鬼斧神工了。
　　当然，在凡间，也会有传言说这是外星人留下的烂尾工程。
　　仙人们对此大多讳莫如深，也只有博学者对此地的传说略知一二。
　　比如陆承，他就说这里曾经是镇压龙族的地方，名叫锁龙关，而岭西镇之名却得之于狮驼岭，而非盘丝岭。
　　这些事情即便是张启月这样的老队员，也是不知道的。
　　空穴来风，事必有因。
　　齐鹜飞相信陆承不会胡说八道。
　　功德处长牛傍叫他来这里寻找界碑，扫一扫地。
　　这话说的云里雾里，让人摸不着头脑，却显然有着更深层次的意思。
　　齐鹜飞觉得牛傍一定是知道什么的，并且在暗示着他什么。
　　岭西镇上空有许多光点在闪来闪去，那是城隍司的队员们在熟悉附近的环境。
　　虽然他们很多人都来过这里，但真正对这里熟悉的却没有几个。
　　潜龙湾的海岸线曲折复杂，礁石林立，海水深浅不一，如果不熟悉，那在今后的战斗中必将处于不利的局面，一旦遇到危险，你连逃跑的方向都找不到。
　　齐鹜飞小时候跟着无机子来过，但已经没什么印象了。
　　师父好像说要找什么乌龟壳，可他只记得在海边捡了很多贝壳。
　　张启月是二队的侦查能手，曾经几次来过岭西镇担任侦察任务。
　　他对这里的地形比一队那些战斗人员还要熟悉一些。
　　于是，他就担任了向导，带着齐鹜飞和范无咎沿着海岸线飞行，每到一处遗迹，就会落下来看一看。
　　大致熟悉了一圈以后，齐鹜飞决定去看看牛傍提到的那块界碑。
　　张启月带着他来到岭西镇西南大约三十里外的一处废墟。
　　到处都是残垣断瓦，能够看出这里曾经有一片很大的建筑群，但是它本来的样貌究竟如何，却已经无法辨认。
　　张启月说：“这里就是岭西镇城隍司遗址，离现在有个七八百年了吧，听说当年建起来的时候定的级别很高，但后来很快就撤了。”
　　齐鹜飞觉得有点奇怪，七八百年也不是很遥远，这房子怎么就会烂成这样？一点也看不出原来的样子了。
　　“知不知道当时撤掉城隍司的原因？”
　　“不清楚，也许就像陆先生说的，是龙宫反对吧。”
　　二人在废墟里走了几步，越过一道残破的断墙，张启月指着一块半人高的石头说道：“这应该就是你要找的那块碑了。”
　　齐鹜飞走近去，仔细观察。
　　这是一块残碑，顶部已经断裂，上半块不知去向，剩下的半块矗立在地上。
　　石碑通体黝黑，表面已经风化得不成样子，依稀能辨出表面曾刻有字迹，但无法识别究竟是什么字了。
　　“为什么说这是一块界碑呢？这里好像也不是国境线啊。”齐鹜飞问道。
　　张启月说：“有人说，这是海陆分界碑。碑的一边是海，一边是大陆。当年这块碑是块神碑，能稳定大陆架，防止地震海啸。后来年深日久，碑上的神力失效，在一次大海啸中断裂，那半块被冲到海里去了。
　　也有人说这是一块洲界碑。
　　相传上古之时，天下本有九州，九州连成一体，州与州之间都有界碑。这就是其中的一块。
　　后来洪荒大战，不周山断裂，天倾西北，地陷东南，九州陆沉，只剩下了四大部洲。”
　　“你们觉得哪一种说法是真的？”齐鹜飞问。
　　范无咎说：“都不靠谱。”
　　张启月说：“都是传说而已。如果按照陆先生所说，这里曾是锁龙关，那么第一种说法可能比较接近真相。”
　　齐鹜飞伸手在石碑上摸了摸，感觉和普通石头没什么两样，又以神识感应也并未感到有何特异之处。
　　他想起牛傍让他来此处扫扫地的话。
　　牛傍当然不会真的让他到这里来扫地，此话必然含有深意。
　　按照齐鹜飞的理解，这里是城隍司遗址，城隍司里必然会立功德碑，而牛傍让他扫地，自然是让他在碑林里扫地。
　　从另一层意思上来讲，扫地可能也是寻找发现的意思，毕竟这里已经成为废墟。
　　那么，牛傍是让他去寻找什么呢？
　　齐鹜飞首先想到的是功德碑，但想了想又觉得不可能。
　　对于一地城隍司来讲，功德碑可谓是第一重宝，城隍司既然已经裁撤，天庭不会让功德碑留在废墟里面。
　　他刚开始寄希望于这块残碑，以为是当初发生了什么变故，比如一场战斗，把功德碑给毁了，留下了一块残碑。天庭觉得没有带走的价值，便留在了这片废墟里。
　　但眼前这块碑显然不是。
　　从它上面的风化痕迹来看，可以看出他远比周围的残垣断瓦更加古老，不管是海陆分界碑还是九州界碑，那都是远古洪荒时期的东西了。
　　齐鹜飞又在附近走了走，寻找碑林的痕迹，但没有任何发现。
　　照理说，碑林里石碑众多，除了无字功德碑之外，其余都是普通的石碑，距今不过七八百年，这些石碑应该都还在，至少有些残迹，不会消失得无影无踪。
　　齐鹜飞默念了一声见龙在田，开启了寻宝之术。
　　功德碑是天庭至宝，哪怕只残留一点点，也能发现。
　　天上浓云如墨，看不见一点星光，远处的海浪拍打着岸边的礁石，巨大的浪声中还隐隐夹杂着一些奇怪的声音，像女人的哭泣，婴儿的号啼。
　　除了他自己和张启月身上发出来的亮光，大地之上一片黑暗。
　　齐鹜飞不禁傻了眼。
　　这个鸟地方，什么洪荒古战场！什么太古遗迹！什么城隍司旧址！
　　这里竟然什么宝物都没有。
　　他又走到那块残碑之前，伸手抚摸着它被风化后粗糙的表面。
　　洪荒古物，应该都是宝物，可你怎就是一块普通的石头呢？
　　张启月见他沉默不语，问道：“怎么了？”
　　齐鹜飞自嘲地笑道：“我要是说我在凭吊古战场，你们信不信？”
　　范无咎很干脆地说：“不信。”
　　张启月说：“秦司长倒是来凭吊过，但你嘛……我也不信。”
　　“为什么？”齐鹜飞好奇道。
　　张启月和范无咎同时说：“你不是这种人。”

第二百六十九章、 偷碑贼
　　齐鹜飞叹息道：“我本以为这地方会有些宝贝可以捡，回去多少能卖点钱，比如说这块破碑。现在看来，这钱是赚不到了。”
　　张启月说：“这东西留在这里不知道多少万年了，真要是宝贝，早被人捡走了。”
　　齐鹜飞哈哈一笑说：“至少有点考古价值吧，你说我要是拿回去到纳兰城葫芦街当文物卖，能卖几个钱？”
　　范无咎白了他一眼说：“你可以试试。”
　　齐鹜飞说：“会不会被安个破坏文物的罪名？”
　　张启月说：“这里是无国界地区，凡间的法律还没有覆盖到这里的，而天庭好像没有破坏文物这一说法。”
　　“那我可就带回去了。”
　　齐鹜飞说着，就夸张地半蹲下来，也不用御物之法，直接张开双臂抱住石碑，要把石碑从泥里拔出来。
　　张启月瞪大了眼睛，不知道说什么好。
　　早听说自家这位队长贪财又抠门，可没想到连块破石碑都要。
　　但齐鹜飞却突然不动了。
　　他抱住石碑的时候，胸口的镜子便贴住了石碑表面。
　　他感觉到镜子微不可察地震动了一下。
　　紧接着，他脑中轰的一下，一团耀眼的光芒在眼前炸开，充斥了整个视界。
　　他以为自己要瞎了。齐鹜飞连忙放开石碑。
　　世界又重回一片黑暗。
　　他回头问：“你们刚才看到什么了没有？”
　　范无咎说：“我看见你在偷石碑。”
　　齐鹜飞摇头道：“什么叫偷！这怎么能叫偷呢？”
　　张启月哈哈大笑。
　　齐鹜飞见张启月和范无咎都没有异常，确定刚才的强光只是自己神识所见。
　　但他已经收起“见龙在田”术，为何还会看见这样的光？
　　而且刚才见龙在田也没有发现什么。
　　他重新默念“见龙在田”，不过在念之前，他走到了离石碑较远的地方。
　　石碑果然发出了蒙蒙的紫光，忽强忽弱，强的时候便散向天空，犹如极光一般。
　　看样子是件沉睡的宝物，被什么给激活了。
　　镜子？
　　他摸了摸胸前的镜子想着，这是唯一的解释。
　　这光芒的强度和范围已经远超他过去所见过的任何宝物，包括他身上的承影剑。
　　即便当初在麒麟山见到万骨成枯的麒麟冢，加上麒麟蛋，也没有这么强的光芒。
　　这还只是一块残碑。
　　如果是完整的呢？
　　半块足够了。
　　这下发财了！
　　不过刚才那耀眼的强光是怎么回事？
　　现在这光芒虽然很亮，但也不至于亮瞎眼。
　　齐鹜飞便把神识集中在镜子上，透过镜子反射去观察石碑。
　　石碑上便放出了万道金光，从那片迷蒙的紫光中射出，仿佛中间有一个大太阳。
　　接着，太阳便忽然炸裂了，金光变成了一片片、一条条、一丝丝，仿佛鸿蒙初开。
　　这和他当初透过镜子观察城隍司的无字功德碑的景象很像。
　　但功德碑的金光里，他还看到了琼楼广夏、玉阙金顶，以及一块更大的散发金光的石碑。
　　而这一次，他却看到了一座山。
　　一座巨大的山。
　　山上立着一块完整的碑。
　　碑的一面，密密麻麻刻着许多金色的文字。
　　碑的另一面，则刻着一个很大的符号：☱
　　齐鹜飞当然认得，这是兑卦的卦符。
　　他立刻想起了镜中世界的那八扇门。
　　难道这块碑，和这面神奇的镜子有什么关联？
　　海陆分界碑？
　　抑或是九州的洲界碑？
　　从碑上的卦符来看，后者的可能性更大。
　　九州相连，刚好八界，对应八卦。
　　只是这界碑起到什么作用，这卦又有什么象征意义呢？
　　神识中光芒四散，那些光都是从兑卦的卦符和那些金色文字上发出的。
　　齐鹜飞的注意力被文字吸引。
　　这些文字，有的像鸟，有的像虫，有的像鱼，全都似活的一般，流动着，扭曲着。
　　他明明不认识这些字，却似乎有一些记忆被唤醒一般，总觉得自己认得它们。
　　他努力想要解读。
　　就好像看见一个熟人，却想不起他叫什么；听见一首熟悉的歌，却想不起歌名。
　　他头疼欲裂，却又沉迷于此无法自拔。
　　法力在急剧消耗。
　　然而他却并不感到疲惫。
　　有什么东西正从四面八方涌来，渗入他的皮肤，游走在他的四肢百骸。
　　这是……
　　直到法力快要无法支撑，齐鹜飞才收回神识。
　　一切恢复平静。
　　天空依然浓云如墨，黑暗覆盖在废墟之上，耳中听到的除了风声，便是远处的潮声和如泣的海妖的歌声。
　　断碑残破，看上去并没有什么特别的。
　　然而，当齐鹜飞进入镜中想要恢复法力的时候，他看到太极池里不知何时又漂浮了一层淡淡的金色光晕。
　　功德？！
　　齐鹜飞大喜。
　　刚才他就怀疑那块残碑和功德碑有同样的效果。
　　他连忙坐进池中，阴阳二气和金色辉晕交缠着进入他的身体，洪荒之力和功德之辉在他的身体里互相牵扯纠缠，最终化成一股清流，在他的体内流动。
　　他看到自己的功德变成了6855，比原来增加了1200。
　　恢复法力出来，他对着残碑发呆。
　　这到底是什么东西？
　　肯定不是功德碑。
　　八百年不可能风化成这样。
　　天庭也不会把这么重要的东西遗落在这里。
　　而且这么多年没被人捡走，肯定没人发现过它的价值。
　　真的是洪荒古物，太古遗存，所以可以直通天道吗？
　　不管怎么样，先把碑带回去，慢慢研究。
　　齐鹜飞伸手一抬，想用御器之法把石碑抬起来，收进储物包里。
　　可他却猛地弯下了腰，一个趔趄差点摔了。
　　擦，这么重？
　　丢人了。
　　张启月不知道发生了什么，看他刚才一直发呆，又打了趔趄，问道：“你没事吧？”
　　齐鹜飞摆摆手，示意没事。
　　他靠近石碑，再次抱住，想把它拔起来。
　　贴住石碑的镜子又微不可查地震动了一下。
　　可石碑却像生了根似的，一动也不动。
　　齐鹜飞明白了，这块碑之所以今天还在这里，压根不是因为它普通。
　　而是因为没人能搬动它。
　　没人能搬动，肯定不是因为重量。
　　真要有那么重，早把这海岸的山压垮了。
　　不管了，反正这东西谁也拿不走。
　　以后要领取功德，就到岭西镇跑一趟，从盘丝岭过来一千六百里路，也不算远。
　　就是不知道这样领功德还算不算逃税，上面知不知道。
　　……
　　这时候又有几个人飞过来，看见齐鹜飞扎马步抱着石碑，打过招呼后，问道：“齐队长这是干嘛呢？”
　　范无咎说：“偷石碑呢。”
　　张启月有点尴尬，不知道该怎么解释。
　　齐鹜飞松开石碑，拍了拍手，故作轻松地说：“嗨嗨，这破玩意儿还是留着吧，卖不了几个钱的。”
　　人们便露出了鄙夷的神色，纷纷告辞，架起飞剑走了，生怕慢一步就成了偷碑贼的同伙。

第二百七十章、 夬，孚号有厉，不利即戎
　　张启月说：“队长，时间差不多了，我们该回去了。”
　　齐鹜飞问道：“柳钰提议今晚夜袭海岛，你们怎么看？”
　　张启月说：“攻其不备，各个击破，倒是个好主意。但海上是海妖主场，它们遇水则强，我们遇水则弱，一增一减，很不划算。最好的办法还是把它们引到浅湾区，一举歼灭。”
　　齐鹜飞点头道：“我也是这么想，但甘处可能会听柳钰的。”
　　“为什么？”
　　“因为柳钰说的确实有道理，如果不打就求援，有点说不过去。而且不打一打，也没法摸清海妖的底细。”
　　“可这样出海风险太大了。”张启月皱眉道。
　　“看样子你很反对这个行动方案？”
　　“是的。海上风云莫测，万一有队员遇险，也很难救，除非有龙宫派军队参与。”
　　“我估计不会全部出动。甘处可能会派两个小分队出去试探性攻击，带队者估计就是我和柳钰。”
　　“这又是为什么？”范无咎问。
　　齐鹜飞说：“他是提议者，我是反对者，甘处一碗水端平，所以必然是我们俩带队。”
　　张启月说：“要不要我先过去侦查一下，这方面我有经验。”
　　齐鹜飞摇头道：“温队已经派人去了，你就别操这个心了。”
　　“队长有什么计划？”
　　“暂时没有。”
　　齐鹜飞望了一眼阴沉沉的天空，听着远处海浪中传来的海妖的歌声，总感觉有一丝不安。
　　“要不算一卦吧。”
　　齐鹜飞就地打坐，澄心净念，取出蓍草，以大衍筮法占了一卦。
　　得卦：泽天夬（上☱下☰）
　　变爻：九二
　　变卦：泽火革（上☱下☲）
　　夬卦的卦辞说：“夬，扬于王庭，孚号有厉，告自邑，不利即戎，利有攸往。”
　　这在六十四卦的卦辞里算是比较长的。
　　“扬于王庭，孚号有厉”的意思是说，在王庭之上，大声疾呼有危险。
　　“告自邑，不利即戎”是说，告诉自己人，此时不利于战斗。
　　这卦辞已经非常具象，和目前所遭遇的事情也是吻合的。
　　可是有一点非常奇怪，既然“不利即戎”，怎么又会“利有攸往”呢？
　　不管怎么样，过一会儿集合，还是要“大声疾呼”一下，能阻止就阻止吧。
　　再看变爻。
　　九二，惕号，莫夜有戎，勿恤。
　　这爻辞的意向就不太明确了。
　　惕号，惕是警惕，但警惕什么呢？
　　是“孚号有厉”的号，还是号角的号，还是海妖的叫声？
　　莫夜有戎，是说今夜有战斗。
　　看来我的猜测不错，甘处肯定会同意发动夜袭。
　　勿恤是什么意思？
　　不要担心，还是不要同情？
　　夬是本卦，经历九二爻变后，就成了泽火革卦。
　　革卦的卦辞说：巳日乃孚。
　　六二爻的爻辞是：巳日乃革之。
　　这个巳日，历来有争议，有说己日，有说已日，莫衷一是。
　　齐鹜飞学习周易的时候问过师父无机子。
　　无机子说，关键是看象，看卦看的是意象所指，而不是文字所指。
　　真正厉害的，连意象都不看，直接看真象。
　　所以“巳日”还是“己日”并不重要。
　　而齐鹜飞理解，巳和己在意义上也有相通之处，两者在古文字中都有“胎儿”、“本我”的意思。
　　至于孚，在这里当然不代表魔孚的意象，不能看到孚字就想到魔孚，不然六十四卦的意象就死了，就失去了变化。
　　但孚的意象中含有胎儿初生的意思是肯定的。
　　应在这个卦里，指的应该是初见光明的意思。
　　而六二爻的爻辞又说：巳日乃革之。
　　从夬卦，经历九二爻变，到革卦，定在六二爻上。
　　理解起来就是，今夜是有危险的，不应该出战，既然出战了，那就只能坚持到巳日乃孚，也就是光明初现的时候，这时候就会“革之”，就是会发生变化，出现转机。
　　这个光明初现，也许是指天亮，也许是指太阳出来。
　　而这个转机是什么，最终会有什么样的结局，卦象里没有体现出来。
　　不过本卦夬卦的卦辞里有“利有攸往”，那么最后总还是有点收获的。
　　可惜，自己的占卜水平还是不够高，手里又没有强大的占卜法器，无法看到直观的“真象”。
　　齐鹜飞对张启月和范无咎说：“今夜只怕有一场恶仗，你们要做好准备，一定要坚持到日出。”
　　他没有说这个日出是指早晨日出的时间，还是指一定要见到太阳。
　　因为他自己也不知道。
　　……
　　回到指挥所。
　　温凉派出去的人陆续回来，汇报了他们侦查到的情况。
　　二队的人侦查能力还是很强的，虽然风高浪急，又是黑夜，却依然把海岛周围的详细情况摸了个遍。
　　妖类登陆的岛屿一共有十个，岛上妖怪数量不等，最多的将近五十，少的十来只。
　　岛屿周围水中也有潜伏的妖类，总体数量已经超过三百。
　　这比左逸明他们之前观察到的数量又增加了一半之多。
　　情况越来越严重了。
　　指挥所里弄了一个临时的沙盘模型，标注着五百里范围内所有海岛的位置，在每一个有海洋登陆的岛屿上，都插上了标签。
　　甘鹏飞像根石柱一样站在模型前，眼睛紧紧盯着模型上的岛屿，眉头紧皱着，似乎在思考决策。
　　柳钰说：“甘处，海妖聚集数量越来越多，我觉得事不宜迟，趁着他们还分散在各个小岛上，赶紧行动，逐个击破。”
　　齐鹜飞原本对柳钰的想法还有几分赞成，只是出于谨慎以及和温凉之间的同盟协定才出言反对，但是刚才算了一卦后，便增加了他反对的决心。
　　虽说卦象显示他“孚号有厉”也没有用，最终会“莫夜有戎”，但尽人事听天命，该说的总还是要说一句。
　　“这些岛屿之间距离相隔都不远，大多互成犄角之势，如果我们今夜贸然行动，万一被围在海上……”
　　他刚说到这里，柳钰就冷哼了一声，打断道：“谁让你去进攻中间的岛？还妄谈兵法！打仗自然不可能硬来。”
　　他指着模型上最外围的几个岛屿，“甘处你看，这北边两个岛，和南边这个岛，这三个都比较孤立。离它们最近的海岛都在五十里开外，根据目前侦查的情况，这三个岛上聚集的海怪也比较少，最多的是这个岛，大约二十只妖怪，我们可以进攻这三个岛。”
　　齐鹜飞也伸手指着模型中间说：“这片区域明明还有其它岛屿，为什么海怪不去这些岛屿，而要到你所指的这三个岛去？”
　　柳钰说：“海妖聚集，哪有规律可循？”
　　齐鹜飞说：“万一是诱敌呢？”
　　“海妖会诱敌？！”柳钰哈哈大笑起来，“年轻人，你是得了妄想症了吧？你在海上杀过妖吗？你以为这些海妖都像你一样读过兵书吗？”

第二百七十一章、 海妖之歌
　　齐鹜飞强调道：“我说的是万一。”
　　柳钰大声道：“没有这种万一！”
　　这时候温凉开口了，说：“我赞成齐队长的意见，还是谨慎为妙，虽说海妖智商不高，不会搞什么诱敌之计，但我们侦察到的都只是岛上的情况，海水深处的暗礁还没有查探清楚，不如等明天天亮后探明敌情后再行动。”
　　柳钰说：“明天可能就不止这点海怪了。温队长只要负责侦查接应就行，行动的事情交给我们，至于某些人……”
　　他看了齐鹜飞一眼，“要是胆小怕死，大可以留在岭西镇上，等我们得胜归来，分你几张鱼皮蟹壳，拿回去领功便是。”
　　话说到这里，齐鹜飞就知道争论已经没有意义了，他不再说话，而是看着甘鹏飞等着他做决断。
　　甘鹏飞看了看时间，说：“行了，也不要争了。天亮之前，我们发动一次试探性进攻，进攻人数不要太多。柳钰，齐鹜飞，你们各自带6个人，进攻北边这两个小岛。”
　　他指着刚才柳钰指出的三个小岛中的两个。
　　“柳钰负责1号岛屿，齐鹜飞负责2号岛屿。如果顺利拿下，就乘胜推进，柳钰转进到3号岛屿，齐鹜飞转进4号岛屿。如果进攻受阻，或者发现异常情况立刻撤退。
　　我会带十个人，在这个位置，也就是离你们大约两百里的地方接应。温凉你带人负责情报传递，务必保证三地之间信息传递通畅，不要出现任何意外。剩下的人由左站长带领留守岭西镇。”
　　齐鹜飞对甘鹏飞所做的行动计划还是比较满意的。
　　七个人的小分队，人数不多不少，刚好可以组成七星北斗阵，消灭岛上的二十余只海怪，应该是绰绰有余的。
　　当然，前提是情报没有出错。
　　不过他目前只有张启月和范无咎两人，还差四个人。
　　一队的人员他是肯定信不过的，只能从二队的人员当中去抽调了。
　　左逸明说：“甘处长，你出去打仗，不能把我和老徐扔在家里啊！”
　　甘鹏飞说：“老左，你还是留在镇上吧，我们这个指挥所里不能没有人坐镇，我们都出去了，万一老窝让人端了可怎么办？”
　　齐鹜飞知道甘鹏飞在顾及什么。
　　左逸明是岭西镇潜龙湾巡视站的站长，级别和甘鹏飞这个治安处长是一样的。
　　如果把左逸明扔到下面的小分队里去，让谁来指挥谁？
　　左逸明笑道：“老甘，你是总指挥，要留也是你留在这里坐镇。而且我和老徐熟悉这里的每一座岛，每一个暗礁，这种夜袭行动没有比我们更合适的了。”
　　柳钰也说：“是啊，左站长要是能一起行动，那就更有把握了。”
　　齐鹜飞的头立刻就大了。
　　的确，没有人比左逸明和徐来更熟悉这片海。
　　如果左逸明自己不说，谁也不会强迫他参加行动。
　　但他自己提出来了，加上柳钰这么一说，甘鹏飞很难拒绝。
　　现在的问题是，齐鹜飞和柳钰都不可能去指挥左逸明。
　　而柳钰是老资格队长，手下人又多，左逸明要指挥他也不容易。
　　相比而言，齐鹜飞年轻，上任时间短，手下只有一个张启月……
　　无论怎么看，都应该让位给左逸明当行动小分队的队长。
　　齐鹜飞倒是无所谓当不当小队长。
　　一说到小队长，他就想起龟田、武田什么的。
　　但他和左逸明不熟，不知道此人的实力如何，临阵指挥能力如何，心里总觉得没底。
　　而最重要的是，他自己身上有很多秘密，身边跟着一个不了解、不熟悉、级别又高的人，根本施展不开手脚。
　　另外，柳钰和左逸明好像很熟，他们俩刚才互相递了个眼神，这个细节没有逃过齐鹜飞的眼睛。
　　虽然无法确定这个眼神是在交流什么，但这俩人之间的默契让齐鹜飞很不安。
　　嗯，要不要假装肚子疼请个假呢？
　　或者牙疼……
　　甘鹏飞略一犹豫，说：“好吧，那就让徐来跟着柳钰行动，老左你和齐鹜飞一组，你来指挥。”
　　齐鹜飞暗自叹了一口气。
　　左逸明摆手道：“你不要怕我不听指挥，这么多年了，你应该了解我。我向来服从大局，更何况是如今这样的局势。”
　　他说着看向齐鹜飞，“齐队长这么年轻就能成为你们城隍司的行动队长，必有过人之处。行动上我会给出我的意见，但只要他作出的决策，我一定服从命令。齐队长，你不会不欢迎我吧？”
　　这话说得漂亮。
　　可明摆着，甘鹏飞是不可能同意的。
　　齐鹜飞心里暗骂着老奸巨猾，嘴上说：“左站长过奖了，我哪有什么过人之处。行动自然由你来指挥，正好我跟着你好好学习学习。有左站长在，我们一定能旗开得胜。”
　　左逸明满意地点点头，对甘鹏飞说：“你这届的新人不错，很识大体啊！”
　　甘鹏飞说：“好，那就这么定了，你们各自挑选人手，二十分钟后出发。”
　　在选人问题上，左逸明倒是没有独断专行，而是让齐鹜飞安排。
　　齐鹜飞就让张启月去二队挑了三个人。
　　此时天色正是最黑暗的时候。
　　潮水还在不停的涌向海岸线，惊涛巨浪拍打着礁石，发出震天的响声。
　　那隐隐的呜咽的歌声时断时续的传来。
　　齐鹜飞问左逸明：“这到底是什么声音？为什么听着像女人的哭声？”
　　左逸明说：“这是海妖之歌。”
　　“海妖之歌？”齐鹜飞好奇道，“妖怪还会唱歌，我怎么从没听说过。这是什么妖怪？”
　　左逸明说：“海妖之歌不常听到。过去一般认为是某些种类的海妖趁着涨潮之际，到浅海区发出声音求偶，被渔民听到，称之为海妖之歌。”
　　“但它这样不会被别的妖怪吃掉，或者被路过的修行人干掉吗？”
　　“会，所以这种海妖就变成了稀有动物。”
　　齐鹜飞哈哈笑道：“我觉得可以制定一部稀有妖怪保护条例，或者开个妖怪乐园。”
　　左逸明说：“谁说没有？龙、凤、麒麟、九尾狐、人鱼……这些都是受天庭法律保护的。你不要说把它们打死了，你就是私自豢养，被发现了，也会让你牢底坐穿。”
　　“这……”齐鹜飞撇撇嘴，“这些东西也算妖？”
　　“当然是妖，只不过常常冠以灵兽的美称，人们便忘记了它们妖类的本质。”
　　“这也没机会养吧？”
　　“是啊，所以那些保护条例也没人记得了。”
　　……

第二百七十二章、 遇伏
　　二十分钟后，十四人御剑飞天，化作十四点流星，飞向岭西镇西北方向的天空。
　　然后又分作两队，各奔自己的目标而去。
　　飞行三百多里后，为了不惊动岛上的海怪，他们从天空落下，贴着海面飞行。
　　到了离2号海岛大约三十里左右的地方，就干脆收起了法器，踏波而行。
　　海上的风浪很大，不要说是视线，就连神识的展开都受到了影响。
　　那隐隐约约的海妖之歌依旧响彻在耳边。
　　齐鹜飞不禁感到奇怪。
　　这里离海岸线已经将近四百里，如果是海妖借着海潮到浅海区发声求偶，应该传不到这么远。
　　这声音的频率很低，波长很长，但听上去却并不是噪音，反而有一种忧戚婉转的美感。
　　齐鹜飞总觉得有点不对劲。
　　他问左逸明：“左站长，你以前听过这种海妖之歌吗？”
　　左逸明说：“听过。”
　　“和今天这个有区别吗？”
　　“区别？”
　　左逸明似在沉思，踏着浪尖的身形飘起来，又随着浪沉下去。
　　“要说区别么，的确是有的。一般这种歌声，只有涨潮的时候才有，退潮以后就会消失，但这次持续时间有点长，已经有好几天。频率也有点不一样，虽然过去听到的也是低频，但没有这次传播的那么远。”
　　“持续了好几天，你是说从海妖开始聚集，就有这个声音出现了吗？”
　　“好像是这样的。”
　　“一直持续吗？”
　　“那倒也没有，是断断续续，但是夜里持续的时间会比较长。“
　　齐鹜飞警惕起来。
　　“左站长，我觉得我们应该马上停止前进。”
　　“为什么？”
　　“这海妖的歌声有问题，这么多海妖在这里聚集，很可能是受这歌声引诱来的。”
　　左逸明沉吟道：“不瞒你说，这一点我也早就有所怀疑，只是没有证据。我和徐来这两天数次出海，都没找到声音来源。但总不能因此就退缩吧？”
　　齐鹜飞说：“不是退缩，我是担心这歌声带着魅惑之音，会影响人的心神。”
　　左逸明有些不满地说：“你多虑了。我在海边几十年了，什么海妖水怪没见过？区区妖声，能奈我何！”
　　齐鹜飞无奈，谁叫人家是小队长呢！
　　他只能跟着继续前进。
　　又前进了一段，海岛的轮廓在视线里渐渐扩大，离目标只剩下两三里路，已经能看到沙滩暗礁和岛上的植被面貌了。
　　齐鹜飞提醒道：“左队长，我们是不是可以布阵了？结阵前行，更安全一点。”
　　左逸明越发不满，说：“齐队长还真是个谨慎的人。”
　　说罢肩膀一抖，他肩上的鱼鹰便飞了起来。
　　鱼鹰飞到岛上，在天空盘旋了几圈，片刻之后飞回到左逸明的肩上，吱吱咕咕地在他耳边叫了几声。
　　左逸明满意地哈哈一笑说：“岛上只有二十几只小怪，齐队长大可不必担心。”
　　齐鹜飞坚持道：“还是布阵吧！”
　　他知道左逸明未必是不想布阵，只是自己先提出来，让他没有面子而已。
　　可是到了这时，齐鹜飞才顾不上他的面子，安全才是第一位的。
　　万一被妖怪吃了，面子再大，也成了鱼粪。
　　左逸明哼了一声，显然是感到权威受到了挑战，脸上的肌肉抖了抖，不情愿地说了句：
　　“好吧，布阵！”
　　说罢当先踏入罡位。
　　众人便跟着踏罡步斗。
　　七人各执法器，结成天罡北斗阵。
　　齐鹜飞这才略有了点安全感。
　　不过他还是觉得不放心，便默念了一句见龙在田。
　　作为能够寻宝的一门神奇法术，它覆盖的范围比正常神识展开时要大很多，只是消耗的法力也很大。
　　如果不是集体行动，齐鹜飞完全可以隐身上岛去查看一下虚实，但现在当着这么多人的面，他当然不能施展隐身术，只能利用见龙在田术，延伸神识范围，搜索岛上的情况。
　　见龙在田是能够破除隐身术的，万一岛上有什么大妖潜伏在那里，也能够发现。
　　然而咒语念完，他就立刻发现了异常情况。
　　不是岛上有问题。
　　岛上零零星星分布着十几团光芒，和之前二队侦查以及左逸明的鱼鹰侦查到的情况一致。
　　问题出在水里。
　　神识中所见，他们周围这片水域的水下，有一团面积足有两个足球场大小的光芒。
　　擦，这是什么东西？
　　刚才怎么会没发现，难道是隐身的？
　　虽然海水对神识有阻隔作用，加上风高浪急，但这么大一坨，不可能发现不了啊！
　　此时，远处的海水之中，还有许多亮点正在朝这边游动。
　　齐鹜飞来不及分辨都是什么东西，大惊道：“快撤！”
　　他这一声吼，把其他人喊蒙了。
　　张启月和范无咎是愿意听他的话的，他们相信齐鹜飞不会无缘无故这么说。
　　但问题是现在左逸明是行动队长。
　　而且结阵之后，左逸明占据着阵型枢纽的位置。
　　全阵的运转都要靠他调度，要撤退也要他来发动。
　　如果擅自离阵，整个阵型就散了。
　　回去他告你个擅离职守的罪名，一告一个准。
　　齐鹜飞有点后悔刚才布阵的提议了，这是搓了条绳子把自己给捆上了啊。
　　左逸明问道：“怎么回事？”
　　齐鹜飞急道：“海水中有妖，快走！”
　　左逸明说：“哪来的妖？”
　　齐鹜飞越来越觉得不对劲。
　　要说刚才不注意大家都没发现就算了，现在自己这么提醒，怎么会还没发现？
　　就在这时，他们脚下的海水猛的一空，出现了一个巨大的旋涡，一股强大的吸力把他们往下吸去。
　　“走！”
　　左逸明这时方才醒悟，指挥七星阵向上冲去，企图摆脱旋涡的吸力。
　　结阵的优势在于能够大大增强攻击力和防御能力，但是弱点就是突破或者撤退的时候远不如单人来的灵活。
　　齐鹜飞倒是很想一走了之，但张启月和范无咎也在队中，他不可能不管。
　　忽然，四周巨浪滔天。
　　有几只巨大的触手一样的东西，突然从海浪中伸出，冲天而起，足有百米之高，一下子就冲到了他们的头顶，当头照下来。
　　“擦，这是什么？”
　　“巨型鱿鱼怪吗？”
　　齐鹜飞想起了前世看过的某些电影里的场景。
　　其中一条触手从直奔他而来。
　　他看见触手的顶端张开，呈圆筒形，里面长满了一圈又一圈密密麻麻的牙齿，每一颗牙齿都像一把锋利的巨剑。
　　他举起乙丁剑，挥手射出一道剑气。
　　剑气撕裂了怪物的口，又斩断了两颗牙齿。
　　触手被剑气所伤，便猛地缩回去，发出低沉的嘶吼，在空中一阵乱晃，便又重新朝齐鹜飞攻来。
　　齐鹜飞试探一招后，再不留余力，全力挥剑，一剑斩出。
　　乙丁剑在风浪中发出虎啸之声，带起一片乌光剑影，而这剑影的边缘，却又隐现金光。
　　噗……
　　污血四溅。
　　触手被斩断，跌落海中，砸起了巨浪。

第二百七十三章、 海豚妖音与喊麦者
　　左逸明手中甩出一张大网，兜住了一条触手。
　　那只触手在网中剧烈的挣扎。
　　他另一只手祭出一柄鱼叉，与空中的另一条触手战在一起。
　　其他人也各自敌住一条。
　　张启月和范无咎还有些余力，另外三人则只能勉力维持了。
　　好在他们结成了七星阵，防御之时可以互相支援，并不会出现特别明显的短板和破绽。
　　只要阵型不散，哪怕阵中最弱的人也不会有事。
　　齐鹜飞刚刚斩断了一只触手，就有另一只扑了上来。
　　他觉得有点不对劲。
　　仔细看，发现这触手有眼睛，两侧有一排鳃，身上还有很多斑点。
　　“这不是八爪鱼！”
　　齐鹜飞提醒大家。
　　左逸明说：“这是七鳃鳗！”
　　“七鳃鳗？”
　　七鳃鳗，又叫僵尸鳗，头颈两侧各有七个鳃孔，因此得名。口呈圆筒形，里面密布利齿，咬住猎物便不松口，直到将猎物的血吸干净，所以也被称为吸血鬼鳗。
　　这时又有不少小一点的七鳃鳗从海里跃出，朝他们攻击。
　　齐鹜飞又连斩了两条大鳗，剑气纵横，小鳗更是被他杀了无数。
　　但妖鳗数量越来越多，为了维持整个七星阵的平衡，他感到越来越吃力。
　　这样下去不行，不知道水里有多少妖鳗，早晚被耗死。
　　他倒是能跑，但他一跑，阵型一散，其他人可能就危险了，尤其是那三个比较弱的。
　　他看向水底深处那一团比足球场还大的光。
　　这特么是个七鳃鳗窝吧？
　　就在这时，海妖的歌声突然变得高亢起来。
　　周围的妖鳗全都像打了鸡血似的，突然都兴奋起来。
　　齐鹜飞突然心跳加快，眼前一阵恍惚。
　　那一条条七鳃鳗竟然变成了一个个妖冶的美女，站在海面上，随着海浪翩翩起舞。
　　擦，这声音果然能魅惑心神！
　　“快闭住耳识，不要听海妖之歌，保持灵台清明！”
　　齐鹜飞叫了一嗓子，马上咬破了舌尖。
　　一阵疼痛传来，灵智恢复了清醒。
　　一条巨型七鳃鳗张开的巨口已经到了他面前，再迟一秒，他就入了鳗腹，成了这东西的美餐了。
　　齐鹜飞下意识地一挥剑。
　　乙丁剑闪过一道剑光，把七鳃鳗口劈成两半。
　　左逸明也咬了舌尖，手中网兜急速扩大，变成一张巨网护在身前，挡住了许多攻向他的妖鳗。
　　他的鱼鹰在空中不停地盘旋，明显也受了海妖之歌的影响，变得急躁起来。
　　齐鹜飞看到张启月和范无咎似乎还没恢复神智，急射剑气，把他们面前的妖鳗杀退。
　　二人也清醒过来，重新投入战斗。
　　但另外三人就没那么幸运了，被无数小鳗咬住，就像被水草缠住，又像长满了触须的怪物。。
　　齐鹜飞杀过去的时候，挥动乙丁剑，斩杀咬住他们的小鳗。
　　但那些妖鳗受了妖歌的刺激，疯了一般，即便身体被拦腰截断，还是不肯松口，拼命吸食着猎物的鲜血。
　　被咬的人发出撕心裂肺的惨叫。
　　周围的妖鳗不停地袭来，齐鹜飞只能眼睁睁看着他们坠入水中。
　　海妖之歌不停，声音越来越高亢。
　　齐鹜飞一边战斗，一边稳定心神和这妖声相抗。
　　可是张启月和范无咎明显已经有点抗不牢了。
　　左逸明也有些不支，尤其是他那只鱼鹰，已经十分暴躁，在空中胡飞乱舞，失去了攻击目标。
　　他不得不分出精力意念来控制鱼鹰。
　　齐鹜飞忽然想到，这海妖之歌既然能魅惑心神，和魔道的魔音有异曲同工之妙，“夕惕若厉”正是对抗心魔的不二法门，是不是也能对抗这海妖之歌呢？
　　由于“夕惕若厉”刚刚学会不久，他刚才一时没想起来，此时想到，便不再迟疑，口念：
　　“夕惕若厉！”
　　神识中许多金光闪过，随着他口中的咒语，如金莲层层绽放，围绕在坍塌周围，将海妖之歌隔绝于耳外。
　　没有了魅惑之音，顿觉神清气爽。
　　齐鹜飞大发神威，挥剑连斩数条大鳗，将已经支撑不住的张启月和范无咎护在身后。
　　左逸明一手使网，一手执叉，左挡右杀，十分威猛。
　　但齐鹜飞知道，他没有护持元神的法门，这样下去坚持不了多久。
　　海妖之歌越来越高亢。
　　天空的鱼鹰终于受不了，戾叫一声，突然俯冲向了左逸明。
　　齐鹜飞大叫：“小心！”
　　左逸明也发现了。
　　这鱼鹰是他从小喂养大的，与他感情甚笃，他舍不得攻击，企图通过神识沟通，帮鱼鹰压下心魔。
　　一眨眼，鱼鹰就到了左逸明面前。
　　齐鹜飞上前相救，却晚了一步。
　　鱼鹰的利喙刺进他的左眼，把他的眼珠子啄了出来。
　　左逸明一声惨叫，捂住了眼睛，鲜血直涌。
　　鱼鹰还要攻击。
　　齐鹜飞挥起一剑，把鱼鹰劈成两半，坠入水中。
　　左逸明左眼受伤，右眼还在，见心爱的鱼鹰被齐鹜飞杀了，心头滴血，一口气上不来，竟然晕了过去。
　　齐鹜飞一把抓住左逸明的肩，把他从海水里拖出来。
　　张启月和范无咎又已深陷陷阱。
　　他们不知咬了多少次舌尖，满口都是鲜血，但依旧抵不住那越来越高亢的海妖之歌。
　　齐鹜飞知道这样下去不行。
　　想到刚才口念咒语时神识中的异象，他想到了一个办法，虽然也不知道行不行。
　　他一边挥舞乙丁剑，一边气运周天，以狮吼功力，大喝：
　　“夕——惕——若——厉——！”
　　随着这四个字，雷音滚滚而出，金光灿灿，莲花朵朵，无数金甲神人出现在金光中。
　　那海妖之歌猛然顿了一下。
　　就像一个忘我的海豚音歌者，突然被一个喊麦的老铁给打断了。
　　歌者再次开嗓，想要继续他的海豚音。
　　“啊~啊啊啊~~啊~~~~~”
　　然而，这喊麦的声音也一阵高过一阵：
　　“妖，你可知道，今日海上我最傲！一剑削平五十岛。
　　道，终不可道，千年修行难不老，何必碧海起波涛？
　　……”
　　歌者终于被带偏了，海豚音变成了：
　　“奥，啊啊奥，啊啊啊啊啊啊奥，啊啊啊啊啊啊奥……”
　　那些妖鳗没了妖音的魅惑，攻击的速度和欲望减弱了许多。
　　齐鹜飞本来法力就消耗极大，此刻又是狮吼功，又是夕惕若厉，感觉自己支撑不了多久。
　　他见张启月和范无咎都恢复了战斗力，便叫道：“快，撤！”
　　然后右手执剑，左手一把提起昏厥的左逸明，杀出一条血路，朝着东边逃去。

第二百七十四章、 人鱼传说
　　天空的乌云压得越来越沉，偶尔有闪电从云层中爬过，把云层撕裂，落下倾盆的雨点。
　　齐鹜飞扛着左逸明，带着张启月和范无咎逃离了战场。
　　不知道是歌者停止了歌声，还是海风太过猛烈，大海之上只听见风和海浪的怒号，再无海妖的歌声。
　　这一战的时间其实很短，但齐鹜飞的体能和法力几乎已经耗尽。
　　在所有经历过的战斗中，从没有哪一场让他如此精疲力尽。
　　好在怪物们并没有追击，这样他们可以略微轻松点，贴着海面飞行，而不用飞得太高。
　　飞出大约几十里地后，前方有几点光芒，朝他们迎面飞来。
　　甘鹏飞带着人来接应他们了。
　　甘鹏飞的反应速度已经不能说慢。
　　他所处的位置离事发地最起码有150里远，如果不是放专用的信号弹，仅凭岛上的剑气和法力波动，不要说很难感知到，就算感知到了，也很难判断发生了什么。
　　谁也想不到，凭一支完整的七人小分队的实力，去偷袭一个二十余只海怪的小岛，竟然会遇到伏击，而且连发出求救信号的时间都没有。
　　让甘鹏飞感觉不对劲的是那海妖之歌的突然变化。
　　从那荡人心神的海豚音里，他知道派出去的两队一定遇到了危险。
　　他当机立断，带着人扑了上去，片刻之后便在半路上遇上了齐鹜飞。
　　“怎么回事？”甘鹏飞看着昏迷不醒的左逸明大急道。
　　“我们遭到伏击了，左站长受了伤。”
　　齐鹜飞把他们的遭遇简短地讲了一遍。
　　“还有三个人呢？”甘鹏飞问。
　　齐鹜飞沉默不语。
　　甘鹏飞明白了，脸绷得像一块布满刀纹的砧板。
　　“你们带着左站长回去，我去接应柳钰。”
　　他说罢便带人往1号岛屿的方向飞去。
　　齐鹜飞没有犹豫，把左逸明交给范无咎，自己带着张启月跟了上去。
　　虽说因为朱太春的事情，他和柳钰之间闹得水火不容，从今往后恐怕也再无和解的可能，但现在不是意气用事的时候。
　　柳钰死不死他不在乎，但柳钰身边还带着六个人，这些都是虹谷县城隍司的生力军，多救下来一个就是一个。
　　甘鹏飞虽然勇猛，碰到海妖之歌这种魔音干扰，也未必有什么好办法，就算他自己能抗，他身边那么多普通队员怎么办？
　　目前能对抗魔音的，只有“夕惕若厉”。
　　齐鹜飞刚追上去，迎面两点剑光飞来，正是柳钰和他的一个手下。
　　二人衣衫破烂，浑身都被海水浸透了，样子十分狼狈。
　　柳钰见到甘鹏飞以及站在甘鹏飞身边的齐鹜飞，脸色十分难看。
　　“怎么回事？其他人呢？”甘鹏飞问道。
　　“海岛周围有埋伏，我们遭到了电鳗群的攻击。其他人……”
　　柳钰低下了头。
　　甘鹏飞大怒道：“那你怎么逃出来了？”
　　“那海妖之歌能迷惑心神，要不是刚才歌声节奏突然变乱，我也逃不出来。”
　　“去了七个人，死了五个，身为一队之长，你还有脸活着回来？！”
　　甘鹏飞是真的很生气。
　　主意是柳钰出的，而柳钰也算是跟了他很多年的老资格队长，参加过许多次行动，不应该这么不小心。
　　如果说齐鹜飞年轻，没有带队经验，造成这么大的损失还好说，而且人家好歹还带了四个活人出来。
　　柳钰被甘鹏飞这么一说，血气上涌，一张脸变成了猪肝。
　　但甘鹏飞气归气，总不能这时候一巴掌把柳钰拍死。
　　他只能狠狠地瞪了柳钰一眼，强压怒火，嘶声道：“收队。”
　　众人便结队飞回了岭西镇。
　　甘鹏飞先去查看了左逸明的伤势。
　　左逸明没有生命危险，只是一时气血攻心，晕过去了，但他那只被鱼鹰啄过的眼睛肯定是保不住了。
　　给左逸明服下丹药之后，甘鹏飞召集众人开会。
　　这次行动一共损失了八个人，包括七名城隍司治安处队员，加上潜龙湾海巡站的巡视员徐来。
　　齐鹜飞和柳钰分别做了详细的情况汇报，另外三名活着回来的人，又做了一些补充。
　　听完之后，甘鹏飞陷入了沉思。
　　温凉冷笑道：“昨天齐队长特意提出，妖怪有没有可能在故意诱敌，是谁信誓旦旦的说不可能？谁在那里下军令状，说此战必成？有些人自己贪功，却不把手下人的命当回事。你知不知道他们修行到今天有多不容易，吃了多少灵药？费了多少功夫？消耗了多少岁月？”
　　温凉倒不是落井下石，他是真生气。
　　柳钰和一队的人死多少，他都无所谓，但跟着左逸明出发的三个人，可是他的手下。
　　在他眼里看来，这三个人就是被柳钰一时贪功之念给害死了。
　　柳钰的脸色极其难看，却又无法反驳。
　　甘鹏飞说道：“好了，现在不是追究责任的时候，大家说说看，接下来怎么办？”
　　温凉说：“我看还是向司里汇报，赶紧多派些人来吧。我们一下子损失了八个人，现在连天罡大阵都布不起来了。妖怪数量还在增加，如果此时它们大举进攻，我们很难抵挡。”
　　甘鹏飞说：“我刚才已经给秦司长打过电话，一会儿我会再写一份具体报告过去。”
　　齐鹜飞说：“其实最关键的还是那海妖之歌。岛上那些东西明显是受歌声召唤来的，而且这歌声能魅惑人的心神，如果不把这东西除掉，就算援兵来了，也还是很麻烦。”
　　甘鹏飞说：“这声音的确很奇怪。我从没听说过哪个海妖能发出这种魅惑人心的声音，这已经偏于魔道了。”
　　齐鹜飞一听魔道，心中一凛，便想到了魔孚。
　　可是想想这两件事情似乎又不可能联系在一起。
　　范无咎忽然说：“有没有可能是人鱼？听我师父说起过，海中有一种人鱼很擅长唱歌，常用歌声迷惑过往行人船只。”
　　齐鹜飞想起了前世听过的某个西方神话。
　　老范的师父不是黑山老妖吗？这家伙知道的还挺多啊！
　　甘鹏飞摇头道：“你说的是鲛人吧？鲛人不算真正的人鱼。它们倒是时常在海上迷惑人，但也只能迷惑普通凡人，绝不可能影响修行人的心神。而且鲛人一族并不是多高等的海族，不可能召唤来这么多海妖。”
　　齐鹜飞不禁问道：“那真正的人鱼呢？”
　　”真正的人鱼……”甘鹏飞想了想，“氐人国，在建木之西，那都是很古老的传说了。氐人国早已消失，人鱼自然也无从说起。据说龙宫之中曾有豢养，当做龙王的玩宠，至于是真是假，我就不知道了。”
　　“也就是说，真有美人鱼这个种族存在？”齐鹜飞说。
　　“美人鱼？”甘鹏飞不觉笑了，“你可真会取名，传说都叫人鱼，就你非要在前面加个‘美’字。”
　　范无咎说：“我师父好像也这么叫过。”
　　齐鹜飞看了他一眼，不禁对黑山老妖多了几分好奇。

第二百七十五章、 巳日乃孚
　　甘鹏飞说：“海妖聚集背后的召集者不太可能是这种传说中的神物，如果真有人鱼，绝不会和这些低等妖类为伍，和天庭为敌。而且如果有人鱼出没，龙宫也不会不管。”
　　柳钰说：“我们遭受电鳗群攻击，其中最大的那条电鳗实力已经非常接近四品。它能够受到海妖之歌的召唤，听从其指挥，那歌者的实力至少在五品以上。潜龙湾一带常年有巡视员，而我们城隍司也每年派人过来协助，怎会出现这样的大妖，而之前却没有发现？有没有可能是从龙宫跑出来的？”
　　大家都能听出来，柳钰这是开始推卸责任了。
　　但他这话却也有几分道理。
　　“如果真是龙宫出来的，我们还真不太好办。”柳钰继续说道，“是不是向司里请示一下，请秦司长向上面汇报一下，和龙宫打声招呼，让龙族派人来查一查。”
　　甘鹏飞摇头道：“潜龙湾十分特殊，龙宫的龙族大军向来不靠近，要不然也不需要我们过来巡海。一旦有事，首先调动的就是朱紫国境内的力量，其次是钦法国，实在不行，就算动天军，也绝不会让西海龙宫出兵。”
　　温凉说：“不管哪里的兵，先调过来再说，别等到海妖吹响进攻的号角了，我们还只有这么几个人，布个阵都不够。”
　　大家又商量了一阵，并没有更好的主意，此时天已经亮了。
　　甘鹏飞就写好了报告，给秦玉柏发了邮件。
　　大约到中午时分，秦玉柏发回邮件，让他们固守待援。司里又抽调了十个人过来，下午就能到。
　　另外，他已经向纳兰城城隍司的唐司长和仙盾局的赵侍者说明情况，三方正在协商人员调动方案，很快会有援军到岭西镇来。
　　齐鹜飞听说又抽调了十个人过来，不禁有些担心。
　　如果这时候虹谷县出什么事，司里还顾得过来吗？
　　他忽然想到了一种可能性，虽在心中一再否定，却怎么也抹不去心头这片阴影。
　　在海边轮值巡视的时候，齐鹜飞拿出手机给林林山打了个电话，问他纳兰城的情况如何。
　　林林山告诉他一切正常。
　　齐鹜飞却怎么也放不下心，总觉得有事要发生。
　　他又想起了昨天算的卦。
　　“不利即戎，利有攸往”
　　不利即戎是已经体现了，但利有攸往呢？
　　看样子还要再去一趟。
　　可一想到那些让人恶心的七鳃鳗，齐鹜飞有点头大。
　　那里能有什么让他“利有攸往”的呢？
　　九二，惕号，莫夜有戎。
　　爻辞中要人警惕的“号”声，应该就是指海妖之歌了。
　　但此爻是变爻，说明变化也应在这海妖之歌上。
　　所以，必须把这背后唱歌的东西找到。
　　变卦革，卦辞说：巳日乃孚。
　　齐鹜飞一下子又想到了魔孚。
　　难道，这次事件真的和魔孚有关？
　　“巳日乃孚……巳日乃孚……”
　　他喃喃自语。
　　按照传统干支历，今天是乙亥日，明天是丙子日。
　　乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰、辛巳……
　　正好七天。
　　七天，魔孚出世！
　　这样一算，就又指向了魔孚。
　　他心头一惊，不知不觉间，发现自己又来到了镇南那片城隍司旧址废墟之上。
　　虽然是白天，但天气却越来越差，岭西镇上空阴云密布，近海处大雨瓢泼，视野比夜里开阔不了多少。
　　这时候海潮已经退去，但隐约还能听到远处海面上传来海妖之歌的声音。
　　之前听到这声音的时候，还没觉得有什么，但经过昨夜那一战，再听到这声音，让人直起鸡皮疙瘩。
　　那块残破的界碑就立在废墟之中。
　　齐鹜飞过去摸了摸石碑表面，雨水掩不住风化的沧桑。
　　他突然觉得有一丝熟悉的味道。
　　这绝不是因为昨天抱过这块石头，而是一种故人相逢的感觉。
　　那种古老的苍凉的孤寂的味道，似曾相识。
　　仿佛在哪里见过这块石头。
　　可是他怎么也想不起来。
　　跟着他一起出来的范无咎说：“你又要偷石碑。”
　　齐鹜飞说：“我是在凭吊古老的哀伤，它就像我曾经的朋友。”
　　范无咎和张启月同时扭过脸去，嘘道：“切~！”
　　齐鹜飞无奈的摊开手，这年头，说真话也没人信。
　　“好了，该换班了，我们回去。”
　　三人御剑飞回了岭西镇中心。
　　齐鹜飞去了指挥部二楼，他觉得有必要把自己的想法告诉甘鹏飞。
　　办公室里除了甘鹏飞，柳钰、温凉、左逸明都在。
　　甘鹏飞见他进来，说：“你来了，正好，我们一起商量一下今晚的守湾计划。今夜潮水会达到顶峰，海妖可能会有动静。”
　　齐鹜飞先和左逸明打了个招呼：“左站长，你没事了吧？”
　　左逸明的脑袋上，包着一块黑色的布条，遮住了左边的眼睛。
　　齐鹜飞看着他，就想起了前世电影里的海盗船长。
　　是不是在海上混的，都得变成独眼龙？
　　左逸明的右眼里流露出十分复杂的眼神，说：
　　“多谢齐队长救命之恩。昨天我要是听齐队长的话，或许最后就不会这么惨。”
　　齐鹜飞从他的语气里感觉到忏悔是有几分的，但谢意却未必有多真诚。
　　如果没有自己，昨夜行动失利的责任主要在提出行动计划的柳钰和批准计划的甘鹏飞身上，死再多人也不会怪到左逸明头上。
　　可是有了齐鹜飞的多次提醒，左逸明判断失误、指挥不当、贪功冒进的问题就表现得很明显了。
　　这叫没有对比就没有伤害。
　　“左站长也不必自责，像昨夜这样的情况，谁也料不到。”齐鹜飞不咸不淡地说了句。
　　“唉……”左逸明长叹了一口气，痛不欲生地样子，“是我太冒失了，可怜我的阿离！”
　　齐鹜飞微微的皱了一下眉头。
　　阿离就是左逸明的那只鱼鹰，被他一剑斩了。
　　昨晚有三个活生生的人，就在他们面前，被七鳃鳗给吞了，尸骨无存。
　　他们这一世修行毁于一旦，因为魂魄没有带回来，在这茫茫大海之上，估计也没有转世重修的机会了。
　　可左逸明半句没提这三个人，心心念念想着的，只是他那只鸟。
　　就算这些人和他没感情，还有和他共事多年的巡视员徐来，跟着另一队出去也没有回来。
　　此人生性之凉薄，恐怕比温凉更甚。
　　不过左逸明是个什么样的人和齐鹜飞一点关系都没有，他不是来看望左逸明的，他是来提建议的。
　　“甘处，我有一个担忧，不知道该不该讲？”
　　甘鹏飞说：“都这种时候了，还有什么该不该的，有什么想法尽管说。”
　　齐鹜飞说：“这次海妖聚集，完全不合常理。我怀疑和魔孚事件甚至是蝠妖一案有关联。”

第二百七十六章、 调虎离山
　　甘鹏飞一愣，问道：“有什么依据？”
　　齐鹜飞说：“直接的证据没有，我只是推测，但从逻辑上来看这种可能性很大。”
　　“哦？你说说看。”
　　“海妖聚集的目的是为了借潮登陆，寻找栖息地。正常来说，它们是一群无组织无纪律的乌合之众，就算背后有一两只超常的大妖甚至天妖，也不太可能变成一个严密的能够实现各种战术的组织。
　　但从昨夜我们遭遇伏击的情况来看，这显然不是一群乌合之众能够做到的。
　　再看他们聚集的位置，那些海岛离我们大约五百里不到。这个距离不远不近，刚好在我们能够侦察到，却不易攻击的范围。
　　从准备借潮上岸这个目的来看，这个距离偏远。离海岸线更近的地方还有不少岛屿，更方便在涨潮的时候上岸。
　　如果说它们怕遭到岸上修行人的攻击，那这个距离又太近，再远一点，巡视站可能就不会注意到它们了，或者注意到了也不会太当回事。”
　　“你的意思是，它们选择那些岛屿就是为了引诱我们上钩，进入它们的伏击圈？”
　　齐鹜飞点头道：“目前看，这个可能性很大。”
　　“荒谬！”柳钰反驳道，“昨夜遭到海妖伏击只是意外而已。就算海妖真有那么高的智慧，它们为什么要把我们引过去？伏击我们对它们有什么好处？”
　　温凉说：“也许它们认为把我们杀光了，就可以顺利上岸。”
　　柳钰冷笑道：“怎么可能？能用妖歌召唤，能想到伏击策略，能精确算准我们的侦查范围，甚至能估计出我们的行动方案，这样的海妖，还会傻乎乎地以为杀光了这个小镇上的修行人就能顺利上岸？会想不到它们这样做只会引来更多的人？”
　　左逸明说：“我同意柳队长的意见，昨夜遇伏应该只是意外。”
　　齐鹜飞发现左逸明和柳钰似乎结成了同盟，温凉虽然看似帮自己说了话，但这话没什么力量，显然心里对齐鹜飞的观点也是有疑惑的。
　　他决定把温凉拉下水，必须有一个强力同盟，否则接下来做什么决定自己都会成为少数派而被排挤。
　　他说：“柳队长说的对，但这正是问题所在。从我们昨夜的行动来看，海妖显然是有所准备的。他们不但伏击了我们，而且伏击的方案非常完备，伏击的水平非常之高。
　　在行动之前，温队长带人进行了详密的侦查，如果对方不是有组织有计划的，而只是个意外，以温队长和他的队员们的丰富经验，那么多隐伏在海水中的妖怪怎么可能没被发现？”
　　温良一听立刻就急了，这时候要再不接口，行动失败这口大锅就要背到他头上去了。
　　“就是，如果不是早有所备，怎么可能逃过我们的眼睛？”
　　齐鹜飞见目的达到，便继续说道：“还要引诱我们上岛，然后对我们进行伏击。这明显不合常理。只能说他们另有目的。”
　　“那你倒是说说，他们是什么目的？”柳钰问道。
　　齐鹜飞看向甘鹏飞：“甘处刚才说潜龙湾情况特殊，龙族大军绝不会出动，海妖应该正是看到了这一点，所以才敢如此肆意妄为。潜龙湾出现海妖聚集，巡视站解决不了的时候，向上呈报，便会调动我们虹谷县城隍司西进一千六百里进行协防，如果再不行，就只能调动纳兰城城隍司和仙盾局的力量。
　　大家想一想，如果从虹谷县到纳兰城一带的防务守备力量全部被抽调到岭西镇，甚至整个朱紫国境内的修行势力的目光都被吸引到潜龙湾，那将会发生什么？”
　　“你是说他们在调虎离山？”甘鹏飞沉吟道。
　　柳钰说：“怎么可能？不要说整个朱紫国的修行力量，只要让纳兰城城隍司和仙盾局的主力过来，加上我们，守护潜龙湾那是绰绰有余，海妖若敢上岸，必能一举将其歼灭。”
　　齐鹜飞却没那么乐观。
　　他还记得上次在麒麟山对阵蛇妖的情形。
　　一条刚刚突破六品，步入七品的天妖大蛇，就让城隍司、仙盾局和端木家族的人差一点全军覆没。
　　何况它们既然要调虎离山，又怎会贸然登岸？
　　“如果它们不上岸呢？”齐鹜飞说。
　　“不上岸？不上岸它们这时候聚集起来干什么？”
　　“或许我们从一开始就猜错了他们的目的。柳队长，我就问你一句，以它们昨夜表现出来的战斗力，如果始终占据那些海岛，你觉得我们需要多少人，才能顺利把这些海妖剿灭？”
　　柳钰沉默不语。
　　想起昨夜一战，他心惊胆战。现在要他到五百里外的海上作战，带多少人他都觉得没有把握。
　　甘鹏飞说：“此事的确不可不防，但你为何说和魔孚、蝠妖有关？”
　　齐鹜飞说：“海妖之歌能惑人心神，很像魔道邪术。因此我便想到是否有魔道中人参与其中。目前朱紫国境内，除了魔孚和蝠妖，我想不出第三件事能让它们花这么大精力来搞这出调虎离山之计。
　　如果是蝠妖，它可能是想借机进入狮驼岭。但天庭既然撤销了飞天禁令，那说明上面很可能已经查到了蝠妖的踪迹，所以我更倾向于此事与魔孚及其背后的邪神有关。
　　如果我所料不差，七天之内，魔孚必然重现，不是在虹谷县，就是在纳兰城。
　　而且这一次，它的动静必然比前两次要大得多。”
　　甘鹏飞皱起了眉头，脸色变得十分凝重。
　　这下连温凉也有点不高兴了，他问道：“齐队长，你这个想法要是汇报上去，唐胖子和赵铎那边，只怕一个人都不会派过来了，那我们这边怎么办？”
　　齐鹜飞说：“只能固守待援，只要撑过七天，应该就没事了。”
　　柳钰说：“就算你的推测成立，海妖既然懂得调虎离山之计，自然也会随机应变。虹谷县和纳兰城的力量没有被它们调动，它们就很可能会大举侵犯岭西镇，那时就凭我们现在这点人，只怕守不住。”
　　甘鹏飞忽然一拍桌子，大声道：“守不住也得守！虹谷县和纳兰城有无数凡人百姓，那里的安危远比我们这里重要。”
　　他马上给秦玉柏打了电话，把目前的情况和齐鹜飞的推测说了一遍，并请求秦玉柏把准备调集过来的十个人撤回去，以优先保证虹谷县的安全。
　　秦玉柏只说了一句“知道了”，便挂了电话，没有给出任何指示。

第二百七十七章、 海上侦查记
　　齐鹜飞最担心的是盘丝岭的安危。
　　他判断这次要出事的地方，不太可能是虹谷县，应该在纳兰城。
　　从地理位置上来说，纳兰城出再大的事情也不太会影响到盘丝岭。
　　反倒是这边的海妖，一旦突破岭西镇进入起蛟泽，那就很容易向东进入到盘丝岭境内了。
　　对他来说，最好把纳兰城的人全部调到岭西镇来，防守潜龙湾。
　　但他不能这么自私，毕竟纳兰城生活着几千万普通凡人，不管是蝠妖还是魔孚，闹腾起来，遭殃的还是无辜百姓。
　　所以他把想到的都说了出来。
　　只是这么一来，防守力量严重不足。要想阻止海妖，只能另想办法了。
　　甘鹏飞毕竟是处长，孰轻孰重还是分得清的。
　　“秦司长没有给我们明确的指示，但是我想，短时间内不太会有增援力量过来了。如果这伙海妖真和魔孚背后的邪神有关，那今晚之后，它们必有异动。大家要做好苦战的准备。”
　　左逸明突然说：“这次海妖聚集的情报有误，导致昨夜一战造成巨大损失，我负有重大责任。我打算出一趟海，再去侦察一番，一定这伙海妖的目的查清楚。”
　　甘鹏飞说：“老左，你不用自责，这不是你的错。事先谁也想不到会这样。”
　　左逸明说：“甘处长，你不用说了，我已经决定了。如果不弄清海妖之歌声音的来源，没有针对性措施，我们的行动一直会处于被动局面。”
　　甘鹏飞说：“即便要查，也有别人去做，你先把伤养好再说。”
　　左逸明说：“我的伤没事。我知道温队长手下都是侦查能手，但现在是在茫茫大海之上，那歌者一定藏于深海之中。海上侦查，你们谁也比不上我。我在这里生活了几十年，没有人比我熟悉这片海。何况，除了我，你们谁还有避水的法宝？没有避水法宝，你们下不了深海，在海水之中，也呆不了太长时间。”
　　齐鹜飞不经意地看了左逸明一眼。
　　这家伙怎么会突然如此坚决的要求出海侦察？
　　他早就觉得左逸明不太正常。
　　作为潜龙湾巡视站的站长，在这里几十年，应该对这片海域的每一座岛屿，每一块暗礁都很熟悉。
　　一下子聚集这么多海妖，他事先怎么会一点消息都没有？
　　海妖之歌响了不是一天两天了，他在之前给城隍司的报告里却只字未提，要说他一点都没听出来这歌声的问题，齐鹜飞打死也不信。
　　齐鹜飞不动声色，假装支持道：“左站长说的对，如果没有魅惑人心的海妖之歌，这群海妖就只是乌合之众，不堪一击。能不能找到这位歌者，将成为我们能否守住潜龙湾的关键。左站长海上侦查经验丰富，由他去做侦查，再好不过，我愿意从旁协助，保护左站长的安全。”
　　左逸明忙道：“不用麻烦齐队长，我一人足矣。齐队长身上也没有避水的法宝，下了水，反而不方便。”
　　齐鹜飞说：“我从小在泉水中泡大，水性极好。再说我们四队成立本就专门为了魔事，这海妖之歌很可能和魔道有关，我去查正是分内之事。”
　　左逸明笑道：“这海水岂是泉水能比？泉水再深，能深到几米？”
　　齐鹜飞没多说什么，而是看向甘鹏飞。
　　甘鹏飞点头道：“这样也好。你们两个同行，我也放心一点。记住，只侦察，不惊敌，一定要安全回来。”
　　左逸明的脸色微变，似乎还想再说什么，但最终还是同意了。
　　众人便一起把他们送到海边。
　　临走之时，甘鹏飞突然给齐鹜飞传了一道神念。
　　这神念中包含着的意思，既复杂又简单。
　　如果把它翻译过来，就只有三个字：小心点。
　　但齐鹜飞却听出了一丝别样的味道。
　　甘鹏飞既然通过神念传递过来，当然是不想让别人听到，包括左逸明。
　　但他这道神念又说的不清不楚，显然是想让齐鹜飞自己领悟。
　　齐鹜飞朝甘鹏飞点点头，然后看着左逸明说：“左站长，我们出发吧。”
　　左逸明说声“好”，便架起鱼叉，化作一点乌光，向天上飞去。
　　齐鹜飞也御起乙丁剑，紧随其后。
　　海上的雨越来越大，厚厚的云层压得很低，几乎与涌起的巨浪相接。
　　闪电时不时从云层里爬出，仿佛在风浪中扭动的群蛇。
　　然而在云层之上，却又是另外一番景象。
　　那里阳光明媚，碧空万里。
　　齐鹜飞御剑穿云而过，和左逸明一起向西飞去。
　　大约飞行四五百里的样子，他们便又重新坠入云中，落到海面之上。
　　在雷暴云下飞行很容易遭到电击，他们不得不紧贴着海面，利用刚刚涌起的浪头，遮挡天空的闪电，同时也小心翼翼的躲避着巨浪。
　　风和巨浪的咆哮中隐约传来海妖呜咽的歌声。
　　左逸明说：“前面就到了海妖聚集的范围，我们这样过去不行，肯定会被发现，得从外围绕过去。”
　　昨夜发动夜袭的时候，离妖岛已经不过几里地的距离，他也没有想到会被发现，甚至在经过齐鹜飞提醒之后，还要执意前行。
　　今天怎么变得这么谨慎了？
　　这家伙身上果然有问题。
　　齐鹜飞说：“这一带左站长您熟悉，我听你的。”
　　左逸明便带着他往东北方向转了一圈，又向西北踏浪而行了百余里后，才向南折返。
　　齐鹜飞觉得很好笑。
　　这是想绕晕我呀！
　　至于这么绕吗？从云层上面直接飞到这里再落下来不好吗？
　　不过这一招还是有点效果的，在风暴之海上，不熟悉的话，真是神仙也会迷路。
　　齐鹜飞心中默默计算着方位，判断这时候应该已经到了海妖群岛的西边。
　　海面上零零星星的分布着一些礁石。
　　左逸明说：“齐队长，我现在要下海去了，你没有避水的法宝，就在这礁岸上守着吧。”
　　齐鹜飞说：“左站长，我听那海妖之歌的声音来源好像不在这一带附近。”
　　左逸明看了他一眼，问道：“你觉得声音来源是在哪里？”
　　齐鹜飞一指东南方向说：“应该在那边。不如你从水下走，我从水上走，咱们互相之间也好有个呼应。”
　　左逸明摇头道：“不行，你从水面上走很容易被发现。太危险了！万一被海妖围住，你一个人怎么逃得出来？”
　　齐鹜飞说：“我在上面，遇到危险还能飞天而逃，你在水下不是更危险？”
　　左逸明说：“我在海上混了几十年，自有脱身之道，这一点你不用担心，你在这里等我就行了。”
　　齐鹜飞知道左逸明是想支开他，心中暗笑，面上不动声色，道：“那左站长你千万小心。”
　　左逸明收起鱼叉，把那张渔网拿出来，往空中一抛，兜头便罩在了自己的身上。
　　齐鹜飞这才知道，原来他所谓的避水法宝就是这张渔网。
　　这还真是个不错的宝贝，能攻能守，能当储物袋，还能避水。
　　不过一个独眼中年大汉，穿了一条网纹紧身衣，在水里一扭一扭，这形象实在太过辣眼。

第二百七十八章、 海妖巢穴
　　齐鹜飞神识锁定左逸明，见他往深海处下潜，却没有远离。
　　海水之中神识延伸不远，齐鹜飞便念动见龙在田咒。
　　左逸明在神识中就变成了一团人形幽光，这是披在他身上那张网发出来的光。
　　下潜了一会儿，他就停在水中不动了。
　　齐鹜飞知道左逸明对他并不放心，大概是担心自己会跟上去。
　　果然，过了片刻，左逸明便又浮了上来，从水中探出头来，见齐鹜飞依旧在礁岩之上站着，没有离开，仿佛松了口气般。
　　齐鹜飞问道：“咦，左站长，你怎么回来了？”
　　左逸明说：“哦，那个什么……有件事情差点忘了。”
　　他说着掏出两个海螺，给了齐鹜飞一个。
　　“这两个海螺是一对，任何时候，你只要吹响这个海螺，另一个海螺也会同时响，不但能互相定位，也能通过海螺进行对话。”
　　齐鹜飞拿着海螺看了看，说：“不就是个对讲机嘛。”
　　左逸明鄙夷地看了他一眼，说：“年轻人毕竟还是见识少啊！可不要小看了这小小的海螺，它妙用无穷，对于常年在海上行走的人来说，一对海螺的价值，比你身上的法宝加起来还要大。”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，也不反驳。
　　“吹响这个不会把海妖招来吗？”
　　“这又不是龙螺号角，声音没那么响的。”
　　“龙螺号角是什么？”
　　“龙螺是洪荒异种，传说是龙族和螺族杂交而生。吹响龙螺号角能御使万类，在这大海之中，除了龙，所有的生物都会听其驱使。”
　　“那这岂不是和海妖之歌的效果一样？”
　　“那怎么会一样？海妖之歌靠的是迷惑心神，龙螺号角却是一种号令。”
　　“就是说一个搞传销的，一个混社会的呗。”
　　“啥？”
　　左逸明对齐鹜飞这个感到比喻莫名其妙。
　　“好了，不要废话了，我现在下去，你拿着螺号在这里等着，记住没事不要乱吹，也不要乱跑。”
　　齐鹜飞答应道：“好，我知道了。”
　　左逸明便再次潜入了海中。
　　齐鹜飞看着手中的海螺，不禁有些疑惑。
　　如果左逸明是想支开他，给他一只海螺干什么？
　　海螺的价值虽然没左逸明说的那么夸张，但在这海上也的确称得上是难得的宝物了。
　　有了这只海螺，二人之间的位置就很容易锁定。
　　左逸明想要摆脱齐鹜飞，无疑增加了不小的难度。
　　难道是我想多了？
　　但齐鹜飞相信这家伙身上肯定有问题。
　　他决定跟上去看一看，如果没问题，就当是暗中给他当了一回保镖。
　　不过这只海螺嘛……
　　齐鹜飞多了个心眼，没有把海螺带在身上，而是在旁边找了个比较隐蔽的位置，把海螺放进了石头间的缝隙里。
　　随后，他便念了潜龙勿用，隐去身形，同时念动避水咒，潜入了水中。
　　海面上巨浪滔天，海下却十分平静，只不过海水冰凉彻骨，越往下，阴寒之气就越重。
　　齐鹜飞神识锁定左逸明，远远地缀着。
　　避水咒需要法力维持，潜水越深，消耗的法力越大。
　　另外一点，深海潜行，水的阻力很大。
　　人要破水前进，就需要消耗额外的法力，速度越快，法力消耗也越大。
　　而避水类法宝可以让人在海中如履平地，就如同驾驶飞剑一般，只需要很少的法力维持，就可以在深海中前进，有些高级的法宝，在海中全速前进的速度不亚于飞剑在空中。
　　这也是为什么大多数修行人进入深海需要借助避水法宝的原因。
　　为了追上左逸明，齐鹜飞不得不消耗更多的法力。
　　好在左逸明并没有潜到很深的地方，大约下潜三四百米后，便一路往东南方向去了。
　　这和齐鹜飞判断海妖之歌声音来源的方向一致。
　　在水下前进了大约几十里，左逸明的速度慢了下来。
　　前方出现一片珊瑚礁，远远望过去就像秋天的枫树林，五颜六色的鱼群在珊瑚礁外游动。
　　左逸明绕着珊瑚礁转了半圈，然后来到一条像峡谷一样的幽暗的缝隙中。
　　突然之间，水波扰动，一把银色的巨型斧子，分开水流，迎面劈了过来。
　　左逸明手中鱼叉轻轻一拨，把那把银色的斧子拨到一边。
　　但银色斧子却像活的一般，在水中翻了个跟斗，随后又朝左一鸣的后背劈来。
　　左逸明仿佛早有准备，鱼叉往身后一刺，扑哧一声，，从银色巨斧的侧面刺入。
　　那把银色斧子被鱼叉叉住，斧身却在兀自颤动不已。
　　齐鹜飞这才看清楚，那不是什么斧子，而是一条巨银斧鱼。
　　就在这时，峡谷中的水流变得剧烈起来，成群的巨银斧鱼冲了出来。
　　左逸明身着渔网，手执鱼叉，站在峡谷口，威风凛凛，迎战巨银斧鱼群。
　　这让齐鹜飞想起了前世的某些电影场景：一群黑衣人，人手一把明晃晃的斧头，从弄堂里冲出来，弄堂口站着一位大侠……
　　可是今天站在弄堂口的大侠却有些另类。
　　这特么的是网纹紧身衣变态超人大战斧头帮啊！
　　……
　　就在这时，响起了海妖之歌的歌声。
　　这和在海上听到的歌声完全不一样，声音嘹亮清晰，仿佛就在耳旁，有节奏地高低变化，仿佛乡下老太太在呼唤她的鸡群。
　　随着这歌声的起伏，巨银斧鱼群悠忽往两旁一分，分开一条水道。
　　左逸明便收起了鱼叉，从水道中央，进入了峡谷。
　　齐鹜飞俏俏跟在他身后。
　　左逸明熟门熟路，沿着峡谷前行。
　　拐过两个弯后，前方出现一处洞穴。
　　洞门口有一棵二人多高的赤色珊瑚树。
　　齐鹜飞看到这棵珊瑚树眼睛一亮。
　　这可是个值钱货。
　　看来这是一处妖精洞府了，从门口这棵树来看，里面说不定有不少好东西。
　　左逸明这家伙果然和妖精有勾结。
　　进了洞穴，里面十分开阔，竟然还有石桌石椅。
　　在洞穴深处的一张巨大的贝壳床上，趴着一条红唇蝙蝠鱼。
　　那张十分妖艳的红色鱼唇一张一翕，发出悦耳的海妖之歌。
　　红唇蝙蝠鱼看见左逸明进来，在贝壳床上打了一个滚，忽一下就变成了一位身材窈窕、烈焰红唇的热辣女郎。
　　她扭动着身体缓缓走下床，一步三摇的走到左逸明面前，上下打量了他几眼，然后便咯咯的笑起来。
　　“左站长，你的眼睛这是怎么了？”
　　左逸明怒道：“拜你所赐，昨晚我差点丢了命。”
　　“左站长莫非是来找我算账的？这你可怪不到我头上。”
　　“怎么怪不到你头上？说好了，你用歌声帮我把人鱼引来，我帮你上岸。你怎么不守信用？”
　　“我怎么不守信用了？我这不是每天都在唱歌帮你引诱人鱼吗？你以为这样没日没夜的唱歌不辛苦吗？我又不是职业歌女。”

第二百七十九章、 阴魂不散
　　人鱼？
　　难道真有人鱼？
　　齐鹜飞对于左逸明和红唇鱼精的交易有些不解。
　　难道这样唱唱歌就能把人鱼引来？
　　那这人鱼也未免太不值钱了吧。
　　就听左逸明质问道：“你为什么要聚集群妖？”
　　“这些个鳗精蛇怪，都是听见我的歌声主动过来的。它们个个都想一亲老娘的芳泽，听见我的声音就神魂颠倒，我拦也拦不住，你说叫我怎么办呀？”
　　红唇蝙蝠鱼精往石头椅子里一靠，摆了个妖媚的姿势，朝左逸明抛了个媚眼。
　　“要不你帮我把它们赶跑，老娘我还省得清静呢！”
　　“就算是这样，你又为什么在这里设下埋伏，引诱我们上当？”左逸明摸了摸脸上的绷带，“昨夜一战，连我的伙伴徐来在内，一共死了八个人。”
　　“不就是死了几个人吗？我的妖崽子们你们可也杀了不少。何况又不是我们惹你们，而是你们自己送上门来的。”
　　“就死了几个人？！说得轻巧！你不会不知道那些都是什么人吧？你以为是海边捕鱼的平头百姓吗？被你吃了也就吃了。”左逸明说，“那可都是有官籍在身的天庭公差，而且个个都是仙门弟子。随便哪一个背后的门派，都不是你能惹得起的。”
　　红唇蝙蝠鱼精似乎也意识到了事情的严重性，脸色一变，猛地从椅子上惊坐而起。
　　她看着左逸明，忽然又咯咯地笑着站起来，扭动着腰肢，走过来挽住左逸明的胳膊，左右摇晃道：“哎呀，左站长，左大哥……这么点小事，你总要帮我摆平的喽！”
　　左逸明余怒未消，说：“你难道不知道这样做会引起上面的注意吗？现在岭西镇已经不是我一个人说了算了。等到上面派更多的人过来，我看你们还怎么上岸！”
　　红唇鱼精身体靠向左逸明，脸几乎要贴到左逸明的脸上，仿佛涂了好几层浓厚唇膏的鲜红的嘴唇在左逸明的耳边一张一翕，轻柔地说道：
　　“左哥哥，我知道你一定有办法的。”
　　这一声“左哥哥”，叫得连躲在一旁的齐鹜飞都起了一身鸡皮疙瘩，差点没把他的隐身术给破了。
　　而更让齐鹜飞感到恶心的是，左逸明居然一把搂住了红唇蝙蝠鱼精的细腰，嘴里叫道：
　　“阿红……”
　　齐鹜飞暗自庆幸，因为昨晚一场恶战，从昨夜到现在一口饭都没吃过，否则的话，非把隔夜饭都吐出来不可。
　　“阿红，不是我不帮你，而是我实在无能为力。现在这种局面，要是被别人发现你我的关系，我这个站长可就当不成了。”
　　“哼！你只知道当你自己的官，却一点都不在乎我！”
　　红唇蝙蝠鱼精一把推开左逸明不老实的手，撅起她那夸张的红唇，嗔怒道。
　　“真把老娘逼急了，现在就把我们的关系公开，让你们岸上那些修行人都知道，你这个左站长是个什么货色！”
　　左逸明急道：“阿红，你千万不要冲动。这么多年，我可帮过你不少。要不是我，你和青蛳怎能在这片海安逸地活到今天？”
　　“你帮我不假，但我帮你的难道少了？这片海底你想要什么，我不都帮你找来了——珊瑚、珍珠、龙鱼牙……还有我的身子……你想要的时候，我什么时候拒绝过？”
　　“是啊，我们一直合作得好好的，这次你到底为什么要啸聚群妖，还设下陷阱伏击我们？我想来想去，不管是你还是青蛳，都没有理由这么做。你们是不是真和魔道中人有了来往？”
　　红唇蝙蝠鱼精脸色大变，讪笑道：“哪有什么魔道中人？”
　　左逸明说：“你别以为别人都是笨蛋！早就有人猜到了。勾结魔道，闹不好，天庭出动天军来剿灭你们都有可能。”
　　“那……那可怎么办好？”妖精也有些害怕了。
　　左逸明见她那个样子，知道齐鹜飞的猜测八成是真的了。
　　“你果真和魔道中人有来往？”
　　“我也不知道是不是魔道中人，是青蛳带来的。”红唇蝙蝠鱼说，“那人以狮驼岭妖王为诱饵，说只要照他说的做，保证把青蛳带去狮驼岭，并让他做那里的妖王。还说什么蝠妖已经去了，代替当年大鹏之位，就差青狮白象，就能重现当年狮驼妖国的辉煌。你也知道，青蛳是当年狮驼岭青毛狮王和海妖所生，狮驼岭妖王这个诱惑对他来说太大。”
　　“那魔道中人长什么样？”左逸明问道。
　　“我说不清楚。”红唇蝙蝠鱼精摇了摇头，“确切的说，他只是一团雾。“
　　“一团雾？”
　　“对，就是一团雾。无处不在，无所不能。他随时都会从地下冒出来。他还教了我一种魔音，化入我的歌声之中，可以摄人心神，指挥群妖。”
　　齐鹜飞竖起了耳朵。
　　真是意外收获啊！
　　黑雾！
　　又是黑雾！
　　从麒麟山除妖，到虹谷县魔孚出世，都出现了黑雾。
　　现在又出现在西海。
　　还真是阴魂不散，哪儿都有他！
　　估计蝠妖背后也和这东西有关。
　　所有的事件都指向了他，只要查出这东西是什么，一切就会真相大白。
　　齐鹜飞想起了借图拉翁邮箱发的那封邮件。
　　不知道回信的家伙是不是就是他。
　　如果能借此把这东西勾出来就好了。
　　“你呀，你呀！”左逸明恨恨地跺了一下脚，“我当初就跟你说过，当妖怪没什么，只要有靠山，妖怪也能活得很好，就算吃几个人也算不得大事。但千万不可沾染魔道！青蛳愚笨便也罢了，你说你怎么也会这么糊涂？”
　　红唇鱼精说：“青蛳想上岸，他有妖王血脉，去狮驼岭是他一直以来的梦想。可我只是条鱼呀！我上岸去干什么？这片海才是我的家，我才不要去什么狮驼岭！”
　　“所以你是故意这么做的？”
　　“哎呀，不管故不故意，反正都已经做了。”红唇蝙蝠鱼精撒娇道，“接下来该怎么办？左哥哥，你快帮帮我嘛！”
　　“我真是作茧自缚。人鱼没有引来，还惹了一身麻烦。”
　　左逸明长叹一声。
　　“罢了，我再帮你一回。今天和我一起过来的还有一个人，就是这小子，猜到了你们和魔道中人有牵连。我怀疑他对我已经有所怀疑。你现在派人过去把他除掉，记得要派得力的手下，这小子实力不俗，警惕性很高，千万不要让他逃了。”
　　红唇鱼精问道：“他在哪儿？”
　　左逸明拿出一个海螺，说：“用这个定位，锣声响处就是他所处的位置。”
　　说着便对着海螺吹了一声。
　　遥远而虚幻的地方便传来另一只海螺的回应声。
　　齐鹜飞心里直骂娘。
　　我擦，要不是老子多了个心眼，今天就被这独眼龙给阴死了。

第二百八十章、 真有美人鱼
　　齐鹜飞真想抽出乙丁剑，一剑把这个老阴鄙给劈了。
　　不过这是在红唇蝙蝠鱼精的巢穴里，要是闹出点动静来，她一声口哨，估计周围的海怪就能被这里给堵死。
　　齐鹜飞忍住冲动，心里做了决定。
　　老子今天不杀你，绝壁要想个法子阴死你。
　　……
　　利用海螺确定了另一个海螺的位置，红唇蝙蝠鱼精就张开嘴，啊啊咿咿地唱起来。
　　左逸明说：“记得多叫点人，封锁飞天路线，别让他跑了。别舍不得你那些妖崽子的性命。”
　　红唇鱼说：“你要相信我和我的粉丝，凭我的粉丝团的力量，别说动用法力，就是一人一口唾沫，也把那小子给淹死了。”
　　左逸明说：“你别太相信你那些粉丝，都是些没脑子的货。”
　　红唇鱼说：“正因为没脑子才好控制，再说了，妖群里有我的亲信，会牢牢掌控它们的。”
　　左逸明点点头说：“但愿如此。”
　　红唇鱼问道：“解决了那小子之后呢？”
　　左逸明沉吟道：“你们的举动已经惊动了上面，这一次恐怕很难善了了。就算你这时候解散群妖，上面也绝不会善罢甘休。等他们腾出手来，必会来潜龙湾进行一次大扫荡。那时候，恐怕就不是来几十个人了。”
　　“那我躲到深海去还不行吗？”
　　“哼！你想得简单。就凭昨夜死的八个人，上面不把潜龙湾翻个遍才怪。至于退出潜龙湾，他们只要给龙宫发一道协查令，你还能逃过龙族海军的眼线？”
　　“那……那我该怎么办？”红唇蝙蝠鱼精这次是真急了。
　　左逸明说：“如今的局面，只能找个人出来顶包了。”
　　“顶包？找谁顶包？”红唇鱼问道。
　　左逸明吐出两个字：“青蛳。”
　　“什么？”红唇鱼精大惊，“不不，不行，这不可能。”
　　左逸明冷笑道：“如果他不去，那就你去。你们两个中总有一个要为这件事埋单。”
　　红唇鱼精沉默了，显得有点犹豫。
　　左逸明说：“我知道你和他曾经结成妖侣，在一起几百年，总有些感情。但你也不想想，他一心想要上岸，何曾考虑过你的想法？你是一条鱼，到了岸上，修为大受限制，不但无法进步，甚至可能倒退。而且狮驼岭上狐精鼠怪众多，你敢保证青蛳去那里做了山大王后不变心，还像从前那样待你？”
　　红唇鱼精咬了咬牙，说：“可是，怎么让青蛳顶包呢？我修为不如他，他要是不愿意，谁能逼他？”
　　“青蛳现在的修为多高了？”
　　“按你们的品级分法，他是五品，前阵子那个来找他的黑雾给了他一些丹药，说是能帮他突破到六品，所以他最近在南边的龟背礁闭关。”
　　左逸明说：“只要没有突破六品就问题不大。现在驻守在岭西镇上的甘鹏飞就曾在西海上杀过五品龙鲸。过两日，你让青蛳带妖群进攻岭西镇，到时候我会提前布下陷阱，正好也让我赚点功德。只要青蛳一死，昨夜的事情就有了个交代，剩下些小妖小怪，我再带人清理一下，你只要躲在这里，禁闭洞门，一个月之内不出来就行。”
　　红唇鱼精点头道：“好吧，那就都听你的。”
　　这时候，左逸明身上的海螺突然响了起来。
　　左逸明疑惑地拿起来听了听，脸色一变。
　　红唇鱼精问道：“怎么了？”
　　左逸明说：“那小子不在岛上，是你手下的小妖动了海螺。”
　　“那怎么办？”
　　“你再多派些海妖出去，到附近海域搜一遍。他没有避水法宝，在海底待不长。”
　　“好。”
　　红唇蝙蝠鱼便又唱起了海妖之歌。
　　“啊~~啊啊啊~~~~”
　　她刚唱了没一会儿，忽听到远方传来渺渺的回音：
　　“啊啊啊~~啊~~~~”
　　红唇蝙蝠鱼吓了一跳，停止了歌唱，问道：“什么声音？”
　　她一停，那回音便也停了。
　　左逸明也是一惊：“人鱼？”
　　“真有人鱼？”
　　“你以为我骗你？要不是一个月前我在海上见到了人鱼的踪迹，又怎会让你用歌声去引她。”左逸明说，“你继续唱，不要停。”
　　红唇鱼精便又继续“啊啊咿咿”地唱起来。
　　远处又传来回音，仿佛是另一位歌者，在和她相和。
　　左逸明脸上渐渐露出兴奋之色。
　　“就是人鱼！快，继续！不要停！把她引过来！”
　　那声音越来越近，越来越清晰。
　　左逸明提起鱼叉，转身就出了洞穴。
　　红唇鱼精一边唱歌，一边追了出去。
　　齐鹜飞跟在他们后面。
　　……
　　珊瑚礁外面，一条美人鱼正在海水中游动。
　　她有着一头浅棕色的长发，随着她碧藕般光洁的双臂滑动，在海水中浮散流动。
　　她的上半身就是一个人，一个美丽的动人的少女，而从腰际往下，却是一条不折不扣的鱼。
　　虽然半人半鱼，但她看起来却是那样的和谐、美丽，没有半分不自然。
　　左逸明一遇到她就看呆了，差点忘了自己出来的目的。
　　红唇蝙蝠鱼精和人鱼同为海族，同样被她的美丽所震撼，连唱歌都忘记了，张大了她那张厚厚的红唇，呆呆地看着。
　　就连齐鹜飞也不得不承认，这是他见过的最美的生物。
　　这种美不是通常人们所说的美色，而是一种生命之美，一种自然神奇之美。
　　原来真有美人鱼啊！
　　齐鹜飞感慨着。
　　人鱼看着眼前的一人一怪，问道：“是你们在用歌声召唤我吗？”
　　左逸明说：“是啊，是啊，是我们在召唤你。”
　　“你们唤我何事？”
　　“啊，美丽的人鱼，你是这海洋最美的妖，我邀请你来我的家做客。”红唇鱼精说。
　　“你的家？”
　　“对呀，我的家。”
　　“你们都有家，为何就我没有家？”美人鱼露出哀伤的神色。
　　“就把这里当成你的家吧！虽然这珊瑚礁配不上你美丽的万分之一，虽然这里的杂鱼沾污了你的神圣，但请你不要嫌弃，就把这里当成你的家吧！我们真诚地欢迎你。如果你喜欢，我们愿意做你的仆人！”
　　左逸明躬身做了个请的姿势。
　　齐鹜飞却从他的眼神里看到一丝狡猾。
　　红唇鱼精瞪了左逸明一眼，略有不满，但还是强壮笑容道：“是啊，我们愿意做你的仆人，让你享受到公主般的尊荣！”
　　美人鱼摇了摇头说：“不，我不要你们做我的仆人。我也不要占据你们的家园。我只想找到我的家。再见了，好心人！”
　　她说完便转了个身，摆动鱼尾，在深蓝色的海水中卷起一团美丽的涡流，向着远方游去。
　　左逸明一抬手，鱼叉化作一道白色水线，向人鱼疾射而去。
　　而红唇鱼嘴一张，发出一阵歌声。
　　周围的海水中便出现了无数的巨银斧鱼和电鳗，拦住了人鱼的去路。
　　PS:我能不能py一下我自己的书，《梦境指南》，有没有没看过的，我要说呕心沥血可能夸张了点，但真是用尽了心思的，当然和这本风格完全不同，比较严肃一点，不喜勿喷哈

第二百八十一章、 分赃
　　齐鹜飞不知道美人鱼的修为如何。
　　此类天地间的异种，一般而言都有些特殊的本领，否则也活不下来。
　　但这条美人鱼显然还年幼，不很成熟，思想更是单纯。
　　而左逸明老谋深算，接近四品的修为，还带着一身法宝。
　　红唇鱼精的修为估计也不低，又能用妖歌魅惑人心的，加上她手下的群妖，齐鹜飞感觉人鱼凶多吉少。
　　人鱼身形一顿，似乎明白了什么，尾巴一摆，把身后射来的鱼叉拨到一边。
　　接着，张口吐出一串水泡。
　　水泡迅速变大，并向四外飘去。
　　当先冲过来的巨银斧鱼便钻入了气泡之中。
　　巨银斧鱼似乎并不知道自己遭遇了什么，还在拼命游动，可是这水泡里仿佛有无穷的空间，任它怎么游，也还是在泡泡里，只能随着泡泡越飘越远。
　　周围的电鳗也是一样，许多落入水泡中。
　　电鳗大概是比巨银斧鱼要聪明一些，知道自己是中了招，就想把气泡壁咬破，可任它如何伸长了身体，也始终在气泡中央，触碰不到气泡壁。
　　它又努力放电，从身上喷射出丝丝电流，却也无法击破泡壁。
　　从远处看，倒像是一个忽明忽灭的大灯泡。
　　气泡渐多，困住的巨银斧鱼和电鳗也越多，在深海里闪烁，恍若霓虹，配合珊瑚礁的奇彩瑰丽，把这里变成了一个海洋派对现场。
　　齐鹜飞悄悄移动身形，躲避水中漂浮的气泡。
　　他观察这些气泡，似乎是一种空间法术。气泡内自成空间，一旦关进去，要出来恐怕不容易。
　　这让他想起了镇元子的袖里乾坤。
　　在天仙道法的记载里，不借助任何法宝的辟空间类法术中，以如来的掌上天地和镇元子的袖里乾坤最为高深。
　　眼前的人鱼泡泡倒也有几分模样，而且胜在数量多，围在她周围扩散开去，真可以防住千军万马。
　　不过这美人鱼除了吐泡泡之外，似乎就没有别的法术了。
　　左逸明显然也发现了这一点，躲过了几个泡泡之后，他就朝红唇鱼精使了个眼色。
　　红唇鱼精领会了他的意思，摇身一变，变回了原身，沉到海底，用两只前鳍支撑，沿着沙地爬到了远处，躲进石缝里，张嘴“啊啊啊”地唱起了歌，歌声中满带着思乡的情切。
　　人鱼听见歌声，面上忽然露出愁容，竟忘记了吐泡泡。
　　齐鹜飞暗叹一声，这小美人鱼真是太单纯了。
　　左逸明趁此机会，一把扯下了身上的网纹紧身衣，化作一张渔网朝人鱼罩去。
　　人鱼毫无防备，就被渔网罩住。
　　左逸明口中念念有词，渔网渐渐收紧，把人鱼捆住。
　　不过这网纹紧身衣穿在美人鱼身上，比穿在左逸明身上好看多了。
　　红唇鱼见左逸明捉住了人鱼，就用歌声把鱼群驱散，又变成人身，和左逸明一起回了洞府。
　　左逸明看着手里的网兜哈哈大笑道：“终于捉到你了，不枉费了我一个多月的心血。”
　　红唇鱼精也开心的笑起来：“哈哈哈，我终于可以尝一尝人鱼的滋味了，听说吃了人鱼肉，像我这样的鱼精不用突破天妖也能化形成人了。”
　　左逸明突然把脸一板，说：“谁说这人鱼是给你吃的？”
　　红唇鱼精提醒道：“捉住她至少有我一半的功劳吧？”
　　“我们事先说好的，你帮我捉人鱼，我帮你和青蛳上岸。”
　　“我要上什么岸？要上岸的是青蛳。”
　　“你和青蛳不是一伙的吗？”
　　“你刚才还要我和他划清界限，要拿他去顶包，现在又说我和他一伙，你到底什么意思？难道我不配和你分享这条鱼？”
　　“这是一条人鱼，又不是拿来做火锅的，怎么分享？”
　　“你不拿来吃，你想拿来干嘛？哦……”红唇鱼精突然醒悟过来，叉着腰骂道，“你个死鬼是不是看她长得好看，想养在家里？”
　　……
　　齐鹜飞已经趁他们吵架的功夫偷偷离开了珊瑚礁。
　　他不是不想救人鱼，毕竟洪荒异种，死一条就少一条，说不定哪天就灭绝了。
　　保护濒危动物是现代人类共同的责任嘛！
　　可是救人是要讲策略的。
　　一切营救行动的前提是，自己安全。
　　他没有避水法宝，在海底，又要隐身，又要避水，法力消耗太快，他可没把握在法力耗尽之前把人鱼救出来。
　　再说，海底斗法，激起的水流很容易暴露自己的位置。
　　左逸明和红唇鱼精的实力都很强大，尤其是红唇鱼精，实力可能还在左逸明之上。
　　逞一时之勇没什么意义。
　　现在最重要的是想办法把左逸明的奸恶嘴脸揭露出来，实在没证据，就想个法子把他阴死。
　　齐鹜飞浮出海面，透了口气，然后找了个无人的小岛，把法力恢复。
　　确认方位后，他又潜入水中，朝着南面游去。
　　红唇鱼说青蛳在南边的龟背礁闭关修炼，想必不远。
　　朝南游了三五里的样子，出现了一座形似乌龟壳的黑色岛礁。
　　这种形状的岛礁在海底并不常见，齐鹜飞猜测这里就是龟背礁。
　　他游过去，顺着龟背上裂开的缝隙寻找，果然找到一处隐蔽的洞穴。
　　洞口趴着一条大鲶鱼，似是守卫。
　　进入洞内，七拐八弯，一路上隐伏着许多怪物，不是在岩壁缝隙中，就是在泥沙里。
　　最里面是一间还算开阔的石室，中间坐着一只怪物。
　　看这怪物的头，就是一头威风凛凛的雄狮，然而它的身体却是一条鱼。
　　此刻正坐在石台上，鱼尾向前卷起，尾鳍平铺开拦在胸前，仿佛修行人打坐的样子。
　　这应该就是青蛳了。
　　还真是狮子和鱼生的啊！
　　齐鹜飞刚开始听到青蛳两个字，还以为是个带壳的螺蛳成精。
　　青蛳端坐不动，身体有节奏地一起一伏，一些白气在他身边缭绕。
　　这应该是服用了某种药物，配合着什么功法的效果。
　　此时要是给他一剑……
　　不知道会是什么效果。
　　当然，齐鹜飞不会这么鲁莽。
　　这东西可是五品，快要突破六品的大妖。
　　齐鹜飞很清楚六品大妖什么实力。
　　麒麟山的那条蛇就是六品。
　　秦玉柏、端木博文、赵铎、甘鹏飞加在一起都没搞定它。
　　虽说蛇是六品上，后来还突破的七品天妖境，但六品初也不是现在的齐鹜飞能够挑战的。
　　再说，左逸明想要利用这狮子鱼，齐鹜飞也想利用它。
　　反正就是个被利用的货色，干嘛不好好利用呢！
　　他想到这里，就用一种嘶哑阴沉的声音，开口道：“竟然还没突破，再不快点，命都快没了。”

第二百八十二章、 小六子
　　齐鹜飞的声音里是加了点法力的，并且运用了传音术。
　　这让他的声音听起来缥缈而不可捉摸，加上他处于隐身状态，就越发显得神秘了。
　　狮首鱼身怪从静定状态中惊醒。
　　不管是人还是怪物，练功的时候最忌讳受到惊吓。
　　所以大多数妖怪修炼的时候都要躲在洞里。
　　青蛳这一吓可吓得不轻。
　　不过他功力深厚，还不至于走火入魔。
　　他猛然睁开眼，看向洞穴四周，什么都没有。
　　“谁？”青蛳惊问。
　　“连我是谁都听不出来了？丹药都白给你吃了！”齐鹜飞阴阳怪气地说。
　　“尊者？”
　　青蛳小心翼翼。
　　尊者？
　　原来那黑雾是个尊者，听起来背后还有个很庞大的组织。
　　“不知尊者驾临，有失远迎。”青蛳卷起尾巴说。
　　齐鹜飞冷哼了一声，问道：“进境到什么程度了？”
　　青蛳说：“感觉就差一点了。”
　　“差之毫厘，失之千里。”齐鹜飞换了个位置，把声音压得更低沉，“你知不知道很多人就死在仙道的门槛上？很多大妖离天妖也就差一点。”
　　青蛳连忙躬身施礼，道：“请尊者指点迷津！”
　　“有些东西要靠你自己去误，总指望别人指点，如何担得起妖王的称号？想想你祖先青毛狮王在狮驼岭的风光吧！”
　　“尊者说得是！”
　　“我今天来不是指点你修行的，我来是要告诉一件事。”
　　“尊者请说。”
　　“你马上就要被人卖了。”
　　“什么？”青蛳不明白。
　　“岭西镇的左逸明说服了那条大嘴唇鱼，准备把你当替罪羊拿出去顶包，换取他们在潜龙湾的平安。”
　　“怎么可能？！”
　　“你要是不信就算了。死后怨魂别来找我，狮驼岭上有的是鬼。”
　　青蛳紧皱狮眉，面露疑惑之色，越想越不对劲，终于勃然大怒，一摆尾，卷起一股巨大的水流，就要冲出洞外。
　　齐鹜飞差点被水流卷走。
　　他看见这条青蛳不仅是个鱼身，竟然是有四肢的，只不过比较粗短，刚才被卷起在身前的尾巴挡住，没看出来。
　　青蛳到了洞口，似乎想到了什么，又转回身来，躬身道：
　　“多谢尊者提醒，待我去查明情况，若他们真敢设计害我……哦不，害尊者大计，我必拧下他们的头来当绣球！”
　　齐鹜飞说：“你怎么处置他们我不管，不过那条人鱼你给我留着。”
　　青蛳一愣：“人鱼？什么人鱼？”
　　齐鹜飞说：“左逸明和你家那条红唇鱼一直在合伙抓人鱼，你不知道吗？……看来你是真什么都不知道，竟然被他们合起伙来蒙骗了这么久！”
　　“他们真抓了一条人鱼？”
　　“你自己去看看不就知道了吗？”
　　“是，我这就去。”青蛳说，“那条人鱼我给你带到哪里？要不要和那个小孩关在一起？”
　　小孩？
　　齐鹜飞一惊，这里还关着一个小孩？
　　他首先想到的是魔孚。
　　不会是魔孚逃到海里来了吧？
　　但想想又不对，魔孚到海里来有什么用？总不能借海妖的妖胎成长，那就不要魔孚了。何况魔孚的地位总要高于这头水狮子怪，而且也不需要关起来。
　　那么就是真的关了个小孩。
　　齐鹜飞又想到了某些和童男童女有关的邪术。
　　这是魔道中人最喜欢的。
　　不管怎么样，这必须弄清楚，最好能想办法把小孩救出来。
　　他说：“那个小孩可还安全？”
　　青蛳说：“尊者放心，我派十条鲶鱼精看着他，再加上您布置的阵法，他逃不出来的。”
　　“好！不过现在是非常时期，凡事都要小心。岭西镇来了不少能人，据我所知，他们之中就有善于水遁者，要当心他们遁入你的龟背礁底，把人救走。”
　　“尊者说得有理，我这就过去看看。”
　　“那你就去吧。”
　　“是，尊者。”
　　青蛳说完就出去了。
　　齐鹜飞悄悄跟在他身后，出了洞穴，来到龟背礁边缘，又下沉到礁底，从一条十分隐蔽的石缝钻进去。
　　里面是一个十分空旷的溶洞，几条鲶鱼守在那里，看见青蛳进来，纷纷从泥沙中露出头来。
　　溶洞尽头又有一处洞穴，洞口守着一条三米长的大鲶鱼。
　　大鲶鱼一见到青蛳，就游过来，摆动胡须，瓮声瓮气地开口：“大王，你来了！”
　　青蛳点点头，问道：“一切正常吧？”
　　大鲶鱼说：“正常。”
　　青蛳站在洞口朝里张望了几眼，然后回头说：“尊者你看，那孩子就在里面。”
　　齐鹜飞往里一看，洞中果然有一个小孩，此刻正躺在岩石上睡觉。
　　他没有说话。
　　他只是叫青蛳来看一看，并没有说自己要跟来。
　　作为地位尊贵的“尊者”，这种小事，提醒一下也就罢了，怎么可能亲自过来。
　　青蛳等了一会儿没有回音，以为“尊者”没来，便对守卫的大鲶鱼说：“小心看好这里。”
　　大鲶鱼说：“大王放心吧。”
　　青蛳就出去了。
　　齐鹜飞没有跟出去。
　　他仔细看了看，洞中的确布置着阵法。
　　原本他还以为多么玄奇，结果只是个普通的奇门阵，材料似乎也没什么特殊的。
　　但这增加了他的疑惑。
　　洞中阵法没做特殊处理，没有形成特定空间，那这深海之中，小孩是怎么活下来的？
　　要么洞中另有玄奥，要么这不是普通的小孩。
　　这时候洞中的小孩醒了。
　　他从岩石上起来，伸了个懒腰。
　　齐鹜飞这才看见，这小孩居然是个驼背。
　　他穿着很奇怪的衣服，又像肚兜，又像T恤，古不古，新不新，下半身是一条长及膝盖的裤衩，赤着脚没穿鞋。
　　小孩伸完懒腰，一个哈欠打完，才仿佛从睡梦中完全醒来，大声喊：“放我出去！”
　　随即奔跑着朝洞口冲过来。
　　鲶鱼精听到动静猛地一个转身，警惕地看着他。
　　可是小孩还没到洞口，人就已经转了方向，在狭小的洞穴里东奔西跑，像没头的苍蝇一样。
　　齐鹜飞看出来，他这是受了阵法的影响，在里面迷路了。
　　从外面看，这里面就是一个很小的洞，但身在阵中的人看到的可能是另一番景象。
　　小孩似乎有用不完的力气，一直在里面跑啊跑。
　　鲶鱼精就在洞口一瞬一瞬地盯着他看，时不时发出嘲笑般的怪吼。
　　小孩大概是听到了鲶鱼的嘲笑，停下来，气呼呼地坐到石头上。
　　就在这时，他忽然听见身边有人对他说：“小孩，你想不想出去？”
　　小孩朝边上看了一眼，又转身朝身后看看，疑惑地问道：“谁？谁在跟我说话？”
　　齐鹜飞说：“你别管我是谁，就问你想不想出去。”
　　小孩说：“当然想。”
　　“那你告诉我你叫什么名字？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“你告诉我，我就救你出去。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“你骗我怎么办？”
　　“骗你我是小狗！”
　　“小狗？！”小孩突然眼里发出光来，“就是那种传说中陆地上的可爱的家伙吗？”
　　这下倒是把齐鹜飞弄愣了，合着这小子连狗都不认识啊！
　　还传说中的可爱的家伙！
　　齐鹜飞想起了旺财那张铁面青鬃的老脸。
　　“嗯，你要是说实话，将来我可以带你去看看这些可爱的家伙。”
　　“好吧，我叫小六子。”
　　“小六子？这是个小名吧，你的大名呢？”
　　“敖霸。”

第二百八十三章、 这是一条纯洁的小龙
　　“敖霸？”
　　齐鹜飞听到这个姓吓了一跳，隐约有了些猜测，却又不敢确定。
　　“你从哪里来？”
　　“我……”小六子十分为难的样子，“哥哥姐姐们都说在外面不能说我们是从哪里来的。”
　　齐鹜飞对自己的猜测又多了几分肯定。
　　他不愿强人所难，就说：“好吧，那你告诉我你是怎么到这儿来的？”
　　“我是追一条鱼追到了这里的。”
　　“人鱼？”
　　“嗯！”小六子点头，“你知道她在哪儿？”
　　齐鹜飞说：“我知道。你为什么要追她？”
　　小六子说：“因为是我把她放出来的，哥哥们说，如果不把她追回去，她会死在外面的。”
　　“那你有怎么会被关在这里的？”
　　“我在这附近听到了人鱼的歌声，追过来一看，却发现只是一条丑八怪鱼，我很生气，就问她为什么要学人鱼唱歌，然后不知从哪里冒出来一个狮子头怪物，要和我打架。我就和他打架。打着打着，周围就出现很多黑雾，然后我就被困在这里了。”
　　齐鹜飞大概弄明白了怎么回事。
　　这孩子应该是龙宫里出来的，姓敖，可能是龙王家族的后代，也就是说——
　　他是条龙！
　　这条年幼的有些顽皮的小龙把豢养在龙宫里的人鱼放跑了。
　　然后有人（龙）告诉他，外面的世界很危险，人鱼离开了水晶宫，失去了龙族的庇护，很可能会死掉。
　　他就出来追人鱼，就追到了潜龙湾。
　　正好遇到红唇蝙蝠鱼学用海妖之歌召集妖兽，他以为是人鱼的歌声，就追过来，却遇到了青蛳和“尊者”，最后被关在了这里。
　　齐鹜飞不禁感慨，老子居然遇到了一条真龙！
　　这条龙年纪还小，单纯可爱，是一条很纯洁的小龙。
　　“小六子，你出去以后打算怎么办？”
　　“当然是去找人鱼，把她带回去，我不能让她死在外面。”
　　“如果她已经死了呢？”
　　“啊？”小六子大惊，接着便悲伤地哭起来，“都是我不好！呜呜！我不该把她放出来……呜呜……”
　　“好了，不要哭了，她或许还没死，我只是说如果。”
　　齐鹜飞也不敢保证美人鱼死了没有，在左逸明和红唇鱼精手里，后果很难预料。
　　小六子却高兴起来，说：“那你赶快放我出去，我去找她。”
　　齐鹜飞说：“外面有条大鲶鱼。”
　　小六子说：“你只要帮我把阵法破了，大鲶鱼我才不怕呢！”
　　“你也知道这里有阵法？”
　　“知道，可是我以前贪玩，没好好学习，阵法考试每次都是不及格。”
　　“你们还要上学考试啊？”
　　“当然要啊！可是我一点也不喜欢上学。”
　　“为什么？”
　　“因为我长得丑。他们都说我不是龙，是臭老鼋。”
　　齐鹜飞不禁摇摇头，这小家伙终究还是太嫩，说着说着就说出自己的身份来了。
　　不过老鼋是怎么回事？
　　难道是玄武身？
　　再次打量了几眼小六子，发现他长得的确不怎么好看，即使现在是化成人形的。
　　他的背是驼的，四肢比较粗短，小小年纪，肌肉却很发达。
　　一张孩子气的脸，却偏偏长者两条又浓又粗的倒八字眉。
　　大概是说到了内心的痛处，小六子的眼神变得忧郁起来，抿着嘴，托着腮，不知道在想些什么。
　　丑孩子最怕人嘲笑他丑，往往因此而变得孤僻、不合群，这种心灵的创伤有时候会影响孩子一辈子。
　　齐鹜飞不愿提及孩子内心脆弱的痛点，故不再追问关于“老鼋”的事。
　　他指着外面的大鲶鱼说：“我们和它换个位置，把它关进来怎么样？”
　　小孩就是小孩，遇到好玩的事情，马上就把刚才的不开心给忘了。
　　小六子一下子精神了，好奇地问道：“怎么才能和它换位置呢？”
　　齐鹜飞说：“你现在跑起来，就像刚才一样就行。”
　　“一直跑吗？”
　　“嗯，到我喊停为止。”
　　“好！”
　　小六子就又在狭小的洞里疯狂地乱跑起来。
　　洞口的大鲶鱼胡须颤动着，发出嘿嘿嚯嚯的嘲笑声。
　　齐鹜飞出了洞，趁这个机会，不声不响地在洞外丢下一些阵法材料。
　　鲶鱼精的注意力全都在洞里的小六子身上，完全没有注意到地上多了几颗小石子。
　　过了一会儿，它突然发现洞里多了一个人。
　　鲶鱼精以为自己眼花了，用胸鳍刮了刮自己的鱼眼和腮片。
　　它确定自己没有看错，洞里的确多了一个人。
　　而那个乱跑的小孩也停了下来，正好奇地看着那个多出来的人。
　　鲶鱼精一时不知道该怎么办了。
　　这完全不在预料之中，青蛳大王也没有说过遇到这种情况该怎么办。
　　它那个简陋的鲶鱼脑袋一时无法处理如此复杂的问题，出现了短暂的宕机。
　　直到它发现，那两个家伙已经出来了，就从它身边优雅地游过。
　　这时候，它才反应过来。
　　因为这已经进入了它的小脑袋能够处理的范畴。
　　攻击！
　　不能让他们跑了！
　　它转身就追，可是眼前的景象忽然全都变了，到处都是怪石。
　　两个人影在前方一闪而过。
　　它追过去，转了个弯，又转了个弯，又转了个弯……
　　然后，他就发现自己钻进了一个狭小的洞里。
　　它一转身，看见那两个人在洞外。
　　那个驼背的小孩正弯着腰哈哈大笑，看上去背更加驼了。
　　但鲶鱼精此刻却无心去嘲笑小孩，就算它的鲶鱼脑袋再不济，此刻也知道自己才是该被嘲笑地对象。
　　它朝着洞口游去，眼前一恍惚，就发现场景又变了……
　　……
　　小六子眼看着大鲶鱼在洞里窜来窜去，出口就在它眼前而看不见，笑得合不拢嘴。
　　他对齐鹜飞佩服得五体投地，说：“你真厉害！”
　　齐鹜飞说：“好了，我们去救人鱼吧，外面还有好多大鲶鱼，小心点。”
　　小六子说：“只要不是阵法，我才不怕呢！”
　　说着就冲出去，正撞上一条听见动静赶来的鲶鱼。
　　鲶鱼张开大口就要吞人。
　　小六子伸出拳头，砰一拳打在鲶鱼的头顶，直接把鲶鱼砸进了地里，只留下一条鱼尾巴还露在外面。
　　齐鹜飞不禁咋舌，这小子打拳没章法，但力气是真大！
　　这地下可不是土，而是火山岩，而且这一拳感觉也没多少法力波动。
　　这是天生神力啊！
　　小六子一拳砸过，也不停，就直接往外冲，遇到鲶鱼，就用拳头打，没有哪条鲶鱼能经受住他一拳而不死。
　　就这样，他们冲出了礁底。
　　小六子的上衣在打斗和移动中飘动，偶尔露一下肚皮或背脊。
　　齐鹜飞注意到，他好像不是驼背，而是背上真的长着一个龟壳。

第二百八十四章、 妖猫孚初音
　　龟背礁，出现了一个长着龟背的孩子。
　　准确地说，是一条长着龟背的龙。
　　而这里又叫潜龙湾。
　　这一切难道只是巧合吗？
　　齐鹜飞不禁有点怀疑。
　　但他又想不出任何背后的逻辑。
　　敖霸打死了大部分鲶鱼怪，继续挥舞着拳头往外冲。
　　齐鹜飞连忙拦住了他。
　　这样一路打过去可不行。
　　不说青蛳和红唇鱼的实力，就光附近集结的海妖，就可以配置一支大军了。
　　这小子再天生神力也有用尽的时候。
　　“小六子，快停下。”
　　敖霸停下来，问道：“怎么了？”
　　齐鹜飞问他：“你就打算这样一路杀过去吗？”
　　“当然，不杀过去还能怎么办？”
　　“你知道妖怪在哪儿吗，你就杀过去？”
　　小六子摇头道：“不知道。”
　　齐鹜飞又问：“你和青蛳打过，你觉得能打过他吗？”
　　小六子想了想，说：“我打不过他，他也打不过我。”
　　齐鹜飞理解这是平手的意思。
　　“青蛳可不止一个人，他还有好几百手下。”
　　小六子弓着背，一握拳头说：“我不怕他们。”
　　齐鹜飞说：“这不是怕不怕的问题，而是你打不打得过的问题。”
　　小六子说：“这不是还有你吗？你那么轻松把我救出来，又把大鲶鱼关起来，你一定很厉害！”
　　齐鹜飞有点哭笑不得，心说龙族都这么又莽又单纯的吗？
　　难怪这么多年一直被天庭压得死死的，只能困守海底。
　　“你先不要管我厉不厉害，我就问你，你现在是去打架的，还是去救人的？”
　　“当然是去救人。”
　　“那如果他们用人鱼的性命威胁你，你怎么办？”
　　“我……”
　　小六子愣在那里，八字眉锁起来。
　　齐鹜飞看见他这个仿佛学渣做题般的苦逼思考样子，有点想笑。
　　“还有，如果那青蛳丧心病狂，见你去救人，他就先一口把人鱼吃了，你怎么办？”
　　小六子问：“那你说怎么办？”
　　齐鹜飞指了指脑袋说：“不要硬闯，要智取。”
　　“怎么智取？”
　　“这你就不用管了，听我的就行。”
　　……
　　在纳兰城西郊的一条乡村公路旁，有一幢新造的二层小民房。
　　民房的院子里停着一辆崭新的小轿车，车子还没上牌，只在车窗玻璃上放了一张打印的临时牌照，车耳朵上还缠着象征红火和平安的红色丝带。
　　房子里走出一男一女两个人来。
　　男的是个年轻小伙子，女的挺着个大肚子，手挽着男人的手臂，头靠在他肩上，一副甜蜜的样子。
　　俩人站在院子口，隔着公路眺望远处的风景。
　　公路那边是宽阔的田野。这时候稻子已经黄了，看过去金灿灿的一片。稻田那边是山，此时却正郁郁葱葱，像翡翠一样。
　　男人踌躇满志，今年刚造了新房子，买了新车，家里的一切都是新的，用以迎接他老婆肚子里的即将降生的小宝宝。
　　“老婆你看，我们家门口就是黄金翡翠，以后我们的日子会越来越好的。”男人指着路那边的田和山说。
　　女人摸着自己的肚子，说：“老公，你说是个男孩还是女孩？”
　　“男孩女孩都一样。”男人说，“男孩就是你的小保镖，女孩就做我的小棉袄。”
　　女人依偎在男人胸口，甜蜜的笑了。
　　男人说：“老婆你快进去吧，外面风大，别着凉了，预产期快到了，再过两天我们就去医院待产。”
　　女人听话地回身往屋里走。
　　穿过院子的时候，男人伸手摸了摸那辆新车光滑锃亮的漆面，仿佛在抚摸他的小情人。
　　女人看穿了她男人的心思，笑着说：“老公，你开车去镇上买点水果来吧。”
　　男人高兴地答应了，打开车门，钻进心爱的小车里，小心翼翼地开了出去，到了门外，他摇下车窗，探出头喊：“老婆你等着，我很快回来。”
　　女人看着男人开车远去，直到小车消失在公路尽头。
　　她摇摇头，笑了，不明白男人为什么那么喜欢开车。
　　准备回屋的时候，她看到墙头上趴着一只花猫。
　　“你又来了？”
　　女人像是见了老朋友一样招呼道。
　　这只花猫已经不是第一次出现，大约一周前，她就在院外的南瓜棚架子下看见了它。
　　她一眼就看出这不是野猫。
　　它那黑白相间分明的柔顺干净的毛，那慵懒的姿态和对一切都不屑一顾的眼神，都预示着这是一只高贵的猫。
　　“你的主人呢？怎么会跑这里来？”
　　“是走丢了吧？”
　　“啊，真是可怜的猫咪！来，进来吧，我给你弄吃的。”
　　她把猫带回了家，给了它一些吃的。
　　她觉得可以把猫留下，给即将出世的孩子做个玩伴。
　　可是猫却似乎并不情愿待在她家里，每当他男人回家的时候，猫就会离开，躲得远远的。
　　“呵，还是只怕羞的猫！是讨厌臭男人的味道吗？”
　　女人每次都笑着这么说。
　　今天猫又来了，而且比往日来得早了些。
　　“这么早就饿了吗？”
　　女人问。
　　“也不知道你的主人是谁，这时候一定还在满世界找你吧！”
　　她说着推开了门，那只花猫便从墙头上跳下来，熟门熟路地跟着她进了屋。
　　女人拿了些新鲜的火腿肉和冰鱼片，放在盘子上。
　　“抱歉，没有猫粮，还是老样子，每天吃这些不会吃腻吧？”
　　猫却并没有像往日那样去吃盘子里的食物。
　　它看着这位善良的临时女主人，淡金色的眼睛里露出一闪而过的不忍和歉意，喵呜地叫了一声。
　　“呀，原来你会叫啊！”
　　女人兴奋地说。
　　这是花猫出现以来第一次发出叫声。
　　女人原本以为他是只哑巴猫。
　　“果然还是因为高贵而和这里的环境格格不入造成的隔阂吧，直到这么多天才叫出声来。你终于接受我了吗？真是可爱的家伙！”
　　女人正高兴着，忽然觉得肚子里的孩子猛地翻了个身，还在她肚皮上踢了一脚。
　　“啊，你看，连小宝宝都听见你的声音了呢！”
　　女人忍着痛，抚着肚子说。
　　猫低下了头，轻轻闭上眼，再次喵呜叫了一声。
　　肚子里的孩子又翻了个身。
　　还好，这一次没有用力踢。
　　这小家伙，力气还真是大呢！
　　女人刚刚松了一口气，肚子忽然一阵剧烈的疼痛，仿佛刀割一般。
　　她痛得倒在了沙发上，甚至没有力气呻吟。
　　紧接着，她看见一只小小的污浊的血手从她的小腹伸了出来。
　　……

第二百八十五章、 自食其果
　　左逸明和红唇鱼的争论十分激烈。
　　从一开始唇枪舌战，发展到肉搏战，从石桌石椅，一直滚打到那张大蚌壳里。
　　最后，左逸明终于缴械投降，承认干不过红唇鱼。
　　当然，这种私人决斗是见不得人的，所以是在关闭洞门后进行的。
　　红唇鱼看着躺在贝壳床上有气无力的左逸明，嘲笑道：“就你这点本事，把人鱼给你也是浪费！还不如给我吃了，让我化形成人，就可以上岸，做你真正的夫人了。”
　　左逸明说：“你不怕那头狮子吃了你？”
　　红唇鱼说：“是你怕了吧？”
　　左逸明说：“我有什么好怕的……”
　　他刚说到这里，就听见咣咣的砸门声，整个洞府都震动起来。
　　红唇鱼大惊失色道：“是青蛳！快……”
　　左逸明吓得一骨碌从贝壳床上爬起来。
　　还没整理好衣物，青蛳就撞开了门，一头窜了进来。
　　“呀，你不是在闭关吗，怎么出来了？”红唇鱼迎上去撒娇道，“瞧你，把我的门都撞坏了，你可得陪我！”
　　青蛳看见左逸明衣冠不整的样子，大怒，张开大嘴，伴随着一声大吼，一口就把左逸明给吞了。
　　可怜左逸明，还在系裤腰带，竟连挣扎都没来得及挣扎一下，就这样成了狮腹之餐。
　　红唇鱼吓得脸色惨白，越发显出她那厚厚的红嘴唇的艳丽。
　　“你……你干嘛吃了他？”
　　“你们关着门干什么？”
　　“当然是商量事情啊。”
　　“什么事需要关起门来商量？”
　　“自然是上岸的事。”
　　“哼！”青蛳冷笑一声，“怕不是在商量怎么算计我吧？”
　　红唇鱼脸色一变，不知道这头蠢狮怎么会这么快听到消息。
　　难道是这里隔墙有耳？
　　“开什么玩笑！算计你干什么？今晚就是涨潮的高峰，他是来和我商量上岸的计划的。”
　　青蛳说：“尊者都告诉我了，你们就是在算计我。”
　　红唇鱼一听“尊者”，狡辩的话立刻缩了回去，瑟瑟发抖道：“是左逸明见事情败露，来找我商量，想让你背锅，我可没答应。”
　　“你要是没答应，刚才为何不说实话？”
　　“你来的那么急，又不分青红皂白一口吃了左逸明，我怎么知道你要干什么，这不是还没来得及说嘛！”
　　青蛳不信，说：“别以为我不知道你们刚才在干什么，你这条荡鱼！”
　　“是……是他强迫我的，你知道我对你可是真心真意！”红唇鱼知道这时候狡辩无用，就干脆全都推给了左逸明，“我一直没答应，他刚才想用强，还好你及时赶到……”
　　她说着就嘤嘤哭泣起来。
　　见青蛳还不信，就说，“你来，你摸摸，看我身上干不干净！”
　　青蛳就说：“好了好了，我信你就是。不过既然此人如此可恨，那就交给你处置吧。”
　　说完一张口，又把左逸明给吐了出来。
　　左逸明被青蛳吞入腹中，却并没有死，只是昏过去了。
　　红唇鱼知道青蛳的意思，脸色变了变，但没有犹豫，扑上去，一口咬住了左逸明的脖子。
　　剧烈的疼痛把左逸明从昏迷中痛醒。
　　他看见了红唇蝙蝠鱼的脸，这张脸刚刚也是离他这么近，而心中的感觉却从美妙变成了恐惧。
　　汩汩的鲜血正在从动脉中流出，从红唇蝙蝠鱼的唇边渗出。
　　左逸明剧烈地挣扎着，想要挣脱红唇鱼的毒牙。
　　然而，他是徒劳的。
　　他感觉到了死亡。
　　他眼睁睁地看着自己的生命快速逝去。
　　他甚至看到了死神的微笑。
　　是的，那人在微笑。
　　就在死亡的最后一刻，他的意识回光返照般清醒了起来。
　　他看见红唇鱼和青蛳背后浮现出一张微笑的脸。
　　那不是什么死神。
　　那是那个叫齐鹜飞的小子。
　　……
　　红唇鱼吸干了左逸明的血。
　　她的嘴唇变得越发的红艳了。
　　“你满意了吧？”她说。
　　青蛳说：“此人也快到地仙境了，你吸了他的血，对你修为大有裨益。”
　　红唇鱼哼了一声，一脚把左逸明的尸体踢出了洞外。
　　一群巨银斧鱼围上来，顷刻间分食干净。
　　只剩下一堆稀碎的白骨，缓缓沉落海底。
　　青蛳问道：“你们是不是还抓了一条人鱼？”
　　红唇鱼奇道：“你怎么知道？”
　　“尊者告诉我的。”青蛳说。
　　“尊者怎么什么都知道！”红唇鱼嘀咕道。
　　“好了，把人鱼交出来吧，我去交给尊者。”
　　“什么？尊者要人鱼干嘛？”
　　“尊者的事情我们就不要多问了。”
　　“可是……”
　　红唇鱼犹豫着，尊者的威名最终还是抵不住内心对化形的渴望和诱惑。
　　“这条人鱼能留给我吗？”
　　青蛳说：“尊者的东西你也敢要？”
　　“我听说吃了人鱼就能化形成人。我一旦化形成功，就能跟随你上岸了。你去狮驼岭做你的妖王，我去做你的压寨夫人，哦不，王妃！你说好不好？”
　　“可这是尊者的东西啊！”
　　“哼，尊者，尊者……整天就知道尊者！你连他是谁你都不知道。”
　　“不要胡说八道，小心尊者听见！”
　　红唇鱼也有些害怕，朝左右张望了几眼，小声说：“其实我只要半条美人鱼就够了，剩下的半条你吃了，咱们就都化形了。你变成了真正的狮王，而不是长者一条鱼尾巴的假狮子，我呢，做你的夫人，你看怎么样？”
　　这个诱惑对青蛳来说实在太大了。
　　他做梦都想把自己这条尾巴给炼化掉。
　　“真的有用吗？”
　　“当然是真的。”
　　“可是……尊者……”
　　“咱们偷偷吃掉，尊者问起来，就说人鱼跑了，想必尊者也不会多说什么。”
　　青蛳低头想了半天，终于点头道：“好。”
　　“那我们现在就去吃。”
　　“在哪儿？”
　　“就在后面的洞里。”
　　红唇蝙蝠鱼说服了青蛳，十分开心，就带着青蛳准备去吃人鱼。
　　就在这时，忽听得一个缥缈的阴沉的声音传来：
　　“就你们这点小把戏，还想瞒过我？”
　　青蛳和红唇鱼同时顿住了身形。
　　红唇鱼还在想着声音是谁。
　　她当然想到了尊者，可是又觉得和尊者的声音不太一样。而且尊者每次出现都是有雾的，这次怎么没有雾呢？
　　但是，这时候青蛳已经一个大巴掌拍过来了。
　　“叫你出馊主意！”
　　“啪！”
　　很响的一声，拍在红唇鱼的腮帮子上，一下把她拍蒙了。

第二百八十六章、 救人鱼
　　齐鹜飞亲眼看着左逸明被红唇鱼吸干了血，又被巨银斧鱼群吃得肉渣都不剩。
　　左逸明在潜龙湾当了几十年巡视站长，也算是一方豪强。
　　论修为，三品上四品初也不算低了，为了一条人鱼，一时贪念，竟然和海妖合谋，最终不但毁了一世修行，连命都搭上了。
　　不过让齐鹜飞吃惊的是青蛳的法力。
　　青蛳说他还没突破六品，论起来和麒麟山那条天妖大蛇不能比，但一口吞下一位准地仙也是够吓人的。
　　齐鹜飞觉得他离六品已经很近了，甚至法力上已经超过了，只是境界跃升遇到了瓶颈，这也是妖类修行常遇到的问题。
　　还有红唇鱼精，虽说左逸明先被青蛳吞了一下，受了伤，但被咬住脖子后毫无反抗，说明这条鱼精也非等闲，除了法力高强，那张红唇很可能有剧毒。
　　这让齐鹜飞不得不重新评估救人计划，以及接下来岭西镇要面临的局面。
　　美人鱼就在红唇鱼精洞府后面的秘洞里，但齐鹜飞没法直接把她救出来，因为出来的时候必会被青蛳和红唇鱼发现。
　　所以他只能继续冒充尊者。
　　红唇鱼的智商看上去要比青蛳高一些，不知道会不会发现“尊者”的破绽。
　　红唇鱼被青蛳打了一巴掌，十分不满，但知道“尊者”就在一旁，不敢多说什么，只是有些怀恨在心，自己也弄不清是恨青蛳，还是恨尊者。
　　青蛳对着空空的海水说：“尊者，她胡说八道，我可没答应她。”
　　红唇鱼说：“尊者，我也是一时糊涂，请尊者莫怪。”
　　齐鹜飞说：“算了，我不会与你计较这些，去把人鱼带出来吧。”
　　红唇鱼眼珠转了几圈，口中答应了一声，就往内洞游去。
　　到了洞门口，忽然又回身说，“尊者何不现出雾形，也好方便我们礼敬回话。”
　　齐鹜飞知道红唇鱼起了疑心，佯怒道：“怎么，不相信我？”
　　红唇鱼精急忙道：“不敢。”
　　就打开了内洞的洞门。
　　齐鹜飞发现这里面竟然别有洞天。
　　这内洞不但不比外间小，反而装饰得更加豪华。
　　洞壁上镶嵌着许多发光的宝石，地上堆满了珊瑚和珍珠，以及其它一些叫不出名字的五颜六色的东西。
　　最显眼的是两张大蚌壳，里面各放着一颗比拳头还大的珍珠，在幽深的海底熠熠发光，仿佛天上的日月，把周围的星光都比了下去。
　　齐鹜飞内心没有丝毫波澜，只不过在大脑中启动了一个计算程序——如果把这些东西放到鬼市上去卖掉，大概会是多少钱呢？
　　这鱼精可真是收集了不少好东西啊！
　　相比于青蛳那个简陋的龟背礁，她这处洞穴可真算得上奢华了。
　　洞外山湖城群，洞内珠光宝气，这样的宝地，就在潜龙湾附近，居然一直没有被发现，可见左逸明和此妖的往来已不是一两年了，想必这其中有很多是他俩合伙谋财害命弄来的吧。
　　齐鹜飞忽然觉得左逸明死的太快了。
　　一条鱼精的洞穴都有这么多好东西，那左逸明当了几十年潜龙湾巡视站的站长，还不知道收藏了多少宝贝呢？
　　可人死不能复生，齐鹜飞也只是觉得可惜。
　　那条美人鱼就蜷曲在两只大螃壳的中间，身上被渔网紧紧的裹住，嘴上还贴了封条，大概是防止她吐泡泡用的。
　　红唇鱼精说：“尊者，人鱼就在这里。”
　　齐鹜飞看她表情，知道她不舍得，而且她对自己起了疑心，为了安抚她，便说：
　　“好，人鱼我带走，但我也不会白拿你们的。你不就是想化形上岸吗？等此间事了后，我给你们一人一颗化形丹。”
　　“化形丹是什么？”红唇鱼精问道，“比吃了人鱼效果还好吗？”
　　齐鹜飞说：“吃人鱼化形，不过是谣传而已，否则人鱼早该绝种了。再说你看看她自己都没有完全变成人，吃了她怎能化形？要化也只不过化半个身子，有何意义？”
　　“那化形丹呢？”
　　“化形丹所用材料都是天地间一等一的灵药，天上的蟠桃，地上的草还丹，地狱的九幽草……这些东西你们再修一万年也不见得能见上一见。只要吃了化形丹，不但可以助你们化形，还能帮你们突破修行瓶颈，将来若是成就天妖，更是可以永得人身。
　　青蛳和红唇鱼听得大喜过望，躬身拜谢道：“多谢尊者。”
　　齐鹜飞不再多说，上前牵住捆着人鱼的渔网的线，拉着人鱼出了红唇鱼的巢穴。
　　红唇鱼和青蛳紧随其后相送。
　　到了洞外，齐鹜飞说：“你们不用送了，记住这两天先不要轻举妄动，等狮驼岭传来消息，我会通知你们的。”
　　“是，尊者。”
　　青蛳和红唇鱼不敢违背，就地浮着，看着被网住的人鱼远离。
　　等人鱼去远了，红唇鱼问青蛳：“你觉不觉得今天的尊者怪怪的？”
　　青蛳说：“不可妄议尊者。”
　　“我就是有点奇怪而已，他让我们不要轻举妄动，这和之前的说法完全不一样啊！”
　　“他自有他的道理。”
　　“你说尊者既然能隐身，前几次出现为什么都是雾形？”
　　“尊者手段通天，想雾化就雾化，想隐身就隐身，这有什么奇怪？”
　　“你还记得上次我们送给尊者的那一棵大珊瑚树吗？”
　　“当然记得。”
　　“那天尊者明明是化成一团雾包住了珊瑚树，然后往地上一沉，整团雾就隐没进了礁石里，珊瑚也不见了。带物而遁，叫人向往。可今天他带走人鱼，怎么好像是游着出去的？”
　　“也许尊者想看看海底风光。”
　　这个理由说出来连青蛳自己都不信。
　　“或许人鱼是活的，和死物不同吧？”
　　红唇蝙蝠鱼精皱眉沉思片刻，便轻轻地哼起歌来。
　　这歌声和海妖之歌不同，声音不大，摇摇曳曳，好像耳边的低诉。
　　接着就有几只无色透明的水母从角落里飘出来，朝着人鱼消失的方向飘去。
　　青蛳提醒道：“你这样要是被尊者发现了可不好。”
　　红唇鱼说：“这水母都是我养大的，最具灵性，却不是妖，就算游到尊者身边他也不会发现的。”
　　水母刚走没多久，忽然一条鲶鱼慌慌地游过来，大叫：“大王，大王，不好了！”
　　青蛳骂道：“慌什么！有事说事，有屁放屁！”
　　鲶鱼说：“大王，那……那个小孩跑了！”
　　“什么？”青蛳大怒，“怎么跑的？你们老大呢？”
　　鲶鱼说：“老大不知道为什么，被……被关进去了。其它兄弟都被那小子打死了，我当时躲在泥沙里，被撞晕了，才躲过一劫。”
　　青蛳越想越不对劲，问道：“就那小孩一个人吗？”
　　鲶鱼说：“就他一个人，但是……他老是自言自语，就好像在和人说话一样。”
　　青蛳和红唇鱼对望一眼，同时说：“追！”

第二百八十七章、 你就是那个喊麦的
　　齐鹜飞带着美人鱼往东北方向游了一阵，就遇上了敖霸。
　　敖霸看见人鱼，激动地喊：“小鱼儿，你没事吧？！”
　　齐鹜飞现出身形，对敖霸说：“她没事，你守在这里，如果妖精追上来，你拦一阵，我到前面去帮她松绑。”
　　敖霸点头道：“好。”
　　齐鹜飞就带着人鱼继续往前游，直到确信附近安全，才停下来。
　　人鱼身体被困，嘴巴被封，不能动，也不能说话，只能眼睁睁看着眼前这个“人”，不知道他想要干什么。
　　齐鹜飞怕她朝自己吐泡泡，不敢立刻撕掉人鱼嘴上的封条。
　　“先自我介绍一下吧。”
　　他想了半天的开场白，最终还是决定用这种传统方式。
　　“我叫齐鹜飞，来自西牛贺洲盘丝岭黄花观，是一个小门派。我不是你的敌人，我是来救你的。你可以不相信我，但你应该相信小六子，对，就是刚才那个小孩，你应该认识他的。”
　　齐鹜飞从人鱼的眼神里看到了一丝迷惑，但并没有怀疑和仇恨。
　　他略放下了心，揭开人鱼嘴上的封条，做好随时脱离躲避泡泡的准备。
　　人鱼没有吐泡泡，而是好奇地看着他，问道：“你是陆地上的人类？”
　　齐鹜飞点头道：“是的。”
　　“你怎么会到海洋里来？”
　　“这些海妖正在侵犯陆地，毁坏人类的家园，我是来查探情报的。恰巧遇上你被他们抓了，我就略施小计，把你救了出来。”
　　“略施小计？”人鱼思考着，“哦，我忘了，人类都很聪明。”
　　“你听谁说人类很聪明的？”齐鹜飞问道。
　　“海里的龙都这么说。”人鱼说，“不过他们也说，聪明的人都很坏，很邪恶。”
　　齐鹜飞才知道，原来龙对人类有这么大的怨念。
　　“并不是所有的人都是这样的。”
　　“我不知道，你是我见到的第一个来自陆地的人类。”
　　“不，应该是第二个。”齐鹜飞说，“那个用网抓住你的也是陆地上来的。”
　　“他是坏人。”人鱼说。
　　“是的，他是坏人。”
　　“你是好人。”
　　“我不是好人。”
　　“那么你也是坏人？”
　　“我当然不是坏人。这个世界上并不是只有好人和坏人的。”
　　“那你是什么人？”
　　“人很复杂，世界很复杂，我不想做坏人，也不想做什么好人，我只想做我自己。”
　　“做自己……”
　　人鱼若有所思。
　　“可是怎么才能做真正的自己呢？”
　　这一下齐鹜飞也不知道该怎么回答了。
　　“好了，你慢慢想吧，我现在要放你出来，但是你身上这张网是别人的法宝，我没有口诀，要解开它，需要费些时间，所以……”
　　他看着美人鱼，真诚而坦荡地问，“你怕痒吗？”
　　美人鱼似乎明白了他的意思，脸一红，小声说：“怕。”
　　这个回答出乎齐鹜飞的预料。
　　可是，你再怕痒，我也得帮你解绳子啊！
　　“那就忍着点吧。”
　　齐鹜飞说着就动手了。
　　他伸手触摸到了裹紧在人鱼身上的渔网，神识仔细去感应由特殊材料织成的网线和每一个结节内部的灵力结构。
　　他的手一路滑动，划过人鱼尾上光滑整洁的鳞片，划到了她的上半身。
　　嗯，这绳结捆法比较特殊，和视频里的不一样。
　　人鱼被他挠得痒了，便咯咯的笑起来。
　　过了好半天，齐鹜飞终于在人鱼膻中穴的位置找到了渔网的灵力总结，轻轻一掐，法力灌注进去，阻断了网线中的灵力信号传输。
　　渔网便松了开来。
　　齐鹜飞抓住渔网轻轻一扯，整张渔网便从人鱼身上扯了下来。
　　人鱼没了渔网的束缚，身体一松，就顺流游出去老远。
　　齐鹜飞生怕她走远，又被妖怪捉去，连忙追上去说：“喂，你别乱跑！”
　　人鱼停了下来，看着齐鹜飞，忽然低下了头，带着几分羞涩，说：“谢谢你，救了我。”
　　“不客气。”
　　齐鹜飞说着一抬手，手里忽然就多了一把剑。
　　剑气断水，把附近游荡的几只水母劈成了碎片。
　　人鱼似乎不解，问道：“为什么要杀这些小水母？”
　　齐鹜飞摇头，真不知道这条人鱼是怎么活到现在的。
　　“这些水母是妖精的眼线，估计已经发现我们的踪迹了。去叫上小六子，你们赶紧跑吧。”
　　“跑？跑去哪儿呢？”
　　“当然是回家。”
　　人鱼神色一黯，幽幽地说：“我不知道我的家在哪里，我出来就是想找到我的家。”
　　齐鹜飞一愣，说：“那你从哪里来？”
　　“我从水晶宫鱼龙苑来，我从小就生活在那里，但我知道，那里不是我的家。”
　　“你父母呢？”
　　人鱼摇摇头：“我不知道。”
　　齐鹜飞忽然觉得这条小美人鱼好可怜。
　　就在这时，神识中感应到远处传来的剧烈的法力波动。
　　紧接着，海水一阵动荡，就像冲击波一样，仿佛发生了爆炸。
　　“小六子！”
　　齐鹜飞没想到妖怪来得这么快。
　　他不希望和妖怪发生正面战斗，让敖霸等在那里是以防万一，而现在，这“万一”真就发生了。
　　他当然可以丢下敖霸不管，带着美人鱼离去。
　　反正敖霸是条真龙，在海里，真龙还能让一条鱼和半头狮子给搞死？
　　不过这不是他的风格。
　　而且敖霸这小子的脾气很对他的胃口，齐鹜飞可不希望这么可爱的小龙落入魔道之手。
　　“走，我们去和小六子会合，顺便给你报一箭之仇。”
　　齐鹜飞说着把那张渔网往自己头上一罩，朝着法力波动之处游去。
　　人鱼不太明白什么叫一箭之仇，不过她没有反对，乖乖地跟的齐鹜飞后面。
　　罩上渔网的齐鹜飞健游如飞，就是一个大老爷们穿着这东西总有一种羞耻感。
　　不过为了追求速度，也管不了那么多了。
　　这渔网都这么快了，不知道那用五品神龙丹炼化的避水珠效果如何？
　　不一会儿，齐鹜飞和人鱼就到了战斗现场。
　　敖霸正和青蛳打得难解难分。
　　红唇蝙蝠鱼带着一群小妖在一旁观战。
　　论实力，无论法力、法术还是战斗经验，青蛳显然要高出敖霸很多，但敖霸力气大、防御高，每次都和青蛳硬碰硬，仿佛能免疫物理伤害，看上去也不怎么吃亏。
　　正如敖霸自己说的，他打不过青蛳，但青蛳也打不过他。
　　齐鹜飞不免感慨，龙族果然强悍，一条小龙，就能和准六品大妖达成平手。
　　那五六品的神龙有多厉害？九品呢？
　　然而就在这时，红唇蝙蝠鱼唱起了海妖之歌。
　　歌声一起，齐鹜飞立刻就觉得血气翻涌。
　　正在和青蛳激战的敖霸受到歌声的影响，猛地抱住了头，十分痛苦的样子。
　　齐鹜飞当机立断，喝了一声：
　　“夕惕若厉！”
　　海妖之歌中的魔音被他当场喝断。
　　敖霸立刻清醒过来，挡住了青蛳的利爪。
　　红唇蝙蝠鱼唱歌突然跑了调，便停了下来，看着齐鹜飞说：“原来你就是那个喊麦的？！”
　　齐鹜飞以握剑诀握住了承影剑，冷静地答道：“没错，我就是MC黑丝渔网人！”

第二百八十八章、 取名废
　　黑云压着海面，海浪峰涌而起，直触云端。闪电从云层中爬出来，爬上浪头，消失在黑沉沉的海水中。大雨倾盆，也不知是从天上落下来的，还是涌起的海浪涧开来的。
　　甘鹏飞站在海边的瞭望台，手扶栏杆，望着远处的海面，紧紧地皱起了眉头。
　　柳钰和温凉站在他两边，落后他半个身位。
　　再后面则是张启月等一众人等。
　　天一直是黑的，但算时间的话，这时候已经是黄昏，如果没有浓云风暴的阻挡，此刻应有一轮火红的夕阳正挂在西方的海平线上。
　　“处长，让我出去找找吧！”张启月说。
　　甘鹏飞没有说话。
　　柳钰说：“今夜就是大潮峰值，海妖很可能趁夜进攻，我们本来就人少，这时候多一个人就多一份保障，此刻不宜分散力量。”
　　“可是齐队长……”
　　“齐队长重要，还是陆地上的亿万生灵重要？”柳钰厉声道，“你自比你们齐队长又如何？如果齐队长和左站长出了危险，你去又有什么用？”
　　张启月满脸忧色，但又说不过柳钰，只好看向温凉，向自己的老领导求助。
　　温凉说：“老柳，话不能这么说，现在妖情不明，齐队长和左站长出去侦查，要是能带回情报，对我们十分有利，说不定能改变这种被动的局面。”
　　柳钰说：“但这大海茫茫，你去哪里找他们？如果连左站长都回不来，我们这里谁去了能把他们找回来？总不能为了他俩，连海防都不管了，全都出去找人吧？”
　　温凉说：“就让启月出去找找吧，他有侦查经验。我们这里少了他一个影响不大，就算找不回人，能带回个消息，也是好的。”
　　柳钰还想再说，甘鹏飞摆手阻止了他。
　　“去吧。”甘鹏飞对张启月说。
　　张启月心中一喜，领命道：“是。”
　　便祭出弯刀，化作一点白光，如流星般划破黑暗的云暴，向西飞去。
　　……
　　齐鹜飞握着承影剑，心中一直在计算时间。
　　此刻已是黄昏，夕阳西下之时。
　　就是不知道在海底，又是个阴雨天，承影剑的杀剑诀能不能发挥出来。
　　这是一次极好的试验机会。
　　如果这样都有效，那就说明在任何环境下，只要是天地阴阳交替之时，就能使用承影杀剑诀。
　　红唇鱼精当然不知道他在想什么。
　　她只看见眼前这个讨厌的能带乱她唱歌节奏的男人以一个奇怪的姿势漂浮在那里，手里仿佛握着什么，但又明明什么都没有。
　　她的目光越过齐鹜飞，看向他身后的人鱼。
　　红唇鱼精的眼里露出贪婪之色。
　　什么化形丹，哪有现成的人鱼来得实在！
　　即便不能真的化形，化一半也好，至少能变得更加美貌吧？
　　青蛳和敖霸还在激战。
　　红唇鱼精决定先咬死眼前这个男人，再搞定人鱼。
　　她再次看向这个男人。
　　哼，长得倒是挺帅！
　　穿着渔网，比左逸明好看多了。
　　陆地上的人类果然多美男子，难怪大家都想上岸。
　　左逸明这个老贼，骗我待在海里，是不想让我上岸看见比他好看的男人吧？
　　……
　　齐鹜飞哪里能想到女妖精在这种时候还会有如此多不可理喻的想法。
　　他一直在思考战术问题。
　　杀剑诀在心，使用的时候不需要念咒语，所以杀剑诀起的那一刻，可以念动“夕惕若厉”，这样既能够防止鱼妖使用魔道法术，又能够让威力翻倍。
　　但红唇鱼精非等闲之辈，从她咬死左逸明时那么从容来看，她一点也不惧怕左逸明，说明她本身的实力就强过左逸明。
　　抛开特殊法术和法宝，左逸明和实力和齐鹜飞应该差不多。
　　硬打，齐鹜飞不见得打得过这条红唇蝙蝠鱼。
　　所以他决定，在使用杀剑诀之前，先用“元亨利贞”咒它一下。
　　如果能来个大招，直接把它解决了那是最好，来不了大招，就干扰它一下也好。
　　使用“元亨利贞”后，自己的法力会损失一半，剩下的一半法力当然会让杀剑诀威力大打折扣。
　　好在杀剑诀的威力主要是来自于天地杀机，并且“夕惕若厉”咒能够让剑术威力倍增，这样刚好抵消了因法力不足而损失的威力。
　　唯一的问题是，如果这样一击不能杀死红唇鱼，自己就一点法力都没有了，连隐身逃跑都不行了。
　　这未免太冒险，不符合齐鹜飞一贯的作风。
　　好在他身后还有一条人鱼。
　　“喂……”齐鹜飞不知道该怎么称呼人鱼，“你叫什么名字？”
　　“名字？”人鱼想了想说，“他们都叫我‘小鱼儿’，这大概就是我的名字吧。”
　　齐鹜飞说：“这顶多是个小名吧，你没有大名？那个小六子可是有大名的哦。”
　　人鱼摇了摇头说：“没有。你能帮我取一个吗？”
　　“取名字啊……”齐鹜飞想了想，“虽然不是很擅长，但我也帮很多小动物取过好听的名字，旺财、司晨、来福、屎蛋……”
　　齐鹜飞看着美人鱼，脑子里冒出了一连串的好名字：
　　鱼丸、虾酱、酸菜、葱花、醋溜……
　　他挠了挠头，觉得这些名字好像都不是很合适。
　　红唇鱼蝙蝠鱼精不知道他们在干什么，不敢轻举妄动，听了半天才明白，眼前这个帅臭男人在给那条人鱼取名字。
　　她瞬间感觉受到了侮辱。
　　作为一个女人，哦不，一只女妖，最不能忍的就是别人的轻视，尤其是臭帅男人的轻视！
　　她大怒道：“喂喂，我们现在是在打架，你们不要用取名字这样的事情来破坏这神圣的战斗好不好！”
　　齐鹜飞没有理她，对人鱼说：“泡泡，你很会吐泡泡，要不就叫泡泡，怎么样？”
　　人鱼说：“你确定这是大名，而不是小名？”
　　齐鹜飞觉得也对，这和“小鱼儿”一样，也像个小名。
　　“好吧，名字的事以后慢慢再想，先说说泡泡的事。”他说，“你能控制你的泡泡吗？”
　　人鱼说：“在我身边可以，飘远了就不行。”
　　齐鹜飞说：“那好，一会儿你就躲在我身后，等我说泡泡的时候，你就吐泡泡把我围起来。”
　　“嗯。”
　　人鱼不明白他要干什么，但还是听话地点了点头，并且游得离他近了一些，以准备吐泡泡围住他。
　　齐鹜飞忽然闻到一股淡淡的香味。
　　这香味和苏绥绥身上的天生异香不同，和王寡妇身上那种成熟的女人香也不同，和冬月身上自带的花的清香更不同。
　　他无法用言语来形容这种香味，只觉得闻着很舒服。
　　而且这周围都是海水，深海水压极大，不像陆上空气中，能在这里传播的香味，那该是有多香啊！
　　“你就叫香香吧。”齐鹜飞说。
　　“香香……”人鱼念叨着这个名字，没有表示反对。
　　红唇鱼精终于忍无可忍，艳红的嘴唇气得发铁。
　　她已经决定了，要活捉这个人类，慢慢地折磨死他。
　　要用鱼筋和长舌牢牢捆住他，用鱼唇上的毒，毒遍他的每一寸皮肤，用鱼刺，刺穿他的丁丁，最后再吸干他的精血……
　　唯有如此，才能解心头之恨！

第二百八十九章、 杀鱼
　　然而，就在红唇蝙蝠鱼精准备发动进攻的时候，她看旁边的礁岩上出现了一道淡淡的影子。
　　这是一把剑。
　　一把无人执之的剑。
　　她从这把剑上感觉到了杀气。
　　她感到一丝寒意，忍不住打了个寒颤。
　　那块礁石仿佛变成了冰块。
　　海水也变得冰凉无比。
　　四面八方涌来的杀意，简直要把这海域冻住。
　　她在这海底住了几百年，从来没见过这样的事情。
　　剑影愈显。
　　杀意愈浓。
　　红唇蝙蝠鱼精知道不能等了。
　　这一定是眼前这个臭帅男人搞的鬼。
　　陆地上的人诡诈，还擅长使用法术。
　　这小子实力不强，但一定有什么奇怪的法宝。
　　她将身体一伏，现出原形，变成一条三米多长的红唇蝙蝠鱼。
　　口唇如血，利齿如剑，长舌如鞭，胸鳍如刀……
　　她准备发动致命一击，在那把影子剑之前。
　　然而就在这时，她听见这男人开口念叨了一句什么。
　　好像是什么“……亨利……”
　　都这时候了，还在起名字么？
　　真是个起名废！
　　她这个念头还没落下，就看见眼前的海水突然变了模样。
　　水中燃起了一团火焰，把周围照亮，连海水都变成了赤红色。
　　她感觉到灼热难耐。
　　这火焰急速向她靠近，如同一颗流星般撞向了她。
　　红唇蝙蝠鱼精急忙一缩身体，吐出一口藏于腹中修炼多年的阴水。
　　阴水与火焰相撞，噗一声，迷蒙起一片白雾。
　　然而火焰并未熄灭，只是减少了一些威势，还是撞到了她身上。
　　红唇鱼精一阵颤抖，感到钻心的疼痛。
　　她闻到一丝焦味，才发现唇边的几根须被烧焦了。
　　她心中又惊又怒。
　　惊的是这火焰不知从何而来，在深海中燃烧，这是她从未见过和听过的法术。
　　怒的是，竟然烧了她蓄养了几百年的唇须！
　　她正想反击时，礁岩上的剑影已经变得很浓，杀气达到了浓烈的顶峰，而海水也冰凉得几乎让她动弹不了。
　　她听见眼前的男人开口了，同时挥了一下手。
　　这一次她听清了。
　　“夕惕若厉！”
　　又要喊麦了吗？
　　是想让老娘唱个歌和你配合吗？
　　然后，她就看见焦岩壁上的剑影动了一下。
　　四面八方的杀意涌进了她的身体。
　　同时涌进她身体的还有海水。
　　灵魂逃离躯壳。
　　她看见自己的身体，那条艳丽的红唇鱼，分成了两半。
　　她听见那个男人又喊了一句：“泡泡，快吐泡泡！”
　　然后，她的灵魂也分成了两半，被流卷的海水迅速撕裂，消失在这片海中。
　　她没能看到一个奇观：
　　一条人鱼吐出一串很长很长的泡泡，包围了她和她身前虚弱的男人，在海底开辟出了一片独特的空间。
　　就连齐鹜飞自己都感觉很奇妙。
　　额，这是……泡泡浴？
　　他走进太极池中的时候，脑子里还有这样奇怪的幻想。
　　……
　　嗷——
　　青蛳一声大吼。
　　吼声中带着震惊和愤怒。
　　他一生星星念念的想要回到岸上，以为自己并不太在乎这条鱼精。
　　但当鱼精身死魂消的那一刻，仿佛有什么东西戳中了它的心脏。
　　他想起了几百年前，它和鱼精相依为命的日子。
　　那时候的鱼精还不是鱼精，只是一条开启了灵智的红唇蝙蝠鱼；而他只是一条长着一个奇怪的大脑袋的鱼。
　　他受尽嘲笑，就连海底最丑陋的深海龙鱼都要笑话它。
　　唯有红唇鱼，愿意和他在一起，行遍西海，最终在潜龙湾定居。
　　那时候，他们一起哭，一起笑，一起研究“修行”这件事。
　　他会给红唇鱼将他祖先的荣耀，讲陆地上的各种海族们闻所未闻的事。其实连他自己也不知道这些事是真是假。
　　如今，这条鱼突然不见了。
　　就这样消失在他眼前。
　　他的心脏破裂了。
　　这是狮子的心碎。
　　血液猛烈的从心室内喷出，涌向他的身体。
　　一颗碎掉的狮子的心，燃烧的狮子的血，冲向无法承载他狮子之躯的鱼身。
　　青蛳痛苦地大叫着。
　　狮口大开，变得如城门一般大，猛地咬向敖霸。
　　敖霸的实力本就是不如狮子的，仗着的就是天生神力。
　　但力气再大也有用光的时候，他已经有些不支了。
　　狮子口咬过来的时候，他急速往后退，想要躲开。
　　但他的身前出现了一个巨大的旋涡，海水正倒灌如狮口中。
　　齐鹜飞刚好恢复满法力出来，睁眼看到了这一幕。
　　擦，这狮子法力变强了！
　　这特么不会是突破了吧？！
　　青蛳本来就在闭关，只不过缺少机缘，难以突破瓶颈，又被齐鹜飞打断了。
　　这时和敖霸打了半天，身体完全打开了，加上红唇鱼之死刺激了他，体内积存的力量一下子爆发出来，反倒突破了瓶颈，终于成为六品大妖，向着天妖又迈进了一步。
　　六品大妖啊，齐鹜飞想起了麒麟山那条大蛇。
　　他不禁觉得奇怪，怎么自己尽碰到这种临时突破的破事儿！
　　上次麒麟山，他冒充慢羊羊大仙，给大蛇喝了一锅番茄桂圆莲花汤，也不知怎么的，大蛇稀里糊涂就成就天妖了。
　　这次这头青蛳也是，莫名其妙，咋就突破六品了？
　　仙人品级越往上越难提升，从五品到六品，虽然不像跨入天妖那么夸张，那差距也很大了。
　　从敖霸突然间的溃败就能看出来。
　　不能硬拼，只能跑了。
　　齐鹜飞当然可以隐身跑掉。
　　但他这样一跑，人鱼和敖霸怎么办？
　　青蛳正在气头上，估计就一口一个，直接吞了。
　　小六子此刻正处于危险之中。
　　齐鹜飞没有犹豫，挥动承影剑，射出一道剑气，直刺青蛳咽喉。
　　同时口诵“元亨利贞”，把刚恢复的法力丢出去一半。
　　承影剑气无形，但青蛳感觉到了剑气杀意，狮头一转，以狮牙挡住了剑气。
　　呲一声，狮牙上裂了一条缝，随后半颗狮牙脱落。
　　狮子大怒，却也不敢小觑齐鹜飞的剑气。
　　就这么松了一松，敖霸已经脱离旋涡，退回到了齐鹜飞他们身边。
　　齐鹜飞继续以御剑诀御使承影剑，道道剑气朝青蛳射去。
　　但青蛳已经知道承影剑气的厉害，不用牙硬挡，而是将满口牙化作刀剑之气射出，不但挡住了承影剑气，反而攻向齐鹜飞。
　　人鱼吐出一串泡泡挡在他们身前。
　　那些利齿化成的刀剑之气一刺入泡泡，就消失得无影无踪了。
　　狮子大怒，一声大吼。
　　这是真正的狮吼功，是原创，就连佛门都是从狮子那里山寨来的，可不是齐鹜飞那山寨的山寨的半吊子功夫能比。
　　齐鹜飞大叫：“不要吐泡泡！快跑！”
　　只见那些泡泡被狮子一吼，仿佛被狂风吹动的气球，全都朝他们飞过来了。

第二百九十章、 海底逃亡
　　人鱼控制住飘过来的气泡，但还是险些碰到了齐鹜飞和小六子。
　　青蛳已经追了上来。
　　齐鹜飞急念咒语：“元亨利贞！”
　　一道闪电从海上来，深入海底，击中了青蛳。
　　闪电的威力不大，但把青蛳吓了一跳。
　　他以为海上还有人类的帮手，因红唇鱼之死的愤怒和修为升级的喜悦而冲昏的头脑也渐渐清醒。
　　利用这一瞬间，齐鹜飞带着人鱼和小六子落荒而逃。
　　他身上虽然穿了左逸明的渔网，但相比人鱼和敖霸，他在海里的速度依然很慢，不一会儿就落在了他们后面。
　　而青蛳则很快追了上来。
　　齐鹜飞返身一剑，同时再次念动咒语：“元亨利贞！”
　　这次没有招来闪电，而是一道虚影，不知道什么东西。
　　这虚影和无形的承影剑气同时到达。
　　青蛳左右双爪齐出，挡住了虚影和剑气的攻击。
　　齐鹜飞也没指望这样就能伤害青蛳，只想能挡它一挡，给人鱼和敖霸脱身的时间。
　　只要人鱼和敖霸离远了，他自己可以隐身逃命。
　　但没想到的是，人鱼和敖霸见他拖在后面，都放慢了速度等他。
　　他没时间解释，一个翻身趴到了敖霸背上，说：“你背着我跑！”
　　敖霸说：“好！”
　　就背着齐鹜飞往前游。
　　这速度比齐鹜飞自己游快多了，但看上去还是会被青蛳追上。
　　旁边的人鱼说：“我来背吧，我比他游得快。”
　　“人鱼比龙还快吗？”
　　这有点出乎齐鹜飞的预料。
　　“不是，龙有很多种，主要是我比较慢。”小六子老实地说。
　　齐鹜飞想起他背上有个龟壳，这大概是他“慢”的基因来源。
　　他没有犹豫，从敖霸身上下来，又爬到了美人鱼背上。
　　人鱼摆动鱼尾，朝前方深邃的未知的海域游去。
　　速度一下子快了起来，仿佛在飞一般。
　　他紧紧搂住人鱼的腰，享受在海底飞驰的感觉。
　　真是完美的体型！
　　速度这么快，还这么优雅！
　　齐鹜飞倒是并没有什么邪念，而是由人鱼的泳姿和速度想到了游泳比赛。
　　嗯，将来要是搞个修行界奥林匹克运动会……应该是个很赚钱的项目吧！
　　……
　　青蛳的速度也不慢，毕竟也是有尾巴的，除了脑袋大点带来的阻力之外，身体还是很适合游泳的。
　　美人鱼尽管游得快，但带了齐鹜飞这么一个拖油瓶，速度比她自己单独游慢了不少。
　　眼见着甩不掉青蛳，敖霸说：“我和他拼了，你们先跑！”
　　齐鹜飞急忙阻拦道：“拼个屁，你又忘记带脑子啦！”
　　敖霸说：“那怎么办？”
　　齐鹜飞说：“你只管游，我来施法阻挡青蛳，我法力耗尽时会有短暂的晕眩，这时候别把我丢了就行，等我说把我放下来，你就把我放下，然后你们就逃，逃得越远越好。”
　　人鱼说：“那你怎么办？”
　　齐鹜飞说：“我自有办法脱困。”
　　人鱼刚才亲眼见他一招杀死了红唇鱼精，便相信了他。
　　敖霸也忽然想起齐鹜飞骗转大鲶鱼时的手段，就说：“那我们在哪里等你？等你用计谋赢了狮子，我们再碰头。”
　　齐鹜飞说：“碰什么头，你们回家不好吗？”
　　人鱼说：“我没有家。”
　　敖霸说：“我不想回家。”
　　齐鹜飞无可奈何，这时候时间紧迫，没工夫做他们的思想工作，就趴在人鱼背上进入镜中世界恢复法力。
　　人鱼感觉到齐鹜飞的手松了，仿佛睡着了要滑脱似的，连忙抓住了他的手，把齐鹜飞从背上拽下来，一把抱住，急问道：“你怎么了？”
　　齐鹜飞法力已经恢复，从镜中世界出来，忽然感到滑腻腻的，才发现自己不知何时被搂在了人鱼怀里。
　　在深海之中，一个穿着渔网的男人，躺在一条人鱼的怀里，这画面想想都有点美……
　　可齐鹜飞还没来得及享受这美妙的感觉，就看见后面的海水里冒出了一个丑陋的狮子头。
　　真是煞风景啊！
　　“元亨利贞！”
　　“元亨利贞！”
　　“元亨利贞！”
　　“元亨利贞！”
　　……
　　齐鹜飞连念了十二次“元亨利贞”的咒语。
　　海水就炸开了锅。
　　一共有四道闪电、两团火焰、一个大冰雹子、三道剑气、一条鞭影、一个骷髅出现在他们身后的水域中，挡住了青蛳。
　　齐鹜飞早已一个翻身，从人鱼怀里钻出来，重新回到她背上，大喊：“跑！”
　　……
　　青蛳差一点被打蒙圈了。
　　这特么是什么情况？
　　又是闪电又是冰火，最吓人的是，还特么爬出来一具骷髅。
　　人类的帮手到了吗？
　　虽然突破了六品，信心大增，但他知道人间那些修行人的厉害，尤其是他们擅长多人配合，结成阵型，威力比几个人合在一起还要大很多。
　　好在这些法术的威力都不大，对他来说没什么威胁。
　　就是命中率有点高，特么的一个都没躲开。
　　青蛳愤怒地大吼了一声，朝着齐鹜飞逃跑的方向追去。
　　……
　　齐鹜飞连放了十二道元亨利贞咒，只剩下两点法力，身体有点虚弱。
　　他没有念第十三次咒语，是怕只剩一点法力在海底无法维持，虽然穿着渔网，但这种避水类法器也是要消耗法力的。
　　咒语念完之后，他都没来得及看效果，就催着人鱼前进，然后自己进入了镜中世界，在太极池中美美地泡了个澡。
　　出来的时候，他发现自己又躺在了人鱼的怀里。
　　“咳咳……那个什么……”他歪过头，移开目光说，“那狮子头被甩掉没有？”
　　“还在后面。”敖霸说。
　　齐鹜飞一个激灵，从人鱼怀里挣脱出来，说：“走。”
　　他一边辨认方位，一边指挥人鱼前进的方向，很快就到了他和左逸明下海的地方。
　　确定这地方没有海妖后，他们向上浮去。
　　到了海面，齐鹜飞指着前方一座小岛说：“你们记住这个地方，岛上靠南边的石头缝里有一个小海螺号。这是一对的，另一只在红唇鱼的洞穴里，我去拿，这样无论你们到哪里我都能找到你们。现在我们去把狮子头引开。”
　　说完便又潜入水底。
　　青蛳追了上来。
　　齐鹜飞趴在人鱼背上跑了一段，发现跑不掉了，便又如法炮制，连念十二声“元亨利贞”咒。
　　这一次依然召唤来一堆乱七八糟的法术，并没有他期望中的一击必杀的大招。
　　青蛳似乎发现了什么。
　　齐鹜飞知道再这样下去骗不过青蛳了。
　　他原本就是希望元亨利贞打对手一个措手不及，争取逃跑的时间，最好能把狮子吓跑，如果能招来个大杀招，那就大吉大利了。
　　可要是没有杀招，而青蛳一旦发现是他在搞鬼，这阻挡的作用就很有限了。
　　他赶紧恢复了法力，然后让人鱼和小六子去捡螺号。
　　他一个人在水里等了一会儿，看见青蛳追来，就朝着另一个方向游去。
　　没有了人鱼带着他，他的速度变慢，很快就被青蛳追上了。

第二百九十一章、 身死魂不甘
　　小车开进农家院子，停稳后，随着车门打开，传出一阵节奏明快的音乐。
　　坐在驾驶座上的男人脸上满是喜悦。
　　他轻轻关掉音乐，关掉发动机，拿起放在副驾驶座上的水果袋，下了车，轻轻关上车门，又轻轻拍了拍车顶，才按下车门上的微动开关。
　　车锁吧嗒一声锁上了，车窗缓缓上升，直到完全闭合。
　　男人才满足地转身离开，冲着大门里面喊：“老婆，我回来了！”
　　他掏出钥匙，去开门的时候才发现门没锁。
　　男人轻轻推开门，笑着抱怨了一句：“又不锁门，哪天把狼招来！”
　　进了门，他习惯性地脱鞋，准备换上脱鞋。
　　然而，他一只脚的鞋子刚踩下来，身体就像石化了一样僵在那里，手里的水果袋子啪一声掉在地上，新鲜的番茄和桃子滚出来，咕噜噜一直滚到沙发边。
　　他的女人就躺在沙发上，眼神直勾勾的，僵硬的脸上能看到她死亡前的痛苦。
　　她那原本高高隆起的肚子已经平了，小腹处一片血污，隐约可见一条裂开的伤口。
　　一个黑糊糊的浑身带血的婴儿就坐在她的两腿中间，正用双手缝合女人小腹上的伤口。
　　男人站在门口，心脏骤然停了。
　　他张大了嘴，想要呼喊，却什么也喊不出来。
　　婴儿转过头来，朝他邪魅地笑了笑，叫了声：“爸爸。”
　　然后，便又转回去专心缝合女人肚子上的裂缝了。
　　这一声“爸爸”让男人骤停的心脏又猛烈地跳动起来，短暂的失意后，渐清醒的神志告诉他应该逃跑，但他的腿完全不听自己的使唤。
　　他定定地站在那里，僵硬如尸，就仿佛在凌晨的梦魇中无法醒来。
　　那只满身血污的婴儿还在仔细缝合“母亲”的伤口。
　　那个女人——他的太太的身体里流出的血从沙发流到地上，缓缓地溢开，像恶魔的花一样开放。
　　傍晚的阳光从他身后敞开的大门照进来，把他的影子照进客厅。
　　影子长长的，一直延伸到沙发的脚边，和地上的鲜血重叠，仿佛恶魔之花的长茎。
　　然后，他听见了轻微的脚步声，很轻很轻，犹如猫行。
　　另一个影子，从他的身后过来，与他的影子几乎重叠在一起。
　　有人来了。
　　这给他壮了胆，让他的血液重新在僵硬的身体里流动起来。
　　他转过身，看见一个高挑帅气的年轻男子站在他身后，身上穿着十分醒目的黑白条纹衫。
　　“救命！”他艰难的说出了两个字。
　　穿黑白条纹衫的男人朝他笑了笑，然后抬起右手，手指微微曲着，伸到他面前，手指猛然伸直，五个指尖上弹出了五个锋利的钩子，嘭，一把抓住了他的脖子。
　　……
　　齐鹜飞见到青蛳追来，也不着急，一直等到青蛳靠近了，他才一把扯下身上的渔网，朝着青蛳当头罩去。
　　这渔网是左逸明最得意的法器，避水功能只是其一，最重要的还是攻击力。
　　左逸明要不是刚刚和红唇鱼精大战一场，精力正虚，又光顾着系腰带，没有防备青蛳，也不至于被还没升级的青蛳一口吞掉。
　　渔网在水中展开，足有一个篮球场大小，瞬间就罩到了青蛳面前。
　　青蛳也不敢大意，伸出利爪，往两边一撕，便将渔网撕开了一条口子。
　　他正准备从这口子里钻过，边上的丝线却突然疯长延伸，把破洞给补上了。
　　于此同时，四面网边急速翻裹，就把青蛳给包了起来。
　　齐鹜飞并不指望渔网能把青蛳怎么样，之所以这么做，只是担心渔网在身上会影响自己隐身。
　　现在忽然发现这渔网的效果，又不禁有些心动，觉得扔了有点可惜。
　　而且这网的编织技巧极高，其中蕴含的法术思想极其深奥，只不过材料还不过关，以至于青蛳一撕就能撕破，如果是用蛛丝……
　　他忽然想起了师父留下的《养蛛致富经》里记载的天罗地网。
　　之前光顾着七毒养元丹和化形丹，没太在意这个“天罗地网”。
　　现在想想，其中或许有着更深奥的东西。
　　《养蛛致富经》中所载的东西都很神奇，这“天罗地网”不知是阵法，还是法器，又或者二者皆有？
　　青蛳被渔网裹住，变成了一团肉球，大怒，四足齐用力，澎湃的法力倾泻而出，一阵胡踢乱蹬，整张渔网瞬间就被撕成了碎片。
　　破去法宝后，青蛳余怒未消，正要大展神威，忽然发现眼前那个家伙不见了。
　　他愣了片刻，才想起这家伙好像是会隐身的，嗷嗷地吼了几声，却一点办法都没有。
　　在周围的海水中一阵扑腾，无端的发泄了许多法力，他开始把目标转向已经跑得没影的人鱼和小六子。
　　他刚想朝着他们消失的方向追，就听见有人说：
　　“喂，臭狮子，你来追我呀？”
　　齐鹜飞就漂浮在离他不远不近的水中，双手抱在胸前，一副看热闹的样子。
　　青蛳勃然大怒，朝着齐鹜飞扑过来。
　　齐鹜飞转身就跑，眼看着青蛳追上来，连忙念动“潜龙勿用”，隐去了身形。
　　青蛳失去了目标，发泄了一阵，又要去追人鱼。
　　齐鹜飞便又现出身形，不是言语挑逗，就是射上一剑。
　　如此几次三番，他们已经转了两个圈子，估摸着人鱼和小六子也已经逃远，齐鹜飞最后一次隐身后，就再也不出来了。
　　把个青蛳气得暴跳如雷，最后无奈就回了自己的洞府，对手下的小妖下令道：“召集所有兄弟，今夜涨潮时分，听我号令，进攻岭西镇！”
　　“是！”小妖得令，往各个岛屿传令去了。
　　齐鹜飞并不知道自己差点把青蛳逼疯了，以至于提前了上岸行动。
　　他径自去了红唇鱼的巢穴。
　　先把洞门口那棵大珊瑚树给拔了，丢进了镜子里，先放在太极池边的人工沙滩上当装饰，等哪天有机会，到市场上去看看有没有人收。
　　进了洞穴，首先看见的是散落在地上的那一堆左逸明的骨头。
　　昨天他们还一起并肩与海妖战斗，几个小时前齐鹜飞还和他一起下海侦查，如今就已变成了一堆白骨。
　　人世无常，大概莫过如此了。
　　一些游离的幽影在海水中游荡，围绕着白骨不肯离去。
　　齐鹜飞知道，这是左逸明的残魂。
　　他没有突破四品地仙，元神无法脱离肉身，被巨银斧鱼群撕咬时，连魂魄都被撕裂，只剩几缕残魂。
　　而在这深海之中，连残魂也无法长时间存留，只能绕着自己的残骨，渐渐消散。
　　此时残魂黯淡，已经没有重聚的可能了。
　　齐鹜飞见这里没有妖怪，现出身形，轻轻抬手，以法力护住这些游离的幽影，勉强将左逸明的残魂凝聚起来，传过一道神念，说：
　　“你酿成大错，得此下场，也算罪有应得。念在昨日曾并肩作战，有什么遗愿，说出来吧，不过我不保证帮你实现。”
　　就听左逸明的残魂传回来虚弱的回音：“救我。”
　　齐鹜飞从这缕残念中感受到了左逸明的不甘。
　　“救你？你肉身已毁，魂魄将消，谁也救不了你了。还是快说遗愿吧，我可没有太多时间。”
　　“救我……我有九幽……束魂草……”

第二百九十二章、 我信你个鬼
　　嗯？
　　啥草？
　　咳咳……
　　齐鹜飞差点呛到海水。
　　正愁找不到九幽束魂草呢！
　　七色莲已经又开了两瓣，橙色和黄色，指向艮门和坤门；
　　仙考的时候，师父利用系统BUG帮他弄来了一个小蟠桃；
　　大妖之丹嘛，杀红唇鱼精的时候没来得及取，而且不知是这条鱼精特殊，还是承影剑太厉害把妖丹砍没了，反正是没见到。不过海里还有一头青蛳，六品，比红唇鱼精强多了，比当初的花面狸也强多了。
　　怎么想个办法弄死是个问题。
　　六品妖丹，练出来的化形丹品质应该很高了吧，总不会再化出个萝莉来了。
　　就差九幽束魂草了。
　　齐鹜飞还以为只有将来找机会去地狱弄了，没想到在这儿还能碰上。
　　“你真有九幽束魂草？”
　　“真有。”
　　“在哪儿？”
　　“你先答应救我。”左逸明的残魂十分虚弱地说。
　　“我有什么好处？”齐鹜飞问道。
　　“我这几十年收集了不少好东西，你随便挑。”
　　“有什么东西能比得上九幽束魂草的价值呢？”
　　左逸明沉默了一会儿，可能是终于受不了魂气越来越虚弱，说道：“一颗九品神龙丹怎么样？”
　　“咳咳……”齐鹜飞这下真呛了一大口水，“……啥？！”
　　“九品神龙丹。”
　　“我信你个鬼！”齐鹜飞说。
　　左逸明似乎生怕齐鹜飞不愿意，急道：“我说的是真的。”
　　“你怎么可能有那种东西？”
　　“这关系到潜龙湾的一个秘密，你救了我之后，我自会告诉你。”
　　“我怎么相信你？”
　　“离这里西南方向三百里左右，有一座环形岛，你带我到那里自然就会信我。”
　　三百里？
　　齐鹜飞计算了一下，那应该就是离岭西镇两百五十里左右偏南边的方向。
　　那里的岛屿都在官方监测巡视范围内，所以妖怪群聚都选择离岸五百里左右。
　　不过左逸明是巡视站的站长，且任职数十年，在那里搞点小动作也很正常。
　　只是把九幽束魂草和神龙丹这么重要的宝贝放在海岛之上，未免有些不正常。
　　“那边很安全，不会有妖怪的。”
　　“你怎么知道？说不定青蛳正好朝那边去了。”
　　“不会，那边灵气非常稀薄，海底几乎没有什么活物。妖类都是凭本能行动的，它们会避开充满死气的地方。而且那里也不在它们借潮上岸的路线上。”
　　齐鹜飞说：“好，我且信你一回，不过你别想骗我，现在能救你的除了我再没有别人了。”
　　说罢拿出一个阴阳瓶。
　　左逸明似乎还有些不甘，说：“我的骨……”
　　齐鹜飞没等他说完，就将他的残魂收进了瓶子。
　　都被鱼啃成这样了，还惦记骨头呢！
　　虽说传闻九幽束魂草有肉白骨、活死人的起效，那也不可能把这一队碎骨头给变回大活人吧？
　　顶多就是能把人魂魄修复，然后重新投胎转世或者找个炉鼎夺舍。
　　何况齐鹜飞并不打算真救左逸明。
　　东郭先生与狼，农夫与蛇，这些故事他前世就从小听到大了，何况在这个神仙妖怪满地走的世界。
　　但他也不愿意骗人。
　　反正只是去看看，老子可没答应你。
　　他把阴阳瓶收起来，然后捡起了那个掉落在旁边地上的螺号。
　　对着螺号轻轻吹了一下，然后放到耳边，就听见里面传来呼呼的声音，像风，又像海流。
　　然后就传来了小六子的声音：“咦，好像响了？”
　　“你们在哪儿？”他问。
　　“就在你放海螺的岛上。”小六子说，“这里很安全，就是天气不太好，一直打雷下雨。”
　　齐鹜飞提着的心放下了，原本还担心这海螺被红唇鱼派去的小妖给拿走。
　　他用神识感应了一下，脑海中出现红红绿绿的光谱一样的画面，然后就看见了两个亮点。
　　他知道这代表两个海螺，其中一个就在他手上，另一个在小六子手里。
　　这就相当于在海中的定位仪，只要朝着另一个亮点的方向游去，就能找到对方。
　　当然，像左逸明这样熟悉螺号性能，又熟悉这一带海洋地形的，可能直接就能知道另一支螺号的具体位置。
　　敖霸估计已经在岛上研究螺号很久了，所以早知道了螺号的定位功能，说：“我们现在过来找你吧。”
　　齐鹜飞确实需要他们。
　　他不确定左逸明会不会耍花样，毕竟这是他的地盘，一个阴险的坏人，即使只剩下一缕残魂，也还是要小心的。
　　而且自己没有避水类法宝，在海底大受限制，甚至没法待很长时间，有敖霸和人鱼在，多了几分保险。
　　他说：“现在不用，我要去一个地方，等一会儿我和你们联系。你们要藏好，千万不要暴露。”
　　听见敖霸答应了一声，他收起了螺号，然后进入红唇鱼精巢穴的内洞。
　　洞里最值钱的应该就是那两颗大珍珠。
　　齐鹜飞连蚌壳带珍珠全都放进了镜中世界，放置在太极池边的沙滩上，那株大珊瑚树边上。
　　他觉得他的洪荒温泉小屋越来越像章鱼哥梦想中的度假村了。
　　他又把装饰在洞壁上的小块的灵石、珍珠和珊瑚都取了下来，一股脑儿装进包里。
　　妖怪就是妖怪，再怎么珠光宝气，也只是这些东西，珍奇倒也珍奇，就是修行价值不是很大。
　　搜罗一空后，齐鹜飞离开洞穴，向上浮出海面。
　　海上乌云密布，风高浪急，闪电如群蛇乱舞。
　　齐鹜飞大口呼吸了几口新鲜空气，恢复了法力，然后隐身驾驶承影剑飞向东南方。
　　大约飞过三百里左右，他在空中盘旋了一圈，降落到一座环形的岛屿上。
　　这么圆的环形岛屿大多数是火山口，小部分可能是古老陨石撞击后形成的。
　　齐鹜飞落在岛屿一边的陆地上，观察着岛屿中间犹如大湖似的圆形水域。
　　左逸明说的地方，应该就在这湖底下了。
　　他没有贸然下去，而是先钻入了环形岛外的海水中，先探视一番，看看有没有异常。
　　这一带果然是死气沉沉。
　　灵识中能感应到的灵气就像沙漠里的水汽那样稀薄而难以捉摸。
　　没有任何生物会喜欢这样的地方，本能会让海底的动物们避开这里。
　　但让齐鹜飞奇怪的是，这里并没有特殊磁场或辐射，灵识中也没发现特别阴沉污浊的东西。
　　那么，是什么原因造成了这里的一片死气呢？

第二百九十三章、 白龙卧穴
　　外围没有危险，齐鹜飞重新上了岸，拿出螺号联系小六子，让他们现在过来。
　　然后，他把左逸明的残魂放出来，用法力护住，防止他消散。
　　“是这里吗？”
　　“是。”左逸明说，“这里是个火山口，你下去我告诉你怎么找。”
　　齐鹜飞稍微犹豫了一下，还是跳入了环形岛中间的大湖中。
　　这个火山口有点深，下沉了大约两三百米，才落到实地。
　　向上望去，可以看到一个蓝色的圆形的口子，像个圆盘。
　　尽管这时候已是黑夜，加上阴云密布，但相比海底的幽暗，还是有一丝天光照进来，尤其当闪电亮起时，让人感觉自己处于一口深井之中。
　　周围是许多黑色的礁石，高高低低，仿佛来到了一个黑暗的森林。
　　齐鹜飞立刻就看出这里布置着一个阵法，只不过似乎已经有些残乱。
　　他假装不知道，不动声色地转了一圈，把各块礁石的位置摸清，迅速在心里计算着阵法的排布规则和破解方法。
　　片刻之后，除了这些山石的材料性质之外，他心里已基本有了数。
　　这是一个残留的奇门阵，按照“休、伤、生、杜、景、死、惊、开”八门排列，每一门都可以进，但只有从“开”门进去才能找到真正的洞天宝地，而出来的时候必须走“生”门，否则就会遇到危险。
　　奇门阵各家有各家的巧妙，每一次布置又能因材料和地理的不同而生出许多变化，并非一成不变的。
　　这也是奇门阵破解起来的困难之处。
　　不过对齐鹜飞来说，这还难不倒他。只是他对左逸明倒是不禁有些佩服起来。
　　要知道这是在海底，而且是个火山口，要布置这样一个阵法可不容易。
　　就听左逸明说：“这里都是火山岩，但这座火山底下是空的，我说的宝贝都在下面，不过你要按我说的路径走，走错了可就进不去了。”
　　齐鹜飞说：“好，你说。”
　　左逸明便左右左地指挥着齐鹜飞前进。
　　齐鹜飞发现左逸明指挥的这条路十分曲折，按照他对阵型的理解，有更快的路劲可以到达“开”门的位置，不知道左逸明是故意的，还是这阵法并不是他布下的。
　　到了开门位置，左逸明说：“你推开前面那块礁石。”
　　齐鹜飞照他说的做了。
　　礁石下出现了一个幽深的洞。
　　齐鹜飞带着左逸明下了洞。
　　洞内幽暗不见半点光，海水刺骨的寒冷，水压也似乎增大了些。
　　下沉了一段，眼前突然一亮。
　　齐鹜飞发现已经身处一个海底的大溶洞里，洞壁上的岩石晶莹透亮，仿佛水晶做的一般。
　　而他们来时的路却不见了。
　　齐鹜飞左右看了看，这地方空无一物，要说有宝物，这四面的岩壁到似乎是宝物，只是这些东西不像是人工打造的，也不可能带走。
　　“九幽束魂草呢？九品神龙丹呢？”
　　左逸明说：“别急，你往前去。”
　　齐鹜飞就往前游，在水晶溶洞的角落里，看到了一汪碧绿的泉水，上面还冒着腾腾的热气。
　　海底温泉？
　　齐鹜飞觉得新奇，走近了一看，发现这是一个更加幽深的洞穴，而洞内的海水是热的，应该是通向火山底部。
　　左逸明说：“你把头埋进水里看。”
　　齐鹜飞试了试水温，觉得还可以，以神识探查，只觉得幽深，却并无危害，便把脸埋进水里。
　　这一下可把他吓了一跳。
　　原本幽深的洞一下子变浅了，能一眼看清水底。
　　他看见一条巨大的白色的龙，就匍匐在眼前，背上插着一排旗杆一样的柱子。
　　龙头无力地耷拉在地上，仿佛睡着了一般。
　　一颗篮球般大小的珠子悬浮在龙头前方，散发着淡淡的明光。
　　还真有神龙丹啊！
　　齐鹜飞感觉自己一伸手就能拿到这颗珠子。
　　但他知道这是不可能的。
　　这里一定是有一个特殊的空间结界，所以探头到水里的时候，会看到水底的情景，但真要去捞，恐怕又是另一个结果了。
　　这条龙的颜色白得像玉一样，这么大一条，丹也够大，搞不好真是九品。
　　只是为什么会在这里？
　　不是说潜龙湾是龙族禁地，除了像小六子这种误打误撞来的，真龙是不会来的吗？
　　他背上那些柱子又是怎么回事？
　　齐鹜飞心念电转，从水里出来，看着左逸明的残魂。
　　左逸明知道他一定被震撼到了，得意地说：“相信了吧？”
　　齐鹜飞点头道：“信了，然后呢？”
　　左逸明说：“你用九幽束魂草帮我还魂，我帮你拿到龙丹，我们各取所需。”
　　齐鹜飞问道：“九幽束魂草呢？”
　　左逸明说：“你答应了，我自然会告诉你。”
　　齐鹜飞说：“我已经看到了神龙丹，完全可以自己取走，为什么要帮你束魂？”
　　左逸明笑道：“你拿不走的，如果这么容易能拿走，我早就拿走了，何苦在潜龙湾做这苦逼巡视站长做了几十年。”
　　“我早听说以你的资历，几十年前就可以调到别处城隍司去，混到今天最起码是个副司长了吧，而你却甘心在潜龙湾待着，都说你高风亮节，上面还曾为此表彰过你，原来你是为了这条龙？”
　　“不然你以为是什么？”左逸明说，“岂止几十年，算上我师父，我们在潜龙湾最起码两百年了。要不是为了拿到神龙丹，我们何必守在这个苦地方？我又何必自毁长城，和妖类为伍？”
　　“你结交妖类也是为了这个？”
　　“你以为我结交妖类是贪图那点珍珠财货吗？若不结交妖类，怎么能安全守住这个地方？我又怎么能经常在海底来去自如？凭潜龙湾巡视站那点力量，巡视可以，真想除尽海妖，无异于痴心妄想。”
　　齐鹜飞说：“不是痴心妄想，而是你不想除尽吧？如果潜龙湾没有了海妖，你就没有继续留在这里的理由。就为了你的私人目的，不但不除妖，还扶持海妖，任其伤害沿海渔民。你这是在养寇自重！”
　　左逸明冷笑道：“是又如何？反正到了这一步，你答不答应吧？”
　　齐鹜飞说：“我要是不答应呢？”
　　左逸明说：“第一，你不答应就拿不到神龙丹。神龙穴极深，就连一般的海妖都无法深入到底，别说人了。除非你有高级避水法宝。否则，从这泉水中跳下去简单，想上来可就难了！”
　　“你的渔网已经被青蛳撕了。”齐鹜飞说。
　　“你觉得我们准备了一百多年，会只有一件避水法宝吗？”

第二百九十四章、 这草归我了
　　齐鹜飞说：“我知道了这个地方，大可以出去找避水法宝，我有的是时间，你都能等一百多年，我当然也等得起。”
　　左逸明可能想哈哈大笑，但残魂实在太过虚弱，只在海水中扭了几下，发出阴恻恻的神念：
　　“这就是我要说的第二点了，刚才进来的地方是个十分厉害的阵法，我们研究了一百多年才研究透彻。没有我指路，你根本出不去。”
　　“原来你们一百多年就在研究这个啊？！”
　　“哼，你以为破阵如此简单吗？何况这阵法守护的乃是困龙之地，何等厉害！一旦走错一步，就将万劫不复。我师父钻研浸淫奇门阵法数十年，还是被阵法所伤，中道而夭。我又潜心十几年，才破了此阵。”
　　齐鹜飞听完后心里突然有了那么一点骄傲。
　　幸亏老子的师父不是你的师父！
　　和别人的师父比比，自己的师父简直是神人啊！
　　过去他以为这些阵法啊、卦象啊什么的，都是修行的基础知识，谁都要懂的，但这些年出来混才发现，这些东西对大部分修行人来说都是难题，反而那些雷法、剑法什么的比较普及。
　　这就像一个理工科的学生看到一个东西，随便瞅两眼就能想象出三视图，可丢给文科生，拿着尺子工具三天三夜也未必能画出图纸来。
　　齐鹜飞也不道破，说：“可你进来的时候已经指过路了，偏偏我记性好，把路都记住了。”
　　左逸明又发出一阵虚弱的讥笑的神念，说：“哈哈，你以为阵法这么简单吗？我们进来的是‘开’门，出去则要走‘生’门，如果按原路返回，不要死得太快！我师父就是因为这个才受了重伤。而且奇门变换，另有三才两仪，天地轮盘，我不告诉你，你连门在哪里都找不到。”
　　“哦，这么说，我只能答应你了？”
　　“除非你愿意和我一起死在这里。”
　　“嗯……”
　　齐鹜飞假装在衡量得失，沉吟半晌，仿佛妥协了一般。
　　他见左逸明残魂一阵释然，心中暗笑，也不说答不答应，转而问道：
　　“你们当初是怎么知道这里面有条龙的？”
　　左逸明说：“告诉你也无妨。岭西镇古已有之，不过岭西的意思却不是盘丝岭之西，而是狮驼岭之西。旧时狮驼国鼎盛时，在此设岭西镇，沿岸居民十万众。
　　后来狮驼国灭，潜龙湾海妖大盛，岭西镇也渐渐废弃，变成了少有人居的蛮荒之地。天庭欲在此地设城隍司，却遭到西海龙宫反对，因为此地上古之时名锁龙关，是神魔大战时，镇压龙族气运之所。天庭就撤了城隍司，只设巡视站。
　　我师父担任巡视站长之时，从岭西镇旧址废墟中得到一册古人笔记，里面记载当时渔民出海时曾听到海中龙吟，又有人见到白龙幻影，龙化白衣男子向人求救的事。
　　我师父根据笔记中记载的位置，在海上查探数年，终于找到了这个地方。”
　　“原来如此。”齐鹜飞点点头，“那你又怎么知道这条龙是九品神龙呢？”
　　“知道这附近为什么死气沉沉吗？”左逸明自问自答，“因为这条白龙还活着！它把周围的生气都吸尽了。一条龙，肉身被钉死在火山口，日夜承受喷薄的岩浆地热，至少一千多年了，居然还没死，你说它不是九品神龙是什么？”
　　齐鹜飞心里就明白了。
　　一条九品神龙，再虚弱，也不是一般人能对付得了的。
　　要不是如此，这神龙丹恐怕早就被左逸明取走了，怎么可能留到现在？
　　让老子去取丹，只怕是没安好心！
　　他想到这里，便已经决定了，宁可不要神龙丹，也绝不帮左逸明复魂。
　　面对一条九品神龙的诱惑，一般人难以抗拒。就像左逸明师徒，为了这颗龙丹，在潜龙湾守了一百多年。
　　要不是有这个执念，左逸明的修为恐怕早就突破四品，也早已在别处高就了。
　　不过话说回来，如果他真拿到了神龙丹，加上整条白龙的龙骨龙角龙爪，几十年乃至一百年修为的损失算什么？
　　不过齐鹜飞偏偏不是这么算账的人。
　　是我的，一分钱我也不放过，掉马路上滚阴沟里也会想办法捡起来；
　　不是我的，一座金矿我也不稀罕，顶多看几眼，蹲边上瞅机会捡点矿渣。
　　俗话说得好：
　　留得青山好，不怕没柴烧；
　　留得苟命在，不怕没友仔！
　　九品神龙丹的确是化形丹最好的君药材料。
　　但用四品妖丹炼丹都已经引来那么大天劫了，最后还是靠师父把雷劫给挡住的。
　　九品？！
　　齐鹜飞还不想死。
　　而且直觉告诉他，这件事有点蹊跷。
　　是谁把这条白龙镇压在这里？
　　照理说，镇压一条九品神龙这种事，不可能偷偷摸摸地干吧？
　　龙宫会不知道？
　　天庭会不知道？
　　整个修行界怎么会一点传闻都没有？
　　左逸明说当年狮驼国鼎盛时，岭西镇的渔民见过龙魂，说明那时候这条龙刚被镇压不久，龙魂还能强行脱离肉身到海面上求救。
　　狮驼国始盛于老子西行之后，衰败于佛陀放纵三妖下界之时，也就是西游之前。
　　大概就是孙悟空闹天空，被压五行山下的时候。
　　齐鹜飞突然心头一动，这两件事之间会不会有什么关系呢？
　　猴子被压五行山，天蓬遭贬高老庄，沙僧流放流沙河……之后就是西游了。
　　白龙被压锁龙关，和那条在鹰愁涧被观音点化、变成白马护送唐僧取经，如今成就八部天龙广力菩萨的白龙又有没有关系呢？
　　齐鹜飞在那里思考，左逸明的残魂却越来越忍受不了深海压力，有涣散的迹象。
　　他急道：“齐队长，你想好了没有？”
　　齐鹜飞说：“想好了，你的九幽束魂草呢？”
　　左逸明大喜，说：“你护住我，我们往那边去。”
　　齐鹜飞便护着他朝他所指的方向游去，到了另一边的角落里，也有一汪和囚龙穴相似的碧泉。
　　左逸明说：“九幽束魂草极难保存，放在空间法宝内也会腐坏，只有这泉水，有地火熔岩的温热，又有神龙魂气游离，才能保持束魂草的鲜活。”
　　这一点齐鹜飞倒是不怀疑。
　　在麒麟山獬豸洞的时候，大蛇就说过，九幽束魂草是赛太岁用了特殊办法才得以栽种成功。
　　他把脸埋入碧泉，果然看见一株黑色的九叶草悬浮其中，每一片叶子都仿佛一个人形，散发着幽光。
　　他伸手把束魂草捞出来，问道：“你这草是哪儿弄来的？”
　　左逸明说：“当年我师父重伤，这九幽束魂草是他好不容易找来续命的。”
　　“续命？九幽束魂草岂止续命，你都这样了，还想着重聚魂魄得以还阳，那你师父怎么死了呢？”
　　“他……”左逸明顿了一下，“他没来得及等到。”
　　“草不是他找来的吗？不是没来得及吧？”齐鹜飞笑道，“是你不肯给他续命吧？”
　　“胡说八道！”左逸明怒道。
　　“是你想一人独享神龙丹，而且九幽束魂草本就是天地异宝，留着它相当于给你多了一条命。所以你就杀了你师父，是不是？”
　　“你……”左逸明的残魂漂浮不定，“是又怎样？！”
　　“不怎样。”
　　齐鹜飞一摊手，把九幽束魂草放进了镜子里。
　　“不过这草归我了。”

第二百九十五章、 龙分五色
　　左逸明大急，斥责道：“你不守信用！”
　　齐鹜飞说：“我可从来没答应过你。”
　　左逸明想了想，似乎的确如此。
　　“你难道不想要这神龙丹了？”
　　“让我去取龙丹，借龙之手，灭我之口，你以为我看不出来？你未免把别人都想得太笨了，把自己想得太聪明了。哦，我忘了，你现在魂魄不全，大概智力全无，能想到这样也算厉害了。”
　　左逸明又急又怒，阴恻恻地冷笑道：“那你就和我一起死在这里吧！”
　　齐鹜飞说：“我为什么要和你一起死在这里？”
　　左逸明说：“我不告诉你出去的方法，你就得被困死在这里。别指望用搜魂大法，你没有避水法宝，入海这么久，法力本就将尽，在这龙穴口搜魂，必将神龙唤醒，到那时，你就算逼我开了口，也来不及出去了。”
　　齐鹜飞笑道：“我怎么会用搜魂大法这么邪恶的法术呢！至于你这种连师父都杀的无耻小人，我也不会让你死在这龙穴之中的。来来来，你看我出不出的去。”
　　他说着以法力护住左逸明残魂，在海底溶洞中游动，一边游一边说：
　　“这里是惊门、这里是景门、这里是死门……”
　　他连说了七个门，最后指着一块凸起的岩石说，“这里就是生门了，对不对？”
　　左逸明的残魂似有些战栗，如果他有脸，此刻的脸色一定很难看。
　　“你怎么知道？”
　　齐鹜飞没有回答他，而是通过生门离开溶洞，到了外面的火山湖底乱石堆中。
　　“你看，我们不是出来了吗？”
　　他先浮出水面，深吸了一口气，进入镜中世界恢复了法力，然后才又重新沉入水中。
　　齐鹜飞不再用法力护持左逸明的魂魄。
　　因为这地方灵气稀薄，死气沉沉，左逸明的残魂失去了法力护持，很快就难以维持，飘飘摇摇，就要涣散。
　　“快救我！快护住我……”
　　齐鹜飞却自顾自地讲解起阵法来，一边讲还一边挪动石头。
　　“这奇门阵，原本分外层八门，内层八门，所谓开门进，生门出，是天地开合，八卦相配，阴阳两气变化的结果。如果不通八卦，不晓阴阳，纯以干支计数，要破这种阵法的确很难。
　　好在这阵法是个残阵，已经失去了许多威力。要不然的话，就凭你们师徒俩这点知识水平，再多花几百年也破不了阵。你师父都不用你动手，那一次直接就废了。所以说啊，下辈子还是要多读点书。
　　哦对了，我忘了你没有下辈子了！”
　　齐鹜飞搬完了石头，停下来，看着左逸明。
　　左逸明从愤怒，到不安，到惊惧，到害怕……
　　残魂渐渐失去了形状，就像滴入水中的墨汁，很快朝着四面八方散开，由浓转淡。
　　在消散前，他传来最后一道神念：“齐鹜飞，我做鬼也不会放过你……”
　　“做鬼吗？你好像没机会了！”
　　齐鹜飞轻轻挥了挥手，把眼前被污染的水掸开，然后浮上水面，在环形岛的礁石上坐下来。
　　他拿出螺号感应了一下，看到那个光点离自己越来越近了。
　　没多久，敖霸和人鱼就过来了。
　　敖霸很顺利地上了岸，可是人鱼就不一样了，她没有腿，上岸非常不方便，只能在海滩的水里伏着。
　　齐鹜飞问敖霸：“小六子，你们西海龙宫的龙是不是都是白色的？”
　　敖霸说：“龙分五色，青赤黑白黄，但真正的纯色龙很稀少。比如西海龙以银灰鳞居多，并非纯白。”
　　“一条纯白的都没有吗？”
　　“那倒不是。我三哥就是纯白龙，所以才叫玉龙三太子，不过他现在去了大雷音寺做了八部天龙，我也没见过他。”
　　齐鹜飞点点头。
　　孩子到底是孩子，没什么心机，之前还不肯透露自己的身份，现在就已经全都讲出来了。
　　他提醒道：“你以后在外面切不可提起你的身份，包括你家里的一切。”
　　敖霸才看了看齐鹜飞，又看了看人鱼，说：“你们是我的好朋友。”
　　齐鹜飞说：“好朋友当然可以说。不过人心险恶，以后还是要留个心眼。”
　　敖霸似懂非懂地点了点头。
　　齐鹜飞又问：“那你还见过或听说过别的纯白龙吗？”
　　敖霸摇头道：“没有了。”
　　“你爸也不是白龙吗？”
　　“我爸是纯正的银龙，不是像我三哥那样的白玉龙。”
　　齐鹜飞觉得奇怪，按照推算，海底那条龙被镇压的时间在一千五百年到两千年之间，离现在不算远。
　　既然白龙如此稀少，时间相隔又不远，小六子怎么可能没听说过？
　　他深思了良久，打算带敖霸去看一下那条白龙。
　　毕竟都是龙族子孙。
　　二龙相会，会出现什么样的后果，他也不好预料。
　　他只是觉得应该这么做。
　　尽管海潮已经涨上来，但环形岛的外围一圈山体还挺高，对于没有腿的美人鱼来说，要越过这环礁并不容易。
　　齐鹜飞就御使乙丁剑，一片乌光裹住水中的人鱼，飞了起来。
　　他说：“在海里，你背着我游，在岸上，我带着你飞。”
　　飞剑很快越过环礁，齐鹜飞收起飞剑，和人鱼一起落入水中。
　　“这是我第一次离开水，很短暂，但很美妙！”人鱼沉浸在一霎时的惊喜中。
　　小六子也已经下了水，游到中间和他们会合。
　　就在这时，云层中亮起一道白光。
　　齐鹜飞立时警觉。
　　这不是闪电，而是法宝的光芒。
　　乙丁剑射出一道剑光，与白光相抵消。
　　“潜下去藏起来。”他发了一道神念给敖霸和人鱼。
　　然后飞天而起。
　　这时候出现法宝的光芒，大概率是城隍司的人。
　　他并不希望自己此刻的行踪被城隍司发现，这里面很多事情说不清楚。
　　“什么人？”他飞到半空，干脆亮明了身份，“我是虹谷县城隍司齐鹜飞。”
　　“齐队长！”
　　乌云中飞来一人，左手握刀，右臂空空，随风而荡。
　　正是张启月。
　　“你怎么来了？”
　　“我来找你们。”
　　“就你一个人？”
　　“是。”张启月把岭西镇上的事说了一遍，“我一直在海妖聚集圈范围附近，却怎么也找不到你们的踪迹，就想着碰运气到外围找找，刚才见这里闪过一点剑光，就追过来看看，没想到真是队长你。这可太好了！左站长呢？”
　　齐鹜飞知道是张启月一个人来，放下了心。
　　他把左逸明勾结红唇鱼精的事情跟张启月大概说了一下，然后问道：“你刚才过来的时候，海妖有没有什么异动？”
　　“有。”张启月说，“十岛海妖聚集到一起，跟着潮水往岭西镇方向去了，估计海妖今夜要发起总攻，如果再找不到你，我就只能回去报信了。”

第二百九十六章、 空间泡泡
　　齐鹜飞知道以岭西镇现在的力量，要在夜色中漫长的海岸线上抵挡这么多海妖登陆，绝对是一场恶仗。
　　“你现在就回去报信。”他对张启月说，“告诉甘处长，海妖首领是一头青蛳，刚刚突破六品。”
　　“那左站长的事……？”
　　张启月不知道该不该如实汇报。
　　“他当了几十年巡视站站长，没有实质性的证据，此事说不清楚，反而将来增添不必要的麻烦。
　　你就说我和左站长发现了唱海妖之歌的红唇鱼精，准备直捣其巢穴。只要杀掉红唇鱼精，没了海妖之歌，海妖就是乌合之众。
　　不过一定要提醒大家结阵而战，青蛳太强，单打独斗，谁也不是它的对手！”
　　张启月表示明白，知道事情紧急，也不耽搁，朝岛中间的湖里看了一眼，便飞天而去，到岭西镇报信去了。
　　齐鹜飞这才下水，带着敖霸和人鱼，沉到湖底，又从“开”门进入海底奇门阵，来到那一汪囚禁白龙的泉眼之前。
　　“你们趴下去看看。”他说，“记得只是看看，不要发出任何响动。”
　　敖霸和人鱼都趴在泉眼边，把头探下去。
　　尽管齐鹜飞叫他们不要发出响动，他们还是发出了惊呼声，尤其是敖霸。
　　齐鹜飞连忙一把将他从泉眼里拽出来，生怕一个不注意他就溜下去了。
　　敖霸直愣愣地看着齐鹜飞，揉了揉眼睛，说：“这是什么？我没看错？”
　　齐鹜飞朝他点点头。
　　敖霸还是不信，问人鱼：“小鱼儿你看到什么了？”
　　人鱼说：“一条大白龙。”
　　“这里怎么会有一条白龙？”敖霸从震惊中回过神来，“我从来没见过这么白的龙。”
　　齐鹜飞说：“这条龙被囚禁在这里大概有一千五百到两千年的样子，小六子，你有没有听说过，龙宫以前有这样一条龙？”
　　敖霸还是摇头：“除了我三哥。”
　　齐鹜飞皱起眉头，说：“这里应该是一个结界，我们看到的未必是真相。我想下去看看，但底下可能很深，我没有避水法宝……”
　　敖霸明白了，说：“那我下去。”
　　齐鹜飞说：“可能会有危险。”
　　“我不怕。”敖霸说，“既然是我的同族，就不能眼看着他困在这里，我要救他出来。”
　　齐鹜飞摇头道：“下去可以，但不可莽撞。你要先弄清楚真相，最好能回来和我商量。”
　　敖霸正要下去，齐鹜飞忽然听见人鱼说：“我可以带你下去。”
　　齐鹜飞问道：“怎么带我下去？”
　　人鱼吐出一个泡泡，说：“你钻进泡泡里，只要不离我身边，我就能带你下去了。”
　　这泡泡在水里慢慢变大，飘到了齐鹜飞面前。
　　齐鹜飞伸出手去，触碰到泡泡壁时，却恍若未觉，仿佛那泡泡只是视觉中的一个幻觉。
　　他划动手脚，轻轻游了过去，恍惚之间，便已进入了泡泡里面。
　　泡泡里面并不是想象中的空气，也还是水。
　　他依然能看到泡泡笔和外面的世界。
　　然而，当他再往前游时，却发现无论如何努力，始终都在原来的位置，无法再靠近泡泡边缘，只能随着泡泡漫无目的的漂流了。
　　泡泡还在长大，泡泡里的齐鹜飞感觉自己正在变小，就像一只被关在水晶球里的蚂蚁。
　　齐鹜飞很清楚，这是空间类法术。
　　等到泡泡破裂的时候，泡泡内的空间就会洇灭，被困于这个空间内的生物也就会承受空间洇灭带来的灾难，如果没有强大的法力或者强悍的肉身支撑，很可能就随着空间的洇灭而消失了。
　　人鱼伸出手，在泡泡边缘轻轻地一揉，装着齐鹜飞的泡泡就停止了长大，慢慢的开始变小，最后变成了一个乒乓球大小，落在了人鱼的掌心。
　　齐鹜飞从另一个空间里看着慢慢变大的人鱼和敖霸，体验着奇妙的感觉，仿佛带着虚拟现实头盔畅游在游戏的深海中。
　　人鱼和敖霸一起跃入了那一汪碧泉眼中。
　　那条巨大的白龙出现在他们眼中，就盘亘匍匐在海底。
　　然而，只是那么一瞬，龙就消失了。
　　他们进入了一个幽暗而深邃的空间，周围什么都没有，只有黑暗，就连神识也无法穿透。
　　他们一路向下，下沉了不知道多少米。
　　海水的压力在不断增大，可奇怪的是这里的水温并没有想象中的冰凉，而且似乎越深，水温就越有上升的趋势。
　　再继续往下的时候，海水就变得不再平静，两旁不知从哪里射过来一些红色的湍流，仿佛喷火枪喷过来的火焰。
　　敖霸大声叫着：“小心！”
　　他和美人鱼分头向两边，躲过了这红色的湍流。
　　美人鱼这么一动，装着齐鹜飞的气泡便脱离了她的手掌，气泡被赤色湍流带来的热气擦到，险些就破裂了。
　　齐鹜飞吓了一跳，正在担心的时候，美人鱼就已经回过身来，用双手把气泡护在掌心。
　　她似乎还是有点不放心，干脆张开嘴，一口把装着齐鹜飞的泡泡给含进了嘴里。
　　于是齐鹜飞就进入到了一个十分奇怪的空间里。
　　虽然隔着一层泡泡壁，他还是感觉到了这里温香软浓的氛围。他知道前方那一排洁白坚硬，如雪山峭壁般排列着的是人鱼的牙齿。下面的粉红的如地毯一般柔软，如草原一般广阔的，是人鱼的舌头。
　　时间在这里是停滞的，他不知道他们此刻是在前进还是后退，下沉还是上浮。
　　齐鹜飞想起了被青蛳吞入口中的左逸明，不知道他当时是一种怎样的感觉。
　　妖怪和妖怪也是不同的啊！
　　不知道过了多久，那冰雪凝固的悬崖忽然上下分开，缓缓的水流流过，齐鹜飞就从人鱼的口中漂流出来。
　　然后，他就看到了那条巨大的白龙。
　　这种巨大是令人震撼的。
　　这里是一座海底的火山口，直径大约超过2公里。
　　白龙蜷曲着匍匐在里面，几乎把整个火山口的底部给填满了。
　　从龙身体的边缘望下去可以看到底下沸腾的岩浆。
　　但那些热气似乎都被这条白龙给吸收了，以至于这里的海水只是温度有些偏高，而没有被炙热的岩浆烤的沸腾。
　　白龙的背上插着一排柱子，每一根都有两人合抱粗细。
　　齐鹜飞数了数，一共有三十六根。
　　白龙的龙头匍匐在地上，粗大的龙须耷拉在两边。
　　在龙首的前方，漂浮着一颗散发着柔和的明光的如玉一般的珠子。
　　这就是左逸明所说的九品神龙丹了！

第二百九十七章、 我们是朋友
　　只是这颗龙丹比齐鹜飞想象中的还要大上很多。
　　离得这么远，隔着一层隔绝空间的泡泡壁，他依然能感受到这颗龙丹上所蕴含着的无上法力。
　　不把龙熬死，要拿走龙丹，简直是痴心妄想。
　　可是这样一条龙也不会轻易死，真要死了，也必然是魂气耗尽，龙丹也随之而死，顶多就剩下点法宝材料而已。
　　齐鹜飞终于明白，左逸明的九幽束魂草压根就不是为了给自己续命，也不是为了救他师父的。他们搞来就是为了在神龙将死之际，用九幽束魂草吊住龙魂，不然龙丹灵气泄尽。
　　呵，还真是费尽心机了。
　　可惜啊，机关算尽，到头来还是身死魂消。
　　这条龙却不知要比他们师徒两个还要多活多久呢！
　　齐鹜飞震惊之余，想了很多事。
　　他看见敖霸似乎也被眼前的场景震惊到了，要不然以这小子的脾气，估计早下去了，哪会离这么远就停下来看着。
　　“小六子，你们龙宫的龙都这么大吗？”齐鹜飞问道。
　　小六子摇了摇头说：“真身这么大的不是没有，但很少见。不过，龙厉不厉害，不看肉身大小，而是看他的丹的大小和成色。”
　　“那这条龙的龙丹怎么样？算大吗？”
　　“大。”小六子说，“跟我大哥的差不多了，而且看成色，似乎更纯些。”
　　大哥？
　　齐鹜飞对敖霸的身份再一次产生怀疑。
　　这小子不但是从西海龙宫出来的，而且在龙宫的地位恐怕还不低，甚至很有可能就是龙王一脉的。
　　就在这时，那条沉睡的白龙猛的睁开了眼睛。
　　齐鹜飞暗叫一声不好，大声道：“快跑！”
　　敖霸和人鱼也吓了一跳，本能地向上游去。
　　然而他们刚刚动身，神识中就听到了一声龙吟。
　　齐鹜飞就感觉到仿佛有人拿着大号喇叭贴着他的耳朵吹了一下，脑子里嗡的一下，翻江倒海，差一点就晕了过去。
　　接着，那颗散发着淡淡柔光的龙丹，忽然猛烈的亮了起来。
　　海水没有任何反应，但却出现了一股极大的吸力，把他们三个人往白龙所在的方向吸去。
　　齐鹜飞本就在气泡之中，自然没有什么办法。然而，就连擅长游泳的人鱼以及力大无穷的敖霸，此刻也毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着自己急速下沉。
　　很快，他们就被吸到了那条白龙的面前。
　　齐鹜飞终于近距离看到了那颗九品神龙丹的样子。
　　可惜他现在一动也不能动，那颗龙丹上放出的光芒，把他们三个人全都定住了。
　　他们听到一个声音说：“你们是谁？”
　　齐鹜飞听得出来，这条龙已经很虚弱了。
　　当然，尽管虚弱，但它依然可以一念之间把他们三个都杀死。
　　是的，不需要任何法术，只要一念。
　　九品神龙的意念散发出来的那种精神力量，就足以让他们的元神和灵魂因无法承受而溃散。
　　齐鹜飞还没想好怎么回答，敖霸已经开口了，他反问道：“你又是谁？”
　　“我是谁？”
　　白龙的声音传来，停顿了一下，忽而又哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈……我是谁？哈哈哈哈……我是谁？……”
　　这声音苍凉而孤寂，仿佛从遥远的荒芜的高原上吹来的风。
　　敖霸问道：“你笑什么？”
　　“我笑我自己……被囚禁在这里，不知岁月几何。如今却有人来问我是谁，哈哈哈……我是谁？现在居然已经没有人知道我是谁了吗？……哈哈哈……”
　　白龙停下了笑声，“小娃娃，你也是龙族的，难道你就没有听说过我吗？”
　　敖霸摇了摇头，想说什么，但想起齐飞交代过他不要太过鲁莽，便终于忍住了。
　　巨龙的目光微微一动，看了一眼敖霸，又看了一眼人鱼，然后定格在气泡中的齐鹜飞身上。
　　“嗯，有意思！一条小龙，一条小鱼，一个人，你们三个是怎么走到一起的？”
　　齐鹜飞见这条白龙似乎并非不可理喻的暴躁妖类，而且也没有要伤害他们的意思，便略微放下了心。
　　“我们是朋友。”他说。
　　“朋友？现在龙和人已经开始做朋友了吗？”白龙问道。
　　“什么时候规定龙和人不能做朋友了呢？”齐鹜飞反问。
　　“哼哼，人类狡诈，向来视妖族为异己。洪荒之后，人族大兴，我们龙族被困在海底。你们什么时候把我们当过朋友？”
　　白龙对人类似乎颇有偏见。
　　齐鹜飞反驳道：“你这话就不对了。龙自古便是人间祥瑞的象征，中原百姓更是以龙的传人自居，视龙为人的先祖。百姓所用的玉器、瓷器上都刻画着你们的形象，怎么会把你们视为异己？”
　　“那是百姓无知，但在天上那些神仙眼里，我们却始终是妖，与那些蛇精哈怪无异。”
　　“哈哈哈！”
　　齐鹜飞放声大笑。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你！”齐鹜飞说，“你口口声声说人类视你们为异类，可你何曾放下你自己的傲慢！什么叫与蛇精哈怪无异？在你眼里，蛇精哈怪就是低等妖类，所以不齿与之为伍，甚至耻于于它们并提。你和天庭那些看不起你们的老家伙有什么区别？”
　　“老家伙？”白龙十分意外，“你一介小小修士，竟然敢叫他们老家伙？！”
　　“有什么不敢？三界人人平等，因言获罪的时代早就过去了。连玉帝都退位了，你以为还活在旧社会呢？”
　　“什么？玉帝退位了？！！！”
　　白龙睁大了眼睛，龙须乱舞，就连虚弱的龙头都缓缓抬了起来。
　　齐鹜飞继续说：“再说了，上层的权力斗争是上层的事情，民间的交往是民间的事情，要分开来看。我不但和你们龙交朋友，我山上还有很多朋友，有蜘蛛、有狐狸、有蛤蟆、有鸡、有狗、有兔子、有蛇……甚至还有成了精的草木。
　　世间万类，都是秉天地而生，各凭机缘，在天道中成长，为什么就不能好好相处，不能做朋友呢？”
　　“你山上？”白龙听了齐鹜飞的话，有一点好奇，“你在哪一座山？”
　　齐鹜飞说：“我在盘丝岭。”
　　“盘丝岭……我听说过那里，羿射九日，金乌落地，其中有一只就落在那里，化成了一口阳泉。”
　　齐鹜飞没想到白龙还知道盘丝岭，有些意外，也有些惊喜。
　　“你居然知道盘丝岭，那你知不知道山上还有一座黄花观？”
　　“这我就不知道了。”
　　齐鹜飞难免有些失望。
　　原本还想从这条古老的大龙那里打听一下关于盘丝岭和黄花观的旧闻，看来黄花观还是名气太小了。
　　不过想想也是，一条九品神龙，怎么可能去关注小小盘丝岭上的一座道观呢？
　　至于濯垢泉，那是因为牵涉到大羿射日这种大事，龙族自然不会不知。
　　而白龙似乎还震惊于玉帝退位的事情，问道：“昊天真退位了？那么现在天庭谁为帝？”

第二百九十八章、 玉龙三太子（补欠更1/25）
　　齐鹜飞说：“昊天玉皇上帝依然是昊天玉皇上帝，只是天庭改革之后，玉帝不再掌管实权，只作为一种象征，天庭按照一院一府两部，分权而治。”
　　白龙听得似懂非懂，问道：“你就告诉我，现在天庭谁管事？”
　　“跟你说了分权而治了。”齐鹜飞说，“如果一定要说谁管事，四部院的领导班子由仙民大会选举产生，自然是天下仙民才是权力主体。”
　　白龙还是没听懂，问道：“那么你说的这一院一府两部都有谁？”
　　齐鹜飞说：“紫薇大帝掌管政务院，后土娘娘统领地府，长生大帝执掌仙部，勾陈大帝负责军部。”
　　“原来是四御。”白龙若有所思，“那么天庭可有我龙族的人？”
　　“龙族依然掌管四海。”齐鹜飞说。
　　“哼，那不还是做个西海龙王么？”
　　敖霸就说：“现在不叫龙王了，叫三界联合政府海族联合世界西海执行主席。”
　　白龙大怒道：“过去还是个龙王，现在连龙王都没得当了！”
　　忽而又叹一口气，“唉，这结果，我也早应该料到了。”
　　齐鹜飞不知道该怎么接话。
　　这条龙显然因为关得太久，对这个世界的变化难以理解，而龙族的地位，千万年来，的确没什么变化。
　　白龙忽然看向人鱼，目光透出些许温柔，说：“当年在碧波苑里，也有两条和你一样的人鱼，还是我亲手喂大的。”
　　人鱼身体颤抖了一下，有一些激动而又不知所措的问道：“你是说，你见过我的……先祖？”
　　“你的先祖？”白龙的两根胡须飘了起来，“你是说，你也来自碧波苑？”
　　人鱼性格单纯，并不会骗人，也不知道隐瞒，就点了点头。
　　“那么你呢？”白龙看向敖霸，“你是从水晶宫里出来的？”
　　敖霸便也点头道：“没错，我就是从西海水晶宫里出来的。”
　　白龙忽然哈哈大笑起来，而笑声里悲凉的意味却越加的浓厚。
　　“哈哈哈哈……水晶宫……水晶宫……这么多年过去了，我居然又见到了水晶宫里的人！”
　　敖霸说：“你也是水晶宫的？”
　　白龙没有回答，而是问道：“你们三个为什么来这里？”
　　敖霸说：“我想救你出去。”
　　“救我出去，哈哈哈……你知道我是谁吗？”
　　敖霸摇了摇头。
　　“那你为什么要救我出去？”
　　“因为你是一条龙，我不能看着一条龙被困在这里。更何况你是西海龙宫的龙！”
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　敖霸又摇了摇头。
　　白龙问道：“你是怎么找到我的？”
　　“是他带我来的。”敖霸指了指齐鹜飞。
　　白龙看着齐鹜飞说：“难怪。”
　　齐鹜飞问：“什么难怪？”
　　白龙说：“你不应该这么急的，你应该再等等，等我死了，你就可以拿到龙丹了。已经等了很多年了吧？几十年……或者有一百年？为什么就等不及了呢？”
　　齐鹜飞这才明白，白龙是把他当做左逸明了。
　　他说：“如果我是为了取你的龙丹，我怎么可能带一条龙过来？”
　　“那你是为了什么？”
　　“你一定是把我当成另外一个人了。他们一百多年前发现了你，一直在做准备，也的确一直在等，而且还准备了九幽束魂草，但这件事正好被我发现了。所以我就找到了你。”
　　“哦？”白龙似乎有些不信，“那么说那个人，不是你？”
　　“那个人已经死了。他们可以作证。或者等我们把你放出去，你自己去看。他虽然魂消魄散，但尸骨应该还在。”
　　“放我出去？”白龙轻轻晃动了一下巨大的龙头，“不可能的！我身上有三十六根天龙刺，你们拔不出来的。”
　　敖霸说：“我们可以去找人，我去找我大哥，让他帮你把这三十六根天龙刺拔出来。”
　　“你大哥是谁？”
　　“我大哥叫敖摩昂。”
　　“敖摩昂！！”
　　白龙的身体一颤，连带着整个火山口都颤动了起来。
　　他背上的三十六根天龙刺突然发出了强烈的光，幻化出成千上万把飞剑，刺入白龙的身体。
　　而地下的岩浆也仿佛受了刺激一般澎湃起来，汩汩地冒出炽烈的赤水，在龙腹处剧烈地涌动着。
　　白龙痛苦地呻吟起来。
　　飞剑一遍遍穿刺，岩浆不停的沸腾。
　　片刻之后，白龙不动了，仿佛死了一般。
　　那些天龙刺才收起了光，飞剑消失了，岩浆也恢复了平静。
　　“你怎么了？”敖霸几乎急得要哭起来。
　　齐鹜飞说：“别刺激他了，让他休息一会儿，他很虚弱。”
　　他嘴上这么说，心里却在考虑着要不要趁这个机会逃走。
　　从刚才白龙的反应来看，他一定认识敖摩昂。
　　这么激动，不是有亲，就是有仇。
　　他仔细回忆并分析着白龙说过的每一句话、每一个表情，忽然有了一个大胆的猜测。
　　这个猜测把他自己都吓了一跳。
　　他决定先不跑。
　　过了一会儿，白龙幽幽地醒来，无力地抬起了眼皮。
　　“你没事吧？”敖霸关心地问。
　　“我没事。”白龙虚弱地回应，“你叫什么名字？”
　　“我叫敖霸。”
　　“敖霸……敖霸……”白龙念叨着，“真是个好名字，比我的名字好。”
　　“你叫什么名字？”敖霸问。
　　白龙没有回答，而是反问道：“你知道玉龙三太子吗？”
　　齐鹜飞心头一紧，知道自己的猜测很可能是真的了。
　　他没有说话，等着进一步的真相。
　　“当然知道，那是我三哥。”敖霸说，“莫非你认识我三哥？”
　　“认识，岂止认识，简直不要太熟悉！”
　　白龙眼神中流露出三分自嘲，七分兄长看弟弟时的怜爱。
　　“我就是玉龙三太子，我叫敖烈。”
　　敖霸大吃一惊：“怎么可能！我三哥取经后就成了正果，现在是南无八部天龙广力菩萨，真身盘踞在灵山大雷音寺擎天柱上。你怎么会是我三哥？”
　　“八部天龙广力菩萨？”白龙显得十分疑惑，“取经？……你说的莫非是东土往西天取经？”
　　“是啊，就是西天取经。”
　　“那么说，取经的事已经完成了？”
　　“当然完成了。”
　　“啊——，慈航误我！”
　　白龙大怒，挣扎着扭动龙头，龙丹光芒大盛。
　　然而那三十六根天龙刺的光芒很快就盖过了龙丹。
　　万千飞剑乱舞，熔岩怒喷，大地开始颤动……

第二百九十九章、 龙族的希望
　　齐鹜飞连忙让敖霸和人鱼先撤到远处上空，以免被剑气误伤。
　　这一次等了很长时间，大地才恢复平静，三十六根天龙刺收敛了光芒。
　　白龙又昏了过去，就连龙丹也变得黯淡无光了。
　　他们重新靠近。
　　敖霸担忧地说：“他不会死了吧？”
　　齐鹜飞犹豫了一下，终于还是把九幽束魂草拿了出来，对人鱼说：“这是九幽束魂草，能帮他收摄散乱的魂气，你把它放到龙丹下面。”
　　人鱼便按照齐鹜飞说的去做了，把九幽束魂草从泡泡里拿出来，放到龙丹下面。
　　九幽束魂草散发出一阵幽光，九片叶子在水流中舞动，仿佛九个小人。
　　九品神龙丹便仿佛在呼应一般，闪烁起柔和的光芒，一明一灭。
　　白龙缓缓睁开了眼睛。
　　“啊~，原来是九幽束魂草，谢谢你！”
　　齐鹜飞说：“你太虚弱了。把这九幽束魂草吃了吧，或许能救你一命。”
　　“不用了。”白龙说，“九幽束魂草最多能从黄泉路上把生魂收回来，但我是一条龙，龙魂不入地狱。何况到了我这种境界，九幽束魂草已经救不了我了。不把三十六根天龙刺拔掉，就算太上九转金丹，也救不了我的命。”
　　“你真是我三哥，玉龙三太子？”敖霸忍不住问道。
　　“是的，我就是玉龙三太子——敖烈。”
　　“可是你不是在灵山吗？怎么会在这里？”
　　“灵山？哈哈哈……咳咳……”
　　白龙自嘲地笑了几声，又虚弱地咳嗽起来。
　　“我怎会在灵山？我也不知道我怎么会在灵山啊！在我受困之前，西天取经还只是个计划，没想到已经有人冒我之名，护送取经人去了灵山。”
　　“到底怎么回事？”齐鹜飞问道。
　　“此事说来话长……”
　　白龙看了齐鹜飞一眼，最终打消了疑虑，开始讲述自己的故事。
　　“自古以来龙分五色，青赤黑白黄，其色越纯者，越接近上古之真龙。
　　洪荒之后，龙族气运尽失，大部分上古真龙战死，从此困守海底，被视为妖类。
　　多少年来，龙族一直在盼望着复兴，盼望着重回大陆，冲上九天。
　　我出生之时，西海震动。
　　只因我体色纯白，犹如昆仑白玉，都说我是太古白玉天龙降生，又因排行老三，故称为玉龙三太子。
　　当时与我差不多同时出生的，还有东海敖丙，乃东海龙王敖广之子，排行也是老三。
　　它体色纯青，故称为青龙三太子。
　　东西二海，同时降生两条纯色太古真龙种，又都排行老三，如此巧合，三界无不关注。
　　便有传言说，我和敖丙，乃是祖龙寄魂转世，是龙族大兴的希望所在。
　　我们在水晶宫中极其得宠，不仅是东西二海，包括南海和北海，四海之中，所有珍宝，只要我们想要，就没有得不到的。
　　我和敖丙也的确不负众望，不过百年便修成了天龙之体。
　　可惜好景不长。
　　那些龙族的敌人，曾视龙族为心头大患的人，又岂会眼睁睁的看着我和敖丙自然成长，带领龙族走上复兴之路。
　　没过多久，天庭派人下海，向我父王下诏，要召我上天，封我做官。
　　我父王自然不肯答应。
　　若是上了天庭，我必处处受到掣肘，境界也会受到影响，更无暇顾及龙宫之事。
　　他当场就要拒绝，好在当时有一位太乙散仙，正在龙宫做客。
　　他劝我父亲，天地大劫将至，三界众仙皆不能避免，何况龙族若是不给天庭情面，只怕在劫难逃，不如先假装答应，容后再寻脱身之计。
　　父王便依他所言，假意应承，却让我到北海躲起来。
　　与此同时，东海水晶宫也收到了诏书，要敖丙上天，但被敖广拒绝。
　　父王将太乙散仙的话告诉敖广，敖广却不以为然。
　　不想没过多久，哪吒在东海洗澡，只因与夜叉一言不合，就大开杀戒，不但杀了夜叉，就连来理论的敖丙也被他杀死，还扒了皮、抽了筋，致使青龙真身毁坏。”
　　敖霸怒道：“这人好不讲理！”
　　齐鹜飞却并不这么想。
　　哪吒闹海的故事他听过很多版本，这次从白龙嘴里算是又听到了一个版本。
　　一个小孩子去海里洗澡，就上来一个夜叉问这问那，实在也不合情理。偌大个海洋，还真成了你龙宫的私产了？
　　有些版本说，夜叉放纵海怪上岸伤人，哪吒是下海除妖去的；
　　也有版本说，是哪吒在海里洗混天绫，搅动了龙宫。
　　他并不轻易相信任何一种说法，包括这条白龙说的。
　　每个人讲故事都会不自觉地使用春秋笔法，只讲对自己有利的事情。真相如何，除了当事人，旁人无从知晓，只能从漫天谣言和无效信息中去筛选分辨。
　　他问道：“哪吒真有那么厉害？”
　　白龙鼻子里轻轻哼了一声，说：“哪吒纵然天纵其英，但只不过是一小孩，如何能杀得死青龙三太子？
　　他当时在海里洗澡，却带了一身装备，乾坤圈，混天绫，阴阳剑……可都是昆仑至宝。
　　谁家孩子洗澡会带这么多宝物在身上？
　　而且杀了敖丙之后，为什么要扒皮抽筋？
　　这分明就是一场有预谋的谋杀，目的就是要除掉青龙真身，毁去龙族复兴的希望！
　　此事四海震动，凡我龙族，无不义愤填膺。
　　借一个孩子的手，杀死一条青龙，毁掉龙族的希望。
　　龙族若要报仇，去对付一个孩子，就会引起三界共愤，如此一来，龙族就再无复兴之望。
　　正是因为知道这一点，我们虽然愤怒，却只能隐忍。”
　　“那后来呢？这事就这么算了？”敖霸问道。
　　“后来，四海龙王联合奏本，向天庭状告陈塘关李靖教子无方。那哪吒剔骨还肉，自尽而亡，也算是给了敖丙一个交代。
　　可没想到的是，哪吒的魂魄被太乙真人救去，以莲花为其重塑人身，又趁封神大劫积累功德，竟然肉身成圣，做了天庭的正神。而敖丙却只剩一缕魂魄，受封华盖星，但和哪吒相比，太不公平！”
　　敖霸道：“的确不公平！”
　　白龙说：“封神之后，天庭势力越来越大，昊天玉皇上帝的权威直逼三清。
　　我们躲过了封神浩劫，本以为劫难已过，只要老老实实在海底呆着，就不会有事了。但没想到，还是遭人诬害。
　　我西海水晶宫中，有一明珠，乃是太古真龙之丹所化，异常宝贵，被视为我西海祖龙之象征。那一日我巡海归来，见殿中明珠发光，便上前查看，不想那珠子突然着起火来，把整个明珠殿都给烧了。
　　明珠殿中有不少天庭赏赐的宝物，父王怕天庭怪罪，便上天请罪。
　　昊天上帝问明缘由，只说小儿顽劣，并无怪罪之意。但漫天神佛却都说应派人调查，调查之后，竟说我故意纵火，焚毁祖龙之丹，因此判了我一个忤逆之罪，要将我处斩。”

第三百章、 惊天大料
　　敖霸听到这里再也忍不住，大叫一声：“岂有此理！他们怎么能这样？”
　　齐鹜飞心中却多了几分释然。
　　关于白龙马的故事，虽然不比孙悟空和哪吒那么多，那么丰富，但他听说的也不少，基本和前世西游记里的记载差不多。
　　都说当年玉龙三太子烧毁了殿上明珠，被自己的父亲西海龙王告上天庭，告他忤逆之罪。
　　齐鹜飞一直想不通，作为一条龙，而且还是龙宫的三太子，只不过烧掉了一颗明珠，这种事就和普通人家的孩子淘气摔破了一个古董碗差不多，顶多就是被打一顿，怎么这老龙王就这么狠，竟然把自己的儿子告上法庭，控诉的罪名还极其严重的忤逆之罪，导致亲生儿子被押上斩龙台斩首，实在太夸张了。
　　现在听白龙这么一说，就清楚多了。
　　这很明显就是一场有预谋的陷害，只是不知道究竟是谁主使的。
　　至于那大火，能把龙宫的明珠殿给烧了，恐怕也不是一般人能做到的。
　　很有可能在龙宫里面还有内鬼。
　　再想想青龙敖丙，被哪吒扒皮抽筋，最后魂归封神台，被封为华盖星。听起来倒也好听，但这种封神不过是给龙宫一个交代而已。
　　龙族向来以肉体强悍著称，失去了被誉为东海龙族希望的青龙真身，一缕龙魂在天上当个不起眼的华盖星，对整个龙族来说毫无意义。
　　齐鹜飞原本一直觉得，西海的这位三太子比东海那位三太子的命要好多了。
　　虽然西天佛位比天上的神位也强不了多少，但它至少原身还在，只是变成了白龙马，但后来西天取经后，被封八部天龙广力菩萨，在化龙池恢复了原身。
　　可是现在这么一看，那条盘绕在大雷音寺擎天华表柱上的白龙，恐怕不是真正的玉龙三太子。
　　那么，它又是谁呢？
　　骗得过唐僧，骗得过观音，还骗得过他大哥敖摩昂和他爹敖闰？
　　就算都骗过了，还骗得过佛主如来？
　　想到这里，齐鹜飞脑中忽然灵光一闪，想起了西游记中最后一回五圣成真里如来佛封白龙马为八部天龙时说的话：
　　“汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门……”
　　广晋龙王是谁？
　　虽说这是来自前世的记忆，但一部书中突然出现这样一个名字，只怕空穴来风，绝不会无缘无故。
　　不知道这个世界有没有广晋龙王这样一号人物？
　　齐鹜飞这么想，但没有发问。
　　他还不完全相信白龙所说的话。有时候，嘴不能太快，嘴快往往会给自己招来杀身之祸。
　　敖霸又问：“那后来呢？”
　　白龙说：“后来我父王多方奔走，求告无果，只好去灵山大雷音寺，求佛祖如来出面救我一命。
　　如来与我父王商定，让我加入取经团队，将大乘佛经传往东土，积累功德，换取我的性命。
　　于是便派观音前往天庭求情。
　　那时，如来刚刚帮天庭降服了大闹天宫的妖猴，声望正隆，昊天上帝也给他几分面子，便答应了观音，只打了我三百鞭，就将我放了。
　　观音让我去鹰愁涧等候取经人，我因不知鹰愁涧在哪里，便从西海上岸问路，不想就在这潜龙湾遭人暗算。”
　　敖霸问：“是谁暗算了你？”
　　白龙说：“我不知道。”
　　齐鹜飞觉得奇怪，问道：“要暗算你，总该有点动静吧？敖丙被哪吒扒皮抽筋，那一战不说惊天动地，也算震动四海。至今还流传着哪吒闹海的故事呢。”
　　敖霸说：“不会又是哪吒吧？”
　　白龙说：“不会。哪吒与龙族虽有仇恨，但他性格乖张，行事还算磊落，不是暗施冷箭的小人。
　　那天我路过此地，风雨大作，海上有一艘渔船，因暴风雨而沉没。我刚在天庭受刑，观音告诫我要多行善事，积累功德，我就想着下海去将沉船上的人救起来。
　　待我潜入海中，那时候沉船就失去了踪影。我心生警觉，却已来不及了，遭到奇门阵法和万剑阵的攻击，随后便被三十六根天龙刺钉于此处。
　　我日夜遭受地底熔岩的炙烤，这三十六根天龙刺，又每隔一昼夜变回放出万千剑光，穿刺我的身体一遍，让我倍受折磨。
　　刚开始的时候，我还借助龙魂强行脱离龙体，到海上向人求救，但却无一人愿意救我。
　　到后来，我魂气渐消，虚弱不堪，龙魂已无力出海，便放弃了求救的念头。
　　本以为就要死在这里，也再无人知道我就是当年的玉龙三太子。没想到，今日会遇到你们。”
　　齐鹜飞听完立刻陷入了沉思。
　　如果这条白龙的话是真的，那无疑是西游史上，乃至于整个修行史上最大的隐秘之一。
　　对狗仔队来说，这就是个惊天大料啊！
　　要是给《环宇仙闻》爆个料，不知道能拿到多少爆料费？
　　当然，齐鹜飞可不会把这个当成八卦看，而是思考着其背后所牵扯出来的东西，想想都觉得不寒而栗。
　　洪荒之后，人族大兴，鸿蒙开辟以来的其余种族，大多都被归为妖类。
　　许多盛极一时的灵兽，都趋于灭亡。
　　麒麟凤凰，都成了稀有品种。
　　唯有龙族，至今依然盘踞四海，在三界之中，拥有不可忽视的力量。
　　甚至有很多人主张，四海独为一界，与天庭、地府和人间并立。
　　但实际上，千万年来，龙族一直受到人族的打压。
　　四海龙王，在天庭众仙面前也是唯唯诺诺。
　　要说他们不想反抗，齐鹜飞是不相信的。
　　所以白龙说，敖丙和敖烈因为天生太古真龙之体，被誉为龙族的希望，从而招致杀身之祸，这是很有可能的。
　　如果眼前这条龙真是玉龙三太子敖烈，那么后来驮着唐僧去西天取经的那匹白龙马是谁？
　　又是谁偷梁换柱，把敖烈困死在这里，用别的龙代替了他？
　　而他是玉体天龙，要找一条和他一模一样的龙，绝非一朝一夕能做到。
　　这很可能是一个精心准备了很多年的阴谋。
　　灵山要向东土传播大乘佛法，这本也不是什么了不得的事情，派几个和尚带着经文，到东土建几座寺庙也就是了。
　　可西天取经最终为何要这么大费周章呢？
　　只怕取经不是取经那么简单的事。
　　如来愿意派观音去解救敖烈，允他加入取经队伍，这也很好理解。
　　灵山要想在天庭之外壮大势力，甚至想与天庭平起平坐，就必然要广传佛法，获得更多信众，拉拢更多的势力。
　　龙宫坐拥四海，势力庞大，正是值得拉拢的对象。
　　救敖烈的命，再让他西天取经，成就正果，这对灵山和龙宫来说是双赢的局面。但他们双赢了，那就意味着天庭和道门输了，所以这件事情当初天庭为什么会答应呢？
　　观音或者说如来又许给了天庭什么承诺呢？

第三百〇一章、 玄龙霸体（不欠更2/25）
　　如果这样一分析，当初暗算眼前这位玉龙三太子的，很可能就是天庭了。
　　当然，也不一定就是昊天上帝。
　　哪吒大闹东海杀敖丙的时候，封神大劫还没开始，天庭还势弱，而哪吒也还在太乙门下。
　　当时三教应该正在商议应劫的事情，敖丙或许就成了一个牺牲品。
　　另一方面，佛门有没有可能自导自演了这样一场戏呢？
　　从三妖下界到狮驼岭，把好好的一个狮驼国祸害成鬼国地域来看，也不是没有可能。
　　除此之外，也有可能是龙宫内部的斗争。
　　比如说为了争夺未来的龙王之位，太子党争这种事情，在人间上演了太多太多次了，只不过龙这种动物寿命有点长，改朝换代的间隔期也就很长，但这不代表不存在权力斗争。
　　敖烈是白玉天龙，是整个龙族公认的复兴之望所在，他理所应当将来要接掌龙王之位。但他偏偏又不是太子。在那个长幼有序的年代，这就显得有点尴尬了。
　　所以火烧明珠殿，被判忤逆这个事情，很可能起因就在龙宫内部的权力斗争，天庭只不过借势而为，顺手把这龙族的希望之星给除掉而已。
　　最可怜的就是西海龙王敖闰，还以为自己的儿子得脱大难，和灵山结成了联盟。
　　西天取经路上，西海龙宫可是出了大力的。
　　总的来说，这件事扑朔迷离。
　　玉龙三太子说完了他自己的事情，问道：“我这些年困于海底，不见日升月落，不闻潮涨潮落，也不知经过了多少岁月，你们刚才说取经已经完成，不知是哪几位去到了西天大雷音寺？”
　　齐鹜飞就把他所知道的，当年西天取经以及这一千四百余年来发生的事情，简短的讲了一遍。
　　白龙听完之后，长声叹息道：“还真是有人冒我之名去了西天。”
　　他又问敖霸，“这些年龙宫发生了些什么事情？父王和大哥他们都还好吧？”
　　敖霸就说了些龙宫的事情，但都是零零碎碎、鸡毛蒜皮，看来是他年纪还小，龙宫的大事知道的不多，加上他性格略内向孤僻，从他口气里听得出来，除了大哥敖摩昂，别的兄弟和他都不太和睦，大概也不会和他商量什么事情。
　　白龙说：“原来父王娶了北海玄龟之女，你是龟夫人生的，难怪难怪！”
　　敖霸此时已经把他当成了玉龙三太子，说道：“三哥，你也笑话我吗？”
　　白龙奇道：“我笑话你干什么？”
　　敖霸说：“因为我背上长着个龟壳，大家都看不起我，说我不是龙，说我是乌龟。除了大哥敖摩昂对我好，没人愿意和我玩，就连父王也不太喜欢我。”
　　白龙说：“你可千万不要自轻自贱。北海玄龟本就是异种，守护天之北极的灵兽玄武，就是玄龟与灵蛇的合体，你是龟龙合体，有霸下之资，比之玄武血脉更稀。”
　　“真的吗？”敖霸似乎有些不信，“三哥你是哄我的吧？”
　　“这有什么好哄你的！”白龙哈哈一笑，“等你将来成就玄龙霸体，看谁还敢瞧不起你！”
　　“玄龙霸体！”
　　敖霸听着这名字觉得好霸气。
　　“可是，我还是很羡慕三哥你这样的玉龙天体，又好看又强大。”
　　“好看有什么用？至于强大……”白龙叹了口气，“我们龙族就是太过依赖于肉身的强大，而忽视了道法境界。
　　敖霸，你要记住，龙族要走上复兴之路，绝不能因循守旧，那些陈年的荣光、往日的辉煌，早已离我们远去。
　　肉身强大是我们的优势，却也把我们束缚在了一味追求肉身强大的桎梏中，却忘记了鸿蒙开辟中传来的那一线天道曙光。”
　　白龙这一番话让齐鹜飞刮目相看。
　　能够正视自己的弱点，正视整个种族的弱点，这是实现伟大飞跃之前的必经之路。
　　一条龙，被三十六根天龙刺钉在火山口，日夜受地火岩浆和万剑穿身之苦，还能正视自己和种族的缺点，思考如何改变。
　　煎熬一千多年，痛苦无数岁月，心里想到的，却依然是龙族怎样复兴。
　　难怪有人要把他困死在这里！
　　如果真让他成为龙族首领，带领龙族一路前进的话，说不定还真能再创辉煌。
　　这只怕是某些人不愿意看到的。
　　敖霸听得似懂非懂，说：“三哥，你说的道理我不懂，你就告诉我要怎么做吧。”
　　白龙叹了口气，然后看向齐鹜飞，说：
　　“我知道你听懂了。你们人类向来比我们聪明。如果你和我弟弟真是朋友，将来就请你开示他吧，我已经没有时间了。”
　　齐鹜飞点头道：“这没问题。但是，你为什么没有时间呢？现在我们知道了你的事情，完全可以想办法救你出去。我们做不到，你们西海龙宫的人，总可以做到。你父亲西海龙王，总可以做到吧？”
　　白龙却摇摇头：“这里本就是龙族禁地，岸上的岭西镇旧称锁龙关，乃是镇压我龙族气运的地方。我不希望因为我，搭上整个西海龙族的气运。而且……也来不及了，我的魂气即将消尽，即使把我救回去，我也变不回原来的我了。”
　　不知道为什么，齐鹜飞心中竟荡起了一丝悲凉。
　　他早就感觉到这条龙越来越虚弱。
　　刚才因为激动，连续两次遭受天龙刺万剑穿身之刑，现在又说了这么多话，恐怕是真的命不久矣。
　　“你叫什么名字？”白龙突然问道。
　　“我叫齐鹜飞。”
　　“齐鹜飞……好名字。”
　　白龙夸了一句，然后又转向敖霸，说道：“敖霸，你过来。”
　　敖霸便游过去，来到白龙面前。
　　龙头两侧的龙须飘起来，就像触手一样轻轻扶着敖霸的身体，白龙的目光中露出了慈爱。
　　“回去以后，不要跟任何人提我的事情。”
　　“为什么？”敖霸不解的问。
　　白龙说：“你还小，你不懂这世间的人心险恶。如果你说出了我的事情，很可能会给你带来杀身之祸。”
　　“可是，连大哥和父王都不能说吗？”
　　白龙摇头道：“不能。”
　　敖霸心里有些难受，但又不想违逆自己刚刚认识的这位三哥的话。
　　齐鹜飞在旁边说道：“敖霸，你就听你三哥的吧。他也是为你好，这里面有些原因，你现在不知道，将来我慢慢告诉你。”
　　白龙感激地看了齐鹜飞一眼。
　　“谢谢你。但我身困龙关，将死之龙，别无长物，本来这一颗龙丹倒是可以给你，对你们修行人来说，也算是样有用的东西。
　　但是我现在要把它给我的弟弟。
　　除此之外，我再没有别的东西可以给你了。
　　如果你将来修行有成，能拔掉三十六根天龙刺，那么我的身上这一身白玉鳞甲，还有龙角、龙筋、龙骨、龙皮，你尽可以取去。”

第三百〇二章、 向往的生活
　　齐鹜飞摇头道：“君子爱财，取之有道。你身上的东西虽好，但我不能拿。你是龙族曾经的希望，就算死了，也应该把你身上的一切还给你们的祖先。你放心，将来如果我有机会拔掉你身上的三十六根天龙刺，我一定把你的身体带回西海龙宫，并把真相告诉你的父亲。”
　　齐鹜飞不傻。
　　当着敖霸的面，要扒他亲哥的皮，抽他亲哥的筋，把他亲哥的鳞片和骨头据为己有？
　　这特么开什么玩笑！
　　刚才白龙说敖霸是玄龙霸体，齐鹜飞可是亲耳听见的。
　　虽然不知道玄龙霸体是什么玩意儿，但一听就很牛逼。
　　再说了，今天的事有这么多当事人在场，将来龙王肯定会知道。
　　就算是他儿子主动提出来的，要真取了龙鳞龙筋，老龙王岂会善罢甘休？
　　齐鹜飞可不是哪吒，也没有太乙真人帮他重塑肉身。
　　反正拿不到的东西，不如慷慨一点，给龙族留个好印象。
　　“当然，我可能一辈子也完不成这件事情，所以也只是说说而已。”他补充道。
　　其实他心里想的是，假如有一天他真有了拔出三十六根天龙刺的能力……
　　相比较于白龙这一身可能招致整个龙族仇恨目光的零碎而言，这三十六根天龙刺更让他感兴趣。
　　“哈哈哈……咳咳……”
　　白龙哈哈大笑，然后又虚弱的咳嗽起来。
　　“没想到还有你这样的人类，好啊，好啊！天道也算待我不薄，在我将死之际，让我遇见自己的弟弟，又遇见你这样愿意和妖类做朋友的人类。
　　这九幽束魂草，你拿回去吧，免得一会儿受我魂气侵蚀，失去了它的效用。”
　　他说着便用一根龙须，粘住九幽束魂草，一直送到了齐鹜飞的气泡前。
　　美人鱼便接住九幽束魂草，把它交回给齐鹜飞。
　　美人鱼一直很安静，这时候见他们似乎该说的话说完了，才忍不住问道：
　　“请问三太子，您见过我的祖先吗？那么您知道，我们人鱼的故乡在哪里吗？”
　　白龙看着人鱼久久没有说话。
　　人鱼不禁有些紧张，不知道是不是自己说错了什么，惹得这条龙不高兴了。
　　齐鹜飞也很想知道答案，但见白龙似乎有难言之隐，恐怕这人鱼的回家之梦是要破灭了。
　　只有敖霸没有忍住，说道：“三哥，你知道的话就告诉她吧，小鱼儿一直在找她自己的家。”
　　“已经没有了，她不可能找到的。”
　　白龙从鼻孔里轻轻叹出一口气。
　　“人鱼一族和人类是近亲，要算起来，也是羲皇女娲的后裔，九州也曾有她们栖息的地方，但那已经是很久以前的事了，就像我们龙族，曾经也生活在陆地上。
　　九州陆沉之后，龙族退居四海，其它许多种族都消亡了。
　　当年我在龙宫之时，碧波苑中那两条人鱼也想要去寻找自己的家乡。他们苦苦哀求，我不忍心，就把他们放了出去。事后被我父王训斥了一通。父王说，我这一放，就等于把他们送上了死路。在茫茫大海之中，没有龙族的庇护，柔弱善良的人鱼绝无生存的希望。后来我就再也没有见到那两条人鱼。至今想起，依然觉得是我害死了他们。”
　　美人鱼听完伤心的哭泣起来。
　　白龙安慰道：“其实，你也不必伤心。每一个种族都曾经辉煌过，包括你们。但没有哪一个种族能永远保持兴旺。天道本就在循环轮回中，不停的寻找平衡。去追求你自己向往的生活吧，追求你个性无限的自由吧。天地之大，哪里不能为家？！”
　　齐鹜飞知道，这是白龙宽慰人鱼的话。
　　天地之大，哪里不能为家，但有时候恰恰就是天地之大，竟叫人无立锥之地。
　　就如眼前这条人鱼，你叫她去哪里？
　　没有家，在大海里流浪？
　　还是回到龙宫，过着被人当成宠物的生活？
　　可是人鱼却似乎受了启发。
　　“我向往的生活……”
　　她喃喃的念叨着，眼光不自觉的朝齐鹜飞所在的泡泡瞟了一眼。
　　白龙说：“敖霸，你准备好了吗？”
　　敖霸问道：“什么准备好了没有？”
　　“我要把我的白玉龙丹，化作先天玉龙真气送给你。只是你现在还消化不了，只能暂存于你的体内。将来你要多学习人间修士修道的方法，提升自己的修为境界，慢慢将我的玉龙真气融入你的气脉之中，为你所用。”
　　敖霸还没来得及表态，白龙就已经把两边的胡须如触手般伸长了，紧紧的卷住了敖霸的身体。
　　力大无穷的敖霸，连挣扎的余地都没有，就被龙须卷着，送到了那颗硕大的龙丹面前。
　　紧接着龙丹便迸放出了炙烈的光芒，仿佛从内而外发生了一场聚变反应，变成了一个熊熊燃烧的小太阳。
　　被太阳炙烤的敖霸发出了痛苦的嚎叫。
　　三十六根天龙刺也跟着发出了光，并不可察觉地颤抖起来。
　　齐鹜飞暗道一声不好。
　　这些天龙刺如果把敖霸当成要逃离的白龙，从而对准敖霸万剑齐发，那可就糟了。
　　敖霸却浑若未觉，只在那里嗷嗷大叫。
　　然后整颗龙丹就忽然化作一道耀眼的白光，从敖霸张大的嘴中飞了进去。
　　与此同时，大地开始猛烈的颤抖，地下的岩浆熊熊翻滚，三十六根天龙刺也发出了万道毫光，化作万千把飞剑，朝着敖霸齐齐射出。
　　就在这危机关头，白龙的龙头一甩，龙须骤然拉紧敖霸的身躯，猛地拉回来，把敖霸藏在了他巨大的龙头下面。
　　万千飞剑倾泻而下，全都刺入了龙首之中。
　　龙头无力的耷拉到地上。
　　齐鹜飞看见白龙眼里充满了悲凉、壮烈和一丝不甘。
　　随后，巨龙的目光涣散，缓缓阖上了眼帘。
　　紧裹住敖霸的龙须也松弛开来，就像翻了肚子的死去的海蛇。
　　白龙死了。
　　天龙刺仿佛感知到了他的死亡，收回了剑光。
　　被玉龙天体压着的火山口的岩浆，也恢复了宁静。
　　一切都变得静悄悄的，沉默是最好的哀悼。
　　直到敖霸悠悠醒来后，这安静才被打破。
　　他难以接受这样的结果，抱着白龙的头痛哭了半天。
　　人鱼也跟着他一起嘤嘤啜泪。
　　齐鹜飞不知道该怎样去安慰他们。
　　两个年轻又单纯的无忧无虑的小家伙，却在这一刻，突然遇见了世上最悲惨壮烈的一幕，以及这一幕后隐藏着的令人不安的阴谋，叫他们如何接受？
　　不要说他们了，就连齐鹜飞自己，要不是两世为人，恐怕也很难接受这样一件事情。
　　他现在越来越相信，西游远不是他原来想象的那么简单。而整条西游路上所有的故事和劫难，背后也许都隐藏着更多不为人知的秘密，包括盘丝岭。
　　两个小家伙最终还是接受了无奈的结局，带着齐鹜飞一起离开了这个魔鬼地狱般的地方。
　　回到浅海，齐鹜飞从人鱼泡泡里出来，问道：“接下来，你们打算怎么办？”

第三百〇三章、 搬救兵
　　敖霸问人鱼：“回龙宫吗？我送你回去。”
　　人鱼摇了摇头说：“我不想回去。”
　　“可是你又没有地方去，你要是在大海里流浪，会死的。”敖霸说。
　　人鱼忽然向上游去，一直到浮出水面。
　　齐鹜飞和敖霸也跟着浮上去。
　　深夜的海上漆黑一片，只听见风和海浪和潮水拍打礁岩的声音。
　　偶尔亮起的闪电倾泻出耀眼的光芒，却又一闪即逝，只在天空留下一片片奇形怪状的浓云的虚影。
　　人鱼的目光坚定地望向东方，那里是岸的方向。
　　“三太子说我们曾经生活在陆地上。”
　　敖霸说：“你不会是想上岸吧？”
　　“我想知道我的祖先们曾经是怎样生活的。我从来没有去过陆地，我很好奇，也很向往那里的生活。”
　　“可是……”
　　敖霸被她说得有点心动，但又觉得很不妥。
　　人鱼看向齐鹜飞，问道：“你那里真的有很多妖精，你和她们都是朋友吗？”
　　齐鹜飞说：“当然是真的。”
　　人鱼露出羡慕的眼光。
　　她从来没见过鸡，没见过狗，没见过蜘蛛，没见过狐狸，没见过蛤蟆和兔子，更没见过传说中的麒麟。
　　这么多种族，真的都能成为好朋友吗？
　　“我……”人鱼忽然变得有些忸怩，“……可以加入吗？”
　　“你……”
　　麒麟都有了，齐鹜飞当然不在乎多一条人鱼。
　　问题是……
　　他看了眼人鱼的尾巴。
　　“我那里是山，不是海。”
　　她疑惑，又向往……
　　“山上没有海吗？”
　　“山上怎么会有海？”
　　齐鹜飞忽然想起来，海底也是有山的。
　　“好吧，我说的山不是海底的那些山，通常人们说的山都是指陆地上的山。”
　　“陆地上的山和海底的山有什么不一样吗？”
　　“海底的山一般我们叫做海岭，或者叫大洋中脊，露出海面的部分叫做岛屿。只有大陆上隆起的高于平地的那种才叫山。”
　　“那大陆不也是露出海面的部分吗？为什么不叫岛？”
　　“那个……咳咳……因为它大嘛。”
　　“陆地上没有水吗？”
　　“当然有水，水是孕育生命的摇篮嘛！陆地上有江，有河，有湖，有泉……”
　　“那你的山上有水吗？”
　　“有水，但没有海里那么多啦。而且是淡水，你能不能适应我可不知道。”
　　“我会努力的。”人鱼很认真地说。
　　“在岸上……你怎么走路？”
　　“我可以变化，但是我现在只能维持很短的时间。”
　　“你真的想去陆地？”
　　人鱼用力地点点头。
　　齐鹜飞说：“你不怕我是坏人？”
　　人鱼说：“你刚才不是说过，你和我们是朋友吗？我在海里除了小六子，就没有别的朋友了。既然我没有家，大海对我来说，就如天空之于飞鸟，不会留下任何我们生活过的痕迹。
　　你看那些鸟，它们在天上飞，但天空并不是它们生活的地方，它们驻足的依然是大地。
　　我想我也一样。我需要换一个地方，远离忧郁的大海，忘记曾经的孤独，过一种新的生活。”
　　这话说得齐鹜飞都没法拒绝了。
　　“好吧，好吧，让我想想办法。”
　　盘丝岭上的水倒也不少，山前有河，山后有湖，山间还有瀑布溪流。
　　不过想来想去，似乎都不适合人鱼居住。
　　万一被人发现了可不得了。
　　除非把盘丝岭的大阵再多扩大一倍。
　　濯垢泉倒是很不错，可那是濯垢泉是金乌阳泉，水性温热，不适合常年生活在深海的人鱼生存。
　　难道还要为人鱼专门开辟一个池子？
　　想到这里，齐鹜飞就想起了麒麟山那个水潭。
　　水中可以布阵，如果有一个深水潭，倒是很好的避难之所。
　　以后有人来了，让这些妖精们都往水里一躲就行了。
　　……
　　齐鹜飞又问敖霸：“你呢，什么时候回龙宫？”
　　敖霸说：“我不回去。”
　　“不回去，你要去哪儿？”
　　“我……”敖霸想了半天，“我能不能和小鱼儿一起去你那里？”
　　这齐鹜飞可就要好好想想了。
　　毕竟是西海龙王的仔啊！
　　要是去了盘丝岭，将来被人发现，说我拐卖龙口，给我定个罪，那就死定了。
　　不过今夜青蛳带领海妖上岸，岭西镇外此刻正不知道如何激战呢！
　　如果城隍司不派人过来，以甘鹏飞为首的二十多号人恐怕是挡不住青蛳和他手下的上千妖军的。
　　敖霸可以和没突破六品的青蛳打个平手，虽然多半是倚仗他天生的力气和防御力，但好歹算是个得力的帮手。
　　“你这么小离家出走，不怕家里人着急？”
　　“除了大哥，没人会关心我的。”
　　“你爸呢？”
　　“他才不会管我。”
　　“那你妈呢？”
　　“她闭关修炼了。”
　　哦……
　　齐鹜飞想起来他妈是只乌龟，闭个关，估计没个千八百年的不会出来。
　　“那万一你大哥找你呢？”
　　“嗯……”敖霸想了想，“我让巡海夜叉去和他说一声吧。”
　　“巡海夜叉在哪里？”
　　“潜龙湾没有的，这里向西，一千里外就有了。”
　　“你打算怎么说？”
　　这一下把敖霸难住了。
　　他想不出，怎么才能不提起这里发生的事，尤其是玉龙三太子的事，还让大哥答应他上岸。
　　“还是不说吧。”敖霸说，“大不了我上岸玩几天就回去。”
　　齐鹜飞说：“那不行，万一你大哥找不着你，报个龙口失踪啥的，龙宫丢了个龙太子，事情可就闹大了。将来他们知道你在我那儿，把我当龙贩子，告到天庭，我的下场恐怕比你三哥还惨。”
　　敖霸说：“那怎么办？”
　　齐鹜飞想了想，问道：“龙族不入潜龙湾的禁令究竟是死命令，还是有余地的？”
　　敖霸说：“其实也不是禁令。四海之中，靠近陆地的地方有不少是这样的，属于三不管区域。一般我们龙族不会主动靠近这些地方，也不允许天庭派驻重兵。潜龙湾我只听说过这里以前有对龙族的诅咒，所以我们才不回来。”
　　他说着便又想起了他的三哥，悲伤起来。
　　齐鹜飞就问：“也就是说，你们其实也可以来？”
　　“擅自来的话，被发现了肯定要受责罚。但天庭下令或者沿岸百姓求救的话，龙宫也会派夜叉前来救助。”
　　“那就好办了。”
　　齐鹜飞从身上拿出城隍司工作证，交给敖霸。
　　“潜龙湾出了大妖，岭西百姓深受其害。今夜群妖借潮上岸，岭西镇两位巡视员已经身亡。我乃虹谷县城隍司治安处第四大队队长齐鹜飞，特向西海龙宫求援，请六太子派军协助！”
　　敖霸一听就明白了，接过工作证，说：“我这就去找夜叉，让他调集附近龙军前来相助。”
　　齐鹜飞大喜道：“好，你快去，等除掉青蛳，到时我邀请你去盘丝岭做客就顺理成章了。你大哥也不会说什么。”
　　又对人鱼说，“我要去岭西镇，你先跟着敖霸，这样安全一点。有什么事，我们通过螺号联系。”
　　敖霸和人鱼一起点头，就下海搬救兵去了。
　　齐鹜飞这才驾起乙丁剑，化作一道乌光，朝岭西镇方向飞去。
　　……

第三百〇四章、 亏了一顿饭（补欠更3/25）
　　林林山匆匆扒拉了两口碗里的胡辣汤，就一把抓起刚刚烤好的小羊蹄子，走出大排档，一边吃，一边假装四处寻找新的美食，在定鼎门美食一条街上慢慢地晃悠着。
　　可是他眼睛的余光却一刻也没离开过前面的赵夕阳。
　　赵夕阳背着相机，时不时用手对着景物比划个方框，像任何一个摄影师那样随时考虑完美的构图。
　　有时候，他会停下来，拿起相机，咔嚓来一下。
　　在他的镜头里，可能是楼檐下的一盏灯笼，可能是街边大排档刚上来的一碗热腾腾的面条，可能是雀跃着跑过的一个孩子，也可能是一个标致的女人。
　　每当他拍女人的时候，林林山就要朝他拍照的对象多看两眼。
　　除了林林山，还有几个人远远地跟着赵夕阳。
　　林林山知道，他们是纳兰城城隍司和仙盾局的人。
　　他并不避着他们，大家都是办差的，谁也不怕谁。
　　赵夕阳似乎毫无所觉，眼里关注的只有他觉得值得拍的东西。
　　不过赵夕阳也不仅仅对女人感兴趣，有时候他也拍男人。
　　比如现在，他就举着相机在拍一个男人。
　　这男人十分英俊帅气，举止温文尔雅，颇有几分贵族气。
　　他身上穿着一身黑白条纹衫，这对比鲜明的颜色，在这霓虹闪烁、灯红酒绿的美食街上，反倒有几分显眼。
　　男人看见赵夕阳在拍照，也不避开，反朝他笑笑，大大方方地让他拍了。
　　赵夕阳拍完后，还特意走过去，把相机里的照片调出来给他看了看。
　　男人满意地点点头。
　　接着，二人便一个朝东，一个朝西，擦肩而过了。
　　这只是一个小插曲，林林山并没有太在意。
　　齐鹜飞交待他重点盯住找赵夕阳拍照的女人，至于这个在大街上偶遇的男人，当然不会放在心上。
　　赵夕阳继续往前走，一会儿就进了春月楼。
　　林林山没有跟进去，他手上还拿着一个羊蹄子，这样紧跟着进去，这跟踪就跟得太明显了。
　　就在这时，他收到了一条消息：
　　西郊城外的一个村子里，发现了魔孚的踪迹。
　　这消息不是纳兰城城隍司的人发给他的。
　　林林山有自己的情报渠道，在这方面，他比齐鹜飞舍得花钱。
　　他马上给梁明打了个电话，以核实情况。
　　梁明是纳兰城城隍司指定的和他对接工作的人员。
　　在他之前，梁明也和他现在的上司齐鹜飞对接过工作。齐鹜飞曾经告诉他，梁明这个人除了小气，还很狡猾，和他打交道，要多几分小心。
　　林林山问梁明：“听说西郊发生了个案子？”
　　梁明在电话里哈哈大笑，说：“你们的消息很灵通嘛！我刚想给你打电话呢，这边的确发生了一个很蹊跷的案子，和你们发现魔孚胎母的现场有点像，你过来看一下吧。”
　　林林山挂完电话，嘴里骂了一句“老狐狸”，便匆匆离开了美食街。
　　临走前，他朝春月楼的二楼看了一眼，隐约看见一个穿着绿色旗袍的女倚在窗前，手里摇着折扇。
　　西郊那幢位于路旁的农房已经被封锁了。
　　警察拉起了警戒线，但他们只在外围，里面除了虹谷县城隍司的，就只有仙盾局的人。
　　林林山被拦住了，不让进，即便他出示了自己的工作证。
　　直到他打电话给梁明，梁明才慢吞吞地出来接他。
　　林林山并不生气。
　　跨地域协同工作本来就很难，更何况两个单位还是竞争关系。
　　这一点齐队长早就提醒过他。
　　林林山看见院子里停着一辆很新的车。后视镜和后保险杠上还扎着红色的绸子，显得很喜庆。
　　他跟着梁明进了屋。
　　屋门口的地上躺着一个男人，脸色苍白，没有一丝血色。眼睛睁得大大的，充满了惊恐，看上去是死不瞑目。
　　男人的脖子上有5个血窟窿，但地上却没有血迹。
　　客厅里的沙发上躺着一个女人，小腹上有一道缝合过的伤口，下身以及身下的沙发和地上都是湿的，好像被人用水清洗过，洗掉了血迹。
　　这景象，和虹谷县城隍司卷宗中记载的魔孚一案中胎母的死法一模一样。
　　林林山把目光上移，看到女人的脸。女人脸上很安详，看不出被魔孚破腹而出的痛苦。
　　林林山很快就认出来，这正是齐鹜飞要他重点关注的许多张照片中的人之一。
　　这些照片都是赵夕阳拍的。
　　终究还是出事了！
　　林林山内心有些懊恼。
　　早知道，就重点盯住这个女人了。
　　他刚来纳兰城两天，又要和这边城隍司交接工作，又要联络打典自己的人脉关系，又要盯住赵夕阳，还要盯住文小曼。
　　剩下的人，只能粗粗的筛选一遍。
　　这个女人他曾经关注过的，因为是个孕妇。
　　但也恰恰因为是个孕妇，他并没有太重视。
　　城隍司和仙盾局已经对全城怀孕的女人都做过排查了，不过怎么会忽视了这个女人呢？
　　林林山并没有去问梁明，他知道问了也是白问，这里面不管是纯粹的工作疏忽，还是渎职，或者有别的什么原因，他们都不会告诉他的。
　　现场办案并不是林林山的强项，但他的直觉很敏锐。
　　跟虹谷县发生的那两起案件相比，这个现场，最大的区别就是多了一具男尸。
　　他觉得这很重要。
　　梁明告诉他，男人是失血过多而死的，脖子上的5个血洞，是被锥形利器扎出来的，但现场却没有一点血迹。
　　“吸血妖！”
　　“吸血妖一般是用牙齿，但牙齿不可能造成这样的伤口，这看起来更像是爪子。”
　　“爪子？”
　　林林山立刻想到了那只猫。
　　他想到了，别人自然也想到了。
　　“附近没有发现猫科动物足迹。”梁明说。
　　“会不会化形成人了？”
　　“这就不知道了。除了吸血，还吸走了死者的魂魄。只是无法确认究竟是魔孚干的，还是另有一只妖怪。”
　　林林山知道现场不会找到更多有价值的信息了。现在最重要的是，下一次，魔孚会从哪个女人的肚子里钻出来？
　　七天，必须在七天内把她找出来。
　　他决定回去盯住赵夕阳。
　　把所有在赵夕阳那里拍过照的女人重新排查一遍。
　　但梁明却忽然过来搭住了他的肩，说要请他吃宵夜。
　　林林山心中马上警惕起来，队长告诉过他，这家伙可是个小气鬼，怎么会突然这么好心请他吃宵夜呢？
　　他决定拒绝。
　　“梁文书，宵夜就不了，我还得回去给队里写报告。我可不像你们干文书的，写起来洋洋洒洒，就我肚子里这点货，熬到天亮，也不知道能写出几个字来。”
　　梁明哈哈一笑，说：“你们齐队长可厉害啊，年纪轻轻，加入城隍司没几天，就升了队长，你跟着他呀，前途无限。”
　　林林山听见梁明夸自己队长，心里高兴，嘿嘿一笑说：“以后还请梁文书多多关照。”
　　梁明说：“那是自然。本来还想请你吃个宵夜，但你有工作忙，也是没办法，这可不能怪我啦。”
　　林林山说：“哪儿能呢，改天，改天我们好好喝一杯。”
　　梁明说：“那好，那我就当今天我已经请过你了，改天我过来，到时候你请我，咱俩好好喝一杯。”
　　说完，拍了拍他的肩膀，就到里面去指导工作去了。
　　林林山的脑瓜子嗡嗡的。
　　咋说着说着就变成我请他吃饭了呢？
　　难怪齐队长叫我小心这个人！

第三百〇五章、 潮来了
　　从岭西镇望向西海，本是一望无际的蓝色海面。
　　然而此时，海上铺满了厚厚的浓云，仿佛天空开满了黑色的蘑菇。
　　闪电像银蛇一般倒挂下来，贪婪地吸食着海水。
　　一条刚灭，一条又亮起，由近及远，越来越密集，到极远处，竟成了一片耀眼的垂帘。
　　风从闪电的间隙吹过来，像群妖的号角。
　　海浪一刻不停地拍打着近岸的礁石，仿佛巨兽的怒吼。
　　甘鹏飞站在断潮崖上，面色越来越凝重。
　　根据最新侦查到的情报，十岛海妖全部收拢聚集，加起来有五六百众，加上隐藏在水下的，数量可能近千，远远超过了原先的估计。
　　而东边一直没有再派人过来。
　　甘鹏飞给秦玉柏打过电话。
　　秦玉柏说魔孚在纳兰城西郊再次出世，目前去向不知。
　　大概率会去纳兰城人口集中的地方，也可能杀个回马枪，回到虹谷县。
　　两地都已经进入全面戒备状态，不管是纳兰城，还是虹谷县，都不可能再调拨人手出来了。
　　可是近千海妖，光凭自己手上这点人，挡得住吗？
　　他们总共来了三十六个人，加上海龙湾巡视站的两个人也才三十八个。
　　现在徐来死了，自己的队员也在昨天损失了七个，再算上失踪的齐鹜飞和左逸明，以及去找齐鹜飞的张启月，这一下子就少了十一个，只剩下了二十七人。
　　关键是，不管左逸明、齐鹜飞、张启月这几个还都是主力。
　　今夜的海潮已经形成了，潮线离这里还有两百里。
　　甘鹏飞所在的位置是岭西镇海岸线上一处极特殊的位置，名为断潮崖。
　　潜龙湾的海岸线形似喇叭，这里就是喇叭深处收口的地方。
　　潮水上涨时，会受到沿岸山体的阻挡，在喇叭口内形成回旋，推动中间的潮水升高。
　　断潮崖，就是阻断这潮水高峰的地方。
　　一旦潮水漫过断潮崖，就可以一马平川地流入起蛟泽。
　　起蛟泽中湖网川泽密布，海妖一旦遁入其中，分散开来，再要歼灭它们就很难了。
　　甘鹏飞很清楚，再过一会儿，这里会成为和海妖决斗的场所。
　　但是现在人手不够，无法布成天罡大阵，只能勉强布成三个七星北斗阵，互为犄角。
　　而最大的问题是敌情不明。
　　除了数量，他不知道敌人首脑是什么东西，有多少高品级的妖怪。
　　还有那海妖之歌，一旦在战斗中己方人员神志被迷惑，阵型一乱，此战就必败无疑了。
　　他还在等，希望齐鹜飞或左逸明能够带回些情报来。
　　就在这时，一点寒光贴着海面，从时不时落下的闪电间穿梭而过。
　　“是张启月。”
　　温凉毕竟和张启月共事多年，一眼就认出来。
　　甘鹏飞扬了扬眉毛，没有说话。
　　“只有他一个人。”温凉补充了一句。
　　“看来左站长和齐队长凶多吉少了。”
　　柳钰沉着嗓子说了一句，崖上呼呼的风响掩盖了他声音中的一点喜悦。
　　张启月很快就落到断潮崖上。
　　“甘处……”
　　甘鹏飞打断了他例行的礼节，说：“情况怎么样？”
　　“齐队长还活着。”张启月说。
　　断潮崖上的人无不面露喜色，唯有柳钰眼角的肌肉微不可查的抖了抖。
　　“他人呢？”甘鹏飞问。
　　张启月说：“齐队长和左站长发现了唱海妖之歌的是一只红唇蝙蝠鱼精，已经摸去它的巢穴。”
　　甘鹏飞点点头，虽然觉得这事儿过于危险，但不失为一个好办法。
　　只要除掉了这只红唇鱼精，没有了海妖之歌，群妖就是乌合之众，不足为惧。
　　旁边有人便说：“是不是齐队长他们已经得手了？你们有没有发现，已经有一段时间没听到海妖之歌了。”
　　“好像真是这样啊！”
　　“刚才没注意，确实没听到了。”
　　……
　　甘鹏飞也心头大喜，说：“要是真的，等着一仗结束，我给他们记头功。”
　　张启月说：“齐队长说，这次海妖的首领是一只青蛳，刚刚突破六品，实力强大，要大家务必小心应对。”
　　“六品？！”
　　人们脸上刚刚露出的喜色一下子被风吹散了。
　　六品大妖啊！
　　这里连一个五品高手都没有。
　　柳钰忽然大声道：“怕什么！甘处当年一个人，都能除掉五品妖鲸，现在这青蛳刚刚突破六品，也不见得比五品强多少。”
　　他这么一说，人们的信心有恢复了一些。
　　甘鹏飞下令：“结阵！以我为中阵，柳钰在左，温凉在右，三阵连环，互为犄角，千万不要分散。剩下的人由张启月带队在外围支援，随时补充阵型。”
　　所有人便各就各位，严阵以待。
　　大家都知道，一场恶仗要开始了。
　　……
　　第一波海潮出现在视线里的时候，远远的只是看到一条长长的线。闪电落下的时候，可以看到它涌动的白色的浪花，仿佛海平面上被人筑起了一道堤岸，堤岸上有许多穿着白衣的人在跑来跑去。
　　接着，人们便听到了潮水的声音，隆隆的，像海底滚动的雷声，和天上的雷声所不同的是，这声音是连续的，从不间断。
　　声音越来越大，仿佛十万铁骑践踏着大地，从远处奔袭而来。而随着潮线的移近，潮头渐渐堆高。
　　潜龙湾喇叭口两边的潮头最先触碰到了海岸线。
　　它们撞在坚硬的岩石上，却并不甘心粉身碎骨，还要抬起头来，奋力向上。当它发现向上无路时，便沿着海岸线向旁边挤过来，和正在推进，还没有碰到海岸线的潮头撞在一起，成了巨大的卷浪。
　　卷浪又拍向海岸再次涌回，与后来的潮水相撞，形成更大的卷浪，一波又一波的，将潮水不断的推高，并向喇叭口的中间收缩。
　　断潮崖上的人们看见第一只海妖的时候，迎面的潮水已经变成了一面宽广又高大的城墙。
　　城这边是人间，城那边是妖国。
　　天上的云层看起来更低了，几乎要与潮头相接。
　　当闪电亮起时，人们看到无数条触手，从海浪中伸出，仿佛恶魔伸向天空的臂膀。
　　甘鹏飞喝了一声：“杀。”
　　二十七道剑气便齐齐射了出去，将远处浪潮上空的触手斩断。
　　人们的耳中听到了海妖痛苦的嘶吼和挣扎。然而，海潮却并没有停下它的脚步，高度也在继续增加。
　　前排的浪终于冲上了断潮崖。
　　最先跟着潮水上来的是一群巨银斧鱼，随着浪花一起散开，仿佛从海中扔上来无数把斧子。
　　张启月挥动手中的弯刀，利索地砍死了朝他扑来的四五条巨银斧鱼。然而猝不及防的是在鱼群之中夹杂着一条电鳗，当他的刀触及电鳗的身体的时候，巨大的电流沿着刀身流向他的手臂。
　　当然，这条电鳗的电量还不足以对张启月形成伤害，然而却让他的动作迟缓了一下。就这么一下，他险些被第二个浪头砸中，而从浪头里钻出来的一条七腮鳗，差一点就咬中了他的脖子。

第三百〇六章、 龙鲸枪
　　甘鹏飞轻轻一抬手，龙鲸枪尖挑住一条大电鳗。
　　电鳗身体抖动着，释放的电流沿着龙鲸枪涌向甘鹏飞。
　　甘鹏飞的手臂一动不动，那些电流便一圈一圈地龙鲸枪上聚集。
　　他就这样一边举着枪，一边指挥七星阵的运转。
　　周围的巨银斧鱼和小电鳗在剑光中纷纷跌落。
　　虽然妖群数量多，但的确是乌合之众，进攻没有什么章法。而三个七星阵互为犄角，运转顺畅，没有出现大的漏洞。
　　海妖之歌没有响起，让甘鹏飞悬着的心稍微放下了一点。
　　红唇鱼精很可能已经被齐鹜飞和左逸明干掉了，就是不知道他们此刻安不安全。
　　想到这里，他觉得自己先前有点多疑了。
　　他曾怀疑左逸明和海妖有勾结。
　　西海集结了这么多妖类，海妖之歌唱了那么多天，左逸明在向上报告时轻描淡写，完全不像是一个当了几十年海巡站站长的老侦查。
　　所以他才会同意齐鹜飞跟着左逸明出海。
　　齐鹜飞是个机灵鬼，如果左逸明有什么异常，他一定能看出来。而且他爱惜生命，从不做亏本买卖，没有把握绝不会冒险，所以相对而言，把这任务交给齐鹜飞，甘鹏飞更放心一点。
　　海潮里的妖群数量比原先估计的要多。
　　比如这些数量庞大的巨银斧鱼，之前的情报里就没有。
　　虽然没有海妖之歌，妖群比较混乱，但甘鹏飞却不敢有丝毫松懈。
　　他知道六品大妖意味着什么。
　　那种力量，恐怕不是身边这些队员能想象的。
　　电鳗终于耗光了它的能量，剧烈的颤抖了一下，伏在枪尖上一动不动了。龙鲸枪上收集的电流却还在流动，时不时地亮起一条晃眼的闪光。
　　甘鹏飞手一抖，把死掉的电鳗甩出去，瞅准时机，又是一枪挑住了一条电鳗，如法炮制，将电流吸收到自己的枪上。
　　一条巨型七鳃鳗出现在浪潮之巅。
　　“小心！”
　　甘鹏飞喊了一声。
　　这条七鳃鳗最起码有三品，或许四品。
　　七鳃鳗一头钻进了浪里，本就汹涌的海浪被它这一扑变得更高了。
　　一个浪头涌到了柳钰所带的队伍面前。
　　从浪头里钻出许多妖影。
　　柳钰严阵以待，指挥阵中众人全力对抗。另外两阵从旁协战。
　　然而，那条巨型七鳃鳗却突然从温凉带队的七星阵中间冲出来。
　　这一下完全出乎他们的意料。
　　温凉的阵型差一点被打乱。
　　他急忙运转阵枢，整个阵型拔地而起，剑光交织，在脚下编织成了一张剑网，挡住了七鳃鳗的攻击。
　　然而海浪中又涌出了另一条巨型七鳃鳗，从侧面窜出，巨大的身躯直入云端，又从云端落下，张开圆口，露出密密麻麻的牙齿，从上而下攻来。
　　甘鹏飞和柳钰同时运转阵型，前往相助。
　　十几道剑光挡住周围的小妖，另有两道疾光射向空中的七鳃鳗。
　　七鳃鳗被剑光击中，掉落几颗牙齿，落回了水中。
　　而就在这时，更多的巨型七鳃鳗出现在柳钰和甘鹏飞的周围。
　　这些七鳃鳗趁着他们救援温凉的时候向他们发动了攻击。
　　甘鹏飞暗道一声不好。
　　这些东西进攻有章法，完全不像刚开始的鱼群和电鳗妖那样混乱。
　　“小心！”
　　他朝柳钰喊了一声。
　　但已经来不及了。
　　柳钰尽管已经努力在维持阵型运转，但队伍里还是有一个队员被一条巨型七鳃鳗一口咬住，沉入了海底。
　　“张启月，补位！”
　　甘鹏飞一边挥动龙鲸枪，一边命令。
　　张启月立刻安排一名队员，补进了柳钰所在的七星阵。
　　阵法重新运转。
　　巨型七鳃鳗仿佛约好了一般，全部沉入了水中。
　　随着下一个巨浪，这些七鳃鳗又齐齐出现，矗立在水中，仿佛擎住天上黑色云团的巨柱。
　　张启月想起昨天偷袭妖岛的失败，就是被这些七鳃鳗打得措手不及。
　　他脑中灵光一闪，猛然惊觉。
　　仔细一数，发现有九条七鳃鳗特别巨大，而其余的体型要小很多，围绕在这九条周围。
　　“甘处，可能是九头鳗！”他喊道。
　　甘鹏飞没有说话。
　　他已经看出来了。
　　手上的龙鲸枪斜斜向上举起，枪尖上挑着一条电鳗。
　　龙鲸枪上聚集的电流越来越多，整条枪杆都已经密布着闪烁的电光。
　　九头鳗！
　　每一条都是三品实力，相当于有九个三品高手，而且还是九胞胎，配合紧密尤胜布阵。
　　九头鳗发出几声奇怪的嘶吼，窜入水中，又从他们脚下的海底升起，张开巨口，朝他们扑过来。
　　七星阵剑光闪闪，三阵连转，互为防守，剑光反向九头鳗杀去。
　　然而九条鳗头却也互相配合着，你攻我守，有进有退，无论柳钰和温凉如何发动进攻，也奈何不了它们。
　　何况它们外围还有许多海妖，前赴后继地扑向七星阵中。
　　九头鳗大概是因为久攻不下，有点急躁，其中有一条鳗头终于露出了破绽。
　　温凉抓住机会，指挥剑阵，运转摇光，从开阳位杀出一道剑光，直奔巨鳗而去。
　　甘鹏飞想阻止，却已经来不及了。
　　剑光刺入了巨鳗的腮眼。
　　只是这一下，七星阵也同样露出了破绽。
　　另外八条七鳃鳗，有四条挡住了另外两阵，剩下四条一齐攻向温凉的阵。
　　温凉阵中当场就有两人被七鳃鳗吞掉，一人受伤。
　　但甘鹏飞也很快就抓住了九头鳗的弱点，大喝一声，从阵中拔地而起，满带着电流的龙鲸枪化作一道耀眼的光，平飞出去，带着无限杀意，犹如一条带电的巨龙，冲向了九头鳗。
　　九头鳗的鳗头被龙鲸枪直接刺碎，化成一蓬血雨。
　　一头、两头、三头……
　　巨龙飞舞，龙鲸枪接连穿过了五条九头鳗的头，最后一枪扎在了第六条鳗头的腮眼上，失去了力量。
　　枪上的电流瞬间流入巨鳗的身体。
　　甘鹏飞立刻拔出了枪，飞身而回，大叫一声：“退！”
　　便带转七星阵，远离那条带电的巨鳗。
　　巨鳗被电流电得身体僵硬，不但没有沉入海中，反而直直的矗立在海面上，正好引动了天上的云雷。
　　云层中便忽然劈下一道闪电，劈在电鳗头上。
　　附近海水中的海妖全都被电死电晕了，而电流也沿着九头鳗的这一头流到了它还剩下的三个头上。
　　整条九头鳗都被电得颤抖起来。
　　趁此机会，甘鹏飞刺出了他的第二枪。
　　一枪三头，彻底把九头鳗杀死了。
　　海面上暂时恢复了平静。
　　由于温凉那边又损失了三个人，张启月不得不又派人到温凉阵中补位。
　　他这边连他自己总共只有六个人，这一下就补充进去三个，加上刚才那一个，如果再有损失，他和范无咎也要去补位了。
　　而就在此时，喇叭口两边的回头潮把中间的海潮推向了最高峰。
　　站在断潮崖上的人们看到一座由海浪堆叠而成的巨大的山正朝着他们移来。
　　在那山巅之上，卧着一头青色的狮子。
　　狮子的两边和身后，密密麻麻的挤满了各种各样的妖怪。
　　狮子猛发出一声吼，人们的胸口便仿佛被巨石撞了一般，气血翻涌起来。耳朵里嗡嗡的一阵响，连海潮的声音都听不清了。
　　……

第三百〇七章、 决战断潮崖（补欠更4/25）
　　张启月终于感觉到少了一条胳膊的不便之处。
　　如果右手还在，他的法力未必更强，但动作的灵便性会更好，攻击和守护的范围也会更大。
　　此刻，他刚刚一刀斩杀了一条大鲶鱼的时候，面对右边攻击过来的一条鱼妖，他便只能抽身撤步，躲过鱼妖的攻击。
　　问题是他的身后还有更多的妖怪向他攻来。
　　他左手不停挥动，弯刀幻化出一片光影，护住了自己的后背。
　　一条黑色的鞭影从旁边无声的飞过来，犹如灵蛇一般缠住了那条攻向他的鱼妖。
　　紧接着便听到噗的一声，那条鱼妖被鞭子搅了个粉碎。
　　张启月朝鞭影所来的方向望了一眼，没有看见范无咎的身影。
　　范无咎仿佛消失在了黑夜中一般，只有他那条鞭子无处不在，把附近的鱼妖一条条都打落水中。
　　唯有闪电亮起的时候，范无咎那黑色的皮肤才会在闪电的白光下显现出来。
　　也只在这时，海妖才会向他发起进攻。
　　这种奇怪的能够隐没于黑色的隐身术，让范无咎成了全场最安全的人。
　　张启月不禁有点羡慕。
　　长得黑，原来也有好处啊！
　　此刻的甘鹏飞几乎无暇顾及旁边的任何事情。
　　他的眼里只有那头青蛳，而他所率领的七星阵，整整7个人，也仅能勉强扛住青蛳的攻击。
　　至于旁边的海妖，就只能依赖另外两个七星阵的协防了。
　　青蛳的力量极其可怕，每一爪拍过来都有泰山压顶之势，而它的爪子比普通的飞剑还要锋利一些。
　　四只爪子，十八个爪尖，相当于有十八把利剑在和他们比斗。
　　大部分七星阵中射出的剑气都被青蛳的爪子挡住了，加上青蛳本身皮糙肉厚法力雄厚，即使被飞剑刺到，对他造成的伤害也极其有限。
　　只有甘鹏飞的龙鲸枪，对青蛳有那么一丝威胁。
　　甘鹏飞几乎使出了全力。
　　这一仗打得比他当年斩杀五品龙鲸之战更加凶险。
　　在麒麟山对阵蛇妖的战斗中，他曾在七星阵中作为开阳位的杀手锏，对当时已经七品的大蛇造成了一定的威胁，然而那时的七星阵和此刻的七星阵完全不可同日而语。
　　那时的七星阵中有秦玉柏、赵铎、端木博文，实力全都在五品以上。
　　他们对大蛇的牵制以及给他的支持，是他此刻不可能得到的。此刻的阵中，除了他自己是四品，连一个三品以上的都没有。
　　柳钰和温凉的压力不比甘鹏飞小。他们一边要抵挡群妖的进攻，一边要充作两翼，帮甘鹏飞做好防护。
　　谁都明白，一旦甘鹏飞的中阵有什么闪失，这一场仗就没得打了。
　　第一个出现战斗损员的是温凉的队伍。
　　有一名队员被一条剑鱼穿心而过，胸口出现了一个大洞，显见是不能活了。
　　张启月身边只剩下了范无咎，所以他立刻亲身补位，让温凉所在的七星阵能够继续运转下去。
　　之所以没有让范无咎去，是因为他觉得范无咎在黑暗中隐身的能力，在外围协防的效率比自己更高。
　　反正只剩下他们两个了，也不需要什么指挥。
　　然而很快柳钰的队伍中也出现了伤亡，范无咎不得不补位进去。
　　这样一来，他们就只剩下了三个七星阵的二十一人。
　　如果此时再出现伤亡，外围就没有人员能够进行补位了。
　　但损失是不可避免的，尤其是压力巨大的甘鹏飞，他的七个人在面对青蛳的压力下，坚持到现在已经是殊为不易。
　　有一个队员被青蛳一爪子拍碎了脑袋。
　　七星阵少了一人，当场涣散。
　　甘鹏飞的龙鲸枪脱手而出，化作一条巨龙射向青蛳，同时双手一搓，手中出现了一面旗帜。这旗帜迎风招展，几乎遮住了整个断潮崖，把他们都护在旗下。
　　温凉当机立断，大声叫道：“散阵！张启月补位！”
　　他带领的七星正便全员散开，张启月迅速移动到甘鹏飞身边，让甘鹏飞带领的七星阵得以恢复。
　　只是这样一来三个七星阵就变成了两个。
　　而温凉则带领剩下的五个人，成为散兵游勇，随时准备补位到另外两阵之中。
　　倒不是说温凉有多少大无畏牺牲精神，只是在这当口，私心保不了自己的性命。他深知自己的强项在于侦查，论战斗力和战斗经验，他都比柳钰所带的队伍差了一筹。
　　甘鹏飞的阵型刚补全，就听见一声狮吼，一阵狂风卷来，把头顶那面旗子给卷飞了。
　　甘鹏飞一招手招回了龙鲸枪，重新运转阵法，指挥众人与青蛳战斗。
　　断潮崖上的妖尸已经堆积成山，可是海潮中的海妖却还在源源不断的涌来。
　　少了一个七星阵，他们的压力又增加了不少。
　　每当有队员受伤或者被海妖吞噬，温凉手下的人就会补充到阵型当中。
　　很快，他手下的五个人都全部补位用掉了，只剩下温凉自己。
　　而就在这时，两个七星阵中各有一名队员受伤，落入了海中。
　　温凉想都没想，就立刻加入了甘鹏飞的队伍当中进行补位。
　　而柳钰的人则全部散开在外围，代替了原来温凉的工作。
　　青蛳眼见着岸上的人越来越少，阵型屡次被打散，但却又在关键时刻，每每化险为夷，重新聚拢成阵，他不觉便有些焦躁，大怒着发出吼声，水中的群妖便激动起来，攻势愈加凌厉。
　　甘鹏飞只觉得两臂酸痛，法力急剧消耗。
　　他知道这样下去支撑不了多久。
　　撤退，还是继续死守？
　　如果此时撤退，那就等于功亏一篑，前面牺牲的人都白白牺牲了。
　　青蛳越过断潮崖进入起蛟泽后，从此天高海阔，世上又将多一只危害无穷的大妖。
　　而且对盘丝岭和虹谷县来说，是极大的威胁。
　　但如果不退，继续守下去，却又毫无胜算。
　　所有人都会死在这里。
　　葬身鱼腹、尸骨不存不说，只怕连一魂一魄都留不下来，最终烟消云散，从此在三界除名。
　　一世修行落到这样一个下场，恐怕是谁都不愿意看到的。
　　甘鹏飞内心无比矛盾。
　　他看着身边又倒下了两个队员，补位完成后，柳钰身边也只剩下了三个人。
　　三十八名精锐，不到两天的时间，就只剩下了十一人。
　　甘鹏飞心中暗叹了一口气，终于下定了决心，准备退出岭西镇，进入起蛟泽中和妖怪打游击战。
　　只要把青蛳引入狮驼岭，不让他们进入盘丝岭范围，不危及虹谷县的安危，也算是勉强可以接受的结果。
　　将来若是天庭要惩罚，他一个人承担就是。
　　他正要下令。
　　西边的海上忽然飞来一道剑光，直奔青蛳，与此同时，天上的云团猛然变幻，轰隆一声炸响，云层开裂，从中射出一道强烈的闪电，与那道剑光一起，落在青蛳的头上。

第三百〇八章、 暴殄天物
　　甘鹏飞心头一喜。
　　他一看到那道剑光，就猜到了是齐鹜飞。
　　只是这剑光的凌厉程度比他预想的还要强一些。
　　这臭小子到底藏了多少本事？！
　　甘鹏飞心里骂着。
　　令他更加惊喜和意外的是天上落下来的闪电。
　　他首先想到的是援兵来了。
　　这道闪电的强度虽然不大，但也不是一般人随手发雷就能发出来的。
　　而且闪电的准头十分准，青蛳明明施展身法躲避，又有法力屏障，潮水也会引走电流，但青蛳却完全没有避开。
　　这样的手法极其罕见。
　　他以为是秦玉柏来了。
　　早就听说秦司长和雷部众神的关系极好，有这种常人不会的天雷术，也并不奇怪。
　　但转念一想，甘鹏飞就知道不是了。
　　此时此刻，秦玉柏怎么可能放弃虹谷县的安危跑到这里来支援？
　　而且他如果真要来，也绝不可能一个人来。
　　是哪位神仙路过？
　　甘鹏飞只是转了这么一个念头，随后便失望的发现，并没有什么神仙路过。
　　那很可能就只是一道闪电，恰巧劈中了青蛳而已。
　　不过这闪电稍稍打乱了青蛳的进攻节奏，让甘鹏飞的队伍稍微缓了一口气。
　　接着，齐鹜飞的身影便出现在了人们的眼中。
　　他从海上杀过来，瞬间就到了断潮崖上。
　　断潮崖上尸横遍地，而城隍司的人员此刻已经剩下不到10个，即使没有亲身经历，齐鹜飞也能想象到刚才战况的惨烈。
　　现在除了他是刚加入的生力军，其他人的法力消耗都极大，身上带来的丹药也差不多都吃光了，坚持不了多久。
　　齐鹜飞大声道：“大家坚持住！西海龙族的大军马上就会过来增援！”
　　范无咎大喜道：“老齐，你说的是真的吗？”
　　不管他如何能够隐身，一番大战下来，他也已经精疲力尽。
　　柳钰说：“齐鹜飞你开什么玩笑？潜龙湾向来是龙族禁地，龙宫怎么可能派军队过来？”
　　“爱信不信。”齐鹜飞一边拿剑砍着妖精，一边怼柳钰，“你要是害怕，就自己一个人先撤吧。”
　　柳钰怒道：“我岂是贪生怕死之人！”
　　说罢剑气横指，一剑斩断了扑过来的三条电鳗。
　　“好剑法！”
　　齐鹜飞忍不住夸赞了一句。
　　在这种生死关头，个人之间的恩怨根本不值一提。
　　无论他和柳钰之间将来会怎么样，但是在这一刻，他们是并肩作战、生死与共的战友。
　　在这里不管是已经死了的，还是活着的每一个人，都是值得敬佩的。
　　修行人从来不怕死亡，但最怕的就是神魂俱灭。
　　人死了，可以投胎转世重修，只不过失去了前世的记忆而已，修行追求的是未来，是永恒，一两世的记忆对修行人来说并无太大的意义。
　　可是一旦神魂俱灭，从此三界除名，九天九地，再无你的存在。
　　可即便这样，今天也没有一个人退缩。
　　……
　　甘鹏飞问：“齐鹜飞，真的有龙族大军？”
　　他知道这小子鬼点子多，吃不准说的是真话还是假话。
　　齐鹜飞说：“甘处，是真的。我遇到了六太子，说明了这里的情况，他已经去叫巡海夜叉，召集附近的军队了。”
　　“六太子？”
　　甘鹏飞倒是听说过西海龙宫有一位六太子，是几百年前，西海龙王娶了北海玄龟之女所生。
　　对龙族来说，几百年是很短的岁月，这位六太子应该还很年轻，甚至可能只是个孩子。
　　他觉得齐鹜飞不像是在说假话。
　　即便这是假话，也的确算得上是鼓舞人心的假话。
　　甘鹏飞打消了原本已经萌生的退意，大吼道：“大家坚持住，龙族援军即将到来！”
　　甘鹏飞的话显然比齐鹜飞有说服力多了。
　　人们的信心大增，几近消耗一空的精气神，一下子又上来了。
　　可是青蛳的战斗力实在太强，以甘鹏飞为首的七星阵，只有招架之功并无还手之力。
　　没过多久，阵型几次遭到破坏，造成人员减损，柳钰指挥补位，手下的人很快就用光了。
　　七星阵外围就只剩下了柳钰和齐鹜飞两个人。
　　他们互相配合着，一会儿一左一右，一会儿一前一后，忽而又肩并肩，忽而又背靠背，尽力护持七星阵外围的安全。
　　然而海妖源源不断，而青蛳的力量，也似乎用之不尽。
　　很快又有一名队员倒下。
　　柳钰叫道：“齐鹜飞，你补位，我掩护！”
　　齐鹜飞朝西边的海平面上望了一眼。
　　他知道这样下去是肯定不行的，等不到龙族大军到来，自己这边的人就死光了。
　　他没有听柳钰的，而是喊道：“柳钰，你补位！”
　　说着便御使乙丁剑，冲天而起，化作一道乌光，朝着青蛳飞奔而去。
　　“齐鹜飞，你要干什么？！”
　　柳钰大急，却已经来不及阻止，只好飞身冲入了即将溃散的七星阵中。
　　七星阵重新补全，而且因为柳钰和温凉的加入，甘鹏飞身边多了两员三品大将，张启月和范无咎也都实力不俗，这让最后一个七星阵的实力大增。
　　只是外围一个人都没有了，若是再有损失，便无一人能够补充。
　　他们眼睁睁看着齐鹜飞御剑飞到了青蛳头顶，心中都不禁为他捏了一把汗。
　　青蛳见一道剑光飞来，以为是要攻击他，便伸出前爪，五个爪子化作五柄利剑，分出五道青光，抓向齐鹜飞。
　　齐鹜飞却早已往旁边一闪，躲了过去。
　　他不敢与青蛳正面对敌，毕竟是六品大妖，他没把握能够接住青蛳一招。
　　飞剑绕过青蛳，朝西边飞了去。
　　青蛳刚放弃他，要进攻断潮崖，齐鹜飞转了一圈就又飞了回来。
　　青蛳分出一爪去对付啊，他就又跑得远远的。
　　被他这么一骚扰，断潮崖上的众人轻松了不少。
　　过了几个回合，青蛳发现齐鹜飞并不真的朝他进攻，也知道了他的战术意图，便干脆不去管它，全力进攻断潮崖。
　　甘鹏飞等人压力大增。
　　齐鹜飞一看这样不行，便飞过来朗声骂道：“臭狮子，你有种来打我呀！“
　　青蛳不理他。
　　齐鹜飞便大叫：
　　“你那姘头是我杀的，你倒是来杀我呀！
　　有没有点怀念她那张大嘴唇的美妙呀？
　　你怎么不来替她报仇？
　　你是不是男人？是不是雄狮？
　　哎呀，我忘了，你长着条鱼尾巴，你没有蛋！
　　你不但是头假狮子，你还是个假不公！
　　像你这样的假雄狮，找一个那么大嘴唇的鱼精当姘头干什么？
　　那大嘴唇有什么用？
　　简直是暴殄天物！”

第三百〇九章、 不过一死而已，杀
　　青蛳大怒，扭头就朝齐鹜飞扑了过去。
　　齐鹜飞虽然骂得爽，但精神高度集中，一直关注着青蛳的动态，见青蛳动了，吓得拔剑就跑，以迅雷不及下载之速，御使乙丁剑穿破云层，飞上了天空。
　　他知道万一被青蛳追上，被它缠住以后，可就跑不掉了，很可能两三个照面，自己就被搞死。
　　虽说他有隐身保命的法术，但他可不想再众人面前表现出来。
　　青蛳是海妖，在真正上岸之前并不擅长飞行，这也是它想要上岸的原因之一。
　　一般来说，妖怪在突破到天妖之前，都会受限于它本身的种族特性，这有点像修行人常说的根骨。
　　旱鸭子不会游泳，鱼不会飞天，这是常理。对于妖怪来说也是一样的，只有突破到天妖以后，才能够变化无穷，往来无碍。
　　在化成天妖之前，要想获得突破，就必须要把自己扔到极端环境中去，比如把一条鱼扔到岸上，把一头猪扔到海里。
　　青蛳这么急着想要上岸，除了对狮驼岭的向往之外，也是想尽快能够突破身体的极限，让自己从一条半狮半鱼的怪物，变成一头真正的狮子。
　　齐鹜飞的话说到了他的痛处。
　　他从来没有这么愤怒过，即使在红唇鱼精被杀的那一刻，他也没有如此愤怒。
　　敢取笑本王没有蛋！
　　找死！
　　可问题是，这个狡猾的小子，骂完就跑了。
　　可恶啊！可恼啊！
　　青蛳奋力的用爪子拍打着浪潮，本就高涨的海潮在他的法力激荡之下越推越高，直冲云霄。
　　他站在浪潮之巅，身体突破了云层。
　　即使云团中的暴雨也无法熄灭他此刻的怒火，闪电也无法阻挡他追杀齐鹜飞的步伐。
　　可是当他钻到云层上方一看，哪里还有那小子的踪影。
　　欺负本王不会飞吗？
　　啊！！！
　　青蛳大怒着吼了两声，忽然明白了对方的险恶用心。
　　这是想拖住我啊！
　　本王报仇，十年不晚，你等着！
　　等我把断潮崖上这帮人全部杀了，越过海岸线，进入起蛟泽，到狮驼岭上修成天妖，再去找你算账。
　　将来一定把你小子抽筋扒皮，把你的蛋剁下来，拿来下酒！
　　青蛳愤恨的想着。
　　他落回到了云层下方，朝着断潮崖扑去，把所有的怒火转移到了以甘鹏飞为首的一众修行人身上。
　　青蛳被齐鹜飞引走的片刻，让断潮崖上七星阵中的人们得到了片刻的缓解。
　　人们已经把自己身上所有压箱底的东西全部搬了出来，不管是丹药，还是法宝，但即使这样，也难以抵挡住海妖一波又一波的进攻。
　　而此刻，青蛳一回来，他们便立刻坚持不住了。
　　齐鹜飞又飞回来，在青蛳身后大骂：“假不公，雌不雄，你来抓我呀！”
　　青蛳却不理他。
　　齐鹜飞又骂：“假狮子！雌不雄！没蛋的废物！杂种！……”
　　他越骂，青蛳就越怒，可青蛳只把怒火朝断潮崖上发泄，就是不理齐鹜飞。
　　齐鹜飞瞅准机会，乙丁剑化作一道乌光射向青蛳。
　　青蛳一挥抓，五道青气袭来。
　　齐鹜飞又是转身就跑。
　　青蛳并不追击，只管指挥群妖冲向断潮崖。
　　断潮崖上的人们压力陡增。
　　而齐鹜飞却仿佛消失了一般，不再回来骚扰青蛳。
　　……
　　“甘处，我快顶不住了！”
　　温凉身上的衣衫尽碎，浑身又被海水打湿，狼狈不堪。
　　张启月感觉到左手里的刀有千钧之重，而他那本就空荡荡的右臂袖子此刻也已经不见了，上衣当胸裂开，露出右肩上断臂愈合不久的伤口。
　　范无咎目眦欲裂，浑身是血。在阵外他还能依靠隐身术躲开海妖的攻击，但在阵中他的隐身术就失去了效用。
　　“甘处，不可能有龙族大军的，那小子已经跑了，你当机立断吧！”
　　柳钰奋力挥动着手中的剑，咬紧了牙关。
　　甘鹏飞手握龙鲸枪，枪尖随着海浪上下翻飞，而心却一沉到底。
　　从一开始他就不相信龙族大军会来。
　　潜龙湾是龙族禁地，虽然没有强行规定不能来，但龙族从来不管这里的事情。就连巡海夜叉都不会靠近这里，更不要说什么龙宫六太子了。
　　不过他却愿意相信齐鹜飞说的话。
　　他需要这样一个消息，这样一个盼头，来帮助他鼓舞士气，并帮他抛开撤退的念头，下定决心坚持下去。
　　“不过一死而已！”
　　“杀！”
　　甘鹏飞这一个杀字，带着无尽的决绝的豪情和杀意，竟又把大伙的精气神给唤醒了。
　　“不过一死而已！”
　　“杀！”
　　众人齐声吼道。
　　甘鹏飞率先拔枪而起，身体化作一条长龙。
　　其余六人也都紧随其后，化作六道毫光，冲天而起。
　　七道光犹如七颗流星，冲出断头崖，冲上云层，又从云层中落下，仿佛天之北斗动摇，从天而降。
　　这种自杀式的攻击方式，所带起的决绝的气势，似乎也震慑了妖群。
　　青蛳竟也不敢直撄其锋，收住身体，在潮头上一声吼，往后一退，狮尾横拍，拍起一片巨浪。
　　七颗流星与巨浪相撞，炸起了滔天大浪，随后落入海中，犹如七颗炮弹炸开，无数小妖，或伤或死，从浪头中跌落。
　　这一下攻击或足以惊天动地，但阵形已散，七人又落入水中，危在旦夕。
　　不消片刻之间，就有两名较弱的队员，被妖怪撕成了碎片。
　　剩下的五人，抱着必死的决心，在海水中坚持着，能多杀一只妖怪就赚一只。
　　浪潮之上的青蛳哈哈大笑。
　　“小的们，杀了这几个人，就再无人能阻挡我们上岸了！”
　　群妖一时受了鼓励，妖气冲天。
　　张启月一刀砍翻一条鲶鱼怪，就觉得大腿上一疼，一条七鳃鳗咬住了大腿，正在吸他的血。
　　他连忙挥刀斩去，将七鳃鳗斩成两截。
　　可那剩下的半截七鳃鳗却还是不松口。
　　张启月顾不得去管它，任由它吸着他的血，又从断开的身子里流出。
　　范无咎的鞭子如灵蛇一般在水里游动，而此刻没有阵法的束缚，反而让他的隐身术发挥了出来。
　　然而水里的海妖实在太多，撞也能撞到他身上。
　　一条冲向张启月的电鳗就撞上了范无咎，好在目标不是它，没有释放电流。
　　范无咎立刻挥鞭把电鳗打断。
　　然而一群巨银斧鱼又冲了上来。
　　这些鱼原本是冲向另一边的柳钰的，却撞上了范无咎。
　　巨银斧鱼和电鳗不一样，它们一碰到东西就张口乱咬。
　　尽管范无咎极力躲避击杀，身上还是被咬开了许多口子。
　　柳钰和温凉也已伤痕累累，就连甘鹏飞也受了伤。
　　甘鹏飞很想再对兄弟们说点什么，但实在已经说不出来了。
　　不过一死而已！
　　兄弟们，咱们没有机会上黄泉，只有等天道重组，万劫之后再见了！
　　他在心里默默说着。
　　青蛳高高在上，也不动手，就那样冷冷地看着。
　　这些人已经不值得他动手。
　　他驾弄潮头，缓缓移动，落到了断潮崖上。
　　终于上岸的！
　　青蛳哈哈大笑。
　　然而他的笑声忽然顿住，表情凝固，眼睛直愣愣的望着西方。
　　呜——
　　一声长长的号角声传来，由低沉而渐高亢。
　　“龙螺号角！”
　　甘鹏飞心头一惊。
　　号角未停，紧接着，又响起了咚咚的鼓声。
　　鼓声如雷，号角震天。
　　甘鹏飞一眼望去。
　　遥远的西方，旌旗招展，白浪滔天……

第三百一十章、 龟背神龙身
　　当先一只夜叉，面似蓝靛，发似朱砂，额生尖角，满口獠牙，手执钢叉，脚踏惊涛而来。
　　在他身后，一排排虾兵威风凛凛，一行行蟹将整整齐齐。
　　中间一面大纛，蓝底金边，火焰纹中绣一条白龙，栩栩如生。
　　纛下一匹海马，马上坐一个驼背少年。
　　左有鳝力士抬着方天戟，右有鲥将军抱着偃月刀。
　　更有黄巴总吹号，青太尉擂鼓。
　　一只大军，铺天盖海，踏浪而来。
　　……
　　“真是龙族大军！”
　　漂浮在海水中伤痕累累的五人都不禁屏住了呼吸，心脏配合着远处的鼓声，咚咚的跳了起来。
　　不仅是他们，海上的妖群也被这景象给震慑住了，全都忘记了进攻，傻傻地浮在海面上，不知该怎么办。
　　龙族在四海经营不知多少万年，光那一面大纛，就足以威慑群妖。
　　直到青蛳大喝一声：“在等什么？先把这几个人给我干掉！越过断潮崖，龙族就管不到我们了！”
　　海妖们这才又动起来，纷纷扑向海中的五人。
　　然而本已筋疲力尽的人们看到龙族大军的到来，便忽然像打了鸡血一般的又兴奋起来。
　　他们左冲右突，左砍右切，虽然身上的伤在不断加重，但力气却有增无减，一个个目眦尽裂，犹如凶神恶煞。
　　青蛳见状便作势欲扑，想要加入战斗，先把这五人杀死。
　　然而他的身体刚一动，忽听得耳边响起一个声音。
　　“元亨利贞。”
　　“夕惕若厉。”
　　然后便不知从哪里冒出来一个火球，朝他砸了过来。
　　青蛳不知这火球是何来路，不敢硬接，想要躲开。
　　但他是用了好几种身法，有是挥爪，又是狮子吼，却依然没能躲掉火球，砰一声砸在他的身上，把他变成了一头火狮。
　　火焰的威力并不大，没有伤着他，却把他吓得不轻。
　　然而火焰还没扑灭，他就感觉到一阵凌厉的杀气。
　　一道剑光朝他飞来，同时还夹带着阵阵魔音，震慑着他的心神。
　　青蛳便知道这必是齐鹜飞在捣鬼。
　　“雕虫小技，能奈我何！”
　　青蛳一声轻吼，吼散了魔音，伸出前爪轻轻一拨，欲将那剑光拨开。
　　“噹”的一声。
　　青蛳感觉到了这把剑的分量和锐利。
　　真是一把好剑！
　　本王要是有这样的法器，又何惧你们这些偷袭的鼠辈！
　　乙丁剑被青蛳的爪子拨开，翻着跟斗倒飞了出去。
　　然而，另有一道无形的剑气，却噗嗤一声刺进了他的掌心。
　　他虽然皮糙肉厚，防护力极强，又有六品修为，这一下伤得却不轻，差一点就把它的前爪给废了。
　　青蛳吃痛，收回前爪，哇呀呀一阵乱叫，四爪齐舞，飞出十几道青气环绕身边，护住自己，生怕再被偷袭。
　　又分出几道青气直奔刚才杀气袭扰的来源，法力波动之处。
　　齐鹜飞一击击中了青蛳，早已御剑而飞，逃到十八里外了。
　　他深知见好就收的道理，一旦因为法力波动被青蛳锁定了位置，隐身术也不见得好使。
　　找了个僻静之处，将法力恢复，然后才重新御剑飞回。
　　只这片刻工夫，龙族大军便已到了断潮崖前加入了战斗。
　　那些虾兵蟹将，虽不是龙宫的精锐，只是西海东岸的巡海卫队，但它们都是接受过严格训练的正规军，岂是这些被青蛳临时召集起来的乌合之众能比。
　　矛兵在前，弓兵在后，五人一组，五五成队，以鼓为号，以旗为语，把大海中的这些海妖杀的是七零八落，鱼仰蛇翻。
　　甘鹏飞等一众人终于缓过了气，他们也跟在龙族大军之中左冲右突，越杀越起劲。
　　而敖霸也早已从大纛下起身，一把从鳝力士手中接过方天戟，骑着碧波海马，杀向断潮崖。
　　巡海夜叉生怕他有事，潮鳝力士和鲥将军使了个眼色，三人一起手提兵刃，紧随其后，与青蛳战在了一起。
　　敖霸仗着天生神力和龙龟神体所具有的强大防御力，可以和五品青蛳打个平手，但青蛳突破六品之后，实力大增，敖霸已经完全不是他的对手。
　　只不过青蛳经过一场大战消耗也是很大，刚才又被齐鹜飞伤了前爪，又加上敖霸此刻骑了碧波海马，手中又多了武器，旁边又有鳝力士、鲥将军和巡海夜叉相助，这一场大战竟打了个平分秋色，难解难分，只杀得是天昏地暗，浪翻云涌。
　　青蛳久战不下，十分着急，不禁连连怒吼，身躯不断长大，变得百丈多高，脚下踏着的浪头也越来越高，冲到了云团之上。
　　敖霸越打越觉得吃力，忽然一个不小心，手中的方天画戟就被青蛳的利爪折断。
　　他一愣神间，青蛳的巨尾已经拍了过来。
　　敖霸暗叫一声不好，来不及躲闪，转过身去，以背相迎。
　　青蛳的尾巴拍在敖霸的背上，发出啪一声巨响。
　　敖霸背上的衣衫尽碎，露出一只玄黑色的龟壳。
　　而他胯下的碧波海马却吃不住隔山打牛之力，竟被震得散了骨架，落入水中。
　　夜叉们一拥而上，挡在敖霸前面，却被青蛳几下打飞出去。
　　敖霸被青蛳一拍，只觉得喉头一甜，差点一口鲜血喷出。
　　却不知从哪里生出来一股奇怪的气息，从他胸腹间开始膨胀上中下三丹田内隐隐呼应，随后又散入他四肢百，在奇经八络中回旋。
　　敖霸忽然感觉充满了力量，而这力量竟有些不受他控制，让他无法维持现在的模样。
　　他在空中扭了几扭，就变回了他的原身，化作一条龟背神龙。
　　虽然这龙还是十分幼小，龙身上的鳞片还未完全变硬，但毕竟是一条龙，颇有几分震慑的力量，除了背上那一只硕大的龟壳，让他看起来有些滑稽。
　　此时如有一面镜子，敖霸就能看到自己那原本银灰色的鳞片上变得比以前白了，犹如染上了一层白霜。
　　变成玄龟龙身的敖霸又充满了力量，嗷嗷叫着朝青蛳冲了过去。
　　青蛳没想到敖霸被他这一拍之下不但没有受伤，反而越战越勇。
　　一愣神间，被敖霸和他的手下三员大将围住，厮杀起来，竟一时脱不的身。
　　他们从浪头打到海面，又从海面打到海底，又从海底打到海上，搅起了惊天巨浪，又踏浪打到了云端。
　　此时，海面上虽然依旧漆黑一片，但云端之上却已能见到东方微微亮起的鱼肚白。
　　这些云团从下望上去如恶魔一般恐怖，而从上方看去却像铺展开的棉花一般绵软。激荡的法力让棉团中的棉絮在上空乱飞，犹如漫天飞雪。
　　就在他们打得难解难分之时，一缕晨曦从东方升起。
　　于此同时，在这铺陈到天边的棉毯之上，出现了一把剑影。
　　这剑影无有来处，只在这晨光中静静地躺着。
　　天地之间的杀意正在一点一点地聚集。
　　云层之上的空间则突然如凝固了一般，就连那些纷飞的棉絮都停止不动了。
　　唯有青蛳和敖霸还在打斗。
　　杀气越来越浓。
　　青蛳隐隐感到不安，但敖霸不停手，他也逃不开。
　　当一轮红日的边缘从东方的地平线上将要露出来时，天地间的杀气也终于到了最浓重时。
　　这杀气浓烈到仿佛把那一轮红日给压住了，不让他跳出来。
　　而那倒映在云团上的剑影，动了。
　　只轻轻地动了这么一下。
　　凝固的空间便忽然松了。
　　杀机一泄而尽。
　　云层由东及西，裂开了一条缝，仿佛被谁切了一刀。
　　青蛳的脖颈间出现了一条细缝。
　　接着，狮头滚落，穿过云层的裂缝，落入海中。

第三百一十一章、 战果
　　太阳似乎压抑得久了，突然从东方的地平线上跳出来，把天边的云彩染成了红色。
　　而青蛳脖子里喷出的血也把近处的云层染红了。
　　失去了狮头的它极其不甘地在云端摇晃了两下，才随着回落的浪头跌下去。
　　和它一起跌入海中的，还有刚刚显现出身形的齐鹜飞。
　　这一次杀剑诀用得异常凶险。
　　青蛳一直在和敖霸战斗，处于运动当中，齐鹜飞需要不断移动来锁定它的位置，这很容易暴露他自己，也让他控制天地杀机变得极为困难。
　　这和当初使用杀剑诀杀图拉翁是完全不同的。
　　那一次齐鹜飞做好了充足的准备。
　　图拉翁只有四品上的实力，比现在的六品青蛳差了不是一星半点，而且图拉翁当时已经被河洛大阵消耗光了法力和身上的法宝。
　　而这一次是在仓促之间，毫无准备的情况下，杀一头移动中的六品大妖。
　　当然齐鹜飞在战斗中进行了多次试探，发现乙丁剑能对青蛳造成的伤害很有限，但承影剑却是可以破青蛳防的。
　　再加上有敖霸和他手下三员大将牵制住青蛳，他才决定冒险一击。
　　好在这一剑成功了。
　　最后这一剑的位置，齐鹜飞也是计算过的。
　　他没有选择更加稳妥的对准青蛳后背去砍，而是选择了脖子，是因为担心后背上一剑把青蛳的妖丹给斩碎了。
　　当青蛳的身体坠入海中时，齐鹜飞也跟着掉了下去。
　　这时他一点法力也没有了，无法使用避水诀，落入海中的他就跟一个普通人一样。
　　好在海妖已经被龙族大军杀的差不多了，除了海水本身带给他的压力，倒并没有多少危险。
　　青蛳的尸体里有一颗拳头大小的珠子从断掉的脖子口滚出来，晶莹剔透，散发着淡淡的黄光。
　　齐鹜飞来不及恢复法力，屏住呼吸，划动手脚，游到青蛳的尸体边上。
　　因为没有法力，他不敢直接去抓妖丹，而是用胸前的镜子对着妖丹用力拍了一下，就像当初拍花面狸的妖丹是一样。
　　那妖丹悠忽一下就不见了，而齐鹜飞手中的镜子猛然一沉，随即又恢复了原样。
　　他知道妖丹已经进入镜子里，便放下心来，努力向上游去，迎面就碰上了敖霸。
　　敖霸已经恢复了人身，变回了那个驼背小孩。
　　他一把拉住齐鹜飞，问道：“你没事吧？”
　　齐鹜飞法力尽失，不能在水中说话，也不能传神念，只摇了摇头，表示自己没事。
　　敖霸见他憋气憋的难受，立刻拉着他浮出了海面。
　　齐鹜飞深吸一口气，感觉四肢无力，身体无比的疲惫。
　　他趴在敖霸背上说道：“背我上岸。”
　　敖霸就将他背到了断潮崖上，找了一块干净平坦的地方把他放下。
　　齐鹜飞盘腿打坐，先到太极池中把法力恢复，然后又吃了两粒丹药，就地休息。
　　这两天下来可把人折腾的够呛，齐鹜飞虽然随时能恢复自己的法力，却不能恢复自己的体力和心力。
　　敖霸让夜叉去指挥龙族大军，自己则在一旁陪着齐鹜飞。
　　没过多久，夜叉就回来复命：“报告六太子，所有海妖尽皆剿灭。诛杀数百余，活捉三十余只，另找到五个活人。请六太子发落。”
　　敖霸说：“快带过来。”
　　夜叉挥了挥手，身后便有虾兵蟹将驾驭海浪，押着几十只妖怪上了断潮崖。
　　这些妖怪不是骨断筋折，就是被捆得结结实实，一动也不能动。
　　甘鹏飞等人被几个虾兵扶着上来，一个个伤痕累累，站都站不住了。
　　齐鹜飞此时已经恢复的差不多了，便上去相扶。
　　他检查了大家的伤，好在都是外伤，并无性命之虞。受伤最重的是甘鹏飞，反倒是范无咎的伤势较轻。
　　“甘处，这是龙宫六太子敖霸。”齐鹜飞介绍道。
　　甘鹏飞便上前见礼。
　　“虹谷县城隍司治安处处长甘鹏飞见过六太子。”
　　敖霸摆摆手道：“现在都不兴这么叫了，你叫我小六子就行。”
　　甘鹏飞愣了一下。
　　龙宫向来和天庭貌合神离，而且因循守旧不思改革，所以很重旧日的礼数。
　　虽然对外而言龙王早就变成了四海执政官，但在他们内部依然以龙王称呼，龙王的儿子们也还是太子。
　　敖霸天真单纯，加上性格直爽，倒是很对甘鹏飞的胃口。
　　不过他可不敢真叫人家小六子，毕竟人家是西海龙王的儿子。
　　现在是龙族大军过来救了自己，这可不是个人与个人之间的事情，而是两个单位之间的协作。
　　而且这两个单位跨越了海陆两界、人龙两个种族。
　　直觉告诉甘鹏飞，这件事情一旦报上去可能会震动治安总局高层，甚至对未来的三界格局都有可能产生一定的影响，至于影响到何种程度就不得而知了。
　　他朝敖霸拱了拱手，又说了几句漂亮的场面话。
　　齐鹜飞知道这些话并不符合甘鹏飞的性格，只是身处他那个位置，有时候说什么做什么都不是能由着他来的。
　　甘鹏飞是这里人族一方的最高长官，在面对龙族六太子的时候，他说的每一句话都代表城隍司、代表治安总局，甚至代表着天庭。
　　但敖霸只是个孩子，也没有经历过人间官场的洗礼，自然不懂这些套路，听着甘鹏飞这些场面话便有些不耐烦。
　　齐鹜飞看出来了，便打圆场道：“甘处，你们伤的有点重，不如先就地休息，有什么事请稍后再说。”
　　敖霸这才注意到他们身上的伤，就命令夜叉去拿些伤药来给他们。
　　甘鹏飞等人道过谢，服下药物，便就地打坐休息，这些药物虽不是龙宫圣药，但疗效也非常不错，没过多久，他们的精神面貌就恢复了很多。
　　此时又有龙兵把海底青蛳的头和尸体捞了上来。
　　敖霸指着青蛳的尸首和满地的妖怪问齐鹜飞：“这些怎么办？”
　　齐鹜飞就看向甘鹏飞。
　　甘鹏飞说：“这次信得龙族大军相助，才能阻止海妖上岸，救得岸上苍生无数。这些妖类本就是海中之物，理应由龙宫做主，就请夜叉带回发落便是。只是麻烦到时呈送一份战报文书给我们。”
　　这倒是正中齐鹜飞的下怀。
　　青蛳的尸体让龙族带回去，就没人会追问青蛳妖丹去哪里了，至于龙族恐怕也不会关心这个。
　　不过要是所有的妖怪都让龙军带回去，那最后在功劳簿上，城隍司还剩下几分就很难说了。
　　来了三十六个人，现在只剩下六个，死了三十个。
　　不能让这三十个兄弟白死。
　　齐鹜飞就说：“不如这样吧，妖首青蛳是六太子和龙宫大将所斩，就由龙族大军带回，也算是个战利品。这些活着的妖怪，我们登记造册后，两边各带回一半，大家都好回去复命。至于海中已经杀死的海妖，就请夜叉清点过后，附一份战报即可。
　　此次我们城隍司和龙族大军合作，一举在潜龙湾剿灭数千妖军，必将在海陆空三界联合作战史上留下辉煌的一页！”
　　他这些话说出来。敖霸没感觉到什么，但是经验丰富的甘鹏飞和夜叉却怎么会听不出来？
　　海妖的总数量一千或许有，说数千就有点太夸张了。
　　如果齐鹜飞不提，谁也不敢这样写。
　　万一写了，和另一方提交的战报不一样，上面派人来一查，发现你夸大战果，那就麻烦大了。
　　可是齐鹜飞这么一说，双方又没有人提出异议，等于默认了歼灭数千海妖这个说法。
　　战果扩大了好几倍，功劳自然也增加了，谁会不愿意呢？
　　而青蛳死得莫名其妙，别人不知道，夜叉是猜出来是齐鹜飞杀的，只不过没证据。
　　现在齐鹜飞自己不认，把功劳退给了敖霸和夜叉，夜叉自然高兴。
　　另外，什么海陆空三界联合作战，这算得上是个新名词。
　　在天庭的官方文件中从来没有海陆空三界这样的说法，还把“海”字放在最前面，这显然是说给龙族听的，让龙族大军心里舒服，被他们活捉的几十只妖怪分给城隍司一半，他们便也没有什么怨言。
　　事情就这么商量定了。
　　然后甘鹏飞才想起来问齐鹜飞：“左站长呢？”
　　齐鹜飞忽然放声恸哭：
　　“左站长他……他……他和红唇鱼精一场大战，不慎被鱼群分尸而食，尸骨无存了……”

说几件事情
　　终于到家了。
　　刚上高速的时候，还得用遮阳板挡住西边火辣辣的太阳。
　　那一段路很空旷，路上的风景很美。但我开车时向来专注，常以“君子不立危墙”自警。性格中谨慎的一面多少映射在书中的人物身上，这也是小齐做事如此谨小慎微的原因。
　　但谨慎归谨慎，从小的英雄情结又让我不屑于做个精致的利己主义者，总有“路见不平一声吼”的冲动，而沉困的现实却困住了那双妄想“该出手时就出手”的手，不得已便把这愿望寄托在书里了。
　　当前面的车纷纷亮起尾灯时，我才注意到刚才还热烈的夕阳已经沉入地下，夜就这样不知不觉地来了。
　　所以你看，我开车一向是这么认真的。
　　咳咳……那啥，话题有点扯远了。
　　我的运营官提醒我，书友圈的活动参与人数还是少了点，让我呼吁一下。所以我在此郑重提醒，书友圈有个“我与作者初相识，八月联合活动”，置顶帖子就是。
　　这是本书，也是老昆我写书以来第一次搞这种活动（当然要感谢运营官大人），希望众书友踊跃参与，能让老昆我面上有光，不至于搞个活动，应者寥寥。当然，参与获奖者会有微薄的点币奖励（官方的）。
　　另外，月底会有一个月票活动，敬请关注书友圈的活动通知。请大家把月票留着，放到月底再投，到时投月票会有点币赠送（当然也是微薄的，权当少量回血）。
　　因为收到运营官大人的消息时我还在开车，单章发得迟了些。
　　所以你们的积极性一定要高些，若是不踊跃，我的运营官大人一定又来催逼我发单章，实在是影响我认真开车。
　　而认真开车，又实在是件重要的事情。你们说，是吧？
　　好了，最后，完成一下PY任务，推几本书：
　　《猎魔烹饪手册》
　　作者：颓废龙
　　当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……饥饿，就是最好的鞭策。
　　《名侦探世界的警探》
　　作者：壬生若梦
　　一个知晓剧情依靠演戏来阻止案件的侦探，各种操作还是挺有意思的，对柯南感兴趣的朋友可以看看，人品有保证~
　　《我家徒弟只会莽》
　　作者:佚念
　　温馨有爱的轻松流仙侠文。
　　一个爱护主角的系统，一个想和系统长相厮守的主角，一个有爱的故事。

第三百一十二章、 商量的战报
　　这是虹谷县城隍司建司数百年来，伤亡最惨重的一战。
　　实际上像上次魔孚一战，对城隍司来说就已经是伤亡比较大的战役了。
　　而去麒麟山捕捉花面狸那次，因为出现了七品天妖大蛇，属于极端意外情况，就算那样，虹谷县城隍司也只不过死了一个李云冲，倒是端木家和仙盾局死了不少人。
　　而这次西海之战，加上巡视站的左逸明和徐来，一共死了三十二人。
　　如果不是情报错误，绝不会造成这样大的伤亡。早知道有上千海妖在此聚集，其中还有六品大妖，那过来的就不该是城隍司治安处的治安员，而是派天兵下来镇压了。
　　潜龙湾巡视站在这件事情上至少有情报错误的责任，而这么大的失误，怎么看都不是一句疏忽能掩饰过去的。
　　不过现在左逸明死了，这口锅就没人背了。
　　齐鹜飞绘声绘色地讲完自己和左逸明如何智斗红唇鱼精，又如何被青蛳发现，左逸明如何壮烈牺牲，自己又如何逃脱，后来巧遇龙宫六太子，才求得援兵等一系列事讲了一遍。
　　这些东西半真半假，他早就在脑子里想过无数遍，确认没有漏洞了，才讲出来。
　　之所以不把左逸明勾结红唇鱼精的事抖出来，他是不想给自己惹麻烦。
　　一来此事没有证据，能帮他证明的只有敖霸和人鱼。但如果让他们出来作证，前前后后那么多事，证词难免有对不上的地方。
　　齐鹜飞能管住自己的嘴，却管不住敖霸和人鱼，这俩又单纯得很，很可能把许多不该说、不能说的事情说出来。
　　比如说白龙的事情。
　　齐鹜飞觉得这背后牵扯的隐秘太大，这事儿一旦说出来，绝对会震动三界，能不能为玉龙三太子洗刷冤屈不好说，但他们三个目击证人先被干掉倒是很有可能。
　　另外，他自己身上的秘密，不论隐身术，还是承影剑，都是不能公开的。再加上他拿了红唇鱼精巢穴里那么多珍珠珊瑚，还有左逸明的九幽束魂草。
　　真相一旦公开，他就不得不把这些东西吐出来。
　　搞不好还有人背后使绊子，说他见财起意，陷害左逸明呢！
　　对齐鹜飞来说，多一事不如少一事。
　　顶多就是给左逸明一个烈士名头，反正已经死了，神魂俱灭，三界除名，玉皇大帝亲自出面也救不回来了。
　　给个烈士又怎么样，就是把名字刻南天门上，齐鹜飞也没意见。
　　……
　　趁着龙族大军清理战场的当口，甘鹏飞等人经过了短暂的休整，然后便邀请龙宫六太子敖霸和巡海夜叉等一众将领前往岭西镇的指挥所去小坐。
　　接着，双方在指挥所里各自拟定了奏报。
　　因为齐鹜飞那一番夸大战果的话，双方没有人提出异议，因此，歼灭数千海妖这个说法也就被写进了奏报里。
　　当然，数字还是需要有一个具体的数字的。
　　因此，双方进行了密切会谈和友好磋商，最终把数字定在了2998。
　　拟定这个数字是经过深思熟虑的。
　　因为妖怪数量超过一千就属于重大妖情了，加上有六品大妖，事先情报不足，所以没有向上级部门呈报，而是直接就近向龙宫求援，这是顺理成章的。
　　至于情报失误的锅，就让死去的左逸明去背好了。
　　但如果妖怪数量超过三千的话，就属于特别重大妖情，战斗级别也上升到了上大型战役。
　　出现如此重大的妖情，影响极其恶劣，除了天庭会更严格地核实情况外，还必然要有人来为此次事件承担责任。
　　这个责任就不是一句情报失误那么简单能蒙混过去的，左逸明和他的小小的海巡站也承担不起这样大的责任。
　　搞不好到时候龙宫和治安总局被各打一大板，那就得不偿失了。
　　甘鹏飞的级别是不足以和龙宫六太子进行对接的，所以这些事情都是由他和巡海夜叉来协商完成的。
　　等他们的事情都弄完了，齐鹜飞突然站起来，对着敖霸躬身施礼，然后以黄花观掌门大弟子、代理掌门人的身份，正式邀请龙宫六太子到盘丝岭做客。
　　敖霸欣然应允，并表示对盘丝岭风光和虹谷县的风俗人情向往已久，早就想过去看看了。
　　两个人的戏做得很足，在旁人看起来，完全就是他们两个兴致突发、临时起意，谁会想到，他们早就商量好了呢。
　　甘鹏飞虽然觉得意外，但这种事情他是绝不会去阻止的。
　　龙宫六太子去盘丝岭，对虹谷县来说有利无害。
　　龙族和天庭向来若即若离，因为其本身的种族特性，对于除妖行动向来阳奉阴违，不是很积极。
　　这一次，虹谷县城隍司和西海龙族大军的合作可以说是开了一个好头。
　　如果六太子能够到盘丝岭做客，就意味着这种合作更深入了一步。
　　这应该是上面乐于见到的。
　　纳兰城城隍司这次没有派人来西海，知道了这样的结果后，不知道会怎样懊恼呢。
　　甘鹏飞想到唐胖子气急败坏的样子，就觉得好笑。
　　巡海夜叉也知道自家这位六太子生来就不喜欢待在宫里，想去哪里就去哪里，也没有人会拦着。
　　敖霸若是自己要去陆上，当值的巡海夜叉肯定会阻拦，毕竟海陆分界，海洋是龙族的天下，而陆地是人族的天下。
　　所谓龙游浅滩都要遭虾戏，何况是到了陆地之上。万一有个闪失，他再怎么不受老龙王待见，也是个太子，夜叉可承担不起责任。
　　可是这一次不同，首先他是有明确的目的地。
　　盘丝岭黄花观听起来应该是个道门大派，人家的掌门大弟子、代理掌门人发出了邀请，再加上有当地城隍司背书，这安全自然就有了保证。
　　而且，这事儿说不定老龙王和天庭都很乐意看到，只是过去碍于面子，又没有合适的借口，不方便做而已。
　　夜叉敏锐地嗅到了这里面的政治意味。
　　就这样，敖霸的盘丝岭之行定了下来。
　　战场收拾好了，战果分配完毕，战报也拟好了，夜叉便带着龙族大军退出了潜龙湾，回龙宫呈报去了。
　　……
　　城隍司还活着的六个人里面，只有齐鹜飞身上没有伤。
　　但在上报伤情的时候，他还是报了一个中度内伤。
　　反正他们也都看见他从云端坠海了。
　　如果不报伤，很可能最后论功的时候就会给你减一级。
　　所以齐鹜飞也装模作样地吃了龙宫的药。
　　甘鹏飞检视过大家的伤势，见并无大碍了，就决定即刻返回。
　　齐鹜飞还要去接人鱼，自然不愿跟着他们一起走，便说：“甘处，咱们这次损失了三十个兄弟，我想到海上去转悠一圈，看看能不能把他们的残魂找一些回来。”
　　这倒不是他随口说的，而是真心这么想的。
　　这些人战死之后，在海上残魂飘散难以收聚，但齐鹜飞身上有九幽束魂草，正是追束魂魄的灵物。
　　人生修行不易，一战而魂消魄散，从此连转世的机会都没有了，对死去的人来说太不公平。
　　他想过了，只要能把这些战死的兄弟的魂魄找回来，哪怕只找回一两个残魂，即便损了九幽束魂草，也是值得的。

第三百一十三章、 乐姬
　　甘鹏飞叹了口气说：“海战一夜，如此激烈，要收聚魂魄恐怕万难，而且我们手上没有招魂幡……”
　　收聚魂魄是阴阳司的事。
　　一般都是拿着阴阳瓶直接收了魂，遇到战争或者大型灾难，死者众多，魂魄消散，就需要使用招魂幡了。
　　但招魂幡属于特殊法宝，虹谷县也只有谢必安手上有。
　　在去麒麟山的时候，谢必安曾经给齐鹜飞用过。
　　这时候回去让谢必安拿着招魂幡过来，肯定是来不及了，而且在这茫茫大海之上，招魂幡也未必管用。
　　齐鹜飞说：“不管怎么样，都要试试。”
　　甘鹏飞说：“那就让范无咎留下收魂，你陪着六太子回盘丝岭吧。”
　　敖霸自然明白齐鹜飞的意思，说：“我不急，就陪着齐大哥做完事情再走吧。”
　　他这一声齐大哥，让在座的人大为惊讶。
　　虽然敖霸看上去还是个孩子，但人家可是龙宫六太子，西海龙王敖闰的亲儿子，论辈分，都是和在座的人的祖师爷一辈的。
　　这齐鹜飞倒是好，居然和龙宫太子称兄道弟了，而且还是“大哥”！
　　这小子何德何能，敢做龙宫六太子的大哥？
　　可他们也没法说齐鹜飞不懂规矩，因为这声“大哥”是敖霸叫出来的，齐鹜飞也没喊敖霸弟弟，倒是恭恭敬敬地在叫六太子。
　　甘鹏飞忽然心头一喜，龙宫法宝众多，说不定真能帮着召回些残魂散魄。
　　他说：“既然如此，那你们小心点，不要耽搁太久，我们先回虹谷县，正好准备一下，迎接六太子大驾。”
　　齐鹜飞很想说不要准备什么，但他也知道这不可能。龙宫六太子去了虹谷县，城隍司要是不表示一下，怎么都交待不过去。
　　他担心的是人鱼，不过想想也没什么，一条龙身边跟着一条人鱼算什么。
　　这样也好，以后美人鱼就可以光明正大地住在盘丝岭上，有人问起来就是龙宫太子寄养在这里的。
　　想必天庭也不会为了一条人鱼，去龙宫问责。
　　齐鹜飞马上画了一张图纸，交给张启月，让他带回去交给王寡妇。
　　甘鹏飞带着人走了。
　　齐鹜飞就和敖霸去找人鱼。
　　齐鹜飞站在海边吹了几下螺号，没过多久，人鱼就浮出了水面。
　　齐鹜飞问她：“你能上来吗？”
　　人鱼摇了摇头，说：“我不知道。”
　　齐鹜飞说：“你不是说你能上岸的吗？”
　　人鱼说：“我上过岛，但那时没人。”
　　齐鹜飞明白了，这是害羞了啊。
　　“那我转过去，你上来。”
　　他和敖霸就转过了身。
　　过了一会儿，就听到人鱼的声音在身后响起：“我好了。”
　　齐鹜飞转回身，看见人鱼就站在离他不远的礁石上，略带几分羞涩地看着他。
　　她的长长的头发还是湿的，水珠儿沾在卷卷的发丝上面，映着天光，像晶莹的水晶。
　　有几颗水珠儿从额前的刘海跌落，沿着她光洁的面颊，缓缓流淌到柔和的下巴，又从下巴跌落到胸前的肚兜上，浸润开来，像浅色的花开。
　　她的下身穿一条露脐的淡蓝色长裙，裙上镶嵌着许多闪光的鳞片，长长的裙边盖住了双脚，却遮不住那曼妙的身材。
　　从岸上看美人鱼和从海里看是两种完全不同的感觉。
　　在海里，齐鹜飞觉得她美，却只把她当一个别样的物种来看，就如看一朵花、一块玉一样。
　　而现在，她就是一个人，一个活生生的美人。
　　“咳咳……那个啥……你叫什么来着？”
　　齐鹜飞晃了晃头，把一些乱七八糟的想法甩开。
　　人鱼一愣，疑惑地问道：“你不是给我取过名字了吗？你说我叫香香啊。”
　　“哦，那个啊……”齐鹜飞摆摆手，“太俗了，我就是随口一说，当不得真的。”
　　人鱼就盈盈一拜，说：“那就请你认真帮我取一个吧。”
　　“啊……”齐鹜飞摸了摸头，“那个……好吧，让我想想……”
　　他想了半天，想起师父给狐狸取名，用的是诗经中句子，便也在脑海中搜寻起来。
　　可惜他才疏学浅，诗经背的不太牢固，倒是想用手机查，可是人家这么郑重的求名，你取个名字还要查手机，太丢份了！
　　搜肠刮肚，终于记起一句和鱼有关的诗经里的句子来：
　　“岂其食鱼，必河之鲂？岂其取妻，必齐之姜？”
　　但这句子里似乎又没有可取之词，总不能叫何鲂吧？
　　便又想了半天，才把这诗的前两句想起：
　　“衡门之下，可以栖迟。泌之洋洋，可以乐饥。”
　　一条失去家园的鱼，不正是栖迟吗？
　　可是叫栖迟又显得漂泊失意，少了诗中的美好祝福，以及相合道家的知足境界。
　　叫乐饥倒是不错，其中寓意更加美好，但一个“饥”字又显得狭促而容易生出不好的联想，不如便把“饥”改成“姬”。
　　“嗯，就叫‘乐姬’好了。”齐鹜飞说。
　　人鱼并不是很懂，只喃喃念着：“乐姬……乐姬……”却也觉得挺好听的，便接受了。
　　敖霸却说：“还是小鱼儿叫得顺口。”
　　齐鹜飞说：“小鱼儿就当个小名好了，就和你的小六子一样。”
　　敖霸想想也是，就恭喜道：“好啊，小鱼儿你终于有名字了。”
　　乐姬就拜倒施礼道谢。不知为何，她的眼眶竟有些湿润了，泪珠儿在里面打转。
　　齐鹜飞没想到她这么激动，忙把她搀扶起来，说：“取个名字而已。”
　　乐姬却说：“我本龙宫碧波苑中一条鱼宠，何幸能得一姓名，曾听说赐名者父母也，齐先生你就是我的再生父母！”
　　齐鹜飞连忙阻止道：“别别，差辈儿了！那个啥，咱们不是说好了是朋友嘛！”
　　乐姬破涕为笑，说：“嗯，是朋友。”
　　敖霸也说：“对，是朋友！”
　　三个人便在海边放声大笑起来。
　　接着齐鹜飞就回到断潮崖，拿出阴阳瓶，开始寻找消散的魂魄。
　　因为没有招魂幡，他无法把远处的魂魄招来，只能在茫茫大海上一点一点地搜索。
　　这和大海捞针没什么两样。
　　于是，他把九幽束魂草拿了出来，以法力激发草之灵气，使其四散，以吸引附近的魂魄过来。
　　这样做效果比招魂幡慢，但更加有效。
　　因为招魂幡只能将附近可见之魂招来，招到的魂魄是什么样就是什么样了。而九幽束魂草不同，只要被它招来，哪怕只是一缕残魂，也能借其灵力，缓缓将散佚的魂魄重新凝聚起来。
　　不过这样做却有一定的风险，附近的妖怪一定会被九幽束魂草的灵力所吸引过来。
　　而这种异宝，别说妖怪，就是一般修行人，又有几个能不动心？
　　好在这里经过一夜大战，方圆五百里内的海妖尽皆肃清。
　　齐鹜飞举着草缓缓在海面上飞了一圈，九幽束魂草附近就已经聚集了数不清的魂魄。
　　去掉大部分妖怪魂魄后，齐鹜飞数了数，一共找到了二十二人的残魂。
　　他带着这二十二人残魂回到断潮崖。
　　那九片叶子像九个活人一般一直在空中舞动，似乎想把围绕在它周围的魂魄都吸收进来。
　　齐鹜飞以法力护持这些残魂。
　　过了大约半天光景，到天黑时，二十二人中有十五人的魂魄全部补全，而剩下的七人则始终是残魂，看样子是战斗中魂魄直接受了损伤，无法补全了。

第三百一十四章、 海鲜大餐
　　九幽束魂草的效果大大超出齐鹜飞的预料。
　　总共死了三十个人，竟然找回了二十二个人的魂魄，虽然其中有七人只是残魂，但只要送上黄泉路，将来好歹还能转世重生，多历几世，等魂魄慢慢长全，就又能重新开始修行了。
　　剩下的八个人应该就是前一天晚上出海偷袭中死去的那八个人，隔了一天，魂魄消散无踪，肯定是找不回来了。
　　不过这样一来，九幽束魂草的灵气散发的太快，以至于整株草都有枯萎的迹象。那浑似九个小人的九片叶子也不再灵动，而是蔫了吧唧的，仿佛九个小老头。
　　齐鹜飞知道九幽束魂草对生长环境和保存条件都极其苛刻，否则左逸明也不会把它藏在关押白龙的秘境之中，借白龙魂七保持九幽束魂草的活力。
　　眼见着九幽束魂草即将枯死，齐鹜飞连忙把它丢进了镜子里。
　　现在也只有这镜中世界缓慢流逝的时光能保持草的灵性，至于恢复它的灵性和鲜活，则要将来慢慢想办法了，现在这个样子肯定不适合炼丹。
　　一想到炼丹，齐鹜飞就想到了盘丝岭上的法阵。
　　第二枚化形丹的材料已经集齐了，但这时候即使九幽束魂草没有枯败的迹象，齐鹜飞也不敢开炉炼丹。
　　青蛳的妖丹品级达到六品，比花面狸的四品妖丹整整提升了两级。
　　而师傅帮他弄来的小蟠桃也比当初的火枣交梨要正宗得多了。
　　这样引发的天劫，不知道要强上几倍，齐鹜飞现在完全没有把握能挡得住。
　　还是要想办法多弄些高级点的阵法材料来。
　　想到这里，他就问敖霸：“听说你们龙宫有很多镇海石？”
　　敖霸不知道什么叫镇海石，茫然地摇了摇头。
　　齐鹜飞说：“就是你们造水晶宫用的那种材料。”
　　敖霸问道：“水晶宫的宫墙和宫殿用的材料不一样，不知道你说的是哪一种？”
　　齐鹜飞没有去过水晶宫，当然不知道哪一种，反正能够在大洋海底建造宫殿、自成结界的，绝不是一般的石头。就说：
　　“随便哪一种都行啊，不知道有没有多的？有的话，将来找机会你帮我弄几块石头出来。”
　　敖霸说：“那还不简单，水晶宫很大，坍塌的宫墙和宫殿很多，你想要多少？我帮你去搬。”
　　齐鹜飞撇了撇嘴，心说真是“朱门酒肉臭，路有冻死骨”啊！
　　不过他现在不打算让敖霸回去搬石头。一来这事儿急不得，二来总有种骗小孩子财物的感觉。
　　而且万一这小子回去了，被他大哥拦住不让出来，那就麻烦了，总要先让他去趟盘丝岭，把龙宫和盘丝岭的友好关系给坐实了才行。
　　最好将来再签个正式的友好邦交联盟协议什么的。
　　“不着急。”他说，“我们先去盘丝岭，等下次你回龙宫，呆着无聊了，想来盘丝岭玩的时候，你再给我带几块就行。”
　　敖霸答应一声，说：“没问题。”
　　此时天色将晚，齐鹜飞觉得肚子有点饿了，就带着敖霸和乐姬，到岭西镇上的渔民家里转了一圈，找了些粮食米面，咸鱼肉干。
　　他知道这些渔民只是暂时搬走，还会回来，所以每拿走一样东西都放了些牛币在那里。
　　然后他又去海里捉了些活鱼鲜贝，回到指挥所的厨房，做起饭来。
　　齐鹜飞做饭的功夫比不上苏绥绥，但也算是有模有样。
　　蒜蓉扇贝，清蒸鲍鱼，白勺大虾，油浸石斑鱼，咸鱼蒸肉，清炒海带丝……
　　虽然都是海里的东西，都是敖霸和乐姬见惯了的，可她们从未在陆地上吃过，也从未闻到过如此沁脾的香味。
　　“这是我吃到过的最好吃的菜！”
　　敖霸一边满嘴流油，一边挑起大拇哥夸赞道。
　　乐姬的吃相比敖霸要文雅很多，但也难掩其脸上的喜悦之色。
　　齐鹜飞说：“这算什么，盘丝岭上有只狐狸，叫苏绥绥，你们以后去了也是朋友。她做的那个菜才叫一绝呢！等你们上了盘丝岭，吃过她做的菜，就不会再说我做的这个菜好吃了。”
　　“真的？”敖霸有些不相信似的，瞪大了眼睛说，“你们盘丝岭上难道天天都吃这么好吃的菜吗？”
　　“那当然。”
　　在这方面，齐鹜飞颇为自豪。
　　“那我以后就住在盘丝岭不走了。”敖霸说。
　　齐鹜飞哈哈大笑道：“你是龙宫太子，怎么可能待在盘丝岭不走？”
　　敖霸撇了撇嘴：“反正龙宫里面除了我大哥也没人关心我。”
　　齐鹜飞知道敖霸还小，不懂得世间种种人情世故。
　　龙宫在海底经营千万年，龙族寿命又长，其中关系错综复杂。
　　老龙王子女多，龙宫事务又过于繁杂，自然疏于关爱，要说他不喜欢自己的儿子，倒也未必。
　　“你终究是龙种，将来长大了，还要担任龙宫要职。当然了，你现在还年轻，出来玩玩无妨，你要是喜欢盘丝岭就多住几天，以后回了龙宫想出来玩时，也可以随时过来，我无不欢迎。”
　　乐姬抿了抿嘴唇，问道：“那我呢？我能不能长住在盘丝岭？”
　　齐鹜飞说：“你先住住看，如果适应你就住着，如果不适应，你再回海里。”
　　乐姬点点头，眼神中充满了希望，却又不无担忧。
　　吃饱喝足后，乐姬因为不能在岸上维持变化时间太久，便回到海里恢复精神去了。
　　齐鹜飞决定趁这时间去一趟岭西镇南边的废墟。
　　这次西海行动的过程完全超过了原先的预计，伤亡之惨重，影响之深远，恐怕是城隍司建司数百年来绝无仅有的。
　　而影响最大的还是和龙族大军的合作，这件事一定会直达天听。
　　上次麒麟山一战回来，就搞了庆功大会，还让所有参加行动的人去功德碑前领了功德，这让齐鹜飞猝不及防，差一点就露了自己的底牌。
　　若非那是他第一次领功德，偷逃功德税的事情就没法解释了。
　　事后他才发现，师父一直不让他参加仙考，不让他去领取功德，是多么明智的决定！
　　这一次西海行动因为伤亡过多，会不会开庆功会不知道，但上面肯定会派天使来，而功德碑前一定是要走一趟的。
　　青蛳和红唇鱼精都是自己杀的，虽说比不上七品天妖，但功德恐怕也不会少很多。
　　到时候功德领了，却交不上功德税，该怎么解释？
　　总不能说自己在此期间又干了多少坏事，把功德给抵消了吧。
　　海边那块界碑能领功德，不如就先领了，免得到时候麻烦。

第三百一十五章、 这功德数不对啊
　　不知道是汛期雨季终于过了，还是潜龙湾一场大战杀尽了妖气阴霾，岭西镇上的天空竟变得晴朗起来，露出了久违的星光。
　　齐鹜飞来到镇西南三十里外的废墟。
　　星光下这一片残垣断瓦更显苍凉，海上吹来的风从这里呜呜咽咽地吹过，仿佛在低诉着昨日的荣光。
　　那一块残碑就在废墟中间安静地矗立着。
　　一只萤火虫从附近的草丛里飞出来，在石碑上停留了一下，又飞走了，恍若流星飞离深沉的夜空，又撞入黑暗的大地。
　　齐鹜飞走到断碑前，把神识集中到镜子上，透过镜子的反射去观察石碑。
　　和上次一样，石碑便在神识中放出了光。
　　这光刚开始是紫蒙蒙的一片，随后便金光大放，变成了一个太阳。紧接着太阳又爆发了，金光变成了一缕一缕流动的光片，仿佛宇宙爆炸之初，鸿蒙开辟之时的景象。
　　然后他看到了一座山，山上立着一块完整的巨大的石碑。
　　石碑的一面密密麻麻刻着许多金色的鸟虫篆文，另一面则刻着一个兑卦的卦符☱。
　　金光从文字和卦符上发出来，包围住了齐鹜飞。
　　一些奇怪的东西从四面八方涌来，从他的九窍和毛孔中渗入，在他的四肢百骸里游走。
　　他的身体像充了气一样，变得鼓胀起来。
　　刚开始的时候，他还觉得这样很舒服，有点像泡在太极池里的感觉。
　　但很快身体就被充满了，然后就有了要爆炸的感觉。
　　齐鹜飞早已有了准备，他可不想当着敖霸的面，在这片废墟里呕吐。
　　所以当他感觉到达了身体承受的极限，法力也即将快要耗尽的时候，马上收回了神识。
　　即便这样，他也还是心跳加速，气血翻涌，胃里一阵翻腾，险些把刚刚吃下去的晚餐全部吐出来。
　　他连忙就地打坐，进入太极池中，先把法力恢复。
　　而同时，他也看到了太极池中漂浮着的一层淡淡的金色光晕。
　　阴阳二气和金色的光辉同时滋润着他的身体，洪荒之力和功德之辉在他体内互相纠缠，最终合为一体，变成一股清流，融入了他的周天真气之中。
　　他看到自己的功德变成了16855，比原先多了整整一万点。
　　增加的数值刚好和他自身的法力值差不多。
　　也就是说，当功德和法力相当之时，他还是能够承受的，如果继续增加，估计又要像上次在城隍司碑林时那样吐出来了。
　　不过这次显然功德还没有加满，不知道还有多少可以加。
　　他从镜子里退出，站起来深吸了一口气。
　　跟在他身边的敖霸不知道发生了什么事情，见他突然面色苍白，坐下来打坐休息，也不敢打扰。
　　此刻见他站起来又恢复了正常，才问道：“你怎么了？”
　　齐鹜飞笑道：“我没事，大概是吃的有点太饱了，有点想吐。过一会儿要是万一真吐了，你也不用管我。”
　　敖霸觉得很奇怪，说道：“你们人类的胃口可真是小，我看你刚才吃的还没小鱼儿多呢，怎么就要吐了？”
　　齐鹜飞这才想起，龙的胃口是极大的，而刚才这顿饭，他是按照三个人的标准来做的，忽略了吃饭的对象根本就不是人，而是身体比人妖强悍得多的一条真龙。
　　“你刚才吃饱了没有？”他问道。
　　敖霸摸了摸肚子，有点不好意思地说：“吃是好吃，但的确不怎么饱。”
　　齐鹜飞深吸了一口气，深夜海边的空气还真凉。
　　以后盘丝岭上的日常开销，恐怕会越来越大了。
　　不仅仅是敖霸，山上可还有一头麒麟呢！
　　另外，老黄狗的状态也可疑，齐鹜飞已经看出来他不是一般的狗，只怕是师父从哪里弄来的异种。
　　锦鸡自从那天和离台雀魂撞上，又吞了魔孚之心后，身体也在变化。
　　山上的妖精们胃口本来就不小，随着他们的成长，胃口只会越来越好。
　　以后不但食物量要增加，普通食物还满足不了他们的需求，需要大量采购灵草灵药。
　　齐鹜飞有了一种穷人养高级宠物的深切的无奈感。
　　所以说千万不要羡慕铲屎官，撸猫撸狗一时爽，自己吃着泡面、啃着咸菜，钱都拿来买猫粮狗粮的痛苦日子，谁看得到？
　　可铲屎官们只是养猫养狗，而老子却要在山上养龙、养凤、养麒麟啊！
　　以后干脆把盘丝岭申请为珍稀动物保护区算了，总还能从天庭申请点经费。
　　要不然就只能去说相声了，听说有个说相声的开了个动物园，还有钱抽烟喝酒烫头。
　　齐鹜飞叹了口气，把注意力重新放回到眼前的残碑上。
　　他再次集中精神，通过镜子神识关照石碑，如法炮制，收取功德。
　　本以为这次功德不可能再满了，没想到又差一点把自己给弄吐了。
　　再次增加了一万功德。
　　现在他的功德数变成了26855。
　　齐鹜飞感觉有点迷茫了，这功德到底是怎么计算的？
　　好在第三次领取功德的时候，终于很快就结束了，只领取了1025点。
　　最后他的功德数量定格在27，880点。
　　这完全超出了他自己的估计。
　　麒麟山一战回来后，他第一次领取功德，获得了13655点。
　　如果说天道全知全能的话，那么斩杀天妖大蛇的功劳，至少九成是落在了他的头上的。
　　而杀死花面狸的功劳他没有一半，也有个两三成。
　　再加上过去二十年他从未领过功德，虽然没干过多少好事，但多多少少也总会积累一点功德。
　　这一次和上次相比，只有红唇鱼精是他独立斩杀的，功劳可以全算在他头上。
　　而青蛳虽然死在他手上，但主要是敖霸和夜叉等龙军拖住了青蛳，否则的话，齐鹜飞根本不是青蛳的对手。
　　所以杀青蛳的功德，他顶多占一半，甚至可能都不到。
　　毕竟在龙族大军到来之前，甘鹏飞已经带人抵挡了那么久。
　　更何况青蛳的实力只有六品，比起齐麟山的七品天妖大蛇来差了不少。
　　当然功德并不只按妖怪实力来算，还要看妖怪对世间的危害。
　　但这两只妖怪，一个在麒麟山的洞穴里藏身千年；一只在潜龙湾深海之中从没上过岸。
　　或许偶有害人之举，但要说对人间的危害，实属有限。
　　所以总的来说，杀青蛳所得的功德，应该比杀大蛇要来得低才对。
　　至于收回二十二人的魂魄，此举也算功德无量，但这得等他把魂魄送回城隍司，让谢必安帮忙送上黄泉路之后，才能计算功德。
　　而这也是他算好的。
　　有了这一批收魂送魂的功德，现在把杀妖功德领了，就不至于到时候到碑林中功德碑前领取功德的时候一点功德都没有，从而引人怀疑。
　　这样一算，这一次的功德绝不可能超过上次，但为何反而比上一次多了将近一倍？
　　齐鹜飞百思不得其解。

第三百一十六章、 算计天道
　　难道是和左逸明有关？
　　齐鹜飞突然想到。
　　莫非是这家伙做了太多的坏事，而自己取走了九幽束魂草，没让他的魂魄借助九幽束魂草复活成功，从而带来的功德？
　　如果真是那样的话，这家伙究竟做了多少伤天害理的事啊！
　　当然还有一种可能，就是和那条白龙有关。
　　虽然玉龙三太子最终还是死了，但齐鹜飞把敖霸带下去，让玉龙三太子的龙丹有了寄托之身，也算是以另一种方式救了他。
　　拯救一条被困海底近两千年的九品神龙，多了这么多功德也就说得过去了。
　　如果是这样的话，那就说明救白龙的事是符合天道的，也就是说，是对的。
　　从另一个侧面证明了白龙说的话是真的。
　　否则的话，天道就该倒扣齐鹜飞的功德了。
　　只不过这背后所牵扯到的西游隐秘和诸多仙真圣贤，不知道在天道眼中又究竟是怎么看待了？
　　而这件事带给齐鹜飞的影响，也不是他现在所能预料的。
　　总之现在功德已经有了，将来再找个合适的机会，把它们都转化成洪荒真灵，就能被自己吸收，变成法力了。
　　当然，这事儿不急。
　　修为境界不到，这样做反而拔苗助长，适得其反。
　　而且也得等机会，总不能平白无故招雷来劈自己吧？
　　对大多数修行人来说，他们并没有办法把功德变成洪荒真灵，从而被自己吸收。
　　功德本来就不是用来转化成法力的，它最大的作用是能够抵挡自己的劫难。
　　对普通人来说，功德是不用领取的，它本身就存在，只要你做了相应的事情，功德就已经加身了。
　　过去的修行人也是不用领取功德的，功德也不能转化成任何别的东西。
　　但自从有了无量功德碑，功德就可以进行转化了。
　　修行人通过功德碑领取功德，并不是额外增加了功德，因为功德本身就在你身上，本来就是属于你的。
　　功德碑只是通过某种方式把本就属于你的功德量化，并在一定程度上实体化，变成了更容易驾驭的东西。
　　它就不仅能抵挡你的劫难，在某些特殊情况下，也可以把功德直接当成防御力。
　　而齐鹜飞更加幸运。
　　他手中有一面神奇的镜子，在功德消耗掉以后，还能把本应消散在天地之间的真灵收集起来，据为己有。
　　别人的功德只能用一次，用完就还给天道了。
　　而他却是一毛不拔，用完之后还要回收利用。
　　如果把天道看成一个系统的话，这大概也是一个极大的bug。
　　想到bug，齐鹜飞就又想到了师父无机子。
　　他拿起胸前的这面镜子看了看。
　　师父简直就是个超级黑客，不但在仙试院的考试系统里找到了bug，连天道都要算计一番。
　　可齐鹜飞却不禁有点担忧，人再厉害，还能和天道对抗吗？
　　你机关算尽，说不定天道早已知晓。
　　而天道的算计，却不知道已经算到了哪一步，或许连你的前世今生，乃至过去未来生生世世，都已经算尽了。
　　唉，师父啊，你到底是挖了个什么坑，让我跳进来了？
　　可你老人家自己却拍拍屁股走了！
　　齐鹜飞又伸出手，摸了摸眼前这块残碑。
　　风化的斑驳让他感觉到了古老的苍凉。
　　他仿佛摸到了天道的面孔。
　　这东西到底是什么？
　　为什么能通过它获得功德？
　　它和天道本身有什么关系？
　　和昊天玉皇上帝手中那块无量功德碑又有什么关系？
　　它怎么会被遗落在这里，无人过问？
　　……
　　一连串的疑问从他心头冒出来。
　　他晃了晃脑袋，把环绕在头顶的问号都赶走，然后便冒出了一个奇怪的想法。
　　“小六子，你力气大，你来试试看能不能搬动这块石碑。”
　　“这还不容易！”
　　敖霸压根就没把这块石碑放在眼里。
　　他往前走了两步，伸出手，轻轻抓住石碑，往上一提，就想把石碑提起来。
　　可是石碑纹丝不动。
　　“咦？”敖霸有点惊讶，“还挺重，小看你了。”
　　他认真起来，双手捧住石碑，用力往上一抬，可石碑依然纹丝不动。
　　敖霸有点不服气了，又往前走了一步，两脚分开，扎好马步，双臂张开把石碑抱住，然后吐气开声：
　　“起！”
　　石碑还是纹丝不动。
　　敖霸涨红了脸，浑身的青筋都爆了出来，可无论他如何使劲，都无法挪动石碑一丝一毫。
　　齐鹜飞叹了口气，说道：“算了吧，这玩意儿有点怪。”
　　敖霸却犟上了，说：“不行，我今天非要动动它不可。”
　　他的脸越张越红，青筋越爆越粗，肌肉越胀越大，身上的衣服全都裂成了碎片，露出了健硕的身体和驼着的宽大的圆拱形背肌。
　　紧接着，就听他大吼一声，身体就瞬间长大，变成了一条龙的样子，浑身都覆盖上了银灰色的鳞片，鳞片上又隐隐泛着一层白霜。
　　而他那宽大的圆背上却多出了一个玄黑色的龟壳。
　　齐鹜飞忽然感觉到自己胸前的镜子隐隐颤动起来，而随之脚下的山川也开始震动。
　　被敖霸抱着的那块碑下的土地出现了许多条细小的裂缝。
　　“啊……！”
　　敖霸不停的吼叫着。
　　石碑并没有被他移动，但石碑下土地的裂纹却越来越大，而敖霸的双脚也渐渐陷入了地下。
　　终于轰的一下，地面塌陷了，敖霸的整个身体都掉了下去。
　　齐鹜飞吓了一跳。
　　可千万不能出事儿啊！
　　要是敖霸在这里出了事，哪怕是受点伤，他也担不起这个责任。
　　他正要到地坑里去找人，忽然大地猛地一颤，轰隆一下，整座废墟都被拱了起来。
　　残垣乱飞，断瓦四射。
　　一条长着玄黑龟背和银白色鳞片的龙从地下爬了出来。
　　那块漆黑而又斑驳的，断裂的残碑，就立在他的背上。
　　霸下？！！
　　齐鹜飞不禁想起了前世神话传说中的龙生九子，其中有一子名叫霸下，又叫赑屃，其形似龟，喜欢负重。
　　很多地方的石碑底下都有一只龙头龟身的动物，就是它。
　　看来神话传说也不是没有道理的。
　　像眼前这块石碑，竟然真的只有他能背得动。
　　敖霸背着石碑，走到齐鹜飞面前，头一歪，不无骄傲地说：“你看，再重我也背的起来。”
　　齐鹜飞走过去，双手轻轻一捧，就把石碑从敖霸背上捧了起来。
　　这一下可把敖霸给吓坏了，大惊道：
　　“我擦，你怎么做到的？原来你力气这么大，一直深藏不露！”
　　齐鹜飞摇头道：“不是我力气大，而是你断了它的根。”
　　“它的根？”
　　“没错，这石碑本身并不重，否则的话，这座山早就被它压垮了。之所以拿不起来，是因为它落地即生根，与大地融为一体了。”

第三百一十七章、 高级功法
　　齐鹜飞猜测这块石碑和大地之间有着某种奇怪的联系，所以才能做九州界碑。
　　要想把它拿起来就等于要把整座山拔起来，甚至搬动整个大地，那自然是不可能的。
　　而敖霸的龟背龙身，恰好可以破坏此碑和大地之间的联系。
　　所以他没有变身之前，使尽了力气也搬不动石碑，但他变身之后，就能把石碑从地下背出来。
　　齐鹜飞感受着手里的石碑和大地之间若有若无的引力。
　　他知道，只要自己一松手，石碑掉到地上就又会立地生根。
　　嗯，把它带回盘丝岭去。
　　只要随便找个地方一放，就再也不怕被人拿走，而自己却随时可以通过它领取功德。
　　感觉这比城隍司里的功德碑还厉害些。
　　能不能炼成法宝呢？
　　齐鹜飞摇了摇头。
　　像这种能够直接沟通天道的东西，要练成法宝，恐怕可能性不大。
　　你炼它，就等于在炼天道嘛！
　　但如果放置在阵法之中，利用其立地生根、无人能动的特性，就足以成为稳定法阵的超级好材料。
　　这就相当于在阵法之中直接增加了一座大山，谁能撼动？
　　不知道炼丹之时，把所有的天劫之力，引到这块碑上，又会发生什么样的状况？
　　齐鹜飞想着物尽其用，把各种可能性都想过一遍后，就心满意足地把石碑收进了镜子里。
　　鉴于石碑上刻着兑卦的卦符☱，他就把它放在了镜中八角屋的兑宫门前了。
　　……
　　收起石碑以后，齐鹜飞原本想连夜赶回盘丝岭，但想了想又觉得不妥。
　　此刻龙宫六太子要去虹谷县的消息恐怕已经传遍整个城隍司了。
　　龙宫太子，辈分高，地位尊崇，虹谷县只是西牛贺洲治下的一个县域，秦玉柏一定会以最高规格带人出来相迎。
　　而且这么有面子的事，秦玉柏也不会藏着掖着，一定会传出去。
　　就算他不说，纳兰城的唐胖子和仙盾局的赵侍者也会来。要说他们不在红谷县安插几个眼线，齐鹜飞是不相信的。
　　如果自己连夜偷偷回去，避开他们，必然秦玉柏觉得脸上无光。
　　齐鹜飞能在虹谷县站稳脚跟，还真是要多谢这位司长大人。要不是他极力维护，黄花观的底裤都早就被人揭了。
　　而通过辛环向上递交的盘丝岭发展规划也刚刚获得上面的批准，但资金和资源能否到位，现在还不好说，多半还是要仰仗秦玉柏。
　　除了要给秦司长留足面子，还有一点要考虑。
　　他在没有招魂幡的情况下，只花了大半天时间就找回了22个兄弟的亡魂，这是不合常理的，恐怕会引起别人的疑心。
　　所以，他决定再呆一个晚上，天亮再走。
　　就说自己在海上搜寻了一天一夜，才好不容易把这些残魂收齐。
　　正好敖霸还没有吃饱，齐鹜飞就干脆又去找了些食材，在海边燃起篝火，做起了烧烤。
　　乐姬在海中休息过后已经恢复了精神，便也上得岸来，和他们一起围着篝火，一边吃烤鱼，一边享受岸上的海风和星光。
　　齐鹜飞就和他们说些陆地上的人和事。
　　这些事对敖霸和乐姬来说都极为新鲜，而齐鹜飞又很擅长讲故事。
　　他们聚精会神地听着，一会儿如痴如醉，一会儿又哈哈大笑，一会儿气愤不已，一会儿又心生向往。
　　齐鹜飞也通过敖霸和乐姬的讲述，对龙宫有了全新的认识。
　　原来水晶宫并不仅仅是建在海底的一座宫殿那么简单，而是在大洋之中隔绝出的结界，又在结界之中建造出了庞大的龙宫城市群。
　　所谓的水晶宫，其实只是出入龙宫世界的门户，就像南天门是出入天宫的门户一般。
　　龙族经过千万年的积累，在海底隔绝出了庞大的结界，而结界之中的世界并不全都是在水中的，一大半的空间模拟了龙族曾经栖息过的古老大陆的模样，并在其上建立了城市，发展到今天，也已经实现了现代化。
　　当然，因为龙族有着强大的力量和长寿基因，其繁衍模式和社会发展模式都和人类有所不同。
　　更因为其栖居海底，生活方式也和人类大不一样，城市环境和模样自然也有很大区别，这也是敖霸和乐姬向往真正陆地生活的原因。
　　这一顿饭吃了小半夜。
　　乐姬因为不能支撑太久，就先回到海里去了。
　　敖霸也拍了拍肚皮说：“终于吃饱啦！”
　　然后便心满意足地靠着旁边的岩石睡着了。
　　齐鹜飞一个人坐在篝火的余烬边。
　　海边的空气极好，繁星满天，点点星光仿佛就要坠落一般。
　　他就在星空下开始修行，嘴里念着“君子终日乾乾”的咒语。
　　随着咒语而来的是耳中响起的阵阵魔音，浩浩荡荡，犹如九天罡风，无处不在。而目之所视，虚空里开遍了七彩莲花，层层叠叠，七色光从其中射出。
　　体内的气机随着这荡荡魔音和重重光华不停的流转，激荡着他的四肢百骸和奇经八脉。
　　这咒语比他从《仙道入门》中学来的基础修行功法效果要好得多。
　　自从学会这咒语后，他一有空，就会念，每一次念，他都能感觉到自己的肉身在得到强化，道心也更加稳固。
　　由于法力提升太快，《仙道入门》中的功法无法让他快速提升到地仙境界，他要想突破，就必须要寻找更高深的道法。
　　这种功法属于道的层面，和法术不同。
　　仙试院出版的教材里，只有《仙道入门》中有这种功法，而更高级的《天仙道法》反而只讲术的层面，道境方面的东西只简单提及，并无具体功法。
　　这其中自然有各家敝帚自珍的原因，也可能是在仙试院看来，最基础的功法才是最重要的。
　　师父无机子也曾经说过，仙道重在根基，只要能把基础打好，后面术的层面，其实都是很简单的。
　　对悟性高的人来说，学会一些高深的法术，不过是朝夕之间的事情。
　　但道法基础和境界的提升，却没有任何捷径，必须一步一个脚印，稳扎稳打。
　　若是急于求成，拔苗助长，刚开始时或许能得意洋洋于一时的进步，但很快就会遇到瓶颈把自己卡死，想再回头来学，却已是积重难返了。
　　现在齐鹜飞有了这“君子终日乾乾”之法，就相当于学会了一门极其高深的修行功法。
　　虽说也要循序渐进、每日用功不辍，才能有所成，但比起他原来那最基础的练功法，不知要强上多少倍了。
　　最关键的是，以前的基础道法修行有既定的方法和仪轨，打坐站桩，心无旁骛才可以。所以修行人都要寻找那些灵气充沛的清静场所，练功之时受不得人打扰。
　　但“君子终日乾乾”这句咒语却是随时随地可以念的，这等于给了齐鹜飞更多的修行时间。
　　所谓“不择地，不择时，唯其性，悟其道”，这才是高级功法该有的样子。

第三百一十八章、 蛤高一尺，麒高一丈
　　就在齐鹜飞他们在海滩上吹着风、吃着烧烤，讲着高山大海的故事的时候，盘丝岭上却正是一派繁忙的景象。
　　锦鸡拿着图纸在那里指挥：“这边这边……快点快点……”
　　老黄狗扭动着他的肥臀，走来走去地监工，时不时也帮着抗一下大件的东西。
　　小动物们挖土的挖土，搬石头的搬石头，哎哟一嘿哟的喊着号子，在黄花观的后院里干着活。
　　乌龟背上驮着一块很大的假山石，吭哧吭哧地沿着山路爬上来。
　　到了黄花观门口，几根丝线突然从天而降，缠绕住了假山石，把石头凌空拉起，飞入黄花观的后院，落在了刚刚挖好的水池边。
　　乌龟擦了擦额头的汗，刚想把脑袋缩进壳里休息一会儿，就看见兔子一蹦一跳的从大门里跑出来，对它喊：
　　“快去快去，还差一块！”
　　乌龟便只好扭转头，又吭哧吭哧的朝山下去了。
　　黄花观后院里已经挖好了一口很深的池子，就在后院本来就有那座亭子边。
　　池子里看似杂乱、实则有规律地堆了许多假山真石，中间还搭起了一座石桥。
　　就差把池子放满水，就有了亭台水榭的别样风景。
　　小青收起蛛丝，拍了拍手，喊道：“屎蛋，快来放水，把池子放满了，咱们就吃宵夜啦！”
　　就听见丁铃当啷一阵响，屎蛋兴奋地从假山石中间跑出来。
　　发出响声的是挂在他脖子上的铃铛。
　　这铃铛是苏绥绥担心他到处乱跑，闯出什么祸来，才托王寡妇去弄来的。有了这铃铛，他走到哪里，大家都能听到。
　　屎蛋还以为是给他买的装饰品，开心地戴上，走到哪里都要晃两晃，以显摆他独有的“项链”。
　　若是别人不屑看，他就再晃两晃，直到人家听厌烦了，朝他瞪眼睛，他才满意地走开。
　　屎蛋站在假山最高处那块石头上，仰起头来，就喷出一道水柱。
　　这水柱像喷泉一般，直直的朝天而去。
　　到了几丈高处，便向四面散开，化作倾盆大雨，落在他脚下的石头上，又沿着这些假山石流入刚挖好的池子里。
　　屎蛋喷水，虽然源源不断，但池子大，屎蛋小，这水喷得看是好看，水池却不见满。
　　不知哪里跳出一只蛤蟆，肚子鼓鼓囊囊的，像一个气球，呱一声叫，也喷出一口水来。
　　这水柱喷得没有屎蛋高，却比粗壮得多了，水流哗哗的仿佛江上大坝的泄洪口。
　　旁观者纷纷叫起好来。
　　屎蛋便有些不服气了，也加大了喷水的力度。
　　黄花观的后院里边有两根水柱，你高一尺，我高一丈，互相较着劲，成为一道奇观。
　　早已完成了挖土工作的土拨鼠们在池边排成一排，“啊~啊~”的叫着好。
　　蛤蟆的水流虽大，但终究不像麒麟那般用之不竭，随着水流的喷出，他的肚子越来越小，到最后终于呱的一声，把水喷完了。
　　屎蛋见蛤蟆没水了，便得意地晃了晃身子，从他嘴里喷出来的水柱，便也在空中扭起来，仿佛俏皮孩童撒尿，用形状宣示他的胜利。
　　蛤蟆从石头上跳下来，出了黄花观的后门，往山下的湖里取水去了。
　　不过片刻，便又胀着肚子，从后门外吭哧吭哧的进来。
　　这一回他喝得比刚才更多更饱，吃力地爬上了假山，张口喷出一条大水柱，又和屎蛋较起劲来。
　　苏绥绥出来喊：“你们先停一下，饭做好了，先来吃饭吧。”
　　可屎蛋和蛤蟆却谁也不肯让步，不愿停下来。
　　旁边的小动物们见他们斗得欢，也想看个结果，一边看，一边给他们加油，竟没人被吃饭的事吸引。
　　只有老黄狗不声不响的去了伙房。
　　小青问锦鸡：“我看这水池也没多大呀，怎么他俩喷水喷了那么久却不见满？”
　　锦鸡说：“这你就不知道了吧！老大设计的这个水池十分巧妙。它里面有一条暗道，是和外界连通的，一直通到我们后山的那个瀑布水潭。蛤蟆就是从水潭里取来的水。”
　　“啊？”小青惊讶道，“那他取来的水不是又流回去了，这样循环来去何时才能填满？”
　　锦鸡说：“这就是老大的高明之处了，暗道两头以及这个水池的整个设计方案都是一套很厉害的阵法！当然这阵法我也看不懂，我只是按图纸的要求来施工。
　　按我的理解，这阵法会把注入水池的水截流一部分，水位每增高一分，阵法威力就增加一分，直到把整个水池注满之后，整套阵法才会完全运转起来。
　　那时候，水池里的水就会被阵法束缚住，不会变少。但它和外面依然是相通的，所以这里的水永远是活水。”
　　“那岂不是通过水下暗道，从后山就可以直接进入黄花观后院了？”
　　“老大布的阵出神入化，不知其中奥秘，谁能进来？除非把这里的水放干，让阵法失去效果。可是这里是活水，要把这里的水放干，就等于把整个盘丝岭的水都抽干。盘丝岭那么大，谁又能做到？”
　　“要破阵就要先把水抽干，要把水抽干却必须先破阵，这是个死循环！”小青念叨着，“哇，师兄可真厉害呀！”
　　旁边的苏绥绥说：“临渊羡鱼，不如退而结网。小青你何不让你师兄教你阵法呢？”
　　小青想了想，摇头道：“阵法好难的！”
　　苏绥绥说：“你那么聪明，肯定一学就会了。”
　　“真的吗？”小青开心地笑起来，“可是，苏姐姐你明明比我聪明，你为什么不学？”
　　苏绥绥说：“人各有所长，我的长处在于分辨药性、控制火候，所以我做的饭菜就比你们要好吃一些。我已经在跟齐哥学习炼丹术。阵法与丹法虽有相通之处，却是另一门学问。”
　　小青点点头说：“那我就试试，等师兄回来，我就跟他学习阵法。苏姐姐好有学问。哎，苏姐姐，你说师兄为什么要在这里造一个这么大的池子呢？”
　　苏绥绥说：“我听城隍司的王姐说，龙宫六太子要到咱们盘丝岭来做客。”
　　小青恍然道：“原来是给龙宫太子住的，可是龙不是很大很大很大一条的吗？这水池他住得下吗？”
　　“听说这位六太子还是个小孩呢。不过也未必是给龙太子住的。齐哥去了西海，回来的时候，说不定会带一条美人鱼回来呢！”
　　“啊？这世界上真的有美人鱼吗？”小青好奇的问道。
　　苏绥绥笑道：“连小美人蜘蛛都有，美人鱼有什么奇怪的？”
　　小青反笑道：“还有大美人狐狸精哩！”
　　苏绥绥扬手作势要打她，小青就射出一道丝线，缠绕在一旁藏书楼的房檐上，嗖的一下飞到了屋顶上，呵呵笑道：“哦，苏姐姐害羞哩！”
　　……

第三百一十九章、 热烈欢迎
　　蛤蟆来回奔了好几趟，水池里的水终于渐渐满了起来。
　　等到把整个水池都注满的时候，蛤蟆趴在最高的那块假山石上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　屎蛋则不知道是不是仰着喷水太久了，脖子有点抽筋，试着扭了几下没扭过来，疼得咕咕汪汪地叫起来。
　　脖子不能动，他就干脆吧唧一下趴到了蛤蟆身上。
　　别看屎蛋小，分量可不小，这一下把蛤蟆压的不轻，本来已经瘪掉的肚子，噗的一下又喷出一股水箭，射出去老远。
　　“咳咳……”
　　蛤蟆本来就已经累得够呛，又被屎蛋压得半死不活，挣扎了几下，没挣扎出来。
　　“喂喂，你不要压着我好不好？臭屎蛋，快起来！”
　　蛤蟆痛苦地叫着。
　　屎蛋的脖子终于能动了，便懒洋洋地翻了个身。
　　“屎蛋，臭屎蛋！快起来，压死我了！”
　　屎蛋四脚朝天，死了一般，就是不动。
　　直到锦鸡喊了一嗓子：“收工收工，开饭啦！”
　　屎蛋才忽然想起饭早已好了，噌的一下窜起来，速度比谁都快，第一个冲进了伙房。
　　老黄狗懒洋洋地躺在伙房角落的柴垛边，捧着胀鼓鼓的肚子，朝他笑了笑，打出一个饱嗝。
　　灯光照在狗头上，满嘴都是油腻腻的反光。
　　在老狗身前，是一堆吃剩了的骨头。
　　……
　　齐鹜飞一夜没睡，但他并不觉得疲惫。
　　当东方的曙光亮起，海面上粼粼的波光代替了天空的星星的时候，他感觉自己浑身充满了力量。
　　他对着太阳念了最后一遍咒语：“君子终日乾乾。”
　　然后，他长长地伸了个懒腰，喊了声：“我们出发吧！”
　　敖霸和乐姬面对着东方的霞光，十分兴奋，脸上充满了期待。
　　但接下来就出现了一个问题：怎么去？
　　走着去肯定是不行的，一千六百里路，脚程再快也不能走着去。
　　而且这是虹谷县重点扶持的第一大门派——黄花观——的掌门大弟子，邀请西海龙宫六太子去盘丝岭做客，走着去像话吗？
　　当然是得飞着去。
　　可乙丁剑太小了。
　　当初修复和改造的时候，铁牛曾问过齐鹜飞，有没有什么特别要求？
　　齐鹜飞当时只关注了宝剑本身的材料和武器属性，却忽视了飞天时乘坐的舒适性问题。
　　要说带两个人也不是不可以，但就是拥挤了一点。
　　问题是，他这回要带的是龙宫六太子，怎么着也得有点排场。
　　更何况，还有一条美人鱼，坐在一把飞剑上，挤在两个男人中间，被人看见了不太好，显得黄花观不讲究。
　　齐鹜飞就问敖霸：“你们龙不是会飞的吗？”
　　敖霸说：“飞龙在天吗？我可没到那个本事。而且听我老妈说，我可能这辈子都不会飞。”
　　齐鹜飞看了看他的背，觉得他老娘说的可能是真话。
　　“那你出来的时候，就没带点什么能飞天的法宝？”
　　敖霸说：“我没有那种法宝。”
　　“你们龙宫法宝不是很多吗？”
　　“嗯，我们一般不太用法宝，就算有的话，也不会用什么飞天的法宝，反正在海里谁会飞天啊！真要到天庭去办事什么的，也自然是那些修为高深的能飞天的龙去，不会让我去。”
　　齐鹜飞有点无奈，挠了挠头。
　　想着，要么挤挤算了？
　　敖霸的背驼，容易挤着人，只能站在最后面。自己则站在中间，御史飞剑，就让乐姬站前面。
　　正打算这么办的时候，他忽然想起了身上还有一件法宝——秋官珮。
　　这玩意儿从图拉翁那里得来，还从来没用过。
　　竹花说，以御器之法，神识和秋官珮相合，就能够展开成白云飞天。
　　当初图拉翁就是躲在秋官珮里，装作天上的白云来监视齐鹜飞的。
　　齐鹜飞知道这是个好东西，但担心被人认出来这是图拉翁的遗物，所以一直不敢用。
　　可得了个宝贝总是不用，心里也怪难受的。
　　想想这东西，肯定是图拉翁用什么见不得人的手段弄来的，别人未必知道这是他的东西，不然他也不会把这当做监视人的秘密武器了。
　　今天正是个绝佳的机会。
　　带着敖霸回去，要是有人问起，就说这是龙宫的宝贝。
　　只要和敖霸说好了，就不会穿帮。
　　反正虹谷县也不会有密云宗的人来。
　　想到这里，他就把秋官珮拿了出来，放在手上，口中念念有词，以御器之法，将秋官珮展开，变成了一团雪白的棉花状的东西。
　　这棉花越长越大，慢慢就变成了一团白云。
　　他当先踏了上去，然后招呼道：“小六子，小鱼儿，你们都上来吧。”
　　敖霸和乐姬看得十分新鲜，好奇地走上去，只觉得这白云软绵绵的，真的像踩在棉花上一般。
　　云团慢慢上升，托着他们飞到了天空。
　　从下面看，这就是一团白云，若是顺着风飞，就和天上其他飘着的云没有什么两样。
　　但站在云团上的人却可以透过云团清清楚楚的看到下方的情况。
　　“哇，好美啊！”
　　乐姬看着四方的景色赞叹着。
　　敖霸则是对第一次飞天感到兴奋不已，这和在海水里游的感觉完全不一样。
　　齐鹜飞说：“小六子，一会儿要是有人问起，你就说，这云朵是你们龙宫的法宝，是你送给我的。”
　　“啊，为什么？”
　　“别管为什么，就这么说就行了。”
　　“哦。”
　　敖霸答应一声，也懒得多问，只顾着享受飞天的感觉。
　　“高一点，再高一点！”
　　“快一点，再快一点！”
　　“快，冲向那个山头！”
　　“啊！我们会不会撞上去？！“
　　敖霸不停的兴奋的叫着。
　　齐鹜飞尽可能满足着他的要求，一会儿拉到高处，一会儿又俯冲直下，一会儿急转，一会儿横滚，偶尔来个眼镜蛇机动……
　　小孩子嘛！
　　龙宫里面竟然没有游乐场，真是可怜的娃！
　　对齐鹜飞来说，就当是熟悉秋官珮的属性，熟悉技术动作了。
　　在这么急速飞行控制中，他的神识和秋官珮结合得更紧密了，激荡的法力似乎也激发出了秋官珮的一些潜在属性。
　　他感觉秋官珮可能有别的功能，而不仅仅是一个云状飞行器那么简单。
　　可是，一时半会儿，他又摸不清楚。
　　和敖霸享受飞行的快乐不同，乐姬更喜欢欣赏沿途的风景，享受那种云上悠悠的缓行。
　　所以，她经常会叫：
　　“停一下，停一下，慢一点，你看那边有一片花，多美啊！”
　　“你看那棵树好高好高！”
　　“哇，你看那边绿绿的一大片，一摆一摆的，那是什么？”
　　“那是竹子。”
　　“原来竹子这么好看啊！”
　　“你看前边有一座山，好峻拔，一定是个好地方。”
　　“那里就是盘丝岭的主峰。”齐鹜飞说，“我们快到了。”
　　然后，他们就看见一群人漂浮在远处空中。
　　周围有许多彩色的光芒，像霓虹一样闪烁。
　　待他们靠近了一些，其中有两人往两旁一闪，仿佛在拉大幕一般。
　　忽见红光大放，云端落下两条屏，上写一副对联：
　　海界陆界同一世界
　　龙宫天宫不二仙宫
　　接着，一条赤艳艳的横幅在云上拉开，是为横批：
　　“热烈欢迎龙宫六太子莅临虹谷县考察指导！”

第三百二十章、 寻踪觅迹
　　林林山从案发现场回来以后，就发现赵夕阳不见了。
　　他的第一反应是赵夕阳被城隍司或者仙盾局给抓起来了。
　　赵夕阳一直和几件案子都有联系，这一点在两地城隍司的案卷里都有反映，但一直没有人动他，因为他是仙盾局赵铎的侄子。
　　在林林山看来，这个理由太过牵强。
　　真要是和魔孚事件有关联，别说赵铎了，再硬的靠山都保不住他。
　　而且从赵铎的立场来看，也应该把这个侄子抓起来，好好审一审，以摆脱自己的嫌疑。
　　没有人动他，反而说明了他身上的问题很大。
　　这一点也是齐鹜飞事先看到，并和林林山分析过的。
　　所以齐鹜飞才会让林林山盯住赵夕阳，并且还要盯住和赵夕阳有过密切接触的人。
　　齐鹜飞和林林山都能看到的问题，城隍司和仙盾局不会看不到，他们之所以不动他，其实就是在钓鱼。
　　赵夕阳和赵铎的关系是一道幌子。
　　赵夕阳借着这道幌子，做些见不得人的勾当。
　　而仙盾局和城隍司的人也借着这个幌子，故意不去查他，却一直派人盯着他，就是想从他身上钓到更大的鱼。
　　现在赵夕阳不见了。
　　在这么关键的时刻，纳兰城几乎全城戒严的情况下，一个大活人，能到哪里去呢？
　　所以林林山认为是城隍司或者仙盾局把他给抓了。
　　这时候他可不能客气，立刻以虹谷县城隍司特派员的身份联系梁明，询问赵夕阳的下落，并要求参加对赵夕阳的提审。
　　然而梁明却告诉他，赵夕阳根本就不在城隍司的手里。
　　而且游景辉处长刚刚联系过仙盾局，证实赵夕阳也不在仙盾局手里。
　　林林山觉得梁明没有骗他，也没有必要骗她。
　　在这种大事情上，当以官方身份交涉时，对方可能会阻挠他参与提审，但绝不会骗他。
　　也就是说，赵夕阳跑了。
　　……
　　这对林林山来说是一个巨大的打击，意味着队长交待他做的事情被他给办砸了。
　　赵夕阳去了哪里，现在不得而知，
　　有可能躲在纳兰城的某个角落里，也有可能早已离开纳兰城，去了别的地方。
　　从官方获得的消息，赵夕阳失踪的时间就是魔孚出事的那天晚上，最后见到赵夕阳的人，是春月楼的伙计。
　　林林山想起来，那天晚上，他去凶案现场之前，的确看到赵夕阳进了定鼎门美食街的春月楼。
　　当时跟踪赵夕阳的，除了他，还有仙盾局和城隍司的人。
　　赵夕阳能在他们的眼皮子底下消失，要么是早有预谋，要么是有人接应。
　　林林山不确定春月楼有没有问题，但想必有问题也早已接受调查了。
　　春月楼是麻将会的产业，春月姑娘是麻将会的海棠花之一，这一点众所周知。
　　如果是春月帮着赵夕阳逃走，那就意味着麻将会的财神也脱离不了干系。
　　但林林山又觉得不太像。
　　春月楼虽然明面上是麻将会的产业，但暗地里却是得到城隍司的扶持的。
　　春月楼里的伙计，只怕有一半都是城隍司的暗探，甚至这位春月姑娘本身都可能在做双面间谍也未可知。
　　如果不是春月楼，那么会是谁呢？
　　赵夕阳能够在魔孚出事的当天晚上，这么准确的时间点消失，说明他是得到了魔孚已经出世的确切情报的。
　　林林山仔细回忆着跟踪过程中，赵夕阳接触过的每一个人。
　　他的脑子里就像播放幻灯片一样，出现一个又一个的画面，最后，画面定格在一位穿着黑白条纹衫的英俊的年轻男子身上。
　　林林山从金圣宫大酒店那张舒适的大床上跳起来。
　　直觉告诉他，这个人很可能有问题。
　　他马上写了一封秘密邮件，报送给齐鹜飞，然后就去了城隍司，找到梁明，要求查看全城的摄像头。
　　梁明笑着告诉他：“早就查过了。你想到的，我们会想不到？现在是智能化时代，把赵夕阳的照片输进去，大数据识别一下，所有拍到过它的摄像资料就都出来了。不过要让你失望了，赵夕阳就像水蒸气一样，人间蒸发了。”
　　林林山当然知道他们肯定查过摄像头，所以他的目标压根不是赵夕阳，而是那个穿黑白条纹衫的年轻男子。
　　但他并不打算告诉梁明。
　　“就算是水蒸气，也总有那一瞬间冒烟的痕迹。”他说，“反正我闲着没事，就去查查看呗，说不定大数据有遗漏呢，有时候人工比计算机靠谱。”
　　梁明说：“得，你爱干嘛干嘛，反正你也有这个权限。”
　　就把林林山带到了数据中心，让那里的工作人员，陪他一起调取摄像资料。
　　工作人员大概已经在这一天当中干了很多次这样的活，所以很熟练的就把赵夕阳消失那天定鼎门美食街的视频资料给调了出来。
　　林林山看着赵夕阳从春月楼出来，然后消失在镜头里。
　　他也不着急，一边看，一边和梁明有一搭没一搭的聊着。
　　“城郊那个案子查的怎么样了？”
　　“能怎么样？一点消息都没有。”
　　“魔孚还没有成熟，一定会连续作案。”
　　“我们已经调集了能调集的全部力量，进行地毯式搜索。要不是因为这个，也不至于抽不出人手去西海帮你们齐队长。话说，你们齐队长那边怎么样了？不会有什么危险吧？”
　　林林山的眼角抽搐了一下，脸上堆出笑意，说：“怎么可能！我们齐队长有齐天之福，才不会有危险。”
　　梁明点头道：“那倒是，就他那机灵劲，要有危险也能跑得掉。”
　　林林山不理会梁明语气中的讽刺，说道：“你们应该重点关注那些孕妇，魔孚这会儿肯定躲到哪个女人肚子里去了。”
　　“这还用你提醒？医院、诊所，所有的孕妇资料，我们都调过来了，都有人盯着呢。”
　　“这些估计没什么用的，这鬼东西都是临时怀孕，七天就生产。”
　　“话虽如此，但你不得不查，谁知道他这回会不会找个正常的孕妇？”
　　“那倒也是。”
　　“行了兄弟，你慢慢看吧，我那边还有事忙着呢。”
　　梁明走了以后，林林山才又让工作人员把录像资料倒回到赵夕阳逛定鼎门美食街的时候。
　　很快他就从视频里找到了那个穿黑白条纹衫的年轻男子。
　　他不经意的转换视频资料，东看看西瞅瞅，但其实却一直都在追踪这个男人的足迹。
　　最后，男人消失在一条漆黑的，没有路灯的小路里，就再也找不到他了。
　　林林山问工作人员：“这是哪个地方？”
　　工作人员说：“从这里往前就是四安里了。”
　　“四安里？”
　　林林山知道这个地方。
　　这是一个人口高度集中的城中村，由上安、下安、前安、后安，四个村子组成，在不到两公里的范围内，聚集了将近三十万人口。
　　但林林山从来没去过这个地方。
　　在他的认知里，四安里是个贫穷脏乱的地方。
　　他让工作人员把前面的摄像头调出来。
　　工作人员却说：“前面是四安里，四安里哪来的什么摄像头？”
　　……

第三百二十一章、 不怕贼偷就怕贼惦记
　　在云端之上迎接敖霸到来的，除了以秦玉柏为首的虹谷县城隍司领导班子外，还有一大群人，包括：
　　纳兰城城隍司的司长唐福安，仙盾局侍者赵铎，长生观观主刘长生，端木家族现任掌门人端木成，王氏家族的掌门人王荣生……
　　这个王荣生齐鹜飞不认识，后来他才知道，这是王寡妇的堂兄。
　　最让齐鹜飞感到意外的是，来迎接的人里面居然还有密云宗的付洪生。
　　看到付洪生时，齐鹜飞的第一个念头是想把脚下的这朵云彩给收起来。
　　当然他并不会傻到真的这么做，真要这么做了，那就等于不打自招了。
　　敖霸猛然看见这么多人，又看到那么夸张的横幅和条屏，不明所以，问道：“这些人干嘛？”
　　齐鹜飞说：“这都是来迎接你的。”
　　“迎接我干嘛？”敖霸有点不自在起来，“你让他们快走，快走，我不要迎接。”
　　齐鹜飞笑道：“这些人级别都比我高，我可没权力让他们走。”
　　“可我不喜欢。”
　　“你怕什么？堂堂龙宫六太子，到哪里都要面对这种场面，就当是锻炼锻炼吧。你要时刻记住自己的身份，到了外面该端着架子还是要端着架子的，不然岂不是给你们龙宫丢人啦？”
　　敖霸显得有些无奈，说：“我大哥也总是这么说我，但我不懂这些，要么一会儿要说什么，你告诉我好了，你让我怎么说我就怎么说。”
　　齐鹜飞说：“那不行，还是要以你自己为主，也不用太当回事，想怎么说怎么说吧，随机应变，重要的地方我会传音提示你的。”
　　他们俩说着话就和对面的云团靠近了，两边的云团已对接，秦玉柏当先飘过来，满面春风地笑道：“欢迎欢迎，欢迎六太子到我们虹谷县来。小齐你这次干得很好，给你记一大功！”
　　“谢谢司长！我这两天可是战战兢兢，连走路都腿肚子打转了，生怕做错了什么。现在可好了，一见到司长您，我心里就有底了，有了主心骨，我就不怕了。”
　　齐鹜飞说着就给敖霸和秦玉柏相互介绍认识，“这位就是龙宫六太子敖霸，这位是我们虹谷县城隍司的秦司长。”
　　这个过程一走完，齐鹜飞就知道，接下来没他什么事儿了，主角变成了秦玉柏和敖霸。
　　他往旁边一让，秦玉柏就上前和敖霸正式见礼。
　　敖霸再不懂事，那也毕竟是龙宫太子，这方面的东西见得多了。
　　他知道自己的身份比一个地方城隍司司长要尊贵很多，便也端着架子，并不显得拘谨。不过他年纪小，又随性惯了，所以这架子端着又像没有架子，倒像是给足了秦玉柏面子，让秦玉柏很是受用。
　　“不用太子太子的，父亲常教育我们与时俱进，时代变了，您叫我小六子就行。”
　　“哪里哪里，六太子年轻有为，果然是龙生龙种！”
　　秦玉柏心里很高兴，以为敖霸的态度和言语是经过齐鹜飞提醒的，就朝齐鹜飞看了一眼，微微点了点头。
　　然后又对敖霸说：
　　“我们西牛贺州宗门管理委员会的万浩然主席听说六太子要来，本要亲自过来迎接，但因临时发生些事情实在脱不开身，所以特地电告秦某，让我代他向六太子赔罪。”
　　敖霸说：“万主席客气了。我这次结识贵司治安处的齐鹜飞队长，与他意气相投、一见如故，故而到盘丝岭讨扰几日，并无正事要办。请秦司长代为回复万主席，公务要紧，无需为小龙之事奔波，待小龙有空之时，定去万主席府上造访。”
　　这番话却是齐鹜飞传音给他的，不过敖霸的口气和架子倒也端得恰到好处，听起来并不怎么生硬。
　　秦玉柏又向敖霸引荐从纳兰城过来的一众领导。
　　秦玉柏每介绍一个人，齐鹜飞都要在敖霸耳边传音补充一些内容，告诉他此人何种地位，说话如何应对。
　　敖霸便和他们一一见过，开口闭口说话倒也还算得体，可谓中规中矩。
　　全部介绍完后，敖霸终于松了一口气，以为事情结束了，就问齐鹜飞：“齐大哥，我们现在可以去盘丝岭了吧？”
　　他这一声“齐大哥”把在场的人叫得面面相觑。
　　他们不是地方长官，便是大派掌门，都对敖霸恭恭敬敬，客客气气称他为六太子，可这小子到好，居然已经和六太子称兄道弟了。
　　齐鹜飞只不过是虹谷县城隍司治安处下的一个小队长，以门派身份而言，他也只不过是黄花观的掌门弟子。
　　而黄花观是个什么样的门派，大家都心知肚明。
　　可这一声大哥是六太子自己叫出来的，谁又能去指责什么呢？
　　秦玉柏倒是挺高兴，自己的属下和龙宫太子称兄道弟，他也觉得倍儿有面子。
　　“六太子，不忙着去盘丝岭，我们已经在县里面准备了薄酒，就请大驾落地，到县城一坐。”
　　秦玉柏说着看向齐鹜飞。
　　他已经看出来了，要说动这位六太子，还得请齐鹜飞出马。
　　齐鹜飞就对敖霸说：“你不是想吃这边的美食吗？咱们就先到县城的酒店去尝尝，那边的大厨手艺可不错。”
　　敖霸一听有的吃，就欣然答应了。
　　一行人正要动身，付洪生突然指着乐姬开口问道：“不知这位姑娘是什么人？”
　　乐姬从来没见过这么多人，有点怕生，所以一直躲在敖霸和齐鹜飞身后。
　　乐姬貌美，令人不敢直视。
　　其实大家也都好奇她的身份，但是龙宫习俗不同陆地，很多方面还守着过去的传统，甚至在一定程度上保留着旧王朝的习俗，身边带着宠妾侍婢出来也很正常，这种事不便相问。
　　付洪生这一问就显得突兀而无礼，现场的气氛便有些尴尬起来。
　　齐鹜飞原本不想惹付洪生，反正对方好像也没认出来这朵由秋官珮所变的白云，既然如此，大家井水不犯河水，逢场作戏过后，一拍两散便可。
　　但付洪生却突然问起了乐姬，不但语气不善，而且眼神里尽露着那么一丝热烈。
　　齐鹜飞是见识过付洪生的无耻的。
　　冬月就是因为他而关掉了雪琴楼，躲进了石榴树原身之中，并以石榴子相托，想到盘丝岭上寻一处安身之地。
　　现在这个付洪生居然又动起了美人鱼的心思，要不是顾忌敖霸的身份，还不知道他会做出什么来。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
　　还是要早点解决这个家伙。
　　他一边思考对策，一边传音给敖霸。
　　敖霸就说：“这是我妹妹乐姬。”
　　秦玉柏便连忙笑着说：“原来是乐姬公主，失礼失礼。”
　　敖霸的妹妹，可不就是公主嘛。
　　其他人也都纷纷上来见礼。
　　乐姬略有些拘谨地微微欠身，一一回礼。
　　敖霸说：“我随你们赴宴可以，但乐姬身体疲乏，不喜生人，就让她到盘丝岭休息去吧。”
　　秦玉柏也看出了付洪生的心思，对他的无礼十分恼怒，就陪着笑说：
　　“当然当然，乐姬公主既然疲累了，就先去休息，今天惊扰到公主实在不该，改日我们再向公主请罪。那个……小齐啊，你先带乐姬公主到盘丝岭，有什么困难和需要尽管向司里提。”
　　齐鹜飞一听乐了，看来盘丝岭上这段时间的伙食开销有着落了。

第三百二十二章、 嘴炮代表
　　齐鹜飞答应一声，刚要带着乐姬先走。
　　忽听付洪生说：“且慢！这里纳兰城和虹谷县两地有头面的人都到了，既是六太子的妹妹，龙宫的公主，怎能不参加宴席呢？岂不是让我们这些人很没面子？
　　再说乐姬公主有倾城之貌，天下人见之谁不心动？海中佳丽，更与陆上不同，天然就多了几分水灵气。若是公主不来参加，这顿宴席岂非无趣得很！”
　　齐鹜飞心里大骂：
　　不要脸！
　　不要脸啊，不要脸！
　　简直太不要脸了！
　　他在心里迅速计算了一下，自己如果和敖霸联手能不能干掉付洪生？
　　有点冒险。
　　听说付洪生五品上，比青蛳差点，但青蛳没有法宝，这方面就差了很多。
　　有法宝和没法宝，战斗力能差一两个品级。
　　敖霸把脸一板，厉声道：“你是什么人？”
　　他虽然年幼，但毕竟是龙种，一怒之下，颇有龙威。
　　付洪生一愣，刚才明明都介绍过了，怎么转脸就不认识了？
　　“密云宗付洪生。”他说。
　　“你在天庭什么部门？担任什么职务？”
　　“鄙人潜心修炼，并无在天庭担任职务。”
　　“哦，那你是哪个门派的？”
　　“密云宗。”
　　“什么云宗？”
　　“密云宗。”
　　“密什么宗？”
　　“密云宗。”
　　“哦……，是密云门呀。”
　　“是密云宗！”
　　付洪生的脸色已经变成了铁青。
　　“哎，差不多啦，你是掌门人吗？”
　　“不是。”
　　“这里来的不是地方长官，就是地方大派掌门，你既不是长官，又不是掌门人，你到这里来干什么？”
　　一个小孩子，板着个脸，用一副极老成的口气说出这样一番话来，特别的不协调。
　　要不是碍于身份，在场的人早就笑翻了。
　　付洪生脸上越来越挂不住了。
　　可面前质问他的人偏偏是龙宫六太子，背后站着一个庞大的种族。
　　付洪生再傲慢，也不敢和龙宫叫板。
　　密云宗也不敢。
　　世上还没有一个门派，能够以一派之力，和龙宫叫板。
　　付洪生很聪明，看出来乐姬不可能是龙公主。
　　刚开始的时候他以为这是龙宫太子的宠妾，所以没有多问。
　　但乐姬的美貌实在太让他心动，而他确实也从来没有尝过深海佳丽的滋味，便斗胆问了一句。
　　敖霸说乐姬是他的妹妹，付洪生便觉得有了机会。
　　这明显是一个用来掩饰的身份，那么他们之间的关系肯定不是官方认可的关系，否则的话，哪怕是个婢女也没有什么不好公开的。
　　也许是海中的风尘女子。
　　这位龙太子就是出来玩的。
　　付洪生便大胆地猜想。
　　但没想到这位龙太子好像动怒了。
　　付洪生一开始也没太把他放在眼里，毕竟是个孩子，又是齐鹜飞请来的，也就是龙二代出来寻个开心而已。
　　但敖霸的这几句问话，却让他颜面扫尽。
　　是啊，既不是地方长官又不是掌门人，到这里来干什么呢？
　　所有人的眼睛都盯着付洪生看，他感觉每一个人心里都是这么想的，都在等着看他的笑话。
　　他也有些怒了，说：“我当然是代表密云宗到这里来的！”
　　言下之意就是，你也别太给脸不要脸。
　　敖霸就问：“你是掌门大弟子吗？”
　　“不是。”
　　“你这不是掌门，又不是掌门大弟子。那你怎么代表密云宗啊？用嘴炮代表吗？”
　　“你……”
　　付洪生突然被问住了，一时不知道该怎么回答。
　　旁边的人看着只想笑，没想到这位龙宫太子看着单纯可爱，说起话来却如此得理不饶人。
　　秦玉柏原本想打个圆场，但他本就不喜欢付洪生，又觉得这事儿该问问齐鹜飞的意见，就朝齐鹜飞看了一眼，忽然发现齐鹜飞的脸色有些奇怪，似怒非怒，似笑非笑，而他看向付洪生的眼神，竟然像是在看一个死人。
　　他又看向付洪生。
　　付洪生的傲慢到这里却全然失去了用武之地，面对龙宫，他背后的密云宗不值一提。
　　看着他想发怒又不敢怒，忍又忍不住，却偏偏又必须忍住的那个样子，秦玉柏觉得有点好笑。
　　就这样吧。
　　秦玉柏也不打算打圆场了。
　　付洪生憋了半天的气，脸胀得通红，终于憋出一个哼字，还是从鼻子里冒出来的。
　　齐鹜飞发现这家伙的脸皮还挺厚，竟然没有要走的意思。
　　他便又传音给敖霸。
　　敖霸就转向秦玉柏，说：
　　“我此番上岸，本来只是随性为之，不想秦司长率众出迎，小龙我受宠若惊。只是没想到你们人间的礼节，竟堕落到如此程度了吗？”
　　秦玉柏大惊道：“此话怎讲？”
　　“此人……”敖霸一指付洪生，“既非天庭公务人员，又非地方掌门，连个掌门弟子的身份都没有，怎么能和你们这些人站在一起？
　　按理说他的身份还不如齐大哥，齐大哥好歹是你们城隍司治安处的队长，又是黄花观的掌门大弟子、代理掌门人，却只能侧身站在一旁，连个位置都没有。而这个人什么都不是，却和你们一起站在C位，成何体统？
　　我常听我大哥敖摩昂太子说，人间乱象，叫我不要随意上岸，今日一见，果然如此。此事我定要回去禀报父王，上奏天庭，连基本的仪轨都没有，何以带领众生，修道长生，渡过劫难呢？”
　　端木成和王荣生可能还好，但这一番话，把秦玉柏、唐福安和赵铎可吓坏了。
　　不管事情有错没错，真要是以仪轨不端、做事不成体统为由，让老龙王往天庭奏上一本，他们可就只能吃不了兜着走了。
　　龙王的奏本可不是一般人打个小报告。
　　他们什么分量，龙王什么分量？
　　给龙王一个面子，挨个处分事小，要是上面一怒之下派人下来查，在场诸人哪个真经得起查？
　　天官生涯走到头不说，搞不好日后的修行之路都会变得异常艰难。
　　秦玉柏解释道：“冤枉啊，冤枉，太子，你要知道我只代表虹谷县，这位付真人是从纳兰城过来的。”
　　说着便转身去问唐福安，“唐司长你怎么搞的？怎么什么人都带过来呀？”
　　唐福安皱了皱鼻子，心说好你个秦玉柏，这当口还不忘给我头上扣屎盆子！
　　他连忙撇清责任，说道：“哎呦，六太子，秦司长，这你们可就冤枉我了，我是谁都没通知，接到消息就巴巴的往这儿赶，就连端木掌门和王掌门也是凑巧碰上的。二位掌门，你们说是吧？”
　　端木成和王荣生纷纷点头。
　　“这么说是赵侍者带来的？”
　　秦玉柏和唐福安同时看向赵铎。
　　赵铎脸一沉，说道：“我们仙盾局向来独来独往，不认识什么密云宗的人！”
　　他这话倒是不假，仙盾局从来不讨好世间宗门。
　　这下倒好，付洪生突然就成了孤家寡人，谁也不承认是跟他一伙来的。
　　这就有点尴尬了。
　　齐鹜飞走过来了，满脸堆着笑，朝着各位领导拱了拱手，然后对付洪生说：
　　“哎呀，没关系，没关系，不是长官，也不是掌门，但饭还是要吃的嘛！上面不是天天宣讲天下仙民是一家吗？既然来了就一起吃饭，啊……那个什么……你不是领导，我也不是领导，到时候你就跟我坐一起，让领导们陪着六太子，咱们和下面的兄弟们另外开个包厢，没有领导在场，喝的还痛快呢，是不是啊，付真人？”
　　付洪生差点一口老血喷出来。
　　他终于受不了了，冷哼一声，张口吐出昆吾宝剑“断水”，人剑合一，化作一道金光，往东边去了。
　　齐鹜飞在后面大喊：“喂，吃了饭再走啊，可别饿坏了，小心低血糖！”

第三百二十三章、 工程质量
　　秦玉柏等人迎着敖霸去了酒店，齐鹜飞先把乐姬送回盘丝岭。
　　知道他要回来，盘丝岭上的一众妖精们早就在黄花观门口等着了。
　　苏绥绥拉着小青站在最前面，脚边趴着六个蜘蛛。
　　锦鸡和老黄狗分列两边。
　　蛤蟆、兔子、蛇、松鼠等在后面一字列开。
　　一只乌龟还在半山腰上，沿着上山的小路吭哧吭哧地往上爬。
　　一向顽劣的屎蛋却在此时忽然想到了老大交给他的任务，悄没声地躲进了紫竹林。
　　不管别人怎么叫他，就是死活不肯出来。
　　盘丝岭上飘来一朵白云。
　　起初的时候，大伙儿并不觉得这白云有什么异常，直到它逆着风飞来，而且越来越低。
　　旁边的锦鸡一脸警惕，伸长了脖子大声命令：“启动法阵！”
　　他身后的小动物们呼啦一下散开，犹如训练有素的士兵，快速而又有条不紊地跑向自己的岗位。
　　紫竹林里的屎蛋突然就来了精神，咕咕汪汪地叫着，脖子上的铃铛发出叮叮当当的响声。
　　整片紫竹林里的竹子也都配合着摇曳起来，仿佛在合奏一首激昂的曲子。
　　锦鸡发出一声喔喔的长鸣，身上的羽毛便炸开来，仿佛着了火一般，让它看上去像浴火的凤凰。
　　老黄狗低低的吠了一声，狗脸忽然变得狰狞。
　　他咧开嘴，呲开牙，脖子上的毛竖起来，像扎了一圈铁针。额头上不知何时多了个肉瘤子，一动一动的，仿佛有什么东西要从里面钻出来。
　　小青的手指尖落下一根细细的透明的丝，落到地上时，忽然分成了几十根，活的一般往四面八方延伸出去。
　　那朵白云越来越低，已经越过了盘丝岭最高的主峰，可它始终没有触发盘丝岭的法阵。
　　苏绥绥提醒大家：“不要冲动，可能是齐哥回来了。”
　　她紧紧地捏着小青的手，竟似乎有些紧张。
　　白云终于落下来，像一朵大棉花一般。
　　莲花上站着两个人，一个是齐鹜飞，另一个是他们不认识的大美女。
　　小青小声地对苏绥绥说：“苏姐姐，不是说是龙宫太子吗？怎么来了个公主？”
　　苏绥绥摇头道：“我也不知道啊！”
　　小青说：“那个小姐姐好漂亮！苏姐姐，你有竞争对手了哦！”
　　苏绥绥轻轻地啐道：“明明是你的竞争对手，干嘛要说我的？”
　　“苏姐姐你的手心里都是汗，还不承认？”
　　“那是因为天热，再说你手心里不也都是汗，难道你也在担心？”
　　“我才不担心呢，谁叫师兄炼丹时把我练成小孩子了呢。小孩子才不想你们大人那些心思呢！”
　　……
　　齐鹜飞扶着乐姬从云团上乐呵呵地走下来，然后收起了秋官珮。
　　锦鸡身上的火焰在一瞬间熄灭了，老黄狗也恢复了他那懒洋洋的常态。
　　山上的小动物们又都回来了，重新整整齐齐地排列在锦鸡和黄狗的身后，迎接着老大的回来。
　　只有屎蛋依然躲在竹林里，但却一脸的不满足，似乎很不满意这一次没有敌人来侵犯他的领地，以展示他保护领地的能力和决心。
　　苏绥绥迎上去问道：“齐哥你回来了，不是说请了龙太子到盘丝岭来吗？龙太子呢？”
　　齐鹜飞笑道：“六太子被秦司长他们接到城里去吃饭了。一会儿我也要过去。这位是乐姬，海里来的人鱼姑娘，以后会住在我们盘丝岭上，和大家一起做个伴儿。”
　　小青一直盯着乐姬在看，和她脚边的六个蜘蛛一样，眼神中充满了警惕。
　　苏绥绥第一个走过去，热情地拉住乐姬的胳膊，笑着说：“呀，原来是乐姬妹妹。我们盘丝岭大家庭又多了一个美女，大家一起欢迎吧！”
　　锦鸡就带头拍起翅膀来。
　　其他的小动物们便也一起鼓掌。
　　紫竹林里则传来一串清脆欢快的铃声。
　　只有老黄狗无可无不可，懒洋洋地躺在那里，打了个哈欠。
　　乐姬起初还有些拘束可不安，但被苏绥绥这么一拉，又看到小动物们都这么热情，身心便放松下来。
　　“谢谢！”她感动地说，“谢谢大家。我从小就生活在龙宫的碧波苑里，没有亲人，也没有朋友。齐大哥说在山上有很多小动物，大家都是好朋友，我很羡慕你们。”
　　苏绥绥说：“以后就不用羡慕了，因为你也是我们的朋友了。”
　　“真的……可以吗？”
　　“当然可以。”
　　小青听乐姬说她从小没有亲人和朋友，觉得也挺可怜的，便生出几分好感。
　　或许是生活在海洋中的原因，乐姬身上多了几分天然的水灵劲，看她楚楚动人的样子，天生就惹人怜爱，就连小青都忍不住想要去爱护她。
　　小青便走过去，也拉住她的手，和苏绥绥一左一右把她夹在中间，然后说：
　　“不仅是朋友，以后你还可以住在这里，把这里当成你的家。你看，我们给你住的地方都已经准备好了！师兄，你设计的那个池子就是为乐姬姐姐做的吧？”
　　齐鹜飞走过来，捏捏小青的脸蛋，说：“嗯，我家小青最聪明了！”
　　小青说：“苏姐姐才聪明呢，你们还没来她就猜到了。”
　　齐鹜飞看向苏绥绥，有些不信似的，说：“真的假的啊？我没来，你怎么知道我要带谁？”
　　小青说：“真的啊。大家都说你是给龙太子造的池子，但苏姐姐却说你可能是给美人鱼准备的。”
　　苏绥绥说：“齐哥，你别听小青乱讲，我就是瞎猜的。”
　　齐鹜飞哈哈一笑，说：“好啦，好啦，那就带我看看交给你们的工程做的怎么样吧。”
　　老黄狗作为当日的监工，一听老大要检查工程质量，当仁不让，一狗当先，就进了黄花观。
　　锦鸡紧随其后，领着齐鹜飞，去了后院。
　　苏绥绥和小青一左一右，拉着乐姬跟在齐鹜飞后面。
　　黄花观的后院其实比前院还大，造了偌大一个池子，看上去依然宽敞。
　　齐鹜飞到水池边，仔细检查了一遍，发现工程质量的确是严格按照他的要求来做的。
　　当然，当做一般工程，这样一个池子，对一群妖精来说，工程量并不大。
　　难的是其中的阵法布置。
　　这要对照图纸，什么材料，多少量，放哪个位置，来不得半点差池。
　　只要有一块石头放错了，整个阵法可能就无法运转了。
　　当然齐鹜飞在这里设置了一个很巧妙的机关，如果工程质量做的不好，或者布阵时出了差错，池子里的水是放不满的。
　　现在池子里碧波荡漾，说明这工程做得不错。
　　齐鹜飞问乐姬：“以后你就住这里，你看看行不行？会不会太小了点？”
　　乐姬说：“已经比我想象的要大很多了，我还以为山上的池子只够我睡觉的，原来这里还可以游泳呢！”
　　她不再像刚到时那么拘谨了，看见了水，觉得十分亲切，便扑通一声跳下去。
　　人们看见她变成了一条鱼，尾巴在水面拍打了两下，便向深处潜去。
　　池子里的水虽然很清澈，但池子挖得很深，加上有假山石的遮挡，也不太能看清水底。
　　人们只看到人鱼那曼妙的身姿在水中若隐若现，恍若淡淡的水墨画。
　　“哇，还真是美人鱼啊！”小青惊叹道。
　　苏绥绥说：“听说，很久很久以前，在建木之西有一个氐人国。那里的人都是半人半鱼，而且女子多貌美。没想到我们今天还能见到。”

第三百二十四章、 碧波池
　　“建木是什么？”小青好奇地问道。
　　“传说中的一棵上古神树，在天地开辟之前就已存在，是混沌众神栖身之所。鸿蒙开辟之后，建木支撑天地，九枝撑着九天，九根抓着九地，就是天下九州。神自树上下来，繁衍了众生。”
　　“那后来呢，建木去哪儿了？”
　　“据说是洪荒战乱，建木被毁了，从此九天分离，九州陆沉，才有了现在这世界模样。”
　　“苏姐姐你好有学问，这都知道。”
　　“都是传说而已，当不得真的。”
　　这时候，乐姬从水里冒出头来，说：“你们何不下来一起玩？”
　　小青就有点跃跃欲试，问道：“我们可以下来吗？”
　　乐姬有些不解，说：“为什么不能呢？”
　　苏绥绥说：“这是齐哥为你打造的家，相当于是给你造的房子，我们怎么可以随便进来呢？”
　　“啊，是这样吗？”
　　乐姬十分感慨。
　　她想起了住在龙宫碧波苑里的日子，那里虽大，却是谁都可以进来的。
　　家？
　　碧波苑算家吗？
　　从来没有人这么说过。
　　自己从龙宫出来，除了小六子，只怕也没有一条龙会在乎。
　　乐姬感觉到这里的氛围和她过去所处的世界完全不同，她感觉受到了尊重，同时获得了一种从未有过的幸福感，眼眶中就噙满了热泪。
　　别的动物们都不明所以，只有苏绥绥看穿了她的心思，便对身边的小青说：“小青，你不是喜欢玩水吗？你看乐姬姐姐这么好客，你就下去陪她玩玩吧！”
　　“苏姐姐你不下去吗？”
　　“我就算了，我又不擅长水性。”
　　“你是怕弄湿了衣服吧？”小青瞥了她一眼，叹了口气，“大人真是麻烦！”
　　苏绥绥低下头，脸一红，推了小青一把，嗔道：“去就去，还那么多废话！”
　　小青就哎哟一声掉进了水里。
　　她刚一下去，后面六个蜘蛛也紧接着扑通扑通都跳入了水中。
　　小青游到乐姬身边，笑着说：“我早就想下来玩了呢，可是没有得到师兄允许，怕他骂我。乐姬姐姐，一会要是师兄骂我的话，你可要帮我说话。”
　　说着看向岸上的齐鹜飞，故意大声道，“师兄，你要不要下来呀？”
　　水里的六个蜘蛛便也一起回转身来，浮在水面上，瞪着大大小小的眼睛，看着齐鹜飞。
　　齐鹜飞摸摸自己的屁股，说道：“嗯，算了算了，你们玩吧。”
　　小青就咯咯地笑起来，对乐姬说：“以前我们住在盘丝洞里，洞南边有个彩虹谷，谷中有一口泉叫濯垢泉。师兄呢，就经常带我们去濯垢泉里洗澡，所以我们很喜欢玩水的。”
　　又伏在乐姬的耳边，说了几句悄悄话。
　　乐姬便也忍俊不俊，偷偷地看向齐鹜飞，最后终于哈哈大笑起来。
　　齐鹜飞尴尬地咳嗽几声，说：“那个什么，工程做的不错啊，兄弟们辛苦啦！司晨，你跟我去丹房拿点东西，给大家奖励一下。”
　　锦鸡就跟着齐鹜飞去丹房里拿了许多丹药和灵草，分发给大家论功行赏。
　　小动物们得了奖赏，满心欢喜地回去了。
　　忽然想起一阵铃铛响，屎蛋从紫竹林里探出脑袋来，一脸不满，咕咕汪汪地叫。
　　竟然没人理他，终于忍不住跑出林子，扑通一声跳入水池，又跳到假山石上，仰起头朝天喷出一股水柱。
　　“汪汪……水……咕咕……我……喔喔……满的……汪汪咕！”
　　大伙这才知道，原来他是不满于他没有获得奖励，在向齐鹜飞邀功，这一池子水是他放的。
　　齐鹜飞哈哈大笑，掏出几颗小还丹来，扔给了屎蛋。
　　屎蛋用嘴接住，嚼吧嚼吧，就吞进了肚里，这才满意地从石头上跳下来，游到岸边上了岸，回头看了一眼自己的杰作，小短腿一摆一摆的，带起一串清脆的铃声，又跑回了紫竹林里。
　　苏绥绥就问齐鹜飞：“齐哥，这水池也算咱们黄花观的一景了，要不要取个名字呀？”
　　齐鹜飞说：“可以啊，你有什么好主意吗？”
　　苏绥绥说：“这我可不敢，我自己的名字还是无机道长给取的呢，现在您是黄花观的主人，取名字这种事当然是你来了。”
　　齐鹜飞想了想说：“乐姬以前住在龙宫的碧波苑，我听说祭赛国有一个碧波潭，是过去万圣龙王的地方，这碧波二字，听上去不错，既然有了碧波苑和碧波潭，那我们这里就叫碧波池吧。”
　　他又指着池子西边的亭子说，“这亭子就叫‘落日亭’好了。”
　　又指着东边一块高高的石台，从那里可以往碧波池里跳水玩，也同时可以登高望远，看远处的山景。
　　“这石台就叫‘望仙台’。”
　　然后他看向中间的石桥，想了半天，也没想出好名字来。
　　蛤蟆跳到石桥上，咕呱叫道：“落日亭在左，望仙台在右，不如就叫‘日仙桥’……”
　　他的话还没说完，锦鸡就跳过去，一翅膀把蛤蟆拍进了水里。
　　“我日你个仙人板板哦，还日仙桥……你咋那么能日呢！我看你也别叫来福了，改个名吧，叫来日……”
　　蛤蟆从水里冒出头来：“……方长，呱！”
　　齐鹜飞哈哈大笑，说：“行了，这一座小桥，就别取名了。来，你们都过来，我告诉你们这碧波池中的阵法奥妙。”
　　“你们都听好了，这碧波池中，我设计了几层阵法，除了与盘丝岭上的防护大阵相连之外，另外又有单独的几个连环小阵。如果有外人来时，只要启动机关，乐姬就可以隐藏于潭底，不被人发现。不仅是乐姬，你们也可以都躲到碧波池底下去。如果遇到紧急情况，也可以从碧波池底的隐秘暗道，前往后山的瀑布泉。”
　　他说完便教他们如何启动机关和使用阵法。
　　大伙都听得很认真，尤其是小青，她已下定决心，要跟师兄学习阵法。
　　屎蛋也从紫竹林里钻出脑袋来听，可是只听了三句话，他就打起了哈欠，等齐鹜飞讲完的时候，已经呼呼的睡着了。
　　教完阵法，齐鹜飞对苏绥绥说：“这里就先交给你了，小鱼儿刚来，你多照应着点，我现在去城里，接小六子去。”
　　“小六子？”苏谁谁瞪大了眼睛，“是那位龙宫六太子吗？”
　　“是啊，小六子是他的小名。”
　　苏绥绥莞尔一笑，说道：“恭喜齐哥，盘丝岭上又添一条真龙。”
　　齐鹜飞说：“人家可不常住，过几天就要回西海去的。”
　　苏绥绥没有多说什么，只说：“一会儿要是城里的饭菜不合口味，就留着点肚子，晚上我给你们做好吃的。”
　　齐鹜飞说：“那是最好，小六子胃口大得很，饭店里的菜怕是不够他吃的，正好让他回来尝尝你的手艺，你多做几个拿手菜，量做大一点，只怕从此以后他要赖在我们盘丝岭不走了。”
　　苏绥绥笑道：“我哪有那么大本事？”
　　齐鹜飞说：“盘丝岭上能不能多一条真龙，就看你的手艺了。”
　　说罢哈哈一笑，祭出乙丁，化作一道乌光，往虹谷县方向飞去了。

第三百二十五章、 干什么干（爆更一波）
　　到了酒店，齐鹜飞就看见刘判官在门口迎他。
　　刘判官说：“哎呀，齐队长你可算是来了，你再不来我就只能到盘丝岭上去接你了。”
　　齐鹜飞惊讶地说：“刘哥这话说的，我又不是什么重要人物，等我干什么？”
　　刘判官说：“不等你不行啊，饭菜都上来了，可你不来，你那位龙太子朋友就是不动筷子，他不动筷子谁敢吃？”
　　这菜都上来了，这条吃货龙居然能忍住？
　　齐鹜飞心中不禁莞尔。
　　“齐队长，请吧！”刘判官一让身。
　　齐鹜飞感觉刘判官对他的态度过于恭敬了，除了现今他当了队长之外，估计也和这次西海行动的表现以及敖霸来访有关。
　　他佯怒道：“刘哥，你再这么生分我可生气了！咱俩可是兄弟，要不是你带我入职城隍司，我哪儿有今天？”
　　刘判官脸上一喜，说：“兄弟，有你这句话，哥我心里舒坦！”
　　便拉着他一起上了楼。
　　进了包厢一看，果然是满桌山珍海味，可是没有人动过筷子。
　　一桌人就坐在那里，干巴巴的聊着天。
　　包厢里一共坐了八个人，加上齐鹜飞和刘通，正好十个。
　　秦玉柏坐在中间主位，敖霸坐在他身边的主宾位上。
　　赵铎、唐福安、端木成和王荣生按次宾位顺序，依次而坐。
　　甘鹏飞坐在秦玉柏对面的副陪位置。
　　他的伤看上去应该没有大碍，只是精神还有些疲惫。
　　柳钰和温凉等人都没有来，不知道是地位不够，还是伤没好。
　　大概是因为王荣生的关系，王寡妇也来参加了，她就坐在王荣生边上。
　　敖霸身边的位置空着，这显然是留给齐鹜飞的。
　　按饭桌上的排序来说，这个位置的地位还不算低。
　　秦玉柏是主人，也叫主陪；甘鹏飞是副陪；而齐鹜飞坐的这个位置在陪客中排在第三位，也叫三陪。
　　刘通则在赵铎和唐福安之间的空位上坐下来，那里算做四陪。
　　王寡妇在最末位的陪客坐，这样一来，倒是正好在齐鹜飞身边。
　　看见齐鹜飞来了，唐福安感慨道：
　　“哎呀，齐队长，你这个架子可是够大的！我们这么多人就等你一个，你要是再不来，我老唐这肚子就饿扁了！”
　　唐福安这话到没有任何不满的口气，纯粹是一种调侃。
　　齐鹜飞心里很清楚，纳兰城的唐胖子眼里何曾容得下什么人？今天对自己这么客气，完全是看在敖霸的面子上。
　　当然，自己入职城隍司以来至今的表现，也足以让人刮目相看了。
　　唐胖子能做到今天这个位置上，眼力见还是有的。
　　王寡妇却毫不客气地说：“唐司长，就你这一身肉，是该好好饿一饿，减减肥了。”
　　这一桌人，恐怕只有她敢说这样的话，也能说这样的话。
　　大伙就都哈哈大笑起来。
　　秦玉柏说：“行了行了，人都到齐了，那咱们就开始吧。”
　　说着端起酒杯，站起来说：
　　“这次西海行动，幸得龙族大军相助，大获全胜，剿灭海妖数千。虽然伤亡惨重，但保境安民、降妖除魔，乃是我辈修士职责所在，更何况我们久食天庭俸禄，自当万死而不辞。
　　这次我们与龙宫的合作，开创了自天庭改革以来海陆两界自发联合行动之先例，这是具有划时代意义的。这一合作，充分体现了海陆一家，三界一体的本质，也完全符合上级要求我们跨界联合、仙民一体的指导思想。
　　我已经向上级呈报，闻天尊亲自作出了批示，认为我们此番行动不但展现出了我们城隍司治安队员的英勇无畏，也展现出了我辈修行人的智慧和维护天下安平的决心。尤其是此次能够和龙族大军合作，更是意义非凡。
　　他要求我们深刻总结，积极探索，争取今后让这样的合作能够合理化、常态化。如此一来，三大部洲海陆边界就能太平无事，这是我辈修士的幸事，是天下百姓的幸事，也是三界仙民的幸事！
　　在此，我要特别感谢以六太子为首的龙族将士们对我们的大力支持。
　　来，我提议，为西海行动的胜利，为六太子的光临，为自改革以来人间修士和龙族将士的首次合作，也为未来海陆两界的万世太平，干杯！”
　　……
　　三杯热酒下肚，饭桌上才终于开始热闹起来。
　　齐鹜飞问敖霸：“我没来的时候为什么不开饭，你不饿吗？”
　　敖霸说：“哪里会不饿，早就不知道流了多少口水了！但是你不来，我应付不了这种场面啊。幸亏你旁边那位王大姐在，替我挡了很多话，要不然我可能就要跑了。”
　　齐鹜飞便感激地朝王寡妇看了一眼，小声说：“谢谢王姐。”
　　王寡妇白了他一眼，说：“还知道谢我呀！光顾着带美人鱼回去安家，别的可都什么都不记得了吧？”
　　齐鹜飞说：“哪能呢？这世上除了师父，就王姐对我最好了。我忘了谁也不能忘了您呀！”
　　说着就端起酒杯和王寡妇的杯子碰了一下。
　　“王姐，我敬你。我干了，你随意。”
　　王寡妇一把按住他的手腕，摇了摇头说：
　　“干什么干？这么多人看着呢！
　　这酒可是城隍司用来招待贵宾的仙酿，你还没上地仙，很容易醉的。你这点酒量呀，留着应付别人吧。”
　　齐鹜飞心头一暖，有种无以为报的内疚感。
　　自从师父无机子走了以后，能让他有这种亲人般的温暖感觉的，就只有王寡妇了。
　　他叫了一声“王姐”，竟忽然喉头有点哽咽，说不出话来了。
　　王寡妇看出来了，笑道：“行了行了，也不看看这什么场合，有什么话留着以后慢慢说。”
　　他俩这里说着悄悄话，其他人这时候正纷纷给敖霸敬酒。
　　好在敖霸的酒量很好，据他后来说，龙宫的酒比这烈多了，因为他的老爹西海龙王是个酒鬼，最喜欢喝烈酒。
　　酒过三巡之后，大家的话便都多了起来。
　　齐鹜飞这才知道，柳钰和温凉等一众人的伤势的确有点重，虽然都无性命之虞，但也需要好好休养几天。
　　另外，魔孚又出世了，就在纳兰城的西郊。
　　一说到这件事情，唐胖子和赵侍者脸上就有点难看，毕竟那是他们的地盘。
　　城隍司和仙盾局几乎把所有能动用的力量都动用了，但案情毫无进展，一点魔孚的踪迹都找不到。
　　这让他们寝食难安。
　　当然秦玉柏也不轻松，魔孚最早就出现在虹谷县，谁也不敢保证它不会回来。
　　要不是因为这个，他也不至于在西海行动那么紧张的时候，冒着甘鹏飞等一众人员全军覆没的风险，一个援兵都不派。
　　齐鹜飞不知道林林山那边有没有什么进展。
　　他这两天没有看过邮件，甚至都没有时间去看一眼手机。
　　这时候他才把手机拿出来，打开邮箱，看到林林山已经给他发过三封邮件。前两封都是正常汇报工作的，而最后一封，讲到了他的最新发现。
　　“黑白条纹衫男子？”
　　齐鹜飞忽然产生了一种奇怪的联想。
　　“猫妖？！”

第三百二十六章、 龙太子的双重性格（2更）
　　齐鹜飞当然不敢确定，这只是他的一种感觉，那个奇怪的男子很可能就是那只猫化形而成的。
　　一只猫化成人形并不难，但要长时间维持人形，却并非易事。
　　妖怪化形是脱胎换骨的一种选择，和仙人幻形术完全不同。
　　要维持人形，消耗的法力极大。
　　妖怪之所以选择以人身修行，是因为妖类的修行非常原始，几乎都是任其自生自灭，老天爷赐给它什么就是什么。
　　除了一些太古遗留的古法，现代流传的道法和法术都是人类发明的。气运周天、黄芽白雪、七返九转、三花聚顶、五气朝元等等的窍门，都是按照人身的特点来设计的。
　　大部分妖类生于荒郊野外、高山深渊之中，根本没有机会接触这些高深的道法，也不会变化成人身。
　　但也有很多妖类被大派宗门收养，或者机缘巧合之下得到人间修士的指点，或者于深山荒岭之中偶得几句道法残篇，于是便化成人身，行走红尘，一边修行，一边悟道。
　　只是要维持人身却是极耗法力的，稍有不慎，就会泄露妖气，若是练功时变身，极易走火入魔，若是在闹事显形，更会招致人间修士的群起而攻之。
　　况且化成人形之后，很多妖怪原身所擅长的本命修为反而难以发挥出来，所以一般妖怪在突破天妖之前，极少会长时间以人形出现。
　　即便像九尾狐狸这样天生擅长变化的洪荒异种，苏绥绥也不是一直以人的模样出现的。
　　齐鹜飞不在观里的大部分时候，她都是保持原身的。只有齐鹜飞回来，或者要练习丹道的时候，她才会化形成人。
　　如果林林山看到的那个男人真的是猫妖的话，它能够长时间化成人形在城里行走而不被发现，说明它修为不低，至少四品以上，能够有效收敛自身的妖气。
　　但除非它已经突破了天妖，否则也不可能维持得了很久，它必须要找个地方躲起来。
　　四安里这个地方齐鹜飞听说过。
　　那里是纳兰城最混乱的地方，聚集着大量的外来人口，有在工厂打工的，有做小生意的，有在工地搬砖的，有开出租的，有白领，也有大学生，又干着某些神秘工作的，也有混吃混喝啥都不干。
　　喜欢四安里的人说，那里有老城的味道，有比定鼎门美食街更正宗的小吃。
　　不喜欢的人则说，这是纳兰城的一颗毒瘤，所有肮脏的见不得人的交易都能在这里见到。
　　四安里浊气太盛，混乱不堪，不适合修行，所以很少有修行人会去那里，就算妖怪也肯定不喜欢那样的地方。
　　但反过来说，那里又是个极适合藏匿的地方。
　　一方面因为那里太乱，想找个人不容易，找只猫就更难了；另一方面，混乱的浊气可以很好地掩盖妖气。
　　齐鹜飞倒是很想和唐福安以及赵铎说一声，让他们去查查四安里，说不定魔孚和赵夕阳都躲在那里。
　　在捉拿魔孚这件事情上，他没有任何的私心，也不可能有任何的私心，这是关系到天下万民安危的大事。
　　但他也很清楚，在今天这样的饭局上，什么话该说，什么话不该说。
　　以他的身份，有些话说出来，对方不一定会重视。
　　他的级别和对方至少差了两级，纳兰城和虹谷县又不在同一个地区。
　　这就像一个街道办的主任，在饭局上当着隔壁县的县长的面，指手画脚大放阙词地指导隔壁县里面的工作。
　　这样做不但起不到作用，反而适得其反，把事情搞砸了。
　　隔壁县的县长会不高兴，本县的县长也会不高兴。
　　工作没指导成，倒是很可能把自己头上的乌纱帽给指导丢了。
　　齐鹜飞不会干这样的蠢事。
　　而且这件事情到目前为止没有任何证据，只是林林山的一个小发现，加上他自己的猜测。
　　所以还是先让林林山去查一查，必要的话，他就亲自去一趟纳兰城，反正还有很多事情要办。
　　从时间上来看，魔孚成胎需要七天。
　　上一次出事是两天前，如果他们早已选定了对象，中间没有任何耽搁，那么也还有五天的时间。
　　在这五天时间里，只要找到那只猫，或者胎母，或者赵夕阳，三者中的一个就行。
　　既然已经有了四安里这个方向，找起来就不会再是大海捞针。
　　等有了确切的证据，再通过秦玉柏向上级申请联合行动，这样不但能提高行动效率，而且也能让虹谷县城隍司捞到功劳，也让大家都有面子。
　　在什么证据都没有的情况下，随口一说，惹领导不高兴不说，可能这边的人还没听进去，外面的风声倒是传出去了，反而打草惊蛇。
　　万一魔孚和猫妖转移了地方，就更不好找了。
　　饭局上推杯换盏，表面上来看大家都吃得很开心，一桌人就好像天天在一起的朋友家人一样，说的场面话那叫一个漂亮。
　　但齐鹜飞看得出来，这些人一个个心怀鬼胎，说的每一句话，喝的每一杯酒，既遵循着场面上的规矩，绝不逾越半步，又暗暗里较着劲，谁也不服了谁。
　　饭局结束的时候，唐福安、赵铎、端木成和王荣生都轮番邀请敖霸去纳兰城做客。
　　这一点齐鹜飞早就预料到了，也提醒过敖霸，所以早有应对的话术。
　　敖霸本就是龙宫太子，并非没经历过场面的人，这一顿饭下来，他已经掌握了窍门，能够很好的应付这些人说的话，即便没有齐鹜飞的提示，他也一一应答，说话十分得体。
　　从酒店里出来，太阳高高的挂在正当间。
　　秦玉柏感慨道：“天已经很久没这么晴过了！你看，六太子一来，连老天爷都给面子啊！”
　　唐福安说：“那是，龙宫天宫不二仙宫嘛！”
　　众人便纷纷附和。
　　秦玉柏原本还要安排晚宴，但敖霸晚宴谢绝了。
　　当然谢绝的话是齐鹜飞教他说的。
　　纳兰城那些人见他连秦司长的晚饭都不想吃了，自然也就打消了他们请客的念头。
　　秦玉柏又要安排敖霸住城南山庄，但敖霸坚持要去盘丝岭，不愿住山庄酒店。
　　秦玉柏就让齐鹜飞先送敖霸回盘丝岭休息，并交代他一定要好好招待。
　　齐鹜飞笑道：“司长你就放心吧，人是我请来的，保证不会出差错。”
　　便和敖霸一起回了盘丝岭。
　　黄花观里的一众妖精也刚刚吃完午饭，这一回真见到了龙太子，都有些好奇。
　　可能因为这是条真龙的原因，大家都显得有些拘谨，而不像乐姬来时那么热情自然。
　　又或者这条真龙的样子与想象中的有所不同，大伙儿的脸上或多或少露出一些失望来。
　　齐鹜飞原本以为敖霸会比较放得开，毕竟刚才那种饭局的场面都应付过来了，一点都没露怯。
　　但没想到他到了盘丝岭上，比乐姬刚到那会儿还要拘束，跟在齐武飞身后，拉着他的一角，就是个内向又害羞的小孩，哪里还有半分真龙的气势！
　　好在乐姬已经跟山上的人混熟了，帮他一一介绍了，大家这才放松下来。

第三百二十七章、 群妖戏水波满池（3更）
　　苏绥绥最善解人意，了解了敖霸的性格，知道光这么说话难以打开局面，便带着大家去吃点心。
　　她也不叫他六太子，越是这样称呼，对方就越拘谨，而是随意地叫道：
　　“小六子，中午吃饱了没有？我这里做了很多好吃的小点心，你来尝尝看，和你们龙宫的味道有何不同。”
　　敖霸一听有东西吃，心情马上变舒畅了很多，摸着肚子，略有几分腼腆地说：“我还真是没吃饱呢！”
　　齐鹜飞说：“今天那一桌菜，可够丰盛的，你竟然还没吃饱。难道不合你的胃口？
　　敖霸说：“菜是很好吃，就是量不大。而且，你们那几位官老爷一个劲的敬酒，脸上皮笑肉不笑的，我看着吃都吃不下。”
　　苏绥绥就笑着说：“你就在这里多吃点。不过你可要小心了，这里一个个都是吃货，你要是吃慢一点，一下子就没了。”
　　敖霸一听就来了劲：“那可好，我就喜欢大家一起抢着吃，要不然，大家规规矩矩的，吃得好没意思！”
　　苏绥绥就喊了一声：“吃点心啦！”
　　她便带头往伙房的方向走。
　　敖霸刚迈动脚步，忽听得一阵急促的铃声响起，紫竹林里窜出一道虚影，以极快的速度，嗖的一下就蹿进了伙房。
　　敖霸吓了一跳，问道：“那是什么东西？”
　　苏绥绥说：“别管，快进去吃，那东西的胃口，可不比一条龙小呢！”
　　敖霸说：“真的吗？我去会会他。”
　　说罢便放开了脚步，大步走近了伙房。
　　齐鹜飞朝苏绥绥竖起了大拇指，走到她身前，说：“多亏了你，盘丝岭才变得如此美好。”
　　苏绥绥莞尔一笑，说：“只要齐哥开心，小妹愿效劳。”
　　……
　　一顿点心吃完，敖霸已经和山上的大精小怪们处得相当熟络了。
　　大家都围绕着他不停的问东问西，问些大海里的事情。
　　敖霸倒是毫不吝啬，有问必答，还答应他们将来要是回龙宫，一定给他们带礼物回来。
　　一听到礼物，正在闷头吃点心的屎蛋猛然抬起头来，眼睛里放出了光，从桌子上跳下来，到敖霸的脚边，转来转去，嘴里不停的叫着：
　　“欧巴，欧巴！礼物礼物！汪汪！”
　　敖霸纠正道：“我叫敖霸，不叫欧巴。”
　　屎蛋歪着头想了想，大概是在分辨敖霸和欧巴之间的区别。
　　想了半天，点点头，叫道：“欧……巴……欧巴……”
　　人们便都哈哈大笑起来。
　　正吃着点心的时候，王寡妇来了。
　　王寡妇笑着说：“哎呀，看样子我口福不浅，又能吃到绥绥姑娘做的点心了。”
　　苏绥绥就站起来相迎，拉着王寡妇的手说：“王姐想要吃，一句话的事儿，只要打个电话，我随时给你做好。”
　　说着便把自己的位置腾出来，让王寡妇坐到齐鹜飞身边。
　　王寡妇指着另一边的空位说：“我坐那就行，这是你的位置。”
　　苏绥绥说：“不管什么时候，只要王姐来了，我都该给您让位。”
　　王寡妇摇摇头，笑道：“你呀，可真是会做人！小齐把你带回观里来，真是个正确的决定。有你在黄花观里帮着打理，我也放心。”
　　苏绥绥说：“王姐哪里话来？这都是跟齐哥和王姐学的。”
　　王寡妇便也不再客气，坐下来说：“行啦，点心你们吃吧，我中午已经吃得很饱了。我是听说你们后院新造了一口大池子，过来看看，顺便认识一下新朋友。”
　　敖霸已经认识了王寡妇，就站起来打招呼：“王大姐好！原来王大姐和这里的人也都是朋友。”
　　小青说：“那是当然，王姐是我们所有人的姐。”
　　苏绥绥知道王姐说的新朋友是指乐姬。什么来看一看新造的大池子，那是假的，来看看这条美人鱼，才是真的。
　　估计是她对齐鹜飞有点不放心，怕她陷进桃花坎里。
　　苏绥绥就介绍道：“王姐，这是乐姬，跟六太子一起来的。”
　　王寡妇早就看到了，夸赞道：“果然是好看，和咱们陆地上的人还真不一样。水灵！真是水灵！吃多少仙丹也变不成这样！”
　　乐姬就站起来，恭恭敬敬的朝王寡妇施礼：“王姐好！我的名字是齐大哥给我取的，平常他们都叫我小鱼儿，你叫我小鱼儿就行。”
　　王寡妇点点头说：“嗯，不错，小鱼儿好，小鱼儿叫起来亲切。”
　　齐鹜飞轻轻舒了一口气。
　　听见王寡妇说“不错，小鱼儿好”这句话时，他就知道王寡妇已经接受了乐姬。
　　吃完点心，因为天气晴朗，艳阳高照，天有点热，大家便决定到碧波池中去游泳。
　　这一次苏绥绥怎么都推不掉，被小青和乐姬硬拉着要下水。
　　王寡妇说：“等一下，把这个换上。”
　　她说着就从她自己的包里翻出了几套泳装，大小不一，样式各异。
　　“大姑娘家，随随便便到水里去游泳，也不换衣服，成何体统！人家小鱼儿天生是鱼，身上有鳞片挡着，你们可不成。”
　　苏绥绥脸一红，说：“还是王姐想得周到。”
　　小青说：“我还是小孩子呢，可不可以不换？反正我会避水诀，我不会弄湿。”
　　王寡妇说：“不行，小孩子也得换。再说了，你念避水诀游泳，有啥好玩的？”
　　小青嘟着嘴，不情不愿地跟着苏绥绥和王寡妇去了房间。
　　不一会儿他们三个就换好泳装出来了，嘻嘻笑笑，晃晃荡荡，就来到了泳池边。
　　一个个从齐鹜飞身边走过，各带三分娇羞，扑通扑通跳了下去。
　　齐鹜飞就看见眼前白花花的……水花迷糊了眼。
　　他揉了揉发热的鼻子，抬头看着天：“哎呀，今天的天有点热哈，我好像有点头晕，你们先玩着，我回房去休息休息。”
　　小青在水里喊：“不行，我们都下来了，师兄你也要下来。”
　　齐鹜飞说：“我还有正经事呢。”
　　小青不依不饶的问：“师兄有什么正经事？”
　　齐鹜飞说：“我还要去看书学习。”
　　小青说：“哼，又去看那种书！”
　　齐鹜飞只好保持沉默，用沉默来抗议。
　　王寡妇忍俊不禁，笑道：“好了小青，不要难为你师兄了，让他去吧。”
　　然后又对齐鹜飞说：“你干脆回趟城隍司吧。西海行动的事情，你也该去汇报汇报，要不然到时候功劳都被别人领走了。”
　　齐鹜飞觉得有道理，正好也有很多事情要去处理，就说：“好吧，那你们自己玩儿，我去趟城隍司。”
　　说罢朝水里瞟了一眼，一阵眼晕，急忙架起乙丁剑，摇摇摆摆地飞走了。

第三百二十八章、 铁骨柔情英雄泪（4更，补欠更5/25）
　　到了城隍司，齐鹜飞先回队里看了一眼。
　　陆承和张启月都在。
　　齐鹜飞就问张启月：“你的伤怎么样了？怎么不多休息两天？”
　　张启月说：“没什么大碍了，医生说可以回家休养。我反正孤家寡人一个，在家休息和在这里休息没什么两样。城隍司最近人手紧缺，我就回来凑个数。”
　　齐鹜飞点点头，说：“那你自己注意点，身体是革命的本钱。”
　　然后又对陆承说：“我先去甘处那里一趟，回来再和你商量事情。”
　　便出了门，去了甘鹏飞的办公室。
　　甘鹏飞形容憔悴，一半是因为身上的伤还没复原，就急急回来工作了；另一半，是因为这次西海行动损伤了那么多人，让他心里多少有些懊恼和愧疚。
　　他见到齐鹜飞进来，原本失神的脸上突然多了几分光，颇有些期待，手撑着桌子，想站起来说什么，却终究又坐了回去，只问道：“六太子那边安顿的可好？”
　　齐鹜飞知道他想问海上搜魂的事情，大概是心中并不抱有希望，怕期望越高失望越深，故而忍住没问。
　　“已经安顿好了，您就放心吧。”齐鹜飞说。
　　甘鹏飞点点头，沉默着，不再说话。
　　齐鹜飞便主动汇报道：“甘处，我这次在海上找了一天一夜，好在有龙宫六太子相助，总算找回来几个兄弟的残魂。可惜未能找全……”
　　甘鹏飞抬了抬眼皮，强忍住心中那点燃起希望的火焰，问道：“找到了几个？”
　　齐鹜飞拿出阴阳瓶，恭恭敬敬地放到桌上，说道：“一共找回二十二人魂魄，其中十五人魂魄齐全，七人是残魂。可惜还有八个兄弟，我怎么找都找不到。”
　　甘鹏飞猛地从椅子上弹射起来，大腿撞到了桌子沿，身体往前一顷，手撑在桌子上，激动地说：“几个？”
　　“二十二个。”齐鹜飞回答道。
　　甘鹏飞脸上的表情像倒上热水的坚冰般瞬间化开，又忽然被一阵寒风凝住，僵硬在那里。
　　他胸膛起伏着，缓缓站直了身体，缓缓从桌子后面走出来，缓缓走到桌子前面，缓缓捧起桌上的阴阳瓶。
　　齐鹜飞看到他的手在颤抖，又因想用力压住这种颤抖而抖得更厉害了。
　　甘鹏飞拔掉阴阳瓶的瓶塞。
　　二十二条魂魄就从瓶子里飘出来，飘荡在治安处长宽大的办公室里，化作了一张张熟悉的面孔。
　　甘鹏飞把阴阳瓶放下，一点一点地转动身体，环视周围。
　　突然间就忍不住热泪盈眶，几个大步走过来，双手用力的抓住齐鹜飞的肩膀往回一拉，抱住他的头，放声痛哭起来。
　　“小齐，谢谢你……”
　　“甘处……”
　　齐鹜飞的声音也有些哽咽了。
　　这是他第一次感觉到，这个钢铁一般的男人，内心竟也有如此柔软的时候。
　　……
　　齐鹜飞捧着阴阳瓶从处长办公室出来，忽然觉得手中的瓶子竟变得如此沉重。
　　甘鹏飞跟在他后面，同时跟着的，还有柳钰和温凉。
　　他们俩是被甘鹏飞给叫过来的。
　　四个大男人的眼眶都是红的。
　　齐鹜飞走在最前面，一路走到了治安三队谢必安的办公室。
　　谢必安正在里面办公，看见他们进来，不知道出了什么事，吓得赶紧站起来，问道：“甘处，你们这是……？”
　　甘鹏飞指着齐鹜飞手上的瓶子说：“这是西海一战中死去的二十二位兄弟的魂魄，是齐队长找回来的，送他们上路吧。”
　　谢必安惊讶的说：“这么多！”
　　忽然察觉到自己失言，连忙闭上了嘴，拍了拍齐鹜飞的肩膀，悄悄说了声，“好样的。”
　　谢必安打开了办公室后面的门。
　　一股阴冷的寒气从门里面飘出来。
　　谢必安当先进去，另外四人紧随其后。
　　五个人进入房间，在中间那张紫檀木桌子的轮转盘前站定。
　　谢必安接过阴阳瓶，对着承天效法后土皇地祗的神像深鞠一躬，口中念念有词。
　　其余四人也便跟着他鞠躬。
　　接着，大家便又转身，朝左右两边丰都大帝像和十殿阎罗像各鞠一躬。
　　然后，谢必安把阴阳瓶放到轮转盘上，又念了一段咒语。
　　念完咒后，他朗声道：
　　“西海除妖，仙人陨身。今收得城隍司治安处治安员二十二人魂魄，现送上黄泉路。修行不易，死生事大，烦请有司点籍核校，令其早日还阳。
　　——收魂人齐鹜飞，送魂人谢必安。”
　　说罢，谢必安就打开了阴阳瓶。
　　二十二条魂魄从瓶子里飘出来，就在轮转盘上空，飘飘摇摇。
　　不知从哪里刮起一阵阴风，将这些魂魄一卷，如烟一般钻进了轮转盘的中心。
　　齐鹜飞已经有了经验，以灵视探查，看见桌上的轮转盘正在旋转，形成了一个幽深的漩涡，如黑洞一般。
　　那漩涡中有一股神奇的吸力，仿佛要把他的魂魄也吸进去一般。
　　而隐约间，他仿佛看到那里面有一双眼睛正在盯着他看。
　　齐鹜飞连忙收回灵视，这时轮转盘上的二十二条魂魄已经不见。
　　而他自己身上，却不知何时起了一身鸡皮疙瘩，冷飕飕的。
　　送完魂魄，人们的心情却并不轻松。
　　人们依次退出室外。
　　甘鹏飞长叹一声，对柳钰和温凉说：“通知这二十二位兄弟的师门亲属，告诉他们魂已上路。另外八人的家属和师门要多加安抚。”
　　柳钰和温凉同时说：“甘处，你就放心吧。”
　　甘鹏飞又对齐鹜飞说：“你回队里去安排一下工作，后面几天你可以不用来上班，专心陪好六太子。处里面的事情我们会处理。
　　这次西海行动，你深入敌后，斩杀红唇鱼精；带领龙族大军，解救断潮崖之危；现在又找回了二十二位兄弟的魂魄。我会保你首功，这一次，谁也别想争！”
　　他说着目光凌厉，朝旁边的柳钰和温凉看了一眼。
　　温凉连忙说：“我也保荐齐队长首功。这次要是没有齐队长，我们就全军覆没了。”
　　柳钰也说：“我和齐队长之间虽然有些龃龉，但私心不废公事，这一次，我也保荐齐队长首功。若是没有齐队长，我们不但要全军覆没，一旦让海妖进入起蛟泽，虹谷县百姓危在旦夕了。”
　　齐鹜飞听出来，柳钰这话里并没有矫情的成分，倒也挺佩服此人恩怨分明。
　　这样一来，他倒是有些不好意思了，说：“二位队长客气了，其实我也只是运气好，恰好碰到了六太子。论功劳，去西海的每一位兄弟都不比我小，何必分个高低。”
　　甘鹏飞说：“行了，你也不用谦虚了。我向来赏罚分明，其他兄弟的功劳我也不会少他们的。不过这次行动情报失误，损伤惨重，对外固然只会报喜，对内可能会功过两分。但你们放心，上面若是怪罪下来，我自会一力承担！”
　　“甘处……”
　　四个队长刚想说什么，忽听得门外传来声音：
　　“谁说要你一力承担了？你承担得起吗？”

第三百二十九章、 密谋（5更，补欠更6/25）
　　不知何时，秦玉柏已经来到办公室门外，一边说一边走了进来。
　　他的身后还跟着刘通。
　　“司长！”甘鹏飞不自觉地立正，“您怎么来了？”
　　秦玉柏说：“我听说战死兄弟的魂魄找回来了，当然要过来看看。”
　　刘判官朝齐鹜飞眨了眨眼睛。
　　齐鹜飞便知道，一定是他从哪里听到了消息，告诉了秦玉柏。
　　甘鹏飞说：“找回来二十二个，已经送上路了。还有八个……”
　　秦玉柏打断道：“已经很好啦！与数千海妖激战一昼夜，伤亡殆尽。群妖噬魂，大海茫茫。这种情况下还能找回二十几个，已经是奇迹了。想当年，我参加狮驼岭战役，伤亡过百，我们还是带着招魂幡去找，也只找回了十几个人的残魂。”
　　他说着走到齐鹜飞面前，朝他点了点头。
　　“很好，很好啊！你救回二十二人，比你杀死二十二个妖怪更让我高兴。这些人的亲属，还有他们的师门都会感激你的。
　　齐鹜飞没想到自己的一个临时决定，会引来这么大的反响。
　　现在看来，当时这个决定是多么正确，损伤了一点九幽束魂草的灵气，也是值得的。
　　不过这九幽束魂草该到哪里去恢复呢？
　　这倒也是个问题。
　　他已经到镜中世界看过，镜子里只能保鲜，并不能恢复灵性，就算扔到太极池里也没有用。
　　看起来九幽束魂草并不是靠吸收洪荒灵力来成长的。
　　种在盘丝岭上肯定不行，目前能想到的唯一的办法是去麒麟山的獬豸洞试一下。
　　当时蛇妖护持的那一根九幽束魂草就栽在獬豸洞里面。
　　当年的赛太岁一定是找到了什么特殊的方法，才能把九幽束魂草重活。
　　齐鹜飞猜测，是地下的万麟冢所提供的魂力。
　　后来万麟冢的魂力越来越淡，蛇妖就不得不从外面去寻找生魂，来帮助九幽束魂草成长。
　　而左逸明也是把九幽束魂草放在困龙穴口，借助九品神龙的魂力，才能维持九幽束魂草的灵性。
　　由此可见，九幽束魂草是噬魂而生的。
　　齐鹜飞自然不可能去找魂魄来喂养九幽噬魂草，只能到时候去麒麟山看看万麟冢的魂力还能不能用。
　　……
　　秦玉柏和甘鹏飞等人走后，齐鹜飞又和谢必安稍微聊了几句，然后就回到了自己队里。
　　他把陆承叫到办公室里，说道：“陆先生，这几天只你一个人在队里，辛苦你了。”
　　陆承说：“辛苦倒是不辛苦，只是队长孤身在外，叫老朽有些担心。当初的确是我大意了，没想到这次西海行动会这么危险。”
　　齐鹜飞说：“这次完全是意外，我也没想到海巡站的站长左逸明竟然跟海妖有勾结，否则的话，我们城隍司的探报也不会出现这么大的差错。”
　　他说着便把左逸明的事情，完完整整地说了一遍。
　　陆承皱着眉头听完，叹息道：“没想到中间还有这么一环。”
　　齐鹜飞说：“可惜没能把他揪出来，还给了他一个烈士当！我这心里多少还是有点不舒服。”
　　陆承笑道：“队长这么做完全正确。若是说出来，遗患无穷；不说出来，也只不过给他个烈士的名头。”
　　齐鹜飞其实也不怎么在乎，听陆承这么一说，更是释然。
　　“先生这边情况如何？”
　　“哦，正要向队长汇报。有几件事情还要队长您来定夺。”
　　“嗯，你说。”
　　陆承道：“第一件事情，魔道那边又发邮件来了，问交易是否还有效。”
　　“当然有效。”齐鹜飞说。
　　在海底经历了那么多事情，他现在觉得自己迫切需要一件避水法宝。
　　而以五品神龙丹制成的避水珠，想必比左逸明身上那张鱼网要好上很多。
　　他和魔道联系的那个邮箱是陆承给他的，所以他干脆也把这件事情交给了陆承，让他帮忙盯着邮箱。
　　上次收到邮件后，陆承建议他先晾一晾，看对方会不会着急，以此决定后续和对方周旋的策略。
　　现在对方既然发邮件来催，那就说明他们对这件事很重视。
　　只是他们为什么这么想要麒麟呢？
　　这不禁让齐鹜飞产生了疑惑，并有些担心。
　　陆承说：“我知道队长一定会这么说，所以自作主张，代您回了邮件。不过对方提出来，如果还想继续交易的话，需要提供一下你手上真有麒麟的证据。”
　　齐鹜飞说：“这没问题，我可以回去拍个照片，或者拍一段视频，发给他们。”
　　“万万不可！”陆承摆手道，“麒麟乃洪荒异种。盘丝岭上有麒麟的消息，绝不能走漏一丝一毫。照片和视频很容易通过背景分析，猜出在什么地方。即使没有标志性的建筑和景观，只要他们有心，也能通过岩石泥土和草木的特性，大致的确定地理范围。”
　　“那就技术处理一下。”
　　“即便经过了处理，也还有被他们还原的可能。魔道多奇术，要以防万一。
　　另外，麒麟的照片本身也不能在外传播。否则的话，对您将来极为不利。
　　麒麟总要长大，您将来也总要想办法把麒麟带出去，不管是获得豢养资格，还是通过别的什么渠道。
　　但一旦让人发现你养的麒麟和魔道有关系，甚至让人发现你和魔道有过邮件往来，你必将百口莫辩。”
　　齐鹜飞脸色大变，额头上都渗出了汗珠，道：“幸亏先生提醒，否则我今天就要犯大错了！”
　　陆承说：“大错倒也不至于，补救的方法还是有的，只不过事先能谨慎还是谨慎一点好，尽可能做到滴水不漏。圣人云：凡事预则立，不预则废。就像这次西海行动，如果我们事先多做一点工作，调查一下海巡站的左逸明，可能早就发现端倪，您就不必以身犯险了。”
　　齐鹜飞点头道：“先生说的是。那我该怎么证明我手上有麒麟呢？”
　　陆承说：“照片和视频都可以，但不能用邮件发。可以约定见面地点，当场给他们看，看过就删掉。不过这样一来，又需队长亲自出马，不免有些危险。”
　　齐鹜飞说：“这倒无妨，我自有脱身之计，他们不会知道我是谁的。”
　　陆承道：“那这样最好。”
　　齐鹜飞说：“那我回去就拍视频。你给他们回邮件，就说让他们今天夜里到纳兰城四方鬼市去拿证据，我会在鬼市求购避水珠。赵夕阳已经失踪了，正好我想看看，谁会代表魔道中人和我接头。”
　　陆承说：“那我一会就去发邮件。对方有回音，我再向您汇报。”
　　齐鹜飞说：“好，你刚才说这是第一件事，那么第二件事呢？”
　　陆承笑道：“第二件事我就要恭喜齐队长了，哦不，应该是要恭喜齐少掌门。”

第三百三十章、 道、法、人、地（6更，补欠更7/25）
　　齐鹜飞一愣，问道：“先生，你就不要卖关子了，到底什么事情？”
　　陆承说：“上面拨给黄花观的第一批资源物资目录下来了。黄花观可以自由挑选其中价值二十万的物资，另外，还可以平价购买价值一百万的物资。这是物资目录，请过目。”
　　他说着拿出一叠纸来递给齐鹜飞。
　　齐鹜飞大喜，接过来看，只见上面密密麻麻列明了各种修行物资，按品类分为：经书典籍，丹药原料，法器材料和阵法材料四大类。
　　他看了看价格，大多都很便宜，相比市价至少便宜一半，有些甚至不到三分之一。
　　可以免费领取二十万，再加上平价购买一百万，相当于自己只要花一百万紫币，就能够拿到市面上价值近四百万紫币的物资。
　　即便自己不用，拿去卖了也能大赚一笔啊！
　　最关键的是，其中有些东西在外面根本买不到，都是天庭垄断的资源。
　　“可真是太好了！”齐鹜飞说，“陆先生，你帮我参谋参谋，我应该买哪些东西？”
　　陆承说：“那就要看队长打算怎么发展黄花观了。”
　　“嗯……”齐鹜飞沉吟道，“先生有何高见？”
　　陆承说：“要想发展成高门大派，无非‘道、法、人、地’四个字。
　　道者道也，乃是立派的根基，这一点我们不做讨论，相信从无机道长重建黄花观至今，自有对道的传承和理解，此亦不可强求也。
　　队长您天资过人，只需潜心钻研，假以时日，必能青出于蓝，体悟泱泱大道而传之于后世。
　　我们现在所要关心的是后三点。
　　一曰法，即法则也。这里包含了几层意思：
　　第一层，是指法度，也就是黄花观将来的管理制度。
　　一个门派壮大之后，人丁兴旺，事务繁杂，管理起来便增加了难度，如果没有法令法度，必将乱生于内，不用外部竞争，自己就先垮了。
　　第二层意思是指法术方法，弟子修行，全赖于此。
　　每一个弟子的天资、悟性、脾性都不一样，要根据他们的特点进行指导，所谓有教无类，因材施教。所以这方面，法术越多越好，却又要在一定程度上统一，要有本门派的核心功法，层层递进。
　　常言道，打江山易，守江山难。
　　开宗立派难于‘立道’；发扬光大难于‘法制’。
　　对于现在的黄花观来说，在‘法’这个层面，比‘道’的层面更难。一方面法和道一样，是形而上而难以琢磨的；另一方面它又需要非常具体的实施方案，要能够落实每一个细节。
　　这也是大派和小派之间的本质区别。
　　许多小门派的创始人都具有天人之姿，在道的层面，不可谓不强，不可谓不高。他的修行或可以达到很高的程度，金仙元仙都有可能，但门派却发展不起来。这就是因为在法的层面不行。千年大派，千年积累，不是一朝一夕能够成功的。”
　　齐鹜飞听得直摇头叹息：“太难太难！这简直太难了！”
　　他经历过两世为人，知道门派管理就和企业管理一样，不是你有钱、有一个很能干的职业经理人就能发展起来的。
　　在道的层面上，就像陆承说的，黄花观有自己的道，至于高不高，不好说，但反正将来有机会去拔高。
　　只是法的层面就太难了。
　　先不说一个大门派该怎么管理，这一整套的制度怎么定。
　　就说这修行功法，齐鹜飞自己手上也就靠着仙试院的几本公开出版的书，再就是师父留下来的一本《养蛛致富经》了。
　　至于通过镜子学来的那些咒语，他是不敢公开传授的。即便想，他也不知道该怎么教，也教不会别人。
　　门派发展起来后，大家学什么？如何因材施教？
　　这的确是个问题。
　　其实这个问题现在就已经显现出来了。
　　盘丝岭上一群妖精，以前都是让他们自由发展，反正都是野生的，开了灵智，天生会什么就是什么。
　　但现在这支队伍越来越壮大，这些小妖精也在不断成长，是时候该让他们学一些法术了。
　　这段时间都是由锦鸡在承担教练的工作，按照仙试院的道法入门，教大家一些东西。
　　可等这些基础的东西教完以后，接下来怎么办？
　　每个妖精的资质都不一样，要学的东西也不一样。
　　一想到这个，齐鹜飞就觉得有点头疼。
　　看样子得弄个教练，专门负责这件事情。
　　谁呢？
　　这个人选可不好选啊！
　　首先人得值得信任，愿意跟随齐鹜飞在盘丝岭发展。
　　其次，悟性要高，法力要强。
　　再次，要有威信，做事要赏罚分明，讲原则。
　　最后，还要能接受盘丝岭上那一群妖怪。
　　能满足这么多条件的人可不好找。
　　齐鹜飞捏了捏眉头，不经意地透过落地玻璃，瞟了一眼外面的张启月。
　　然后又摇了摇头。
　　人家可是天庭的公务人员，干的好好的，怎么可能下海去盘丝岭？
　　况且人家有自己的宗门传承。
　　齐鹜飞说：“陆先生，法的问题，咱们以后慢慢商量。您接着往下说。”
　　陆承说：“法后面就是人，这其实也是一个门派的根基。以人为本嘛！所以门派要想壮大，就要多收一些弟子，至少要有几个能拿得出手的人。
　　黄花观现在只有队长您和您的师妹小青姑娘两个人，实力够强，但数量太少，实在不足以撑门面。
　　当然，这一点也不用太担心，我相信很快就会不断有人上山拜师求艺，只是如何甄选弟子，队长心理需要有一套自己的标准，否则到时将难以取舍。”
　　齐鹜飞点头道：“这一点我会考虑，不过也不急，山上的人还会慢慢增加，我还有几个师妹。”
　　陆承会心一笑，道：“其实豢养几个妖怪也无妨，你看那天下名门，哪家没有看家的走兽、巡山的飞禽？”
　　齐鹜飞知道陆承对盘丝岭的情况已经有所了解，只是不点透而已。
　　他对陆承已经颇为信任，不然也不会把麒麟的事告诉他。
　　“不瞒先生，盘丝岭虽非名山，但也算灵气充裕，自然生长着一些妖怪，现在都收在我观里。只是天庭对妖类豢养的管理极其严格，有些品种……领证也非常麻烦。”
　　陆承说：“像麒麟这种实在太特殊了，只能慢慢想办法，别的么，只要表面上看不出其原身特异之处，可以先以近类品种申报，报两只养三只，也是常事。等将来门派壮大了，有珍禽异兽，反倒是一种门面。慈航骑着金毛犼，太乙骑着九头狮，不也没人说什么嘛。”
　　齐鹜飞想想也是，总把妖精藏在山上也不是个办法，像苏绥绥这种还是公开了的好，不就是领个证嘛。
　　就说他是普通狐狸好了，只要不是九尾狐，上面也不会管太多，至于将来尾巴长多了，那也是将来的事情。
　　或者凭实力说话，或者干脆消去妖籍，化形成人，总有办法。

第三百三十一章、 隐藏的二代弟子（7更，补欠更8/25）
　　“说完了人，那就是地了。”
　　陆承继续说下去。
　　“地在这里也分两层意思。第一层，就是指地方。
　　一个门派，要有供弟子吃住的地方，练功修行的地方，演武斗法的地方。最好还能有一些自己的产业。当然这方面黄花观已经有基础了。盘丝岭面积够大，只要稍加规划整理，就足以有大派气象了。”
　　“嗯，第二层意思呢？”齐鹜飞问道。
　　“第二层意思是指法阵和结界。宗门大派一般都依托洞天福地而建，借助天然地形，巧布阵法，更有形成结界者，难觅其踪。
　　盘丝岭上法阵已经有了，只是还需加强。而且阵法的设计，应该以完成结界为目标。
　　所以队长，你现在就可以考虑盘丝岭未来以哪里为界？将哪些地方划在结界之内，哪些地方在结界之外？”
　　这一点齐鹜飞其实也早就想过，只是财力有限，没有那么多阵法材料。
　　而且盘丝岭并不是个小地方，除了岭上的主峰玉梭峰之外，北边还有最高峰马头峰，西边有险峻的雁行峰，南边有秀丽的锦绣峰。
　　整个盘丝岭就像一部织机，黄花观就在玉梭峰的侧腰上，下面的山岭犹如经纬横织，锦绣流淌。
　　而外围三峰环绕，绵延数百里。
　　要想把中间的盘丝岭和玉梭峰整个藏到阵法结界当中，这工程可不是一般的小工程。
　　别说齐鹜飞现在的法力做不到，就是这需要消耗的财力，也是齐鹜飞不敢想的。
　　要知道一个月前，他还揣着十八自摸符，指望打麻将赢个三瓜俩枣的过日子呢！
　　不过陆承说的对，不管现在做不做得到，确实应该开始考虑起来。
　　盘丝岭上现在只有一座黄花观，无分内外，将来又要收纳弟子，又要接待宾客，又要养妖精，实在有诸多不便。
　　他决定回去就征求一下大家的意见，拿出一份改造方案来，以后就按照这份方案来布置阵法，并一点一点改造盘丝岭上的环境。
　　他又看了看手上的单子，对陆承说：“陆先生，道法人地，我想还是先从地着手，法和人只能徐徐图之。这些物资如何取舍，还请先生帮我出出主意。”
　　陆承说：“那就以阵法材料为主，尽量先完善山上的法阵，这方面可以占到物资总数的六成。修行丹药也十分重要，所以炼丹材料可以占到三成。剩下一层购买一些炼器材料。至于经法典籍，多数外面都能买到，不要也罢。”
　　齐鹜飞点头道：“正合我意。”
　　便又把资源清单浏览了一遍，然后拿笔把其中几件重要的阵法材料给勾了出来，递还给陆承。
　　“陆先生，除了这几件必须要之外，其余的，就麻烦先生帮我拿主意了。”
　　陆承看了一眼，问道：“不知资金方面可有着落？”
　　齐鹜飞说：“宗门账户里还有五十万紫币。今晚正好要去四方鬼市，就顺便把这次从西海弄来的一些珊瑚珍珠卖掉，不知道够不够。”
　　想到要去纳兰城，齐鹜飞不禁又担忧起来。
　　“魔孚再现，也不知道林林山那边查的怎么样了……”
　　陆承说：“就让他先查一查吧，还有几天时间。而且事发在纳兰城，我们不能过于着急。等他有了新线索再说。”
　　齐鹜飞说：“林林山小聪明有余，大智慧不足。让他理理财，做点投机生意，搞搞人际关系是绰绰有余了，但魔孚凶残，猫妖狡诈，真要是深入虎穴，我怕他应付不过来。”
　　陆承说：“现在线索指向了四安里，那种地方队长你去不合适。你太惹人注意，容易打草惊蛇。四安里那种地方，也只有林林山这样平时喜欢投机倒把，三教九流都玩得开的人才有可能找到新的线索。而且他无论做什么，都不会引起纳兰城各方面的注意和怀疑。就让他先去折腾折腾，提醒一下安全，关键时刻队长再出面即可。”
　　齐鹜飞点点头，心中有了主意。
　　他忽然又想起一件事，就把上午在云端迎接敖霸的过程说了一遍。
　　“我总觉得付洪生今天的态度不太对劲，先生帮我分析分析。”
　　陆承皱起眉头，沉吟道：“是不对劲啊！付洪生并无官方身份，而且密云宗向来神秘，除了图拉翁在官场之外，其余弟子很少与官方打交道。按常理来说，他不会来参加这种活动。”
　　“也许他是为了巴结龙宫。”齐鹜飞说。
　　“不会。”陆承摇头道，“密云宗和龙宫并没有交集，他们也不在朱紫国境内，要巴结也不会来巴结这位六太子。再说他若是为了巴结龙宫，又怎会拿乐姬姑娘开玩笑？
　　付洪生这人虽然恃才傲物，目空一切，而且又是出了名的好色，但他并不是没有脑子的人。否则以他那种脾气个性，就算密云宗长辈护着，也活不到今天。”
　　“那么说他今天是故意的？”
　　“很有可能。”
　　“可他为什么要这么做呢？”
　　“可能是试探，可能是离间，也可能另有其他目的，只是我们现在还不知道。但我想，无论如何，此事与齐队长和黄花观都有些因果牵连。”
　　齐鹜飞一听因果两个字，头就大。
　　在这个修行世界里，最怕的就是这两个字。
　　就好像被人嚼过的口香糖，看着还挺干净，但一想起来就觉得恶心，关键是沾上了就很难甩掉。
　　图拉翁和魔道有交易；
　　西海群妖和魔道有牵连；
　　魔孚又在纳兰城重现。
　　就怕付洪生此举也和魔道有关系。
　　齐鹜飞摇了摇头说：“可我还是想不通，也看不懂他今天为什么要这么做？既没有造成破坏，也没有造成乱局。而他自己却是实实在在的当面丢了脸，背后丢了名声！”
　　陆承说：“付洪生向来爱惜自己的羽毛，今天这么做估计也不是他的本意，而是受命而来。”
　　“受谁的命？”
　　“能让付洪生听命的人可不多。他在密云七子之中排行第二，除了他们老大，也就是密云宗七子之首潘子墨之外，三代弟子的地位无人能够超过他。
　　但潘子墨在南赡部洲，常年负责密云宗在那边的事务，不可能到纳兰城来。我估计纳兰城里有密云宗的二代弟子。”
　　“二代弟子？”
　　齐鹜飞早就从竹花口里得知纳兰城还有密云宗的人。
　　但他没想到会是一个二代弟子。
　　难怪每次图拉翁来了都要秘密去见他，而竹花却从来没有见过。

第三百三十二章、 家贼（8更，补欠更9/25）
　　下班以后，齐鹜飞回到盘丝岭，立刻召集了一个紧急会议。
　　告诉大家，盘丝岭在未来将会进行大范围的改造，现在征求大家的意见。
　　苏绥绥笑道：“齐哥，你想怎么改就怎么改呗，这方面我们又不懂。”
　　齐鹜飞说：“懂不懂是一方面，你们要有主人翁意识。盘丝岭不是我一个人的，是我们大家共同的家。你们很多人生活在盘丝岭上的时间比我还长。所以我必须尊重大家的意见，你们有什么想法尽管提出来。”
　　大家受了鼓舞，就开始七嘴八舌的提意见。
　　但是山上的动物们大多都没有文化，也没有什么见识，更没有什么经验，哪里能提出什么好的意见呢？
　　兔子说来说去就关心那两片胡萝卜地；松鼠总觉得这些年树上结的松果越来越少了，个头也越来越小了；乌龟则更介意盘丝岭上山的路，要是能再做得平坦一点就好了……
　　反正全都是些不着边际，没有重点，令人啼笑皆非的意见。
　　可最令齐鹜飞哭笑不得的是，敖霸随口提的一句话，竟被大家高度认可，最后一致通过了。
　　敖霸说：“我们龙宫里面除了花园之外，还有游乐场，你们为什么不造一个呢？”
　　一开始的时候，大家并不知道游乐场是什么东西。
　　但当他们听敖霸绘声绘色的描述摩天轮、飞天剑、海盗船、时空门等等游乐项目时，一个个都竖起了耳朵，直起了眼睛，张大了嘴巴……
　　最后，大家一致决定，要造一个大型游乐场。
　　齐鹜飞彻底傻眼了。
　　大型游乐场？
　　这特么的得花多少钱啊！
　　难道要对外开放卖门票收钱？
　　那岂不是又违背了这些可怜的小动物们的初心，到时候他们就只能躲在暗处偷偷地看着外面的人来玩，那得是件多么糟心的事情啊！
　　要是让他们跟外面的人一起玩，那黄花观的妖情就彻底暴露了。
　　但齐鹜飞又不忍心扫大家的兴，就只好把这条意见很郑重地记在了笔记本上。
　　谁叫他开场说了，盘丝岭是大伙共同的家呢？
　　这就是民主的问题，虽然公平，虽然皆大欢喜，但总是效率低下，并且做出一大堆无用的决策。
　　看来以后要多加强文化教育，提升这些妖精们的素质了。
　　在平均文化水平和修行素养提升到大专水平以前，民主是件挺扯淡的事儿，管理上还是要适当的采用专政手段，才能发挥效率。
　　最终，这次紧急会议以一个建造游乐场的决议和苏绥绥的一句“吃晚饭了”而结束。
　　到了伙房里，苏绥绥突然一声尖叫：
　　“呀——我的酱排骨呢？我的大肉呢？板鸭也不见了！”
　　小青说：“肯定刚才开会的时候有人进来偷吃了，快说，你们谁进来过了？旺财，是不是你？”
　　老黄狗扬起他那骄傲的头，不屑的汪汪叫了两声。
　　然而，看到全场所有的人都在看他，便又觉得受了冤枉，心里难受，呜咽了两声，饭也不吃了，耷拉着脑袋，径直回了他的狗窝。
　　“喂，没说是你，我可以给你证明！”
　　锦鸡在后面喊道。
　　“我真的可以给他证明，他刚才一直在我旁边。”
　　小青就托着腮，沉思道：“那会是谁呢？”
　　苏绥绥摇头道：“算了算了，反正今天做的多，先吃吧，吃完再说。”
　　屎蛋一听可以吃了，便第一个跳到了桌子上，毫不客气地吃了起来。
　　锦鸡坐下来啄了两口，总觉得不是滋味儿，便拿了个盘子，往盘子里夹了两块肉，又拿了两个馍，蘸了些肉汤，端出去来到院子角落的狗窝边。
　　“旺财，我相信你。”锦鸡坚定的说。
　　老黄狗喉咙里轻轻的呜了一声。
　　一阵凉风吹来。
　　一鸡一狗，便在寒风中瑟瑟发抖地啃起了肉夹馍。
　　（此处响起二泉映月的胡琴声）
　　……
　　因为少了几个大菜，这顿饭敖霸吃的有点小心翼翼，生怕自己吃多了，别人就不够吃，也就感觉没吃太饱。
　　吃完饭后，大家各自散去，敖霸就到院子里散步。
　　经过紫竹林边的时候，忽然看见紫竹林里钻出一个麒麟脑袋来，冲他挤眉弄眼的叫：
　　“欧巴，欧巴……”
　　敖霸一愣，问道：“你干嘛？”
　　“欧巴……来，欧巴……”
　　屎蛋朝他招了招蹄子。
　　敖霸就跟着他进了紫竹林。
　　七拐八弯的到了竹林深处，他忽然闻到一阵香味，就见前面一小块空地上，排排开的放着酱排骨、大肉和鸭子。
　　敖霸大吃一惊，问道：“屎蛋，你这是干嘛呢？”
　　屎蛋走到大肉旁边，咔嚓咬了一口，满嘴流油，抬起头来，笑嘻嘻地叫：“欧巴，吃肉肉，汪汪……”
　　忽听得一个稚嫩而愤怒的声音传来：
　　“好啊，屎蛋，原来是你！”
　　屎蛋一听到声音，噗一口吐掉嘴里的肉，扭头就跑。
　　然而不知从哪里出现的丝线已经缠绕住了他，瞬间把他捆得结结实实，吊在了一根粗大的竹子上。
　　小青气呼呼地走出来，指着屎蛋的鼻子骂道：“死麒麟，怎么会是你？害得我冤枉旺财！”
　　小青越生气，缠绕在屎蛋身上的丝线就越来越多，也越来越紧。
　　这时候，其他人也都被惊动了，纷纷进了紫竹林。
　　屎蛋一边挣扎，一边用可怜兮兮的眼光向大伙求救。
　　他先看向锦鸡和老黄狗，一会儿学鸡叫，一会学狗叫，咕咕汪汪的叫个不停。
　　老黄狗原来是极宠溺呵护着他的，但是这一次，他却转过了脸去。
　　锦鸡摇摇头说：“这回我也帮不了你了。”
　　屎蛋便又看向苏绥绥，知道她向来宽仁，而且小青最听她的。
　　苏绥绥还没说话，齐鹜飞就进来了。
　　当屎蛋看到齐鹜飞那张铁青的脸的时候，他就彻底的蔫儿了，连求助的勇气都没有了。
　　齐鹜飞走到他面前，沉声道：“小小年纪，就知道用偷来的东西去巴结别人。今天我如果不好好管教你，将来长大了还了得！”
　　说着便取出了乙丁剑，随着澎湃的法力，剑芒暴射，一片玄铁乌光之中闪烁着昆仑之金的光芒，杀气也随之弥漫开来。

第三百三十三章、 城市的毒瘤（9更，补欠更10/25）
　　盘丝岭上的妖精们何曾见过齐鹜飞发怒的样子。
　　在他们眼里，齐鹜飞一向是温和的，有时候很大方，有时候又很抠门，有时候有点搞笑，偶尔会严肃一下，但从没发过脾气。
　　而此刻的齐鹜飞，身上散发出来的不但是怒气，还有杀气。
　　这一下所有人都害怕了。
　　尤其是屎蛋，吓得在空中乱窜，呜呜直叫。
　　锦鸡连忙求情道：“老大，老大，息怒！这小子虽然淘气，但没有坏心眼，你这次放过他，我以后一定好好管教他！”
　　老黄狗也在旁边叫：“汪汪，息怒，汪汪……”
　　苏绥绥也说：“是啊，齐哥，他还只是个孩子呢！”
　　齐鹜飞怒道：“正因为他是个孩子，才更要严加管教。我来问你们，可有人教唆他偷东西？”
　　大家都摇头。
　　“我再问你们，可有人偷过东西，做他的表率？”
　　大家还是摇头。
　　“既没有人教唆，又不曾耳濡目染，却知道偷盗以悦人，那便是天性使然。要纠正天性，岂是这么容易的？矫枉必须过正！我今天就斩断你偷东西的两足，算是对你的惩戒！”
　　说罢作势要砍。
　　小青见齐鹜飞来真的，也吓坏了，连忙控制丝线，把屎蛋往旁边移动了几根竹子。
　　然后拉着齐鹜飞的衣角，摇晃着说道：
　　“师兄~，师兄~~，屎蛋他天性不坏的！他那么小，也不知道什么叫偷，教训教训他就好了。你要是砍掉他两只脚，那他以后可怎么活呀？太可怜了！”
　　小青说着说着有点急了，差点连眼泪都掉出来。
　　但齐鹜飞却依旧板着脸，又往前走两步。
　　这时候敖霸终于走过来，挡在齐鹜飞面前说：
　　“齐大哥，屎蛋他不是坏，他偷东西不是为了自己吃，是为了给我，而且也不是因为你说的那种为了取悦我。他是麒麟，我是龙，我们的胃口都很大。他很了解我，怕我吃不饱，所以才会提前拿东西给我。”
　　齐鹜飞问道：“真的是这样吗？”
　　屎蛋在空中拼命地点头。
　　敖霸说：“是真的，我能理解他的心思，我小时候也像他一样淘气。”
　　齐鹜飞又问：“你确实不是为了贪图龙宫的礼物才这么做的吗？”
　　屎蛋继续拼命的点头。
　　忽然想起锦鸡给他上语文课时讲过的语法，这个问句用肯定回答好像是不对的，便又改成了摇头。
　　可是摇着摇着，觉得摇头也是不对的，便又重新点头。
　　到底该回答“是”还是“不是”呢？
　　可怜的学渣啊！
　　于是他的身体便在空中旋转起来，缠绕在他身上的丝线更紧了。
　　小青连忙收了丝线，把屎蛋放下来。
　　屎蛋落到地上，不知道是忘记了跑，还是不敢跑，软塌塌的趴在那里，可怜兮兮地看着齐鹜飞手中的剑，身体在不停的发抖。
　　齐鹜飞说：“看在大家都为你求情，尤其是小六子，我这次就饶了你。下次若是再被我发现，就不是砍你的脚了！”
　　屎蛋便又拼命的点头。
　　齐鹜飞觉得差不多了，就收起了宝剑，说：
　　“不过你做错了事，不能这么轻易饶了你，就罚你在伙房里烧一个月的火吧。
　　这一个月当中，伙房里不准出现一根柴禾，也不准使用煤气，烧饭烧菜用的火只能用从你嘴里喷的。你必须听从苏姐姐的安排控制火候，她让你喷多大的火，你就喷多大的火，不能多半分，也不能少半分，要是把菜烧糊了，那你就没饭吃。你可愿接受这个惩罚？”
　　屎蛋继续拼命点头。
　　苏绥绥一听齐鹜飞说完，立刻就明白了他的用意。
　　这是在训练屎蛋的控火术啊！
　　她笑着走过去，把屎蛋抱起来，说：“好啦好啦，不要害怕。不就烧一个月的饭吗，只要你火候掌握得好，我就奖励你好吃的。等将来你长大了，肯定会感谢你们老大的。”
　　齐鹜飞说：“好了，此事就到此为止吧，绥绥你把他抱到那边的空地上，我要给它拍几张照。”
　　……
　　林林山在四安里逛了一天。
　　四安里不是没有摄像头。
　　但这里的摄像头竟然不是市政府来装的，而是村里自己装的。
　　按他们的说法，这里就是一个大小区，小区里的摄像头是归物业管的，那么他们这里的摄像头自然是归村里管的。
　　当然，按规定，上面要是来查案子什么的，自然可以调取这里的录像资料。
　　可是这里的摄像头经常坏，一出事就坏，也算是件很神奇的事情。
　　久而久之，上面也就干脆没人来查了，反正查不到嘛。
　　林林山利用自己的渠道去打听了一下。
　　有在纳兰城市政管理部门工作的人告诉他，四安里就像一颗毒瘤，里面已经烂了，彻底的烂了。
　　但只要它不往外扩散，他们就不愿意管它，就让它长在那里。
　　因为毒瘤是治不好的，唯一的办法是动手术把它给割掉。
　　但是你把它割了，难保它不会在别的地方长出来。
　　就像人身上长了个肿瘤，你可以动手术割了，但复发率很高，往往过几年又从别的地方长出来了，而且搞不好就是全身性的扩散，东长一个，西长一个，那时候就真的不好治了。
　　像纳兰城这样的大城市，需要这样一颗毒瘤。
　　它会把全城的有毒的东西都吸到那里去，来保证其它地方的健康。
　　在产生毒素的内因没有治理好之前，保留这样一颗毒瘤，对于一座城市来说，只有好处，没有坏处。
　　如果你把它给治了，以后城市里产生的毒素，就没有一个集中的地方可以吸收，从外面流进来的毒，也没有一个地方可以吸收，而这地方的二十多万人，则会把这些毒素分散到全城，在别的地方繁殖、扩散。
　　这样一来，整座城市就可能产生十个、二十个，甚至更多的毒瘤。
　　这就是很多发达的大城市也会有贫民窟，也会有脏乱差集中的街区的原因。

第三百三十四章、 九爷
　　林林山也旁敲侧击地问过城隍司的梁明。
　　梁明说：“四安里没有修行门派，他是一个世俗间的地方，不管怎么脏乱差，不管有多少犯罪，城隍司和仙盾局都不会去管。”
　　林林山问：“那就没有散修吗？如果有修行人在那里犯罪怎么办呢？”
　　梁明说：“不管那里有没有修行人，只要他们没有形成组织，不利用法术对平民实施犯罪，我们就不能管。他们不使用法术，就和普通的老百姓没什么两样，不管他们在做什么，都不归我们管。
　　而且你想想，那里又脏又乱，充满了浊气，根本不适合修行。为什么有散修会躲到那里去？躲到那里就说明他已经不想修行了，他既然都不想修行了，那跟我们又有什么关系呢？”
　　林林山觉得这个逻辑很成问题。
　　什么叫躲到四安里就不想修行了呢？
　　不管他想不想继续修行，他已经修行了是既定事实。
　　既然是个修行人，他就总是异于常人的。在那样混乱的地方，他对平民来说就是不对等的。如果没有约束，难保他不使用法术来对付平民。
　　现在城隍司和仙盾局连管都不想管，着实奇怪。
　　后来他才明白，原来四安里有一个很厉害的人，这个人叫九爷。
　　四安里所有大大小小的事务都要听他的，包括那些大大小小的摄像头有没有坏也是要听他的。
　　他就是四安里的土皇帝，或者说是这颗毒瘤的瘤长。
　　他的修为很高，具体有多高也没有人知道，主要是也没人和他动过手，或者和他动过手的人都已经不在了。
　　四安里的事情都归他管。假如有修行人犯罪，他也会管。这在外面是不允许的，但这种事只要发生在四安里，伤害和影响不扩散到外面来，上面就默认了它。
　　在普通人眼里，九爷是一个有能力、有威望，又极其狠辣的角色。他能够把四安里的4个村子统一起来，让这里的二十万人相安无事，尽管这里每天都有各种黑暗的、恶心的犯罪发生，但从没有出过大事。
　　不管是城隍司还是凡间政府，都需要九爷这样一个人。
　　因为只有他才能把这颗毒瘤给治理得“井井有条”，才能控制这颗毒瘤的毒素，让它只在毒瘤内部流动，而不流到外面来。
　　林林山问梁明：“如果魔孚钻到这颗毒瘤里面去了呢？”
　　梁明说：“这一点不用担心，我们已经派人进去查了。在这种事情上，九爷也会很配合的。他心里很清楚，他能够安安耽耽的在四安里做土皇帝，是因为我们都需要它，如果四安里成了魔孚孵化的温床，那我们一定会下定决心把这颗毒瘤给拔掉。
　　他是个聪明人，懂得把握分寸，不然也当不了这个土皇帝。
　　再说，魔孚是什么东西，他心里也应该清楚。真让魔孚变成了天魔，整个四安里的人都要遭殃，他九爷也逃不掉。”
　　林林山觉得有些道理，但还是有疑问。
　　“那么乱的一个地方，要找个人恐怕不容易，更何况，魔孚还是躲在女人肚子里的。”
　　梁明说：“出了四安里，他九爷就是个瞎子。但在四安里里面，多一只苍蝇都逃不过他的眼睛。”
　　林林山觉得这话有点夸张了。
　　而且如果真是这样的话，他就更要去查一查了。
　　那个穿黑白条纹衫的男子是原来就住在四安里，还是新搬过去的？
　　如果是新搬过去的，那问题就很大了。
　　梁明忽然问林林山：“你怎么对4安里这么感兴趣？是不是查到什么了？”
　　林林山说：“我能查到什么？纳兰城那么大，我就是想着4安里这么乱的地方应该重点查一查。另外嘛……”
　　他有点不好意思地笑了笑。
　　“我来纳兰城也不少天了，司里面的费用抠得紧，这查案子又不能没钱，就感觉有点捉襟见肘。我寻思着，四安里那边人多，也许可以做点生意。”
　　梁明说：“做生意哪里不可以啊？想去四安里做生意可没那么容易。你要是个普通人还好说，但你的身份和能力在那摆着，别指望那个地方乱没人管你。”
　　林林山说：“我也不真做，我这个人啊，擅长投资。”
　　梁明盯着他看了一会儿，眼神里终于慢慢地露出一丝讥笑，但一闪而逝，很快又恢复了正常。
　　他想起了最近听说的事儿，这个林林山住在金圣宫大酒店，和他的上司齐鹜飞当初一样，住在那间连早餐都没有的最便宜的特价房里。
　　不知道他们从哪弄来的早餐券，齐鹜飞就曾经在门口卖个早餐券，抠门抠到这种程度，也算是绝无仅有了。
　　可这个林林山更夸张，他不但把手上的早餐券全都卖了，而且还和金圣宫大酒店餐饮部去谈，把他们自助餐多出来的剩菜剩饭全给包了，雇了几个人，每天在大街上卖，据说生意还不错。
　　真是有其主必有其仆！
　　但是这样一来，对金圣宫大酒店的品牌形象有一定的影响。当初他是借着端木大小姐和齐鹜飞的关系，才和酒店顺利谈下了这个项目，但现在酒店高层已经明确提出，他要是再把酒店的剩菜拿到大街上卖，不但要停止供货，连他的特价房都要取消了。
　　结合这个一想，梁明就明白了，林林山这是想把酒店的饭菜拿到四安里去卖。
　　这主意还真是挺绝的。
　　打着金圣宫大酒店的牌子，这饭菜在四安里绝对畅销。而四安里又是个很封闭的地方，不会对金圣宫大酒店有什么影响。就像你把酒店的泔水运到郊区去喂猪，跟人宣传说，这是金圣宫大酒店的泔水，营养特别好，酒店自然是不会来管你的。
　　林林山还真是打了这个主意去的四安里。
　　查案归查案，赚钱归赚钱，两手都要抓，两手都要硬，这是他的办事原则。
　　要不然，怎么把队里的小金库给充实起来？怎么对得起队长的信任呢？
　　可是到了四安里他才发现，一个陌生人想在这地方做生意可太难了。
　　而且他一进四安里，就被人盯上了。

第三百三十五章、 还记得这把刀吗
　　一开始，林林山以为是小偷，或者想劫财的混混。
　　可后来他才发现，四安里的每一条街上都有一些这样游手好闲的人。
　　他们的任务就是盯人，只要他们觉得你脸生，就会盯上你。
　　跨一条街就会换一拨人。
　　小巷子里也有这样的人。
　　几乎每条巷子口，或者巷子与巷子的交叉处，都摆放着几张牌桌，有的在打麻将，有的在炸金花，围满了人。
　　林林山只要一走进巷子，就会有人警惕地朝他看上几眼，然后，牌桌边的人群里就会有一个人出来一直盯着他。
　　他们这些人盯人，并不是偷偷摸摸的，当然也不上来盘问。
　　你如果回过头去看他，他也会盯着你看，毫不回避。
　　林林山就这样穿过了几条街，几条巷子，问了几十间店铺。
　　但大多数店铺的主人说，我们不租给生人。
　　林林山这才相信，九爷的确是这里的土皇帝，也的确多一只苍蝇他都能看见。
　　因为这里的每一个人，每一条狗，都是他的眼线。
　　虽然一直有人盯着林林山，但也没有人为难他。只是他已经感觉到了，在混进四安里的圈子之前，要想在这里有所作为，是不太可能的。哪怕他真的只是想租个店面，来卖从金圣宫大酒店倒腾出来的剩菜。
　　林林山在四安里逛了一圈，没有发现那个穿黑白条纹衫的男子。
　　当然，要在一个住着二十多万人口的村子里找一个人，无异于大海捞针。
　　林林山本就没有抱什么希望。
　　临走的时候，他朝巷子口的那盏老式路灯顶上的摄像头看了一眼，心里想着，要是能通过九爷调取一下那天的摄像资料，一定能找到那个人。
　　可是怎么才能让九爷同意让他看调摄像头看呢？
　　在外面吃了个晚饭，慢悠悠地回到金圣宫大酒店的时候，已经是夜里。
　　一进房间，他就看见里面坐着一个人。
　　林林山吓了一跳，手上立刻多了一把刀，刀芒爆闪，差一点就劈了出去。
　　待他看清楚来人的样子，才松了一口气，惊讶地说：“队长，你怎么来了？”
　　齐鹜飞说：“我不放心过来看看，顺便办点事情，你不要声张。”
　　“放心吧，队长，我心里有数的。”林林山说。
　　齐鹜飞问道：“你那边有没有什么进展？”
　　林林山就把这两天打听来的和今天四安里转了一天所了解到的情况都说了一遍。
　　齐鹜飞点了点头表扬道：“嗯，做的不错。”
　　林林山问道：“队长，那我接下来怎么办？”
　　齐鹜飞说：“你就继续盯着四安里吧，我们在纳兰城势单力薄，别的地方暂时先不要管了，让他们去查。”
　　“但是四安里表面上看很乱，内里却是秩序井然。打不通内部关系，恐怕很难查到什么。”林林山说。
　　齐鹜飞也皱起了眉头。
　　林林山说：“要不干脆就和这边城隍司挑明，借他们的关系进去，他们在四安里肯定有人。”
　　齐鹜飞摇头道：“九爷既然对四安里了若指掌，那就肯定知道谁是城隍司的眼线。让他们帮忙，可能没什么用，说不定还会打草惊蛇。虽然你的身份也瞒不住，但你在他们眼里只是从外地来的一个摸鱼混日子的小兵，反而好办事。你就以做生意赚钱的名义去，表现的越贪财越好，顺便查查那位九爷的底。”
　　林林山说：“那就只能靠时间和钱了。我每天都去四安里转转，总能跟他们混熟的，先从底层那些人开始吧。”
　　齐鹜飞沉吟了一会儿，问道：“知不知道麻将会的大三元？”
　　林林山说：“当然知道，麻将会把自己洗得白白的，只有这个大三元还在干脏活，半个纳兰城的地下生意都是他们的。”
　　齐鹜飞说：“这种人混出来的时候，不可能和四安里那边一点关系都没有，通过他们应该能找到进入四安里的渠道。”
　　林林山点头道：“有道理，但是我的渠道顶多能找到大三元底下的一些小喽啰，红中白板发财，我是一个都不认识。至于大四喜和海榴八花就更不认识了。”
　　齐鹜飞忽然拿出一把短刀，问林林山：“还记得这把刀吗？”
　　林林山嘿嘿笑道：“当然记得，这本来是我的刀，卖给了一位神秘的大人物！”
　　齐鹜飞知道他早就认出了自己，说：“这位大人物现在要你保密。”
　　林林山说：“请转告那位大人物，我一定保守秘密。”
　　齐鹜飞说：“你拿着这把刀，去找大三元的白板，就说这是当初把他的刀弄断的那个人赔给他的。”
　　林林山愣了一下，脑子里闪过无数场景，猜测曾经发生过什么事情，终于还是没有多问，收起了刀，说道：“我明白了，队长。”
　　齐鹜飞又拿出了二十万牛币，说：“这些钱你放在身边用，世俗间的生意还是用牛币比较方便。”
　　一见到钱，林林山的眼里就放出了光。
　　他真心觉得自己跟了个好领导。
　　上次刚刚给了他一万紫币的小金库启动资金，现在又给他二十万牛币的零花钱。
　　咱家的队长，是多么大方啊！
　　但怎么从外面打听来的，都说我家队长抠门呢？
　　小道消息真是不能信！
　　……
　　齐鹜飞又交待道：“你自己小心点，魔孚不是一般的妖怪，四安里也不是个寻常地方，不要轻易冒险，能用脑子的事情不要用蛮力，有什么情况随时通知我，尤其是不要自作主张，擅自采取行动。必要的时候，可以把消息透给仙盾局。”
　　“不是城隍司？”
　　“城隍司和世俗联系更紧密，顾虑会多些，如果九爷这个人有问题，就会比较麻烦。而仙盾局向来我行我素，效率会高些。”
　　“行，我明白了。”
　　林林山刚说完这句话，就发现齐鹜飞不见了。
　　他已经知道自己的队长就是“百搭”，也知道他能隐身，但当这种法术效果真真切切的呈现在眼前的时候，他还是觉得很震撼。
　　世上有很多隐身之术，但大多只是隐于肉眼，很少有能够隐于灵觉的。
　　当着一个修行人的面，在对方有所准备，神识展开的情况下，要想隐身而毫无痕迹，那是千难万难，这不是你境界比对方高一两个等级就能做到的。
　　即便借助于法宝，也是能够从空间和法力的波动上看出端倪的，只不过无法看清你的具体样貌，但依然可以通过神识锁定位置。
　　要不然的话，孙悟空还要学什么72变，一会儿变成苍蝇，一会变成麻雀，直接隐身不就完了吗？
　　可是齐鹜飞却是毫无征兆的，说消失就消失，神识当中感应不到一点他的存在，也感觉不到周围空间的波动移动。
　　这就是传说中的天人合一吗？
　　林林山只能感慨，要么是我家队长太强大，要么就是我太弱了。
　　他傻傻的坐在那里，对着空气问道：“队长，你还在吗？”
　　过了好一会儿，他才终于确认，队长已经走了。
　　不过他的心里始终有点忐忑。
　　唉，算了，今天晚上就老实一点吧。
　　节约一点餐巾纸。
　　……

第三百三十六章、 看清楚了吗
　　齐鹜飞离开金圣宫大酒店，看时间差不多了，就去了四方鬼市。
　　他今天并不打算买东西，因为身上已经没几个钱了。
　　除了约好的要和魔道中人见面以证明自己手上有麒麟外，他打算把从海里弄来的那些珍珠砗磲和灵石给卖掉。
　　就这样也还不知道能不能凑够用来购买天庭平价物资的一百万紫币。
　　这些平价物资的价格比外面买便宜多了，难怪很多门派都要和上面搞好关系。
　　齐鹜飞这次没有耽搁，直接去了麻将会的私人交易所。
　　从海底捡来的那点东西很快就卖掉了，不过价值并没有他想象中的高。
　　那些零散的珍珠和砗磲，还有一些叫不出名字的灵石，加起来总共卖了十万紫币。
　　除了两颗大珍珠和两株大珊瑚，这相当于红唇鱼精洞府的全部资产了。
　　妖怪果然还是穷。
　　两颗大珍珠相对还算值钱，被人以二十万的价格收走。
　　还有两株珊瑚树，他没有拿出来卖。因为珍珠是常见物品，又是活性的，四海皆有，即使再大再珍贵，也不能确定它的品种。
　　但珊瑚不一样，不同海域出产的珊瑚，色泽和质地都有所区别，尤其是这样的大珊瑚，懂行的人一眼就能看出是哪里出产的。
　　西海行动刚刚结束，就在这里出售潜龙湾一带的珊瑚树，这等于半公开了自己的身份。
　　齐鹜飞决定把这两棵珊瑚树放到碧波池里去，既可以当做妆点，其天然灵力也能当做法阵材料使用。
　　这样算下来，他现在身上的钱加上宗门账户里的钱加起来才八十万，还差二十万才能凑够一百万，购买天庭平价物资。
　　不过他身上还有一千五百金币，再加上一些零钱，凑巴凑巴应该差不多了。
　　只是这样一来，就又从百万富翁变回了穷光蛋。
　　卖完东西，他就去了端木家的私人交易所，发布了一条求购避水珠的消息。
　　之所以选择端木家，而不是麻将会，是因为他不想把求购避水珠和售卖珍珠两件事情联系在一起，让人知道这是同一个人，以免他们从蛛丝马迹中，发现他的身份。
　　另外，端木家族的交易所更正规一些，有先进的交易系统。他相信端木家本身不会和魔道中人有来往，但麻将会就难说了。
　　他可不想在贼窝里和贼做交易。
　　消息发布以后，齐鹜飞就在交易所里等着，观察着进进出出的人。
　　但由于大家都穿着四方斗篷，无法判断准备和他接头的人是否已经在里面，或者有人出去报信。
　　大约半个小时后，有个人过来坐到他旁边的位置上，对他说：
　　“我有避水珠，我想和你谈谈价格。”
　　齐鹜飞说：“你可以在系统里加价。”
　　那人说：“不，我不加价，我想和你以物易物。”
　　齐鹜飞说：“如果东西成色好，我可以考虑。
　　那人说：“成色没问题，但你得证明，你有和我对等的值得交易的东西。”
　　齐鹜飞说：“我的东西肯定比你的值钱。”
　　那人说：“那就到外面给我看看吧，如果成色好，我也可以加钱。”
　　齐鹜飞就从系统里撤销了交易请求，站起来离开了端木家的交易所。
　　那人也站起来，跟在他后面。
　　转过了好几条巷子，找了一个没人的角落，齐鹜飞停下来，转身看着跟过来的人。
　　这人个子不高不矮，但看上去很瘦，即使穿着四方斗篷，也依然能看出他的瘦，就好像斗篷里面包着的不是一个人，而是一具骷髅似的。
　　“我能看你的东西了吗？”
　　齐鹜飞从身上拿出了一块平板，开了机，然后点开了一个视频。
　　视频画面还没出来，他又马上拿出一块薄薄的有点像琉璃一样的玉片，盖在了平板电脑的屏幕上。
　　这是一块并不太值钱的灵石片，圆润通透，但并不透明，把它覆盖在平板上，就挡住了肉眼的视线，但只要以神识透过石片，还是能很清楚地看到平板上正在播放的视频。
　　这样一来，如果远处有人在窥视，不管是用望远镜，还是用法器，或者用别的什么，都不可能看清屏幕上的内容，而远距离穿透石片需要的法力不小，很容易被齐鹜飞发觉。
　　当然，齐鹜飞原本也可以不用石片，只要施展一个小法术，在自身周围形成一层法力屏障，再利用空气分子急速扰动光线，就可以防止有人偷窥了。
　　但他不想对面这个家伙有一丝一毫了解自己的机会。
　　虽然只是一个小法术，对方也可能从法力波动程度和对法术运用的熟练程度，判断出你的实力，甚至从施法细节上判断出你的来路。
　　和魔道打交道，不得不谨慎一点。
　　那人大概是没想到齐鹜飞会如此小心，略有些意外，身体明显顿了一下，才看向盖在平板上面的玉片。
　　神识透过玉片，他就看到了平板上的视频。
　　那是一条浑身覆盖着淡金色长毛的小胖狗，但仔细一看它又不是狗，它的脑袋像狮子，眉眼之间像老虎，头顶上有两个包，脚上长的是蹄子。
　　视频的背景明显被处理过了，看不出是在哪里拍的。
　　一阵风吹来，把小胖狗身上的金毛吹起，可以看出金毛底下皮肤上那柔软的像疤痕一样的，还没有硬化的鳞片。
　　然后，小胖狗抬头张嘴，朝天喷出一口水来，接着又扭过头，对着视频拍摄者，轰的喷出一口火。
　　火焰覆盖了整个视频画面，视频便结束了。
　　齐鹜飞问道：“看清楚了吗？”
　　那人说：“看清楚了。”
　　“值不值得换你的避水珠？”
　　“值得。”
　　齐鹜飞便双手一合，把那块玉片连同整个平板电脑，全都化成了粉末。
　　那人似乎想要上前阻拦，但已经来不及了，身体动了一下，又猛地顿住。
　　齐鹜飞笑道：“看清楚就可以了。”
　　那人哼了一声，没有说话。
　　齐鹜飞又说：“你刚才好像说成色不错的话可以加价，是吧？”
　　“你想加多少？”那人问。
　　“你们上次说的是多少来着？”
　　“五品神龙避水珠外加10万金币。”
　　“嗯，10万金币……”
　　齐鹜飞故意迟疑了一会儿，仿佛在斟酌价格。
　　“那就再加50万吧。”

第三百三十七章、 对暗号
　　“50万？”
　　那人的声音里带着质疑，但听上去很平静。
　　这是不符合常理的。
　　正常来说，一笔生意，如果当初谈好了是10万的价格，现在卖家突然要加价到60万，买家一定是震惊且愤怒的。
　　齐鹜飞就知道，对方并不打算真的出这笔钱，所以10万和50万，对他们来说没有什么差别。
　　另外，从刚才的对话里，可以断定此人的身份并不低，至少比赵夕阳要高。按照赵夕阳的级别，是不太可能知道交易的具体内容和金额的。
　　想黑吃黑？
　　哪有那么容易！
　　齐鹜飞心里有了主意，便笑道：“哦，我说的是紫币。”
　　“紫币？”
　　这一下，对方的声音里倒是略带了一丝惊讶的。
　　齐鹜飞说：“没错，我只加50万紫币。但条件是你必须现在就给我，算是你们给这次交易预付的定金。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“既然没有诚意，那交易就取消好了。小家伙我继续养着，反正越大越值钱嘛！而且也不止你们一家想要。”
　　齐鹜飞无所谓地说。
　　“还有谁要？”那人问道。
　　“这我可不能告诉你。”
　　“我身上没有那么多现金。”
　　“那是你的事情，你自己想办法。我可以给你一个小时的时间。”
　　“一个小时太短了。”
　　“随便能拿出十万金币的人，一个小时足够了。如果一个小时之内拿不出50万紫币，那你叫我怎么相信你们能够拿出10万金币？”
　　那人沉默了一会儿，说：“好，你等着。”
　　齐鹜飞说：“我不能傻站在这里等着你。一个小时后，我们回到这里碰面。不过，咱们谁也不认识谁，先定个接头暗号吧。”
　　“什么暗号？”
　　“额，这样吧，咱们也不要像江湖骗子那样喊诨号，稍微文雅一点，对诗吧，一会见面的时候我会说，‘后宫佳丽三千人’，你就对，‘管教铁棒磨成针’。”
　　“就这样吗？”那人显然对诗并没有很深入的研究。
　　“太短了是吧？”齐鹜飞想了想，“那就后面再加两句，你对完诗以后，我说‘本王年富力强，如日方中’。你就对，‘方中还小，不如来日方长’。”
　　“这叫什么暗号？狗屁不通！”
　　“狗屁不通才不会搞错嘛。”
　　那人便不再多说什么，只哼了一声，便转身离去了。
　　这个见面的地点是齐鹜飞早就选好的，二人站的位置也是他精心计算过的。
　　一般人在做交易离开时，都会选择转身往自己身后的方向离开，而不会绕过对面的人往前去。
　　防备心越重的人，就越会如此。
　　齐鹜飞站定的方向，对面正好是一条很深的巷子。
　　那人一转身，就进入了那条巷子。
　　除非用跑或者飞，他穿过巷子需要一段不小的时间。
　　而齐鹜飞背后没几步路就可以拐弯，通往另一条巷子。
　　于是，他在对方转身后，也同样转身，并在拐过弯后立刻念动“潜龙勿用”，隐去身形，返身就追了回去。
　　很快他就追上了那人。
　　从那穿着斗篷依然能看出来的消瘦身形，他知道自己不会跟错人。
　　然而，正当他以为今晚能够找到对方在纳兰城的老巢，或者至少能知道对面那家伙是谁的时候，那人突然被什么绊了一下似的，脚下一个踉跄，紧接着猛地往下一沉。
　　他整个人就好像积木搭起来的假人一般，塌了下去，整个儿就消失了，只剩下那件黑色的斗篷轻飘飘地落在地上。
　　我擦，遁地术？！
　　齐鹜飞吃了一惊。
　　但他又觉得不对劲。
　　如果是遁地的话，怎么会把四方斗篷给留在这里？
　　除非只能遁走肉身，而不能带走任何肉身以外的东西。
　　但哪有遁术不能带东西的？
　　谁会学这种法术？打架跑路的时候丁铃当啷把一身的法宝都丢了？
　　再联想到刚才斗篷底下那柔弱的身体。
　　难道是黑雾？
　　齐鹜飞想到了这个可怕的东西。
　　如果真是这东西的话，说明他们对这件事情很重视。
　　可他们为什么这么想要麒麟呢？
　　当初黑雾出现在麒麟山，会不会就是为了去找麒麟蛋的？
　　这样一想，有些事情就能够联系起来了。
　　麒麟山是一个节点，也是多条线索相交的一个交点。
　　顾晓菲死在麒麟山，花面狸出现在麒麟山，黑雾也出现在麒麟山。
　　如果黑雾是去找麒麟蛋的，那么花面狸为什么出现在那里？
　　而通过图拉翁的邮件可以确定，它们本来就是一伙的。
　　它们利用图拉翁拿到了西牛贺州的布防图，从而把蝠妖放进了西牛贺州。
　　花面狸是蝠妖的手下，照理说应该随蝠妖一起遁入狮驼岭，但它却去了麒麟山。
　　这一点齐鹜飞早就觉得奇怪，当初他分析是天庭追踪的紧，蝠妖和手下走散了，而花面狸又受了伤，它想借蝠妖的庇护恢复伤势。
　　但这个理由并不怎么令人信服，有太多的巧合在其中。
　　假如它们的目标是麒麟蛋，那花面狸和黑雾同时出现在麒麟山就完全说得通了。
　　另外，顾晓菲死在麒麟山的原因也很值得怀疑。
　　顾晓菲和赵夕阳是男女朋友关系。
　　赵夕阳把顾晓菲骗去麒麟山，难道真的只是为了用顾晓菲的纯阴之体，给花面狸疗伤？
　　后来发生的种种事件以及目前的证据指向表明，赵夕阳一直在为魔孚寻找胎母。
　　那么顾晓菲会不会是其中的一个？
　　甚至有可能是第一个？
　　在城隍司的报告里，有一个很重要的点，也是至今一直在追查的方向，那就是魔孚的第一胎是从哪里出来的？
　　虹谷县的胎母不太可能是第一胎。
　　魔孚从出世到天魔，要历经七七四十九胎，其中最麻烦的就是第一胎。
　　因为那时候魔孚的魔气还没有凝聚，魔魂还没有成型，入侵人体也就不那么容易，需要有一个很复杂的过程和足够的时间，同时，对第一任胎母的要求也更严格。
　　顾晓菲是赵夕阳的正式女朋友，不管是自愿还是不知情，赵夕阳都有条件让她通过一些复杂的仪式来接受魔气的侵袭。
　　而她的纯阴之体，又非常适合魔道修行。
　　这样看来，顾晓菲作为第一任胎母的条件是完全符合的。
　　她的尸体被野兽啃食过，可以很好地掩盖魔孚出生的痕迹。加上当时也没有修行人去仔细的检查过，所以就只把它当成了一次纯粹的意外。

第三百三十八章、 磷火
　　齐鹜飞想起来，仙盾局的赵铎曾经到虹谷县来要求提审顾晓菲的魂魄。
　　那时候，他们应该就已经察觉到了赵夕阳存在问题，只不过还没有出魔孚的事情，所以并不太重视。
　　赵铎大概是担心侄子干了什么坏事牵连到他，影响他的仕途，可惜顾晓菲的魂魄已经被齐鹜飞和谢必安送上黄泉路了，真相自然也无从知晓。
　　另外一个佐证是，虹谷县发现的第一个魔孚胎母死亡时间，和顾晓菲的尸体运回虹谷县的时间大概相隔了七八天的样子，这正好是胎母妖化和魔胎成熟的时间。
　　所有事情联系起来，基本可以断定顾晓菲的死和魔孚出世有关。
　　唯一的问题是元小宝。
　　如果这一切猜测都成立，那就意味着元小宝对齐鹜飞说了假话。
　　可元小宝为什么要骗他呢？
　　齐鹜飞再仔细一回想，发现元小宝的行为也是存在疑点的。
　　元小宝说跟随他师父出来，但师父要去办事，让他自己一个人玩。什么样的师父会让自己的阴神徒弟一个人在外面瞎逛呢？
　　而他又怎么会那么巧，就逛去了麒麟山？
　　就算这些都是巧合，按他自己的解释，花面狸本来是要吃他的，但因为发现了顾晓菲而转移了目标，等于是顾晓菲救了他一命，所以他才留下来收集顾晓菲的残魂，一直等到顾晓菲的尸体被人发现，并一路把她护送回虹谷县。
　　这里面就存在两个疑点。
　　第一，顾晓菲是纯阴之体，那么她的魂魄也是偏阴的，虽然并无法力修为，但却恰恰是蛇妖滋养九幽束魂草所需要的。花面狸在吸取顾晓菲的阴元之后，又怎会轻易放过她的魂魄？
　　第二，元小宝收集顾晓菲的残魂以后，为什么一定要把她护送回虹谷县？又为什么要冒着风险在灵堂外盯着？作为一个阴神，他不会不知道，城隍司肯定会有人来收魂魄，要是碰到个不讲理的，就把他一起收了。
　　当时的齐鹜飞刚刚去城隍司上班，对很多事情并不了解，所以没想那么多。
　　而且他也不是先知，不可能知道麒麟山有天妖，虹谷县会出魔孚。
　　但现在看来，元小宝身上的疑点太多了。
　　齐鹜飞当时还觉得顾晓菲的魂魄显得太过呆滞，就算是残魂也不应该如此，问谢必安要不要通过其魂魄了解一下她的死因。
　　但由于其魂魄过于虚弱，而城隍司在非紧急和必要情况下是不可以使用搜魂大法的，所以也只能尽早送她上路。
　　再联想到后来，元小宝被齐鹜飞捉住以后，首先关心的就是顾晓菲有没有被送上黄泉路。
　　这是不是也说明他在担心什么呢？
　　后来苏绥绥和锦鸡前往麒麟山寻找花面狸的踪迹，几乎连照面都没打，发个信号的机会都没有，他们就被花面狸给捉走了。
　　虽说实力有差距，但一个顾晓菲就能让元小宝从花面狸手中逃脱，怎么锦鸡加上狐狸反而让他们三个都被捉了呢？
　　而其后花面狸与城隍司众人正面过招，应对十分沉稳，似乎早就料到他们要来。
　　齐鹜飞越想越觉得不对劲。
　　可如果说元小宝和蝠妖他们是一伙的，似乎又说不通。
　　他完全没有必要把花面狸的行踪告诉齐鹜飞，那不就什么事情都没有了吗？
　　难道是他们想借城隍司的力量去干掉大蛇，从而拿走九幽束魂草和麒麟蛋？
　　也不对。
　　藏麒麟蛋的紫竹石还是元小宝提示齐鹜飞的，虽说后来有了“见龙在田”，但没有元小宝的提示，找起来肯定要麻烦一些。
　　或者就是想借蛇妖的力量削弱城隍司，或者把大家的注意力吸引到麒麟山去，好让魔孚顺利出世？
　　这倒是有可能的。
　　不过他们大概料不到蛇妖会被西来一剑给斩了，而魔孚又被离台雀魂给灭了。
　　要不是林娇娇被魔气侵袭，魔孚可能就彻底被消灭了。
　　反正不管怎么样，元小宝肯定是对他说了假话。
　　至于他是妖魔一伙的，还是有别的目的，暂时不能断定。
　　好在这小鬼对盘丝岭的了解不深，对齐鹜飞的了解也有限。
　　现在的盘丝岭和那时早已不可同日而语。
　　那时候的黄花观里只有齐鹜飞和一条老狗。
　　那时候苏绥绥和锦鸡都还没住进观里。
　　那时候的齐鹜飞也只是一个想到城隍司摸摸鱼，每月拿个百八十块工资混口饭吃的小人物。
　　现在就不同了。
　　齐鹜飞已经是三品上仙，实际法力破万，手里还有不少好法宝。
　　而黄花观里聚集的稀有妖怪，只怕不比天下任何一个宗门大派少了。
　　只是以后做事要更谨慎一点了。
　　……
　　齐鹜飞隐身站在漆黑的巷子里，一下子想了那么多，时间不知不觉就过去了。
　　那个与他接头的家伙已经遁地走了，地上只留下那件黑色的四方斗篷。
　　在齐鹜飞的眼里，这就是一万紫币躺在地上啊！
　　有钱不捡那还是人吗？
　　至于人家待会回来怎么办，那是人家的事情，不过想来那家伙大概也不会在乎一件斗篷，既然扔在这里了，肯定是不要了。
　　他往前走了两步，忽然又猛的停住了。
　　刚刚想了那么多，心中便不免多了几分警觉。
　　过去齐鹜飞做事也算谨慎，但他只是个小人物，对手再强，也不过就是图拉翁这样的级别，而且图拉翁还没把他放在心上，才让他设计弄死了。
　　但今天跟他做交易的人，背后很可能是一个能够搅动三界风云的妖魔团伙。稍有不慎，就万劫不复啊。
　　想想自己的师父，一个能入侵仙试院考试系统的大黑客，能突破南天门把照妖镜偷出来的天地大盗，居然在盘丝岭上苦哈哈的装了几百年的穷道士，这才叫谨慎啊！
　　齐鹜飞缓缓收回脚步，没有显露身形，加念了一句：“见龙在田。”
　　眼前轰一下，灵觉的视野开阔了许多。
　　他就看见了那件四方斗篷发出的幽幽的光。
　　然而这光并不自然，和他过去所见过的斗篷发出的光有些不同。
　　他不止一次在四方鬼市上使用过“见龙在田”，那时候见到的斗篷的光芒都是很淡的紫光，但这件斗篷却是带着一点蓝色，就好像一块薄薄的紫色丝巾盖在了蓝色的碎玻璃上。
　　斗篷底下有东西！
　　齐鹜飞十分确定。
　　会是什么呢？
　　他没有动，就在那里等着。
　　过了一会儿，巷子口走进了一个人，也穿了一件斗篷。
　　这条巷子在四方鬼市里面虽然偏僻，但也不是完全没人走。
　　这人走到巷子中间，看见了地上那件四方斗篷，轻轻“咦”了一声，自言自语道：“这里怎么会有一件斗篷？”
　　他朝巷子深处的黑暗中望了几眼，又回头看了看，然后轻轻从斗篷旁边走过。
　　走出去几步，又往回走，确定前后都没有人，他才弯腰把斗篷捡起来。
　　就在斗篷被他捡起的一刹那，齐鹜飞就感觉到了不对。
　　一些发着幽光的磷火一样的东西，从斗篷下飘了出来，瞬间钻进了那人的身体。
　　而斗篷底下，却露出了一堆森森白骨。

第三百三十九章、 陷阱
　　那人似乎并没有感觉到钻到他身上的磷火，只因看到了斗篷下的白骨而吓了一跳，“哎呀”一声惊叫，把手上的斗篷扔到了旁边，人踉跄着后退了好几步。
　　那堆白骨忽然间就动了。
　　仿佛有一个隐身的孩子在搭积木一般，根根立起来，互相之间连接在一起，很快就组合成了一具人形骷髅。
　　那人显然吓坏了，转身想跑，可是他却忽然用手掐住了自己的喉咙，另一只手在身上胡乱的抓挠着，浑身都很痒似的。而他的脚却像钉在地上一般一动都不动了。
　　那具骷髅缓慢地朝他走去，喀啦咯啦地响，仿佛随时会散架似的。
　　走到那人面前，骷髅伸出手，轻轻拎住那人身上的斗篷，往上一提，把斗篷给扯了下来，露出那人惊恐而僵硬的面容。
　　骷髅把斗篷往旁边一扔，便张开双臂紧紧的抱住了那人。
　　三更半夜在一条没有路灯而少有人行的黑暗巷子里，一个大活人忽然被一具骷髅给抱住了，他们的姿势就像久别重逢的兄弟一样。
　　这画面怎么看怎么诡异荒诞。
　　而此时，那个活人脸上的皮肤正在迅速的干瘪，肌肉以肉眼可见的速度变得萎缩，就好像有什么东西正在快速抽干他的血肉。
　　紧接着，那人的衣服也开始腐败，一块一块的从身上脱落下来，落到地上的时候，竟变成了大团的灰烬。
　　他的身上爬满了发着幽光的磷火，仿佛一群蓝色的幽灵之虫。
　　一缕幽黯的魂魄从他的头顶升起，想要逃离这已经腐朽的身躯。
　　骷髅轻轻一抬手，便有许多磷火飞过去，迅速吞噬了那缕幽魂。
　　磷火猛然大盛，那人的魂魄在火焰中受着煎熬。
　　齐鹜飞看出来了，骷髅正在使用搜魂大法。
　　很快，魂魄便在灵火中消散了，变成了许多同样散发着蓝光的小亮点。
　　骷髅的手指轻轻一勾，空中那些磷火便重新回到他的手上。
　　而被他抱着的那人身上，早已皮销肉毁。
　　现在紧紧拥抱着的，变成了两具骷髅。
　　那些磷火幽虫，就像搬家的蚂蚁一般，从一具骷髅爬回到另一只骷髅上。
　　齐鹜飞看得头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。
　　他知道骷髅的目标原本是自己，使用了搜魂大法，无非就是想知道麒麟的下落以及自己的身份。
　　现在这个倒霉家伙，是做了自己的替死鬼。
　　齐鹜飞想起了前世小时候老人经常告诫的话：
　　“不能贪小便宜，路上的东西不要随便捡。”
　　骷髅浑身上下泛着绿莹莹的光，松开了手。
　　另外一具骷髅就塌了，哗啦啦掉落在地上，变成了一堆凌乱的白骨。
　　骷髅看也不看一眼，转身就走。
　　看他现在的样子，除了身上没有皮肉，走起路来，和活人没什么两样，一点也没有刚开始的时候随时都要散架的样子。
　　齐鹜飞猜测骷髅的生命力就来自于那些发光的绿色的东西，这很可能是人的魂魄变化而成的。
　　这具骷髅整体有点像一只活着的能行走的炼魂幡。
　　它会吸收人的魂魄并进行炼化，而这些魂魄又需要靠吸食人的血肉来存活，吸食人的血肉之后又会融入新的魂魄。如此循环，这具骷髅会变得越来越强大，但是它需要吸食的血肉也会越来越多，最终变成一个天天靠吃人为生的恶魔。
　　从他刚才偷袭人的整个过程来看，齐鹜飞觉得如果换成自己，也没有绝对的把握能够躲开。
　　灵魂类的攻击和物理攻击完全不同，它首先影响的是你的心神，只要你第一下没有防住，心神动摇，接下来就很难进行反抗了。
　　虽然齐鹜飞有“夕惕若厉”，可以对抗魔道侵蚀心神，但那也是在有准备的情况下才能念动咒语。
　　而对方设计的陷阱却恰好是利用了人的贪念。
　　当你去捡斗篷的时候，那一霎那，心中会充满获得意外之财的喜悦，正气最为松懈之时，也最容易受魔气侵袭。
　　所以修行人也很注重心性修炼。
　　如果是正面对抗，齐鹜飞倒不是很怕这具骷髅。
　　对方的魂力强大，或许还有一些令人防不胜防的法术，但有一点是可以肯定的，他身上没有任何法宝，斗篷底下就是空荡荡的一具骷髅。
　　骷髅走到旁边，把地上的四方斗篷捡起来，套在了身上，又变回原来的样子，朝巷子外走去。
　　走到刚才和齐鹜飞见面的地方，他停下来，左右看了看，然后往后面，也就是齐鹜飞离开的方向走去。
　　拐了一个弯，他又停下来看看，大概是不确定齐鹜飞往哪边去了，便猛的一顿身，身体又塌了下去，只剩下一件四方斗篷飘落到地上。
　　齐鹜飞一看，我擦，还想再来一次？
　　这是铁了心要把老子弄死啊！
　　齐鹜飞也不动声色，心里琢磨着，下一步该怎么办。
　　要不要对偷袭者来个反偷袭呢？
　　那件斗篷底下不过就是一堆白骨和许多被炼化的怨魂。
　　最简单的方法是用三昧真火烧一下。
　　但齐鹜飞从《道法入门》当中学来的三昧真火术可不怎么敢用，无机子也说过那不是真正的三昧真火。
　　不过他手上有承影剑，加上“夕惕若厉”，对这些幽灵也能造成足够的伤害，一剑下去，估计这具骷髅至少得损一半“血”，而它要站起来反扑的话还需要时间，足够齐鹜飞砍上两三剑了，就算砍不死，齐鹜飞处于隐身状态，也完全不怕他。
　　但现在杀了这家伙的话，什么好处都捞不到，感觉有点不划算。
　　于是他就在一边等着，再次开启了见龙在田。
　　然而这一次，他发现地上的斗篷光芒变成了正常的紫色，一点蓝光都没有了。
　　嗯，这次真的遁走了？
　　还是换了个套路？
　　齐鹜飞还是没有动。
　　他倒是很想看看，等一个小时到了，对方会怎么做。
　　又过了一会儿，他忽然感觉到灵视中有些异样。朝那件斗篷望去，发现斗篷底下又出现了幽幽的蓝光。
　　回来了？
　　看来真的是会遁地术啊。
　　难道钞票也从地下带回来了吗？
　　但骷髅并没有如他想象中那样站起来，而是伏在那里不动。
　　继续等了一会儿，就听到一阵脚步声，有个人从巷子口拐进来，东张西望的看，忽然看见了地上的斗篷便匆匆跑了过来。
　　这人没有穿斗篷，小个子，手里还拎着一个包，鼓鼓囊囊的，不知放的什么。
　　他看了看地上的斗篷，自言自语的说：“是的是的，就是这里了。”
　　然后把手里的包放在地上，稍大声的说：“东西我放这里了，说好了斗篷归我，我可拿了啊？！”
　　说完便一把捡起了斗篷。

第三百四十章、 功德什么的我才不在乎
　　齐鹜飞没有阻止，他不清楚这人的来路，不确定这是不是另外一个陷阱。
　　斗篷被捡起来的时候，那些绿色的东西便又飘出来，飘到了那人的身上。
　　因为没有斗篷的遮挡，这一次可以看得很清楚，这些东西从他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，以及皮肤上的毛孔钻进去，简直是无孔不入。
　　相比刚才那人，这人更无反抗的力量，一动都没有动。
　　地上的白骨站起来，变成了一具骷髅。
　　这一次骷髅没有去抱那个人，只伸出手来，轻轻的点了点那人的胸口，然后那些绿色的幽灵之火，便重又回到了骷髅魔身上，而那人则变成了另一只骷髅，轰然倒塌，散落一地。
　　绿色的磷火附着在骷髅魔的骨骼上，使他的骨骼变得晶莹透绿。
　　他从地上捡起四方斗篷，套在自己的身上。
　　然后才捡起那人带来的包，把包打开看了一眼，里面整整齐齐地叠放着许多紫币。
　　齐鹜飞明白了，这人是来送钱的。
　　也许是他们无关紧要的手下喽啰，也许是他们随便找的一个路人。
　　反正把钱交到他手上的那一刻开始，他们就没打算让他活着。
　　果然是魔道行径，视人命如草芥！
　　此时，距离他们约定的一个小时的时间已经快要到了。
　　骷髅魔拎着钱，来到和齐鹜飞见面的地方。
　　齐鹜飞则从另一个方向绕了一下，显出身形，慢慢走过来。
　　他假装没有认出骷髅，很随意的从骷髅身边走过。
　　“后宫佳丽三千人。”他说。
　　“管叫铁棒磨成针。”骷髅魔回应。
　　“本王年富力强，如日方中。”齐鹜飞停下来说。
　　“方中还小，不如来日方长。”骷髅魔说。
　　齐鹜飞想象着斗篷底下那骷髅的样子，然后念着如此奇怪的暗号，心里忍不住想笑。
　　骷髅魔显然是没有领会这暗号里的内涵。
　　“钱带来了吗？”齐鹜飞问道。
　　骷髅魔把手里的包递给他：“带来了，你点点。”
　　齐鹜飞接过包，直接就收了起来，说：“不用点，出得起10万金币的人，这点钱不会有错的。”
　　“那我们什么时候交易？”骷髅魔问道。
　　齐鹜飞当然不会轻易地提出交易的时间和地点，他必须要回去仔细的衡量和计算过，以选一个对他自己最有利的方案。
　　而现在，他决定要做掉这个骷髅魔。
　　这东西能遁地，今天要想通过追踪他，找到他们老巢的计划反正是行不通了。
　　如果就让他这样走了，齐鹜飞心有不甘。
　　他要给对方一点警告，告诉他们自己并不是任人宰割的弱者。
　　谈生意，讲究的是对等。
　　如果你是弱者，即便手里有好产品，别人也不会把你当回事。
　　而且，这东西看过屎蛋的照片，留着他早晚是个祸害。
　　至于证明麒麟存在的真实性，既然他们愿意拿出五十万紫币的定金，就说明他们已经相信了。
　　另外，仅就今天和齐鹜飞见面的这段时间，骷髅魔就已经杀了两个人，这样的东西留在世上，不知道还要祸害多少人。
　　杀掉他也算是为民除害。
　　伸张正义，斩妖除魔是修行人的本分，至于功德什么的，齐鹜飞才不会在乎呢。
　　“你跟我来。”齐鹜飞说。
　　“干什么？”骷髅魔有些警惕地问道。
　　齐鹜飞说：“你们这么有诚意，我当然也要表示一下，50万紫币不会白拿你的。”
　　骷髅魔说：“我们只对麒麟感兴趣。”
　　齐鹜飞说：“九幽束魂草感不感兴趣？”
　　他说着便往前走，没有再给对方提问的机会。
　　“想要就跟我来，不想要拉倒。”
　　骷髅魔只好在后面跟着。
　　走到刚刚那个被骷髅魔杀死的送钱人的尸骨边上的时候，齐鹜飞故作惊讶的说道：“咦！这里怎么会有一堆白骨？”
　　骷髅魔低头看了一眼说：“不清楚。”
　　他抬起头来时，齐鹜飞已经拐过了前面的拐角。
　　他跟过去，也拐过拐角，但是没有见到齐鹜飞。
　　骷髅魔感觉有点不对，转身前后左右看了一圈。
　　然后，他就感觉到了一阵凛冽的杀意，伴随着一声，不知从哪里传来的咒语：
　　“夕惕若厉！”
　　他想逃的时候已经来不及了，身上的斗篷由上而下出现了一条裂缝，从裂缝中透出绿色的光芒。
　　接着，哗啦一下，斗篷里面包裹着的骨架就倒了下来。
　　那些绿色的东西从飘落的斗篷底下飘出来，和斗篷一样，分成了左右两团。
　　这两团东西在空中扭动了一阵，重新凝聚成一团，然后往地面扑去，准备借地遁走。
　　然而就在它扑到地面的一刹那，地面上多了一颗黑色的小草。
　　这棵草，有九片叶子，每一片都像一个小人，在它面前摇动。
　　当这些幽灵之火看见这朵黑色小草的时候，就像小孩看见了玩具似的，忽然就走不动路了，全都聚集在这颗草周围。
　　然而又有另一股力量在催促他们，赶快离开这里。
　　玩具的魅力和家长的催促化作两股强大的力量，在九幽束魂草的边上，闪动着幽蓝的魅影。
　　齐鹜飞的神识中听见许多奇怪的声音，仿佛小孩的哭声。
　　这声音带着魔幻的力量，仿佛从虚空中伸出许多带刺的手抓住了齐鹜飞的心脏。
　　他知道由于自己隐身，对方没有攻击的办法，只能用这种魔音的手段来侵扰他的心神。
　　好在“夕惕若厉”的咒语效力还在，稳定住了他的心神。
　　齐鹜飞看清了那一片蓝色之火中的核心，有一个如胎儿般的幽灵。
　　他举起承影剑，再次念了一句“夕惕若厉”，以强化咒语的力量，配合着承影剑法，一剑刺了过去。
　　无形的剑气穿过幽灵的身体。
　　幽灵发出了一声哀嚎，扭曲的脸逐渐暗淡下去。
　　周围那些蓝色的幽光，终于自由了似的，如扑火的飞蛾一般争先恐后地扑向了九幽束魂草。
　　原本在西海之上因为收集残魂而失去许多灵气的九幽噬魂草，又重新换发了活力。九片叶子在空中灵动的挥舞着，像九个刚刚得到了玩具奖励的孩子。
　　齐鹜飞小心地用法力护持着九幽噬魂草，防止因魂力吸收过快而遭到反噬，使其灵性被破坏。
　　这些绿色的幽光中不知有多少人的灵魂，可惜都已经被炼化，无法使其复原了。
　　否则齐鹜飞宁愿九幽束魂草不能恢复灵性，也一定会把他们送去还阳。
　　这具骷髅魔修行的法术有点像炼魂幡。
　　和招魂幡不同的是，招魂幡招来的魂魄不会受损，和被收在阴阳瓶里差不多，但炼魂幡却会对魂魄加以炼化，炼化后的灵魂，就再也不是原来那个灵魂了。
　　幽光散尽，齐鹜飞收回了九幽束魂草。
　　地上只剩下了两堆白骨和一件破损的斗篷。
　　齐鹜飞从储物包里取出一块布来，把其中一堆白骨包进去。
　　他又回到另一条巷子，把那里的一堆白骨也包起来，然后捡起了地上那件完好的四方斗篷。
　　嗯，一万紫币到手。

第三百四十一章、 效果超出了预期（补欠更11/25）
　　尽管没有完成今天的目标——跟踪接头人，找到这群妖魔在纳兰城的老巢或者新的线索，但好歹赚了五十万紫币，加一件斗篷，算算也不亏了。
　　齐鹜飞很想到春月楼去犒劳自己一番，但今晚来纳兰城的事情不能让任何人知道，所以只能作罢。
　　他换了个地方，稍微休息了一下，恢复了法力，然后隐身去了附近的一家网吧。
　　网吧的前台在睡觉。
　　齐鹜飞没有惊动她，径自走到里面。
　　网吧里人不多，稀稀拉拉的，大部分在玩游戏，也有在看电影的。
　　他看到角落里的一个位置上的家伙哈欠连天，明显已经快要吃撑不住了。
　　齐鹜飞对他施展了一个催眠术，在一个很长的哈欠后，那家伙就沉沉睡过去了。
　　电脑屏幕上的游戏画面还在继续。
　　齐鹜飞退出全屏游戏，打开网页，写了一封邮件：
　　“不要跟我玩这种把戏，这次算是对你们的一点警告，来把那些肮脏的骨头收走吧！鉴于你们缺少诚意，本次交易无限期延迟，等我心情好了再说。”
　　邮件发送完毕后，清除了使用痕迹，恢复到游戏画面。
　　齐鹜飞看了一眼靠在椅子上流着口水、睡得和猪一样的家伙，轻轻打了个响指，说声：“醒！”
　　那人便一个激灵醒了过来，口里大叫着：
　　“兄dei，快跳，快跳……”
　　“咦，我怎么死了？”
　　“谁炸我？谁踏马的炸我？！”
　　“卧槽，我自己炸的……”
　　……
　　齐鹜飞离开网吧，回到四方鬼市。
　　他不指望对方会派人来收尸，但还是回到了那一堆骨头旁边。
　　这是今晚最后一次摸清对方底细的机会。
　　这骨头上还有一些稀少的附着的魂力，齐鹜飞故意没有清除它们，留着就是让对方能找过来。
　　他决定再等一个小时，没人来就不管了。
　　但只过了不到半个小时，就有人来了。
　　那人穿着斗篷，藏在斗篷里的手上好像拿着什么东西，左右晃动着。
　　齐鹜飞猜测，他就是依靠这个在寻找骷髅魔的残骨。
　　齐鹜飞默念了一声“见龙在田”，看到了斗篷下一团亮眼的光芒。
　　看上去是个很值钱的法宝！
　　那人找到骸骨，蹲下来看了看，然后又看看旁边破掉的斗篷。
　　他站起来，前后确认了一遍巷子里没人，就从斗篷里拿出一个相机，对着现场拍起照来，看上去就像个搞刑侦的。
　　“赵夕阳？！”
　　齐鹜飞看到相机，马上就想到了这个人。
　　可他不是躲起来了吗？
　　如果真是赵夕阳，那至少说明三点。
　　第一，敌人在纳兰城里的人手并不多，不然不会派已经躲起来的赵夕阳出来。
　　第二，从发邮件到赵夕阳出现不超过半小时，说明赵夕阳躲藏的地点离这里不远。
　　第三，这个骷髅魔对他们很重要，所以宁可冒着赵夕阳暴露的风险，也要把它的骨头捡回去。
　　齐鹜飞不动声色，看着赵夕阳拍完照片，用那件破掉的斗篷把骨头抱起来，然后离开了巷子。
　　他悄悄地跟着。
　　只见赵夕阳直到离开鬼市也没有脱下斗篷，就直接去了定鼎门美食街。
　　当然，定鼎门美食街上本来就有很多穿着斗篷的人，大家早就见怪不怪了。
　　甚至还有凡人以为这是cosplay，便也穿了这样的斗篷出来，以此为风尚。
　　据说网上就有专门卖这种斗篷的，只不过不是什么宝物，就是用黑布坐起来的凡品，只能遮住身体，却遮不住脸。
　　赵夕阳穿过美食街，来到了春月楼。
　　春月楼本来就因为高消费而显得比较冷清，这时候已经是凌晨三点多，几乎没人了。
　　但赵夕阳还是没走前门，而是从后门进去了。
　　齐鹜飞跟了进去。
　　赵夕阳上了楼，熟门熟路地到了春月的闺房。
　　一身旗袍的春月正坐在房中摇着扇子，看着电视，而电视屏幕上是几十个监控画面，几乎无死角的把整个春月楼内外都监控到了。
　　赵夕阳掩上房门，把斗篷脱了，说道：“我拿回来了。”
　　春月不急不慌地按了下遥控器，电视上就变成了偶像剧画面。
　　她缓缓地站起来，扭动着腰肢，给赵夕阳倒了一杯茶，说：“辛苦了。”
　　房间里的灯光黯淡，月色照进来，照在春月摇摆的身上，显出几分荡漾的春色。
　　赵夕阳连忙接过茶杯，一饮而尽，说：“为你做事，什么辛苦我都不怕。”
　　春月笑道：“不是为我，是为了我们！”
　　赵夕阳激动地说：“对对对，是为了我们！”
　　春月打开赵夕阳包回来的残骨看了一眼，问道：“现场照片拍了吗？”
　　“拍了。”
　　赵夕阳拿出相机，打开给春月看。
　　春月看了一眼屏幕上的照片，皱起了眉头，然后把骨头都倒出来，拿起那件被齐鹜飞一剑劈开的斗篷看了看，又捡起几根骨头来仔细看。
　　“怎么了？”赵夕阳问。
　　春月说：“四方斗篷虽然不是什么高级宝物，但材料也是特制的。你看这裂口，整齐锋利，不是一般的飞剑能做到的。再看这骨头，也是一样。最关键的，从你拍的照片来看，对方只用了一剑！”
　　“一剑？”赵夕阳吓了一跳。
　　“没错，一剑。”
　　“千魂骨魔，能一剑把他杀了的，纳兰城里数的出来吧？”
　　春月摇头道：“此剑绝非一般的宝剑，骨魔竟然毫无招架之力，剑法之犀利，世所罕见。
　　另外你看，这残骨伤口上附着的残魂力，也被剑气劈开，伤口和骨头的伤口平整一致，说明这一剑不但伤了骨魔之身，也伤了骨魔之魂。
　　能一剑杀死骨魔的，纳兰城里也有不少，但要一剑能把骨身和魂气同时劈开的，恐怕就不多了。”
　　“会是谁？”赵夕阳问道。
　　春月皱着眉头想了半天，说出了一个名字：
　　“付洪生！”
　　这一下差点把齐鹜飞给逗乐了。
　　没想到杀个骷髅还能杀出这样的效果来。
　　简直超预期啊！
　　最喜欢看贼掐架了。
　　赵夕阳说：“不可能吧，密云宗不是帮我们的吗？”
　　春月说：“密云宗的人一个个贪得无厌，无利不起早。他们不是帮我们，而是帮他们自己。过去的图拉翁么，贪归贪，色归色，但还算是个聪明人，做事谨慎，知道权衡利弊。现在这个付洪生，过于自负，很容易做蠢事。”
　　“你怎么知道是付洪生干的？”
　　“都知道密云宗的昆吾八剑是天下名剑，除了付洪生手里的断水，我想不出纳兰城谁手里还有这么锋利的剑。”

第三百四十二章、 简直是神器啊
　　赵夕阳疑惑地说：“可付洪生为什么要这么做？”
　　春月说：“我们想黑吃黑，他难道就不能这么想？密云宗向来擅长这个。”
　　“黑吃黑？”赵夕阳问道，“你们到底在交易什么？你刚才准备了五十万紫币，是拿去给骨魔了？”
　　春月看了一眼赵夕阳，媚笑道：“有些事情不该知道的，你还是不要知道好。”
　　赵夕阳说：“春月，我早说了我是你的人，你让我做什么我都愿意。为了你，我连我大伯都背叛了，你为什么还不相信我？”
　　春月说：“不是不相信你，我是为了你好。知道得太多，也可能会死得更快。”
　　赵夕阳说：“不，不，你完全不用为我担心。我不怕，什么都不怕。为了你，我可以去死！”
　　春月认真地瞧着赵夕阳：“你真的可以为了我去死？”
　　赵夕阳拼命地点头。
　　春月忽然笑了，摇了摇手里的折扇，扇面掩住半张脸，只露出眉眼，却更增添了几分魅色。
　　赵夕阳立在那里，有些呆呆的，胸膛剧烈起伏，喉结一上一下，忽然就冲上去，一把抱住了春月，脸往她的脸上凑。
　　春月就咯咯地笑，半推半就，仰倒在桌子上。
　　赵夕阳的嘴要往她嘴上亲的时候，却被一把扇子拦住了。
　　春月说：“急什么，先办正事。”
　　赵夕阳说：“对我来说，这就是正事。”
　　春月笑道：“一会儿你那位大伯要来，你不躲躲吗？”
　　赵夕阳吓了一跳，身体忽然就软了，问道：“他来干什么？”
　　春月把他推开，站直了身体，说：“纳兰城的高官，哪个不馋我的身子？”
　　赵夕阳一愣，说：“你……连我大伯他也……”
　　看到他那个样子，春月便又呵呵笑起来，说：“好啦，骗你的，你那个喜欢端架子的大伯才不会来我这种低俗的地方。”
　　赵夕阳松了一口气，提了提裤腰带，苦笑道：“下次可不能开这样的玩笑。”
　　春月说：“你大伯不来，不过有一个人要来。”
　　“谁？”
　　“付洪生。”
　　“什么？”赵夕阳吃惊道，“他怎么这时候来？”
　　春月说：“因为我马上要叫他来。”
　　“为什么？”
　　“我想看看杀骨魔的是不是他。”
　　“如果是他，他又怎么会告诉你？”赵夕阳不解地问。
　　“他一直馋我身子，来了几次我都没让他碰。”
　　说这话的时候，春月笑得像春天的桃花一样。
　　赵夕阳的眼角抖了抖，低头道：“那他今天要是想……”
　　春月笑道：“吃醋了？”
　　赵夕阳说：“我怕你吃亏。”
　　春月说：“放心，我在春月楼这么多年，什么都吃过了，就是没吃过亏。”
　　她说完就当着赵夕阳的面给付洪生打了电话，让他现在过来。
　　赵夕阳拿起桌上的骨头和破斗篷，说：“我先避一避。”
　　春月却按住他的手，把骨殖和斗篷放回到桌上，说：“这东西就放在这里，你从密道走。”
　　赵夕阳疑惑地看了她一眼，没有再问，就拿了自己的照相机，走到床边的衣柜，打开后钻了进去。
　　齐鹜飞略一迟疑，也跟着进去了。
　　虽然他很想知道春月会和付洪生怎么谈，但这条密道会通向哪里也很重要，密道那一头会不会通向他们另外的据点，有没有别的妖魔？
　　他判断付洪生至少要十几二十分钟才能过来，所以决定先跟着赵夕阳进密道，大不了再回来。
　　进了衣柜以后，是一个很小的房间，大概和一般人家的厨房差不多大。
　　房间里有一张小桌子和两张小凳子，房间的另一头有一扇小门。
　　原本以为赵夕阳会从小门出去。
　　但没想到赵夕阳把这边的门关上后，就在小凳子上坐了下来。
　　这一下倒把齐鹜飞给难住了。
　　这房间是封闭的，隔音很好，如果想知道外面发生的事情，就必须使用法力，让灵觉透过墙壁。
　　春月的修为不清楚，但肯定会被付洪生发现。
　　想出去，就必须开门，肉身穿墙术引起的法力波动，对修行人来说可能比开门动静还大。
　　可如果在这里待着，就和瞎子一样，两眼一抹黑，外面春月和付洪生谈了什么一点也不知道。
　　关键隐身术是要消耗法力的，谁知道赵夕阳要在这里待多久。
　　齐鹜飞正想着要不要夺门而出？
　　顶多就是被赵夕阳发现这里有人，反正也认不出是谁。
　　或者干脆把赵夕阳干掉算了。
　　就在这时候，赵夕阳把他那照相机拿出来了，放在小桌子上，镜头对准了春月房间的方向，按了几个按钮，开始调整光圈。
　　齐鹜飞看见相机的液晶屏上竟然显示出了春月房间里的场景。
　　随着光圈的调整，这场景也越来越清晰。
　　只见春月坐在桌子边，看着桌上的斗篷和碎骨发呆。
　　她手里的折扇无意识地轻轻摇动着，又猛地收拢。
　　齐鹜飞竟然听到了扇骨收拢时的声音。
　　擦，这照相机竟然有摄取空间的效果！
　　还不会被人发现！
　　果然是个好宝贝。
　　这时候，齐鹜飞听到了敲门声，屏幕上的春月把桌上的斗篷折起一角，遮住了骸骨，然后站起来去开门。
　　赵夕阳已经调整好了光圈，把屏幕翻转过来，又按了个按钮，屏幕侧面的一个小孔上就放出了光。
　　这光照出来，也不照到对面墙上，而是就在前面的空间里形成了一幅全息的景象。
　　春月的房间就整个儿出现在了眼前。
　　正看见春月去开门的背影，那身段儿一扭一扭，就在眼前。
　　卧槽！
　　齐鹜飞瞪大了眼睛，这岂止是个宝贝，简直是个神器啊！
　　他想起来，赵夕阳刚才到鬼市巷子的时候，斗篷底下就拿着这个相机照来照去。
　　估计他就是靠这相机找到的骨魔。
　　看来这相机还有很多好功能。
　　不知道赵夕阳从哪儿弄来的？
　　世上大多数法器都逃不脱上古法器的窠臼，也只有天科院里的那些高材生们才会去研究创新，把现代器物做成法宝。
　　莫非赵夕阳和天科院的人有关系？
　　他这边这么想着，春月已经开了门。
　　付洪生站在门口，穿了一身很时尚的白色时装，配合他那骄傲的表情，还颇有几分霸道总裁的味道，要是开个豪车到大学门口转一圈，估计能迷到不少小迷妹。
　　“春月姑娘这么晚怎么会想起我了？”
　　春月侧身一让，说：“这么晚就不能想你了吗？”
　　付洪生听到这话，眼睛一亮，手插在裤兜里，迈着长腿跨进房门，说：“今晚的夜色特别好。”
　　春月关上门，问道：“喝点什么？”
　　付洪生说：“姑娘想给我喝什么，我就喝什么。”

第三百四十三章、 一幕大戏
　　齐鹜飞听见赵夕阳说了句：“恶心！”
　　赵夕阳脸上露出厌恶和不屑的表情，可眼神里却有那么一丝奇怪的兴奋之色，不知心里在想什么。
　　照相机照出来的全息影像还在继续。
　　春月说：“看来付真人的口味不挑。”
　　付洪生说：“当然挑，但春月姑娘之美，冠绝纳兰城，比这窗外的月色还要美上三分，我心向往久矣！”
　　“虽然明知道你在拍马屁，但听着还是很舒服啊。”
　　春月颤动着腰肢从柜子上取了一瓶酒，又拿了两个杯子，分别倒满了。
　　“这是我藏的私酿，外面喝不到的。”
　　付洪生端起酒杯闻了闻，赞叹道：“灵气浓郁，果然好酒。”
　　春月见他只闻不喝，笑道：“付真人是怕我酒里有毒吗？”
　　付洪生端着酒杯晃了晃，说：“若能与春月姑娘一度春宵，就算有毒，我也认了。”
　　春月便当先把杯里的酒干了，说：“付真人真对春月有意？”
　　付洪生说：“付某从不骗女人。”
　　春月反笑：“看来付真人身边的女人不少。”
　　付洪生并不否认，说：“但与春月姑娘一比，都是庸脂俗粉。”
　　春月问：“今天早上见到的那位龙宫佳丽，海上美人，也是庸脂俗粉吗？”
　　付洪生脸色微变，说：“姑娘消息倒是灵通。”
　　春月笑道：“我这春月楼别的好处没有，就是消息多。付真人当众调戏龙太子的女人，这事可已经传开了呢。”
　　付洪生冷笑一声，既没有否认，也没有承认。
　　春月说：“当着龙太子和两地长官的面，付真人都敢以身犯险，怎么到了我这里，却连一杯酒都不敢喝，看来我与那西海宠姬在真人眼里相差甚远。”
　　付洪生说：“那海中来的女子的确姿色不凡，要说我不心动那是假的。宁做真小人，不做伪君子，付某从不否认自己好色。不过付某也不是傻子，今晨这种事情，要不是老爷子交代，我也不会去触这个霉头。”
　　“原来是老爷子交代的啊。”春月若有所思，“挑动是非，让龙太子对陆上官员不满，破坏这次海陆两界的非正式会晤。最好是能让龙太子闹点事情出来，叫天庭为难；或者让龙太子难堪，引起龙族对天庭的不满……嗯，可是看来，付真人这个任务完成得并不出色哦！”
　　付洪生目光一凛，看着春月，问道：“你们麻将会管得也太宽了吧？你究竟是麻将会的人，还是城隍司的人？”
　　春月呵呵笑道：“如果我说两者都不是呢？”
　　“都不是？”付洪生摇头，“不可能，我看你是两者都是吧？不过，不管你是不是，我对你的仰慕之情不会改变。”
　　春月走到桌边，把斗篷布掀开一角，露出骸骨，说：“请付先生移步一观。”
　　付洪生走过来，面露疑惑之色。
　　春月一直在观察他的脸色。
　　“付先生可认得此物？”
　　付洪生捡起一块骨头看了看，说：“白骨阴化而不散，骨上还有微弱的魂力，这是骨魔？”
　　“付先生好眼力。”春月说，“这正是千魂骨魔。”
　　“千魂？”付洪生似乎有些惊讶，又仔细地看骨头的断面，叹道，“好凌厉的剑气！”
　　春月说：“难道不是付真人的杰作？”
　　付洪生一愣，问道：“春月姑娘为什么这么想？”
　　春月说：“除了你的断水，纳兰城还有这么锋利的剑吗？”
　　付洪生放下骨头，又拿起那件破斗篷看了看，说：“要我一剑劈开他的骨身，也不难，但要同时劈开他的魂体，却做不到。
　　魂魄不是物质，可以伤之，不能断之。即便如昆吾八剑中的灭魂，也只是对魂魄的伤害有加成作用，却不能像切割肉体那样把魂魄切断。
　　千魂骨魔，必然魂气炼形，已经可以脱离骨身了。看这断骨上附着的魂气，似乎魂体未曾离体就被剑气给切开了。此剑必是神兵异宝！”
　　“那么说，真不是你干的？”春月问道。
　　付洪生道：“当然不是。”
　　忽然脸色一变，看着春月，“你刚才说你两者都不是，难道你是……”
　　春月笑而不语。
　　付洪生恍然道：“难怪啊……那么说，老爷子让我做的事情，是你的主意？”
　　春月说：“不是我，我可使唤不动你那位师叔。”
　　付洪生点头道：“你今天叫我来的目的，只是确认一下是不是我杀了你的手下？”
　　“怎么会呢！如果只是这样，我又何必自曝身份？”
　　春月扭动腰肢，走到付洪生面前，莞尔一笑，春风万缕，媚态横生。
　　“我已经把我的秘密全部告诉你，如此良辰美景，就让我们坦然相对吧！”
　　说着把刚才那杯酒又端到付洪生面前，说：“付真人还不肯喝我这杯酒么？”
　　付洪生还是没有拿起酒杯，却一把搂住了春月的细腰，说：“喝酒不如喝你的……”
　　春月便嘤一声倒在了付洪生怀里。
　　齐鹜飞没想到付洪生如此谨慎，连一杯酒都不肯喝。
　　这完全颠覆了他原先对此人的看法。
　　这人表面傲慢无礼，甚至有些无脑，但骨子里却谨慎得很。
　　和图拉翁不同的是，他的表面更具有欺骗性。
　　春月显然也看走了眼，没想到这人连一杯酒都不敢喝。
　　齐鹜飞敢断定，春月这酒一定有问题。
　　这个付洪生，比想象的难对付啊！
　　付洪生和春月很快就进入了战斗状态，一幕大戏在一台神奇的照相机的全息光幕当中展开，就如发生在眼前一样真实。
　　齐鹜飞晃了晃脑袋，心说师父啊，您老连照妖镜都敢偷，仙试院的考试系统都敢作弊，咋不从天科院弄两台这种照相机来呢？
　　这要是往金圣宫大酒店的房间里一架，天天躺床上看大片啊！
　　不过这时候齐鹜飞可没多少心情欣赏，旁边还坐着一个赵夕阳呢。
　　他原本以为赵夕阳会愤怒地冲出去，或者至少会关掉摄像机，离开这个地方。
　　可是，赵夕阳却没有走，他坐在那里一动不动，脸上的表情扭曲着，显得极为痛苦，眼睛直勾勾地盯着全息画面，可那眼神里，却分明有那么一丝兴奋和满足……
　　擦，这特么的什么人啊！

第三百四十四章、 贤者时间的秘密（补欠更12/25）
　　赵夕阳脸上的表情很快就平静下来，显得有点意犹未尽。
　　齐鹜飞才发现那边付洪生和春月的战斗已经结束了。
　　俩人躺在床上，呼呼地喘着气。
　　有点太快了吧？
　　齐鹜飞刚才还在担心，付洪生这样的高手，一定耐力持久，不知要战斗到什么时候。
　　万一弄到天亮，自己的隐身术就要失效，要恢复法力，就需要短暂现身时间，在这个逼仄的地方，必然会被赵夕阳发现。
　　而那时，自己法力尽失，就只能任人宰割了。
　　所以，他一直在思考脱身之策。
　　没想到付洪生这么快就进入了闲者时间。
　　付洪生躺在床上，气喘吁吁地说：“这第一阵算我输了。”
　　齐鹜飞一听，怎么着，还要再来一阵？
　　就听春月说：“能在我这里坚持这么多回合的，也算不错了。”
　　付洪生说：“春月姑娘的阴阳术已臻炉火纯青，付某佩服。”
　　春月说：“这句话不是拍马屁吧，能得付真人一句夸奖可不容易。”
　　付洪生说：“我说的都是真话。”
　　春月说：“那你说说，海榴八花里面，我排第几？”
　　付洪生说：“我与别人不熟。”
　　春月笑道：“竹花和你那个师弟图拉翁早就勾搭在一起了，别以为我不知道。”
　　付洪生说：“那是我师弟的人，我不会去碰。”
　　春月说：“那么冬月呢？我知道你见过她。”
　　付洪生眯起了眼睛，想了想，说：“各有千秋。”
　　春月问：“怎么个各有千秋法？”
　　付洪生说：“冬月冷傲，只可远观，其魅力也在于远，若有机会亵玩一次，从此便无余味；春月暖烈，媚入骨髓，妖入魂魄，非日日把玩不可体味其美也！”
　　说着便把手伸过去揉捏。
　　春月哼了一声，说：“看样子，还真是想过动冬月，只是还没有得手吧？难怪冬月最近把雪琴楼给关了，原来是在躲你。”
　　付洪生脸色微变，仿佛想起了什么，缩回了手，问道：“你知不知道百搭是谁？”
　　“百搭？”春月若有所思，“怎么，他阻了你的好事？”
　　付洪生冷哼了一声，瞳孔缩起来，没有说话。
　　春月说：“前段时间在鬼市上传出过这么一号人物，没人见过他，不知道是何方神圣。”
　　付洪生看着她问：“不是财神？”
　　春月摇头道：“不可能，财神不会去砸自己的场子。坊间猜测，百搭之名，就是针对财神起的。”
　　“那财神有什么反应？”
　　“这我就不知道了。我又没见过财神。我们海榴八花身世浮萍，都是寄托在麻将会的飘零人士，哪有机会得到财神的信任。”
　　“谁见过财神？”
　　“东风吧。”春月说，“大四喜才是财神的心腹，不过真正见过财神的，大概只有东风一个。”
　　付洪生沉默着，不知道在想什么。
　　春月说：“不要再想了，冬月一旦躲起来，没人能找得到她，连财神都找不到她。”
　　“哦，她离开纳兰城了？”
　　“谁知道呢！”春月说，“你呀，还不如想想，怎么趁那位龙宫妖姬还在虹谷县的时候，把她弄到手。”
　　付洪生奇道：“怎么好像你很希望我去找别的女人？”
　　春月假装一股醋意，幽幽地说：“像我这样的女人，能把你们男人栓住一晚上，还能把你栓一辈子？你爱找谁找谁去，我落个清静！”
　　付洪生哈哈一笑，说：“真人面前不说假话，你就说吧，是不是想让我做什么？”
　　“付真人果然聪明人！”春月笑道，“你昨天早上受了气，总不会这么忍了吧？”
　　付洪生说：“不忍又能如何？”
　　春月却不回答，反问道：“如果能把那龙宫佳丽据为己有，不知付真人想不想要？”
　　付洪生眼里露出那么一丝贪婪的光，说：“他是龙太子的宠姬，即便我再自负，也不能和龙族相抗衡。”
　　春月说：“如果那位龙太子死了呢？”
　　付洪生一愣，警惕地眯起了眼睛，说道：“你们想干什么？”
　　春月说：“五天后，夜叉会到盘丝岭恭请六太子回西海。他们回西海会经过起蛟泽，只需在半路……”
　　她抬手做了个抹脖子的动作。
　　“龙太子一死，那女人还不任你摆布？”
　　付洪生摇头道：“龙太子回西海，虹谷县和纳兰城两地高手必然相送，哪有机会动手？”
　　春月说：“放心，我们自有安排，五天后，两城的高手都不会有空的。”
　　“哦……”
　　付洪生似乎想到了什么，但又摇了摇头，“即便没有高手相送，迎接龙太子回宫，必然有龙族将领和亲兵，只怕比城隍司的人还难对付吧？”
　　春月笑道：“只有一只夜叉，没有别人。”
　　付洪生说：“夜叉是你们安排的？要假装夜叉骗过龙太子可不容易。”
　　春月神秘地笑笑，说：“夜叉当然是真夜叉，绝不会假的。”
　　“真夜叉？”付洪生先是疑惑，随即恍然，冷笑一声说，“看来你们密谋已久，那又要我干什么？”
　　春月说：“虽然都安排好了，但龙宫六太子也不是那么好对付的，所以想请付真人帮忙。”
　　“你们为什么要这么做？”
　　“西海龙王之子死在陆上，此事必然四海震动。还记得当年封神之乱吗？不就始于东海敖丙之死吗？”
　　“你们想让天下大乱，可这对我有什么好处？”
　　“天下不乱，你们密云宗又怎么崛起？这么多年了，你们偷偷摸摸做了多少事，可不要以为别人都是瞎子。万一有人到上面一反应，天庭派人来查，你们吃得消吗？你要是坐不了主，可以回去问问你师叔。”
　　付洪生知道春月这话里带着威胁，不过密云宗也的确有很多问题，要不然也不用整天神神秘秘的。
　　如果天下大乱，或许宗门里那几个老头子真会高兴。
　　春月又说：“等杀了龙太子，那位西海美人就是付真人你的了。”
　　她的声音越来越柔媚，手指在付洪生胸前轻轻挠动。
　　“那小美人到了真人手上，还不拜服于真人之威，成为听话的小乖乖。到时候，你想干什么就干什么，想让她说什么，她就说什么。你就是救她出来的英雄，至于龙太子之死……”
　　付洪生眼睛一亮，说道：“你想嫁祸给谁？”
　　春月说：“不是我想，而是你想。人在你手里，嘴在你身上，怎么说，还不是随你？昨天早上他们那么羞辱你，难道你不想报复回去吗？”
　　付洪生猛然坐起来，一个翻身，把春月压在身下，恨声道：“怎么不想！我恨不能把那龙太子碎尸万段，把那小妮子……”
　　春月迎合着说：“好！那你现在就先把我当成那小妮子，让我死吧……”

第三百四十五章、 贼吓贼（求订阅，求票票）
　　齐鹜飞心里暗自庆幸，这次真是运气好，听到了这个天大的秘密，不然小六子可就危险了。
　　如果夜叉来请敖霸回去，只要敖霸不怀疑，他肯定也不会怀疑什么。
　　万一敖霸真被他们杀死了，天下乱不乱他不知道，盘丝岭肯定要倒霉。
　　首先，虹谷县和纳兰城的一众领导都要担责任。
　　秦玉柏搞不好会被撤，城隍司大换血，这样一来，齐鹜飞在城隍司刚刚建立起来的根基也就等于毁了。
　　其次，这次敖霸是应他的邀请来的盘丝岭，敖霸死了，盘丝岭多少要负责任。
　　刚刚批下来的百万物资肯定没了，宗门发展计划也别指望了。
　　第三，龙宫找不到仇人，对天庭和洲府再不满，也不至于反了，必然把气撒到盘丝岭头上。
　　而上面为了平息龙怒，必然采取丢车保帅的策略，损失一个小小的黄花观对他们来说才不算什么事。
　　齐鹜飞越想越害怕，如果今天不来纳兰城交易，如果不是下决心杀了骨魔，就不会发现赵夕阳藏在春月楼，更不会知道他们竟然酝酿了这么大一个阴谋。
　　时间不知不觉地过去。
　　战斗还没有结束。
　　齐鹜飞不禁有点着急起来。
　　这家伙特么的第一次不行，第二次很给力嘛。
　　看这架势，说不定真能战斗到天亮。
　　得想个办法。
　　要么干脆把赵夕阳弄死算了。
　　齐鹜飞这么想着，把目光从全息影像转移到赵夕阳身上。
　　赵夕阳脸上的肌肉越发扭曲了，眼神里的兴奋越来越浓，身体僵着。
　　齐鹜飞不由得一阵恶心，连忙把视线移开。
　　现在杀死赵夕阳有点太冒风险，先不说能不能一击杀人而不弄出动静来，尸体也不太好处理，一旦让春月发现，她就知道有人偷听到了她和付洪生的谈话。
　　这样一来，他们很可能会改变计划。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　现在知道了他们要杀敖霸的具体计划，就有办法应对，但如果计划变了，那就得时时刻刻防备着。
　　赵夕阳死不死，对齐鹜飞来说无所谓。
　　留着他将来可以当个证人，还可以利用他和赵铎的关系做做文章。
　　不过他这台照相机么……
　　如果要杀，也不能在这时候亲自动手杀。
　　齐鹜飞仔细观察了一下这间密室。
　　房间四周显然采用了特殊材料，不但隔音，也能一定程度上隔绝灵视。不然的话，赵夕阳在这里早就被付洪生发现了。
　　但如果有意识地想让神识穿过去也不难。
　　另外，这间密室也许是作为通道的意义更大，所以只作了隔绝处理，而并没有进行加固。
　　定鼎门美食街上的许多建筑都是老建筑，有几百年历史了，春月楼便是其中之一。
　　虽然经过改造，但这些建筑都不太牢固。
　　齐鹜飞有了主意。
　　这时候，那边双人激战正酣，这边单打独斗也到了关键时刻。
　　齐鹜飞走到密室入口，也就是春月房间那个衣柜的位置，神识穿过墙壁，往床上扫了一下。
　　付洪生立刻察觉到了，如受惊的兔子般腾一下就从春月身上跳了起来，惊魂未定地看着墙边的衣柜。
　　赵夕阳看到付洪生的动作，吓了一跳，连忙起身关掉了相机。
　　但他还没来得及把相机收起来，付洪生就已经破壁而入，一拳朝赵夕阳砸过来。
　　赵夕阳连忙伸手抵挡。
　　付洪生的实力显然要强过赵夕阳很多，只不过此刻光着身子，影响了发挥，这一拳被赵夕阳勉强架住。
　　齐鹜飞抓住时机，脚下微微用力，这地板就咔一声裂开了，整个地面都陷了下去。
　　看起来就好像是付洪生这一拳太猛，赵夕阳挡住后直接把地板给踩裂了。
　　随着哗啦啦一阵尘埃，付洪生和赵夕阳，还有桌子椅子，以及照相机，全都掉了下去。
　　但还没落地，付洪生就已经揪着赵夕阳的脖子飞了上来，一把将他扔进了春月的房间。
　　随后口一张，吐出一道光，化作一口宝剑，悬在了赵夕阳的颈间。
　　春月披上床单，定睛瞧见赵夕阳，急忙喊道：“别杀他，自己人！”
　　而此时的齐鹜飞则已经从破裂的地缝中飘身而落，顺手把还在半空的相机扔进了镜子里。
　　下面是一个包间，掉下来的天花板把包厢里弄得一片狼藉。
　　春月楼的服务员们很快就冲进来了，看到塌裂的天花板面面相觑，不知道发生了什么。
　　经理过来看了一眼，说：“都别出声，赶紧把这里收拾干净，谁也不许说出去。”
　　大伙儿便七手八脚地收拾，把垃圾扫了，然后退出去，关上了包厢的门。
　　……
　　齐鹜飞一声不响地出了门。
　　春月楼的大戏已经结束。
　　至于彩蛋……
　　知道了他们的秘密计划，这续集的剧本就该重写了，导演也该换换了。
　　楼上那俩人在关键时刻受了惊吓，不知道会不会留下后遗症。
　　剩下的，无非就是付洪生杀不杀赵夕阳，而春月会不会保他。
　　如果赵夕阳不死，他也许会去找他的照相机，就让他到服务员清理掉的垃圾里去慢慢找吧。
　　……
　　已是凌晨时分，不过天还没亮，正是最黑暗的时候。
　　齐鹜飞一路向西，飞经一处无名之山的时候，见到一处山坡风水还不错，便降下飞剑。
　　他算好了方位，用乙丁剑在坡上挖了个坑。
　　把那两个被骨魔杀死的无辜死者的骸骨拿出来，放进了坑里埋了。
　　叹道：“我不杀伯仁，伯仁因我而死！我也不知道你们的名字，就不给你们立碑刻字了，荒山孤坟，你们两个做个伴吧！”
　　说完，拿出一瓶酒来，洒在了坟头。
　　忽然就听见后面有人问：“伯仁是谁？”
　　齐鹜飞大惊，转身看见一个黑衣人站在身后。
　　此人脸颊消瘦，三角眼，八字眉，小胡子，脸色黄不拉几的，却长着个红脖子，在这月将落、日未升的荒山里，说不出有多诡异。
　　要说此刻齐鹜飞不害怕，那是假的。
　　倒不是怕鬼，这世上能让他害怕的鬼恐怕已经不多了。
　　但这人突然出现在身后，他竟然一点都没有察觉。
　　四品？肯定不止。
　　最起码五六品。
　　偶遇？还是冲撞了人家的地盘？
　　是敌是友？
　　齐鹜飞看着那人，心里快速盘算着接下来的应对之策。
　　就见那人走到隆起的坟包前，鼻子闻了闻，摇头道：“这酒不行，太差了。”
　　说着拿出一个葫芦，拔了塞子，就往地上倒起酒来。
　　齐鹜飞立刻就闻到一股子浓烈的酒香，还伴随着浓郁的灵气飘散。
　　这酒比他喝过的任何一种酒都好。
　　齐鹜飞真想出手阻止他。
　　这么好的酒，怎么能浪费呢？
　　那人看着他，忽然把酒葫芦递给他，说：“尝尝。”
　　齐鹜飞马上就警惕起来。
　　荒山野岭的，一个不知道从哪里冒出来的家伙，拿了一葫芦仙酿出来，这事儿怎么看怎么邪性。
　　妈妈从小就教育我，不要吃陌生人给的糖糖……
　　可是，师父却说过，白吃不吃，天打雷劈！

第三百四十六章、 唤仙葫芦
　　齐鹜飞摸了摸屁股，最终还是决定喝。
　　白吃不吃，天打雷劈啊！
　　他接过葫芦，先放在鼻子边闻了闻。
　　真香！
　　然后仰起脖子喝了一口。
　　仙酿入腹，满口黄芽，浓郁的灵气顺着喉管沁入心脾，在经络中游走。
　　“好酒啊，好酒！”
　　他赞叹着。
　　忽然，他浑身颤抖，口中吐出些许白沫，翻着白眼，倒在了地上。
　　葫芦从他手里脱手而出，却没有落地，在空中划出一道弧线，落回到那人手中。
　　那人接过葫芦，狐疑地看了一眼，又看看地上发羊癫疯一般的齐鹜飞，忽然哈哈大笑道：
　　“小子，不用装了，我这酒里没毒！”
　　齐鹜飞这才停止了抽搐，爬起来，抹了抹嘴，说：
　　“荒山野岭的，没什么娱乐，与君相逢，开个玩笑，博君一乐。”
　　“呵，倒也算别开生面！”那人说。
　　“过奖，过奖。”
　　齐鹜飞嘿嘿笑着，很自然地从那人手里把葫芦拿过来，咕咚咕咚地喝了几口。
　　那人愣了一下，看着他，又哈哈笑起来。
　　齐鹜飞问道：“你笑什么？”
　　“没什么，我只是很久没碰上你这么有趣的人了。”
　　“我哪里有趣？”
　　“你刚才假装中毒，是在试探我吧？但你既然敢喝酒，就说明你不怕中毒。明明不怕中毒，还要来试探我的酒有没有毒，这不是很有趣吗？”
　　齐鹜飞尴尬地笑笑，看着天空说：“今晚夜色不错哈。那个啥，大哥怎么称呼？”
　　那人说：“我姓乔名坤，别人都喊我乔公。”
　　齐鹜飞听着这名字有几分耳熟，可一时没想起来，就说：“哦，乔公好。你这酒是什么酒？怎么这么好喝？”
　　乔坤说：“我这可不是一般的酒，轻易不给人喝，就是天仙老官儿要想喝我一口酒，也得说几句让我高兴的词儿。”
　　齐鹜飞笑道：“那我今天的运气真好。”
　　乔坤说：“我听见你说什么‘你不杀伯仁，伯仁因你而死’，你能深夜来葬人家的骨殖，说明是个有情义的人。我是看在你有情有义，才给你喝一口。”
　　一伸手，把葫芦夺了回来。
　　齐鹜飞说：“荒山野岭，我是来葬人，乔公又是为何而来？别告诉我是来旅游的。”
　　乔坤说：“我是来找我徒弟的。”
　　齐鹜飞奇道：“你找徒弟怎么会找到这荒郊野外来？”
　　乔坤说：“我那徒儿特殊，人多的地方不能待。月前我与他同游朱紫国，因临时有事不能带着他，便让他自己找地方玩。等我回来时，他却不见了。我想他必在附近的山里，但寻至今日，也没有找到他。”
　　齐鹜飞一惊，问道：“你徒弟莫非是只阴神？”
　　乔坤点头道：“正是。”
　　“他叫什么名字。”
　　“身前名叫小宝，死后还未取名。”
　　“小宝……！”
　　“小兄弟可见过他？”
　　齐鹜飞想了想说：“我倒是在麒麟山见过一只阴神，不知道是不是你徒弟。不过现在，我也不知道他去哪儿了。”
　　“麒麟山？”乔坤摇了摇头，“麒麟山我已经去找过了，也留下了我的标记，他看到会来找我的。”
　　齐鹜飞说：“也许他去别处找你了，你们刚好走岔了路。”
　　乔坤说：“你与我徒儿是怎么相遇的？”
　　齐鹜飞说：“那个是不是你徒儿我可不确定。”
　　乔坤点点头说：“也对。下次你若再遇到，烦请告诉一声。”
　　齐鹜飞问道：“那我怎么和你联系呢？”
　　乔坤想了想，就又把手里的葫芦丢给齐鹜飞，说：“入夜之后，喝一口这葫芦里的酒，以口喷之，口念三声‘乔公’，我便知道了。”
　　“就这么简单？”
　　齐鹜飞拿着葫芦左看右看，总觉得这是江湖骗子的套路。
　　莫非是想让我把葫芦拿回去，再来讹我钱？
　　他打开葫芦喝了一口，噗一口喷出来。
　　“乔公，乔公，乔公！”
　　他连喊了三声。
　　什么事都没发生。
　　没有法力波动，也没有从葫芦里跳出一个小人，更没有飞出一把飞刀来。
　　乔坤说：“我就在你面前，你喊我作甚？”
　　齐鹜飞说：“我就是试试看。话说，你这葫芦里有多少酒？”
　　乔坤说：“你只管喝，管你够。”
　　齐鹜飞心里转过的第一个念头是，这下发财了！
　　春月楼的仙酿一小瓶就卖三十八紫币，这酒比春月楼的好上很多，卖三百八都有人要。
　　乔坤似乎看透了他的心思似的，说：“但这酒离了这葫芦，就会灵气尽失，寡淡不如水，你要是不怕被人打，大可以倒出来卖。”
　　齐鹜飞一下子就泄了气，说：“看来只能自己喝了。”
　　说着便仰头咕咚咕咚喝了两口。
　　乔坤笑着摇头，说：“我本来只给你喝一口，但你好像喝多了。”
　　齐鹜飞说：“好酒怎么能错过呢！”
　　乔坤说：“你百毒不侵，不知道醉不醉酒？”
　　齐鹜飞一愣：“醉酒？”
　　“是啊，我说过这酒里没毒，可没说过这酒不会醉人。好了，我也该走了，别忘了帮我找徒儿的事，咱们后会有期！”
　　说完哈哈一笑，就往山下跨了一步，只一步，人便已在十里外，而笑声犹在耳旁。
　　齐鹜飞眨了眨眼睛，忽然就觉得头有点晕。
　　暗叫一声不好，酒劲上来了，便扑通一声跌倒在地上，不省人事了。
　　……
　　齐鹜飞醒来的时候，天光已经大亮。
　　他首先检查了一下身上，东西没少，镜子还在。
　　看了看时间，已经八点多。
　　快上班了，再不回去就刷不上卡了。
　　关键是不能让人知道他不在虹谷县。
　　赶紧隐身，驾起承影剑，往盘丝岭方向飞去。
　　一路上，他都在想，这个乔坤到底是什么人？
　　元小宝是不是他徒弟？
　　今天的相遇仅仅是偶遇吗？
　　这葫芦到底是个什么宝贝？
　　酒倒出来为什么就失去灵气了？有没有办法保持它的灵气呢？
　　喝到嘴里再吐出来怎么样？
　　这样工作量虽然大了点，但为了赚钱嘛，加个一个小时班也没什么，这年头，996都常态化了，加个班而已。
　　……
　　承影剑飞快，没多久就到了盘丝岭。
　　齐鹜飞进了黄花观，和苏绥绥、小青打过招呼，问敖霸在哪儿。
　　苏绥绥说：“今早做早饭的时候，按你的吩咐让屎蛋烧火，大家都来瞧热闹，小六子也在呢。吃完早饭，我看他犯困，便让他回去休息了。”
　　齐鹜飞问道：“屎蛋烧火烧得如何？”
　　苏绥绥笑道：“第一次烧，自然有些失控，你又说过，如果烧糊了饭，他就没得吃，所以他到现在还没吃早饭呢。”
　　齐鹜飞也笑了，说：“就让他饿一饿吧。”
　　苏绥绥埋怨道：“你倒是狠得下心！”
　　齐鹜飞说：“今天狠一点，对他将来只有好处。好了，我去找小六子有点事，一会儿就去城隍司，就不来和你们说了。”

第三百四十七章、 夜叉与天龙（补欠更13/25）
　　齐鹜飞去了敖霸住的房间，但是敖霸不在，就出来寻找。
　　经过碧波池的时候，看见乐姬在池边梳头，齐鹜飞把珊瑚拿出来说：“这东西你看看有没有用，放在池中做个装饰怎么样？”
　　人鱼毕竟来自海里，欣喜地说：“太好了，谢谢齐大哥。”
　　又到了紫竹林边，听见里面鼾声如雷，进去一看，屎蛋和敖霸头顶着头，四仰八叉地躺在林地上睡呢。
　　齐鹜飞摇了摇头，把敖霸叫醒。
　　屎蛋也醒了，见了齐鹜飞，以为是早上考核不合格，来批评他的，便有点害怕，躲到敖霸身后，“欧巴，欧巴”地叫着。
　　齐鹜飞说：“知错能改善莫大焉，你不用怕我。”
　　屎蛋探出头来，怯怯地叫声“老大”，低着头，小心翼翼的样子。
　　齐鹜飞说：“你继续睡吧，我找小六子有点事。”
　　屎蛋见齐鹜飞不骂他，便放下了心，呼地出一口气，紧着一个哈欠，身体一晃，倒在地上，又睡过去了。
　　敖霸问齐鹜飞：“齐大哥找我什么事？”
　　齐鹜飞问：“你们西海的夜叉你都认识吗？”
　　敖霸说：“他们或许认识我，但我不认识他们。西海夜叉，少说也有几万吧。”
　　齐鹜飞又问：“夜叉到底是个种族还是一种职位？”
　　敖霸说：“是一个种族，相比一般的海妖，夜叉的智商高一点，一般都让他们负责巡海，有带兵的，也有不带兵的。所以也可以看成一种职位。”
　　“忠诚度怎么样？”
　　“还可以吧。夜叉虽然分散在龙宫不同海域和部门，但因其最早是受到佛家感化而开的灵智，是天龙八部众之一，所以他们实际上的最高领导是八部天龙广力菩萨，也就是我三哥……”
　　敖霸说到这里突然面色一变，想起了潜龙湾海底被三十六根天龙刺钉死的玉龙三太子。
　　“齐大哥，你……你想说什么？”
　　齐鹜飞也陷入了沉思之中。
　　他以前听说过夜叉与佛家关系密切，但不知道原来他们都听八部天龙广力菩萨的。
　　看来灵山很巧妙的利用了八部天龙广力菩萨和玉龙三太子之间的身份，把势力渗透到了龙宫之中。
　　如果死在海底的三太子是真，而灵山那条龙是假的，那这里面的水可就太深了。
　　五日后来迎敖霸的那只夜叉会不会和这有关系呢？
　　不过自古佛道相争，大雷音寺向东渗透势力，和天庭抢地盘，这都可以理解，但总不至于和魔道同流合污吧？
　　“小六子，我问你，现在假如龙宫里面有人要害你，你觉得最有可能会是谁？”
　　敖霸一愣，想了半天，摇头道：“我想不出来。”
　　齐鹜飞叹了口气，果然还是个单纯的孩子。
　　“那我换个问法吧，假如现在有人要害你，所有人都是怀疑对象，那么整个龙宫，你觉得最不可能的是谁？”
　　“我娘！”敖霸脱口而出，“还有我大哥！”
　　齐鹜飞等了一会儿，发现他没有再提别的人，好奇地问：“你爸呢？”
　　敖霸说：“我爸清醒的时候当然不会，但要是喝醉了，干啥都不稀奇。”
　　齐鹜飞点点头说：“好，那从现在开始你就记住，这几天假如西海来人，除非是你娘或者你大哥派来的亲信，别的人说的话，你一律不要相信。”
　　敖霸瞪着眼睛，一脸懵逼，问道：“为啥？”
　　齐鹜飞说：“我得到情报，五天后会有一只夜叉来迎你回宫，半路上会有人伏击你。此事你先不要声张，我会想办法。但我不敢保证他们会不会改变计划，所以你要时刻保持警惕。这几天你就在黄花观哪儿都不要去。”
　　敖霸还是有些不明白，为什么有人要害他，但见齐鹜飞说得严肃，便点了点头。
　　交代完了，齐鹜飞便去了城隍司。
　　到了办公室，他就把陆承和张启月叫进办公室，把了解到的情况说了一遍。
　　张启月没有说话。
　　他虽然向来沉稳多智，但要说到谋略，却远不及陆承。
　　齐鹜飞主要是来请教陆承的，自己被一起叫进来，是队长出于信任，并且也是在表态，他二人之间并无亲疏之分。
　　齐鹜飞把事情前后挑重点说了，略过了那些不必要的细节，最后说：
　　“昨天先生就说付洪生背后必有人指使，先生果然料事如神。但当下我们该如何应对，先生可有什么主意？”
　　陆承听完后手捻胡须，笑道：“付洪生不足虑，这一次他如果参与伏击六太子的阴谋，正好趁机除掉他。
　　真正要小心的还是魔孚和其背后的魔道组织。队长真是洪福，能听到这样的秘密，既然已经料敌先机，应对之策便也不难了。”
　　齐鹜飞说：“请先生明示。”
　　陆承说：“他们要害六太子，为的就是一个‘乱’字。从六太子安危着想，最简单的办法是避开陷阱。但如果只是避开，以后就可能没完没了。所谓跑得了和尚跑步了庙，只要六太子还在黄花观，他们就会一直盯着。能避过一次，避不过两次三次。”
　　“那要么提前把小六子送回龙宫？”
　　“小六子？”
　　陆承和张启月面面相觑，随即会心一笑。
　　陆承说：“就从这一声小六子，我就敢断定，以后这位六太子会常来盘丝岭。既然躲不过，那就干脆不躲，正面出击，彻底断了他们的念头。”
　　齐鹜飞点头道：“我也是这么想的，但如果正面对抗，不知道妖魔会来多少人，实在没有把握。万一敖霸有个三长两短，引起的后果不但我黄花观难以承受，就连城隍司和秦司长恐怕也……”
　　陆承说：“杀六太子，破坏两界关系，搅乱天下局势，这种大事，妖魔不说倾巢而出，也必然尽派高手。所以要靠队长和盘丝岭的力量肯定不行，必须依靠官方的力量。”
　　齐鹜飞说：“我还没想好怎么和秦司长说，关键是春月说五天后纳兰城和虹谷县两地的高手都没空给敖霸送行，不知道会发生什么事情。”
　　陆承说：“近期天庭和洲府都无大事，现在能让虹谷县和纳兰城两地高手尽伏不敢出门的，还能有什么事呢？”
　　“魔孚？！”齐鹜飞和张启月几乎同时说出口。
　　五天之后，和上一次魔孚出世相距时间也正符合魔胎成熟的时间。
　　陆承点头道：“正是魔孚。而且我猜测，这次魔孚出世的动静恐怕要比前几次大得多。唯有如此，才能让两地高手尽出，而不敢分身去送六太子。”
　　“能闹出多大的动静来呢？”
　　“不管多大动静，只要它主动现身，局面就对我们有利。”

第三百四十八章、 我来当导演
　　齐鹜飞奇道：“怎么个有利法？”
　　陆承说：“魔孚出世，目的是七七成就天魔，每成一胎，强过一胎。所以它必然能隐则隐，成一胎就换一个地方，绝不肯露出行藏。”
　　齐鹜飞心说这不就是超生游击队嘛！
　　就听陆承继续说：“以魔孚现在的实力，城隍司和仙盾局都足以对付，最大的难点就是找不到它。它每次出现，不超过半日。之后就可能躲到任何一个女人的肚子里。
　　现在，为了顺利杀六太子，把纳兰城和虹谷县两地高手束缚在城内，魔孚就必然主动现身，不但不跑，还要弄出大动静来。
　　如果事先不知道，到时候必然被它弄得手忙脚乱，现在既然知道了，只要以逸待劳，两边都不至于吃亏。若能一举消灭魔孚，这是两城百姓之福，也是天大的功德。”
　　齐鹜飞说：“但即便知道了，两地还是抽不出力量来保护六太子吧。那么五日后，夜叉来迎接敖霸，我该如何应对呢？”
　　陆承却摇头道：“不管两地城隍司能不能腾出人手来，都不足以保护六太子。队长你想一想，假如秦司长、纳兰城的唐司长和仙盾局的赵侍者一起护送，就能确保六太子无恙了吗？”
　　齐鹜飞想起了麒麟山行动。
　　那一次，秦玉柏和赵铎都在，唐福安虽然没去，但以端木博文为首的端木家族去了不少人，可以说聚集了纳兰城和虹谷县大半的精锐力量。
　　但只不过出了一条大蛇，就让他们差点全军覆没。
　　而这次要对敖霸出手的，可是阴蝠和魔孚背后的魔道组织，谁知道他们会派出多少高手来？
　　一想到出现在麒麟山的黑雾，齐鹜飞就头皮发麻。
　　而且起蛟泽靠近狮驼岭，听说阴蝠已经逃进狮驼岭，如果万年阴蝠率领狮驼岭上的大妖埋伏的起蛟泽进行伏击，黑雾再暗中出手……
　　齐鹜飞觉得把虹谷县和纳兰城的修士全派过去都不保险。
　　更何况还有付洪生，以及他口中那个老爷子师叔。
　　“先生有何高见？”他问道。
　　陆承说：“队长可将此事密告秦司长，陈述厉害，以司长的人脉，不动用两城力量，也能请来高手。如果能请来上方雷部神将，那就不用担心了。”
　　“我该怎么说呢？”
　　齐鹜飞沉吟着。
　　有些事情是不能说出来的啊！
　　陆承说：“队长只需说得到线报，魔教五日后要在起蛟泽刺杀六太子。其余的事情，都可由推测得出，不必陈述证据。”
　　“司长会相信我吗？”
　　“此事事关重大，秦司长绝不敢拿龙太子的性命和两城官员的命运去赌。队长只要说了，司长不信也得信。只不过，若是事情有变，队长就要承担诓骗上司的罪责了。”
　　齐鹜飞说：“只要能度过危机，不让龙族和人类起冲突，保住盘丝岭和两城百姓平安，我担个罪责又怕什么？大不了就不当这个队长了，回盘丝岭安心修行去。”
　　陆承拱手道：“队长义薄云天，令人敬佩。”
　　齐鹜飞笑道：“咱们自己人，这些虚辞就不要说了。既然如此，那我现在就去见秦司长。”
　　“且慢。”陆承阻止道，“即便如此，也还不够保险。”
　　齐鹜飞一愣，问道：“还能怎么办？”
　　陆承说：“既然六太子最信任的人是他大哥，最好能通知摩昂太子，让他派人来救。如此两面夹击，方可保证六太子的安全。
　　到时候即便出了意外，只要摩昂太子的人在现场，也怪不到盘丝岭和虹谷县头上来。”
　　齐鹜飞道：“派谁去通知摩昂太子呢？”
　　陆承说：“谁都不合适。夜叉当中有他们的人，此事就必须绝密。队长何不亲自走一趟，正好可以结交摩昂太子，对将来盘丝岭的发展或有好处。”
　　齐鹜飞知道陆承已经在帮他谋划盘丝岭的未来了。
　　“是个好主意，可我没有避水法宝，下不得深海……”
　　他忽然想起和魔道的交易，看着陆承说，“难道现在和他们交易？”
　　陆承笑道：“他们这次计划了这么大一件事，必然要全力以赴，绝不愿节外生枝。队长这次又轻松斩了骨魔，此时提出和他们交易，他们怕你改变主意，应该不敢拖延。
　　既不愿节外生枝，又不敢拖延，当然就不会黑吃黑，只能老老实实交易了。
　　当然，十万金仙币太多了，也只有图拉翁才会贪得无厌，狮子大开口。队长不妨表现得有诚意一些，就说可以减少金币数字，允许他们还价。如果他们还到两万以下，那就说明他们是真想交易了。”
　　齐鹜飞击掌笑道：“妙啊！陆先生真是我的智囊。这一幕大戏，轮到我来做导演了。我这就去做准备。”
　　陆承说：“还是要以安全为上，拿不到避水珠也不要紧，总有办法见到摩昂太子。”
　　齐鹜飞说：“放心吧，我心里有数。”
　　说罢便站起来要走。
　　陆承又说：“且慢。”
　　齐鹜飞愣道：“还有什么事？”
　　陆承拿出一叠纸来，说：“既然钱已经到位，去见秦司长的时候，顺便把物资申请手续给办了。申请材料和所需物资清单我已经准备好了，只要让秦司长签个字，盖上黄花观和城隍司的大印，去银行把钱一转，就可以了。”
　　齐鹜飞接过来看了看，说：“有劳陆先生了。”
　　陆承笑道：“也不光是我一个人的功劳，后勤处的王姐帮了不少忙。”
　　齐鹜飞听陆承喊王寡妇叫王姐，不禁笑了起来。
　　“你叫人家姐？不会把人家吓到吗？哈哈哈！”
　　陆承一吹胡子，说：“她本来就比我大。你们都这么叫，我自然也跟着这么叫，难道叫妹妹不成？”
　　齐鹜飞仔细一想，好像也没什么不对。
　　陆承虽然老态龙钟，而王寡妇却保养得如一枝花似的，可论真实年龄，好像还真是王寡妇大些。
　　想到王寡妇，不知道为什么，齐鹜飞就不自觉地把认识的美女一一想起，进行了一番比较，最后发现，各方面综合下来，竟然似乎还是王寡妇更胜几分。
　　当然，这几分优势十分微弱，更多可能来自于主观印象。
　　齐鹜飞觉得应该是小时候师父带他来城隍司，见到王寡妇时惊为天人的印象蚀刻在了年少时的记忆里，就再也忘不掉了。
　　可有时候，他又觉得不是。
　　仿佛对王寡妇的美的记忆，比少年的自己更加古老和久远。

第三百四十九章、 这小子是块料
　　把脑子里一些乱七八糟的念头抛开，回到正事上来，齐鹜飞便问陆承：
　　“春月楼的事要不要更秦司长说？”
　　陆承摇头道：“先不说的好。一则你说不清楚，其中细节不好敷衍。作为证人，不但要搭进时间，搞不好还会惹麻烦上身。这种厅堂作证的事，队长能不沾就不沾。
　　二则，秦司长一旦知道了，从大局考虑，必然要上报，而春月楼在纳兰城，纳兰城的城隍司里又必然有春月的同伙，很难不走漏消息。”
　　齐鹜飞觉得也是，这一夜所见所闻，实在不好启齿。
　　最重要的是，如果出来作证，牵连的事太多，撒谎不好圆，最好的办法还是闭嘴。
　　只要保住敖霸的命，就是最大的功劳了，春月楼这点不算什么。
　　而且，留着春月楼，将来随时可以去看看。
　　那啥，当然不是去看戏，老子不馋那一口……
　　主要是留着一个魔道聚点，可以随时了解他们的动向。
　　哎哟卧槽，我跟自己解释那么多干嘛！
　　……
　　秦玉柏今天心情不错。
　　龙太子到了虹谷县，他安排了接风宴。
　　虽然被密云宗的付洪生闹了一下，好在没有弄出事情来，而且龙太子似乎并没有因此而不高兴。
　　这要归功于齐鹜飞。
　　这小子，办事还是有一手的。
　　龙太子说的那些话，肯定是这小子教的。
　　秦玉柏一听那个口吻就猜到了。
　　当甘鹏飞在岭西镇遭遇绝境的时候，秦玉柏以为自己的天官生涯要到头了。
　　如果让海妖东进，不管是侵犯了虹谷县，还是进了狮驼岭，他都要担责任。
　　加上派去三十六人全军覆没，他这个司长也就干到头了。
　　可因为魔孚出世，为了虹谷县百姓安危，他硬是咬着牙没有派一兵一卒过去增援。
　　没想到最后绝处逢生，绝境大逆转，不但无过，还挣了很大一份功劳。
　　最重要的是龙族太子来了虹谷县，这可是具有划时代意义的大事情。
　　报告递上去以后，闻天尊就亲下指示，要他好好招待龙太子。
　　听说此事已经上达天听，惊动了紫薇大帝。
　　辛环刚刚还给他打了电话，特意夸了齐鹜飞，说此事处理得妥当。
　　以黄花观的名义邀请六太子，算是民间事务，不会太敏感，但六太子到了虹谷县地界，只要参加了秦玉柏的接风宴，喝了他的洗尘酒，也就等于表明了态度。
　　当然，这位小六太子未必明白其中的意义，就是被齐鹜飞连蒙带骗过来的。
　　不管这态度是不是龙宫想摆出来的，反正消息传出去了，效果就到位了。
　　而六太子以私人身份造访黄花观，上面也好处理，秦玉柏摆一桌酒席，把纳兰城的几位头头脑脑叫过来，也算有面子了。
　　如果六太子是代表龙宫来虹谷县，敏感不说，这里也没有对等接待的条件，还得上面派地位更高的人下来，连辛副主任都不行，估计得李主任出面。
　　可李主任和龙族那关系……
　　反正现在秦玉柏尽到了地主之谊，也捞足了面子和功劳。
　　想起唐胖子和赵铎昨天那嫉妒羡慕恨的眼神，秦玉柏做梦都能笑出来。
　　齐鹜飞这小子，是块料！
　　秦玉柏刚想到这里，齐鹜飞就来找他了。
　　“哦，小齐啊，找我有事？”
　　“司长，我收到线报，有人要谋害六太子。”齐鹜飞开门见山。
　　秦玉柏一愣，眉头立刻皱了起来。
　　齐鹜飞就半真半假，加油减醋地把春月的计划说了一下，也不说怎么知道的，反正就是线报。
　　秦玉柏越听眉头就皱得越深，最后两条眉毛已经拧到了一起。
　　“消息可靠吗？”他看着齐鹜飞，“这事开不得半点玩笑。”
　　“可靠。”齐鹜飞回答得斩钉截铁。
　　秦玉柏沉吟道：“如果六太子死在西牛贺洲，必然四海震动。有当年东海敖丙之事在先，若再来个西海敖霸……恐怕从此龙沉九渊，天庭为了收服龙族而付出的这几千年努力就白费了。”
　　齐鹜飞说：“司长谋深虑远，令人佩服。我可想不了那么多，我只想到，如果敖霸死在我们这里，西海敖闰对天庭或许敢怒不敢言，就必然把气撒到我们头上，虹谷县和盘丝岭就要遭殃。而天庭为了平息龙怒，恐怕也会放弃我们。”
　　秦玉柏笑道：“怎么，怕了？”
　　齐鹜飞说：“我倒是没什么好怕的，大不了躲到盘丝洞里不出来了，他一个龙王还能和我一个小仙计较？总不能上岸来把偌大一座盘丝岭给掀平了吧？
　　但司长您为官百年，上为天庭，下为仙民，尽心尽力，天庭若为了此事而让您担责，毁了前程，损了道行，就实在太不值了。
　　而且，六太子是我请来的，如果因此而让司长……我……感觉就像是我害了司长，我于心何忍？这……这比杀了我还难受！！”
　　秦玉柏见齐鹜飞如此表态，心中甚慰，叹口气说：“此事与你无关。从你入职以来，表现一直很好，几乎没出过错，却立了不少大功。这次岭西行动，你是首功。不管后面发生什么，我都会保着你的。就算我出了事，还有辛副主任。”
　　齐鹜飞感激涕零道：“司长……”
　　秦玉柏摆手阻止：“行了，说说你对这件事的看法吧。”
　　齐鹜飞知道客套话已经说得差不多了，便正色道：
　　“能利用夜叉，说明龙宫有他们的人。时间选择五天后，按照上次魔孚出世的时间算，刚好是下一个魔胎成熟的时候。他们敢这么安排，说明他们吃准了给六太子送行的力量保护不了六太子。所以，我敢断定，五天后，魔孚再次出世，而且这次动静可能会比较大，大到城隍司和仙盾局的主力不敢离城。”
　　秦玉柏沉默着。
　　过了好一会儿，他才问道：“你有什么应对的策略？”
　　齐鹜飞说：“不如将计就计，一网打尽。”
　　“哦？说说看。”
　　“杀了六太子，再嫁祸于陆上修行人，此事影响太大，容不得半点差错。他们要保证成功，必然倾巢而出。起蛟泽北边就是狮驼岭，所以这次很可能会由已经逃入狮驼岭的蝠妖担任主攻。如果我们事先埋伏，来个反伏击……”
　　秦玉柏打断道：“以六太子为诱饵，会不会太过冒险了？”

第三百五十章、 伏击与反伏击
　　“冒险是冒险了些，不过也值得。”
　　齐鹜飞从秦玉柏的口气里听出他并不反感这个计划，只是出于谨慎，有些犹豫。
　　“这是擒拿蝠妖的最好机会。即便蝠妖不来，魔道也一定高手尽出，此战胜利，虹谷县从此无忧。
　　司长是进取之人，绝非守成之官。如果是唐胖……唐司长，我肯定屁话不说，今天就把六太子秘密送回西海去了。但司长您不一样，为天下仙民考虑，为三界安定考虑，这个险都值得冒！”
　　秦玉柏微微一笑，说：“你太高看我了。”
　　齐鹜飞说：“我不是高看您，我是仰望您！”
　　俗话说“千穿万穿，马屁不穿”，秦玉柏明知道齐鹜飞在拍马屁，可这话说得他舒服。
　　为天下仙民，为三界安定，这正是秦玉柏当初步入官场的决心所在。
　　齐鹜飞不是来无事献殷勤的，而是在一个重大事情的决策中，摸清了领导的心意，提出了实际上就是领导想要的建议，顺带着拍了几句马屁。
　　这种马屁，再清高正直的人也是受用的。
　　马屁拍好，齐鹜飞话锋一转，说：“不过……”
　　“不过什么？”秦玉柏问道。
　　齐鹜飞说：“不过魔孚出世，必然会拖住两城高手，我黄花观可没有能力保护好六太子。”
　　秦玉柏笑道：“就算我和唐司长带着两个城隍司的精锐一起在起蛟泽埋伏，你觉得就能完成你的反伏击计划了吗？”
　　齐鹜飞一愣，道：“不行吗？”
　　秦玉柏说：“伏击必然是在暗处，反伏击更是暗中之暗者，我们带着那么多人去，大张旗鼓的，还怎么反伏击？更何况，万年阴蝠已经成就天妖，如果是它……”
　　齐鹜飞问道：“那怎么办？”
　　秦玉柏沉吟片刻，道：“既然要伏，就伏得深一点，既然是反，就反得巧一点。好了，你不用管了，人我会安排。你只要一切照常，等夜叉来迎，你就送六太子到西海。
　　不过要是你的情报有误，可别想推诿责任！
　　我请人也要花钱的，如果人请来了，妖魔没出现，这钱你出。”
　　齐鹜飞一愣，靠，风险这么大？
　　“出一半行不行？”
　　“不行。”
　　……
　　齐鹜飞突然觉得是不是有必要再去春月楼确认一下，麻的，搞错了可是要破产的。
　　秦玉柏见他还不走，就问他：“你还有事？”
　　齐鹜飞犹豫了一下，还是说出了自己的想法：“司长，我打算去一趟西海。”
　　秦玉柏一愣：“你要干什么？”
　　齐鹜飞说：“如果没有龙宫的人在场，我总觉得不保险。而且，如果我们能和龙宫再来一次联合作战，是不是能升华一下这次六太子上岸和我们会面的意义？”
　　秦玉柏点头道：“你这个想法很好，但你也说了，龙宫有他们的人，如果走漏了消息怎么办？”
　　齐鹜飞说：“直接找上层谈呢？”
　　秦玉柏说：“龙王可不是那么好见的。”
　　齐鹜飞说：“我问过小六子，他说整个龙宫唯一能值得信任的就是他大哥摩昂太子。”
　　“小六子？”
　　和任何听到这个称呼的人一样，秦玉柏也吃了一惊。
　　他看着齐鹜飞，忽然明白了什么，哈哈大笑起来。
　　“要见摩昂太子也不容易啊！”
　　“总比见龙王容易。”
　　“你打算什么时候去？”
　　“反正就这两天，我得准备一下。不过麻烦秦司长帮我打听一下摩昂太子在哪儿，要不然跑过去人不在，可就尴尬了。”
　　秦玉柏说：“行，你回去等我消息。”
　　齐鹜飞见大事都定了，就拿出那份物资申请材料说：“司长，签个字。”
　　秦玉柏接过来一看，笑道：“一百万也不是个小数字，这么快就准备好了？”
　　齐鹜飞嘿嘿一笑，说：“师父一世节俭，留了点家底，这就要让我嚯嚯光了，回来还不知道会怎么骂我呢！”
　　秦玉柏说：“这可是上面特批的平价物资，多少宗门想要都要不来，你师父怎么会骂你？”
　　说完就签了字，拿出城隍司的公章盖了印，把材料还给齐鹜飞。
　　齐鹜飞接过材料，问道：“司长，不知道这批物资要多久才能下来？”
　　秦玉柏说：“正常的话，一个月左右吧，不过这次有辛天君特别关照，应该会快一点。你这次在西海行动立了大功，如果这次情报准确，就能再立一次大功。估计很快就能申领黄花观的第二批物资了。”
　　齐鹜飞说：“那还不是司长栽培。”
　　秦玉柏哈哈一笑，说：“行了，快去办手续吧，办完以后就回去，这几天不要来上班了，回盘丝岭好好陪着六太子，不要在外面露出行踪。去找摩昂太子的事必须保证绝密，有什么情况随时和我说，实在不行，宁可不见，也不要走漏了消息。”
　　……
　　齐鹜飞离开司长办公室，就去了后勤处，把材料给王寡妇，问她下一步怎么办。
　　王寡妇问他：“你钱准备好了？”
　　齐鹜飞说：“准备好了，我身上有五十万现金，宗门账户里还有五十万。”
　　王寡妇也不问他钱是哪儿来的，二话不说，就亲自带着他去银行办手续汇款，然后又回到城隍司，到后勤物资处做了登记。
　　“放心吧，我会帮你盯着的，物资一到就通知你来领。”
　　“王姐，真是不好意思，又麻烦你了。”
　　“跟我还这么客气干嘛。”
　　齐鹜飞拿出几两蛛丝，要送给王寡妇。
　　这些蛛丝是最近刚收的，因为服用了七毒养元丹，蛛丝产量提升了不少。
　　王寡妇却把蛛丝塞回到他手里，说：“你自己留着吧，用完了，以后就没了。”
　　齐鹜飞奇怪，怎么用完了就没了，明明产量刚提高了嘛。
　　王寡妇笑道：“一个个都化形了，都要喊你师兄，以后你好意思叫你的师妹天天没事就帮你吐丝啊！”
　　齐鹜飞想想也是。
　　“可是我除了蛛丝，实在没什么东西能送你了，要不我哪天去趟女儿国，给你多弄几个圣女果来。”
　　王寡妇白了他一眼，说：“得了吧，别圣女果没给我弄来，拐回来几个圣女！”
　　齐鹜飞说：“哪能呢？”
　　王寡妇说：“去趟纳兰城，就回来栽石榴树；去趟西海，就回来造碧波池；要是去趟女儿国，搞不好盘丝岭就变圣女宫了！”
　　齐鹜飞就嘿嘿地笑。
　　别了王寡妇，回到自己办公室，和张启月打了个招呼。
　　“我这几天就不来上班了，队里的事情你多辛苦。”
　　这话对张启月说，是因为他把张启月当成了副队长，这也是他对张启月的承诺。
　　张启月哪有不懂的，说：“队里有陆先生在，你就放心吧。反倒是你自己，要小心。”
　　齐鹜飞说：“你们一个有头脑，一个有本事，交给你们，我自然放心。不过现在是多事之秋，还是不能大意。你们看要不要把林林山撤回来？反正五天后魔孚会主动现身，他在那里也没用，回来还能帮点忙。”
　　陆承说：“就让他在那里吧，现在撤回来反而容易引起别人的疑心。魔孚的线索我们现在一点都没有，总是有点被动。”
　　齐鹜飞不无担心地说：“是啊，不知道这次魔孚会出现在哪里，又会闹出什么事来？”
　　……

第三百五十一章、 线索
　　林林山在四安里找到了眼前这个叫癞子的家伙。
　　这是白板给他介绍的，以前和白板一起混过，现在算是在九爷地下混，在下安里的混混里算是个小头目。
　　“白板特么的倒是活得舒坦，听说半个纳兰城都归他管？”
　　癞子头顶稀稀拉拉地立着几撮毛，毛中间全是疥疮留下的疤。满脸都是痘坑，一说话，横肉一挤，仿佛能挤出许多油脂来。
　　林林山哈哈着说：“白板哥说您最讲义气了。”
　　癞子捧着个大茶杯，仰着脸问：“来做生意？”
　　“是啊，就想做点小生意。”林林山说。
　　“哎呀，四安里是个好地方，人多，可生意却未必好做。”癞子晃着脑袋说。
　　林林山把一个装了钱的信封塞到癞子手里，说：“请癞哥多关照。”
　　癞子手上掂了掂，问道：“打算做什么生意啊？”
　　林林山说：“就是和城里几家大酒店签了合同，把他们厨房里每天的剩菜给承包了，想租个铺子卖。以后让咱四安里的小老百姓们也能吃上五星级大酒店的菜，便宜！”
　　癞子说：“唷，这倒是个生意！点子不错。这么好的点子，你说你怎么想出来的，啊？”
　　林林山明白他的意思，说：“癞子哥要不入一股？”
　　癞子说：“平白无故的，我怎么好入你的股呢？这不成强盗了嘛！”
　　林林山说：“我初来乍到，没有癞子哥镇不住场面不是，您看我连个铺子都租不到。别说铺子，连住的地儿还没找好呢。”
　　癞子装模作样地想了会儿，说：“那行，你先住下来，明天开始，你去找店面，上安里、左安里、右安里都不要去，就这下安里两条街，你随便挑，看中了哪个铺子，跟我说，我去谈。到时候帮你省下来的租金，就当我入的股了。”
　　林林山连忙说：“那可谢谢癞子哥了。”
　　癞子就带着林林山进了一条小巷子，巷子里还残留着夜里留下的散不去的烧烤、汗液和脂粉味道。
　　穿过一扇铁门，进了一条更小的巷子，然后是一道生锈的铁楼梯，踩在上面咣咣响。
　　上了楼，进了黑暗的楼道。
　　楼道里凉满了衣服，两边是一排排门。
　　癞子敲了敲第一扇门，一个胖胖的女人开门出来，叫了声“癞子哥”。
　　癞子说：“给他找个住的地儿，算我的。”
　　林林山说：“那怎么行，我自己付钱。”
　　癞子说：“不用，白板介绍来的人我能不招待吗？让你白住就白住。”
　　又对女人说，“给他弄个单间，要带卫生间的那种。”
　　女人点头说：“行。”
　　便带着林林山往里走。
　　在阴暗潮湿的过道里拐了两个弯，中间偶尔有几扇门开着的，房间里都住着人，有的两三个，有的四五个，最多一间搭着三张三层的上下铺，还有两张地铺，十平米的房里住了十一个人。
　　过道上炒菜的油烟味和公共厕所的味道混杂着，一钻到鼻子就往脾肺里冲。
　　浊气之重，别说修仙了，连鬼都不愿意待。
　　可是这里偏偏住了这么多活着的人。
　　林林山一路屏住呼吸，跟着女人走。
　　拐了两个弯，里边的环境略好了点，过道上衣服少了，门和门的间距也拉开了，
　　女人用钥匙打开其中一扇门，指着里面说：“就这里，你看看行不行？”
　　林林山走进去一看，房间很小，大约六七平方，就一张床，一张小桌子，一张小板凳，以及墙上挂着的一台旧空调。不过里面还有一个隔出来的卫生间，加起来也有个十平方了。
　　如果不是从那边一路进来，林林山肯定不满意，可是和刚才那些房间一对比，他就觉得这里很不错了。
　　“房间可以，但只能从那边进来吗？”林林山问。
　　女人指着过道另一边说：“你可以从那里走，不过那里有个铁门，要用钥匙。”
　　说着从一大串钥匙上面拆下来两把，“这是外面铁门的，这是房门的，不要弄错了。”
　　林林山拿了钥匙，问：“不用身份登记什么的吗？”
　　女人斜睨了他一眼，像在看怪物一样，说：“不用。”
　　便转身走了。
　　林林山进了房间，把门关上，开始仔细观察。
　　房间的床很硬，地上铺着廉价地砖，墙壁有两面是砖墙，左右两面是用木板隔起来的。
　　这么薄的木板，应该可以清楚地听到隔壁的动静。
　　还好隔壁好像没人，要么就是出去打工了。
　　检查了一遍没有发现什么异常，林林山便出了门，从过道另一边出去。
　　到了街上，他马上又被人盯上了，但应该是癞子交待过了，只要他说一声“癞子哥的朋友”，盯梢的人便走了。
　　转了几圈，下安里的混混便没有人盯他了。
　　但只要他一过界，到了其它三安里，就又立刻被人盯上，而在那里，癞子的名字显然不好使了。
　　难怪癞子叫他只在下安里找店铺。
　　林林山并不急着找店铺，他一直在观察四安里的一切，包括街道、房屋布局、摄像头位置，以及各种趴在店铺门口、窗台上、草丛里的猫……
　　中午的时候，他接到了齐鹜飞的电话，告诉他赵夕阳不在四安里，让他专心找那个穿黑白条纹衫的男子或猫，又发了一些女人的照片给过来，让他关注。
　　林林山找了一天，什么也没发现。
　　癞子问他店铺看好没有，他说选了几个点，还要观察一下人流量。
　　在巷子里吃了碗粉，又弄了些烧烤小吃，就当做晚饭了。
　　还别说，四安里的小吃味道不错，有些东西比定鼎门的还要地道些。
　　林林山吃完，回到房间里休息。
　　打坐的时候，听到隔壁的人回来了，是一男一女。
　　他听见那男的在问那女的：“几点了？”
　　女的：“十点。”
　　男的：“整吗？”
　　女的：“太早了吧，隔壁还没睡呢。”
　　男的：“我是问十点整吗？”
　　女的：“十一点再整吧。”
　　男的：“整你妹啊，我问是不是十点整？”
　　女的：“你脑子有病吧，我妹回乡下了你又不是不知道，想屁呢！”
　　男的：“我特么的就是问你现在十点整吗？”
　　女的：“整整整，现在就整行了吧！”
　　……
　　隔壁就传来了整的动静。
　　林林山有点如坐针毡，想出去吧，这开门的声音估计会吓到人家，万一把人家吓出个好歹来怎么办？
　　只好这么忍着，权当是锻炼心性了。
　　就这样进入了坐忘境界，云里雾里地神游了一回。
　　等他神归的时候，隔壁早已整完。
　　只听女的说：“咱隔壁是不是有人搬进来了？”
　　男的说：“没有吧，没听见动静。”
　　女的说：“我刚才看见门缝底下有光，好像开着灯。”
　　男的说：“那你还整？”
　　女的说：“不是你非要整吗？”
　　男的说：“又怪我喽？”
　　女的说：“会不会是……鬼？”
　　男的说：“别吓唬自己，这鬼地方，鬼都不愿意来。”
　　女的说：“你还别说，隔壁刚搬走那位就挺邪乎。”
　　男的问：“怎么了？”
　　女的说：“你是不知道，那人在房间里放了一个没鼻子没眼的黑色神像，还每天祭拜，你说是不是很邪？”
　　……

第三百五十二章、 满山妖怪尽忙碌
　　和魔道交易避水珠的时间就定在今夜，但地点选在哪里齐鹜飞却想了很久。
　　四方鬼市显然不行。
　　那地方并不适合战斗，偶尔的偷袭还可以，真要打起来，随时可能引来各方高手。
　　虽然就像陆承说的，刺杀敖霸的计划让对方不愿节外生枝，只要价格降到对方可以接受，交易就能够顺利达成。
　　但关键是齐鹜飞自己并不真想做这笔生意，他不可能把麒麟真给卖了。
　　想对方，他才是从一开始就打定主意要黑吃黑的那个。
　　对方也不是傻子，不会不防，所以派来交易的绝不会是像上次来的骨魔那样的菜鸟，而是真正的高手。
　　齐鹜飞最大的依仗是隐身。
　　如果不能依靠偷袭完成一击必杀，那就要和对方周旋。
　　四方鬼市里面的巷子倒是适合周旋巷战，但鬼市人多，对方大概率不会恋战，如果直接走了，以后再想和他们交易就很困难了。
　　他想来想去，最终决定选在岭西镇外的废墟进行交易。
　　左逸明死了以后，潜龙湾巡视站还没有继任的人选，岭西镇上的渔民也没有搬回来，现在整个岭西镇都是空的。
　　那里视野开阔，不容易埋伏人，自己放心，也能让对手放心。
　　那片废墟又适合布阵，可以用来周旋战斗。
　　齐鹜飞也做好了最坏的打算。
　　如果实在打不过，那就干脆放弃，转变策略，由夺宝变成跟踪，找到他们的巢穴。
　　岭西镇西面是海，东边是起蛟泽，妖魔不会从海上来，回去的时候必然向东过起蛟泽。
　　观察他行进路线，就有可能找到他们刺杀小六子的埋伏点。有利于反伏击计划的制定。
　　如果能够顺利找到他们在狮驼岭的老巢，就有可能发现蝠妖藏身的地方。
　　至于避水珠，又不是非要不可。
　　实在不行就去问司长借一件碧水法宝，城隍司的司库里应该会有，可能品级没有5品神龙丹那么好，但只要能下海就行。
　　去见摩昂太子这么重要的事情，秦玉柏应该不会小气。
　　决定后，齐鹜飞立刻驾驶承影剑，隐身直接飞到了岭西镇。
　　在那边观察一番后，确定周边没有任何异常，便在镇南那片废墟当中布置了一个小阵法。
　　这个阵法并不强大，但十分巧妙，如果对方也先派人过来检查的话，只要不是像师父无机子那样的奇门高人，一般不会发现，或者发现了也不会当回事。
　　做完之后，他就回到盘丝岭，用魔教邮箱给对方发了邮件：
　　“今晚十二点在岭西镇南三十里处的废墟进行交易。
　　你们只需要带上避水珠和2万金币即可。所降价格算是我杀了骨魔的一点补偿。
　　带上钱和珠子，只准来一个人。
　　不用回邮，我会准时在那边等你们。
　　记住，这是最后一次机会！
　　如果不来，或有任何不诚之为，我不会再跟你们联系。”
　　……
　　盘丝岭上的妖精们过得其乐融融，不是在碧波池中戏水，就是在竹林里捉迷藏，偶尔也会聚在一起讨论新学的法术。
　　《仙法入门》里面的东西对他们来说还是很新鲜的。
　　原先只要一提到读书学法术，屎蛋就不由自主的犯困，一会儿就会呼呼睡去。
　　可是自从叫他负责烧火，由于控制不好火候，就要饿肚子，他开始对法术感兴趣了，缠着锦鸡让他讲如何控火。
　　锦鸡自己也在学控火方面的法术，颇有些研究，便开始好为人师的指点屎蛋，只不过他和屎蛋的修行路数又完全不同。
　　屎蛋的火是从嘴里喷出来的，而锦鸡的火是浑身无处不燃，看起来就像全身羽毛都烧起来了一样。
　　被锦鸡这么一教，屎蛋每次喷火都横眉怒目，浑身炸毛。
　　火倒是强了不少，但是控制起来却越发困难了，到伙房里试了几次，不但把饭烧焦了，连锅子都烧坏了。
　　害得苏绥绥不得不带着小青一起到县城去买锅。
　　屎蛋叼着被他烧坏的锅，一路倒拖着到齐鹜飞的房间，敲了敲门，垂头丧气的准备挨训斥。
　　齐鹜飞看着那口锅笑了，说：“烧坏一口锅没什么，最重要的是要坚持，要有耐心。修行哪有那么容易的？要练好本事就要付出，要努力。你是天生神兽，别人能练好的，你自然能练得更好。”
　　屎蛋得了鼓励，心情便又好转起来，又用嘴叼着锅，吭哧吭哧地倒拖回紫竹林里，一个人在林子里对着锅喷火，一不小心把旁边的竹子烧着了，又连忙喷出水来去灭火。
　　就这样一会喷火，一会喷水，紫竹林里时不时的冒出黑烟，又时不时的冲起水柱。
　　敖霸觉得好玩，就到紫竹林里陪着屎蛋，看他手忙脚乱的样子，就说：
　　“屎蛋你只管喷火，要是烧着了旁边的竹子，我来帮你灭火。”
　　屎蛋点点头，便喷出一口大火来。
　　火势太猛，烧了一大片竹子，连自己的毛都烧了。
　　但他却记住了分工，虽急得跳脚，也不喷水，还在哪里喷火，喷一口，便“欧巴欧巴”地叫，急着让敖霸灭火。
　　于是紫竹林里便出现了一道奇景，一条麒麟在那里不停的喷火，一只龙龟在那里不停的喷水灭火。
　　……
　　自从王寡妇带来了泳衣，苏绥绥和小青就迷上了在碧波池中游泳。
　　乐姬把齐鹜飞给他的那两株大珊瑚树放在了水底，小青又去后面的水潭里捉了些鱼，弄了些水草回来。
　　这样一来碧波池就有点天然模样了。
　　小青说：“这个池子这么大，要是人多些那就更好玩了。”
　　苏绥绥说：“等你那些姐妹都化了形，这里就热闹了呀。”
　　小青趴在池中一块半露的假山石上，托着腮说：“化形丹的材料可难弄了，也不知道师兄什么时候才能凑到第二颗。”
　　苏绥绥说：“齐哥那么有本事，一定很快的。你猜第二个会是谁？”
　　小青摇头道：“不知道，不过我希望是紫霞姐姐。”
　　“紫霞姐姐？”苏绥绥说，“是紫色那只吗？”
　　小青点头道：“嗯。”
　　苏绥绥问：“你为什么希望是她？”
　　小青说：“因为她是我们大师姐啊，只有她化形以后，我们的记忆才能组合起来，才能知道我们的前世今生。”
　　……
　　他们在水里玩得欢快，此刻的锦鸡却在关门口的青石板上翘首张望。
　　他的脚底下铺着一张纸，翅膀里卷着一支笔，一会儿伸长了脖子抬头望望，一会儿卷着笔在纸上画上几笔。
　　老黄狗就趴在他的旁边，懒洋洋地打着瞌睡。
　　锦鸡用鸡爪踩踩狗头，说：“旺财，你来看这样设计行不行？”
　　老黄狗便抬头看了一眼纸上那歪歪扭扭的线条，满脸都是看不懂的表情。
　　锦鸡指指点点：“这里是叩山石，在这个地方造个山门，气派一点。这里修一条大路，这里造一排房子，当接待处，以后有客人来就在下面接待，重要的客人才接到山上来。
　　这个后面再造一个广场，可以举办一些仪式啊什么的。这里是上山的路，把原来的小路扩建一下……”
　　老黄狗很快就打起了哈欠。
　　锦鸡不满地用爪子用力踩了一脚狗头，埋怨道：“你就知道睡！老大要改造盘丝岭，咱们总要帮他出点力，好好想想。”
　　老黄狗无力的抬起爪子，在纸上拍了拍，嘴里说：“汪汪，游乐场，汪汪……”
　　锦鸡用翅膀一拍脑袋，说：“哎呀，把这个给忘了！对对对，游乐场是最重要的，放哪儿呢？你看放这行不行？”
　　老黄狗说了声：“随便，汪汪。”
　　便又埋下头呼呼地睡了。
　　……

第三百五十三章、 美人赠我金错刀（补欠更14/25）
　　妖精们忙的忙，玩的玩，齐鹜飞一个人躲在房间里到也清静。
　　开始研究起从赵夕阳那里弄来的照相机。
　　他先启动了布置在自己房间里的一个阵法。
　　这个阵法是当初为了防止师父偷窥而悄悄布置的，能够屏蔽一切信号，不管是电磁波还是法力波。
　　那时候他自信满满，以为师父看不到自己在房里做什么了。
　　现在想想，师父连天宫里的东西都敢偷，还能窥不透这小小的阵法？
　　想起来有点小尴尬哈，咳咳……
　　不过这阵法要屏蔽相机信号应该足够了。
　　启动阵法以后，齐鹜飞从镜子里取出相机。
　　先拆了电池。
　　发现这相机的电池并不是普通的电池，而是用灵石制作的。灵力已经被加工者锁住，但通过神识能够感应到其内部蕴含的大量能量。
　　仅这块灵石，就价值不菲了。
　　谁会用这种灵石来制作相机电池呢？
　　难道真是天科院的产品？
　　这是拿原子弹炸爆米花，果然有钱啊！
　　再把相机一层层拆开，除了电池是灵石外，相机其它部件也都是特殊材料，琼英、彩瑶、神京玉等等，里面的结构十分复杂精密，竟然暗合奇门之法。
　　要不是齐鹜飞精研阵法，还真拆不了这个。
　　在相机的镜头内圈上，齐鹜飞发现了一圈很小的字：
　　“美人赠我金错刀，何以报之瑛琼瑶。”
　　这两句诗听着耳熟，但他一时没想起来是哪首诗。
　　不知道是制造者自己写的，还是用的哪位前贤诗人的句子。
　　不过刻在这照相机里面，有点不伦不类。
　　难道这相机造出来是送给一个女子用的？
　　还是这相机有什么美容养颜的功效，拍一拍，就变白；照一照，十年少？
　　全部检查了一遍，齐鹜飞发现自己多虑了，相机上并没有定位和追踪装置。
　　不过这台相机的功能十分复杂，一时半会儿他还研究不透。
　　他把相机存储卡里的资料先用电脑导出来看了看。
　　里面有很多女人写真，不过倒是没那种你懂得图，都是正常照片。
　　他整理了一下，每个人选了一张，发给了林林山。
　　然后又给林林山打了个电话。
　　林林山已经在四安里安顿下来，搭上了下安里的一个混混头目，正在满大街找线索。
　　齐鹜飞告诉他，赵夕阳不在四安里，专心找那只猫，关注照片里的这些女人。
　　刚挂掉林林山的电话，他就接到了秦玉柏的电话。
　　秦玉柏说：“查过了，摩昂太子这几天都在北海口巡视练兵。”
　　“北海口？”齐鹜飞有些不解，“难道龙族内部不和，西海要和北海干仗？”
　　“当然不是。”秦玉柏说，“北海口冰鳌岛一带收到了大量能量波动，经查与北俱芦洲内部能量频率一致，那里可能会成为一条新的通往北俱芦洲的通道。为了防止那里的能量突然爆发，北俱芦洲洪荒巨人和大妖从此通道出来，北海和西海两宫在那里进行联合演习，你过去要小心一点。”
　　齐鹜飞吃惊道：“洲界之间还能打开新通道？”
　　他过去听说去往北俱芦洲有三条路，一条是从西牛贺洲一直往北，或者从南赡部洲出海一路往北，直到北海的俱卢岛，从那里可以进入北俱芦洲，如今被天庭重兵把守。
　　第二条在须弥山北的矩婆洲，那里是佛家地盘，也有重重佛兵把守。
　　第三条是太荒古道，已经被掩埋，不知道在哪里。
　　秦玉柏说：“你以为去北俱芦洲的路自古就有吗？都是大能量开辟出来的，相当于凡人常说的虫洞。北俱芦洲有天然结界，必须通过这些通道才能进出，别无它路。
　　最早的太荒古道是天然形成的，从洪荒至今，能量已经不足以维持，所以那条路变得很不稳定，时开时闭。现在已经没人知道通道口在哪儿了。
　　也因为太荒古道掩没，天庭就在北海的俱卢岛一带开辟了一条新的通道，称之为北海道。而俱卢岛也就成了现在进出北俱芦洲的必经之地和天庭北部战区的一个战略基地。
　　另外，在灵山北边的矩婆洲的通道，也是大雷音寺集结万佛之力开辟出来的。”
　　“为什么要开辟这些通道？”齐鹜飞问道。
　　秦玉柏说：“北俱芦洲在四大部洲中比较特殊，它天然结界，隐于四海，里面还保留着大量洪荒古迹，灵气充沛，甚至还有洪荒真灵浮动。但它内部的能量又很不稳定，不宜人居和修行。如果能够控制住让它稳定下来，不但可以获得充足的灵力能源，也能迁徙大量的人口和门派进去，发展前景比东胜神洲还要好。”
　　齐鹜飞就想起了前世的大航海时代，想起了近乎灭绝的印第安人以及后来的奴隶贸易。
　　“北俱芦洲有土著吗？”他问道。
　　秦玉柏说：“有。北俱芦洲很大，除了妖怪和传说中的洪荒巨人，有一些地方聚集着一种和我们很近似的人类种族。他们身材比较高大，都是方人，方头方身，住的房子和建造的村庄也是方的。我们把他们叫做方族。”
　　“真有方族啊！”
　　齐鹜飞听说过，但以为那都是论坛上的人吹牛瞎说的。
　　方头方身，啥都是方的……
　　这特么的要是直接穿越到北俱芦洲，还以为进了游戏呢！
　　秦玉柏回答得很耐心，一个司长，在电话里和下属治安处里的一个小队长讲这么多是很少见的。
　　最后他特别交待：“龙族在北海口演习，你过去十分危险，要么就不去吧，我们自己解决。”
　　齐鹜飞说：“司长，我过去试试吧，不行我就回来。我们和龙族的关系要趁热打铁，这么好的机会，不去可惜了。”
　　“好，那你小心点，安全第一。”
　　秦玉柏的语气比过去明显多了几分关心。
　　“北俱芦洲的新通道开启意义非凡，但冰鳌岛归龙族管，天庭不便插手。如果你这次成功见到摩昂太子，回来我给你请功！”
　　齐鹜飞挂了电话，继续研究手里的相机。
　　拍照的功能按几下就会了，和普通照相机几乎完全一样。
　　他开始仔细回忆那天赵夕阳的操作，对着镜头去看。
　　然后，他就看到了屋子外面的场景。
　　那里正好是一片紫竹林，紫竹林里闪动着火光，一会儿这火光又灭了，变成了弥漫的黑烟。
　　他调整光圈，往远处看，然后就看到了一汪碧波，以及三个女人嬉水大闹的场景。
　　接着，他按了屏幕上方的一个按钮，这场景就活生生地出现在了他的房间里。
　　照相机并没有射出任何光源，也没有感觉到有什么法力波动。
　　但整个碧波池，就出现在了他的房间里。
　　可能因为太远的缘故，听不清女人们说话的声音，只有呼呼的风响。
　　他想把镜头拉近一些，但是似乎不行，拉近了就变糊了。
　　看来没法把太远的场景搬进来，有距离限制。
　　转动了一下镜头，对准隔壁房间。
　　这一下看得很清楚了，整洁的床铺，干净的梳妆台……
　　墙上贴着一张明星海报
　　唉，这小狐狸，真是的，多大个人了，还追星！
　　不过海报上的男人倒是很帅！
　　越看越帅！
　　咦，怎么这么眼熟？
　　和我长得很像嘛！
　　然后就看见门开了，穿着泳衣的苏绥绥进来了，湿漉漉的头发上还在滴水……

第三百五十四章、 盘丝岭的第一张全家福
　　“屎蛋，出来拍照！”
　　齐鹜飞大声喊。
　　屎蛋嗖一下就从紫竹林里窜出来。
　　敖霸紧随其后，吐出一口水，扑灭了屎蛋尾巴上还燃着的火焰。
　　听到说要拍照，其他人也都过来了。
　　小青看见齐鹜飞鼻子里塞着纸巾，问道：“师兄你怎么了？”
　　“噢，那个啥，有点伤风……哈哈……”齐鹜飞摸着头说。
　　“伤风还笑得那么开心！”小青嘀咕道。
　　苏绥绥换好了衣服，开门出来，一边用毛巾擦着长发，一边问：“齐哥要给谁拍照啊？”
　　小青说：“苏姐姐，师兄伤风了呢！”
　　苏绥绥看见齐鹜飞样子，大为着急，关切地说：“齐哥你都三品了，怎么还会伤风？不会旧伤复发了吧？”
　　齐鹜飞说：“没有，我刚才练习一种新法术，有点不适应而已。那个啥，司晨，去把山上的兄弟都喊来，我们拍个集体照。”
　　锦鸡答应一声，就飞出去了。
　　苏绥绥还是有点不放心，小声道：“齐哥你真没事？”
　　齐鹜飞说：“真没事。”
　　小青站在他身边，仰着头，皱着眉头，大眼睛睁得圆圆的，忽然说：“师兄你好像有流鼻血！”
　　苏绥绥急道：“啊，快让我看看！齐哥你练的什么法术啊？”
　　齐鹜飞连忙捂住鼻子，把纸巾拿了，轻轻搓成了灰，说：
　　“我练的法术叫冰与火之歌，所以又是伤风又是上火，没事的。”
　　他怕小青追问个没完，就把相机拿出来说，“这是相机，还带录像功能的，我教你们怎么用，一会儿你们给我和屎蛋拍一段视频。”
　　苏绥绥和小青就认真地学怎么使用相机，因而也就把齐鹜飞鼻子的事情给忘了。
　　屎蛋一听要给他拍照，兴奋地直跳。
　　齐鹜飞在院子里走了一圈，回忆着岭西镇南那片废墟的样子，心里快速构思好了剧情。
　　然后，他把屎蛋、苏绥绥和小青都叫到身边。
　　“接下来，我们来拍一段戏，我和屎蛋是演员，绥绥负责摄影，小青来当导演。剧情是这样的……”
　　他详细说了一遍，“听懂了没有？”
　　苏绥绥和小青点点头，屎蛋却傻傻地站在那里，喉咙里呜呜地叫着。
　　齐鹜飞只好再专门针对屎蛋讲了一遍，屎蛋终于听懂了，兴奋地点头。
　　小青就像个导演的样子开始喊：“演员换服装，摄影师准备，道具、灯光就位……”
　　齐鹜飞捏了一下她的小脸蛋，说：“好的，导演。”
　　便套上了四方斗篷，然后进入场地中央。
　　苏绥绥拿着摄像机，按照预定的位置开始拍摄。
　　……
　　这场戏NG了无数次。
　　不是因为演员演得有问题，而是齐鹜飞心里一直在计算和设想场景，从而调整细节，力争不出差错。
　　被锦鸡叫回来的小动物们都眼巴巴地看着。
　　等他们结束的时候，终于进入了集体照时间。
　　锦鸡建议：“我们的榆木大会已经召开了很多期，不如就到榆树底下去拍照，正好可以把黄花观的门头拍进去。”
　　大家都纷纷表示同意。
　　小青还没从导演的角色里出来，还在那里指挥：
　　“师兄在中间，屎蛋去抗一把椅子出来，快点，司晨和旺财站师兄两边，苏姐姐和乐姬姐姐站师兄身后……
　　姐妹们你们就爬到师兄椅子的扶手上，哎呀别爬他头上，头发弄乱了多不好……
　　小六子你躲那么远干嘛，到前面来，你是龙宫太子，地位尊贵，要在门头底下才行，就站师兄前面吧，反正你个子矮，不会挡着。
　　蛤蟆你跳高一点，跳那块石头上，对，就趴那儿……
　　松鼠你小心点，别把廊柱上的字抓坏了……蛇，你别乱吐舌头……
　　咦，乌龟呢？还没来吗？兔子你快去接一下，叫他爬快点，不然就踢他屁股……”
　　屎蛋吭哧吭哧搬来椅子，等了半天，没听到自己的名字，急得要命，在小青面前跳前跳后。
　　小青想了想说：“你就坐师兄腿上吧。”
　　屎蛋欢呼雀跃，汪汪咕咕地叫着跑过去，蹭一下跳到齐鹜飞腿上蹲好，好奇地等着被拍照。
　　小青把相机放好，按照齐鹜飞刚才教的，调整好镜头，设定了五秒延时拍摄。
　　这时她才发现，排得整整齐齐的队伍里没有她的位置。
　　“哎呀，我把自己给忘了！”小青愁眉苦脸地说。
　　苏绥绥喊：“小青，坐屎蛋边上，快点！”
　　小青就急急地飞过来，一头撞进了齐鹜飞怀里。
　　咔嚓！
　　相机快门响起，照片拍下来了。
　　这是盘丝岭的第一张全家福：
　　齐鹜飞坐在正中间的椅子里，左边是老黄狗，右边是锦鸡，身前蹲着霸下，腿上趴着麒麟，怀里抱着小青，身后站着狐狸和人鱼，椅子扶手上爬着六个蜘蛛。
　　还有蛤蟆、乌蛇、松鼠、兔子、乌龟、夜猫子……
　　多年以后，盘丝岭上的成员早已不止这些，然而这张全家福依然被人们津津乐道。
　　这时候的黄花观在外人眼里还只是一座不起眼的小道观，山上的狗和鸡也只被当成狗和鸡。
　　谁能想到，一股能够撼动三界格局的庞大势力正在崛起呢！
　　……
　　拍完照片以后，苏绥绥去做晚饭，屎蛋耷拉着脑袋跟着去烧火了。
　　锦鸡就在观门口的榆树底下讲课，小动物们都听得很认真。
　　齐鹜飞回到房里，试着在相机里播放视频的同时，按下了那个能够传送空间景象的按钮。
　　果然，刚才拍摄的视频内容就被转换成了全息影像。
　　他把视频拷贝出来，在电脑上进行了处理，把背景和声音去掉，然后重新拷回到相机存储卡上，又用全息播放了一遍。
　　效果还不错。
　　相机不知道用的什么原理，反正不是光学原理，所以看不到投影的光束。
　　但如果说是法术，却又没有法力波动。
　　这台相机的设计者一定是个天才！
　　“美人赠我金错刀，何以报之瑛琼瑶……难道是个情痴？”
　　可为了报答美人，发明一台相机又有什么用？
　　这玩意儿怎么看都是用来干坏事的嘛！
　　简直单身狗的福报。
　　难道还有什么别的功能？
　　不过这时候，他却没有更多精力去研究了。
　　必须集中精力应付今夜一战。
　　齐鹜飞收好相机，开始在房中打坐，运转天息，口中默念“君子终日乾乾”……
　　……
　　不知过了多久，屎蛋砰一声撞开了房门。
　　忽见齐鹜飞正在打坐，想起苏绥绥曾教导他，进人房间要敲门，便又退出去，把门关上，在房外咚咚咚地敲门。
　　齐鹜飞起身打开门，只见屎蛋摇头晃尾，一脸兴奋，口里叫着：“老大，吃饭，汪汪，吃饭，咕咕咕……”
　　齐鹜飞跟着到了伙房，见菜都摆到了桌上，很丰盛。
　　苏绥绥说：“今儿这火烧得好，没烧坏锅，也没浪费菜，屎蛋进步很大呢！”

第三百五十五章、 死即是生
　　吃完晚饭以后，齐鹜飞就隐身御剑飞往岭西镇。
　　他先降落在断潮崖，这里视野开阔，几乎能一眼望尽潜龙湾，而身后就是一马平川的起蛟泽。
　　站在断潮崖上，听着海潮的声音，想起两天前的那一场大战，他不禁有些唏嘘。
　　人生无常，修行更无常。
　　看似掌握了天地玄机，从此长生有望，却不想一朝征战，几十年乃至几百年的修行毁于一旦。
　　而这一场仗，其实细想起来打得有些稀里糊涂。
　　双方并没有实质上的利益冲突，海妖的目的是想上岸获得更好的化形突破机会，这就像修行人无不向往飞天，无非是天上有更好的修行资源。
　　而城隍司却担心这些海妖上岸以后会威胁到虹谷县生民百姓的安全，便决定在它们上岸之前消灭他们。
　　如今海晏山青，天高云淡，仿佛这一场仗根本就没有打过。
　　这些死去的人和妖怪们，都只不过是天地运转当中一丝灵气的变化而已。
　　生与死，于天地而言，似乎也无足轻重，都是自然的事。
　　但既然如此，又为什么说天道贵生呢？
　　天道贵生，那么什么贵死呢？
　　齐鹜飞不禁想起了那个无面神像，那一张躺在弱水之底的象征死亡的脸。
　　谢必安说“黄泉往生，冥河通死”，死亡的背后又是什么？
　　地府造十八层重岳地狱来镇压冥河死气，那冥河之下的幽底到底有什么呢？
　　齐鹜飞的脑海里一层层的展现出曾经在幻境中看到的场景，然后那个声音又仿佛在他耳边响起：
　　“你就是我，我就是你……”
　　“来吧，这里有你想要的一切！整个宇宙，三界众生，你的过往，你的现在，你的未来，你所追求的到，你所害怕的魔……”
　　“一切都不过是你的心，是你的本来面目……”
　　……
　　什么是人？
　　什么又是妖？
　　人和妖之间又有什么区别？
　　这是齐鹜飞常常思考的问题。
　　而现在他心中又多了一个新的疑问：魔究竟是什么？
　　修行界自古至今堕入魔道者数不胜数。
　　斩妖除魔成了修行界常常要喊的口号。
　　然而无论是佛也好，天也好，似乎从来就没有说清楚过到底什么是魔。
　　齐鹜飞想起了陆承跟他提到过的那个已经覆灭的魔教。
　　魔教魔教，以魔为教，不知道他们的教义究竟是怎么写的？
　　入魔至深，难道真的能从另一个方向去看清人的本来面目吗？
　　“来吧……”
　　他又听到了那个声音。
　　“死即是生！
　　死亡的尽头才是永恒！
　　永恒的死，永恒的生……”
　　永恒的死……永恒的生……
　　他喃喃念叨着。
　　是啊，修行不就是在追求永恒吗？
　　生老病死，黄泉路，只不过是让人在低级的生命中循环往复，永不得解脱而已！
　　如果一死既得永恒，修行岂不是变得简单了？
　　人人可得永恒。
　　人人可能解脱。
　　反倒是地狱和轮回的存在阻断了这条路啊！
　　齐鹜飞脑子里开始冒出这样奇怪的念头。
　　眼前的海平面上忽然浮现出一条长河。
　　河面宁静得像一面镜子。
　　一只海鸟从远处飞来，掠过河面的时候，忽然就直直的坠下，落入水中，却没有溅起一点浪花。
　　满天的星光也都一颗接一颗的坠落，沉入水中，光芒便紧接着消失了。
　　正对着河上方的天上便出现了一条与河面等宽的幽暗的天河。
　　这幽暗的天，幽暗的海，似乎有无穷的吸引力。
　　就在这时，胸前的镜子颤动了一下。
　　齐鹜飞猛然惊觉，连忙默念咒语：“夕惕若厉！”
　　轰的一声，天河破碎，星光重现，海面上那条河也不见了。
　　刚才发生了什么？
　　齐鹜飞觉得奇怪。
　　怎么听到了幽底死神的声音？
　　这里没有无面神像，也没有灵魂献祭者和死神的沟通，不可能把死神招来。
　　肯定是有什么东西影响了自己的心，让自己魔心大动。
　　而自己心底已经被幽底死神所侵蚀，所以才会再次见到弱水冥河，再次听到死神的声音。
　　难道是魔道的大人物已经到了，发现了隐身的自己，从而发动了进攻？
　　但似乎又不对。
　　齐鹜飞仔细审视，发现自己还处于隐身状态，除了刚才魔心大动之外，身体和魂魄并没有受到任何的攻击和损伤。
　　他缓缓飘身而起，在周围巡视了一圈，并没有发现什么异常。
　　回到断潮崖上，他开启灵视，重新细细检查，才发现断潮崖的岩层之中，暗含着许多黑气。
　　这些黑气若有似无，渺渺冥冥，不有意识地去查，就算开着灵觉神识也很难发现。
　　这东西不会攻击人，但会影响人的心。
　　看样子他们也早已来过岭西镇，并且在这里布置下了手段。
　　不过这一点倒也在齐鹜飞的预料之中，只是魔道的手段果然有些防不胜防啊。
　　断潮崖是岭西镇视野最开阔的地方，如果要观察对方有没有埋伏，肯定首先会到断肠崖上来看一看，正是因为如此，齐鹜飞才首先降落到此处。
　　对方也肯定想到了这一点，所以他们在这里布置了这些魔气。
　　任何人只要一到断头崖上，就必然受到魔气侵犯，从而魔心大动。
　　换成一般人，恐怕就这样不知不觉坠入了魔道。
　　好险啊！
　　齐鹜飞不禁有些后怕。
　　刚才还是太大意了，以为自己隐身就能够百无禁忌。
　　如果不是身前的镜子报警，如果不是学会了“夕惕若厉”这种专门驱魔的咒语，自己这一次很可能要栽。
　　即便能摆脱道心入魔，也可能导致隐身术失效。
　　以区区三品上最多初入四品的法力和境界，如果隐身术败露，那就等于是来送死了。
　　今天前来交易的会是谁呢？
　　从地下的这些黑气来看，会不会是那个雾影人？
　　如果真是他的话，那就更要小心了。
　　齐鹜飞甚至已经做好了放弃的打算。
　　既然在断潮崖上布置了黑气，别的地方肯定也有。
　　他飞身来到岭西镇南的废墟，果然在废墟地下的土层中发现了若有若无的黑气，比断潮崖上的要淡一些，埋得也深一些。
　　看来他们也有所顾忌。
　　好在他布置的那个阵法还在，并没有被破坏。
　　先观察一下再说。
　　齐鹜飞拿出了相机，看好了位置，就站在废墟当中等着。
　　他保持着相当高的警惕，在隐身的同时还开启了见龙在田。
　　见龙在田本身就是用来破隐身术的，寻宝只不过是它的副作用。
　　虽然这样消耗的法力会比较多，但是却能让齐鹜飞在最大范围内监视敌情。
　　他可不敢保证敌人会不会隐身。
　　凭什么自己会，别人就不能会？
　　而且他已经知道那个雾影人会遁术，至少会土遁和水遁，同时还会飞。
　　所以他不得不时刻保持警惕。
　　没过多久，神识当中就看到远处的地下出现了一团光。

第三百五十六章、 鲮鲤精（补欠更15/25）
　　这团光由远及近，在地下急速移动。
　　遁地术？！
　　他以为是雾影人来了。
　　脑子里快速的思考接下来的对策，并想好了好几套方案。
　　那团光影在离他大概几百米外的地方停下，似乎在等待什么，又似乎在警惕着什么。
　　过了一会儿光影又动了，很快就到了废墟，从齐鹜飞脚下的地底经过，绕着废墟方圆百米转了一圈，然后才从废墟边缘泥土中冒出来。
　　齐鹜飞这才看清，这东西三米来长，全身覆盖着厚厚的鳞片，拖着一条长长的尾巴，长着一个尖尖的脑袋。
　　这特么不就是一只巨型穿山甲吗？
　　难道是蝠妖手下的鲮鲤精？
　　但鲮鲤精不是在女儿国吗？怎么会跑这儿来了？
　　不过这东西会遁地，跑哪儿都不稀奇。
　　估计在女儿国解阳山露个头，把那些修行人都吸引过去以后，早就从地下遁走，不知道跑哪去了。
　　你能封天封海封路，你还能封得住地下？
　　就算利用机关阵法也很难在地下困住一只鲮鲤精。
　　当初齐鹜飞在盘丝岭布置三重守山大阵的时候，就忽略了地下的阵法，后来还是小青提醒才想到用蛛丝来弥补，使得盘丝岭的地下形成一张防护网。
　　但蛛丝产量终究不够，只能防住黄花观周围一圈，盘丝岭那么大，不可能整个覆盖到。
　　没想到在这儿碰上了。
　　齐鹜飞有一种踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫的感觉。
　　当然他可不敢大意。
　　他还记得当初在麒麟山抓花面狸，柳钰加上端木成各自带队，也不过和花面狸打个平手。
　　而在蝠妖的手下当中，花面狸以狡猾多智著称，法力并不高强，当初也只不过刚生出四尾，相当于出入四品，比现在的齐鹜飞估计强不了多少。
　　但鲮鲤精不同。
　　它是蝠妖手下真正的战将。
　　城隍司的资料里显示，鲮鲤精的法力按照仙人休闲品级换算的话，至少五品。
　　同时它还有一身刀枪不入的坚硬铠甲，普通的飞剑很难伤到他，而它的爪子十分锐利，不亚于神兵利刃。
　　也就是说他的攻击和物防都十分强悍，这让它的实力得到了大大提升，很可能战斗力远胜一般的五品妖。
　　如果按这个数据，估计它的实力和青蛳差不多。
　　鲮鲤精唯一的缺点是它的视力。
　　穿山甲行走于地底深穴之中，所以视力极差，主要依靠嗅觉来觅食。
　　鲮鲤精虽然修行有成，但这种进化形成的基因缺陷却没法改变。
　　不过既然已经成为大妖，自然也就不在乎视力好坏，更主要的是依赖灵觉和神识。
　　但这对齐鹜飞今天的计划来说却是有利的。
　　齐鹜飞看到鲮鲤精爬出地面，慢慢走进废墟之中，用它的长鼻子不停地嗅着什么。
　　一开始齐鹜飞以为它是想靠嗅觉来嗅出周围有没有埋伏或者陷阱。
　　齐鹜飞不禁有点担心，他不确定自己隐身的时候是否能同时隐藏味道。
　　好在前世的香港脚并没有随着穿越而来。
　　也怪自己在黄花观的时候没有想到这一层，早知道就应该让老黄狗试一试，看看自己隐身的时候能不能被他闻到。
　　就是不知道狗鼻子和穿山甲的鼻子哪个灵一些。
　　鲮鲤精从齐鹜飞身边爬过，鼻子几乎嗅到了他的脚面，也没有发现他。
　　齐鹜飞终于松了一口气。
　　后来他才发现，鲮鲤精似乎并不是在用鼻子侦查陷阱，而是在寻找自己的气味，就好像狗在自己撒过尿的地方总要闻上一闻。
　　他明白了，鲮鲤精肯定是白天就来过这里了，还留下了自己独特的气味。
　　它现在是在检查这些气味有没有被人破坏，如果有人在它之后来过这里，它肯定能闻出来。
　　这倒是一个很好的办法。
　　齐鹜飞庆幸自己在发邮件之前就提前到这里把阵法布置好了，否则的话，如果让对方先来了，自己再来布阵就可能破坏了对方留下的气味。
　　这个方法可以让旺财学一学，也许以后能派上用场。
　　不过要让旺财留下气味，终究是要撒几泡骚尿出来的，那似乎又有提前暴露的风险。
　　好像狐狸的嗅觉也很敏锐，不知道行不行？
　　他这边正这么想着，鲮鲤精已经在废墟中爬了一圈，大概是确认了自己留下的气味没有遭到破坏，终于放下了心，摇身一变，站起来变成了一个很强壮的男人。
　　这一下倒是让齐鹜飞有些意外。
　　竟然已经能够化形了，莫不是天妖？
　　不过想想又不对，如果是天妖的话，估计直接就以人形出现，不会原身遁地过来了。
　　看样子这只鲮鲤精也接触了不少人类的修行方法，否则没有必要化成人形。
　　齐鹜飞猜测，它们背后这个妖魔集团里面有不少修行人，而且级别不低，甚至可能是骨干分子。
　　鲮鲤精变成的男人倒也颇有几分威猛，膀阔腰圆，肌肉发达，身上穿着一身暗褐色的皮衣。
　　齐鹜飞知道这是他那一身鳞甲所化。
　　鲮鲤精站在那里等待。
　　齐鹜飞则思考着对策。
　　现在可以确定的是，那个最让他忌惮的雾影人并没有来。
　　除了鲮鲤精，就只有废墟底下那些黑气了。
　　这些黑气倒是问题不大，经历过上次与魔孚一战，差一点入魔之后，齐鹜飞的魔抗已经很高了，在心有防备的情况下，这些黑气影响不到他。
　　现在的问题是鲮鲤精法力高强，又有一身鳞甲，硬打肯定是打不过的，只能智取。
　　听说鲮鲤精的智商比花面狸要低很多，但齐鹜飞可并不指望它会像麒麟山中的那条大蛇一样蠢。
　　那条蛇被孙悟空弄烂了尾巴，在獬豸洞里宅了一千多年，不通人情世故，智商情商低是正常的。
　　但鲮鲤精再笨也是跟着万年蝠妖出生入死，在人世间打滚过的，能够从女儿国解阳山千百仙人修士的重围中脱困出来的，怎么也笨不到哪里去，甚至有可能是大智若愚的角色。
　　打不过，阴不死，唯一的办法，就是趁其不备，抢了避水珠，夺路而逃。
　　2万金币如果拿不到就算了，至于鲮鲤精的妖丹，齐鹜飞没那么贪心。
　　现在先要想办法让它把避水珠拿出来。
　　鲮鲤精站在那里东张西望，时不时地嗅嗅鼻子，看得出来它的视力的确不好，即使化成了人形，也总是眯着眼睛看东西。
　　这就是了嘛，要的就是这效果。
　　你要是来个视力好的，比如来只鹰，或者那只猫妖，齐鹜飞可能就要改变计划了。
　　他看看时间差不多了，就拿出了弹弓，夹住一颗弹丸，对准废墟中的一个点，啪一下弹了出去。

第三百五十七章、 功亏一篑
　　弹丸射在地上，砰一声，爆起一团彩色的烟雾。
　　鲮鲤精立生警觉，浑身肌肉一紧，强壮的身躯猛的膨胀，爆发出一股强大的法力，做好了随时战斗的准备。
　　但齐鹜飞此刻已经换了位置，回到了刚才站立的地方。
　　他不动声色地打开了相机，把全息投影对准弹珠爆发出的那一团烟雾。
　　烟雾当中就出现了一个穿着斗篷的人影。
　　齐鹜飞压着嗓子用一种阴恻恻的声调对鲮鲤精说：“东西带来了没？”
　　鲮鲤精被突然出现的人吓了一跳，眯着眼睛仔细看。
　　这时候烟雾已经随风散去，只剩下被照相机释放出来的全息影像。
　　而在鲮鲤精的眼中看来，就是有一个穿着斗篷的家伙，借着一团烟雾突然出现在自己的面前。
　　“千里移形术！”鲮鲤精吃惊地说，“原来阁下是天仙，冒犯了！”
　　啥？
　　千里啥术？
　　咋就天仙了？
　　老兄，你这视力真不行，该去配副眼镜了！
　　齐鹜飞心里嘀咕着，嘴上却说：“东西带来了吗？”
　　鲮鲤精说：“带来了，麒麟呢？”
　　齐鹜飞说：“在这里。”
　　鲮鲤精就看见黑衣人身后走出一只浑身金色长毛的小狗。
　　它伸长脖子，眯起眼睛，仔细看，觉得又不像狗，像狮子。
　　“这就是麒麟？”
　　鲮鲤精有些不信。
　　这早已在齐鹜飞的预料之中。
　　但齐鹜飞必须算好下一句台词的时间，要和画面配合起来，所以他没有马上回答这个问题，而是说：
　　“麒麟在这里了，你的东西呢？”
　　鲮鲤精就拿出了一颗珠子，放在手上说：“在这里。”
　　齐鹜飞并不敢以神识去扫。
　　珠子在鲮鲤精手上，神识扫过去立刻会被它感觉到。
　　如果鲮鲤精发现还有一个隐形的人藏在旁边，很可能即刻遁地而走。
　　他相信鲮鲤精拿出的这颗珠子是真的，到这时候了，对方没必要拿一颗假珠子过来忽悠人。
　　“钱呢？”他问道。
　　鲮鲤精便又摸出了一沓钱。
　　全是叠的整整齐齐的金灿灿的仙币。
　　齐鹜飞第一次看见这么多金币，莫名地有些激动。
　　但他很快就控制住了，这时候可千万不能露出破绽啊。
　　鲮鲤精说：“东西都在这儿了，现在怎么证明你带来的就是麒麟？”
　　齐鹜飞算好时间，说：“喷水。”
　　麒麟就张嘴喷了一口水。
　　齐鹜飞又说：“喷火。”
　　麒麟就又张嘴喷了一口火。
　　“水火双麒麟！异种？”鲮鲤精十分惊讶。
　　齐鹜飞说：“可以开始交易了吧？”
　　鲮鲤精点点头，手里托着避水珠就要往前走。
　　齐鹜飞突然喝止道：“你不要动，把东西放到地上，后退二十步。我让麒麟往前走，麒麟走到一半的时候我拿东西，你抱麒麟。”
　　鲮鲤精似乎有些犹豫，但还是同意了，便把手里的避水珠和2万金币全部放到地上，然后开始往后退。
　　二十步的距离也是齐鹜飞算过的，大概能和视频里麒麟往前迈步的时间契合上。
　　而且这个距离不算远，对修行高手来说，完全还在自己的法力实际控制范围之内，这样也不容易引起鲮鲤精的疑心。
　　但这个距离却足够齐鹜飞拿起珠子放到镜子，然后逃跑。
　　鲮鲤精后退的同时，全息影像中的黑衣人和麒麟也开始往前走，几乎和鲮鲤精保持着相同的步频。
　　只不过如果仔细看的话，这时候黑衣人和麒麟的身体同时有些扭曲，这是因为齐鹜飞自己也拿着照相机在缓慢移动。
　　但鲮鲤精的视力不佳，一时没有看出来。
　　鲮鲤精停下了脚步，黑衣人走到了珠子前，弯下腰去捡珠子。
　　麒麟还在往前走。
　　接着，他们忽然都同时不见了。
　　同时不见的还有地上的避水珠。
　　鲮鲤精知道上当了，暴喝一声，冲了过来……
　　……
　　齐鹜飞已经捡起了避水珠，只要把珠子往镜子里一塞，再拿起地上的钱就万事大吉了。
　　可是他的手刚捏住珠子，立刻就发现了不对。
　　在珠子上竟然缠绕着一层黑气。
　　刚才没用神识去扫，所以没有发现。
　　这和隐藏在泥土底下的黑气不一样，不是渺渺冥冥的虚无魔气，而是一丝丝的具有实体的黑气，和当初黑雾在他经络中留下的创伤极其相似。
　　擦，又是这东西！
　　齐鹜飞可不敢把这玩意儿扔到镜子里去。
　　镜子可是他最大的秘密和倚仗。
　　而这时候鲮鲤精已经扑了上来，一股强大的法力如风暴一般扑面而来。
　　齐鹜飞立刻后退，那尖锐的爪子带起的呼啸之风犹如五道剑气，几乎是贴着他的面皮扫过。
　　原本以为躲开这一击后，在隐身的情况下，鲮鲤精发现不了他，就可以安全了。
　　但鲮鲤精却紧跟着欺身上来了，又是一爪抓了过来。
　　虽然从准头上看，他只是判断准了大方向，没有攻向要害，但它法力高强，爪子杀伤力高，如果被扫到，即使不是要害，也足够喝一壶了。
　　齐鹜飞吓了一跳，连忙侧身躲过，顺手拔出了乙丁剑，一剑砍了过去。
　　乙丁剑和鲮鲤精的爪子相交，叮一声，冒起几点火花。
　　齐鹜飞感觉手臂上传来一阵酸麻，差一点手里的已经剑就脱手而出了。
　　这还是因为鲮鲤精从二十步外冲过来连续两招，力量已尽，而且齐鹜飞的剑并没有迎着它爪子的正面，如果任它使出全力的话，齐鹜飞敢断定自己正面绝对接不住它一招。
　　躲过一击后，齐鹜飞躲到一边，以神识查探，确定这避水珠是真的，上面这些黑丝是后污染上去的。
　　他刚想用夕惕若厉清除这些黑丝，忽然看见鲮鲤精伸着脖子嗅了嗅，然后就朝他扑了过来。
　　澎湃的法力，如大潮般汹涌而来。
　　我擦，这家伙鼻子太灵！
　　是能嗅到珠子的味道，还是能嗅到这些黑丝魔气？
　　齐鹜飞吓得赶紧把珠子扔了，自己则朝另一个方向躲避。
　　果然，鲮鲤精朝着珠子的方向追过去了。
　　珠子在地上跳了几下，滚入了石缝中。
　　鲮鲤精却忽然停下来，鼻子又嗅了嗅，便朝齐鹜飞所在的方向追过来。
　　擦，怎么还能找到我？
　　齐鹜飞急忙逃跑。
　　一边跑，一边抬手一看，刚才捡珠子的手上已经缠上了几许黑丝，正从手掌向上蔓延，已经到了腕部。
　　麻蛋，这要是蔓延全身，伤不伤经络不知道，被那长鼻子怪物一闻，不是闻出个完整的人形来？
　　“夕惕若厉！”
　　齐鹜飞一边跑，一边念咒。
　　手上的黑丝淡了些。
　　可鲮鲤精追上来了，他不得不全力应对，东躲西躲，这样一分心，手上的黑丝就又蔓延开了。

第三百五十八章、 三奇归位，六仪遁甲
　　鲮鲤精实力太过强大，齐鹜飞感觉到身后好像有一座山在压过来，有点喘不过气来。
　　好在现在他还处于隐身状态，鲮鲤精只靠嗅觉识别他手上的魔气，并不能完全判断他整个人，所以攻击上打了折扣。
　　齐鹜飞干脆架起乙丁剑，御剑飞天，开始上逃去。
　　你鼻子再长，能闻多远？
　　只要我跑得比你快，总能摆脱你。
　　他向上一飞，鲮鲤精忽然一张口，一条鲜红的长舌从口中吐出，如长绳一般朝着齐鹜飞卷来。
　　于此同时，鲮鲤精身体一震，身上的褐色皮甲便如败絮般碎了，化成千百鳞片，以极快的速度，朝天激射而去。
　　齐鹜飞还在以蛇形走位躲避身后追来的长舌，却忽见许多褐鳞如箭雨般冲天而起，速度比他的飞剑更快。
　　他急忙御使承影剑，挥剑斩落了其中几片鳞片。
　　本以为这是一拨无差别攻击，只要防住射向自己的鳞片就可以，没想到其余的鳞片迅速超过了他后，突然就改变了轨迹，在他头顶交织穿梭，一片片都变得如门板那么大，集结在一起，密密麻麻，遮蔽了天空，硬生生把齐鹜飞给逼了回来。
　　齐鹜飞只能后退，可身后就是那条长长的舌头。
　　承影剑射出一道剑气，正中在长舌之上。
　　承影剑气极其凌厉，逼退了长舌。
　　鲮鲤精发出嘶一声响，这声音像蛇一样钻进了耳朵，在脑海中游荡，令人头疼。
　　齐鹜飞在空中一阵摇晃，差点跌落。
　　他稳住身形，将承影剑和乙丁剑互换，手指乙丁剑抵挡上方压下来的麟甲，而以承影作为飞行器，以提高速度。
　　承影剑的速度果然比乙丁快上很多，他在空中绕了一个大湾，就从漫天麟甲中钻了出去，飞到远处的海面上。
　　鲮鲤精并没有追过来。
　　齐鹜飞猜测这家伙可能不会飞。
　　或者飞不是它的强项，它不愿冒险。
　　此时最简单的，当然是三十六计走为上，跑路算了。
　　但好不容易来了一趟，戏演足了，却什么都没拿到，实在不甘心。
　　跑龙套还能吃个盒饭呢！
　　他想着要不要先去把那两万金币给捡了。
　　如果能拿到两万金币，今天也算不虚此行。
　　不过既然珠子上有魔雾黑丝，难保钱上面没有问题。
　　先清除手上的魔气，然后再想办法吧。
　　齐鹜飞抬手一看，黑丝已经缠绕到了他的小臂。
　　这东西在吸食血肉！
　　魔道的东西果然很邪！
　　刚才使用“夕惕若厉”的时候，没有配合其它法术，所以效果不大。
　　这会儿离鲮鲤精远了，可以使用法术清除。
　　不过他又怕鲮鲤精拿着避水珠和钱跑了，那可就亏了。
　　齐鹜飞就飞过去，急急射出一道剑气。
　　鲮鲤精正要去捡珠子和钱，忽觉杀气凌厉。
　　它刚才舌头被承影剑刺了一剑，知道此剑锋利，不敢伸出舌头，便用麟甲挡住剑气，同时一伸手，手指化作利爪，射出五道黑色剑气，刺向天空。
　　齐鹜飞却早已飞得远远的。
　　这些黑色剑气是鲮鲤精的本命指爪所化，不能远离身体，便又收了回来。
　　他刚一收回，齐鹜飞就又飞过来，连续射出两道剑气。
　　鲮鲤精挡住剑气，再以指爪化剑去攻击，齐鹜飞又逃远了。
　　如此几次三番，齐鹜飞就是利用鲮鲤精不能飞天，不停地骚扰。
　　看上去，就是他舍不得，又打不过，就耍无赖。
　　鲮鲤精有点被他激怒了，大喝道：“本以为是天仙，原来是个鼠辈，有种下来一战！”
　　齐鹜飞哈哈大笑道：“老子就不下来，你能咋地？”
　　鲮鲤精大怒，却又无可奈何。
　　齐鹜飞知道鲮鲤精被激怒，一时半会不会走了，就着手清除手上的黑气。
　　他右手朝天一举，以神霄五雷法虚空引来一道闪电，同时默念“夕惕若厉”，一指自己的左手。
　　那道闪电便劈在他的左手上。
　　这闪电威力不大，但却一直在持续，就像他给电瓶车充电那样。
　　手上传来钻心的疼痛，那些黑丝被闪电击中，便急速褪去，不一会儿就完全消失了。
　　解决魔气之后，齐鹜飞恢复了法力，重启“潜龙勿用”，进入了隐身状态。
　　但当他飞临废墟上空是，却发现鲮鲤精不见了。
　　擦，不会是走了吧？
　　要是走了今天就亏大了。
　　齐鹜飞降落到废墟之中，发现地上的金仙币还在，避水珠也还在石缝中躺着。
　　他就知道鲮鲤精是躲到了地下，准备伏击他。
　　只要他过来捡珠子，就必然会被鲮鲤精发现。
　　经过了刚才一番试探性的战斗，鲮鲤精应该已经摸清了齐鹜飞的实力，此时伏击必然发动全力。
　　五品大妖法力全力爆发之下，齐鹜飞没把握能及时逃离。
　　而且那片麟甲实在太厉害了，刚才鲮鲤精要是早点祭出来的话，自己可能逃不出来。
　　一旦被麟甲封锁住，鲮鲤精就算发现不了他的具体位置，只要无差别攻击，也有很大的概率很伤到他。
　　齐鹜飞默念咒语：“见龙在田！”
　　神识中，避水珠发出强烈的光，像一颗小火球。
　　果然是五品神龙丹不假。
　　同时五品，龙丹比一般妖丹要强上百倍。
　　避水类法宝里面已经最好的了。
　　六品以上的龙丹也绝不可能被炼化成避水珠了。
　　在龙珠所在位置的地下，有一团蒙蒙的光，正是鲮鲤精团身躲在那里。
　　除了这一团光之外，周围的残垣断瓦间，也散落着星星点点的光点，犹如漫天星光落在了这里。
　　嗯？
　　这是什么？
　　齐鹜飞靠近一处光点，看了一眼，才发现是穿山甲的鳞片。
　　看来是布好了天罗地网啊！
　　齐鹜飞能想象到，此时如果他去捡避水珠，鲮鲤精便会从地下向上发起进攻，而周围的麟甲则会围上来，由上而下进攻的同时，挡住他逃走的路线。
　　这东西不但不蠢，还聪明得很。
　　难怪会让它来交易。
　　如果不是有“见龙在田”，可能还发现不了它，即便能发现，灵觉扫视也会被对方察觉，一样可以发动攻击。
　　不过鲮鲤精脱了麟甲，身体就变得柔弱，这时候用承影剑刺它一剑，有没有可能杀掉它？
　　齐鹜飞想了想，还是觉得没把握。
　　而且承影剑气穿入地下，杀伤力必然减弱。
　　除非用杀剑诀，可那要等到天亮。
　　而没有其它人来消耗和牵制，天地杀机一起，鲮鲤精绝不会傻傻不动等你来杀。
　　如果用“元亨利贞”，安全倒是安全，可以远程攻击，但招来大招的概率太低，几招不成，鲮鲤精很可能会选择撤退。
　　这东西会遁地，连跟踪都跟踪不了。
　　看着这片废墟，齐鹜飞忽然有了一个主意。
　　他默念一声：“三奇归位，六仪遁甲，开！”
　　平地里忽起了一阵风，不远处的一块石头突然飞了起来。

第三百五十九章、 八门开，九星落（补欠更16/25）
　　石头刚一动，周围的麟甲也动了，几十片麟甲同时飞起，化作门板大小的甲片，在空中盘旋相连。
　　飞起的石头咚一声砸在甲片上。
　　地下飞起一条红色长舌，卷住了石头。
　　齐鹜飞射出一道剑气。
　　剑气射中了长舌，长舌嘶一声缩回。
　　鲮鲤精从地下窜了上来。
　　齐鹜飞已经移行换位，改变了位置。
　　鲮鲤精长尾横扫，强劲的法力爆散开来，扫过了整片废墟。
　　为了避开长尾，齐鹜飞只能向上飞。
　　废墟中的鳞片早已全部飞起。
　　齐鹜飞乙丁、承影两剑齐出，荡开了射向他的几片麟甲。
　　但就这一滞之间，其余麟甲已经在他头顶形成了一片铁甲屏障，挡住了去路。
　　齐鹜飞只好落回地面。
　　可此刻鲮鲤精双爪乱抓，十道黑线在铁甲屏障下的空间里胡乱飞舞。
　　齐鹜飞贴地躲过扫过来的黑线，伸手一指，默念：
　　“九星移位！”
　　只见废墟中的石块忽然都开始移动起来，忽左忽右。
　　因为没有上等材料，以及时间仓促之故，齐鹜飞布置的这个阵法攻击威力不大，只能以巧取胜。
　　除了灵石材料之外，主要借助了这一片废墟原本的地势格局。
　　由于这里是旧城隍司遗址，而城隍司建造之时都是暗合奇门格局的，所以齐鹜飞布阵所用材料虽少，变化却很多。
　　移动的石头有虚有实，很能扰乱敌人视线。
　　鲮鲤精果然受其迷惑，不去攻击齐鹜飞，转而对付这些石头。
　　不过它法力强大，攻击手段多，又有漫天麟甲封锁去路，齐鹜飞也不敢掉以轻心。
　　“天蓬归位，坎一宫，休门开！”齐鹜飞默念。
　　只见废墟北边坎位一忽然狂风大作，怪石乱飞。
　　鲮鲤精飞身朝那里扑了过去，双抓挥舞，把那些飞石拍得粉碎。
　　“天辅在巽，杜门开！”齐鹜飞又念。
　　东南巽位响起隆隆之声，仿佛引动了海潮，从那里滚滚而来。
　　鲮鲤精怪叫一声，左手五爪飞出，伸入巽位之中，杀气腾腾。
　　“天芮在坤，死门开！”
　　西南坤位便猛地立起一堵黑墙，横压过来。
　　鲮鲤精尾巴横扫过去，轰隆一声，把那墙壁打成齑粉。
　　“天柱在兑，惊门开！”
　　“天英在离，景门开！”
　　……
　　齐鹜飞一边抵抗周围澎湃的法力，躲避鲮鲤精的指爪和麟甲攻击，一边念动咒语，运转阵法。
　　随着奇门八宫相继打开，整片废墟之上犹如扬起了沙尘暴。
　　鲮鲤精身在其中，视力本就不好的它，此刻早已什么都看不见了。
　　不过它神识强大，嗅觉灵敏，这对它倒没有什么影响，只不过它不通奇门，不懂阵法。
　　九星移位，阵法变换之间，阵中的灵气忽隐忽现，让他完全摸不着头脑，不知道齐鹜飞躲在哪里，只能进行无差别攻击。
　　齐鹜飞知道不能久耗，不然灵石能量耗尽，阵法就失效了。
　　而且就这样耗下去，自己的法力也消耗过快，可能不等阵法失效，自己就先支撑不住了。
　　麟甲锁天，完全封闭了出路，除非能遁地。
　　可别说不会，就算会，也肯定遁不过一只成精的穿山甲。
　　“天冲在震，伤门开！”
　　齐鹜飞继续念着咒语。
　　东方震位吹起了狂风，风中荆棘遍地，藤蔓飞舞。
　　鲮鲤精便又分出攻势向东。
　　它嗷嗷乱叫，忽东忽西，忽南忽北，暴躁的身体带起的法力犹如雷暴，企图把整片废墟的东西全都打烂，则阵法不攻自破。
　　齐鹜飞瞅准时机，手中放出一根丝线，射向地上那枚避水珠。
　　控丝的本事是他从小就学的，虽然比不过小青，也算十分娴熟。
　　蛛丝缠住了避水珠，鲮鲤精就立刻警觉了。
　　齐鹜飞轻轻一拉一抖。
　　“天心在乾，开门开！”
　　“天任在艮，生门开！”
　　西北乾位和东北艮位突然出现一片虚空，阵中所有的飞沙走石都仿佛被黑洞吸引，全都朝两门虚空中飞去。
　　场地上一下子安静下来。
　　只剩下一颗珠子从空中坠落。
　　鲮鲤精早已扑了过来。
　　这次它发动了全力一击，誓要把偷珠贼一击毙命。
　　漫天麟甲猛然锁紧，变成了一个圆盖，盖住了方圆几百米的整片废墟之地。
　　圆盖内昏天黑地。
　　鲮鲤精四肢二十之爪子射出二十到黑线，在圆盖内交织成密集的网。
　　它的巨尾扫荡，强大的法力在圆盖内如潮水般来回激荡。
　　一条长舌伸出，卷住了避水珠，在珠子螺旋而起，犹如一股赤色龙卷风。
　　这一击发挥出了鲮鲤精的最强水平，无差别攻击几乎没有死角。
　　要不是齐鹜飞早有准备，这一下估计要交代了。
　　在用蛛丝拉动珠子的一刹那，他就已经算好了鲮鲤精接下来的攻击手段和方位。
　　一瞬间就移动到了鲮鲤精的背上。
　　穿山甲最大的优势是麟甲，麟甲最厚最硬的是它的后背，这是它防守最强的地方。
　　可恰恰因为如此，背部也成了它防守最弱的地方，因为有厚甲保护，所以它不太担心背部遭受攻击。
　　经过几轮战斗，齐鹜飞早就看清，鲮鲤精的四爪无法翻转到背上，尾巴可以左右横扫和下卷，却不会上卷到背部。
　　所以，当他发动全力的无差别攻击时，在这个有限的空间内，唯一安全的，就是紧贴在鲮鲤精背上的那么一小块地方。
　　齐鹜飞十分小心，既不能真地贴住鲮鲤精，这样会被它发现，也不能离得太远，安全空间十分狭小，稍微远离一点就会被法力所伤。
　　神识中是呼呼的风响，凌厉之气贴着皮肉而过，犹如刀割。
　　齐鹜飞不动声色，等待稍纵即逝的时机。
　　鲮鲤精跃起的身体到了最高点时，齐鹜飞就从镜子里把那块原本就生在废墟，依靠霸下之力才背出来的断碑给拿了出来。
　　断碑一离开镜子，似乎受到了大地的引力，离开就变得沉了。
　　鲮鲤精的身体开始下坠，齐鹜飞紧贴其背，也跟着下坠。
　　手里的碑离地面越近，就变得越沉。
　　快接近地面时，齐鹜飞松开了手，把断碑压在了鲮鲤精的背上。
　　鲮鲤精忽然感觉有重物压在背上，一个翻身，看见石碑，忽觉有千钧之力。
　　它不知道这是什么，此时背脊已经触地，便想借这反弹之力，用四肢把石碑蹬开。
　　“天禽无门，九地应，中宫陷！”
　　轰隆一下，鲮鲤精身下的土地就塌下去一个坑。
　　坑不大，正好够这只大穿山甲躺进去，而尾巴脑袋和四肢还在坑外。
　　而它肚子上那块碑却忽然变得比山岳还重了。
　　神碑落地，遇土生根！

第三百六十章、 一身是宝
　　残碑很快就和周围的土石连成了一体。
　　鲮鲤精的身体被石碑压住，拼命地挣扎着。
　　它伸长了脑袋，四肢抱住石碑，用力向上蹬踢，尾巴啪啪地拍打着地面，拍得尘土飞扬。
　　可任它用尽了浑身的力气和千年修行的法力，石碑就是纹丝不动。
　　它想遁地而走，可这向来引以为豪的本命法术在此刻却失效了，而因为四肢朝天的缘故，它连用最笨的掘地挖洞的原始手段也做不到。
　　齐鹜飞缓缓走到石碑前，握住承影剑，集中意念，将一身法力灌注到剑上，对准鲮鲤精的脖子，一剑砍了下去。
　　此时虽不是日夜交替之时，无法使用杀剑诀，但以承影剑之利，以齐鹜飞如今的法力的全力一击，要砍断一只无法反抗，又没有鳞甲覆盖的穿山甲的脖子并非难事。
　　承影无形，不见剑光。
　　无声中，鲮鲤精的脖子上出现了一条细微的血痕。
　　随即猛地喷出一股血柱。
　　那颗尖尖的脑袋便与身体分离开来，终于脱离了万钧压身的痛苦，滚落到一旁。
　　鲮鲤精的四肢拼命地抖动了一阵，尾巴又在地上重重地拍了两下，终于不动了。
　　天上那些鳞甲也都散开，哗啦啦落了一地。
　　一缕魂魄从鲮鲤精的尸首身上飘出来，同时从断开的脖子里滚出来一颗圆滚滚光灿灿的珠子。
　　魂魄嗖一下裹住了妖丹，就想要逃离。
　　但魂魄中的头和身体却突然分开，头朝东去，身体朝西去……
　　留下那颗妖丹，忽而向东，忽而向西，不知道该跟着哪个。
　　两边的魂魄飞了一阵，又被一股看不见的力量拉了回来，想要重聚。
　　鲮鲤精最强悍的是肉身，一身麟甲和指爪是它的最大倚仗，千年修行全在于此，而魂力却并不怎么强大。
　　此刻魂魄被承影剑所伤，分成两半在空中扭动，欲重新融合在一起却始终不得，反而魂气越来越淡。
　　“唉，看你这么痛苦，就送你一程吧！”
　　齐鹜飞叹了口气，上去补了一剑。
　　魂气消散，那妖丹便从空中跌落。
　　齐鹜飞担心这妖怪生前能遁地，搞不好这妖丹也能遁地，便拿起镜子，趁着妖丹还未落地，用力一挥，一记大力扣杀，将妖丹拍进了镜子里。
　　这一招在对付花面狸的时候用过，如今故技重施，已经很熟练了。
　　拿到了5品妖丹，齐鹜飞才去捡避水珠。
　　避水珠就落在旁边的石缝当中。
　　他捡起来，放在掌心，只见上面那些黑色魔气就像小虫子一般爬到了他的手掌上，迅速渗入皮肤，从他的掌心开始向四周蔓延。
　　他急忙以小法术配合夕惕若厉将这些黑丝毒气清除。
　　把珠子清理干净以后，确认没有问题了，他才收了起来，然后去捡地上的钱。
　　金仙币虽然是特殊材料，但在刚才那样激荡的法力之下，也大部分都破损了，散落了一地。
　　齐鹜飞连呼可惜，把散落的金仙币全都捡回来。
　　整理了一下，一共找到65张完整的，也就是6500金币。
　　他把这6500金币放好，把剩下那些破损的一把火烧了。
　　虽说破损的币也可以拿到银行去换，但这么多破损的仙币拿去兑换很容易引起怀疑。
　　仙币不像紫币，流通少，管控严格。
　　齐鹜飞现在好歹也是天庭正牌的公务人员，巨额财产来源不明是要接受调查的。
　　捡了钱，他又去捡那些鳞片。
　　这大概是鲮鲤精身上除了妖丹之外最好的宝贝了。
　　如果不是要练化形丹，这些鳞片的价值甚至超过妖丹本身。
　　在刚才的战斗中，齐鹜飞就发现了鳞片之坚硬能够完全挡住乙丁剑的攻击，而当这些鳞片在空中连接成甲的时候，就连承影剑也无法破开了。
　　不过听说这种妖类的麟甲在五六品时就完全长成了，以后即使修到天妖也不会变得更强。
　　除了像龙、麒麟这种洪荒异种，大多数妖怪的肉身修行是有限制的，一般在成就天妖之前到顶。
　　后面的突破，主要就靠妖丹和更高深的道法了。
　　这也是妖类难以突破天妖的原因。
　　把所有的鳞片都捡回来数了数，一共365片，竟然暗合周天之数。
　　可惜自己对炼器之道研究不深，师父好像也不擅长此道，否则可以用这些麟片炼成防身的铠甲。
　　不知道鬼市里的铁牛行不行，将来有机会可以拿去问问。
　　把鳞片全都收好，齐鹜飞走到石碑前，看着石碑下鲮鲤精的尸体，不禁觉得有点唏嘘。
　　穿山甲本非天生智种，要开灵智并不容易。
　　一生躲在岩石洞穴之中，以蚁虫为食，不知要怎样的机缘，又活了多少年，才开启了灵智。
　　依靠着稀薄的灵气，修炼成妖，更不知道需要多久。
　　这只鲮鲤精最少已经五品，很可能已经接近六品了。
　　修行始于地下，最终死于地下，这是不是也算一种天道循环？
　　而回想起来，选择在这片废墟当中进行交易，这个决定竟是如此正确。
　　如果不是选择了这里，最终依靠原本就在这废墟之上的残碑压死了鲮鲤精，这似乎是冥冥之中的天意注定。
　　齐鹜飞抬头看了一眼，总感觉天上有人在看着他。
　　天道茫茫，真的无所不知吗？
　　算了，管你知不知，我只做我现在能做的和该做的。
　　至于是非对错，你天道不给个标准，谁又说得清楚。
　　他蹲下来，用乙丁剑把鲮鲤精四肢上的爪子给割了下来。
　　这些爪子也锐利无比，是上等的法器材料。
　　虽然自己未必用得上，但拿去卖也能卖不少钱。
　　又看了看鲮鲤精的舌头和尾巴，齐鹜飞终于还是放弃了把它们割回去的念头。
　　这东西有点恶心。
　　他拿出化尸粉，倒了一点在鲮鲤精的尸体和脑袋上。
　　不一会儿，尸体就化成了水渗入了地下。
　　图拉翁的化尸粉倒是好用，可惜没有配方。
　　齐鹜飞并没有马上走，再次仔细检查了一遍现场，确定自己没有留下什么痕迹，然后才隐去身形躲在一边。
　　他想看看有没有人来接应鲮鲤精。
　　照理说鲮鲤精不回去，他的同伙就会发现异常，应该会派人过来看看。
　　这样齐鹜飞就可以跟踪，找到对方的老巢。
　　但一直等到天快亮了，也没有人或妖过来。
　　看样子他们是把鲮鲤精当做了弃子。
　　今天的交易如果成功，它可以带着麒麟回去；如果不成功，就说明交易方实力强大，干脆放弃了。
　　看样子他们是真的要全力以赴，准备刺杀敖霸了。
　　天亮的时候，齐鹜飞回到了盘丝岭。
　　屎蛋正在伙房里努力地喷火做饭，苏绥绥却不在，不知道去哪里了，只有敖霸在一旁陪着他。
　　齐鹜飞只看了一眼便出来了。
　　经过藏书楼的时候，小青正好从里面出来，手里抱着两本书，迎面撞见齐鹜飞吓了一跳，立刻把手藏到了身后。
　　齐鹜飞惊讶地说：“我的小师妹这么勤快，一大早就到藏书楼看书啊？来给我看看，看的什么书啊？”
　　小青脸一红说：“不行，不给师兄看。”

第三百六十一章、 师父留下的最好礼物
　　齐鹜飞看见小青那红扑扑的脸蛋，疑心大起。
　　不对呀，我的书都藏在房里。
　　自从把丹房交给小狐狸，丹房里的奇书也都拿走藏起来了。
　　这藏书楼里除了仙试院出版的公开教材，就剩些师父搜罗来的古怪典籍。
　　难道师父又藏了什么道可道在里面，被小丫头发现了？
　　齐鹜飞把脸一板说：“臭丫头，小小年纪可不能看些乱七八糟的书！来，把书给我。”
　　小青可怜兮兮地看着齐鹜飞，说：“能不能不看？”
　　齐鹜飞说：“不行。”
　　小青就撒娇：“师兄~~”
　　齐鹜飞有点心软，可是想到如果是师父留的……传出去可不雅，便不吃她这一套，脸沉下来，做出生气的样子。
　　小青见师兄生气了，就有点害怕，小心翼翼地把书拿出来。
　　“好嘛，给师兄看嘛！”
　　一本《奇门遁甲重难点手册》，还有一本是笔记本。
　　齐鹜飞松了一口气，还好，不是自己想象的那样。
　　“咦，原来你在学这个！这有什么不好意思的，为什么不让我看？”
　　小青低着头说：“小青刚开始学，很多东西都不懂，里面的题目都做错了，而且小青的字写的不好，被师兄看见，好丢脸哦！”
　　齐鹜飞打开重难点手册一看，里面果然很多地方都用红笔打着大大的叉。
　　他哈哈大笑说：“这里面的题目有点难的，你刚开始学不用做这个，先做点简单的。”
　　小青却说：“不行，师兄以前都不用做《重难点手册》，连《高等数术》都跳过了，直接学的《阴符总经》。我要向师兄学习，所以要挑战难的！”
　　齐鹜飞好奇道：“你怎么知道的？”
　　小青扬起脸，眉眼弯弯的，带着几分神秘的笑意说：“哼哼，我知道的多咧！”
　　齐鹜飞撇撇嘴，不再追问，又打开了她的笔记本。
　　笔记本上记着很多关于奇门遁甲的条目，就是字迹的确有点歪歪扭扭，倒是像蜘蛛爬出来的。
　　他看着不禁扑哧一声笑出来。
　　小青便不高兴了，撅着嘴说：“我就知道师兄要笑话我的字。”
　　齐鹜飞连忙解释：“我哪有笑话你的字，我是觉得你写得可爱呢！”
　　小青说：“师兄又哄我！只有人长得可爱，哪有字写的可爱的咧？”
　　齐鹜飞就在小青脸蛋上捏了一把，说：“是呀，是呀，你就是那个最可爱的。我是爱屋及乌，可爱的人写出来的字当然也是可爱的字啦！”
　　“真的吗？”小青开心起来，“师兄你再多教我一些奇门遁甲知识吧。”
　　齐鹜飞说：“那我就教你《烟波钓叟歌》吧。”
　　小青拍着手叫道：“好哦！好哦！可以学《烟波钓叟歌》啦！”
　　齐鹜飞就说：“好，那你现在先跟着我念，然后把它背出来。
　　阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫。
　　若能了达阴阳理，天地都在一掌中。
　　……
　　六甲元号六仪名，三奇即是乙丙丁。
　　阳遁顺仪奇逆布，阴遁逆仪奇顺行。
　　……”
　　小青很聪明，齐鹜飞念了几遍，她就基本上能把内容记住了，只是不能明白其中的意思。
　　齐鹜飞说：“你先不要着急，只把《烟波钓叟歌》先记熟练，再去看书，把太公72局也给我记熟。过几天我再教你掌上排盘法，等你运用精熟以后，也差不多我们黄花观要进行阵法改造了，到时候你就可以学以致用，一边学习一边实践了。”
　　小青高兴的说：“谢谢师兄。”
　　齐鹜飞又说：“你不要光顾着学习阵法，你的控丝术天然浑成，是你的本命术，但也要配合其他法术使用，所以别的法术也不能荒废。另外，惊鲵剑要时刻温养，一日不可间断，直到与你神魂相通，能够吞入腹中，如臂使指。”
　　小青说：“知道了，师兄，我会努力的。”
　　齐鹜飞就问她：“你苏姐姐呢？怎么不在火房里烧饭？”
　　小青说：“苏姐姐也很努力呀，她在丹房里炼丹呢。”
　　齐鹜飞就去了丹房，果然看见苏绥绥一手拿着丹书，一手正在拉风箱。
　　他笑道：“我的苏姑娘看样子要成炼丹大师了。”
　　苏绥绥见他进来，便把手中的书放下，说：“真正的大师就站在我面前，小女子怎敢如此自称？”
　　齐鹜飞说：“你对药物的性状有天然的认知，只要掌握了丹方药理和火候，将来炼丹术应该在我之上。”
　　苏绥绥说：“我继承了一点血脉，擅能分辨动物药性，矿物识别也不难，唯独天下草木种类繁多，对其性状难以细细分辨，只能看书依靠前辈大家们的记载。”
　　齐鹜飞说：“我倒认识一位朋友，天下草木，她无所不识，不管如何稀有，只要拿一片叶子叫她看上一眼，她便能知其性状。将来若有机会，你们倒是可以合作。”
　　苏绥绥好奇地问：“这岂不是神农在世！天下真有这样的人？不知道是哪位，齐哥可能把他请来？”
　　齐鹜飞笑道：“你还记得我在濯垢泉边埋下的那一颗石榴籽吗？”
　　“我当然记得。”苏绥绥说着“呀”的一声，“齐哥你难道是说……”
　　齐鹜飞说“十年之后，待它长成树木，你就能见到她了。”
　　苏绥绥笑着说：“那我以后每日去给她浇浇水吧，省得她寂寞。”
　　齐鹜飞宽心一笑，说：“有你在，盘丝岭方能和谐。我现在终于明白，师父为什么要收留你在西山了。你是他留给我的最好的礼物啊！”
　　苏绥绥脸一红，说：“齐哥过奖了，师父留给你的最好礼物，是小青和她的姐妹们。”
　　齐鹜飞说：“你和她们一样，我不会偏心的。”
　　苏绥绥仿佛吃了定心丸，又似吃了仙丹，满面春风桃红，盈盈一拜，说：“齐哥能收留我，是我的福分，我必尽心尽力，以报齐哥的恩情。”
　　齐鹜飞连忙扶住她，刚想说什么，忽见屎蛋吭哧吭哧地跑来，满头满脑都是黑灰，在丹房门口吐着舌头，哈哧哈哧的叫。
　　齐鹜飞一皱眉：“怎么弄成这个样子了？”
　　苏绥绥笑道：“今天的早饭给他加了点难度，估计费了不少劲。”
　　便问屎蛋，“成功了吗？”
　　屎蛋喘着气，拼命点头。
　　苏绥绥夸道：“不错啊，屎蛋越来越能干了。齐哥，我今天可是故意不在那里指挥，又换了食材和做法，只教了他一遍，就看他自己能不能搞定。虽说搞得灰头土脸，但终究还是成功了。”
　　齐鹜飞说：“真要是这样的话，那确实值得表扬。”
　　屎蛋得了夸奖，一张灰脸上露出得意的笑容。

第三百六十二章、 龙太子之争（补欠更17/25）
　　齐鹜飞忽然想到一个主意，用手拍了拍丹炉边上的风箱，对苏绥绥说：
　　“以后炼丹也可以让屎蛋来负责烧火，和你配合，你也可以轻松一点。”
　　苏绥绥笑道：“让他练练可以，但真要是当成工作，恐怕不妥。”
　　齐鹜飞说：“他现在还小，学会了控制火候，等他长大一点，能喷出真正的三昧真火来，比我们用灵石和木炭要好很多。而且炼丹比烧饭要精细得多，也是锻炼他控火术的好方法。我想来想去，有百利而无一害，有何不妥呢？”
　　苏绥绥说：“齐哥说得有道理，不过炼丹可不比做饭，一烧就是三天三夜，这可是个体力活。以后黄花观壮大了，丹药需求必然加大，炼丹便是常事，让屎蛋一个孩子来干这个活，未免太可怜了些。”
　　齐鹜飞一愣，这倒是他没想到的。
　　让屎蛋烧火，未免有非法使用童工之嫌。
　　那可是麒麟啊！
　　再看屎蛋灰头土脸的样子，这不仅是用童工，简直是黑丹窑！
　　齐鹜飞额头直冒冷汗。
　　有些事情想得还是太浅，多从自己的利益出发，而欠缺了为屎蛋考虑。
　　盘丝岭上的妖虽然都尊我为老大，可我不能把他们当奴隶啊！
　　人犯错不可怕，最怕的就是犯错而不知。
　　在不知不觉中，心境渐失，走上了歧途。
　　把别人的付出当成理所应当，把自己放在高高在上的位置上，失去了生而平等之心。
　　而大道之根本，却是齐天地万物，等宇宙众生。
　　所以孙悟空当年号称齐天大圣，不是猖狂，而是道心的体现。
　　修行果非易事啊！
　　齐鹜飞感慨着。
　　“绥绥你说的对，修行归修行，干活归干活，我们不能虐待任何一个人，任何一个妖。刚才是我不对，欠考虑了。幸亏有你啊！”
　　苏绥绥说：“齐哥你也不必自责，其实这主意也不是不行，只要换个方式，我们完全可以配合起来做。等将来屎蛋能够完全掌控火候了，让他帮忙守护丹炉还是可以的。丹炉当中火候不对的时候，他可以随时弥补。黄花观里的人也不能吃白饭，大家各司其职，一起为盘丝岭的发展做贡献！”
　　齐鹜飞点头道：“还是你想的周到，那就按你的意思来吧，屎蛋的火候功夫就靠你来训练了。好了，我们去吃早饭吧。”
　　说着走过去一把抱起屎蛋，就去了伙房。
　　早餐很丰富，按照苏绥绥的说法，一日之计在于晨，早上要吃好一点，反倒是晚饭可以少吃一点，要不是这些小妖怪们都在长身体，她甚至想提倡过午不食。
　　吃早饭的时候，齐鹜飞和敖霸聊起了北海。
　　“你听说过冰鳌岛吗？”
　　敖霸说：“当然听说过。冰鳌岛在西海最北处，与北海相交，归属两海共同管辖，也算是西海和北海的分界线。”
　　“你去过吗？”齐鹜飞问道。
　　“没有。”敖霸摇头道，“那里就是一座荒岛，常年结冰，飞鸟不落，白熊不陆，有什么好去的？”
　　齐鹜飞说：“我得到消息，西海和北海龙宫在冰鳌岛一带进行联合演习，你大哥在那边练兵呢。”
　　“啊？”敖霸十分惊讶，“我怎么不知道？以前联合演习这种事都是提前好几个月准备的。”
　　齐鹜飞说：“这次可能有突发状况，我打算去一趟冰鳌岛，见见你大哥。你有没有什么信物可以给我，让你大哥能够相信我。”
　　敖霸摇摇头说：“我身上可什么都没带，再说我也没什么很私密的东西。”
　　齐鹜飞皱了皱眉。
　　没有信物很不好办。
　　自己不可能光明正大去见摩昂太子，那样敌人很可能会改变刺杀计划。
　　偷偷去见，敖摩昂凭什么相信他？
　　“那你有没有什么事情，是只属于你和你大哥之间的秘密，别人都不知道的？”他问。
　　敖霸想了想说：“小的时候我看见大哥尿尿把一只海星给尿死了，哈哈哈哈哈……不知道这个算不算？哈哈哈哈……”
　　说着自己便笑个不停。
　　他的声音还很大，其他人都听见了，把大伙儿都逗乐了。
　　齐鹜飞说：“你下次说这种秘密事情的时候最好小声点。”
　　敖霸这才发觉，立刻捂住了嘴，憋住了笑，过了没十秒钟，终于灭不住，又哈哈哈地笑出声来。
　　齐鹜飞摇摇头，不过想想也还行，此事虽然说起来尴尬，但的确私密。
　　“这件事有别的人知道吗？”他还是问了一声。
　　“当然没有，这种事我怎么会说出去？我又不是傻子！”
　　敖霸说完，忽然发现大家都在看着他，才知道自己刚才不小心已经把大哥的丑事公之于众了。
　　齐鹜飞就打圆场说：“刚才小六子说什么，你们听见了吗？”
　　大家便一齐回答：“没听见。”
　　只有屎蛋不明所以，大叫着：“欧巴，欧巴，尿尿，咕咕……海星……汪汪……”
　　幸亏他说不清楚。
　　敖霸伸手抹了抹额头的汗。
　　齐鹜飞知道了这样一个秘密，让摩昂太子相信自己是没问题了。
　　可是光相信不行，这么尴尬的事情说出来，会不会引起他的反感？
　　摩昂太子要是条性格宽厚，不拘小节的龙那还好说，要是条心胸狭窄的龙，那可就适得其反了。
　　“你大哥脾气好不好？”
　　他知道，问性格啊、心胸啊什么的，敖霸多半弄不清楚，所以就问脾气，知道了脾气，也就能推断了。
　　敖霸说：“我大哥很严厉，但赏罚分明，所以大家都很服他。”
　　齐鹜飞点点头。
　　但他还是不放心。
　　万一尿死海星的事儿里面还会暴露出其它的秘密，比如龙太子某些不愿被别人知道的秘密呢？
　　那样的话，自己说出这事儿，反倒惹来杀人之祸都有可能。
　　齐鹜飞就用传音术，悄悄问敖霸：“你大哥那玩意儿正常不？是大是小？”
　　敖霸奇道：“你怎么跟我二哥问一样的问题？”
　　“你二哥也这么问你？”
　　齐鹜飞比他还好奇，二太子想知道这事儿还不简单，难道这亲哥儿俩从小就没在一起洗过澡？
　　敖霸说：“龙宫里面不知道什么时候流传出一首童谣，二哥很不服气，所以就来问我。”
　　“什么童谣？”
　　“老大大，老二二，老大的老二老大了，老二的老二老二了……”
　　敖霸忘了和齐鹜飞在传音，不知不觉就大声唱了出来。
　　等他唱完了，发现房间里突然变得十分安静。
　　一桌子的人都在看着他。
　　……
　　齐鹜飞说：“看上去你跟你二哥的关系也不错。”
　　敖霸说：“本来是不错的，但是那天我经过比较，发现的确是大哥的大一些，二哥就不理我了，还莫名其妙揍了我一顿。”
