本书名称: 我在直播种田
本书作者: 踩住猫尾巴
本书简介: 穷在闹市无人问，富在深山有远亲
江小用人生的经历体会到了这句话的意思。
过气网红一朝穿越，居然变成了偏远小村庄里的留守零零后。
上有瘫痪的奶奶，瘸腿的爷爷，下有嗷嗷待哺的弟妹，父母在遥远的城市外面辛苦打拼。
为了钱，为了能继续读书，江小撸起袖子搞起了老行当，就搞个种田直播。
咱要变成下一个李子捌，赚大钱！！！！
书友群:724280209
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025160830

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：《震惊！花季少女遭拐卖》
　　江小从睡梦中醒过来，眼睛还没睁开，她不舒服的在床上翻了一个身。
　　这床，硬邦邦的，睡得她腰酸背痛。
　　一个翻身，床下的木板嘎叽一声响，紧接着，江小后背的软肉被什么东西给一夹，刺刺的痛，一下子就把江小给疼醒了。
　　“嘶～”
　　她买的是席梦思弹簧床啊！！
　　哪怕买到了假货，再差劲也不至于差劲到会夹肉啊！
　　可真疼啊！
　　而且这床还会发出声音！！
　　江小一下子就清醒过来了，满是烦躁的睁开了眼睛，但等睁开眼睛后，看着满是蜘蛛网的屋顶时，就是一愣。
　　“……??！”
　　“这是什么鬼？！！”
　　江小猛的一下，又重新把眼睛给闭上了，过了几秒然后再重新睁开，看到还是同样的场景，她满是不可思议，嘴里念叨着:“这什么梦！”
　　“什么地方啊？！”
　　江小猛的一个起身，身下的床板又是发出一声嘶哑，听得她身子一抖，身下的木板床跟着发出一声响。
　　江小低头一看，身下是一张木板床，硬邦邦的不知用了多少个年头了，也没有床单垫子什么的，干躺在了木板床上，她的肉就是木板和木板的缝隙夹出来的。
　　一边伸手摸了摸后背被夹的软肉，心想自己减肥成功了，后背的肉居然这么少，跟刀削似的。
　　江小看着这张上了年头的木板床，僵硬的扭着脑袋，查看着四周的情况。
　　昏暗的屋子里，木板床靠着被摩擦得包了一层黑色浆的土砖墙壁，高高的屋顶上面是带着星星点点光的瓦盖，几根巨大的木头横梁就这样在瓦盖下面横着，黑色的蜘蛛丝在上面好像吊坠一样长长短短的吊下。
　　屋子里没有什么像样的家具，一张上了年纪，看上去比她还要老的八仙桌靠着墙角，桌面上密密麻麻摆满了东西，布满了灰尘。
　　墙角还有几个在古装电视剧里看到过装银子的厚重掀盖木箱。
　　这些东西，边边角角都被磨得包浆了，桌子腿，木箱箱边，还有些斑斑驳驳的暗沉红漆，充分的显示出了岁月的痕迹以及贫穷的气质。
　　从屋子中间里吊着一个满是灰尘的钨丝灯泡来看，这应该还是在21世纪的。
　　再一扭头，往现在屋子里唯一的光亮看去，那是一个小窗户。
　　这窗户狭小至极，甚至连玻璃都没有。
　　五六十厘米大小的木质窗户，像一块放大的麻将，中间竖着三道用木头的隔栏，起了防盗的作用，再蒙上一层薄薄的纱布，起了防蚊防虫的效果。
　　这样的窗户，江小只从一个地方见到过，那就是电视剧里古代的牢房，但是现在肯定不是穿越在什么牢房的，应该是在一个经济落后，还住着老旧砖瓦房的地方。
　　江小透过薄薄的纱布，从窗户望出去，外面是一片荒凉的杂草，更远处是层层叠叠的大山，一点眼熟的建筑都没有。
　　“夭寿啦～”江小瞪大了眼睛，好像痴呆一样的喃喃自语。
　　她脑子里好像烟花一样绽开，一下子就闪过了好多画面，
　　《震惊！花季少女被拐卖到深山》
　　《过气网红居然嫁给六十岁老汉当媳妇》
　　《美女远嫁深山老汉，这究竟是为了哪般》
　　《我在深山里生活的那些年》
　　……
　　“咕叽……”
　　江小艰难的咽下了一口唾沫。
　　她原本是一个过气网红，在这个时代，敢把脸放出来做个网红的，样貌身材也是过得去的。
　　但江小怎么也没想到，自己常常嫌弃长得不够漂亮，想去整容的相貌居然给自己带来了这么大的祸害。
　　居然被人绑架拐卖来了这些个贫穷得还留在大清年代的山沟沟里。
　　如果有重来的机会，那么她……
　　还是会嫌弃自己长得还不够漂亮的。
　　毕竟早就看过新闻了，那些人贩子们只要是有个女的都会下手，可不管她长得漂亮不漂亮，是个母的都要。
　　“呼……呼……”
　　不行，冷静，先冷静下来！
　　既然知道自己是被拐卖来的，那么就要想办法先逃离出去，离开这个鬼地方了。
　　如果自己逃跑出去了，找到了警察，把这里给曝光了，会不会给自己增加曝光度，让自己更出名，更多人关注自己?
　　那这样红了之后，该卖点什么产品才赚钱呢？
　　江小舔了舔嘴唇，想到这，心里有点没那么的害怕了。
　　江小眼睛重新盯着屋子里被关上的房门，心里想着外面有没有人守着，守着的人会是谁，自己从这里逃脱出去的几率有多大。
　　这时候，那扇同样被摩擦得包浆的木门，突然被推开了，江小还来不及躺下去继续装睡，就见到了一个看着七岁左右的女孩推门进来。
　　江小眯着眼睛看着女孩判断了一下，眼睛一亮。
　　这个小孩子，她打得过！
　　女孩浑身上下脏兮兮的，脸上还有干了的鼻涕，黏糊糊的，头上的头发乱糟糟的好像是一团杂草，东歪西扭的绑了两个小啾啾。
　　脸瘦小得紧，上面一双大大的，水汪汪的眼睛看着江小，然后就是张口一笑。
　　“大姐，你不哭啦?”
　　紧接着小脚步嘚嘚嘚的跑到了江小的面前，脏兮兮的小手握上了江小的手，小小的手握住江小的手，江小却好像感觉这手没多小一样。
　　这时江小这才想起自己忽略了什么，她好像机械人一样，缓缓的低下头，看着被小丫头握住的手。
　　不是一双大人的手，同样是小小的，没有一点肉的手，被一双小一点的手紧紧握住。
　　江小挣脱开小女孩的手，她瞪大了眼睛打量着自己的手。
　　粗糙的小手，看上去和鸡爪子一样，蜜色的手背上面是一层一层的裂缝，看上去就像大裂谷似的，手洗得干干净净，但还是会有黑色的印子。
　　这不是她的手！！！
　　江小如同遭遇了晴天霹雳，眼睛瞪得大大的。
　　再往下一看，这破旧的衣服也不是她的，这没营养发育不良的瘦弱身体也不是她的。
　　所以，她不是被拐卖了，是穿越了吗？
　　江小一愣，嘴巴张开，好像被吓到魂魄飞了出去一样。
　　那小丫头见了一动不动的江小，以为她还在难过，从小被姐姐带大的她连忙用小手握住江小的手，就开始左右的摇摆着。
　　“大姐，大姐，你别哭啊，我赚钱去给大姐读书……”

第二章：如此零零后（新书求推荐，求收藏）
　　“呜呜呜大姐……“说着说着，小丫头也忍不住哭起来了，鼻涕顺着眼泪流下，原本脏兮兮的脸就变得更脏了。
　　轰隆……
　　随着这个小丫头不断的摇摆着江小的手，洋娃娃一般的江小就这样任由着她摇摆，同时她身子也软绵绵的，随着手臂被摇摆的动作左右摇动着，就好像巨浪中的一叶扁舟，翻来覆去的。
　　这不是重点，重点是随着这丫头的动作，江小的脑子里爆炸了，好像电影一样，一帧一帧的记忆莫名其妙的就这样展现出来。
　　这个记忆不是江小的，是在这个山沟沟里一个十五岁女孩的记忆。
　　她是一个留守儿童，从小就和爷爷奶奶守在这座大山里面，一天一天的数着日子过，等着在每年新年才会回家的父母，同时也好好学习，希望能走出这大山，到外面的世界去看看。
　　有了弟弟妹妹之后，她承担起了照顾年幼弟妹的工作，又像爹又像妈的，从没有过怨言。
　　这个女孩的名字也叫江小，眼前这个女孩是她的妹妹叫江梅。
　　“江梅…”脑子里突然出现的记忆，让江小有的怔忡，她看着小女孩迟疑的开口。
　　江梅，那个七岁的女孩扬起了头看着江小，吸了吸鼻子停止了哭泣，脆生生的应了一声。
　　“诶。”
　　“大姐。”
　　江梅细小的眉毛皱了起来，她摇晃着江小的手停了下来，小小的脸庞看着江小，眼睛又大又黑，“大姐你怎么了？怎么怪怪的。”
　　“没什么，你继续摇。”
　　江小好像木头人一样僵硬的说着话，同时把手递给了江梅，把她往床上一拉，让她坐在床边继续摇晃起来。
　　不知道为什么，被江梅这样一点一点的摇晃着，江小的记忆就一点一点的出现，一旦江梅停止了动作，那些记忆就开始慢慢的缩了回去。
　　为了能得到完整的记忆，弄清楚这是怎么回事，江小只好让江梅继续摇着。
　　“诶！”
　　江梅脆生生的应了一句，满脸笑意的捉过了江小的手，两只手抱着比自己大不了多少的手一左一右的摇晃起来，同时她嘴里也开始唱起了童谣。
　　“摇啊摇，摇到外婆桥……”
　　伴随着清脆的童声，江小的记忆总算是手动加载完成了。
　　她也能清楚的了解到，这是一个什么情况了。
　　原来她不知怎么的，从京市里一个过气网红穿越到了这个同名的十五岁女孩身上，变成了一个名副其实的零零后，而且现在时间还从2020年倒退回了2015年。
　　如果不是有记忆在，江小怎么也不相信，都5102年了，她们国家里居然还有这么落后的地方。
　　一个连高中都读不起的地方。
　　从记忆里来看，江小是一个刚刚初中毕业的十五岁女孩，家里有一个七岁的妹妹，和一个没满两岁的弟弟。
　　家中的父母都远在千里之外的城市里打工拼搏，除了每个月寄回来的生活费，就只有过年才能回来几天，短暂的年假后又急冲冲的赶回城市里去工作。
　　除了弟弟妹妹，家里还有一个瘫痪在床的奶奶，和一个瘸了脚的爷爷。
　　江小就是在这样的环境下长大的，这个落后的农村，叫做江家村，听都没有听过的一个地方，是被连绵不断深山围绕的一个村子。
　　村子里百来口人家，年轻人都外出打工了，留下的是儿童和老人，靠着年轻人寄回来微薄的薪水和山里的田地生活。
　　这么一个小村子，连个学校都没有，当初江小读书，小学是到隔壁村子里的学校，初中到镇子里读，而高中则是要到县城里唯一的一所高中里读书了。
　　不仅要到县城里去，而且高中的学费不在九年义务教育的范围内，需要自己出学费，一年几千块钱，是他们这个家庭现在所承担不起的。
　　所以江小要放弃继续读书。
　　知道这个消息，江小即是难受，又是委屈，她听过从大城市来支教的初中老师说过，只有读书，才是他们这些穷苦人家唯一的出路，只有读书，才能走出这些困住他们的大山。
　　江小是真的想要继续读书，可是她又清晰的知道自己的家庭情况，听了爷爷这么一说，她咬了咬唇没有说什么，只是懂事点了点头同意了。
　　家里没钱让她继续读下去，瘫痪在床的奶奶每个月都需要吃药，也需要人照顾，而且弟弟妹妹还没有长成，江梅还没有读小学，弟弟需要她来照顾，家里的农活还需要做，这一切，单凭瘸了腿的爷爷根本就完成不来。
　　江小清晰的明白，家里需要她。
　　……
　　看完这一切，江小唏嘘一声，原来都2015年了，她们国家里还会有这么贫苦的地方啊。
　　但等她抬起头看着江梅那水汪汪的眼睛时，江小身体一下子就僵硬了，一下子反应过来。
　　卧槽，现在是她要生活在这么贫穷的地方啊！！
　　该怎么办啊？！她不懂种田的啊！
　　见着姐姐又愣住了，江梅继续的摇了摇江小的手，这时候，房间外传来了小孩子的哭声，江梅一听坐在床上的身子一下子就弹了起来，木床又发出了一声巨响。
　　“诶呀，是弟弟在哭了。”江梅焦急道。
　　她好像有段时间没有去看弟弟了。
　　太不应该了，居然把弟弟一个人放在外面。
　　说完，江梅好像一只兔子一样的跳出房间去了。
　　江小看着江梅离开了，她眨了眨眼睛。
　　她除了这个好像小大人一样的妹妹，家里还有一个两岁的弟弟。
　　江小下床，看着床下一双磨得薄薄一层的水晶拖鞋，她迟疑的穿了上去，拖着鞋子踩着凹凸不平，用泥土压着没铺水泥的地面。
　　抬起脚，跨过了高高的门槛，江小走出了房间，仔细的观察着四周。
　　房子倒是挺大，挺高的，是江小没有见过的格局，对称型的一屋三间，中屋正中间为厅堂，前后左右，分设房间，还有一半仓库，厅堂上面中空，有一半是阁楼堆放粮食，一半是直接望到砖瓦。
　　厅堂的大门是看起来很庄重的双开木门，木门槛高高的，门口两旁还有两个小石墩，此刻江小的弟弟江川，就趴在了门槛上，高高的门槛挡住了他往外出去的心。

第三章：小河（新书求推荐，求收藏）
　　江川趴在了门槛上，小小的手往外伸出去，似乎想要把这自由的风给抓住了，嘴里哇哇的大哭着，眼泪鼻涕都流了下来，把小脸都给糊住。
　　江小看着江梅跑过去熟练的哄着他，江川一边哭着一边趴在了瘦弱的江梅身上，脏兮兮的手往她身上不断的抹去。
　　原来江梅是被江川给弄得这么脏的，江梅也不嫌弃，她嘴里轻轻的哄着江川，“弟弟乖，弟弟乖”一边查看着他的情况。
　　看着明明也是个小孩，动作却如此熟练的江梅，江小哑然，想要上去帮忙，但是江梅一句话就把她劝退了。
　　“难怪弟弟哭了，原来是拉臭臭了。”
　　伴随着江梅将江川的裤子扒下，一股难言的恶臭扑面而来，江小连忙后退几步。
　　只见江梅熟练的给江川脱下脏裤子，用毛巾沾水将他擦干净，然后去给他换上屋外晾着的干净裤子。
　　江小在江川脱下裤子的时候，就扭过头去避嫌了，是江梅一个人就把江川给清理干净的，她手段老练，一看就是干惯了这活，江川在她手里，就和一个洋娃娃一样任她摆弄。
　　江小扭过头去，看着没有粉刷过，叙利亚风的砖头墙壁上挂着已经撕了一半的粗糙万年历，她呆呆的看着上面的日期，心里只有一个问题？
　　不是说零零后是最幸福的一代吗？被宠坏了一代的吗？
　　她只觉得心酸，江小这个零零后，江梅这个零五后，生活得和七零八零后一样艰辛，这是怎样一个落后贫穷的地方啊。
　　等江梅将江川的裤子换好了之后，厅堂后面传来了咳嗽的声音，吓了江小一跳，这厅堂后面还有一个房间，住着江小的爷爷奶奶。
　　此刻江小的爷爷不知道去了哪里，屋内躺着的是瘫痪在床的奶奶。
　　江奶奶咳嗽了一会，然后苍老的声音响起，“裤子换了以后，记得洗干净咯，不然没换的衣服了。”
　　“好的，奶奶。”江梅干脆的应了一句，拿着脏裤子就要出门，看着江小说了一句：“姐姐，你看着弟弟，我去洗裤子。”
　　江小看着刚换上裤子，此刻又趴在地上玩耍，一下子就把新裤子又弄脏的江川，觉得头都大了，她可不会照顾小孩啊！
　　连忙阻止。“江梅等等。”
　　江小看着回过头的江梅讪笑着：“姐姐去洗裤子，你照顾弟弟吧。”
　　那脏兮兮的弟弟，江小一时之间还接受不了，所以还是她去洗裤子吧。
　　江梅干脆的点了头，将脏裤子扔到一个印着牡丹花的铁盆里，然后放上洗衣粉和刷子。
　　江小就抱着铁盆离开了屋子，她要去河边洗衣服。
　　其实都什么年代了，家家户户早就已经通上水，通上电了，不再需要像从前那样要到河边去洗衣服。
　　只可惜村里的老人为了节省那几块几毛的水费，向来都是到河边去洗的，只不过现在太阳大了，随着家里经济情况越来越好，有些人家也不再在乎那几块钱的水费了，都在家里水龙头下洗。
　　甚至有条件的人家，家里早就备上了洗衣机，不用手洗衣服了。
　　只有江小他们家，继续延续着到河边洗衣服的传统，毕竟他们家在村尾，离河边最近了。
　　走那么点路，到了河边去洗，就能省掉几块钱的水费，可以买点肉吃了，何乐而不为呢。
　　江小顺着记忆慢慢来到了河边，刚刚看了时钟，现在是下午三点多的时候，头顶上太阳大大的，路上一个人都没有。
　　来到河边也是一个人都没，毕竟现在大人都到外面去打工，村里剩下的一些小孩，也因为手机普遍，拿着父母寄回来的手机到村里唯一一个有WiFi的地方，村口的小卖部去打游戏，早就不来河边玩耍了。
　　老人没事也不会在这个时候冒着大太阳到河边来。
　　这条小河不大，看起来五米宽，水刚到江小的小腿位置，河底清晰可见。
　　河边种着一丛不知种了多少年的竹子，大大的一片，纵横交错的像一片小竹林一样，上面不知有多少知了，此刻叽叽喳喳的叫个不停。
　　江小特意找了竹子阴影落下的地方，这里比较凉快一点，放下了手里的铁盆，江小伸了一个懒腰。
　　河水哗哗，竹影重重，河边这里的温度比外面低了不少，一阵清风吹来，简直不要太舒服了。
　　江小忽然觉得，这样的生活好像也不错，但是她一切的好心情，当拿出那条散发着恶臭味的裤子时，就消失殆尽了。
　　“卧槽！！！！！”
　　看到那条臭烘烘的裤子上，还沾着一沓黄色的东西时，江小的心情是奔溃的，她手一抖，就把裤子扔到河水里了。
　　她知道江川拉臭臭了，但没想到他把臭臭拉到裤子上了。
　　早知道这样，就让江梅去洗了，她抢什么抢啊！
　　天要亡她啊！
　　不行，她绝对不能再在这么贫穷的地方呆着了，是她的直播生涯不够好，还是生活不够精致不够恣意，居然让她莫名其妙的穿越到了这种地方，她贷款买的小公寓还没住上呢！
　　她一定要离开这个地方！！
　　等江小抬起头来，她丢到河里的裤子已经不见了，抬眼望去已经顺着河水往下飘去七八米的距离了。
　　看着随着河水起伏的裤子，江小嫌弃着，要不不要了吧？
　　就这样，说裤子被水冲走了？
　　不小心弄丢了？
　　被饿狗抢走了？？
　　这样她就不用洗这裤子了。
　　以后她离开大山，赚钱了，重新给江川买回十条八条新裤子。
　　但是江小随即又想到，在这个贫穷的家里，哪怕是刚出生小孩的衣服，也只剩下这几件了，如果再少一条裤子，江川他就没有裤子穿了。
　　她现在可没钱给江川买新裤子呢。
　　纠结了一会，裤子已经顺着水流，往下飘到十米外的距离了，江小才咬着牙冲上去，下河把裤子给捡起来。
　　用兰花指捏着裤子干净的一小点，一言难尽的捡了起来，当闻到那飘了这么久还有的恶臭味，江小后悔自己为什么要捡起来了。
　　在这恶臭味道的冲击下，她嫌弃的扭过了头。
　　“咦！”江小眼睛一亮，弯腰捡起了水里的一块石头。

第四章：心连心（新书求推荐，求收藏）
　　石头被河水冲刷成圆滑的模样，但这不重要，重要的是这块石头，是心连心的模样。
　　如此天然形成的形状，让江小喜不自禁的。
　　“诶呀，这么漂亮的石头，拍个某音不知道能有多少赞！”
　　说完江小下意识的就想往裤袋里找手机，这时候她突然发现。
　　自己现在可不是那个过气网红了，比过气网红更惨的是，她变成了一个留守儿童，别说某音数百万粉丝的账号了，她现在连一个手机都没有！！！
　　江小长吁短叹的把手抽了出来，她认命的洗着手里的裤子。
　　把裤子放到河水里，拿起抖一抖，然后又放到河水里，让这匆匆的河流，帮她把裤子上面的东西给冲刷干净。
　　如此下来二三十次之后，裤子上面没有一点东西了，江小才放心下来，拿着裤子和石头，从河水中央走上了岸。
　　回到铁盆的位置，拿出里面的洗衣粉开始搓洗着裤子。
　　一边洗江小一边想，不能这样继续下去了。
　　她不可能像原先的江小一样，困在这大山里面，甚至连高中都没得读，就进工厂去打工。
　　她需要钱，她需要离开这个地方。
　　要知道，现在可是2015年，她可是从五年后的2020回来的！
　　虽然有些事情记不得了，彩票号码也不知道，但是凭借着她从未来而来的眼光，怎么样也能大赚一笔吧？
　　不说那些还没列入刑法的赚钱方式，她可以去买比特币等升值，又或者去P2P，做韭菜被割前的第一波赚一笔就松手……
　　买房就算了，这个时候的房子可不比五年后便宜多少。
　　不管怎么说，江小她现在都需要钱，需要离开这个大山的钱，需要投资的钱，这些找谁好呢？
　　江小透过清澈的河水，看到她如今陌生至极的模样时，江小眼睛一亮！
　　对了，她可以找她自己啊！
　　她现在是穿越到了别人的身体里，可不是重生到自己的身体上，她可以去找自己借钱一起投资，实现过去未来一起赚钱的双赢计划！
　　有钱自己赚不好吗？
　　现在是2015年，她应该读着大学，手里虽然拮据，但是弄点小投资，把她从深山里接出去也是可以的。
　　至于现在的自己，她听不听穿越后自己的话，那不用急，从小到大，她还少知道自己的丑事吗？
　　如果这时候的江小，不相信自己的话，她完全可以用一堆不愿意回想起的蠢事去敲诈她的！！
　　她自己还不了解自己吗？到时候肯定是乖乖听话的！
　　想到这，江小更欢快起来了。
　　她快速的把手里的裤子洗干净，拧干水，抱着铁盆就离开了。
　　一路上，江小是越来越兴奋了，她开始想象着两个同时空的自己交流的场景了，一定很有意思！
　　“肯定会被吓到的！哈哈哈哈…”
　　江小激动的一蹦，空阔铁盆里唯一一条薄薄的湿裤子也蹦了起来。
　　“乓！”
　　一个黑色的小东西，从江小的铁盆里蹦了出去，掉到路边的杂草上了，江小看了下铁盆，发现那是她刚从河边捡来的心连心。
　　站在水泥小路上的江小，看着路边一丛丛长得乱七八糟的杂草，根本就找不到石头的踪迹。
　　满心激动想要回去联系自己的江小，根本就不想停下来，去草丛堆里找一块石头。
　　她安慰着自己:“唉，算了，一块石头也不要紧。”
　　反正她看中这块奇奇怪怪石头，也是想要收割一波粉丝一波赞的，现在某音都不知道成立了没有，拍视频更是遥远至极的事情。
　　现在主要的是赶紧回去联系上自己，开启赚钱计划，一个稀奇古怪的石头，没了就没了。
　　于是江小毫无负担的抱着铁盆跑回了家，快速将手里的裤子晾在一旁屋檐下的竹竿上，江小进了屋子，屋内江梅和江川两人玩耍着。
　　江小问道：“爷爷回来了吗？”
　　家里唯一一个向外界通讯的方式，是一台手机，被江爷爷珍而重之的藏了起来，江小根本就不知道在哪里。
　　“还没有。”江梅摇了摇头，一旁的江川也跟着摇头晃脑的。
　　江小不由失笑，不哭的小孩还是挺可爱的，江小满腔的热切只好藏在了心里，江小时不时的，就往围墙外面望去，想看看江爷爷回来没有。
　　不过看着屋内墙壁上的时钟一点一点的走着，才四点，外面的江爷爷不可能这么快回来的。
　　越想越着急的江小，她觉得要给自己找一个活干一下，才能静下心来，扭头看着两个在地上玩耍脏兮兮的两个小人，江小手一招。
　　“来，姐姐带你们洗澡去。”
　　这一人一身脏兮兮的，江小实在是忍无可忍了，既然没事做，不如去给他们洗一个澡。
　　不锈钢水管被太阳热咧咧的晒着，晒得自来水暖乎乎的，正好可以当做洗澡水，但江小见两个小孩还太小的，担心洗了这突冷突热的洗澡水会着凉，还是给他们烧了一锅热水，兑开了洗。
　　江小给江梅将江川都洗过了澡，她看着厅子后面静悄悄的房间时迟疑了，瘫痪在床的江奶奶根本就动不了，平常洗澡换衣服什么的，都是江小或者江爷爷来的。
　　但是现在江小满心纠结着，这伺候老人家和小孩子完全是两回事啊！
　　她不知道也不想给江奶奶洗澡，这事等江爷爷回来了，当成他们两人老夫妻之间的乐趣行不行？
　　江小探头探脑的来到了江奶奶的屋子里，听到里面传来细微的呼噜声，江小松了一口气。
　　看看，这不是她不想洗，是江奶奶睡着了，她不想吵醒江奶奶。
　　在江小满心期待之下，太阳缓缓落山之后，江爷爷终于慢吞吞的回来了。
　　“爷爷，你回来了？”听见江梅的声音，江小立刻就探出了头，满是惊喜。
　　“爷爷，你终于回来了！”
　　听着江小的声音，江爷爷满心疑惑的，怎么一个二个都这么热情的？
　　江爷爷进了屋子，弯腰放下扁担和两个竹子编的深筐，江小这才看见，原来筐内是堆得满满的沾了泥土的花生。
　　沉甸甸的。

第五章：空号（新书求推荐，求收藏）
　　江小是一个没种过地的人，因此也不知道花生的生长周期，只是疑惑一句：“现在有花生了吗？”
　　“嗯，我们村子地里的东西，比其他地方快熟一点。”江爷爷点头说道。
　　年纪不大的江爷爷，此刻是一头白发，他的脸皱巴巴的，但是看着很和蔼。
　　江爷爷他的脚是瘸的，所以一路走来很累，此刻用橘子皮一样皱巴巴的手揉着脚。
　　“哦。”江小点了点头，真是罪过啊，她吃过花生，但真不知道花生是什么时候长出来的。
　　江小深呼吸一下，忍耐住激动看着江爷爷，开口把目的说出来。
　　“爷爷，能把手机给我吗？我想打一个电话。”
　　想着马上就能和现在的自己联系了，江小激动得搓了搓手。
　　江爷爷听了江小的话，他抬起头看着江小，脸色有些复杂，但激动的江小没有发现，江爷爷思索了片刻之后，点了点头。
　　拖着脚步进到房间里面，去把那台他藏得密密实实的手机给找了出来。
　　现在全家上下，最宝贵的就是这一台手机和电视机了。
　　江小接过了江爷爷递来的手机，不是智能手机，而是一台老旧的按键手机。
　　“那爷爷我去打一个电话。”拿过手机之后，江小就飞一样的跑到外面去打电话了。
　　自己和自己对话这事，还是不要让江爷爷他们知道了，免得知道了自己不是他们的孙女江小。
　　看着江小远去的背影，江爷爷重新坐到了小凳子上，伸手从竹筐里拿出一颗花生剥开。
　　露出里面嫩生生的花生仁，白白的，水嫩嫩的，一看就没有长到时候，这样的花生根本就不好吃。
　　哪怕他们江家村农植物再早熟，这个时候的花生也没有长好。
　　江爷爷长长的叹了一口气，他起身离开，一旁玩耍的江梅江川两人楞楞的。
　　“爷爷？”江梅看着江爷爷，江川也跟着江梅一起喊了声爷爷。
　　江爷爷和蔼地看着孙女孙子，伸手摸了摸他们的头。
　　“想看电视了？”
　　看着他们点头，江爷爷把锁住电视机的木箱打开了，为他们打开了电视机，调到少儿频道，然后一拐一拐地回到房间里。
　　房间内，躺在床上的江奶奶也是满头的白发，她头靠在枕头上扭过头看着江爷爷：“花生卖出去了吗？”
　　……
　　江小拿到了手机之后，她就跑到了一个没人的角落，看着这个落后的按键手机，有点嫌弃。
　　“好在我对这些电子产品有着非一般的天赋，不然这种被淘汰了好几年的手机用都不会用了。”
　　手机没有设置密码，江小直接就按键开始输入熟悉的手机号码。
　　这是她自己的手机号码，现在这个时候，她应该已经买到手机，使用这个号码了。
　　自己用了好几年的手机号码，江小当然知道，她一脸激动颤抖着手对着手机按键一个一个的按了过去，按完了之后还仔细的对了对，发现没有错之后，江小深呼吸一口，按下了拨打键。
　　手机喇叭里发出连接电话的“嘟嘟声，江小拿着手机对着耳朵，嘴角上扬，都要咧开到耳朵里去了。
　　江小笑眯眯的，她已经想到该怎么样和现在这个自己交流了，希望自己不会被吓到！！
　　嘻嘻，感觉在恶作剧一样。
　　江小心跳得很快，手机拨号的速度却很慢，嘟嘟声响了三下之后，甜美的从手机喇叭里传了出来。
　　“您好，您拨打的电话号码是空号。sorry……”
　　听到这个声音，江小愣了愣，扬起的嘴角一点点的落下，她将手机从耳朵拿下，看着上面输入的号码，没有错啊。
　　手机播完之后，嘟嘟两声就结束了。
　　“不对，是输错号码了吗？”江小喃喃自语。
　　一定是输错号码，或者记错号码了！
　　她拿着手机重新又输入了一次号码，有些颤抖的按下了按键，再一次拨通，得到的还是那一个声音。
　　“您拨打的电话是空号……”
　　号码没有输错啊……
　　“难道是我还没有换上这个手机号码？还是欠费停机了？？哈哈，我真是马大哈啊…”
　　江小挠了挠头，她这个号码用了有五六年了，难道是她记错时间了？现在她还没有换这个号码用先？
　　可除了这个一直用的手机号码，其他的号码，江小她也不记得了，而且也没钱给自己充个话费。
　　毕竟她是来找自己要钱的。
　　“没关系，没有了手机号码，我还有QQ微信。”江小给自己鼓了鼓气，她重新低下头开始一点一点的按着手机。
　　这个手机买了之后，江爷爷除了打电话，也没有什么使用，上面没有下载什么软件的，但也没有删除什么软件。
　　QQ这个和厂家合作自带的软件还是有的，就是微信没有见到，估计现在微信还没变成自带软件吧。
　　江小立刻点开了企鹅，看到登陆/注册账号的时候她立刻重新注册了一个账号。
　　虽然她现在还记得自己用了十多年的QQ号，但是密码乱七八糟的，她不常用也记不得了，而且如果她现在登上了自己的QQ号，被以为盗号了可怎么办？
　　现在最好的方法就是注册一个QQ号加自己的QQ号了。
　　2015年QQ号注册还没有后世又要绑定手机号码，又要获取权限这么麻烦，江小很快就注册了一个新的QQ号，登陆上去之后，江小立刻就搜索好友，添加好友了。
　　“来了，来了！”
　　乡间的网速有点慢，江小看着那慢吞吞的进度条焦急万分的。
　　江小感觉自己等了一个世纪这么久，页面跳出来了。
　　千呼万唤始出来……
　　“没事，没事，这部老爷机能跳出来就可以了。”江小安慰着自己。
　　等看到页面跳出了一个'没有搜索到任何结果‘的空白页面，江小的脑子好像也一样变得空白起来。
　　怎么会这样呢？
　　江小她的手开始有点颤抖了，“难道又是输错了吗？哈哈…”
　　江小安慰着自己，不断的输入着QQ号码，可是都是只有一个结果，那就是都是一个什么都没有的空白页面。
　　“不对啊，如果是手机号还没有还是空号就有可能，但是这个企鹅号可是我小学时候就申请，已经用了七八年的了，这不可能没有的啊！”
　　江小心里已经冒出一个想法了，但是她不愿意相信。
　　QQ数次搜索出来的都是一个结果，江小不信邪了。

第六章：并没有那么糟糕（新书求推荐，求收藏）
　　江小立刻又重新下载了一个微信，QQ不行，她就不信微信也不行了。
　　等待的时间格外的煎熬，等微信下载好了之后。
　　江小立刻注册了一个账号，然后继续搜索账号，得到的结果，还是什么都没有。
　　……
　　江小握紧了手机，缓缓的坐下地面上。
　　天已经黑透了，江小的眼睛直直的看着发亮的手机屏幕，按键的手机屏幕很小，因为是江爷爷使用的，老人的眼神不大好，所以字调得很大，通话记录上面除了拨出的空号以外，还有几个号码。
　　江小坐在地上，脑海里回想了着刚刚打出的电话。
　　“你好，你查询的这位学号20135601068名字叫江小的同学，我们学校没有哦，2013学期我们只招收了1067位学生，没有第1068位……”
　　“你说的这是什么话？我怎么可能会生出女儿这种赔钱货来？就是生出来了，我都会把她溺死了，你再诅咒我生个女儿，我就***……”
　　“江小？我不认识这个人啊……”
　　“没有……”江小躺在了地面上，她看着天空上点点星辰，脑袋一片空白。
　　脑海里不断回响着刚刚听到的话，眼睛直直的，她低声喃喃。
　　“所以，另外一个我是消失了吗？”
　　“这个世界，只有一个江小。”
　　……
　　“江小！”
　　“小小，你在哪里？”
　　乡野里黑漆漆的夜间，手电筒照出亮晃晃的光线，好像一把光剑，把黑暗劈开，江爷爷深一脚浅一脚的在路上走着，手里拿着一个老旧的手电筒，不断的寻找着江小。
　　听到了江爷爷的呼唤，江小才回过神来，她伸手抹了抹脸，发现有点湿乎乎的。
　　低头按亮了手机，一看时间，发现已经过去很久了。
　　在家里等了许久的江爷爷，发现江小还没有回来，于是他找出来了。
　　江小握着手机，平复一下心情，她从地上起来了，按亮手机挥着手，冲江爷爷喊道。
　　“爷爷，我在这儿。”
　　通过手机那莹莹闪光，江爷爷看到了江小，可算是放下心来了，他用手电筒照亮了江小的路，忍不住埋怨。
　　“怎么这么晚都不知道回来。”
　　“赶紧回去，都等着你吃饭呢，小心点脚下。”
　　“好。”江小应了一声，顺着爷爷照亮的路走了出来。
　　两人回到了家，家里已经亮起了橘黄色的灯，瓦数很低的灯泡，昏昏暗暗的，却意外的有些温暖。
　　屋子里陈旧的八仙桌上，已经摆上了简陋的饭菜，江梅已经乖乖的坐好了，就连江川也是歪歪扭扭的挨着江梅坐着。
　　看见江小回来了，江梅脆生生的叫了一声，“大姐你去哪里了？吃饭了呢。”
　　“吃饭饭！”江川趴在桌子上，滴着鼻涕，伸着手跟着喊。
　　江小点了点头:“好，吃饭了。”
　　回头把手机递给了江爷爷，神情有些低落。
　　“爷爷，手机还给你。”
　　慢慢把手电筒关上的江爷爷，看着一脸沮丧的江小，和她那红了的眼眶，点了点头，把手电筒放好，接过手机什么都没说。
　　晚饭的饭菜并不美味，甚至饭桌上两个菜都是绿油油的，看不到一点肉的影子，连油光都见不到，不过心情低落的江小，食如嚼蜡，没有说些什么。
　　吃过晚饭，洗完了碗之后，江小回到了房间里，垂着头，坐在床上，她耳边一直环绕着那些声音，一声接一声的，根本都听不下来。
　　“没有江小这个人……”
　　“我不认识江小……”
　　“我没生过女儿……”
　　……
　　这时候，江梅抱着一坨对于她而言很大的蚊帐跌跌撞撞的进来，打断了江小的沉默。
　　原来，本就勤奋懂事的江小，哪怕是得知自己失去读书的机会，也没有乱发脾气，而是乖巧的把家里的蚊帐，被单拿去洗得干干净净的，把家里都收拾好，弄好了这一切之后，她才偷偷的躲在房间里伤心。
　　江小接过江梅手里散发着太阳味道的蚊帐，一点点的将它给装上去，山里的空气很好，蚊子也很多，不过是一会的功夫，江小脚上都是蚊子包了。
　　把晒得暖和的草席一一铺好，再加一张凉席垫在上面，一张洗得薄薄的被单用来盖肚子免得夜间太凉，床外面再罩上一个用得氧化黄黄的蚊帐，把蚊帐的四四边边都塞进了垫子下面，免得有蚊子从口子里钻进来，这床就算是铺好了。
　　江小躺进了床上，把房间里昏暗的灯关上了，房间立刻变得黑乎乎的，并不严实的门缝透进了大厅的昏暗灯光，同时还伴随着电视机的声音。
　　江梅和江川两个小孩没有发出声音，想必这两个孩子应该是一脸认真的看着电视机里面的动画。
　　江小躺在了床上，用手臂盖住了眼眶，闭上眼睛之后，一切声音传在了她的耳朵里，都格外的清晰。
　　窗外叽叽喳喳的不知名虫子声，呱唧呱唧的青蛙声音，以及电视机的声音。
　　这些声音，让江小将原本围绕在耳边的声音都远离了。
　　“……哦！派大星，这一切或许没有那么糟糕……”
　　是啊，江小，这一切或许没有那么的糟糕。
　　不就是从一个大人变成了一个小孩嘛，不就是从城市到了农村嘛，不就是没了房子，不就是要重新读一次书，考一次高考嘛，不就是要重新赚一次钱嘛。
　　这一切或许并没有那么糟糕。
　　……
　　另外一个房间里，江爷爷用印着牡丹花的铁盆装了一盆温热的水，端进了房间。
　　把在床上躺了一天，动弹不得的江奶奶，微微扶起，将枕头塞到了她后背，让她整个身子仰了起来。
　　然后将薄薄的毛巾弄湿，拧干，然后给床上的江奶奶擦去。
　　江奶奶闭上了眼睛，任由着老伴一点一点的给她擦脸，她浑身动弹不得，整一个人都废了，瘫在床上已经好多年。
　　等江爷爷擦完了脸之后，江奶奶缓缓的睁开眼睛，看着头发白花花的江爷爷，他此刻在洗着毛巾，每一个毛孔都透露着认真的。
　　江奶奶又缓缓的闭上了眼睛，缓缓呼出一口气，“我这一个废人，就这么死去该多好啊。”

第七章：办法（新书求推荐，求收藏）
　　“胡说八道些什么呢。”
　　“呸呸……”江爷爷扭头冲着地面呸了两下。
　　洗完了毛巾，重新拧干，然后在放在了江奶奶的脸上，再擦洗上一轮，他知道江奶奶爱干净，哪怕是动弹不得了，也要干干净净的。
　　“有我一口饭吃，就不会落下你的。”江爷爷一点一点的擦着，慢慢说着。
　　江奶奶闭着眼睛，仍由江爷爷往轻柔的往她脸上擦去，闷闷的说着。
　　“你知道的，我说的不是吃饭的原因，我每天吃这么多药，花这么多钱，就为了我这一个躺在床上的废人，不值得……”
　　“值得！怎么就不值得了？你好好的活着，比什么都值得！”
　　江爷爷把湿毛巾放下，握住了江奶奶的手，看着她在灯光下闪亮的眼睛说着。
　　两双满是皱纹的眼眸对望着，直直望进了对方的心底，两人眼里心里都是对方，哪怕已经变得白发苍苍，满身狼藉，不负当初的完好，但仍是对方心里最美的那个人。
　　“好了，不说这个。”
　　江奶奶眨了眨眼睛，脸有些发热，眼角闪亮亮的，转移开了话题。
　　“那小小该怎么办？”
　　江爷爷沉默了一会，他低下头，松开了江奶奶的手，把毛巾放回在水盆里，一点一点的搓洗着，嘴好像磨盘一样，磨来磨去，却什么都没说出来。
　　家里因为老伴当年中风瘫痪借了一大笔钱去治疗，这笔钱还没还完，他又摔断了腿，哪怕他不想治也花了不少钱，之前儿媳妇生孩子的时候难产，又花了一大笔钱治养。
　　普通人家，病了一次就能垮了。
　　更何况他们家，好像被霉神附身一样，接二连三的倒下，家里现在已经是家徒四壁，两袖空空。
　　儿子一年四季都在外面打工来还钱，打一份工不够，还打两份，只在过年的时候回家两天。
　　而儿媳妇，生完江川之后只休养了一年的时间，就匆匆的出去打工了，就是为了能多挣一点钱。
　　可是这样不断的打工还钱，他们家里还是欠着别人一大笔钱，现在就连江小读书的钱，因为欠得太多了，根本就没人肯借了。
　　江奶奶看着江爷爷的模样，她知道老伴的为难，不仅是江小读书的钱，更是因为如果江小读书了，家里就没人照顾了。
　　他们这片地方，唯一一所高中在县城里，距离江家村太远，学生是需要住宿的，一个星期只能回家一次。
　　江梅也到了读小学的年纪了，等江梅读书了，家里的江川和江奶奶就只有江爷爷了，这让他一个瘸子分身乏术。
　　如果他顾着老伴和孩子，家里一大片的田地就没人照顾，顾住了田地，家里的人就没人照顾了。
　　江梅已经一拖再拖了，她已经快要八岁了，必须要去上学读书认字了。
　　把在外打工的儿媳妇叫回来照顾，又少了一个人的赚钱工资来还钱。
　　让人来帮助照顾一下，干使唤人情可不行，肯定也得给钱人家。
　　这就是一个两难的问题。
　　身为江小的爷爷奶奶，他们怎么可能不会为孙女着想呢，可是就是现在，不谈以后的，他们现在连那几千块的学费都没有。
　　“小小刚刚拿手机去打电话，是找大明了吗？”江奶奶也想到了这点，问道。
　　如果江小想要读书，学费只能找儿子要了。
　　刚刚江小拿了手机出去打电话，打了好久，久到江爷爷不放心出去寻找了。
　　能和乖巧江小打电话的只有她的父母亲了，不过听说现在有钱家的孩子，都有一个手机了，或许江小是给她的同学打电话。
　　江爷爷点了点头，“我也不知道。”
　　江爷爷不同江奶奶，他知道外面世界的变化非常的快，每年过年回来年轻人用的手机都换来换去的，早就不是这种小小个的按键手机了，而是那种屏幕大大的，直接一滑一滑的手机，简直是江爷爷他无法想象的。
　　而现在，村子里的人渐渐有闲钱了，在外打工的年轻人，都会带几个手机回来，那些孩子们人手一个手机，都聚在村口的杂货铺里玩。
　　平常村子里，已经很少见到比较大的孩子到处跑了。
　　但是江小和他们不一样，因为家庭的贫困，江小江梅她们从小就非常的懂事，放学就回家干活，根本不像其他孩子一样出去玩。
　　江爷爷觉得，江小应该不是和其他人打电话，她是和儿子打电话了。
　　他幽幽叹出一口气。
　　当初江小问他要手机的时候，江爷爷就隐隐猜到了。
　　他那时是不大愿意把手机给江小的，他意愿是江小不读书，在家里照顾江川两年，等江川大了读书了，江小就去打工的。
　　这话不用和她父亲说，因为这是他做出的决定，哪怕江小和江明成说，也改变不了什么。
　　可是最后他还是给了，把手机给了江小，让她和江明去打电话。
　　现在看着江小这难过的模样，他心里也不好受。
　　都是他们这些老家伙不好啊，一身病，欠了一身债的，拖累了这些小辈。
　　“当时的江小都哭了，眼眶红红的，应该是和大明打电话了，估计是想找大明要学费，结果大明不同意。”
　　江爷爷说着，他们自小看着长大的孙女是什么模样，他们自己不清楚吗？如果是拿到学费了，她就不会是那么难过的模样了。
　　“八成是大明不同意了。”
　　“这可不行，如果小小愿意读书，就让她继续去读吧，借的钱，晚一点还，先给孩子读书。”江奶奶一脸认真的说着。
　　之前让江小不读书的计划，家里没有和江奶奶说过，所以江奶奶还不知道。
　　她躺在床上，瞪着昏花的眼睛给孙女谋划着未来。
　　“我们不能因为自己家的贫穷，就把小小前途给拖没了，贫穷的日子总会过去的，可是一个孩子不读书，未来都毁了！”
　　江奶奶年轻时，家里还算富裕，她是一个读过书的女大学生来的，深刻明白读书对于一个孩子的重要性。
　　读书为明理，明理为修身，修身即为做人。
　　只可惜后来物是人非，江奶奶感慨一番，眨了眨眼睛，对江爷爷说。
　　“你一个老家伙，苦就苦一点，一边照顾江川几年，等他到读书的年纪放到学校去就好了，你农忙的时候，我也可以看一看他。”
　　以江奶奶现在的情况，看一看就真的只是看一看了。
　　说着说着，江奶奶一皱眉，她觉得这个主意还是不错的，况且江梅也不是不回来了，小学学校就在隔壁村子，她放学回来也能照顾家里。
　　江奶奶越想越觉得这个主意不错，现在就差江小的学费问题了，这点要儿子来解决。
　　“不行，你给我打电话给大明，他老母亲我要和他说说。”
　　“哪怕是不还钱，哪怕是不吃不喝，小小也要读书！从今天起，我就不吃药了，把钱给小小读书。”
　　“这……”
　　江爷爷看着一脸倔强的江奶奶，满脸为难的。
　　他们借人钱，已经拖了好多年了，现在都是一个月还一点，一个月还一点的。
　　这么大一个人了，居然还这么任性，不吃不喝不还钱的。
　　江爷爷摇了摇头，看着满脸倔强的江奶奶，拗不过她，只好按着她说的，给手机通讯录上的儿子打一个电话过去。

第八章：什么家庭情况啊（新书求推荐，求收藏）
　　身为一个成年人，江小清楚的知道。
　　生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且，日复一日的苟且。
　　她不可能像那些不成熟的小孩子一样，急呼呼的以为逃离了这重重的大山，就能逃离苦难了。
　　如今只不过初中毕业，连18岁都没有的她，逃离了大山，去到外面的城市，她该怎么生活？
　　像那些离开了大山的女孩一样进一个黑心工厂，或者掩瞒住真实年龄去打工吗？
　　日复一日的打工，她就真的是逃离了大山，逃离了苦难了吗？
　　这不可能，这都是虚假的，只是暂时的。
　　只是暂时比还在读书的学生们拥有更多的金钱，但是等之后，等那些同学们获得了更高学历，懂得了更多知识之后，她现在拼命赚来的钱，是人家轻而易举就能赚到了。
　　到时候回想现在的日子，有多可笑就多可笑，简直是怀疑当初自己是什么脑子，居然选择了这么一条路。
　　或许她之后能因为现有的本事，能继续的往上爬，获取更好更大的成就，但她既然重生穿越了，又为什么要走这一条路呢？以她成年人未来人的目光，放弃江小原有的道路，重新找一条不是更好吗？
　　重新读书，继续读高中，读大学无疑是她现在无依无靠身处在大山里最好的一条路了。
　　身为一个打工人，江小清晰的知道，一个学历究竟有多重要。
　　就看她，曾经的她，侥幸凭借五百来分成为“捡漏王”，被一所985的名牌大学录取。
　　哪怕是被调剂到一个冷门的新专业，完全是不对口的专业，毕业时也有不少知名企业给她递来橄榄枝，就是冲着她头上那一个名牌大学的名头。
　　由此可见，一个好学历有多重要了。
　　江小她是绝对不会放弃读书的。
　　不过既然要读书，这学费自然是不能免除的，按照江小的记忆来看，家里已经没钱让她继续读下去了。
　　如果要继续读书，那她就要在这个两个多月的暑假里，挣个几千块钱的学费读书，或许还要加上生活费。
　　两个多月内，在这个山沟沟里找一个赚几千块工作就太难了。
　　不说现在她年纪太小很多活干不了没人要，就是成年人在这片贫穷的地方也不好找工作。
　　不然那些人成群成群的去城市打工是为了什么？还不是因为家乡里没有多少工作能供他们选择。
　　两个月七八千的工资，在大城市外面都不大好找，更何况这个贫困地区。
　　得另外想个法子来赚钱才行。
　　江小手摸着下巴想着。
　　“嘶！”
　　她手一松，低头一看自己的大拇指，从小干活，积累了厚厚一层的老茧，又黑又硬，难怪刮得她下巴疼。
　　不行，得再加一条，除了好好读书以外，还要好好养身体，不然这黑黝黝粗糙的皮肤，瞧着快高中了还一米五的身高，像一只大狗熊一样。
　　再不补补营养使劲蹦蹦，以后长不高了怎么办？
　　必须得把营养给跟上来。
　　但这一切都需要钱，需要钱啊！
　　该怎么又快又轻松又容易的赚到钱呢？
　　江小琢磨着，忽然，她眼睛一亮。
　　她想到了！
　　想到挣钱的办法了！
　　自己的老行当，继续做一个网红博主做直播啊！
　　当初江小读的大学专业不愧是冷门专业，毕业了怎么都找不到工作，偶然一次机会，江小接触了到直播，然后就变成了一个网红了。
　　现在想想，直播还真是一个来钱快又简单容易的工作啊！
　　太适合现在的她了。
　　不过做直播，这前期也是要投资的，不说那些高清的摄像机，最新的滤镜，就是最简单的，她也需要一部智能手机来拍摄，别提江老爷子那部按键手机，能拍出个270p流畅的视频都是惊喜。
　　说到底还是没钱，没手机。
　　唉~
　　江小绞尽脑汁的想着该怎么赚来第一桶金第一部手机然后开启直播，这时候房门“砰砰砰”的被敲响了，把沉迷于挣钱的江小吓了一跳。
　　房间外传来了江爷爷的声音，又焦急又慌张的，似乎是遇到了什么急事。
　　“小小啊，你赶紧醒醒，给爷爷看看这手机究竟是怎么回事了？”
　　“来了，来了。”
　　听着江爷爷的话，虽然江小一头雾水的，她还是摸索着起身下床穿好拖鞋，屋子里没有开灯，但门缝里透进来的光亮，足够让江小行走。
　　走到门口，把房门一拉开，昏黄的灯光照了进来，门口是紧皱着眉头的江爷爷。
　　他那饱经风霜的脸庞，每一处都透露着不安，看到了江小，立刻就把两个小时前江小还给江爷爷的手机又重新塞到了江小的手中。
　　“小小，你快看看，这手机是这么一回事，它打不出电话了，是不是哪坏了。”
　　江爷爷已经上了年纪，思维已经跟不上时代的变化，他心里对于这些电子产品有着畏惧之心，平时除了和在外打工的儿子打打电话，他都是将这手机小心翼翼的收起来的。
　　这一只不知道是多少年前的按键手机，被江爷爷保护得很好。
　　刚刚因为江奶奶想要和儿子通话的原因，江爷爷把手机摸了出来打算给儿子打电话，可是这电话怎么打都打不通。
　　江爷爷一下子就慌了，手足无措起来。
　　“爷爷，你别担心，我来看看。”江小接过了手机，看了看。
　　“爷爷它怎么了？”
　　“我，我也不知道，它就是打不出电话来了。”江爷爷有些语无伦次的，他担心得额头都开始冒冷汗了。
　　“爷爷，没事别急，我来看看。”
　　江小低头拨弄着手机，打不出电话？
　　她心里寻思着，这不可能啊，她刚刚可是打了好几个电话的，点开了通讯记录，看着最上面那个备注着“大明”的手机号码。
　　江小知道，这是她现在老爹的电话，食指利落的一点，点开了号码，电话开始拨打中。
　　看着通话界面，江小按下了免提，手机的声音立刻就外放开来，非常大声。
　　“嘟嘟嘟……您好，您的手机已欠费，请重新缴费使用……”
　　“刚刚，就是这个声音。”顾不得好奇手机怎么一下子就这么大声了，江爷爷伸手指着手机对江小说道。
　　江小？
　　江小她现在有点心虚。
　　她现在忽然好像想起来，刚刚自己干了啥。
　　扭头对着江爷爷讪笑一声，“爷爷，这没话费了，我看看怎么回事哈。”
　　说完她立刻低头看着手机，退出了界面，点开了短信的图标，点进去看最上面第一条短信。
　　江爷爷嘀咕一声：“这不是才刚充上的吗？怎么一下子就没钱了？不会是哪里出问题了吧？”
　　“我看看。”江小细细的看着那一条条短信，冷汗一下子就流下来了。
　　她怎么也没有想到，江爷爷这一个手机卡，居然没有开通流量套餐的！
　　这说明，刚刚江小用这个手机注册QQ登录QQ，下载了微信，上官网查学校号码，通通都是用话费上网的。
　　这一下子，就把江爷爷手机里这几十块话费都给祸害完了。
　　看着那一条条扣费信息，江小闭上了眼睛，她想给自己来一巴掌。
　　什么家庭情况啊！她居然这么豪横的用话费来上网。
　　当初怎么就不多想想呢，开个流量包也好啊。
　　用几十块话费来上网，让这本就贫穷的家庭雪上加霜。

第九章：痛失三十二块（新书求推荐，求收藏）
　　“爷爷，对不起，我刚刚不小心把话费都给花完了。”
　　将那几条扣费短信看完，江小低下头死死的闭上了眼睛，恨不得把头埋到胸口上。
　　她居然用话费上网。
　　可真傻啊！
　　哪怕是曾经，在外面上网她都要蹭个WiFi的，但是刚刚她太着急去找曾经的自己，才会直接用话费上网的。
　　听了江小的话，江爷爷也傻了；“这，你怎么就能一下子花了这么多话费，是不是哪里弄错了？”
　　在江爷爷映象里，手机就是用来打电话的，除了打电话扣一点钱，其他怎么会扣钱呢？
　　肯定是哪里出错，把钱扣错了！
　　“没错的，爷爷。”江小声音闷闷的。
　　她也没想到，这移不动居然这么坑，才上网几分钟啊，三十多块的话费，说没就没了！
　　江爷爷有点懵，但是知道没有扣错，看着江小，嘴巴动了动，“你是不是被人骗钱了？”
　　没扣错，那肯定就是被人给骗了，不然哪里能花这么多钱啊。
　　“没有，都是我花的。”江小同样心痛说着。
　　江爷爷的眼睛瞪了又瞪，他现在就想拿个棍子把江小给抽一顿，来个“藤条焖猪肉”。
　　这败家子！！
　　什么家庭情况啊，弄什么东西啊！居然把这么多话费都给花完了。
　　但最后，江爷爷也没有动手，他想到刚刚江小拿手机去干什么都，想着大明不愿意给江小学费，导致她那么失落的模样。
　　江爷爷也有些心虚，因为这事他也知道，再加上刚刚江奶奶训他的话还历历在目，所以江爷爷他扬了扬手，就没其他动作了。
　　罢了罢了，先记着，下次闯祸了再打回来。
　　江爷爷只能这样想了，不过这不大可能，因为江小江梅这两个孙女从小都很乖巧，没闯过什么祸的，说是下次一定，但也是没下次了。
　　江爷爷拿着手机，默默的回了房间。
　　他得回去缓缓了，突然没了这么一大笔钱，他心痛，还不能打孩子把这痛传递出去，他闷的慌。
　　看着江爷爷离开了，江小悄咪咪的抬起了头，松了一口气，随即又懊恼的锤了锤头。
　　花了几十块钱，还查出来一个“查无此人”的结果，真是憋屈啊。
　　回房间的江爷爷走到了客厅里，看着小小个好像豆腐块一样的电视机面前，江梅和江川两个小屁孩，一人一个小凳子，坐着津津有味的看着电视里七彩斑斓的动画。
　　江爷爷面无表情的走过去，“啪嗒”一下把电视机给关了。
　　没了这么一大笔钱，得从其他地方省回来。
　　省电费水费电视费是常识。
　　看着播放着动画片的电视机一下子就黑了，江梅有些懵，她抬头看了一下墙上的时钟。
　　“爷爷，还没有到时间呢。”
　　江川也跟着哀嚎一声：“爷爷！”
　　虽然他还不到两岁，看不懂听不明白电视机里面动画的情况，但是不妨碍他喜欢看那些颜色鲜艳的方块动来动去啊！！！
　　江梅江川他们没有同龄的朋友可以去玩，江梅没有上学，不用写作业，晚饭后的时间一般都是靠电视机动画片来消耗的。
　　虽然看的时间也不多，规定好一天两个小时。
　　但现在，还没有两个小时呢。
　　“睡觉去了，有什么好看的。”痛失三十二块零五毛的江爷爷，不由分说的把电视机给锁上了。
　　这可是家里唯一值钱的几样东西，得锁好了，免得被人偷了。
　　看着爷爷冷酷无情的背影，江梅不敢说些什么，嘟了嘟嘴，抱着江川回了房间。
　　几个孩子还太小，所以一般来说，江小江梅江川他们三个姐妹一起睡的，有时候江川是和爷爷奶奶睡。
　　不过因为江奶奶瘫痪在床，怕江川太闹弄到江奶奶，她们姐弟三人都是一起睡的多。
　　夜里江川有情况，两个比他大的姐姐也好照顾。
　　江梅见了姐姐，嘟了嘟嘴，“姐姐，我还没有看完海绵宝宝。”
　　“咳。”
　　姐姐江小心虚的咳嗽了一下，伸手摸了摸江梅的头，“今天就先看到这，我们睡觉了好吗？姐姐给你们讲故事。”
　　老房子隔音效果并不算太好，更何况江小刚刚还是站在房间门口，看着江爷爷把电视机关了的，她当然明白这是怎么一回事。
　　爷爷心疼话费，所以决定从电费这上面省回来。
　　果然，江小他们三个刚上了床，把蚊帐封好，刚把蚊子拍完，就听见江爷爷倒水，锁大门，关灯回房睡觉的声音，动作一气呵成的。
　　江小摸了摸鼻子，现在晚上八点钟都还没到，按照平常，她还在工作中呢，现在居然就要睡觉了。
　　江小给两个小屁孩讲了两个小故事，故事还没有说完，两个小家伙就张大了嘴巴呼呼大睡了。
　　“这就睡了？”
　　江小失笑的摇了摇头，一一把他们张大的嘴巴给合上了，张嘴呼吸会变丑的。
　　再给两个小家伙盖上了薄被子，这山里夜间会冷的，弄好了之后，江小才躺在床上。
　　她不舒服的扭了扭身体，这床果然是太硬了，哪怕是底层铺了一层晒干的稻草，可是还是硬邦邦的。
　　江小原本以为自己突然穿越到这么一个糟糕的地方，睡着这么硬邦邦的床，床上还有两个陌生人，脑子心里都乱糟糟的，这第一夜，她不会安眠的。
　　谁料到她会伴随着屋外那高一声低一声的虫鸣陷入了沉睡，睡熟了之后，半夜冷了还抢了江梅他们被子来盖。
　　一夜好眠。
　　第二天清早就醒过来了。
　　这不是曾经江小的生物钟，毕竟对于她这个昼夜颠倒的直播，醒来能赶上午饭就是件很了不起的事情了。
　　江小打着哈欠醒过来，看着睡在身边，冷得缩着身子，变成一团的江梅江川，再看看盖在自己身上的薄被子。
　　“！！！”
　　从来都是独生子女的江小，也曾幻想过有个弟弟或者妹妹，但是她怎么也没有想到，在有了弟弟妹妹的第一夜里，她就把他们的被子给抢了。
　　江小心虚极了，她把被子给扯开，小心翼翼的给江梅她们两人给盖上。
　　“希望没有感冒。”江小内疚极了。
　　她都是一个人睡的，从来不知道自己睡相这么不好，还会抢人被子。
　　……

第十章：这是金手指吗？（新书求推荐，求收藏）
　　大山里的夜间不要太凉了，江梅江川两个小孩不负众望的着凉了，一大一小两个，小鼻子里鼻涕流个不停的。
　　“造孽啊！”看着江梅那水汪汪的眼睛，不断的吸着小鼻子，江小心里罪恶感不断的上升。
　　不过还好，不算严重，已经是夏天了，温度也没有太冷，江梅他们只是着凉，并没有严重到感冒的地步。
　　家里还有两包儿童感冒药，被江小翻了出来，早饭过后连忙按照说明书给他们泡了喝了，等到出太阳的时候，再到太阳底下闹腾一下，出一身汗，应该就好了。
　　江小心里想着，今晚还是弄多一张被子吧，可不能再抢他们的被子，让他们着凉了。
　　她对自己的睡姿也没有信心，不知道还会不会抢被子，所以还是多备一张吧。
　　小孩子不能老生病的，吃太多药可不好。
　　江小自认不是一个心善，喜欢孩子的人，再说这江川江梅两个黑溜溜的像个泥猴一样，一点都不可爱，根本就没有触动到江小的萌点，所以江小对他们态度平平可有可无的。
　　直到因为江小的疏忽，抢走了他们的被子，导致他们着凉后，江小心里的愧疚之心大发，处处想着该怎么弥补他们好，一来二去之下，居然让她这个没有爱心的人，无师自通的变成了一个好姐姐！
　　四周都是大山，空气清新也凉快清爽的很，哪怕已经是六月底了，因为家里都是老人和小孩，抵抗力比较弱的缘故，江家还是烧一点热水兑开来洗脸的。
　　江小摸着粗糙的脸蛋，好像一块块干戈缺水裂开的地面一样，曾经也是半个美妆博主的江小，心里思索着，有那些平价又好用的护肤品，得赶紧买起来用起来。
　　女孩子的皮肤要从小呵护才行，不然长大了，就变得蜡黄的一片，怎么修复都不成功了。
　　自己洗完了之后，江小又拉过了江梅和江川，给这两个泥猴，一点一点的擦干净脸。
　　洗好之后，两个小朋友说不上白白嫩嫩，但也算干净可爱，就是那一吸一吸的小鼻子，和不由自主流下来的鼻涕很是破坏风景。
　　今天的早饭爷爷一大早醒来就做好了，没办法，他心疼那三十来块的话费，昨夜睡都没睡好，可不就早早的就起来了。
　　早餐是一锅白粥，用昨夜没有吃完的冷饭，加一点水煮开，就变成了一锅粥。
　　一人盛上一碗，再倒上一点酱油调味调色，就是一顿美味的早餐了。
　　江小抱着饭碗的手微微颤抖着，原来这就是早餐了吗？那她之前吃的是什么？
　　看着吃的津津有味的江梅和江川，两个小的都吃得这么香，江小就什么都没得说了，尝试的勺了一勺进嘴。
　　江爷爷端起碗咕噜噜一下快速的吃了两碗，吃完了，然后捧着一碗温热的粥到房间去喂江奶奶了。
　　而江梅吃完了粥，看着弄得脏兮兮的，半碗粥还在的江川，又开始给他擦干净嘴巴，开始喂他。
　　小小姑娘，不要太懂事了。
　　看着这一老一少都这样，江小脸皮薄，觉得自己也要做点什么事情才行。
　　于是她吃完早饭，就抱着一家老少的衣服，往河边走去。
　　她要趁着现在太阳还没有出来前，快点把衣服给洗了。
　　江小提着一个装满了衣服的铁桶，重新走上了去小河的小路，走着走着，江小看着前面原本不存在，一夜之间突然出现，有一人高的草丛。
　　“？？？”
　　沃特？
　　这什么情况？
　　昨天下午她洗衣服的时候，可没有看到这么高的草丛啊！
　　这是出现bug了？还是时间空间发生混乱了？
　　江小他们家是在村尾的位置，距离小河最近的地方，其他人到河边来，在家是看得见的。
　　不过看样子，昨天最后一个人，和今天早上第一个人到河边的可都是江小。
　　不然突然出现这么高的杂草，怎么会没人发现呢？
　　这么一大搓的杂草长在了路边农田的田阶上，还有一些在农田里了。
　　小路是一条三米宽，刚好可以供两台摩托车同行的水泥路，是前几年公家出钱铺的。
　　小路两边就是农田了，里面的水稻绿油油的，正是成熟的重要时候，农田的农民是不会让这些杂草去抢水稻的养分的，每每杂草一冒头，就被割走当肥料了。
　　江家村的种植习惯和其他地方不一样，不知道是因为风水的原因还是怎么着，让这一片地方的农作物都比其他地方早熟。
　　平常地方都是种两季的小稻，而江家村因为得天独厚的缘故，是种三轮的。
　　三月到四月底，五月到六月，六月到十月，现在是六月二十二号，第二季水稻刚插完秧没多久，正是需要营养的时候，种植的农民是格外的注意会不会有杂草来抢营养的。
　　江小眯着眼睛走近，看着这一夜之间就冒出来，长得有人这么高的草丛。
　　绕着走了半圈之后，江小发现，这一丛长得有人这么高的草完全是普通的长在乡间小路上的杂草，不是什么特殊种类。
　　而且一片的范围也不大，只有五米直径大小的圆圈，圆圈里面的杂草一夜之间，“唰唰唰”的就长得人这么高了，圈子里杂进来的水稻也一同生长成熟了，而在这圈子之外的杂草和水稻，还是普普通通的模样。
　　江小脑海里biu的一下就冒出了很多看过的科幻玄幻电影，她脸上冒出了惊喜的神色。
　　这里面肯定是有什么东西使这些杂草长这么大的！
　　都说每个穿越者，重生者会得到一个金手指的。
　　她那么惨，突然从一个小有资产刚有了房子活得肆意的人变成了一个小村妞，不给个金手指说不过去了吧！
　　说不定她的金手指就在里面！
　　江小把挎在手臂上的铁桶放下来，她弯着腰走进了那些长得有她这么高的杂草丛里。
　　看着那些还沾着露水杂草的锋利边缘，江小有些庆幸，幸好今早有点凉，她穿了个长袖衣服，不然像昨天那样穿个短袖短裤的，手臂上小腿上肯定要被这些野草给割伤了。

第十一章：这肯定是金手指了（新书求推荐，求收藏）
　　江小弯着腰，看着高高草丛的地里，能让这些杂草突然长得这么高，那肯定是泥土出了什么问题的，或者多出了什么东西能让泥土发生改变。
　　不过江小找了一轮下来，除了找到一个大大的西瓜，就没找到什么奇奇怪怪，看起来像金手指的东西了。
　　她弯着腰，伸出手指轻轻敲了敲西瓜，心想要不要挖一点土回去试试。
　　大皮球一样的碧绿西瓜，发出了清脆的“咚咚”声，说明这个西瓜已经熟透，可以吃了。
　　江小看着这就长了一个瓜的瓜藤，猜测着，可能这是因为谁在这路上一边吃西瓜，一边往田里吐西瓜籽，那颗西瓜籽刚好落在了这一片地方，同杂草一样，一夜之间就被催熟了。
　　江小也不知道这样的西瓜能不能吃，会不会有毒。
　　她伸手将瓜藤用指甲给掐断了，将西瓜抱了起来，抱起西瓜后，江小眼睛一亮，她看到了熟悉的东西。
　　那一小块奇怪形状的石头，可不就是她昨天从河里找到，到手还没一会就又弄丢的“心连心”吗？
　　江小抬头看了一下四周的环境，确定了她昨天就是在这个地方，开心的一蹦，将那块石头给蹦丢了的。
　　就这么奇怪，这块石头刚落到这个地方，这个地方的杂草一夜之间就长得老高，还结了一个西瓜。
　　早不长，晚不长，就在这石头落下后的一夜疯长起来。
　　江小觉得，她或许找到金手指了。
　　她伸手将那块心连心的石头再一次的捡了起来。
　　这块石头究竟是不是能让这些杂草疯长的元凶，她等会测试一下就知道了。
　　江小宝贝的将石头收好，放进裤兜里，这一次可不能弄丢了。
　　抱起西瓜，再顺手将那些圈子里面一夜之间成熟了的水稻拔掉。
　　谁知道这突然就长好的水稻能不能吃，西瓜也一样。
　　都得做一个试验才行，不然让人吃了出事了怎么办，江小心里可过意不起。
　　手里多了一个大西瓜，现在肯定不能继续去洗衣服了，看了看空无一人的小路，江小把装满衣服的水桶放在了路边，抱着西瓜，就快速跑回了家。
　　屋内的江梅还在喂着江川，江爷爷在房间里面喂江奶奶，江小没有惊动任何人。
　　她得把西瓜放到了一个无人注意的角落里，不然她该怎么解释这突然就冒出来的西瓜来历呢。
　　放厨房肯定是不行的，因为江梅或者江爷爷他们喂完人之后，说不定就会顺便把碗给洗了，所以厨房不行。
　　江小张望了一下，悄咪咪的从一旁的小门里，跑到了屋里放桶放盆的地方，那里有好几个上了年纪的铁桶铁盆，看上面那些印着大红的牡丹花铁盆，应该是当年江奶奶或者江妈妈的陪嫁来的。
　　江小用一个洗澡用的铁桶把大西瓜给罩住了，顺手把那一扎一同拔出来的成熟水稻塞到里面。
　　刚放好，江爷爷就拿着几个碗走了出来，他去厨房，路过这个地方，看到江小鬼鬼祟祟的背影，叫了一声。
　　“小小你干什么呢？”
　　江爷爷突然的一声，可把江小给吓到了，她身子一个激灵，回头看着江爷爷笑着。
　　“爷爷，没什么，我洗衣服忘记拿洗衣粉了，哈哈。”
　　一边说着，江小一边让自己的视线离开那个铁桶，告诉自己把那个铁桶当成普通的水桶，祈祷爷爷不要发现不对劲的地方。
　　果然，江爷爷也没发现什么，他拿着几个碗进了厨房。
　　“那赶紧拿了洗衣粉，趁现在太阳还没起来，快点把衣服洗了，不然等会日头太晒了。”
　　“好。”江小干脆的应着。
　　江小说完，一步三回头的看着那个被盖过来的水桶，咬了咬牙。
　　她得赶紧去把衣服洗了，早点回来，希望这段时间不会被人发现。
　　江小回到小路上，拿着放在路边的铁桶，到河边快速的洗完了衣服。
　　然后拖着沉甸甸的铁桶回来，路上就看到几个村妇围着那一丛突然长出来的草丛嘀嘀咕咕的。
　　“这杂草这么长，老张的媳妇不行啊！”
　　“对对对，这都多久没有打理农田了，才会让草长得这么长，养分都让草给吃了，这稻子还怎么长？”
　　“老张只不过出去打工一段时间，他媳妇也太懒了，居然连草都不拔。”
　　“可不是，我之前就觉得她很懒的，就连衣服都不洗……”
　　这些人，对着一堆杂草就开始夸夸其谈的，劈头盖脸的就给这片农田的主人下了一个懒妇的定义。
　　原本提心吊胆的江小，听了他们的话，顿时一个汗颜，她不知道这些人为什么会这样想的，不过这样想也好，起码就不会有人发现这片杂草有什么奇怪的地方了。
　　就是对不起了老张媳妇，哦不对，是张婶，让你背负起了一个懒虫的名声。
　　好在这些人农田都不是在这边，不清楚这一块农田的真实情况，现在不知道怎么来到这边，突然看到了这么高的杂草，才会以为是太久没拔草的缘故，没有怀疑其他。
　　同一个村子里的，这些人见到了江小，还没等她出声，远远的就冲她打了个招呼。
　　“哟，小小这么勤快，这么早就洗完衣服了？”
　　“对的。”江小笑眯着眼睛点头，脑子里快速的翻着昨天才得到的记忆，认出了这几人是谁。
　　“哎哎哎，你们看看，这才叫勤快呢，哪像那老张媳妇，洗个衣服还用什么破洗衣机……”
　　“小小也长得成个大姑娘了，这么勤快，要不要叔婆给你介绍个好人家啊！”
　　听着她们叽叽喳喳的夸奖声音，江小笑着的脸突然就僵了，连忙扭头。
　　“不用不用，叔婆婶子再见，我先走了。”
　　别了，她可不想勤快，她只想当那个用洗衣机洗衣服的懒虫。
　　说完，江小拖着一大桶湿衣服，健步如飞的跑回了家里。
　　身后还有这那几个妇女的调笑声。
　　等回到院子里，江小踮起脚高仰起头，透过那麻将一样的小窗户，看到屋子里面那个还倒扣着的铁桶时，江小松了一口气。
　　这时候，她才觉得手痛，松开沉甸甸的铁桶，江小张开手掌看了看，被水泡得白嫩的小手冷冰冰的，但此刻掌心红通通的，上面还有着铁桶勒下的红痕，火辣辣的痛。

第十二章：测试一下（新书求推荐，求收藏）
　　湿了水的衣服，加一个本就不轻的铁桶，合在一起，那可不只是一加一的重量啊，叠加伤害太大了。
　　江小倒吸一口气，甩了甩手，然后举起手，张开掌心冲着它开口呼凉气。
　　心里泪流满面的。
　　她这是遭了什么孽啊！居然会过这种日子！
　　……
　　这时江爷爷准备好从屋子走了出来，他弯腰拿起，昨天背回来放在一旁屋子里左边仓库里的扁担和装满花生的深筐。
　　头发雪白的江爷爷，将扁担放在了肩膀上，弯下腰让扁担下面的钩子勾上两个装满了花生的深筐，他咬着牙，弓起脚，慢慢的起身，将这两筐花生给挑了起来，深一步浅一步担着这些花生往外走去。
　　“爷爷，你去做什么去啊？”
　　走出了门口，江小看到江爷爷的动作，连忙放下自己的手问道。
　　“重不重啊？”
　　她担心的看着江爷爷的右腿，想上去帮忙。
　　江爷爷没有停下脚步，他挑着深筐继续往外面走去，微微喘气说着。
　　“还好，我去集市看看，能不能把这些花生给卖出去。”
　　现在可不能停，他得一鼓作气的把这担子给挑出去。
　　手机里没有了话费，江爷爷江奶奶他们和江爸爸交流的机会就这样的断了，江爷爷他不知道该怎么充话费，也没钱去充话费。
　　不能联系江爸爸，不能让他们给江小寄学费读书，江爷爷只好想办法去赚钱了。
　　再说了，昨天可是不明不白的没了三十几块钱，可不得给赚回来，把这些昨天拔出来的花生，挑到集市里卖，就是一个不错的选择。
　　现在才是六月底，谁家的花生能成熟了？也就是他们江家村的风水好，农作物都会比其他地方早熟。
　　现在他挑着这些其他地方还没有的花生去集市里卖，怎么也能投一个巧，卖个新鲜稀奇吧。
　　江爷爷就是有点担心，因为这花生还没有完全熟透，里面嫩生生的，江爷爷害怕今天会像昨天那样，摆了一天，就开了个张，只卖了一斤出去。
　　唉不管了，拿出去摆着吧，能卖一斤算一斤了，总不能留着这些花生在家里发霉吧。
　　江爷爷挑着重重的担子，轻一步重一步的往外走出去，看着江爷爷的背影，江小咬了咬下唇，心想还是得赶紧赚点钱吧。
　　江爷爷出去了，江梅和江川两个小孩子在屋内不知道玩什么，不过一下子不见，就把早上收拾得干干净净的江梅给弄得脏兮兮的了。
　　小弟弟江川可真是个小坏蛋，自己弄得脏兮兮的不说，还非要把江梅给弄脏。
　　江梅也是一个好姐姐，半点都不生气，笑嘻嘻的照顾着弟弟和他玩耍。
　　房间里的江奶奶还是照样的，一点声音都没有发出，安安静静的躺着。
　　江小悄咪咪的把探出的头缩了回来，很好，没人注意到她，这是一个好机会。
　　江小连忙将衣服一件件都晾起来，晾在屋子外面靠墙摆着的竹竿上。
　　将衣服晾好，江小悄咪咪的从厨房的小门进了屋子，来到放西瓜的地方，把倒扣的铁桶轻轻的拿起来。
　　随着铁桶被提起，一小把金黄色的稻穗乱糟糟的撒出来，下面圆滚滚的西瓜安静的躺着。
　　看着这两样东西，江小又伸手摸了摸自己的裤兜里面的石头，心想着该怎么测试好。
　　石头还好，如果它真的有催熟植物的功效，把它放在菜地里，洒上种子，等上一夜就可以知道结果了。
　　金手指是不是它，是不是石头将杂草催熟，把水稻催熟，把西瓜催熟的，一试就知道了。
　　但这些东西究竟有没有毒，有没有其他副作用，会不会吃了像科幻片那样变成绿巨人就不好测试了。
　　江小捡起了几根稻穗，就拿这几根稻穗去测试吧。
　　毕竟它最多了。
　　如果拿西瓜去测试，不知道要多久才有效果，这么大一个西瓜切开了，又没有冰箱，这样放着可不要放坏了？
　　太浪费了。
　　还是拿着稻穗去做实验最好。
　　江小将铁桶重新放下，把西瓜和稻穗给盖住，只留出两根稻穗。
　　一根稻穗上面，长着密密麻麻的稻谷，颗颗饱满，看着就是好稻子，褪去外壳就能变成漂亮好吃的大米粒。
　　有这两根稻穗做测试就足够了。
　　江小将稻穗上面的稻谷一粒粒的都扯了下来，拿着一小把谷子就出去了。
　　江小环顾着四周，心想要给谁吃测试一下好呢，这肯定是不能给人吃了，万一吃出事了可不行。
　　“咯哒哒…”
　　一只走路很是嚣张的老母鸡路过了，走到江小面前时，还很豪横的拉了一泡鸡屎。
　　江小：“……”
　　决定了！
　　就你！
　　受死吧老母鸡！
　　江小手里握着谷子，追上了老母鸡，就在江小心生恶念，要把这谷子放给母鸡吃的时候。
　　江小一顿，她忽然想起来了，这可是自家的老母鸡啊！
　　江家穷，这么多年就养了这一只老母鸡而已，一天下一个蛋，时不时给孩子们补点营养，打算着哪一天这只鸡不下蛋了，就把给炖了。
　　当初的江小，想吃肉的时候可是眼巴巴的看着这只老母鸡，想着它哪天不下蛋，第二天就立刻炖了它，哪知道这老母鸡坚强的很，这么多年了，愣是没停过一天不下蛋的。
　　知道自己不会死之后，这只老母鸡就越发的大胆豪横起来了。
　　江小看了看大摇大摆走远的老母鸡，再看了看自己手心的稻谷，心想。
　　如果这稻谷真有什么问题的，喂这老母鸡吃了，出了什么意外死掉，这蛋没了，肉也不能吃了。
　　岂不是让这本就贫穷的家庭雪上加霜？
　　不能逮着一只羊使劲的薅啊！
　　江小可没忘记昨天夜里没了话费的江爷爷是什么模样的，如果今天再没了一只老母鸡，这可是会要了爷爷的老命的！
　　要不得，得换人。
　　得换一个东西来做实验。
　　找来找去，江小都没有找到一个合适的实验对象，毕竟这个家里太贫穷了，连一只老鼠来了都摇头走。
　　根本就没有什么活物了啊，到外面去看看吧。

第十三章：一定得是金手指啊（新书求推荐，求收藏)
　　江小走到村里的小道上，这是她第一次打量这个小村子。
　　江家村这百来口人二十户人家的小村子里，已经有一大半人家里都建起了小楼房。
　　都是两层半或者三层半高的红砖简陋小楼房，除了装上门窗就什么都没了，从敞开的大门往里面看去，屋子里墙壁是红砖混合着水泥的毛坯房，并没有刷粉贴墙砖，也没有像样的家具，但就这样，都是村子里有钱人的象征了。
　　除了几户只剩下一两个老人的人家里，也就江小他们家和另外一个家里有个精神病儿子的人家住着旧房子。
　　江小顺着村子里的小路，很快就把这一个小小的村子给走了个遍，但她还没找到对象。
　　她叹了一口气，其实也不是没有对象。
　　小路上的鸡鸡鸭鸭大摇大摆的走着，时不时在小路上拉一泡臭烘烘的屎，一旁房屋里的大黄狗悠哉悠哉的摇着尾巴吐着舌头，矫健的猫儿追着一只大老鼠嗖的一下跑过。
　　江小一一看过这些家畜家禽，摇了摇头，总不能拿其他人的鸡鸭小狗小猫来做实验吧，她又不是丧心病狂的人，自己家的不舍得别人家的就可以了。
　　再说了，这些人家里表面看着风光，实际上也清贫得很，但哪怕是这样，同一个村子里的，在江小他们家有困难的时候，都愿意伸手借钱帮助他们，她总不能狼心狗肺的反手就把人家家的鸡鸭给毒死吧？
　　唉…
　　“你总是心太软，心太软……”江小哼着歌继续在村子里逛悠着，从村尾逛到了村头，又从村头逛回村尾，可算是让她发现了一个老鼠洞了。
　　这是隔壁家的，人家虽然没顿顿大鱼大肉的，但也比江小家里有油水，所以被老鼠光顾着。
　　这不，江小就看到一只小老鼠滴溜溜的在她面前路过了，一点都不怕她这个大活人。
　　好了，就你了小白鼠，这个是四害，她良心是不会痛滴！
　　江小快走两步走到老鼠洞前蹲下，把一直握着都冒汗了的谷子放了一点在老鼠洞里。
　　放完之后，江小立刻后退，退得远远的，她不知道这个距离老鼠洞里的老鼠会不会发现到她。
　　不过可能这些老鼠真的是太猖狂了，一点都不怕人，就在江小刚走远不久，老鼠洞里就钻出来一只巴掌大小，浑身肥硕的老鼠了。
　　江小悄悄的咽了一口唾沫，忍住心里的慌张，心想：网友们诚不欺我，南方的老鼠真的好大只啊！！！
　　那只老鼠一看就是贪吃的，看到送到了门口的食物，它试探了两下发现安全之后，就放心低头开吃了。
　　不一会，就把那一把金黄色的稻谷给吃完了。
　　江小一直忍着恶心看着老鼠的动作，发现它吃完之后并没有发生什么事情。
　　没有暴毙，没有中毒，也没有变异长出肌肉出现异能，变成丧尸绿巨人石头怪什么的。
　　江小低头看着手里没有放完的几粒金黄稻谷，看来，这真的是普通的稻谷。
　　看到老鼠吃了没事的时候，江小放下心来了，她把剩下的一些稻谷给了路过的一只鸡吃了，不知道是谁家的，但是吃了也和老鼠一样没事。
　　江小松了一口气，她伸手摸进裤袋里，握住了那一块心连心的石头，看来这个石头就是让植物快速成熟，没有变成毒药或者增长剂。
　　这倒是一个好东西。
　　江小连忙跑回家里，找了一圈，家里并没有花盆，江小看着屋子平地外围种着的青菜。
　　这些就是江小家吃的青菜，江家的“菜园”了，此刻绿油油的一片。
　　江小蹑手蹑脚的走近了菜地里，四周看了看，找到了一片空空的地方。
　　其实也不算是空，只不过是没有像其他地方那样，冒出来绿色的青菜，因为这片地方种的是韭菜，现在韭菜已经被割走了，只剩下一寸长的韭菜头，韭菜还没有重新长出来，所以相较于其他地方是光秃秃的一片。
　　看到了这个地方，江小眼睛亮闪闪的，她顺着菜地的小路，走到了韭菜地里，把裤兜里的石头拿了出来。
　　看着怪异形状的石头，心里摸着嘀咕着：“小心心啊小心心，你一定得是我的金手指啊，一定要把韭菜都种出来啊！”
　　“许愿”完成后，江小小脸一脸严肃的，小心翼翼的蹲下把心连心石头放到了韭菜地的正中央。
　　放完之后江小站直身看了看，混合着土木灰的灰黑色韭菜地里，一块奇形怪状的石头有点显眼，江小害怕被爷爷看到之后，以为这是一块普通石头，随手把它丢了那可就糟糕了。
　　于是江小再弯腰，拨起一把泥土，把石头盖住，这样把石头埋住，就不会看到石头了。
　　江小满脸笑意的拍了拍手，经过她的掩盖，现在韭菜地一片平整，根本就看不到石头的模样。
　　她拍了拍手，黑色的泥土窸窸窣窣的掉下，江小却一点都没有嫌弃，看着空阔的韭菜地，江小心里想着，如果这石头真的能催熟植物，那可真是一个宝贝，一个名副其实的金手指。
　　到时候，她就可以用石头催熟出植物，用那些东西去换钱买手机做直播赚学费了，这样她很快就能有钱，就能脱离这个贫困的地方了……
　　江梅和江川走出房子，就能看到屋子面前晒谷场边缘菜地里的江小，此刻她笑得有些疯狂，表情猥琐得很。
　　没办法，江小白日梦做得太美好了，好像等这韭菜长出来，她立刻就能得到一大笔钱，然后发大财的。
　　她穷怕了！
　　看得江梅江川直皱眉头，黝黑的眼眸里满是疑惑。
　　大姐这是怎么了？
　　“大姐？？”
　　江梅带着疑惑的清脆童声，把在幻想里的江小给叫醒了，她迷惑的看了看江梅，又看了看江川。
　　“大姐，小弟饿了。”江梅说着。
　　江川嘟了嘟嘴，摸了摸肚子，“饿了！”
　　江小眨了眨眼睛，才意识过来，她忙活了一早上，一不注意，又到饭点了。
　　说到吃饭，她也感觉肚子里开始唱空城计了。
　　她看着江梅和江川，不过一个上午没见，这两个小家伙都变得脏兮兮的了。
　　“大姐，要煮爷爷的饭吗？”江梅问着，她已经七岁了，早就会做饭做菜了，平常江小读初中，因为镇子离江家村太远了，走路得一个小时，所以中午江小都是不回家的，这时候，就是江梅做饭了。
　　江小也不知道，她等了一会，没等回爷爷，那说明，她要自己做午饭了。

第十四章：可算是弄好了（新书求推荐，求收藏)
　　走进太阳照不进来昏暗的厨房，江小看着那个用水泥砌出来的灶台，以及一口大铁锅，一个压力锅，一阵头疼，这午饭该怎么做啊？
　　江小有些后悔了，谁让她不忍心压榨童工，刚刚还大夸海口的说给江梅做顿好吃的。
　　毕竟没有足够营养的江梅瘦瘦小小的，那黑黝黝水汪汪的一双大眼睛，看得江小心里柔软极了。
　　尤其是因为她昨夜抢走了他们的被子，让他们着凉了，今早吃了药又玩了一上午把汗出了，才好了一点，这时候江小又怎么忍心看着她干活呢。
　　于是江小将江梅江川支了出去，现在看着使用柴火的灶台一阵发愁。
　　她按照江小留下来的记忆，把米淘好，洗过两遍后，往锅里面倒水，好在放多少水是有窍门的，跟着做，江小好歹不会煮成粥，或者煮的半生不熟的。
　　江小把洗干净的手放进了压力锅，把洗好的大米都弄平，把手压上去，然后倒水，水刚好没过拇指根的位置就好了。
　　这窍门，和电饭锅煮饭也差不多，就是多了一点水而已，江小用压力锅做过菜，就是没煮过饭，好在有原先的记忆作参考。
　　放好水江小把锅给盖上，放好压力阀，把它放进了属于压力锅的那个坑里，不得不说，这坑有点紧，得一下一下的把锅挪下去。
　　放好之后，江小可算是松了一口气了，她不是没有做过饭，当初疫情直播的时候，她还跟风做过一段时间的美食直播呢，虽然最后还是凉了。
　　江小是会做饭的，但她有感觉到，这将会是她做得最艰难的一顿饭，比她初学做饭时还要难。
　　接下来就是生火了，这点江小也不陌生，当初她可没少郊游烧烤的，那可是一个生火小能手呢。
　　看着灶台下面有一个小空间，里面放着烧火用的木柴，江小挑出一些比较小根的木柴，用她专业的手法，在灶头里面搭了一个通风易燃的三角形建筑。
　　这可是最容易最快速点燃的姿势了。
　　这一点，她可是专业的！
　　“好了！下一步就是浇油点火了。”江小拍了一下手掌，有些愉悦，然后她低头一找，才发现。
　　没有打火机，没有点火的柴油，只有一包用了一半的火柴。
　　江小：“！！！”
　　这不是为难她胖虎吗？这怎么点得火啊！
　　“呲！”江小划亮了一根火柴，往四周看了一下，找到了黑黝黝的铁制火钳，用铁火钳夹住火柴，往灶头里面小心翼翼的放下，才刚放下，火苗还没有碰到柴火呢，火柴就冒着白烟熄灭了。
　　？？？
　　！！！！
　　“这不科学啊！”
　　江小皱紧了眉头，这可是她按照江小的记忆来的，为什么江小就能轻而易举的把火点着，而她就冒了一个白烟。
　　江小不信邪了，她试了几次，次次都是一样的，才刚把冒着火苗的火柴放进灶头里，它就“咻”的一下都灭了。
　　甚至好几次，江小夹着那个火钳，因为使用不熟练，导致钳子一松，火柴一掉地上就废了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　气死了！
　　江小都要被弄疯了，可是这火还是没有点起来。
　　气急败坏的江小都想告辞，不做这一顿饭了，但江梅她软软的一声，“姐姐我饿了。”
　　江小的心嗖的一下就软了，看着江梅不断吸着那小鼻子，江小就想起来自己昨天晚上抢了他们的被子，把他们给弄着凉了。
　　满心都是愧疚的江小狠狠一点头，对江梅说着。
　　“等着，姐姐给你弄好吃的！”
　　说完江小又后悔了，她瞎答应些什么啊！自己连火都没有点起来，还大言不惭的要给江梅弄好吃的。
　　说大话都不脸红一下。
　　唉。
　　江小把江梅给赶出了厨房，看着最后一小撮的火柴犯着愁，直到江小看到了一包花花绿绿的东西。江小眼睛一亮。
　　那是一堆塑料袋，每每家里买了东西回来，装东西的塑料袋都攒了起来，留着下次装东西使用。
　　江小突然想到，塑料袋是塑料做的，塑料是易燃的！
　　如果她将这些塑料袋点着，放进了灶口里面，这肯定不会这么容易就灭了的。
　　江小立刻就行动起来了，她翻出了一个塑料袋，走到灶台前，用火柴把塑料袋给点燃了。
　　塑料袋“呲”的一下就着了，然后漆黑的塑胶带着滚烫的温度不停的往下掉，江小小心翼翼的避开了。
　　看着一下子就缩小成了一团的塑料袋，眼疾手快的用火钳钳住，放进了灶口里。
　　果然，这一回没有灭掉。
　　塑料袋化成了一摊带着火苗的黑色塑胶，滴在了木柴上面，很快就把木柴给点着了。
　　江小松了一口气，可算是把这火个点着了，呼~
　　火烧上了，其他一切就简单得多了。
　　把做饭的灶头烧红了，饭快要煮熟了，然后又那烧着的木柴引到做菜的灶台上面，很快，两个灶头都烧得火热热的。
　　听着压力锅发出“叽叽”的声音，江小将菜给洗好收拾好了。
　　今天中午她打算蒸一个水蛋给江梅他们补补，然后再炒一个白菜，这就是中午的菜了。
　　江小已经完全的入乡随俗了，她感觉吃肉的日子，仿佛就活在上辈子一样！
　　……
　　江小利落的将飘香的白菜装入碟子上，菜已经炒好了，可是都没有见江爷爷回来。
　　记忆里的江爷爷也出去到镇子上的集市里卖过东西，中午也不回来，但是那时候的江小在镇上读初中，中午会从饭堂里打饭给江爷爷送去。
　　现在江小不在镇子上，江爷爷他中午可该怎么解决啊？
　　想着爷爷那拮据的模样，也不知道他饿了舍不舍得在街上买一些食物来充饥，江小犹豫了一下，究竟要不要给江爷爷他送饭呢？
　　江小将饭菜端出厨房，来到大厅里，就见江梅江川这两个聚在一起，嘴里好像嚼着什么东西。
　　因为江小迟迟没有把火打着，也不愿意求助于江梅，等她将这一顿饭做出来，已经快到一点半了，江梅江川这两个小孩子早就饿了。
　　但是他们这两人一开始还跑进厨房里催催，到最后就不见踪影了。
　　江小疑惑的看着他们，将两盘菜放到桌子上，“你们吃着什么东西呢，吃饭了，赶紧把手洗干净。”

第十五章：这样的花生能吃吗？(感谢我一直在心中打赏加更)
　　江小将菜放下之后，走到江梅他们面前，江梅鼓起腮帮子，像一只小松鼠一样咀嚼着，见到江小就把握紧的小拳头往她的手心上一放。
　　有好吃的，当然要和姐姐分享了！
　　手心感觉到了一个硬硬的东西，江小不由自主的接过来，展开手一看。
　　“这是，花生？”
　　江小眨了眨眼睛，看着手心上的还带着泥土的小花生，原来江梅和江川，他们吃着的就是这些东西啊。
　　不过这些生的花生可不能吃太多，会拉肚子的。
　　“好了，别吃了。饭做好了，赶紧吃饭去。”
　　江小伸手轻轻拍了一下两个小朋友的脑袋，催促着。
　　看到花生，江小想到了昨天江爷爷挑回来的两箩筐满满的花生，今天一大早就挑去镇上的集市去卖了，也不知道这两个小家伙嘴里的零食是他们自己拿的，还是爷爷给的。
　　看着江川嘴里那沾满了口水的花生粒，江小不由笑了，两岁都没有，牙齿就那几颗小米粒，能咬得动这花生吗？
　　看着他们吃的这么香，江小也有些嘴馋了。
　　她手指灵巧地将手心的花生轻轻一捏，“咔呲”一声，花生就开了壳，露出了里面的果实。
　　江小看着里面小小颗，白白的水嫩嫩的花生仁，有些迟疑。
　　这花生，看着不像是熟了的模样啊。
　　也许是她想多了。
　　江小嘴一张开，把壳拿走，张开掌心把那两粒花生仁往嘴里一抛，牙齿轻轻一碰，这小小个的花生仁立刻就爆开，变成了一滩带着泥腥味的水。
　　江小眉头立刻一皱，嘴里弥漫着泥腥味，她头往旁边一扭，“呸呸呸”的把嘴里的花生吐了出来。
　　看着地面上破了皮，没了水，变得小小一点的花生仁，一脸懵逼。
　　这是花生？？？
　　假的吧！
　　这不是她平常买花生吃花生，吃到嘴里都要吐出来，然后吐槽老板无良卖给她的“烂花生”吗？
　　江小懵逼的眨了眨眼睛，看着江梅和江川瞪大的眼睛，一脸疑惑的看着她，似乎在说：姐姐怎么在浪费粮食啊？
　　江小老脸一红，劈手抢过了他们手里还没吃完的花生，催促道：“都吃饭了，吃什么花生啊，赶紧把小脏手洗一洗。”
　　把两个小孩子好像赶牛一样赶走了，不凶不行啊，这两个小家伙磨蹭了半天都不去洗手，还吃不吃饭了！
　　看着江梅和江川磨磨蹭蹭的去洗手了，江小这才回头看着手里的几颗花生，皱了皱眉，一一把四五个花生都捏开了。
　　软软的花生壳，轻轻一按就打被开了，露出里面白嫩的花生粒，江小手指轻轻一捻，这些花生粒都破开了皮，冒出一滩水，变得一小点的。
　　一颗颗花生打开了，里面都是这个模样。
　　这些花生，根本就没有长到成熟的时候，甚至有两颗花生的花生壳还是厚厚的水嫩嫩的。
　　江小不由的疑惑了，难道她当初吃的是假花生？真正的花生是这个模样的？
　　不对，不对，江小立刻又摇了摇头，花生怎么样才是好吃的，她这个大吃货干饭人难道吃不出来吗？
　　明明花生得是硬邦邦，嚼上一口，充实清脆，满嘴留香的才是好花生啊！
　　可是看着手上的花生，江小又想到了江爷爷那满满两箩筐的花生，心想里面的花生不会都是这个模样吧？
　　那这样还拿去集市卖，有人买吗？
　　不过江爷爷既然千里迢迢的拿去集市卖，那肯定是有人买的吧！
　　江小摇了摇头，心里想着这个地方人口味太奇怪了，居然喜欢吃没长熟的嫩花生。
　　见着江梅江川都洗完手回来了，江小也不多想了，开始干饭了！
　　江梅江川两个家伙，虽然脏兮兮的手是洗得干净了，但是衣服前面倒是湿了大半，也不知道他们是去洗手了，还是去打水仗了。
　　江小走过去摸了摸他们湿哒哒的衣服，夏天的衣服洗得薄薄的了，她伸手扭了扭，还扭出了几滴水滴。
　　江小：“……”
　　现在是六月份夏天，衣服不厚，而且大中午的太阳大，按道理是没问题的，但是这两个小家伙昨晚可是着凉了，小小年纪的两个小屁孩，比起大人来抵抗力太弱了，万一感冒了怎么办？
　　这不能忽视。
　　江小挥了挥手，“赶紧去换一身衣服，这么湿怎么行。”
　　两个小家伙却是嘻嘻哈哈的，一点都不把自己的身体放在心上，合着是她多操心了。
　　要不是她心里内疚昨天抢了他们的被子，江小她才不管呢！！
　　绝对不管！
　　江·老妈子·小心里咆哮着。
　　……
　　花了点时间，将江梅江川他们的湿衣服换下来，穿上干净的衣服，这时候江家才正式开饭。
　　江小打开了压力锅，拿起饭勺给江梅他们一人勺了半碗饭。
　　“哇，有鸡蛋！”
　　“蛋！”
　　坐在桌子旁的江梅江川发出惊呼的声音，这时候，他们才发现原来今天中午有鸡蛋啊！
　　早知道这样，他们就乖乖的，早早的吃饭了！！
　　就不吃花生了，要把肚子留给鸡蛋，这可是好久才能吃上一顿的美味呢。
　　这两个小孩子懂事的很，从来都不会有不愿意吃饭，不愿意吃青菜这些熊孩子的问题。
　　给他们什么他们就吃什么，不要太好养活了。
　　江小给他们两个装好了饭之后，又用勺子给他们一人勺了一勺水蒸蛋。
　　两个鸡蛋做成的水蒸蛋江小只加了一点油盐，没加酱油，所以白乎乎的一盆，香喷喷的，勺到了米饭上面，还像果冻一样抖了一抖。
　　看着江梅江川两个陶醉着水蒸蛋的香味，江小笑了笑，感慨了一下这就是小孩子啊。
　　江小重新装起了半碗饭，夹了几筷子白菜，然后勺上一勺水蒸蛋，往大厅后面的房间走去。
　　江爷爷没有回来，所以投喂江奶奶的任务落在了江小的身上，这是不能拒绝的任务。
　　老少优先，先把老人小孩给喂了，她这个“大人”就往后推推。
　　诶呀！她可真是个尊老爱幼的好孩子啊！江小沾沾自喜的想着。
　　等推开了那一扇木门，跨过那一道木门槛后，江小才一愣。

第十六章：讲究的江奶奶（新书求推荐，求收藏)
　　江家的屋子是老房子，只有一个小小的窗户，透光不是很好，在夏天里，哪怕外面是艳阳高照，但一进到屋子里，就是阴飕飕的，进到了江奶奶他们房间后更是阴凉，房间内弥漫着一股腐朽的味道。
　　跨过门槛，江小抖了抖手臂，她感觉有点凉，想伸手摸摸。
　　一抬头就看到了盖着蚊帐的床上，有两只深陷的眼睛透过蚊帐直直的盯着她。
　　江小：！！！
　　妈呀，有怪兽！
　　“咳咳。”蚊帐后面传来了声音，听着有些和蔼。
　　“是小小吗？”
　　“是我…奶奶吃饭了。”
　　江小点了点头，也不顾手上冒出来的鸡皮疙瘩，抱着一碗饭菜，颤抖的走过去。
　　走到了床前，隔着用的薄薄的蚊帐，就能看到里面直直的躺着一个人影，看起来有点小，一动不动的。
　　江小将装满了饭菜的饭碗，放到了一旁老旧的梳妆台上面。
　　这梳妆台也是一个老古董，不像现在的梳妆台一样有一个大镜子，它更像是一张普通的桌子，然后桌子上面放着很多木质小盒子小柜子，还有一个十几厘米大的圆镜子。
　　镜子的水银磨损得厉害，梳妆台上面喜庆的红漆也已经快要掉光了，但是却被擦得很干净。
　　将放下东西后，江小伸手将蚊帐拉开。
　　昏黄的蚊帐缓缓的拉开了，露出了里面的人，老人直直的躺在床上，好像一根木头一样一动不动的，身上的衣服干净整齐，没有什么皱褶，唯独她的头发有些凌乱。
　　江奶奶瘫痪在床多年，身体四肢动弹不得，唯独脑袋，还可以活动活动。
　　因为她已经瘫痪多年，没有运动过，从衣服裤子里露出来的手脚，萎缩得厉害，就好像骨头被包裹着一层皱黄的皮，青黑的血管一根根的凸起，看起来可怕极了。
　　江小默默的咽了咽口水，握紧了手里的蚊帐，她踮起脚尖，将蚊帐挂到了一旁的铜挂钩上。
　　弄完之后，江小看着床上躺着的老人，想了想，伸手过去，手臂穿过了她那瘦弱的肩膀，然后一个用力，托起了她满是骨头的后背。
　　托起来后，江小才惊觉老人瘦小得很，轻飘飘的好像没什么体重，她另外一只手快速的把两个枕头给搭在一起，然后双手托着老人，将她轻轻地靠在了搭起来的枕头上。
　　这些都是江小记忆里的动作，曾经江小就是这样照顾江奶奶的。
　　这些过程中，江奶奶闭上了眼眸，嘴巴紧抿着，安安静静的，雪白的发丝有些凌乱，散落在鬓角，然后被从床边窗户的光线照亮，浑身散发出一股娴静优雅的气质，有一种岁月静好的感觉。
　　江小抬起头，悄咪咪的打量了一下江奶奶的五官，心里想着年轻时候的江奶奶一定是一个气质型的美人。
　　这时候，她心里也没有这么恐惧了，轻轻的唤了一声，“奶奶吃午饭了。”
　　江奶奶缓缓睁开了眼睛，深邃而明亮，她目光落在江小捧起的饭碗上，眉头皱了皱。
　　“先拿我枕边的手绢给我擦一下脸，然后给我喂一点水。”
　　“哈？？？”捧起来饭碗，用勺子勺好了一勺米饭混合着一点水蒸蛋，正准备塞进江奶奶嘴里的江小一愣。
　　这老太太好讲究啊！
　　“好吧。”江小将手里刚捧起来的饭碗重新放下来。
　　她看了看，发现江奶奶的枕边确实是有一条手绢，她轻轻抬起枕头拿出手绢。
　　这是一条洗得发白的手绢，边角的刺绣磨损得厉害，但是却很干净，江小拿起手绢擦了擦江奶奶的脸。
　　擦完之后，在梳妆台上找到了一个印着红牡丹的搪瓷杯，拿过杯子掀开一看，里面有一个枯黄的杆子。
　　江小看了看，这杆子是中空的，应该是什么植物的杆被清理干净，当成了吸管使用。
　　重新往杯子里装了半杯温热的水，江小拿到江奶奶面前，果然江奶奶用着那根“吸管”，开始猛喝水。
　　看着半杯水都被喝完了，江小有些内疚，是不是她太不懂事了，居然这么长时间都没喂江奶奶喝过水，看着把人给渴的。
　　喝完了半杯子水之后，江奶奶停下了动作，把嘴里的吸管松开，江小明白江奶奶是喝够了，把空了的杯子放回在梳妆台上，正准备拿起碗，只见江奶奶又说。
　　“再给我擦一下嘴。”
　　“……好。”
　　……
　　喂完了江奶奶之后，江小心累的走出房间，江梅江川这两个家伙还没有吃完，两人垂涎欲滴的看着桌子上还剩下的水蒸蛋。
　　二人面前小碗里的米饭鸡蛋已经吃得干净了，桌子上的白菜也动过，唯独这半盆水蒸蛋他们只是紧盯着，动都不动一下。
　　江梅江川知道，这是好东西，要和大家一起吃一起分享，不能偷吃吃独食的。
　　看得江小心酸得，不过是两个鸡蛋一盆的水蒸蛋而已啊！
　　看着两个小孩子又懂事又天真的眼神，江小是忍不住了。
　　都是因为没钱啊。
　　她走过去，把手里干净的饭碗放下，拿起勺子继续给江梅江川两人的碗里，一人勺了一勺子的水蒸蛋。
　　“好了！吃！”做完之后的江小干脆利落的拍了拍手掌。
　　之后有姐姐宠着罩着，想吃什么就吃什么！
　　“哇！！！”
　　看着碗里多出来的蒸蛋，江梅和江川两人眼睛亮晶晶的，好像在发光一样！
　　嘴角上扬，口水都要流下来了，好像是得到了什么绝世宝贝一样。
　　虽然两人都很开心，但江梅看着自己碗里的鸡蛋，又看了看江小空荡的碗，以及桌子上剩余的蛋。
　　眉头皱了皱，表情有些严肃。
　　“鸡蛋姐姐和爷爷还没有吃呢。”
　　嘴里口水都要滴出来的江川听了，也是皱着小眉头，狠狠的一点头。
　　本就不多的水蒸蛋现在就只剩下一小块了，怎么够姐姐和爷爷分？
　　看着她煞有其事的眼神，江小笑着摇了摇头，“姐姐不吃鸡蛋的，姐姐减肥要吃青菜！”
　　“唔？什么是减肥？”江梅瞪着黝黑的眼睛好奇的发问。
　　……
　　江小看着盘子上面剩余的鸡蛋，她不打算吃了。
　　把这剩下的蒸蛋盘子里空余的地方夹上一些白菜，江小拿回了厨房，放回了大锅上。

第十七章：来个辣椒酱(感谢大佬10000币打赏加更)
　　在锅底里放一点水，放两双筷子把盘子隔了起来，就变成一个简易的蒸笼了，盖上锅盖。
　　江小用铁钳往还有余温的灶头里拨了拨，那些木柴烧完后的木灰被翻了起来，还有一些火星子。
　　别看这没什么，但还是有一些温度的，能把饭菜温着不会冷掉。
　　其实原本江小是想把这蒸蛋青菜都给吃完的，毕竟都这个时候了，也不知道爷爷会不会回来，又不打算去送饭，留这些剩下的饭菜是什么意思啊？
　　缺这一口吃的吗？到时候还不如重新做一份。
　　但是听着江梅刚刚说着，有好吃的要留给爷爷吃，这普普通通的鸡蛋对于他们来说就是最好吃的东西了。
　　而且看江爷爷一个人也不一定舍得吃，他是现在家里这几个老弱病残中最辛苦的人了，有好吃的不留一点给他不行啊。
　　所以这些蒸蛋还是留给他吃吧，对于一个水蒸蛋，江小也不馋。
　　只不过等她回到桌子上时，发现碗里多了两大勺的鸡蛋。
　　这……
　　触及到江小的目光时，江梅羞涩的一笑，然后趴在了桌子上，挡住红苹果一样的脸，江川见着了也学着往桌上一趴，脑袋“咚”的一下砸到了桌子上。
　　！！！
　　江梅连忙抬起了头，和江小一起往江川头上看去，只见江川还是傻乎乎的笑着，伸手拍了拍有点红的额头。
　　江小和江梅这看了才放下心来。
　　江小不由失笑，看着这耍宝的两人，她觉得心里暖呼呼的。
　　好像，变成这么一个小村妞也不错，起码会有人惦记她，有人会关心她。
　　能有这么可爱的两个弟弟妹妹，是她想都不敢想的。
　　江小用勺子将鸡蛋拨回一半到他们的碗里，“好了，我们一人一半，姐姐够吃了！”
　　两个小孩子看着碗里的鸡蛋，眼睛亮闪闪的。
　　看着他们，江小大口的吃着鸡蛋拌着米饭，突然觉得这清淡的鸡蛋格外的美味。
　　她夹着一些白菜快速的把这一顿饭给解决了。
　　吃完之后，江小砸了咂嘴，才觉得这菜有点太平淡了。
　　昨天晚上那一顿饭，她食之无味的，自然感觉不出来，现在才发觉，江家里是没有爆炒油炸煎烤这些菜的。
　　毕竟因为家里的都是老人，病人，小孩子，肠胃消化比不上成年人，吃不得这些东西，饭菜口味自然就清淡得很。
　　江小就不同了，她口味重，喜欢香辣的菜，只不过这些小孩子和老人是不能吃的，估计要她要和这些说拜拜了。
　　所以江小琢磨着，她该怎么给自己调整一下，她可以迁就江梅他们，跟着吃得清淡一点，但这长期下来也太难受了吧。
　　委屈谁都不能委屈自己的胃啊！
　　可家境贫寒，又做不出两份饭菜，弄一个清淡，一个香辣的分开吃，可怎么办好？
　　最后江小找到了一个法子。
　　她可以做酱啊！
　　十块钱的辣条老干妈暂时还太贵了不能考虑，但是她可以自己做辣椒酱，豆瓣酱来拌饭吃。
　　想到那些香喷喷的酱，江小嘴里都分泌出口水来了，她觉得这很可以！
　　为了她日后能吃香的喝辣的，这辣椒酱是必须要做的。
　　于是收拾好碗筷之后，江小来到了自家门口的菜地里，寻找着辣椒的影子。
　　只见孤零零的一棵小辣椒，在一堆的乱草边上无人问津。
　　这棵辣椒是当初江小的妈妈种的，她比较喜欢吃辣椒，就种下了，只不过江爸爸江妈妈他们在外面打工，常年不在家，这些辣椒也就过年的时候才用上一点，平常里不吃就没有用心打理了，只是浇浇水保证没死就行，所以种出来的辣椒很少。
　　江小摩擦了一下手，江妈妈居然喜欢吃辣椒，这就太好了，她可以解释自己为什么突然喜欢吃辣椒了，完全不用怕穿帮。
　　看着这上面几颗红艳艳的辣椒，江小将它一一给摘下来，这几个辣椒做不了酱，但是她可以做酱碟。
　　把辣椒剁碎，加点酱油拌饭应该挺香的。
　　不过手上这几颗辣椒只够江小吃个几顿而已，想要长期吃香，还是要把这辣椒给种起来才行。
　　这辣椒也不知道要种个几天才能长出，于是江小想到了自己刚得的宝贝——那个心连心的石头。
　　如果这个石头真的是一夜之间催熟了西瓜水稻的话，催熟一个辣椒而已，小意思一件！
　　她连忙顺着菜地里的小路，往韭菜地里走去，心急的往那边一看，恨不得那些刚被割走的韭菜一下子就长出来了。
　　但是过去一看，菜地里还是一堆一寸长的韭菜头，和上午的时候没有丝毫变化。
　　当然，毕竟这才过了多久啊。
　　心急如焚的江小无奈的摇了摇头，只能耐下心来等明天的结果了。
　　重新走回了辣椒处，看着一堆杂草丛里的辣椒，四周都是杂草，小小一棵的辣椒，显得格外的无助可怜。
　　于是江小弯腰把附近的杂草都给一一的拔了，江家村的植物生长得很快，粮食长得快了，野草自然也长得很快。
　　其他地方的农民工，十天八天除一两次草就可以了，而江家村里的，几乎每隔一两天就要去拔草了，不然野草会长得老高的。
　　被野草抢了养分，农作物收成会变少。
　　江爷爷这几天光顾着收花生卖花生，江小也顾着中考，中考完了还换了一个芯，所以这一段时间都没人整理菜地，杂草可不就“蹭蹭蹭”的都冒出来了。
　　江小弯腰拔着拔着，屋子里出来的江梅见了，也跟上来帮忙，一起拔草。
　　而帮不上忙的江川，小小个的他，扔进菜地里都见不到头了，小家伙干什么活，添乱还差不多，就让他在一旁拔出来的杂草堆里独自玩耍。
　　等江小他们将附近的杂草都拔完之后，都过去半个多小时了。
　　江小站起身来敲了敲后背，感觉腰酸背痛的，她眯了眯眼睛，觉得头顶上的太阳太刺眼。
　　好在这里有一棵小树，挡住了太阳，在阴凉处，他们才不至于中暑。
　　眼见江梅一边忙活一边往太阳底下钻去，江小连忙阻止。
　　“好了，好了，就这样，现在太阳这么毒，晚一点再弄。”
　　看着两人的皮肤都是黑黑的，江小可不想一直黑下去，所以在没有好的防晒品之前，不要到太阳底下去了。
　　等太阳下去了之后，江小他们把菜地里的杂草都拔完了。

第十八章：还是没有回来(感谢大佬10000币打赏加更2)
　　这期间，江小按耐不住，时不时的就往韭菜地里面走去，希望能看到韭菜发生变化，可是一回两回都是那样，没有丝毫的变化。
　　看着一棵棵还是一寸多长的韭菜头，江小有点慌，她不会是捡错了吧，其实不是这东西能让植物快速生长的？
　　不然昨夜到今早不过十个小时杂草西瓜就长出来了，现在从放进石头开始，都过去五六个小时了，还没有发生变化。
　　是她找错了，猜错了，不是这个石头令植物快速生长的。
　　还是这些植物不是一点一点长出来的，而是要满了十个小时之后，“嗖”的一下就冒出来，长得老高的？
　　这一些还是等明天才知道吧，江小强迫自己扭过头去，不再看。
　　她怕自己再看下去，会忍不住揠苗助长，一根根的把它们都拔出来。
　　做不了什么，再看也只是干着急而已，她得找一些活去做，分散注意力。
　　不得不说，江小太勤快了，这是来这之前，在她小时候就养成的习惯，她自小就不得父母的喜欢，想要得到他们的注意，只能不停的干活，让人变得勤快起来，就是为了能得到他们的赞赏。
　　只可惜啊，她从来都没有得到过他们的爱，放弃了喜欢的学校喜欢的专业，冒险选择了一个名牌大学，成为一个名牌大学的大学生，让他们在外人面前有面子，才对江小疼爱几分，但是这些都是有时限的，等江小毕业之后，迟迟找不到好工作，他们又恢复了原样。
　　虽然那时的江小已经长大，已经看清楚了，心没那么痛了，但是那些自小养成的习惯却改不了。
　　比如她一刻都闲不下来，一闲下来，内心就会有一股会被抛弃的恐惧，她只能不停的给自己找事情做。
　　等将家里的地都扫过一遍，将江梅江川都给洗白白了，江小都开始煮饭了，江爷爷都没有回来。
　　她探头往屋外看去，已经七点多，天都黑了，江爷爷还是没有回来。
　　回到厨房里，将架在大锅上面，已经冷却的饭菜拿了出来，心里想着之前江爷爷回来的时间，已经晚了好多了。
　　毕竟江家村里是修好了小路，路灯也装上了，可是从镇子到村子的路是没有路灯的，七八公里的路，夜间行走的人少，车子也少，为了省钱没装路灯。
　　平时外出的人都会早一点回来，因为晚了一点，天黑了，这荒山野岭的，又没灯，哪个人这么大胆敢摸着黑走路啊。
　　所以江小估计着时候，这个时候江爷爷说不定已经进到村子里了，现在煮菜，他回来就刚好吃得上。
　　可是等江小煮好了菜之后，江爷爷还是没有回来。
　　“难道那嫩花生太好卖了？耽误了时间？”江小皱了皱眉，她没想到这花生还真有人喜欢吃，口味也太奇怪了吧。
　　更奇怪的是，等了又等，等江小喂饱了江奶奶之后，江梅江川都吃饱了之后，江爷爷还是没有回来。
　　江小这才明白过来，出事了！
　　她将饭菜放回锅里，隔着温热，叮嘱江梅看一下，不要让饭菜都冷了，拿着一个手电筒急冲冲的出了门。
　　看着四周黑黑一片的，远处连绵起伏的高山，好像变成了巨兽一样，一点一点的靠近，江小咽了咽唾沫。
　　她才惊觉过来，自己也太大胆了吧。
　　按亮了手电筒，江小顺着路往村口走去，一路上经过各个人家里，或是昏黄，或是明亮的灯光亮着，江小目光顺着门口或者窗户看进去，细心的观察着。
　　心里想着说不定江爷爷是遇见好友遇见村民说上了两句，喝两杯小酒忘了时间呢？
　　但一路走到了村口，都不见江爷爷的踪影，说明江爷爷真的没从镇子上回来。
　　江小只好鼓起勇气往镇子走去了。
　　说来好笑，这镇子她白天从来都没有想要去过，毕竟一来手上没钱，二来一个小镇子的集市有什么好玩的？
　　但现在她居然披星赶月的走夜路到镇上去。
　　一路上都没什么行人，去镇上的人都早早的回家了，唯独江爷爷还没回。
　　一个人走夜路真的太可怕了，四周的黑暗都在往她身上压去，山野间窸窸窣窣的虫子动物声音，时不时还伴随着一声尖利的鸟鸣。
　　“卧槽！”
　　江小想骂娘了，握着手电筒的手发抖着，手臂上的鸡皮疙瘩一个个的都冒了出来。
　　江小从小在城市里长大，夜里都是灯光璀璨的，从来没有走过这没有灯，黑乎乎的路，附近还都是山，山里发出各种声音。
　　江小心里疯狂咆哮着。
　　她干什么要找出来了，她这么心软的跑出来做什么啊，她又不是真的是江爷爷的孙女江小，她就是个冒牌货而已啊，来到这还没两天，她操什么心！
　　烂发什么好心，直接在家里躺着不香吗？
　　江爷爷又不是小孩子了，还能走丢了？说不定他现在已经回到家了，她就是白跑一趟。
　　虽然这样想着，但江小也没有回去，而是咬着牙继续往下走，真的把“刀子嘴豆腐心”这个词发挥到极致了。
　　走着，走着，一股夜风吹过，江小不由自主的打了一个哆嗦，眼睛有点发直，她咽了一口唾沫，然后一路狂跑的。
　　一边跑，江小一边大叫:“爷爷，爷爷，你在哪里啊！”
　　江小一路狂跑，一路狂叫，一边跑，手里的手电筒一边往两边照去。
　　一旦照到什么高高的野草，茂盛的小树时，江小心都一抖的，忍不住不让自己胡思乱想的。
　　拼命告诉自己，那只是树，那只是草，不是什么…
　　一路跑着叫着，都没有得到回应，反而跑到一些两山夹着的路段上，还有着幽幽的回音，江小都要哭了。
　　又跑了许久，江小呼吸急促的喘着，心脏砰砰砰的乱跳，她呼喊的声音越来越微弱了，但是回音却越来越大声。
　　！！！
　　察觉到不妥的江小立刻停下了呼喊，浑身发毛的听着那些声音，顺着传来的声音有些模糊，但是静下心来还是能听出有些区别的。
　　比如她喊的是：“爷爷你在哪……”
　　传回来的声音幽幽的，有气无力的，细听却是：“江小你在哪……”
　　听清楚之后，江小腿都软了，她可没说自己的名字啊，这叫魂哪？
　　听说深山里的那什么东西特别的多的，她不会是撞见什么了吧？

第十九章：腰扭了(感谢大佬10000币打赏加更3)
　　“呸呸呸，不对！！这怎么可能。”江小告诉自己不要多想，说不定是爷爷呢。
　　但那传回来的声音幽幽的断断续续的，听着一点都不像活人的声音，江小几乎要尖叫起来了，忍住之后连忙默念：“富强、民主、文明、和谐……”
　　社会核心价值观在此，妖魔鬼怪快快离开！！！
　　江小心里刷着屏，软着腿往声音处走去，这一回，她没有继续出声，沉默的走着，越走越近，听到的声音就越清楚了。
　　手电筒的光往外照去，照到一个地方有反光，光亮的竹筐反射回点点的光，衬得后面老人更幽深。
　　“江小……”
　　江爷爷挥了挥手，有些沙哑的叫了一声，江小听了连忙跑了过去，可算是让她找到了。
　　揪起的心也能放了下来，这个世界真是没鬼的！
　　“爷爷，你怎么了？”
　　一路跑到了老人的面前，江小皱着眉头担忧的看着老人，这么晚还不回家，坐在了这里，肯定是出了什么事了。
　　跑近来，就看到了江爷爷弓着腰，坐在地上，双脚伸出去，伸手趴在箩筐上面，这大晚上的，额头还冒出滴滴汗水，在手电筒下闪闪发光。
　　“没什么，就腰扭了一下。”江爷爷趴在箩筐上，忍着痛挥了挥手，满不在意的说道。
　　江爷爷因为瘸腿，两只脚不平衡，走路深一步深浅一步的，本就比正常人走路要困难，尤其是他还挑着不轻的两筐花生，硬生生的压下来，伴随着不平的脚步，一下晃到左边，一下晃到右边的，晃来晃去，对他的腰伤害极大。
　　七八公里的路，别人走一个小时左右就行了，而江爷爷却要走两个小时，甚至还要更久。
　　他昨天挑着这么重的花生，从江家村到镇子走了两回，今天也一样走个来回，本就累得不行，对腰椎损伤很大，偏偏昨夜他还揪心那没了的话费，睡不好。
　　年纪大了，背着的东西也重，今天的精神不足，肚子饿得有些恍惚，上坡的时候，可不就是一扭，就把腰给扭伤了。
　　已经天黑，路上也没几个人，江爷爷只好扶着腰孤零零的趴在地上，本来想着要等到明天早上天亮，其他人出去镇上的时候路过，才能发现他的。
　　但江爷爷没想到，江小这大晚上的居然找来了。
　　“腰扭了？”
　　江小有些不知所错，她没遇到过这种事情，有些慌，但她必须冷静下来，深呼一口气。
　　用手电筒照到老人的身上，避开他的眼睛，看着他的腰。
　　腰扭了，这可不得了啊，这可轻可重，年轻人扭了都要痛个两三天，更何况江爷爷了。
　　看江爷爷这样趴在箩筐上，弓起腰不敢动的模样，怎么看都不是简单事。
　　“我们现在去医院。”江小说着，她有些后悔，居然没把家里那只手机带出来，不然打一个120或者110就行了。
　　听了江小的话，江爷爷连忙摆了摆手：“哪用去什么医院，我回去躺两天就好了。”
　　去医院，那可就得花大钱！
　　这事江爷爷最明白了，每回家里人一进医院，不把家里的掏空都出不来的，他如今不过是扭了一下腰而已，去什么医院啊。
　　“不去医院不行啊爷爷。”江小看着老人，她想伸手扶起他，可又怕对他造成了二次伤害，一时之间，江小都不知道该怎么办。
　　现在没人，她又没带手机的，就是把爷爷背到医院去，她也没这个力气。
　　江小想了想，抬头用手电筒照亮一下四周的环境，看了看之后，江小发现在这段路附近是有一个村子的，她可以先找到那个村子，去求救。
　　可江爷爷摆手，他根本就不愿意去医院，听着江小说来说去，无奈江爷爷说道。
　　“小小，我们家现在没钱啊！”
　　老人雪白的头发在黑夜里也格外的显眼，不过是年过半百的老人，却有着一张饱经风霜的脸庞，瘦弱的身躯弯着，嘴唇紧抿，江爷爷觉得难堪极了。
　　家里没钱是他们这些大人的事情，现在却要将这一切都刨开，放在了孙女的面前，江爷爷他觉得自己太没用了。
　　江小哑然了，她也没钱。
　　换做平时，腰扭了这不大不小的病，她可以立刻“啪啪啪”的甩出一沓钱，说一句“我有钱，立刻去医院”，但现在她只能和江爷爷两两对望，傻了一样。
　　没钱，现在他们就是去了医院，或许连个挂号费都出不起。
　　过了一会，江小开口问道：“爷爷你现在身上有多少钱？”
　　今天爷爷去镇上卖花生，怎么也带了一点钱吧，有这点钱可以先去医院看看，之后的，只能继续借咯。
　　虱子多了不怕痒，都借了这么多钱了，再借一点也就这样，还是先把江爷爷医好了再说吧。
　　江小想得很乐观。
　　等她想办法赚了钱之后，再还，但是现在老人年纪大了，骨头脆，可拖不得的，得赶紧去看看才行。
　　江爷爷不知道江小怎么想的，他张了张嘴说着：“我现在身上还有五十二块钱。”
　　这些钱，是江爷爷带出来找零的，今天的花生，还是没有卖出去，甚至比昨天还要惨，连一个张都没开。
　　江爷爷今天早上带出去了多少钱，现在也带回了多少钱，他午饭没吃，就早上吃了两碗粥，所以回来的时候，饿得他发慌，一不留神就把腰扭了。
　　江小皱了皱眉。
　　五十二块。
　　救护车都叫不起啊，或许先欠着医院？还是叫一个的士把江爷爷到医院去，又或者她拿着五十二块钱去充一个话费，打电话去让江爸爸寄点钱回来应急用。
　　江小拼命的转动着脑子，想着各种对策，但这最紧要的，就是先把江爷爷送医院吧。
　　“爷爷，你先在这躺着，我去找找附近村子里的人帮忙，让他们帮忙打个救护车电话。”
　　“救，救护车电话？”江爷爷有些懵，他是知道救护车的，当初家里老伴中风了，就是打救护车送去县里医院的，花了好几百块钱。
　　他就知道江小没有改变主意，执意要把自己往医院里送，还坐救护车，那得花多少钱啊，他一条老命又哪里值得花这个钱。
　　“不许去，我不去医院！！！”江爷爷固执的说着。

第二十章：不去医院(感谢大佬10000币打赏加更4)
　　看着固执的江爷爷，江小有些后悔了，她不是后悔要帮江爷爷要救江爷爷，而是后悔不该把计划说出来。
　　看着老人激动的模样，江小连忙安抚：“好好好，我们不去医院，不去医院先。”
　　江爷爷狐疑的看着江小，看了一会，他才松了口气，缓缓说着江小劝道：“我这是腰扭了，去医院医生也没用，让隔壁村的老中医帮我推推就好了，去什么医院乱花钱。”
　　江爷爷也不是不讲理的人，他明白江小是为了他好，为他着想，可是家里真的没钱让他去医院了啊。
　　“我当初脚瘸了，就是找他医的，你看，我这不能能走能跳，一点事都没有吗？”
　　江爷爷忍着腰痛，他活动活动了脚，让江小看个清楚。
　　“我现在好得很，走回家都没问题。”
　　于是江爷爷扶着箩筐就要站起来，走两步试试，江小连忙阻止，“诶诶，行行行，很好很好，不去医院就不去医院，但我们也得回家啊，不然在这里睡大街吗？”
　　“没事，我能自己走回去的。”江爷爷说着，他拍了拍箩筐，“你把这个给挑上带回去。”
　　江爷爷觉得自己是能走回去的，躺着不动，完全是担心这箩筐扁担还有花生，放在路上，谁知道会不会让人给挑走了。
　　这么好的箩筐扁担，被让拿走他可心疼死了。
　　“诶呀，别管这些箩筐不箩筐的，这东西值多少钱，谁会拿？”江小担心的看着江爷爷，气他连自己都身体都不顾，还想着这些东西。
　　“怎么不值钱了！这好着呢！”听了江小这么一说，江爷爷还不乐意了。
　　江小：“……”
　　这老爷子和老太太怎么都这么难搞啊？
　　敷衍的点了点头，“好好好，带回去带回去。”
　　江小担忧的看着江爷爷，但没想到他还真来起来了，只不过弯着腰，站不直，他一点一点磨蹭着脚步，倒还是能走。
　　“爷爷我还是去找人求救一下吧，找一个家里有车的，把我们送回去。”
　　这个地方离江家村有不远的距离，江小跑了快半个小时才跑到这里，等他们这一点一点走回去，天都亮了，而且江爷爷刚扭了腰，走几步还行，这么久怎么可以走下去。
　　听得江小这么一说，江爷爷也觉得有些道理，只不过他为难的皱了皱眉头。
　　“这附近小陈村的人里我们也没有认识的人，怎么去借，而且他们村子里都养了很多狼狗，陌生人夜里进村了，会被狗咬的。”
　　江小：！！！
　　不是吧，这么狠？
　　“没绳子绑的吗？”江小咽了一口唾沫问道。
　　“自家养的狗谁绑啊？而且这狗防贼的，绑起来怎么捉贼，白天还好有人看着关起来，夜里就放出来了。”江爷爷说着。
　　“所以这夜里是没什么人敢到小陈村里去的。”
　　江小呼出一口气，她有点庆幸，幸好刚才她多听了几句江爷爷的话，不然换成个急性子的，不管不顾的冲到附近小陈村里，可不就被当成贼，送上门被狗咬了？
　　“不绑狗绳太危险了。”江小说着。
　　但是这路上附近里就一个小陈村，其他村子都很远，都在里面的，现在无法找小陈村的人求救，该怎么好呢？
　　难道还真是一点一点的磨回家去吗？
　　就在这时，安静的夜间突然出现了汽车的声音，只见远处的路上，黑暗中出现了一辆墨绿色的大型电动三轮货车。
　　车灯照出来的光亮把路都照亮了，就好像天使降临一般，江小和江爷爷两人大喜，这车子可真是来得及时啊！
　　“叔叔，救命啊！帮帮我们。”
　　江小连忙站了起身，挥了挥手里的电筒，示意对方看一看。
　　对方看到了，开着车上前，在江小他们的位置停了下来，走下一个三十来岁的男人。
　　他看了看江爷爷，又看了看江小，一脸疑惑：“这大晚上的，你们不回家在这里做什么？”
　　亏得他刚刚见了心里还慌张的以为碰上什么东西了。
　　江爷爷怕江小一开口，又是求人家把他送到医院去，所以他连忙抢先回答。
　　“我这个老家伙扭了腰，走不回去，小伙子你是哪个村的人啊，能不能顺路把我送到江家村去？”
　　刚准备说话的江小看到江爷爷这模样，好吧，她还真是想让人把她们先送医院去看看的，但随即江小又一想，现在天都黑了，医院医生都下班了，去医院也没用，有什么事情还是明天再说吧。
　　男人听了江爷爷的话，看了看江爷爷的弓起来的腰，看了看一旁矮矮的江小，再看了看地上两箩筐的花生，点了点头。
　　“可以啊，我是上唐村的，刚好顺路，我送你们回去吧。”
　　“诶诶，小伙子太谢谢你了，小小赶紧谢谢人家。”江爷爷喜不自禁的，江小也跟着点头道谢。
　　“谢谢叔叔。”
　　上唐村是离江家村不远，但是上唐村在前面，江家村在后面，说不上顺路，人家能绕过家门，把他们送回家去，这么帮助他们，可不得好好的感谢。
　　男人摆了摆手，“我姓唐，叫唐建国，你老叫我小唐就好了。”说着，他回车里收拾一下东西。
　　只见他这一辆崭新的三轮货车，车厢后面都是塞的满满的，仔细一看是一些家用品，什么酱料洗发水沐浴露洗洁精。
　　在一些地方里，有些人没有专门租店铺去开商店超市的，而是在菜市场里租一个摊位，用一辆车把这些日常用品从家里拖出去，然后摆出来，让买菜的人见了顺手就买了，晚上了又拖回去。
　　虽然有些折腾，但省了租房租金水电的费用，而且菜市场的人多，见了合适的就买，挣得也不少。
　　一边收拾，唐建国他一边说着：“好在我今天在县城摆摊，收摊晚，这个时候才回来，不然你们等一晚上都没人过。”
　　在后面弄出来一个位置后，他下车扶着江爷爷，“老爷子，你能动吗？”
　　“可以的，可以的！”江爷爷被慢慢的扶起，然后坐上了车尾。
　　江爷爷坐好了之后，唐建国看着江爷爷留下的两箩筐，“这是什么东西？”

第二十一章：不忍心(感谢大佬10000币打赏加更5)
　　“这是花生。”
　　看着唐建国疑惑的眼神，江爷爷说着。
　　“哦豁，花生？”
　　唐建国有些惊喜，他也是农民，家里也有种花生，这花生什么时候种，什么时候收获他可不会记错。
　　现在可不是花生成熟的季节，但看着这花生还结着泥土的模样，怎么看都是新鲜刚挖出来的花生。
　　他才突然醒悟过来，刚刚江爷爷说的那个地方。
　　江家村。
　　“哦，你们是江家村的，我听说过，听说你们江家村种的东西都比较早熟的。”
　　江爷爷点了点头，“对啊，我今年种的花生比较早，现在熟得也比较早些。”
　　唐建国点了点头，心里有些羡慕，靠老天吃饭的农民，地里庄稼能早早成熟，这是多么令人羡慕的事情啊。
　　但是这事是羡慕不来的，他伸手捡起了一颗花生，捏开一看，水嫩嫩的，捏破花生仁流了一手的水。
　　唐建国皱眉“啧”了一下，“江老爷子，你这花生还不到时候啊？”
　　“再种种就好了。”
　　挖太早了。
　　一连拿起几个花生捏开，看着里面的花生仁，唐建国都替江爷爷可惜。
　　这花生废了啊，还没长熟，这个模样，送都没人要。
　　这事情，江爷爷又何尝不知道，他叹息一声，有些落寞。
　　江小低头看着这两箩筐的花生，没有少多少，好像今早爷爷挑出去多少，就挑回来多少。
　　现在听唐建国的话，意思是他们也不爱吃这还没长熟的花生的？
　　所以江爷爷这么早就拔了花生究竟是为了什么？
　　江爷爷叹出一口气，目光落在了江小的身上，“我也是着急，想要出一份力凑点钱出来，一时就想歪了。”
　　到最后，赔了夫人又折兵。
　　钱没弄到，还浪费了这么堆花生，是啊，如果同唐建国说的那样，再种种，再种一些时候就可以了，可是他看着江小不忍心。
　　接到儿子电话说不让江小读书之后，他不忍心，不忍心因为家里没钱的缘故，就废了一个孩子的未来，心里愧疚着因为他们穷而拦了江小的路。
　　他当时就想着，如果儿子外面凑不来钱，那他自己想办法去凑一点吧，也不知怎么想的，一时之间慌了头，把这花生拔了出来拿去卖，结果现在一点都没有卖出，还扭了腰。
　　唉……
　　这么好的花生都浪费了。
　　江小听了这话怔怔的，她一直以为，只有她自己想要读书，拼了命的想要继续赚钱读书，除了江梅说她长大要赚给她读书，就没人会在乎江小的想法了。
　　没想到，原来爷爷他们也为她想过办法的啊，只不过时运不济，走错了路。
　　江小突然感觉心里有点暖乎乎的，第一次有人这么为她这么着想过。
　　唐建国可不知道什么，他现在只想要快点把江小他们送回家去，然后赶紧回家，今天可累坏他了，他想赶紧回去躺着。
　　看着这两箩筐的花生，唐建国拿起落在地上的扁担，将两筐花生挑起来，箩筐刚从地上起来，他狠狠一咬牙，眼睛看着江爷爷。
　　这老爷子可以啊，这么重的担子，少说六七十斤了，他都觉得好重，他还挑来挑去的，难怪会扭伤了腰。
　　将两箩筐花生搬上了车，江小也上了车，唐建国就开始开车往回去了。
　　开车就是比走路快，江小跑了半个小时的路程，这车子十分钟的时间就到了。
　　唐建国还好心的把他们送回了家里，村子里三米宽的路，正好够他的三轮车开进来。
　　不送进来不行啊！
　　想着那么重的两箩筐花生，他一个大男人都觉得很重，更别说这一老一少的祖孙俩了，都送到村口了，还不如做好事做到底，直接把他们送回家去，也不差这一点时候。
　　“谢谢唐叔叔。”
　　江小扶着江爷爷，看着唐建国把车子开走了，然后才扶着江爷爷进屋子，花生什么的，就在门口，什么时候搬都行。
　　将爷爷扶进屋子之后，江梅和江川这两个小家伙居然还没有睡觉，也是围了上来，一脸担心的看着江爷爷。
　　“爷爷，你怎么才回来啊？”
　　“你怎么了？”
　　江爷爷和蔼的笑了笑，伸手摸了摸他们的头，“没事，爷爷回来了。”
　　江小扶着江爷爷，让他坐下之后，连忙把温热的饭菜都端了进来，放在了桌子上。
　　“爷爷赶紧吃饭了。”
　　说完又看了一下时钟，已经十点多了，拍了拍江梅和江川的头。
　　“你们两个还不赶紧睡觉去。”
　　两个小家伙眼睛都困得眯不开了，八点钟就睡觉的人，拖到这个时候，可不困得一直打哈欠的。
　　江爷爷看着桌子上的饭菜，狼吞虎咽的吃了起来，他一整天都没有吃东西，快要饿死了。
　　“爷爷，你不会午饭都没吃吧？”江小找到他的杯子，倒了一杯温水放在江爷爷的桌上，迟疑的看着他。
　　江爷爷点了点头，然后继续吃着。
　　他哪里舍得花钱起买饭吃啊，钱都没赚到，他又哪里会舍得再花出去，饿了渴了，就吃一点花生来填一下肚子就好了。
　　好在他们家的花生没熟，一口一口的都是水，不会渴。
　　看着狼吞虎咽的江爷爷，江小有点愧疚，她就该去送饭的，本以为江爷爷饿了，他会买一些东西去吃点，哪知道他一点都不舍得买。
　　看着他吃着，江小走出了屋子，打算把那两箩筐的花生给抬回来。
　　这花生不好吃，也种不回去了，可是拿来喂鸡喂鸭还是可以的。
　　江小没想着和江爷爷他们一样，用扁担将东西挑起来，不说她肩膀有没有这么力气，就是有她也不愿意。
　　这么重的担子往肩膀上一压，岂不是要把她给压下去了，本来身高就不够，现在再使劲压压，她还要不要长高了？
　　江小严重怀疑，15岁还是这个身高的原因，就是因为肩膀上压了太多东西，把她给压下来的。
　　所以她绝对不要用肩膀起挑东西。
　　不挑，就是拖，只拖着一个箩筐江小也使了吃奶的力气。
　　她从来没有想过，这箩筐里的花生会这么重的。
　　那江爷爷是如何一天一天的把它挑来挑去的？

第二十二章：母亲周雪兰（新书求推荐，求收藏）
　　粤省的某个工厂女生宿舍里。
　　铁皮门“乓”的一下被推开了，刘红带着一身烤肉味回到了宿舍，一边走一边还咂着嘴，说这烧烤多香，多美味啊。
　　不过宿舍里的女人大部分都已经上床睡觉了，毕竟劳碌一天下来，早就已经身心疲惫，只想赶紧滚回被窝去会一会周公，没人听她嘚瑟。
　　原本刘红也是这样的，除了去工厂上班，就是去饭堂吃饭，吃完就回宿舍睡觉，三点一线的生活枯燥又乏味。
　　但每天早八点晚九点下班的工作，以及厂里面一堆一堆干不完的事情，让她们空不出什么事情去玩一下，累都累死了，哪里还会想其他。
　　明明当初应聘的时候说的是早上八点到晚上六点，上班十个小时的，哪知道还有加班这一回事。
　　不过好在加班还有加班费领，有钱赚，工作就工作了，天天九点才下班，下完班倒床上就能睡了。
　　也就是今天，她和老乡见了一个面，一起去吃一顿烧烤，祭祭五脏府。
　　她吧唧吧唧嘴，就准备洗澡睡觉的，都已经十一点多快十二点了，明天还要上班呢。
　　但是走过她的床时，发现她的下铺不见人了？
　　狭小的宿舍里转身都难，满屋子都是上下铺的铁床挤得满满的，一个宿舍12个人，刘红她睡上铺，下铺是一个三十多四十岁的女人。
　　此刻那人却不见踪影了，床铺凌乱得很。
　　刘红好奇的问其他人：“这周雪兰去哪里了？”都这么晚了，不睡觉跑哪里去？
　　反倒被其他人反问回来，“你不知道？”
　　刘红：“……”
　　“我知道个屁啊？？？”
　　知道来还用得着问你们吗？
　　那人点点头，爬上来床一边说着，“也是，你一回来就睡得和死猪一样，知道才怪呢。”
　　怕刘红生气，那人又飞快的说了：“周雪兰她这一段日子好拼哦。”
　　“怎么说？”本来就要生气的刘红，果然被这八卦给挑起了兴趣，也不顾其他连忙追问。
　　“我们附近的工厂里不是有个加急单吗？天天加班上夜班的，还四处招人赶货。”
　　听她这么一说，刘红也想明白了，瞪大了眼睛，“这周雪兰她不会去做了吧？”
　　“可不是，她晚上十二点做到早上六点，兼职七个小时呢，每天下班回来就睡一会，然后就去兼职了，早上兼职回来再补一下觉，到点就去上班了。”
　　所以正常作息并且睡得很沉的刘红没有发现这一切。
　　嘶……
　　“她不要命了吗？”听了这话，刘红倒吸一口凉气，她觉得这女人也太拼了，恐怖如斯啊！
　　“谁知道啊！听说她家里欠了一屁股债的，现在女儿读书都没钱去读，可拼命赚钱咯。”
　　“她一个月工资可不少的啊？”刘红迟疑的问道。
　　他们工厂里是计件的，属于手快就有饭吃的那种，为了能多拿一点钱，他们一整天都坐在工位上，手上是各种的布料，她们要将这些布料都作成衣服。
　　一天下来，别说出去溜达一圈，就是上个厕所都有主管盯着时间，喝杯水都没功夫，如此高度工作下，做出来的东西可不少，工资也不低。
　　而他们之中，手速最快，赚工资最多的人就是周雪兰还有她了。
　　她自己每个月到手的工资不薄，都寄回家或者存起来了，但这周雪兰和她领一样的工资，甚至比她还多，怎么就连女儿读书的机会都没有了？
　　“都拿去还钱了呗！”那女人瞪了瞪眼睛说道。
　　“傻啊她！”刘红就觉得周雪兰她太傻了，有钱拿去还人家，连女儿读书的钱都没有。
　　“现在借钱的都是大爷，这么积极的还钱做什么啊！”刘红说着。
　　“可不是。”那女人赞同道，“我老表去年借了我一万块，到现在都没还呢，他前些天还去京都旅游了，嘚瑟说花了十多万块，叫他还钱，他说没有。”
　　“俺也一样，前些年借了三百给老同学，那个人转身就把我拉黑了，周雪兰也太傻了，居然还想着还钱，太老实了。”
　　“对对对……”
　　……
　　隔壁工厂里，周雪兰打了个哈欠，她眯着眼睛看着手里的布料，她已经有十来天没有好好的睡觉了，每天晚上十一点多的时候，都偷溜出来做兼职，早上七点了又回去工厂上班。
　　她的肩膀好痛，痛的她都抬不起来了，可是不行啊，她的女儿小小今年就要读高中了，但是他们却连她的学费都凑不出来。
　　他们也不是不想拖欠乡亲们的钱，将那些钱来给她读书，可是他们不能言而无信，乡亲们是信任他们才把钱借给他们的，那他们又怎么能辜负这些信任不还呢。
　　只能让自己再累一点好了，再辛苦一点，再多做一点事，就能赚到给江小读书的钱了。
　　周雪兰她可是知道江小她说过，她的志向是要考一个北大的，如果连高中都不读，又怎么去考北大呢？
　　再努力一点，再撑上一撑，就能把她的学费给赚到了。
　　不过，她这眼皮子怎么越来越沉，头越来越昏呢？
　　周雪兰努力的摇了摇头，想让自己再清醒一点，但是这头越来越晕，越来越重，甚至工作台上原本雪白的布料，怎么开始变红了？
　　一点一点的红，比花还要红。
　　咚……
　　周雪兰眼前变得一片漆黑，她重重的趴在了工作台上，雪白的布料上面满是猩红的血液，从她鼻子里汹涌流出的血液。
　　她耳边纷杂的缝纫机声音渐渐的远去……
　　每一个人都想把江小的生活拖回正轨，但却又被这操蛋的生活越推越远。
　　……
　　因为江爷爷的事情，江小昨夜忘记了去看韭菜的事情了，今天一大早，她醒过来，打着哈欠。
　　没办法，昨天晚上她太晚睡了，十一点多才睡觉，这原本是正常不过的作息时间，到现在却困得她直打哈欠。
　　出了房门江小一愣，因为大厅里黑乎乎的。
　　是了，江爷爷把腰扭了，所以今天她是最早醒的，原本平常和她一起醒的江梅江川因为昨夜睡得太晚了，现在还在被窝里呢，就她起得最早的。
　　“嘎叽”的一声，江小把家里的大门拉开了，看着缓缓开启的双开大木门，光线缓缓照进来。
　　江小她想大喊一声。
　　“威武~~”

第二十三章：我想吃韭黄（新书求推荐，求收藏）
　　今天江小起得不算早，天边已经起了红晕，过会太阳就升起来了。
　　乘着其他人还没有起来，江小连脸都没有洗，就匆匆的跑往了菜地。
　　她倒要看看，这韭菜有没有长起来！
　　那块石头究竟能不能让植物生长！
　　但还没等她去到菜地，刚靠近，就看见了一丛很茂盛，足有她人这么高的杂草，从菜地里冒出来，格外的醒目。
　　这个场景，很熟悉呀！
　　不过，一个是昨天的小路农田附近，一个是自家的菜地。
　　江小看着那夸张冒出来的杂草，目瞪口呆的。
　　心里疯狂的想着，突然冒出这么一堆杂草，该怎么处理好。
　　她可以像昨天农田主人那样被人说，担上一个懒虫的名声，但她该怎么瞒过在家里的江爷爷江梅江川他们啊？
　　毕竟眼睛又不瞎，家门口菜地突然出现了这么高的杂草，怎么可能发现不了。
　　难不成直接同他们说：嗨~我不是你孙女(姐姐)，我是穿越的，这是穿越大神刚给我快递的金手指？
　　疯了不成？
　　不行，得赶紧把这些杂草都给拔掉，在他们醒来看到之前赶紧收拾好。
　　唉，原本昨天还着急如果这韭菜长不出来怎么办，现在居然要忧心长出来了，长得太茂盛了怎么办？
　　江小走进了菜地，往韭菜地那边去，一边打量思索着。
　　茂盛的杂草都把韭菜的身影挡住了，密密麻麻的一堆，都是绿油油的，根本分不清楚哪一些是杂草，哪一些是韭菜。
　　一夜之间疯长的范围，和江小昨天看到的位置差不多一样的大小，都是直径五米的一个圈。
　　除了这圈内的杂草韭菜疯长，其他地方的改变也很明显。
　　昨天江小和江梅她们才将菜地里的杂草都拔完了，但今天一早一看，都又重新长出来，有手掌这么长了。
　　看来这心连心石头，它不仅能疯狂催熟圈内的植物，对圈外其他地方的植物也有催生作用。
　　江小看着那密密麻麻的一圈杂草，咽了咽唾沫，这可该怎么办好啊？
　　将这些杂草通通都拔掉，连着韭菜一起拔掉，也最少都要一两个小时的时间，可江爷爷江梅他们马上要醒了。
　　时间不够啊！
　　江小抬头看了看天，太阳已经慢吞吞的出来了，橘红的一团，像一个咸蛋黄一样。
　　虽然因为昨夜睡得太晚的缘故，但江爷爷拥有超准时的生物钟，他已经醒过来了。
　　只不过因为腰痛，他还起不来先，折腾了一会，江爷爷自己一个人还是起不来，一旁的江奶奶也醒了，看着咬牙忍着疼的江爷爷。
　　“你也别折腾了，叫小小把你扶起来吧。”江奶奶心疼的说着。
　　碍于面子的江爷爷，自个又尝试了一会，还是不行，只好叫孙女江小来帮帮忙，把他扶起来了。
　　“江小~小小~”
　　过了好一会，江小才气喘吁吁的出现，她伸手摸了摸头上的汗水，对江爷爷江奶奶笑了笑，露出一口白牙。
　　“爷爷，你是要起来吗？我扶你。”
　　“好。”江爷爷点了点头，看着满头都是汗的江小有些疑惑，“大清早的，你那里来这么多汗的？”
　　“我，我刚刚晨跑了！我出去跑了两圈。”江小眼睛滴溜溜的转着，一下子就扯出了一个理由。
　　“在学校我们每天都要晨跑的，现在不跑不习惯，我就随便跑两圈嘛。”
　　“哦。”江爷爷似懂非懂的点点头。
　　撑着江小扶过来的手，慢慢的起身了，然后慢吞吞的走出到大厅里。
　　江小扶着他到椅子上坐好，就去烧水煮早餐了，她刚刚忙活着菜地里的事情，这一切都还没弄呢。
　　今天同昨天早上一样，昨夜给江爷爷留饭，还剩下不少，就用剩饭加水煮了一点粥。
　　除了粥，也没啥能吃的了，因为家里连个面条米线都没有，只能喝粥。
　　洗脸水烧好了，江梅江川才迷迷糊糊的起了床，两人一同打了一个哈欠，眼睛都眯了起来。
　　看来小孩子还真的不能晚睡。
　　“赶紧洗洗就去吃早餐了。”江小说着。
　　吃完了早餐，江小也没有去洗衣服，而是要带江爷爷去看医生。
　　江爷爷有些别扭，他摆了摆手，“那用得着这么早，你洗完衣服再去也不迟。”
　　“不了爷爷，你昨天晚上就扭伤了腰，都拖到今天了，还是赶紧去看看好。”江小说着。
　　她可没忘记，江爷爷为什么挑着那么重的花生走了那么远的路的，都是想要为她读书去筹钱的。
　　再说了，她现在哪里敢走开，就怕她前脚去洗衣服，后脚江爷爷不耐烦在屋子里坐着，非要走动走动，然后看到菜地那些东西了怎么办？
　　虽然她已经捉紧时间处理了，但时间太短，她只弄到一半，如果让他们看到，那可就功亏一篑了。
　　经不住江小磨，江爷爷同意了先去看看医生，不过他们要看的不是县里人民医院的医生，而是这附近一个村子里有名的老中医。
　　没办法，他们没钱啊，而且这个老中医，可灵了！
　　江爷爷对他是深信不疑的。
　　这不，吃完了早饭，收拾了一会，祖孙俩就一同出门了。
　　江小扶着江爷爷慢慢的走出了院子，身后跟着江梅和江川，不过这两人被留在了家里，没有跟着去老中医哪里。
　　走了几步，江爷爷脚步一停，他眯着眼睛看着菜地里那高凸起，红白蓝三色线条的编织布。
　　觉得有点眼熟。
　　这好像家里用来盖谷子的编织布，在晒稻谷，天要下雨来不及收的时候，用来挡雨盖住保护谷子的，现在却被扔到了菜地里去，这是做什么呢？
　　“小小，那是不是我们家的编织布啊？干什么放到那里去？”
　　说着，江爷爷就要走进菜地里去把那编织布给收起来，这东西可不便宜的，这样随便弄出来，弄坏了，到时候下雨了怎么办？
　　江小连忙伸手拦住了江爷爷，说道：“爷爷那是我弄的。”
　　“你弄的？你弄那里去做什么？”江爷爷也猜到是江小弄的，毕竟家里能翻出这编织布的，也就他和江小两人而已。
　　“爷爷，我想吃韭黄了。”
　　“你知道那个韭黄吗？就是黄色的韭菜。”江小对江爷爷说着，眼神担忧的看着江爷爷。
　　她没办法在短时间内处理这么多杂草韭菜，只好拿东西给它们盖起来的，将它们挡住。

第二十四章：老中医（新书求推荐，求收藏）
　　江爷爷点了点头，他当然知道这韭黄了。
　　镇子上的菜市场是没有的，他只在去县城里的菜市场摆摊时见过几次。
　　想当年，江爷爷好奇地问过这黄色的是什么菜，得知那是韭黄，然后被它那高昂的价格，吓得至今还记得。
　　江爷爷吞了吞唾沫，她看向江小问道：“这真是韭黄？”
　　“不是韭菜吗？”
　　莫不是骗他的？
　　毕竟自家的菜园子自家知道，那片地方可是种韭菜的，种的年头比江小还要久了，怎么就变成什么韭黄的了。
　　但是江爷爷略一回想，江小说黄色的韭菜就是韭黄，他可从来都没有听说过，这韭黄就是韭菜啊。
　　见到江爷爷信了一半，江小放心了，信了一半之后的就好说了，连忙给他科普。
　　“这韭黄就是韭菜来的，只不过韭菜是这样随便等它种出来，而韭黄则不能见光，挡住光，不进行光合作用之后，韭菜长出来就变成韭黄了。”
　　“哦。”江爷爷似懂非懂的点了点头，什么光合作用的他不懂，但江爷爷知道了这韭黄就是韭菜，那么问题又来了。
　　“这韭黄既然是韭菜变成的，那为什么它比韭菜卖得这么贵？”
　　韭菜过年最贵时才十块钱一斤，而这韭黄随随便便就十五六块钱一斤了，它们都不是一样的吗？为啥这韭黄这么贵啊？
　　江小：“……”
　　是哦，为啥这么贵？
　　但我咋知道啊？
　　“诶呀，爷爷你别管这么多，你只要知道，这韭菜现在不能见光就是了。”
　　“所以你千万，千万不能把这编制布给收起来，动都不能动的，见光就死了。”江小一脸严肃的叮嘱着，忽悠得江爷爷一愣一愣的点着头。
　　看着把江爷爷给忽悠好了，哦不对，是科普完了，江小又看着到她胸口高的江梅和小小个的江川，继续忽悠。
　　“我和爷爷出去了，小梅小川你们在家要看好了哦，千万不要掀开这编织布，让别人掀开也不行，你要好好保护它们！”
　　她让这两个小家伙一起跟出来，就是要告诉他们这些，让他们不去动那编织布，毕竟小孩子天性顽皮，你越不告诉他们，他们就越好奇。
　　她这边嘱咐了爷爷，万一那一头两个小娃娃立刻就好奇的把这布掀开了怎么办？这不是功亏一篑了吗？
　　好在江梅很懂事很听话，好好同她说，说明白了，她就不会好奇的去掀开那编织布了，还会约束江川，不让他胡闹。
　　这不，江梅听了，小脸顿时一肃，瞪着黑溜溜的大眼睛，认真点着头，她一定要好好保护这些韭菜！
　　绝对不能让别人动它们！
　　江川也一样，几乎是和江梅一个模样刻出来的严肃，看得江小都忍不住想笑了。
　　不行，得忍住了！
　　快破功的江小赶紧扶着爷爷往外面走去。
　　一边走江爷爷一边喘气，他忍不住了，伸手挥了挥，提醒江小慢点。
　　大孙女你还记不记得你爷爷扭了腰啊！
　　江小停下了动作，扶着江爷爷慢慢走，看着江爷爷另外一只手撑着腰，江小忍着笑说道。
　　“爷爷，你别担心，等韭黄出来了多吃点，那东西补腰壮肾的，你多吃点。”
　　……
　　江爷爷要去找的那个老中医，距离他们也不远，不过相隔了两个村子，江小他们慢吞吞走过去，半个小时的路程就到了。
　　老中医姓黄，家住黄家村，正好就在村口，建了一间三层半的小楼房。
　　看上去比其他人家富裕多了，因为这一间小楼房，是江小至今见过唯一一间贴了瓷片，装修过的小楼房，而且这小楼房的看上去已经有了几十年的历史了，说明老中医他们几十年前，就有钱建楼房了。
　　这在这片地方可不多见。
　　此刻老中医家大门大开着，门口坐着几个白发苍苍的老人在聊天，江爷爷拉着江小直直就进了房子，想来门口那几个人都不是老中医。
　　两人进了房子，光线一暗，四周感觉红彤彤的，江小张望了一下才注意到，这一楼不小的大厅墙壁上，都挂着许多的旗帜，比如什么“妙手回春”“华佗在世”“救命之恩”。
　　江小看了，心里嘀咕着，难道这老中医不是糊弄派的，而是有真材实料？
　　一个身上带着浓浓中药味，快三十的岁妇女走了上来，江小看着她，难道这就是老中医了？
　　也不老啊！
　　江爷爷对妇女笑了笑，问道：“你爷爷老中医在不在家，我找他看病。”
　　妇女对江爷爷点了点头，“他在的，我帮你去叫他。”
　　说着，她就又往回走了，江小顺着那个方向看去，昏暗的一条走廊，里面有几个房间，飘着浓浓的药香味。
　　不一会，一个看上去七十多岁的老人走了出来。
　　带着老人斑的古铜色脸孔，一双铜铃般的眼睛炯炯有神的，尖尖的下巴上，飘着一缕山羊胡须，别看人年纪比江爷爷要大，但是他的精神气远超江爷爷。
　　走起路来步步生风，身后那个妇女怎么跟都跟不上，不一会就走到了江爷爷的面前。
　　老中医眯着眼睛往着江爷爷身上上上下下打量一下，看了一下他的腿，又看了一下他的腰，“啧”了一声。
　　“你是那个江家村断了腿的小伙子？”
　　轰隆一声。
　　江小好像遭遇了雷劈一样，她扭过头，眼神直直的看着江爷爷。
　　老爷子瘸着腿，宽厚的肩膀塌下来了，如今腰扭了，他难受的弓着腰，疼得脸上的皱褶一层接一层的，苍白的头发乱糟糟的像一个鸡窝一样。
　　这样的人，居然还被人叫“小伙汁”？
　　那凭啥当年她十八岁就有人叫阿姨了？
　　“咋了小丫头，我大你爷爷二十岁，叫他一声小伙子怎么了？”或许是江小的目光太过诧异，被老中医察觉到了，他扬起山羊胡子说道。
　　“没什么，很对，很正确。”江小连忙点头。
　　都说三岁一个代沟，二十岁多少个沟了，不是同龄人，叫声小伙子怎么了？
　　她惊讶个什么鬼？
　　居然还被人给看穿了。
　　江小老脸有些红，脸更红的人是江爷爷，他也没想到老中医如今还记得他，调侃一声还被孙女撞见了。

第二十五章：搞定！（新书求推荐，求收藏）
　　江爷爷有些激动，脸庞微红，呼吸急促的看着老中医，“没想到过去这么多年了，您老还记得我！”
　　如今的江爷爷看上去就像是看到偶像的毛头小子一样，激动的看着老中医。
　　而老中医则满不在乎的挥了挥手，心想：你以为我想记得你吗？
　　他走到一旁的沙发上坐下，拿起放在茶几上，一条大竹子做成的水烟，“咕噜咕噜”的抽了几口，吐出一口烟雾。
　　手指敲了敲水烟的杆，他上下打量着江爷爷，问道。
　　“这回又是为了什么来？”
　　江爷爷走上前，看着老中医，“我昨天腰不小心扭了，就找您老来看看。”
　　说着，江爷爷背过了身子，掀起来单薄的衣服，示意老中医看看他的腰。
　　“腰扭了。”
　　老中医放下手里的水烟，看着江爷爷那没有赘肉，但已经浮肿起来的腰，时不时用满是厚茧的手指戳一戳，每戳一下，江爷爷就倒吸一口气。
　　一一戳过几下后，老中医心里有了一个大概的了解，他看着江爷爷问：“有没有去医院拍过片子？拿来看看。”
　　江小没想到这大厅里沙发上就是诊断室了，听着老中医问，她连忙回道。
　　“还没有，本打算去的……”
　　可是没钱。
　　江小有些紧张的咬着唇，心里好奇着，中医讲究的不是望闻问切？难道不是应该一眼就看出来的吗？
　　唉，早知道还是先去医院拍个片子了。
　　江爷爷脸有些微红，他腼腆一笑，将拉起的衣服一点点整理好。
　　“我这不是相信老中医您嘛，有你在，哪里需要去医院啊！”
　　至从老中医医过江爷爷的脚之后，江爷爷就很崇拜老中医了。
　　老中医心里说着，你相信我，我不相信我自己啊！
　　他颇为烦躁的拿起水烟继续“咕噜”的吸了一口，看着头发雪白的江爷爷，看他拘谨的模样，心里不由的想到，难不成这人十几年过去了，一点长进都没有，还是这么穷，连去医院拍个片子的钱都没有？
　　老中医叹了一口气，放下水烟缓缓解释着：“我和你老实说了吧，你不同那些年轻人，那些年纪轻的人，我一眼就能看出骨骼走向，判断出哪里该怎么治。”
　　“但你不同，你年纪大了，骨头脆弱，我不知道你骨骼情况，很难下手啊！”
　　老中医经过刚刚的初步检查，已经了解到江爷爷他不是韧带肌肉扭伤，而是骨头出现了一些移位的。
　　他就怕不清楚江爷爷的身体情况，不知道他哪一处骨头脆一点，哪一处有隐伤，到时他用错力，可就出大事了。
　　行医多年，医术见涨的同时，老中医也越发的谨慎，就怕晚年把自己这么多年攒下来的名声都败完。
　　“可，可我们现在实在是没有钱……”江爷爷微微低下了头，看着脚下的灰黑布鞋，有些窘迫。
　　江小也沉默了，脑子飞速的转动着，心里也琢磨着，她该怎么去赚一点钱，现在容不得她慢慢拖下去，得捉紧时间赚一点钱才行。
　　这吃饭看病上学样样都需要钱的，可拖不得。
　　江小心里倒是有一个计划，早上已经测试出结果来了，那颗心连心的石头真的能使植物快速生长成熟，就是有点麻烦，植物成熟的同时，还会催生出一堆杂草。
　　不过这可以好好的控制起来，比如控制种植的范围，用花盆来种，种之前可以筛选一下泥土，尽量把那些杂草种子给筛出来，这样就能大大的减少杂草的生长。
　　种植原本用来推搪爷爷的韭黄倒是一个好选择，韭黄的价格不便宜，到时可以种一些韭黄，拿去卖钱。
　　干脆就今天晚点之后，瞒住江爷爷江梅他们，趁机把韭菜地给收拾了，把那些长出来的韭菜都割了，再把韭菜头盖住，然后用石头重新催熟出一批韭黄来。
　　这样既可以圆了之前对爷爷他们说的谎，又可以拿着韭黄去卖，赚第一桶金了。
　　这边江小思索着赚钱大计，那头，江爷爷低头沉默了一会，他抬起头来，看着老中医说道。
　　“我相信你老中医，当初是你把我的腿给救回来的，你一定有办法的！”
　　看着江爷爷的眼神，老中医表示压力很大啊，他悠悠的叹了一口气，不说话，拿着水烟咕噜咕噜的抽着。
　　一会之后，老中医他缓缓地放下了水烟，站起身来看着江爷爷，叹了一口气，冲着江爷爷挥了挥手，“过来坐下吧。”
　　那个一旁一直看着老中医，好像是传授衣钵的学徒，又像是孙女的妇人立刻拿出来了一张没有靠背的凳子，江小扶着江爷爷坐下了。
　　老中医掀起江爷爷的衣服固定好，不让衣服妨碍到他，右手伸出来，妇人立刻不知从哪里找出了一瓶药酒，倒在了老中医的手上。
　　混合着各种草药味道的药酒，味道浓郁刺鼻，和酱油一个颜色。
　　老中医就着药酒按在了江爷爷的腰上，一边用药酒疏通着他的腰部，一边寻找着扭伤的地方，药酒把江爷爷的腰上涂了一遍，此刻江爷爷的腰像是上了色，一块很有嚼劲的红烧肉一样。
　　等找对了位置，老中医他咬了咬牙，左手扶住江爷爷的肩膀，右手里柔劲一推，清晰的“咔呲”一声，随着江爷爷的吸气声一同响起。
　　搞定！
　　老中医心里松了一口气，面上气定神闲的接过了一旁妇人递来的湿毛巾，把沾满了药酒的手给擦干净。
　　“好了。骨头是给你正好了。”
　　“诶！”江爷爷点了点头，满脸喜意。
　　他心里无比的相信老中医，对于轻轻松松就把他腰给治好的情况，深信不疑。
　　倒是江小看得目瞪口呆的，就这，这，这就弄好了？太神奇了吧？
　　将手擦干净了，把毛巾递回给妇人，老中医笑着问道：“怎么样？看会了没有？”
　　说实在的，刚刚他也担心得很，就怕自己一下心软，给自个添了麻烦，好在江爷爷的身体状况够好，让他一下子就给推回去了。
　　妇人冲着老中医点头抿嘴温柔的笑了笑，她和他生活了那么多年，哪里不知道他怕麻烦，但是心窝子软的性子。
　　看着开心不已的江爷爷，老中医不耐烦的挥了挥手，“先别开心得太早，只是把骨头给正了，你身上的水肿还要去的。”
　　“用药材热敷一下，看看效果先吧，不行再用药酒推拿按摩一番。”老中医一边说着，他的孙女就立刻明了的下去准备药材了。
　　“好的！谢谢老中医，谢谢老中医。”江爷爷喜极而泣。

第二十六章：药费（新书求推荐，求收藏）
　　老中医的孙女去备药了，江小他们三人就坐在客厅的沙发上闲聊，主要是老中医问，江爷爷老老实实的就回答了。
　　一番功夫下来，让老中医了解到了江爷爷为什么这么多年来还是这么穷的情况。
　　他不由的摇了摇头，难不成是霉神上门了吗，这么倒霉的？
　　老中医“咕噜咕噜”的深吸了几口水烟，心里寻摸着，江小子家里既然这么困难，他要不要把江爷爷的药费给免了？
　　江爷爷别过头，用手擦了擦眼角，吸了吸鼻子，他是真的相信老中医，要不是老中医他只治跌打损伤身体调养，当初老伴中风，他都想拖到这里来，让老中医治了。
　　走近走廊的妇人很快又回来了，面带微笑的向江小招了招手，老中医也是看着江小笑了笑，挥了一下手。
　　“去吧，家属看看这药是怎么煎的，之后就不用经常到我这来，你们在家里煎了敷上就行了。”
　　“好，那爷爷我去了。”
　　江小点了点头，慢慢起身跟上了。
　　江爷爷的药不是内服的，而是外敷的，江小看着那个妇人用一个吃饭的碗，满满的装了一碗褐色的，不知道是什么药材混合成的粉末，味道很是浓郁。
　　江小都忍不住打了几个喷嚏了。
　　等江小习惯了之后，妇人继续操作着，她一边弄，一边和江小解释。
　　“看到了吗？之后煎药你只要这么一碗就够了。”
　　她把那满满一碗的药粉倒进了一个炒菜的锅里，再用这个碗重新装上满满一碗的水，一共倒入三碗水。
　　把药粉和水都倒进了锅里，然后点开火后，老中医他们家用的是煤气炉，这倒是江小看到的第一个煤气炉了。
　　妇人她熟练的用炒菜用的铲子一点一点的铲着药粉，让药粉充分吸收水分。
　　“放两碗水就够了，要这样不断的搅和着……”
　　江小觉得自己好像走错地方了，她不是走到了济世堂，而是走到了新东方一样。
　　这中药难道不是应该要像电视剧那样，要用那些泥罐子来煎，然后煎成一碗黑乎乎的药水，然后说一声：大朗吃药了？
　　为什么会这些像炒菜一样的炒出来的？？？
　　看着江小又走神了，那妇人伸手在江小的面前挥了挥手，把江小叫了回来，江小红了耳朵有些不好意思。
　　“对不起啊，姐姐，我走神了。”
　　那妇人黄芳听了江小的一声姐姐，笑得乐开怀了，她放下炒着的铲子，笑着挥了挥手，“别叫姐姐，叫我黄姨吧，叫姐姐我可羞死了。”
　　“没有，我觉得您年轻漂亮，当得上这一句姐姐。”江小的嘴，甜的和蜜一样。
　　这不，这原本一个抿唇浅笑温柔女人，被她逗得一乐一乐的。
　　年龄永远是最容易讨女人开心的把戏，经过这么一小段，黄芳对江小更是细心了，解决了她的诸多疑问。
　　“你说这碗啊？没事，普通一个碗吃饭的碗就行了，只要不是太小，或者太大，和我这个差不多大都行。”
　　“锅要不要洗？只要你不嫌弃你爷爷身上有菜的味道，你可以不洗的。”
　　“火候你直接烧到最大，不用煮太久的，只要这水干了，变成这样褐色的药泥，就可以了。”
　　黄芳一边给江小讲解，一边熟练的就把这药泥给煎好了。
　　“这样就可以了。”
　　那一碗褐色的粉末和三碗水，被搅和煎成了一团褐色的粗糙药泥，手指按下去，硬硬的。
　　接下来黄芳找出了一团洁白的纱布，将纱布扯成了几段，然后铺好，将热乎乎的药泥往上面一倒，摊开摊平摊均匀就可以了。
　　叫来了江爷爷，把这药泥再包上一层纱布，直接就往他的腰上面一敷，江爷爷立刻“嗷”了一声。
　　这药泥好烫啊！
　　黄芳却是见怪不怪的，继续用干净的保鲜膜，把江爷爷敷着药泥的位置包裹上两圈，这样就可以了。
　　看得江小是目瞪口呆的，完全颠覆了她对于传统中医的了解，好像也没有颠覆吧，毕竟用的还是中草药，治疗的方法也是传统的热敷，但她总感觉哪里好像不大对劲的模样。
　　敷好了腰之后，老中医就挥了挥手，要把他们给赶走了，因为他来新的病人了。
　　药泥的温度逐渐的下降，江爷爷觉得他的腰暖乎乎，舒舒服服的，原本的疼痛都消失不见了，他眯着眼睛感受着这一切，没想到老中医居然这么迫切的要赶他们走。
　　江爷爷只好连忙追问道：“老中医，这次的药费是需要多少钱。”
　　说着，江爷爷就从口袋里掏出了一个袋子，这是他的钱包了，江小好奇的看了过去，发现那是一个食用盐的袋子。
　　此时已经被冲洗干净了，一层一层的折叠着，上面的皱痕重重叠叠，看上去颇为心酸。
　　老中医挥了挥手，往外走去，头都不回的。“不用了，这次不收你药费，芳儿，给他们准备一个星期的药。”
　　“这怎么能行，这怎么能行。”江爷爷拖着脚跟上来，他拉着老中医的衣袖。
　　“你等等，老中医，究竟是多少药费？”
　　“唉。”被拉住了衣袖，老中医只好停下脚步了，他看着江爷爷的那皱巴巴的钱包，又看了看江爷爷。
　　“今天我心情好，说了不用就不用。”老中医颇为无奈的说着。
　　没想到这天底下还有硬要追着人给钱的。
　　“这不行的老中医，得按规矩来。”江爷爷很是强硬。
　　看着江爷爷那倔强的眼睛，老中医服软了，他“哼”了一声，手一甩，把江爷爷拽着他衣袖的手给甩掉了。
　　“不收你药费，又没说没收你看诊费，芳儿，收看诊费三十块。”老中医一边走着，一边硬邦邦的说着。
　　“诶。”黄芳嘴角含笑，清脆的应了一声。
　　听到愿意收钱了，江爷爷他立刻将手里的“钱包”一层一层的展开，把里面他重重保护的下的钱给翻了出来。
　　点出了皱巴巴的三十块钱，交到了黄芳的手上，江爷爷声音有些哽咽。
　　“我明白老中医对我好。”
　　黄芳点了点头，收下了那三十块钱，将一早就准备好了的药粉递给了江小，江小拿着药，扶着江爷爷慢吞吞的走了出去。
　　客厅里接待着病人的老中医见到两人，用鼻尖“哼”了一声，吓得那个病人瞪大了眼睛，以为自己怎么了？

第二十七章：戏精（新书求推荐，求收藏）
　　问诊，医治，煎药，敷药，不到一个小时的时间，祖孙俩就从老中医家走了出来，慢悠悠的往回走了。
　　江小抖了抖手里拿着的黑色袋子，那是江爷爷的药粉，沉甸甸的，她心里感慨着：不用排队就是好。
　　此时太阳已经爬得老高的，阳光照下来暖呼呼的，很是刺眼，不少人都已经忙活了一早上，现在终于有空可以歇一歇了。
　　所以江小他们单单只路过，一路上两人就接受了不少人的目光打量，刚走过，就对着他们的背影指指点点的。
　　江小他们家在村尾，靠近小河的位置，虽然沿着小河边也也有一条路，但是那一条路崎岖难走，自从公家修了一条平坦宽阔的水泥路后，就很少有人往那边走了。
　　水泥路是村子连着村子，从村头修到村尾的，所以江小他们回去，要从村头走回去。
　　两人刚一进村，江家村里留守在家的老人，忙活农务的妇人，见了江爷爷原本挺直的腰，现在弓了下来，都挺好奇的。
　　一个老爷爷从屋子里探出头来，他家住的同江小他们家一样，也是一个老房子，不同的是江爷爷他儿子孙子孙女满满一大家子，这个老爷爷只有孤身一人。
　　“江盛老弟，你腰怎么了？”
　　江盛，是江爷爷的名字。
　　江爷爷抬头看了眼人，笑着挥了挥手，“不碍事的山哥，就是昨天晚上不小心扭了一下腰，刚找老中医给治好了。”
　　“啧，你怎么这么不小心啊！”江山爷爷眯着眼睛看着江爷爷的腰说道。
　　江家村，顾名思义就是一个“江”姓的村子，除了一两户以外，村子里的其他人，都姓江，算起来，眼前这个老人还是江爷爷的隔房堂兄呢。
　　此刻他担忧的看着江爷爷，“要是有什么事，你尽管开口，老哥哥还是能帮到你的！”
　　江爷爷连连点头应道，随后江山爷爷又对着江小说道：“小小，你帮着点家里，替你爷爷多辛苦一下。”
　　毕竟江爷爷可不像他一样，孤家寡人的，一人吃饱，全家不愁的，而江爷爷他们家，病的病，小的小，大的又都出去打工赚钱了，现在家里也就江小能帮一下忙了。
　　“好的，江山爷爷。”江小乖巧的点头。
　　一路上，等遇见了人，都是这么一段类似的话，毕竟都是同一个村子里的，抬头不见低头见，又都是亲戚，多数人都是选择能帮就帮的。
　　这就和城市里的邻居不大一样了，江小犹记得她当初租房住的时候，房门突然被撬开了，她一脸懵逼的看着冲进来的警察叔叔以及邻居一家。
　　因为江小她当时是做直播的不需要出门，本人又太宅了，导致入住三个月了，隔壁邻居都不知道江小的房子住人了。
　　他们只是疑惑为什么一个没人住的空房子晚上会发出怪声，而且时不时还会一抖一抖的，自己吓自己，越吓越怕，最后他们报警撬门进来了。
　　不说那时是怎么一个人比一个人的尴尬，反正这是江小不愿回想起的事情。
　　等江小他们回到了家，太阳都变得很大了，晒得地面还是火辣辣的。
　　江爷爷看了看太阳，他想了想，让江小把他昨天没有卖出去的花生都抬出来，趁着太阳大，把它们都给晒干了，不然湿着窝着，会发霉的。
　　江爷爷也算是认命了，那些花生，没人愿意吃，没人愿意买的。
　　原本他腰还没扭的时候，哪怕一两天都没人买，他也不怕辛苦，能一次一次的挑到镇子上，能卖一点是一点。
　　但现在，他腰扭了，无法将这些花生给挑出去，只能将放弃，将这些花生都晒干，到时候喂鸡了。
　　这一回，是他载了。
　　江爷爷无力的弓着腰，陷入了深深的自我怀疑中，而江小，也陷入了怀疑中。
　　她看着放两筐花生的地方，地上有着一地的花生壳子，有些发愣。
　　这？难道是老鼠？？
　　有老鼠来他们家了？难道是她昨天嘀咕着家里一只活物都没有，所以今天特地满足她的愿望，把几只老鼠送了进来？
　　如果是这样，那大可不必。
　　“天！等等！”看着地上的花生壳，江小突然想起了她昨天抱回来，老大的一个西瓜。
　　连忙跑过去，掀开了最里面那一个铁桶一看，西瓜还好端端的在里面，她又仔细的翻看了一下，没有发现老鼠的咬痕，心里松了一口气。
　　西瓜没事就好了。
　　最后江小检查了一圈，除了一堆老鼠屎，没有在家里发现老鼠的踪迹，看来这些老鼠没有住在他们家，而是把这里当成一个饭堂，吃饱就走了。
　　江小她揪起的心放了下来，毕竟她可不像面对那一只只肥硕的老鼠，昨天专门找上它们是逼不得已的，她希望日后的日子里，不要再看到老鼠它们。
　　把花生壳给扫干净之后，江小拖着那两箩筐花生出来，在家里的晒谷场里把这些花生给倒出来，铺开，让六月热热的太阳晒着。。
　　江小一回来，身后就跟着江梅和江川两个小跟班了，两人一点一点的跟着江小后面，跟着她学怎么干活。
　　看着他们小大人的模样，江小伸手赶了赶，“好了，这些活由姐姐做就好了。”
　　虽然说，家穷孩子懂事早，但是江小觉得有她在，这两个小家伙只要拥有一个快乐的童年就好了，不用太懂事的。
　　“不要，我要帮姐姐干活。”小小个的江梅，仰着脖子说道，说着蹲下身子，用她那小小的手江叠在一起的花生铺开。
　　“行行行。”
　　看着两人不愿离开，江小只好笑着问他们了：“那我交给你们的任务完成了吗？有没有人掀开韭菜地里的那一块大布？”
　　一听这话，江梅立刻从地上站起来了，她“啪”的一下，对江小敬了一个礼，仰首挺胸的回道。
　　“任务完成了！”
　　“在这段时间里，没有人掀开那一块布！”
　　看着江梅的举动，江川也跟着站直了身子，伸手敬礼。
　　两人的举动，看得江小啼笑皆非的，也不知道这两个只看动画片的小家伙，是从哪里看到敬礼这些动作的。
　　做得还像模像样的。
　　唔，弟弟妹妹居然是一个戏精，那身为姐姐的她，自然不能差太多了。
　　于是江小站直了身子，看着两人，点了点头，表情略微严肃。
　　“好的，江梅江川同志，既然你们完美的完成了任务，那我将要给予你们奖励，就是现在可以多看一个小时的电视！”
　　一听到能看电视里，两个小戏精立刻就破功了，纷纷开心得手舞足蹈的。
　　江小摇了摇头，同志你们定力太差啊！

第二十八章：吃瓜（新书求推荐，求收藏）
　　等江小将衣服洗干净晒好了之后，很快又要到中午了，不过在做午饭之前，江小神秘兮兮的抱出了一个东西。
　　“你们猜猜看，这是什么东西？”
　　“哇！是西瓜！！”江梅目光立刻就从电视机上移开了，惊喜的叫着。
　　“瓜瓜！！”江川也是开心的拍着手掌。
　　江爷爷看着这个大西瓜，也是一脸的惊讶，“小小，你这西瓜是哪里来的？”
　　虽然他们家的土地种什么东西都很快，但因为江家都是小孩老人，肠胃比较弱，就没种西瓜了。
　　都是村子里种了西瓜的人，送一两个吃着尝鲜。
　　江小嘿嘿一笑，“这是我刚刚洗衣服，在河边发现的，这西瓜是无主的，不知是谁将种子扔进了河道下面，居然长出了一个大西瓜，没人发现，我就带回来了。”
　　江小她把这西瓜的来历改变稍稍的改变了一下，把从路上一夜之间长出来的，变成在河边自己长出来的。
　　这西瓜还是不藏了，不然她老提心吊胆的，怕一不留神就被江爷爷他们发现了，又或者被老鼠给糟蹋了。
　　好在刚刚江爷爷他们没有在屋外，没有注意到她有没有洗完衣服拿西瓜回来，如果看到了，江小心里准备着另一套说辞，说是一直放在桶里，进了屋才拿出来。
　　听了江小的话，江爷爷没有怀疑，点了点头就认同了这个西瓜的来历。
　　几人当场就决定了，在午饭前，把西瓜给干掉。
　　江小把菜刀拿了出来，在切西瓜之前，她反复洗了好多遍，就是为了能吃到一个西瓜味的西瓜，而不是其他姜蒜辣椒味的。
　　西瓜一切开，鲜红瓜肉就展开来了，甜美清香的味道飘散开来，看着红艳艳的瓜肉，里面黑色的籽很少，可以媲美她曾经吃过的无籽西瓜了。
　　捡到宝了！
　　江小笑着把西瓜切开了，一人一片，在江爷爷他们还没有吃之前。
　　江小一挥，打断了他们期待的表情，“等我先吃，吃完告诉你们好不好吃！”
　　一直盯着西瓜，口水都要流出来的江梅江川：“！！！”
　　姐姐怎么可以这么无赖！
　　说完，江小“嗷呜”一口就率先啃了一口瓜，清香的西瓜汁水在江小的嘴里爆开，清爽可口。
　　她觉得这是她吃过最好吃的一个西瓜了。
　　不过除了吃，江小还感觉了一下，嗯，这个西瓜除了格外好吃之外，没有其他的问题！
　　可以放心吃！
　　江小吃着手一挥，江梅和江川在江小的手挥下的一瞬间，就好像饿狼扑食一样的扑向了一块西瓜。
　　“吭哧吭哧”的吃了起来。
　　江爷爷也拿起了一片瓜吃着，感觉这瓜很好吃，比之前村子里的人给的还要好吃，香甜可口。
　　这西瓜的汁水很多，不一会，就把江梅江川他们的衣领给弄得红红的一片。
　　得，又得洗一次。
　　狂啃西瓜，不忘着观察江梅江川他们吃西瓜回应的江小心里说着，每天这两个小家伙，几乎都要一天换两身衣服的。
　　江小余光看着脚下黑乎乎的地面，烂拖鞋上的脚指头缩了一缩，心里想着，要不要给地面铺上一层水泥，这样就没有这么脏了。
　　不然每天洗衣服，都要洗哭她了。
　　江小从来都没有这么的想念过洗衣机的存在。
　　一人吃完了一片西瓜之后，江梅和江川两人眼汪汪的看着剩下的西瓜。
　　他们不许吃了！
　　而江小，在两人幽怨羡慕的目光下，又啃了一块西瓜，一边啃还一边诱惑着江梅他们。
　　此刻的江小，格外的幼稚。
　　看着都馋得口水哗啦啦流的江梅江川，江爷爷“啪”的往江小的头上拍了一下，被训道。
　　“不许欺负弟弟妹妹。”
　　江小：“……哦。”
　　江小立刻加快了速度啃着，从原本分成三口吃的西瓜，一口就啃了。
　　江爷爷继续分着剩下的西瓜，现在天气热，西瓜放久了不好吃了，而且他们肠胃都弱，不能吃多。
　　所以江爷爷分出一部分西瓜，等下午再吃，剩下的，就被他切出来，打算分给邻居们了。
　　往年他们没有西瓜吃的时候，都是人家给他们的，做人要有来有往。
　　如今他们有西瓜，又吃不完，就分一半给他们，一同享受着西瓜。
　　“好了，小梅，你和小川把这一片，大的西瓜送到你们江七婶家去，然后这一片西瓜，送到你们江山爷爷那里去。”
　　送西瓜，这些事由小孩子出马就好了，他一个长辈，不大好出面。
　　正好这把这两个被江小疯狂诱惑的小孩赶出去，免得被江小给弄哭了。
　　看着江梅江川一同出门了，啃完西瓜的江小摸了摸鼻子，也溜了。
　　“爷爷，我去做饭了。”
　　江爷爷点了点头，把剩余的西瓜拿一个竹子编制的罩子，把它们都给罩了起来，晚点再吃，免得被这苍蝇给祸害了。
　　然后把一小块西瓜，给分成了三段，分好之后，江爷爷拿起一小段西瓜，将西瓜皮给削了出来，把西瓜肉给切成了小粒，就拿进房间去喂江奶奶了。
　　等江梅江川他们两个蹦蹦跳跳的回来后，看着桌子上留下的两小段西瓜，惊喜不已，这就是后话了。
　　……
　　将西瓜给解决了，江小的忧虑就少了一半了，那一扎剩下的稻穗不值一提，完全可以说是从哪里拔回来的。
　　但是家里韭菜地里的韭菜和长长的野草，这事情得赶紧处理，不然被发现了，就不好解释了。
　　于是午饭过后，江小急忙催促着几人，以昨天晚上晚睡的目的，让他们睡一个午觉。
　　“爷爷，老中医爷爷不是嘱咐过您，要好好休息，没事就多睡睡午觉吗？现在也没事，你就睡一个午觉，养养神吧！”
　　江小看着江爷爷诚恳的说道。
　　江爷爷摸了摸脑袋，“他有说过要睡午觉吗？”
　　江爷爷算是老中医的粉丝，他的目标，就是和偶像一样，建一间那么大，那么漂亮的房子。
　　基本上不会忘记和他说过的每一句话的。
　　所以听了江小的话，他有点愣，他好像不记得老中医说过这一句话啊！
　　“说了说了，是他让黄阿姨嘱咐我的，所以您就听老中医的话，赶紧回房间午睡一下吧。”江小连忙点头胡扯着。

第二十九章：睡觉（新书求推荐，求收藏）
　　江小成功的把江爷爷给忽悠好了，但是小一点的江梅和江川，这就不大好忽悠了。
　　原因是这两个家伙，盯着西瓜，想要吃西瓜，根本就不愿意睡觉！
　　江小：“！！！”
　　早知道这样，她就不把西瓜拿出来了，免得被他们一直惦记着，不肯睡觉。
　　江小只好对他们循循利诱的：“不睡觉没有西瓜吃哦。”
　　“你们现在睡觉，醒过来，就能吃西瓜了！”
　　两个没有幼儿园文凭的人，很快就被江小给骗到了，乖巧的点着头，就打算回房间睡觉。
　　不过看着没有动作的江小，江梅发出了疑惑：“姐姐你不睡觉吗？”
　　江小：“……”
　　“睡，姐姐当然也陪你们睡觉，只不过睡觉之前，要把门给关了。”
　　说着，江小看着不远处的菜地，咬了咬牙，把大厅里的双开大门给关上了，门闩给放上，然后和江梅他们一同回到了房间里。
　　看着身旁的江梅和江川，江小心里头估计着时间，江爷爷江梅他们怎么说也要睡一两个小时吧，两个小时，够她收拾一半了。
　　现在一天里最热的时候，平常这个时候很少有人在外面逛游，她也不用担心会有人出来，然后发现她。
　　所以，现在只要把这两个小家伙给哄睡了，她就可以赶紧跑去干活了，但江小没想到，她会和江梅江川他们一直大眼瞪小眼的。
　　江小：“……”
　　江梅：“……”
　　江川：“……”
　　“不是，你们两个怎么还不睡觉？？？”江小无奈的看着他们问道。
　　今天早上起来打着哈欠没睡够的模样，怎么现在却这么精神的，明明昨夜没睡好啊。
　　江梅眨了眨眼睛，乖巧的看着江小。
　　吃完西瓜之后，江小就给江梅江川他们洗了脸，换了衣服，所以此刻干干净净眨着大眼睛的江梅，看着有些可爱。
　　“姐姐，我想着西瓜，睡不着。”
　　“……”
　　“大姐，我也想吃西瓜了！”江川奶声奶气的跟着说着。
　　两个人精神十足的，一点都没有要睡的感觉。
　　自作自受的江小郁闷死了，她就不应该把西瓜拿出来先的。
　　看着那两双大眼睛，江小都有给他们按上的冲动，她叹了一口气，干巴巴的说着。
　　“闭上眼睛，就不会想了。”
　　江梅和江川两人很听话的闭上了眼睛，过了一会，江小以为他们睡着了，嘴角还没上扬起来呢，又听见了江梅她闷声闷气的说着。
　　“姐姐，我闭上了眼睛，想得更睡不着了，满脑子都是西瓜。我好想吃西瓜啊！！！”
　　“西瓜！！”江川也没睡，跟着喊着
　　江小抓狂了：“！！！”
　　好气啊！为什么让他们睡一个午觉会这么难的，现在都过去十几分钟的时间了，他们再不睡，等会说不定江爷爷都睡醒了。
　　那她还忙活什么啊？
　　江小想了想，她不能在这样等她们自己睡下去了，于是对着江梅他们说着。
　　“姐姐给你们讲故事，听了故事就睡好吗！”
　　有些事情不能老是想，也不能老是想着不想，最好的办法，只能用其他事情来转移注意力了。
　　“好。”江梅和江川睁开了眼睛，黑溜溜的眼睛齐刷刷的看着江小。
　　“那姐姐给你你们讲故事，讲完故事就得睡午觉了。”
　　“不许想西瓜！”江小补充了一句，心里开始搜索着记忆里那些一千零一夜，格林童话，安徒生童话什么的。
　　但最后她选择了另外一个故事…
　　“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在讲故事，他讲什么呢，讲从前有座山，山里……”
　　江小特意用着轻柔的嗓音，带着蛊惑的蕴意，不知道是江小催眠得太厉害了，还是因为昨晚太晚睡，没等江小重复完第十遍，江梅和江川就闭上了眼睛，开始呼呼的睡觉了。
　　江川睡得很香，小巧的嘴巴不由的张开着，不知道梦到了些什么，嘴角的口水若隐若现的。
　　搞定！看着他们终于睡着了，江小终于放下了心。
　　她忍着笑，伸手把他们的嘴巴都给合上了，然后小心翼翼的下了床，走出了房门。
　　看着大厅里被关上了的大门，把它打开的动静可不小，足够不睡得不够沉的江爷爷，江梅他们给吵醒了，所以江小选择从一旁厨房的小门里出去。
　　等蹑手蹑脚的出到去，灼热的阳光晒到了身上，江小才大口大口的呼吸。
　　刚刚可憋死她了，连呼吸都不敢动静太大，就怕把他们给吵醒。
　　现在没事了，江爷爷江梅他们两个房间的窗户，都是在另一边，朝北面的，这边的窗户没有对着房间的。
　　看着头上火辣辣的太阳，江小皱着眉。
　　她现在最讨厌被太阳晒了，平时里，江小还注意一些，不到太阳底下去，但现在，她要顶着这火辣辣的太阳，忙活一两个小时的农活。
　　太难了！
　　她需要防晒霜啊！！！
　　最后还是没有防晒霜，江小头上戴上了一个江爷爷的编制的草帽，平日里干农活，就是用它来遮太阳的。
　　走到了菜地了里，江小将盖在了韭菜地上面的条横编织布给掀开了，里面是一地杂乱的杂草。
　　韭菜地里的韭菜和杂草，只到江小的小腿高，然后往上高度的都被她今早用镰刀给割了。
　　此刻都堆在了韭菜地上，乱糟糟的一片，杂草和韭菜混合在一起，都分辨不出来哪些是哪些了。
　　这些就是今天一大早，江小的功绩了。
　　今天早上她的功绩，就是将长到人那么高的杂草和韭菜都割掉，不然人这么高的杂草韭菜，怎么遮得住啊。
　　如今看乱七八糟的一片，江小头都大了，她将藏在编织布下放在草堆里的镰刀拿出来，放到一旁，免得被割伤了。
　　这是早上江小刚割完草，还没来得及收拾，江爷爷就醒了，只好将它放在了地里，一同用编织布给盖上。
　　放好镰刀之后，江小弯腰将地里被割断的杂草和韭菜通通都抱出来，放在了外面的嗮谷场上。
　　将这些东西都抱出来后，垒起来高高的一叠，跑得江小气喘吁吁的，她伸手抹了一把汗，眯眼看了一下太阳，估摸着时间已经过去不久了。
　　连忙将编织布重新铺回了韭菜地上，今天下午的时间，她还是将这叠起来高高的杂草给处理了吧。

第三十章：竹林（新书求推荐，求收藏）
　　看着这叠起来的杂草和韭菜很是壮观，江小抱出来的时候，就粗略的看了一下，大概是六成韭菜，四成草。
　　如今这地上一共几十斤的重量，光是韭菜，就有二十斤重了，更别说，地里还有没割完呢。
　　江小伸手摸了摸口袋里的石头，心想，这还真是见到宝了，一夜之间就长出了这么多。
　　不过看到这么多的杂草，她也是头疼的很，忍不住在想，如果只长韭菜，不长草该有多好啊！
　　唉~
　　已经没时间慢慢的将这些韭菜和杂草分出来了，只好都将它们处理掉了。
　　江小跑回了屋子里，把一辆摇摇晃晃的小推车，推了出来。
　　这个木质小推车，看上去也很久了，不大，就像是工厂里倒水泥的斗车一样大小，只不过是木质的，底是平的。
　　每逢秋收的时候，江爷爷他们用来装稻谷，从地里到家里来回推的，现在刚好派上用场了。
　　江小弯腰抱着一大把的杂草，往小推车上放去，她要将这些杂草还有韭菜都扔掉。
　　将一地的杂草韭菜都堆上了小推车上，堆得高高的，看着摇摇欲坠，江小连忙拿出一把杂草，分成四扎，然后两两打了一个死结，把它们弄成了一条绳子，用这一条绳子，把杂草都给绑好固定住。
　　绑好之后，江小又将全部的杂草都扔了上去，继续用绳子绑着。
　　然后就变成了一大团杂草，下面的小推车显得格外的小，格外的可怜。
　　将杂草都装好车了，江小又连忙的把菜地和嗮谷场都给收拾了一下。
　　看着地里都收拾干净了，哪怕江爷爷江梅睡醒起床之后，也不会让他们发现有什么问题，江小才推着这可怜的小推车，摇摇晃晃的往外面推去。
　　还好，这都是草，不算重，但江小还是推得两腿颤颤的，她咬着牙，使出了吃奶的力将这些推出去。
　　没办法啊，江小也想分两次扔出去，可是现在已经耽误太多时间了。
　　如果分成了两回，江小害怕她刚一出门，后头江爷爷就睡醒了，看着地上的杂草该怎么办？
　　江小还真猜到了，她刚摇摇晃晃的推着小推车离开了家，屋里江爷爷就睁开了眼睛。
　　他看了看头顶有些黄黄的蚊帐，有些懵。
　　往日里江爷爷一直压榨着自己，不停的忙活着地里的活，偶尔还出镇上卖一些东西，如今稳稳的睡一个午觉，挺不习惯的。
　　说实话，他这辈子都没有过的。
　　如今腰扭伤了，睡了一个觉，一个多小时，已经是极限了，所以江爷爷自然而然的就醒了。
　　而且，他还听到了家里院子里，好像有什么声音！
　　虽然江家村里村民淳朴，但说不得会有其他村子里的人摸进来小偷小摸的。
　　于是江爷爷也没有出声叫江小，而是自己咬着牙慢吞吞的摸起了床，好在今早老中医帮他医好了不少，他如今能慢慢的自己爬起床了。
　　弓着腰，小心翼翼的往院子里走去。
　　江爷爷他没有走大厅的大门，而是走到了厨房的小门里，看着厨房的门掩着，似乎被打开过，他还连忙的拿起了放在隔壁的铁丘。
　　江爷爷拿着铁丘小心翼翼的寻找着所谓的小偷，完全没有想过，如果他遇到了小偷，是不是送人头送装备的举动。
　　饶了一圈下来，江爷爷奇了怪了，因为他没有发现小偷，而且家里的东西都没有少，尤其是他宝贝的电视机。
　　那个笨重且小的电视机，老老实实的待在了柜子里，柜锁完好无损，没有破坏的痕迹。
　　真是奇怪啊！
　　江爷爷二丈摸不着头脑的，他举起铁丘，把大厅的门闩给拨开，把门给打开了。
　　再把院子里逛了一遍还是没有发现，哦也不对，江爷爷看着明显高度变低了的编织布。
　　早上的时候，那一块编织布好像没有这么矮的啊？
　　难道是江小种植的韭黄出什么问题了吗？
　　江爷爷心里有些奇怪，心痒痒的，他想要掀开编织布，看看里面是什么情况，是不是出什么问题了，但念及江小今天早上的嘱咐，千万千万不要掀开编织布，又犹豫起来了。
　　虽然江爷爷他大半辈子都忙活着地里的事情，但是这韭黄他还真没种过。
　　不过这些，江小都不知道，她此刻正撅着腚，使出吃奶的劲去推小推车。
　　午间的太阳很是毒辣，晒得江小手臂火辣辣的，哪怕是她穿着长袖衣服也不管用，晒得她汗水直流的。
　　一路上都没有遇到人，可能太阳太大了，都躲在屋子里或者树荫下休息去了，也正好方便着江小。
　　江小她没有推往村子里，而是顺着小路，往河边走去。
　　因为，河边那一丛密密麻麻的竹子林，正好是一个不错的销毁地点。
　　竹子密密麻麻的，将杂草扔到竹子中间里面，如果不注意看，很难发现的，就算是有眼尖的人发现了，也只会以为里面是长出来的杂草，或者落下的竹叶。
　　而且，这几天下来，江小也观察过了，除了他们家，很少有人会到河边去。
　　河边里江家的路也不远，水泥小路也平坦好推，遇不上其他人，而且割掉的杂草也能给竹子当养料，所以，这河边竹子林，还真是一个绝好的地方。
　　江小把小推车推到小河边的时候，一路上，别说是人了，连只路过的小鸟都没见到。
　　她把小推车推到了竹荫下，江小放开了小推车，连忙跑到了河边，“呼和呼和”的用手捧起河水，往脸上扑去。
　　可累死她了。
　　这辈子，她就从来都没干过这活。
　　“呼~”
　　大热天里，这河水还凉爽舒服。
　　用清清凉凉的河水洗完了脸，江小还泡了一泡手，将被太阳嗮得火辣辣的手臂放进清凉的河水里“冰镇”着，不要说有多舒服了。
　　直到满身汗水的江小忍不住打了一个哆嗦后，觉得有点冷，她才舒服的把手拿出来，看着身后垒得高高的杂草。
　　该干活了。
　　江小叹了一口气，将小推车上面的杂草绳子一解开，“啪嗒”一下，那些杂草韭菜就散落在地，有一些还掉进了河里，顺着河流往下游飘去。

第三十一章：洗车（新书求推荐，求收藏）
　　江小眼疾手快的把掉到河水里的杂草给捞了出来，放到了一旁的草堆上，然后弯腰开始把裤脚给卷起来。
　　江小她打算淌着河水过河，到河对面的竹子里去。
　　小河虽然有五米宽，但是河流并不急促，水位直到江小的小腿位置，所以走到对面去很容易。
　　不过看着脚下只剩下薄薄一层的拖鞋，江小把拖鞋也给脱了下来，再顺手把头上的草帽摘下，都放在了一旁。
　　江小光着脚丫子上阵，她怕这碍事的拖鞋踩到石头上会打滑。
　　弄好了一切之后，江小伸手一揽，揽起了一大把的杂草，紧紧的抱在了胸前，她就小心翼翼的下了河。
　　河水哗啦啦的打在她的小腿上，清澈凉爽，不过江小也不敢大意，她眼睛看着脚下，就怕会滑倒或者踩到尖锐的石头或者玻璃上面。
　　五米宽的河流江小走了十步就走过去了，走近了竹子底下，上头叽叽喳喳的声音更大声了。
　　夏风吹过，头上还会飘下尖尖细细的竹叶，有些落到了衣领上，顺着领口进入身子里，痒痒的。
　　江小抱着杂草抖了抖身子，把竹叶给抖了出来，上了岸之后，往前走两步，脚下都是泡得腐烂的竹叶，软绵绵得让她不大习惯。
　　江小看准了一处地方，侧身走了进去，然后把手里的杂草往那一扔，她还伸手压了压，把那些夹在竹子之间的杂草往底下压去。
　　手里的杂草弄好了，她又淌着河水回去，一轮一轮的，弄了五轮，可算是把她带出来的这一车杂草给解决掉了。
　　江小站在河边，看着对面的竹子林，松了一口气，瞄着她扔下了杂草的位置，仔仔细细的打量了几下，都没发现什么破绽，可算是放下心来了。
　　现在只要回去把地里的杂草再收拾一下就可以了。
　　不过看着满是绿色草汁韭菜汁的衣服，江小有些苦恼，她将那些杂草韭菜抱在回来，磨来磨去的，把衣服都染绿了。
　　衣服不是浅色的看不出来，不过刚刚江小洗手洗脸弄湿了衣服，现在一道道墨绿色的水痕顺着她手臂流下来，可想而知衣服有多脏了。
　　“淦，又要多洗一套衣服了。”
　　加上今天早上换下来的衣服，已经是两套了。
　　今天又是想念洗衣机的一天。
　　……
　　把衣服整理了一下，江小没有脱下来洗，她还是要脸的，哪怕这河边人少来，但是又不是没人来的。
　　她推着摇摇晃晃的小推车，往家里赶去，完全不知道家里的江爷爷已经苏醒，正蹲在草地里想着韭黄是这么回事呢。
　　就这样，江小推着小推车回家，刚好就遇上了江爷爷对上来的目光。
　　江小：“！！！”
　　“爷爷，你怎么醒了？”
　　看到江爷爷呆在的地方，江小的心都提起来了。
　　韭菜地里的江爷爷笑了笑，“不困，我睡了一会就醒了。”随即江爷爷看着江小推着的小推车，也是有些惊讶。
　　“大中午的，你怎么会在外面？”他还以为江小和江梅他们一直在房间里睡觉呢。
　　“你推着小推车做什么？”
　　看着江小推着的小推车，江爷爷可算是明白他中午时听到的动静是哪里来的来，肯定是这丫头推车的声音。
　　“做什么啊？”
　　江小低头看着自己手里推着的小推车，有些慌。
　　小推车干干净净的，江小刚刚在河边的时候，顺手就把它洗了一遍，免得上面是被咋杂草韭菜染上的颜色，而这一路从小河回到家的距离，已经被太阳晒得半干半湿的了。
　　江小哈哈干笑一声，满是爽朗的回答；“爷爷，你是不是上次洗车子没洗干净啊，脏兮兮的，我看不过眼，就带出去洗了一下。”
　　江爷爷被江小这么说得一愣，他年纪大了，一些事情记得也不是那么清晰，不由的疑惑：“我没洗干净吗？”
　　江爷爷伸手摸了摸脸，有点红，他因为江奶奶爱干净，所以东西他都洗得很干净的。
　　偏偏江小斩钉截铁的说着，“对啊，好大一块泥呢。”
　　“是吗？”江爷爷眨了眨眼睛，有些出神，开始怀疑起自己来了。
　　江小顺势推着小推车往屋子里去，江爷爷见了也顾不得去想有没有洗车了，连忙伸手说道：“把水晒干净了再收回去。”
　　“好嘞。”成功把江爷爷糊弄过去了，背对着江爷爷的江小松了一口气，把推车放在太阳底下，让太阳去暴晒。
　　江爷爷看着江小有些心疼，“你这傻孩子，有什么事情不会晚一点太阳落山了再去弄吗，你看看这太阳这么大的，你还跑去洗车。”
　　小小一个孩子，人家都是白白胖胖的，就他们家江小，瘦瘦小小黑乎乎的，江梅也是。
　　江爷爷有些心疼，都是他们家穷，大人没本事，才会让孩子这么忙活。
　　“爷爷，没事。”江小伸手把头上的草帽摘了下来，熟练的用帽子扇了扇风，用看似漫不经心实则紧张得要死的语气问道。
　　“爷爷，你在菜地里做什么呢？”
　　说起这个，江爷爷连忙同江小分享他的发现，“小小你看看这有没有什么奇怪的地方？”
　　奇怪的地方？
　　“咕叽。”江小吞了一口口水，她觉得心里砰砰跳得有些快，心里不由的想着江爷爷发现什么奇怪的地方了，难道是刚刚自己没有收拾好，才会让江爷爷发现不同的地方了。
　　想到这，江小的头上又开始冒汗了。
　　她干巴巴的笑着，“我怎么看不出来有哪里奇怪呢？”
　　江爷爷向江小招着手，“你那么远哪里能看出什么来，快点过来。”
　　等江小慢吞吞的磨了过去之后，江爷爷拉着江小问道，“你看，这韭菜，不对是韭黄，它是不是矮了一点？”
　　“是不是比早上矮了一大截啊！”
　　当然矮了一大截啊，因为压在上面的杂草刚刚被搬开了。
　　江小心里说着，不过她没想到江爷爷是发现了这个小问题，这是小事，好解决得很。
　　“爷爷，这太阳这么大，韭黄被晒萎下来了。”
　　“不对啊！”江爷爷这一回可没这么好骗了，他眯着眼睛说道。
　　“我们前段时间才将韭菜割了炒了，按理说，这下面的应该是韭菜头啊，怎么就这么高呢？”

第三十二章：花生（新书求推荐，求收藏）
　　为什么前两天还是韭菜头，现在就有小腿这么高了呢？
　　“额……”
　　淦，怎么这么多问题啊！
　　江小伸手挠了挠头，脑袋飞速的运转着，想着这是究竟是为什么，最后在江爷爷的充满了好奇的目光中，江小点了点头认真的说着。
　　“因为我给它们做了顶“房子”。”
　　“房子？”江爷爷一脸疑惑的。
　　江小举起手指着太阳，“爷爷你看，这么大的太阳，这薄薄的编织布怎么能挡得住太阳呢？”
　　“所以我在里面又给它们做了一个挡太阳的小房子，把它们给撑了起来，撑得这么高的。”
　　江小快速的想出了对策，想着之前偶然从某音上看韭黄种植时候，农民用一顶厚实的水泥桶盖在韭黄头上做“房子”，连忙就说了出来。
　　看着爷爷开始慢慢相信的表情，江小放下提起的心了，忍不住得意一下。
　　哎呀，真不愧是她，换一人谁能这么快就反应得过来啊。
　　其实江小这话前言不搭后语的，既然是有东西把韭黄给撑了起来，那为什么在太阳晒下来时又会晒萎晒矮了呢？
　　不过江爷爷很明显没有想到这些，他似懂非懂的点了点头，“原来种着韭黄这么麻烦的，难怪这价钱贵这么多呢。”
　　现在江爷爷是明白了，这贵是有贵的道理的。
　　不过看着这么麻烦，江爷爷又有点想要说江小了，这么麻烦还弄什么，不过看着小小个的江小，江爷爷又叹了一口气。
　　唉，这可怜的孩子，既然他们做大人的满足不了她其他的，但这一口吃的，还是能满足的。
　　江爷爷决定了，要好好的替江小守护着韭黄，满足江小想吃韭黄的心愿。
　　“既然这韭黄这么麻烦，现在种下了就要好好的让它长大，爷爷帮你看着它，不让其他将这编织布掀了。”
　　村子里好奇调皮的孩子还是有的，要是让他们将这编织布给掀开，看下面这是什么东西，被太阳晒到了，这韭黄就黄了。
　　反正他现在腰扭了，暂时也做不了其他事，倒不如好好的看着孙女这种的韭黄。
　　听着江爷爷的话，江小都惊了。
　　您这一直看着，这韭黄怎么可能种得出来啊！
　　本来江小打算今夜继续把这韭菜野草给割了，然后再种一茬韭黄的，但是看江爷爷这模样，今夜的打算是不行了。
　　而且这中午午睡时江爷爷自己爬起床的，看来明天早上也不用叫江小帮忙了，在这样没有闹钟，没有手机的时候，江小可不确定，她明天早上能比江爷爷起得早。
　　今天早上完全是意外。
　　等明天早上只要江爷爷起得比江小早，让他第一个看了这菜地的事情可怎么办好。
　　……
　　这一天也果然如此，江爷爷他做不了其他事情，他就搬出一张小椅子，坐在了门口的阴凉处，一边歇息，一边盯着门口的菜地，眼睛一刻都不愿意离开。
　　江小开始着急了，该怎么办呢。
　　菜地晚点收拾也没什么，毕竟石头已经被她拿起来了，没了石头的催生，菜地一两天过去了，也还会是这么一个样子的。
　　可是赚钱这事情耽误不得啊！
　　江小还想要买一个洗衣机来帮她洗衣服呢。
　　哪怕是洗衣机的事情不着急，江爷爷看病的钱也不够，江爷爷只拿了十天的药，他们总不能十天之后再去拿药，还要老中医给他们免药费吧？
　　再说了，离九月份开学的时间也只有两个月了，她的学费还没有着落呢，来到这个地方已经两三天了，什么事情都没有干成。
　　如果说她没有捡到这颗石头的话，江小还能耐着心磨一磨去想办法，但是现在她已经测试出来了，这颗石头能让植物快速生长。
　　而且只有夜间才能发挥作用催生，说明它的使用时间只能在夜晚，拖一晚，就晚上一晚了。
　　赚钱的路已经被她给捉住了，她却不能去行动，可着急死她了。
　　这时候，江爷爷喊了几声江小，江小连忙回神，问道：“爷爷怎么了？”
　　“小小，你戴顶帽子，去把那花生翻一翻。”
　　坐在一旁的江爷爷，看着晒谷场上面的花生，在火辣辣的太阳照射下，里面那些满是土腥味的水分都流失大半了，软软的花生壳都扁了。
　　现在是时候给它们翻一个身，晒一晒下面的那一面了。
　　江小点了点头，拿起一旁她还没放好的草帽戴在了头上，进屋子里顺着记忆找到了之前晒稻谷，给谷子翻身的木耙。
　　木耙沉甸甸的一把，江小捉着了带出来，开始给花生翻着身，看着一颗颗水嫩嫩的花生，江小眨了眨眼睛，有些激动。
　　是了，家里能让她种的，又不只是这一小片菜地。
　　江小忍不住在想，既然这石头能催生韭菜，那么这催熟花生更容易了吧？
　　本来这花生还差个几天就能成熟了，现在她把石头放上去，岂不是一夜之间就能变熟了？
　　而且这也不会令人怀疑啊！
　　毕竟花生已经是半熟了，只是快一点熟透了，绝对是没有刚割头然后立刻长出来的韭菜来得奇怪。
　　江小她觉得她为今夜的石头找到了好去处了！
　　江小连忙将地上的花生翻了翻，然后就放下了木耙，打算出去一趟，她要到家里的花生地里去。
　　“小小，你去哪里啊？”江爷爷看着江小戴着帽子出门。
　　江小一边把卷起的衣袖拉下来，一边走着，“爷爷，家里的花生地你现在忙活不了，我去看看。”
　　“这太阳这么大，晚一点再去吧。”江爷爷看着江小离去的背影，担忧的说着。
　　江小挥着手，头都没回：“没事，我早去早回。”
　　现在是三点半的时候，太阳还是很晒，但是一路上江小也遇到了不少村子里的人，都是往地里去的。
　　地里的杂草长出来了，为了不让野草将粮食的营养抢了，江家村里的人，隔几天就要去拔草。
　　一路上见到了，都打着招呼，江小也是一路的跟着记忆叫着人，往花生地那边走去。
　　江小他们家有不是少的土地，但是因为只有江爷爷一个人种植，哪怕偶尔农忙的时候，江爸爸也请假回来帮忙，但总归是不能兼顾家里的，所以江爷爷他种的不只是水稻，还有其他的农作物。
　　花生就是其中一种了。

第三十三章：拉稀（新书求推荐，求收藏）
　　江小顺着记忆来到种植花生的地方。
　　这地方还挺大一片的，足有十亩地的花生，密密麻麻的一地绿色，在猛烈的太阳下，花生的叶子都卷起来了。
　　江小找到了一片被拔过，缺了一块的地方，这应该就是江爷爷上次拔走花生的地方了，边上的地里，还有被摘掉的花生叶子等着腐烂做肥料。
　　江小来到这蹲下来，伸手捉住一根花生茎，使了一点劲，就把一把花生从地里拔了出来，小小的花生密密麻麻的一串。
　　江小把花生上的泥土给甩掉，然后也不摘下来，直接把还连着茎的花生一捏，把它的花生壳“咔嚓”一下给捏开了，看着里面嫩生生的花生仁，手指一挑，就把它挑了出来，江小把它放进嘴里试了一试。
　　还是一嘴的土腥味，一口的泥水。
　　江小扭头把嘴里的花生给吐了出来，看着手里一把带着泥土的花生，还是没有熟。
　　不过比她昨天吃的那些，好了很多了，长上几天就能彻底成熟了。
　　“不过有它在，你们明天就能熟透了！”江小从口袋里拿出了那一块心连心的石头。
　　江小宝贝的拿着这块石头，起身看了看附近有没有人，附近几十亩地都是江小他们家的，并没有其他人闲逛过来，江小才蹲下身子把这石头放在了花生地的中心位置。
　　还不忘做好标记，用泥土来埋住石头，免得被人发现挖起来。
　　弄好了这些，江小心情愉快的拍了拍手，把手里的泥土都拍了下来，接下来就看明天早上了。
　　等明天，这些花生就会都成熟了！
　　江小在花生地没看到有长长杂草冒出来的痕迹，看来前两天江爷爷清理得很干净，但从地里冒出的绿意来看，明天又会重新长出杂草了。
　　不过这没关系，反正这石头不仅会催熟植物，也会催生杂草的，到时候再一起清理吧。
　　看着一圈后，江小就回家了，这时候，原本说睡不着不想睡的江梅江川两人，可算是醒过来了，他们都睡了一个下午了。
　　江小一进屋，江川就摇摇晃晃的扑过来了，江小伸手把他捉稳了，江川抬着头，用黑溜溜的眼睛看着江小。
　　“大姐，我想次西瓜。”
　　一旁的江梅没有说话，但是她的眼睛也是亮晶晶的。
　　“看来，都想吃西瓜了啊！”江小忍不住笑了。
　　江小也不馋他们了，免得今晚睡觉还想着，再说本来就答应他们了，说睡醒就能吃西瓜，作为大人，可不能说话不算话。
　　江梅江川他们馋了一个下午，午睡的梦里都是一片片西瓜的，现在可算是吃上了。
　　两人“咔呲咔呲”的啃着西瓜，把中午才换上的衣服上又弄得都是西瓜汁，江小她都不想说什么了，只能认命的让他们吃完西瓜后再把干净衣服换上。
　　原本江小以为今夜能好好睡上一觉的，哪知道在半夜里，江川突然开始拉肚子了。
　　黑漆漆的夜间，江小伸手一摸，把一条细小的绳子摸了出来，轻轻一扯，屋子里黄橙橙的钨丝灯泡就亮了起来。
　　江小有些紧张的看着江川，他小眉头紧皱着，还在睡梦中没有醒，但是他下身臭哄哄的，身下垫着的席子上有一道明显的水痕。
　　“卧槽！”
　　江小都惊呆了，连忙摇醒了江川，拉起裤子一看，里面脏兮兮的都是一团黄色的粑粑。
　　被摇醒的江川哼哼唧唧的，显然他睡梦中拉稀的事情是他无法控制的。
　　江小心里有点慌，她连忙把江川给抱了起来，动作惊醒了江梅，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，小鼻子皱着。
　　“好臭啊，是弟弟拉臭臭了吗？”
　　江小点了点头，“对的，我来处理就好了，你继续睡。”
　　说着江小屏着呼吸，连忙把江川的脏裤子给脱了下来，然后摸黑出了房间，找到了暖水壶和铁盆。
　　把暖水壶里温热的水倒进铁盆里，江小拿回房间，拿着毛巾给江川把屁屁洗干净了，重新给他换上了衣服裤子。
　　江小点了点江川的小鼻子，心里有些愧疚，她身为一个大人居然这么没有分寸，给还不到两岁的江川啃了西瓜，虽然只有一点点，但小孩子肠胃弱，还是受不了。
　　“江川，姐姐对不起你。”江小内疚的说着，不过江川头一点一点的，也不知道有没有听到。
　　但是江小还是有点不放心，她没照顾过小孩子，不知道这拉稀了怎么样，要不要去看一看医生，重新把江川给摇醒了。
　　江小连忙问道：“江川，你怎么样了，肚子有没有痛痛？哪里有没有不舒服？”
　　江川只是张大了小嘴，打了一个哈欠，摇了摇头，看上去好像没有问题的样子，只是江川他控制不了身体，所以才会在睡梦中拉稀了。
　　江小心里松了一口气，看着江川，心里告诫着自己，江小啊江小，你不能在这么大意了，要有一个当姐姐的样子，好好的照顾弟弟妹妹。
　　让江川喝上一点热水后，江小重新把江川放回床上的时候，这时候才发现江川拉稀弄脏的地方被收拾干净了，江梅眨着眼睛冲着江小笑了笑。
　　江小把江川放回了床上，伸手摸了摸江梅的头，这两个都是好孩子！
　　她可不能再这样疏忽大意了，得好好学着该怎么养孩子。
　　房间的门被敲了一敲，江小一愣，下床开了门，是江爷爷。
　　江爷爷和江奶奶两个人年纪大了，睡眠有些浅，刚刚就被江小找盆子的动静惊醒了，听着好像有什么情况，所以江爷爷摸黑起了床。
　　“这是怎么了？”
　　看着江爷爷，江小有点愣，她挥了挥手说道：“刚刚江川拉稀了，可能是白天吃西瓜吃多了，晚上闹肚子，我在想要不要吃点药？”
　　听了江小的话，江爷爷走进房间来，拉开了蚊帐，看着睡梦中的江川，伸出粗糙的手，摸了摸他的额头，然后再掀开他薄被子，往他软绵绵的肚子上摸了一摸。
　　随后江爷爷松开了手，紧皱的眉头松开了，摇了摇头，“江川没事，你也睡吧。”
　　“这真没事？”江小有点不敢相信。
　　这都睡着拉稀了？还没事？？
　　“你小孩子不懂，我都养大你们几个了，还能不懂吗？我说没事就没事了，你也睡吧。”说完江爷爷弓着腰慢吞吞的走回了房间。

第三十四章：收获的日子到了（新书求推荐，求收藏）
　　江川收拾干净后倒是闭上眼睛呼呼大睡了，而江小却怎么也睡不着，脑海时不时回想起那摊黄黄的东西，“呕”，她明天早饭也不想吃了。
　　身下的床板也感觉不对劲的，好像凉凉湿乎乎的，让江小翻来覆去，怎么躺都躺不舒服。
　　不过听着江梅江川的呼吸声，再听着隔壁房间传来的缓缓呼吸声，江小的眼睛亮了亮。
　　这倒是一个好机会啊。
　　既然睡不着，那倒不如趁现在所有人都在睡觉的时候，悄悄的把菜地给弄好它。
　　江小她没有立刻行动，而是等了一会，听着隔壁房间没有动静，江爷爷江奶奶两人的呼吸声彼此起伏的时候，她才动作轻轻的下了床，悄悄的打开了房门，走了出去。
　　没有开灯，夜里黑乎乎的一片，江小像一个瞎子一样，伸出双手，小心翼翼的摸索着，深怕会撞到什么东西。
　　跟着狭小的窗户透进来浅浅的月色，江小摸到了大厅，在放电视机的桌子上，找到了手电筒。
　　手上摸到硬硬的东西后，江小提起的心总算是放下来了。
　　不过家里面可不能使用，于是她又慢慢的摸到了厨房的小门里，才打开了手电筒，小心翼翼把厨房小门的门闩给开了。
　　江小耳听六方的，就怕会把觉浅的江爷爷江奶奶他们给吵醒了，准备好随时停止行动。
　　门打开了，天上细细的一轮明月，照下来暗淡的月光涌进了屋子，于此同时，江小手里的手电筒，照到了一个黑乎乎的东西。
　　看清楚后，江小愣了，那个东西也是一愣，然后嗖的一下就跑了。
　　江小僵直着身影，看着那个黑溜溜的老鼠，拖着一条长长的尾巴，吸溜一下就不见踪影了。
　　卧槽，他们家果然被老鼠光顾了啊！！！
　　江小想尖叫，但是张开了嘴又迟迟的叫不出来。
　　她脑袋当机了，只能当做刚刚是一场梦，其实什么都没有发生。
　　……
　　“喔喔喔！！！”
　　天亮了，江梅揉着眼睛醒了过来，她迷茫的扭头一看，身旁是睡得四仰八叉的江川，再过去一点，是沉睡着的江小。
　　“！！！”
　　江梅的眼睛一亮。
　　真罕见，她居然看到了比她还要晚起床的姐姐。
　　平常时候，江小都是早早就醒了，江梅看到的只是空了的床铺，如今看着还躺在床上的江小，江梅玩心大起。
　　江梅爬起身来，然后伸手过去捏了捏江小的鼻子，然后又摇了摇江小，嘴里欢快的喊着：“起床啦，起床啦，大懒猪姐姐！”
　　江梅叽叽喳喳的声音，不仅是把江小给叫醒了，还把江川给叫醒了。
　　江小眯着眼睛打了个哈欠，看着一脸活泼的江梅，她伸手揉了揉她毛绒绒的脑袋。
　　江小艰难的睁开眼睛，看着从窗户里透进来的刺眼灯光，她眯上眼睛又打了一个哈欠。
　　昨天晚上江小遇到了老鼠也没有惊慌，而是借着昏暗的月光和手电筒，在黑夜中艰难的把韭菜和野草分清楚，然后把野草给拔完。
　　一直忙活到了手电筒没电了，她才回来睡觉，所以又累又困的江小，今天早上才会起不来了。
　　江梅眯着眼睛，伸长了脖子任由着江小摸着她的头，突然发现了姐姐手上好像有细细密密的一堆伤痕？
　　江梅瞪大了眼睛，专注的盯着江小的手臂看，发现上面不仅是有被刮伤的痕迹，还有许多红色的包包，那是蚊子包。
　　“姐姐，你手上怎么有这么多蚊子包啊？”江梅水汪汪的眼睛里是心疼。
　　江小听了江梅的话，她艰难的睁开了眼睛一看，是了她的手臂上，小腿上，脖子上，还有脸上都是蚊子包，还有一些被野草割出来的伤。
　　不得不说，农村里的蚊子真的很多很毒，野草也很伤人，江小觉得手臂有点痒，不由自主的伸手挠了挠。
　　看着江梅担心的眼神，笑着软软说道：“姐姐没事。”
　　手里的动作却越来越大力了，该死的，这蚊子包怎么越挠越痒，而且不仅是手臂上样，她小腿上也痒，脖子上也痒。
　　醒来的江川惊讶的看着江小好像猴子一样的挠痒痒，而江梅则心疼得连忙下了床，翻箱倒柜的找出了一瓶万花油。
　　费劲了力气才把好像硬币一样的万花油打开了，露出里面好像猪油一样黄色的膏体，江梅连忙往江小身上抹去。
　　江川也是伸出短短的手指好奇的沾了一点万花油，但是去没有往江小身上抹去，而是伸手进了嘴里舔了舔。
　　辛辣的味道刺激着味蕾，可把江川给吓坏了，开始哇哇大哭起来。
　　等江小江梅姐妹俩把江川给哄好了，把蚊子包都涂了一遍，屋外的太阳早已经伸得老高了。
　　走出来房间，江爷爷早已经弓着腰慢吞吞的把早饭给做好了，看着江小满是红点的脸，也是一惊。
　　“小小，你怎么了？”
　　江小摇了摇头，开始胡扯道：“可能昨晚蚊帐没收拾好，所以蚊子都飞进来了，好在咬的人是我。”
　　刚刚一边擦万花油，江小就一边的想出了对策说法。
　　“那你脸上的割伤又是怎么回事？”
　　“半夜蚊子包太痒，用手挠，指甲太长划伤了。”
　　……
　　等吃完了早饭，江小洗干净炒菜的锅，按照昨天黄芳教她的方法，开始给江爷爷煎药粉，等把褐色的药粉煎出来，开始包的时候。
　　这时，江小才发现，原来黄芳她不仅给江小他们准备了药粉，还给了他们两卷干净的绷带，甚至保鲜膜都给了一小卷，就怕江小他们家没有。
　　“真是好人啊！”江小感慨着。
　　手里刚煎好包上的药粉，“啪”的一下往江爷爷腰上贴去，江爷爷烫得立刻“嗷”了一声。
　　引得江梅江川两个小孩子都一脸好奇的看着江爷爷，可把江爷爷的老脸给羞得通红。
　　虽然昨夜很晚才睡，但现在的江小还是精神奕奕的，她感慨着年轻就是好，可以拼命的浪。
　　快速的把家里一大堆的衣服都洗完了之后，江小就戴着一顶草帽，哼着小曲推着小推车往花生地走去。
　　“江小，你干嘛推小推车去？”江爷爷满是不解。
　　而江小却神秘兮兮的说着，“因为收获的日子到了！！”
　　江爷爷听得眯起了眼睛，一脸懵。
　　他可不知道江小昨天就把那块神奇的石头放在了花生地里，经过石头的催熟，昨天还嫩生生的今天的花生已经成熟了！

第三十五章：收获（新书求推荐，求收藏）
　　等江小推着小推车走到了花生地的时候，果然昨天还一棵杂草都不见的地里，现在是密密麻麻的一堆，冒出来足有小小腿高的杂草，比花生的苗还要高。
　　江小先是按照她昨天做好的标记，把那一块心连心石头给找了出来，宝贝的放回口袋里之后，才慢吞吞的蹲下身子来，随便把一棵给拔了起来。
　　花生叶子绿油油的很是漂亮，下面的根茎里是连着一连串的花生，江小把泥土甩干净了，随便摘下一颗花生，手指用力的一捏。
　　“咔呲”一声，坚硬的花生壳分开两瓣，光是听这清脆的声音，就能听得出来，这些花生和昨天的绝对不一样。
　　江小看着那两颗挤在一起胖乎乎的花生仁，挑出来往嘴里一放，牙齿一咬，浓郁的花生香味立刻就在嘴里蔓延开来，口水开始泛滥，让人忍不住继续不断的咀嚼下去。
　　江小咀嚼着花生，心想，这才是花生嘛，之前的是什么玩意？
　　嘴里嚼着花生，江小手里继续的剥着花生往嘴里放去，一边站起身来，观察着这片花生地。
　　这倒是好观察，一眼就能望出哪一些花生已经被石头催熟了，因为以石头为中心的这一个圈里，杂草都长得老高，比花生还要高。
　　而在圈外，虽然也长出来密密麻麻的杂草，但是并没有在一夜之间，就比这些花生高。
　　看着这个圈，江小眯了眯眼睛，她有些不可置信，因为这个圈的直径大小不是五米，而是十米大小。
　　江小又用脚测量了一下，没有错，这次的范围是变成十米的圆圈大小了。
　　“是因为这花生已经接近成熟，不需要太多能力去催熟，所以范围才会扩大了吗？”
　　“还是使用到了一定次数，石头会自动扩大催熟范围？”
　　江小也不明白了，她往十米外的圈里走去，把那里的花生给拔了一些出来。
　　果然，十米范围圈内的花生已经成熟，而外面的，比起昨天也成熟了不少，可还是没有达到能收获的时候。
　　不管怎么说，能一下子成熟这么多，江小心里很满足了。
　　将衣袖往上一挽，蹲下来就开始干活了，双手利落的把花生野草一拔，她也不细分，直接把拔出来花生和杂草敲一敲泥土，就往地上一放，继续往下拔去。
　　这是之前江小的干活记忆，先把花生都从地里拔出来先，之后再把花生从根茎上摘下来，这样合理分工，动作快又不麻烦。
　　“唰唰唰”的，江小一举一动，大张大合之间，愣是弄出了倒拔垂杨柳的气势，不一会，就把这十米圆圈内的花生给拔完了。
　　江小伸手敲了敲腰，回头看着拔出来摆在地里的花生，整整齐齐的摆在地里，看着就舒服。
　　细细一看也不算少了，一棵花生根茎上面密密麻麻连着一串的花生，将它们都摘下来也有个十几斤了。
　　而且再多也没了，毕竟其他圈外的花生还不够熟，将它们收下来混在一起卖，岂不是再砸招牌？
　　还是等一等，等明天熟了再摘，江小心里想着。
　　她手一伸，将放在一旁小推车上面的箩筐给拿了过来，伸手抓起一大把的花生和杂草。
　　江小也不分杂草还是花生，而是抓着一把，低头挑着里面一颗颗土黄色带着泥土的花生，把它们一颗颗的摘了下来，摘完之后，把没了花生的叶子和杂草往旁边一扔，等它们晒干之后，就是是地里的肥料或者被当成柴火烧。
　　不得不说，这摘花生，就是比弄韭菜简单得多，根本就不用费心去把里面的杂草都分出来。
　　江小动作很快的，就把满满一箩筐的花生给摘了出来。
　　江小松了一口气，她伸手擦了擦脸上的汗，“没想到啊，这看似简单容易的农活，都这么累人。”
　　江小一边擦着汗，眼神往四周看去，因为江小家他们的土地是靠着山下面，靠得最后，所以其他村民的地在前面，没什么人往后面走的。
　　但此刻只远远看见一个小点从远方跑来，江小眯了眯眼睛，才看清楚，原来那个人是江梅。
　　江梅见到了江小之后，远远的，就开始挥手喊了起来；“姐姐，回家吃饭了！”
　　只见江梅不见她的小跟班江川，看来江爷爷是不放心他跟出来。
　　江小仰起头看了看太阳，才发现已经到饭点了，她又是敲了敲腰，舔了舔唇，原来她不知不觉间就忙活了一个上午了，难怪这么累，这么渴。
　　看着一箩筐的花生，江小笑着自我夸奖：“啧！江小，你可真了不起！”
　　换做曾经，江小她怎么也想不到，原来自己还会下地干农活。
　　等江梅气喘吁吁的跑到了江小的面前，小丫头热得鼻间上都是小汗珠，江小把头上的草帽放到了她的头上。
　　“你急什么啊，慢慢走就是了，天气这么热，你怎么不戴帽子啊？”
　　江梅冲着江小歪头展颜一笑，“我忘了。”
　　“好了，回家！”
　　江小把摘出来，带着泥土的花生往小推车上一放，小推车刚好能放得下一个箩筐，也不用做什么固定，江小就推着小推车和一箩筐的花生往家里走了，江梅小跑的跟在身后。
　　回到了家，吃完午饭了之后，江小又继续推着小推车往河边走去，她还要把花生上面的泥土都给冲干净。
　　平时村子里人从地里挖出来的菜啊，地瓜啊，都是就近往河里用河水冲一冲，冲干净的，现在也只有江小他们家在河边洗衣服了。
　　为了不将洗衣服的地方弄脏，江小跑到下游的位置去把花生冲了两遍。
　　看着一箩筐的花生，江小有些纠结，现在日头正好，她是乘着今天把花生拿出去给卖了呢？还是等明天再卖？
　　对于江小的纠结，江爷爷倒是很看得开，他笑着说：“现在晚了，镇子上的集市都是在早上的，下午人都工作去了，没人去集市的。”
　　“再说你怎么就摘这么点花生，出去一趟都不够卖的，今天下午继续再摘一点，明天一同拿去卖。”

第三十六章：遇见熟人了(感谢我一直在心中打赏加更)
　　江小没有听江爷爷的话，下午继续去拔花生，不说地里其他的花生没熟，就是她也受不了这工作强度啊。
　　江小她回房就是闷头一睡，昨天晚上忙活了一晚上，今早也累了一早上，可累死她了，要歇歇才行。
　　午睡醒来之后，江小重新变得生龙活虎起来，偷偷的往地里走了一趟，把手里的石头往地里继续一放，等着明天它继续催熟一批花生出来。
　　第二天一大早，江小就推着小推车，开始往镇上的集市里赶了。
　　虽然江爷爷极力推荐他的扁担和箩筐，说这简单又好用，还能防身，但是被江小黑着脸给拒绝了。
　　她还想继续长高呢！！
　　这重重的扁担压下来，把她压垮了，还怎么长高？
　　于是推着这小推车，江小开始往镇上冲去了，她要走一个多小时，七八公里的路。
　　一边走，江小看着从身旁呼啸而过的公交车，羡慕不已。
　　她也想坐车啊！
　　可是从村子里到镇上，一趟就要三块钱了，比城市里还要贵上一半。
　　这鬼地方，穷不说，物价还该死的贵！
　　附近村子里的人，外出都是走路，很少坐公交。
　　往常江小在镇上读书，每天上学放学，都是用脚跑了两个小时的路程。
　　看着公交车的车屁股，江小咬了咬牙，继续的往前冲，等她推着小推车跑到了镇子上的时候，江小的腿都软了。
　　镇子名为太和镇，今天刚好是太和镇的赶集日，所以镇上的人挺多的。
　　镇上不大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的东西都有。
　　江小来到陌生地方，一时之间都有点懵了，连忙按照昨天江爷爷告诉她的地方走去，摆摊要专门到菜市场的那一条街去摆摊，那里买菜的人才多。
　　江小一路从江家村跑到了太和镇，已经快到九点钟了，街上密密麻麻都是人，出来赶集的，闲逛的，摆摊的都有，可谓是十村八乡的人都跑出来了。
　　看着这么多人，江小心里兴奋啊！！
　　这么多人，她的花生肯定能大卖，到时候就能买手机！有了手机就可以直播，到时候来钱快了她还种什么地啊！！
　　江小心里砰砰跳着，她顺着人流，往菜市场那边走去。
　　忽然，江小听到好像有人在叫她，她顺着声音，抬头看过去。
　　哦豁，遇到熟人了。
　　那个一脸憨厚，健壮的男人，可不就是前两天夜里遇到，好心将江小他们送回家的唐建国吗？
　　唐建国他在菜市场门口里摆着摊，不同于其他地方是直接往地上摆的，他是租了一个小平台。
　　水泥砌成的小平台上，摆上了一些家常用品，小到各种酱料，洗洁剂，牙膏，大到锅碗瓢盆，样样都有，而唐建国，他就是靠摆这些东西卖了赚钱的。
　　见到他，江小礼貌的叫了一声。
　　“唐叔叔好！”
　　唐建国点了点头，看着江小爽朗的笑着：“我还以为看错人了呢，没想到还是小丫头你啊！”
　　等看到了江小推着的小推车上花生，他一愣，“怎么，你们还没有放弃卖这花生啊？”
　　江小哑然，很明显唐建国以为江小推出来的花生还是前两天他吃的那种嫩生生，还没有熟的花生呢。
　　她正准备拿起一把，让唐建国尝尝，他们家长熟的花生，可好吃了。
　　唐建国又问了，“怎么只见你，你爷爷呢？”
　　“我爷爷腰扭了，他在家休息，所以今天就我来摆摊。”江小话还没有说完，她的小推车就被唐建国手一拉，把她的小推车给拉近了。
　　江小一脸懵逼的看着唐建国拉过了她的小推车，然后帮她把东西拿出来了。
　　“是哦，你爷爷那天腰扭了，人还好吗？你到我这边来摆摊吧，我给你挪一个地。”
　　唐建国心里想着，那老爷子都卖不出这嫩花生，这小丫头又怎么卖得出，别到时哭着跑回去了。再说了，这小小一个的，如果有些心坏的人，见她小，欺负了都没人管。
　　唉，这么可怜的一对爷孙俩，他还是能帮上一把就帮一把吧。
　　说着，唐建国就帮江小从小推车上把那一箩筐的花生给提了下来，放在他空出来的地方，把她准备好的秤和袋子放好，小推车也被唐建国用力的举起来，往他放在一旁，空了的三轮车厢上一放，再往地上摆上一张粉色的小凳子。
　　唐建国伸手一指小凳子，“好了，你就坐在这里卖就行了。”
　　“谢，谢谢唐叔叔。”江小连忙点头感谢，没想到一脸憨厚的唐建国居然是这么雷厉风行的一人，她拒绝的话还没说出来，就都弄好了。
　　不过既然好不容易遇到一个熟人，而且唐建国都帮她把东西拿出来了，江小也懒得去菜市场里面再摆了，去哪里卖不是卖的。
　　不得不说，唐建国真的是一个大好人啊，还贴心得很，连江小她没想到的小凳子都给她找出来。
　　唐建国给江小腾出了一个地，让她摆摊之后，就没空管她了，因为他要忙活着他的生意。
　　江小也没有想到，这些在超市便利店里都能买到的东西，在菜市场里也能这么畅销。
　　她想过帮唐建国的忙，毕竟她见了好一些人，因为菜市场里面的地摊位满了，不能摆摊的人被城管赶着往回走，这时候江小才知道唐建国帮了她多大的一个忙。
　　不过唐建国不需要她的帮忙，让她就好好的卖东西好了。
　　卖货，这可是江小的强项，毕竟她之前是搞直播的，不知道卖出了多少东西了，一夜的成交量可是上百万的呢。
　　这区区小花生，还能难得了她！
　　不过在这之前，江小把堆满了花生的箩筐往下面翻了翻，翻出了一包东西，那是一包绿油油的韭菜，是江小今天一大早就偷偷割出来的，上面的泥土都还没有洗掉。
　　江小用那包着的塑料袋垫着，直接就往地上一放，一起卖着。
　　这头，江小在努力的卖着花生韭菜，另一边，远远的就有两个人盯着她。
　　一个烫了一头黄色羊毛卷的女人，眼神锐利的盯着江小，恶狠狠的问道：“你确定就是她？”
　　“不，不是她，不过，那是同一个箩筐，都系着红布。”

第三十七章：卖货（新书求推荐，求收藏）
　　一边忙着招呼客人的唐建国，在给顾客找钱的时候，抽空抬头看了一眼江小，就这一眼，唐建国就呆了。
　　他原本以为，像江小这么大的女孩子，脸皮会比较薄，不好意思开口叫卖，只会傻愣愣的坐着等顾客上门。
　　谁知这抬头一眼看过去，那头的江小嘴里噼里啪啦的介绍着手里的花生，惹得一群人围着她，看她手里的花生，听得那是津津有味的。
　　唐建国连忙把手里的钱给人找了，乘着暂时没生意，过去跟着围观起来。
　　只见江小手里拿起了一把花生，手指“咔呲咔呲”几下的就把它们给捏开了，手指一拨，把一颗颗圆滚滚的花生仁掰了下来，放在手心里，展示给其他人看。
　　“……你们看，我们家的花生，个大饱满，新鲜的很，一口咬下去满嘴都是花生的香味，榨油都比别家香，这是别人家花生比不上的。你们再看，还带着泥土，这说明什么，说明这花生是我刚从土地拔出来的……”
　　“你们也知道，现在不是收获花生的季节，为什么我们的花生能收获了呢，因为它是在特定的温度里生长的，泥土需要特别的松软，每天都要除一边草，浇一遍水，这种植过程一点都不简单，比种其他东西可难太多了。”
　　“种得这么辛苦，工序复杂，而且还是当季没有的花生，看着这么漂亮，吃得这么香的花生，现在只要五块钱一斤。”
　　“五块钱，五块钱你买不到吃亏，买不了上当，现在我这花生只有这十六斤了，每人限购一斤，快下单，啊不对，快来买啊！晚了就买不上了！！！”
　　江小一边招呼着，小嘴噼里啪啦的说着，把围在一旁的人看得是一愣一愣的。
　　他们还是头一次听到，卖个东西居然还有这么多说辞，好像说书一样。
　　听着江小的话，在看着她手里那饱满大颗的花生，还真有人心动了，觉得她说的好有道理哦，想要买上一两斤。
　　只不过…
　　“你这花生卖得也太贵了吧，原本花生只买个一块五一斤的，你现在卖五块钱，太贵了。”
　　一个双手背在身后，穿着一身陈旧中山装的老大爷，眯着眼睛皱着眉头说道，都是地里的农民，谁还不知道谁啊。
　　一点花生，居然还卖得这么贵。
　　这小小丫头不学好，满嘴跑火车的。
　　“对啊，对啊，这么贵的花生，吃了能上天吗？”
　　“太贵了，我原本还想卖一点尝尝的……”
　　江小看着原本围着，听着她说的人群突然就醒悟过来，开始交头接耳的，她一点都不慌。
　　这小场面，她能搞定。
　　江小仰起头看着那个老大爷笑道：“大爷啊，你这说的就不对了，您看着不年轻，应该是那种将一辈子都奉献给了公家，任劳任怨在地里忙活为公家提供粮食的人，您一辈子都忙活着地里的事，那您说说，这不应季的花生，能和那些普通花生能比的吗？”
　　听了江小的话，这个老人家老脸一红，看着周围人看过来崇拜的目光，他连忙红着脸摆了摆手。
　　“哎哎哎，不值当，不值得，我就是一个普通的农民而已，没有为公家做什么贡献……”
　　说完他又看着江小，点了点头:“你这小娃娃，这说的还真没错，这不当季的植物，种得是很麻烦的，又要在意这地温度，又要浇水施肥的……确实麻烦。”
　　得到回复的江小狠狠的点了一点头，情深意切的拍了拍胸脯说道。
　　“叔叔阿姨们你们种过地也知道，这种植不当季的植物，花费的心思功夫，是比种植当季的三四倍那么多的，我这新鲜的花生，种得辛苦，卖的也就是一个辛苦价钱。”
　　“你们看，我这小小一个丫头，家里爹妈不在家，这些花生都是我和我那年迈的爷爷，一点一点的挑水种出来的，天天翻土拔草，一点都不容易啊。”说着说着，江小别过头，伸手擦了一下眼睛。
　　那些人一看，这小小个，看着不过十四五岁的女孩子，穿的衣服洗得都褪色了，身上没几两肉，皮肤黑乎乎的，这一看就是老往地里跑被太阳晒黑的。
　　谁家里没两个孩子啊，但是现在生活水平不一样了，那些孩子被宠上了天，养得白白胖胖的，怎么哄都不好使，现在咋一看江小，看着她这不同于其他孩童的瘦小模样，就好像看到了当初的自己。
　　是了，当年的自己，家里贫苦，可不就是小小个就忙活着家里的事，读书还不忘放牛种地浇水的，哪有现在孩子活得那么轻松。
　　看到了江小的模样，那些人鼻尖顿时一酸，不知道是想起了当年的自己，还是觉得江小不容易，顿时起了心要帮她一把。
　　不就是五块钱一斤的花生嘛？买买买！
　　“唉，小丫头啊，你也不容易，来，给我称上一斤花生。”那个穿着中山装的老大爷摇了摇头说道。
　　其他人也跟着说着。
　　“我也要一斤……”
　　“给我两斤…”
　　江小这摆摊还没有摆了有十分钟，眼看就要卖光收摊了。
　　她顿时心里乐开了花，脸上却是一副感动到要哭的模样，手脚伶俐的就拿出一个个塑料袋，给这些人装上花生。
　　顺便把江爷爷准备好的秤拿了出来，那弯弯小勾勾住袋子，准备秤花生，然而这时候，江小余光里看到一个红色的东西向她砸过来。
　　江小连忙侧身躲开了，但是还是被那东西砸中了肩膀。
　　那包红色的塑料袋里面的东西顿时散开来，好像仙女散花一样，铺了一地。
　　江小低头看去，这从塑料袋里扔出来的东西，是一包被剥开，拿去果仁的花生壳。
　　她看着这一地的花生壳，心里顿时就是一阵狂跳的。
　　原本疯狂抢着花生的人，被这东西突然吓了一跳，看着地上的花生壳直皱眉头。
　　“这是什么回事啊？”
　　“谁乱扔垃圾啊！”
　　这时候，一声刺耳的声音传来，“我呸，你这个卖假货的骗子。”
　　众人顺着声音看了过去，只见一个穿着红裙子，烫了一头黄色羊毛卷的妇女，拨开了人群，气势汹汹的走来。
　　她身后还跟着一个十四五岁，长得斯斯文文的女孩子，被这泼辣女子一路拽到了江小的面前，指着江小道。
　　“思思，你给我说，是不是她们这爷孙俩骗你，卖给你这烂花生的？”

第三十八章：卖货2（新书求推荐，求收藏）
　　那个妇女一边说着，手好像钳子一样钳住了身后的女孩子，让她动弹不得，伸手一推，就把她推到了众人的面前。
　　突然一下子面对着这么多人的目光，那女孩子脸“唰”的一下，就紧张得红了起来，低垂着头，不知所措的。
　　而那个像泼妇的女人蒲掌大的手往她手臂上一拍，女孩子好像兔子一样受惊的缩了一下身子。
　　一边拍着，女人大声的继续催着，染成黄色的羊毛卷在阳光下一抖一抖的：“说话啊！你哑巴啦？”
　　在女人的催促下，女孩子开口了，声音细得和蚊子叫一样，除了她身边的女人，就没人听得见，于是又被那愤怒的女人狠狠一拍。
　　“大声点！”
　　女孩闭上了眼睛，羞红了脸，耳朵都是热乎乎的，大声的说着。
　　“那天，那天我在街上遇到了一个卖花生的老爷爷，就花了一块钱，向他买了一斤的花生。”
　　说完，莫语思浑身都好像红得像一只虾一样，紧张得脚指头都缩了起来，可是她妈妈那个女人却一点都不在乎。
　　莫妈妈一把拉开了莫语思，上前一步站在了江小的面前，一只手往腰上一掐，另一只手指着地上被她扔开的花生壳，开口就是喷出了一嘴的唾沫。
　　“买回来一斤的花生，结果却是这种烂得稀巴的东西，一捏一手水的烂货，这怎么吃？你们怎么有良心去卖这种东西？”
　　“良心是喂狗了吗？”
　　“我呸！”说完，莫妈妈扭头往旁边的地上吐出了一大口唾沫，边上的人见了连忙后退，就怕被这突如其来的脏东西弄脏鞋子。
　　因为莫妈妈气焰太嚣张，围观的人都后退，给她空出来一大块地方，挤在了一起后，就开始交头接耳，对江小指指点点起来了。
　　“这卖的是假货啊？”
　　“没良心了吧？居然卖假货。”
　　“小小年纪就不学好，这孩子未来毁了……”
　　吐完之后，听着附近人叽叽喳喳的讨论，莫妈妈纹得猪肝红的眉毛高高一挑，嘴一咧，继续说着。
　　“我女儿说了，她说你这箩筐是同一个箩筐的，那个卖假货的老不死是你爷爷吧？好啊，他还知道卖了假货，心虚得不敢出来，害我昨天白跑了一趟，今天换你这贱丫头出来继续骗人了是不是？”
　　说着说着，这女人伸手冲着江小就是一指，被她指着的江小，气红了脸。
　　她低头看了看自己面前装满了花生的箩筐，箩筐的边上包着一圈红布，这既是为绑住箩筐的边角不被割到手，也是为了做一个记号，所以江小他们的箩筐很容易被认出来。
　　江小算是听清楚，听明白这个女人说的是怎么一回事了，原来是前两天江爷爷挑着那些还没有成熟的花生出来摆摊时，久久都没有卖出东西。
　　路过的女孩子于心不忍，想做好事帮助老人，于是就买上了一斤，结果，被她身后的家长知道，现在找上门来了。
　　江小低看着地上被女人抛出来，散了一地被拨开的花生壳，里面一颗花生仁的都没有，颗颗都被打开了，只剩下两瓣花生壳。
　　这是愤怒无聊到极致，把它们一颗颗掰开检查，检查一下是不是都没熟。
　　还是心里想着，哪怕是没熟的花生也不能浪费，把它们都挑出来了，再拿着这花生壳去找场子，既拿了花生，还要回来好处，一点都不吃亏，便宜要占到极致。
　　不过这究竟是什么情况，已经不重要了。
　　只见原本围在江小附近，要买江小花生的人，此刻都是一脸惊奇的看着这一幕，有些人时不时和旁边的人交流一句，挤眉弄眼的，然后用奇怪的眼神看着江小。
　　而有些人则用着脚尖捻开散到面前的花生壳，怀疑的眼神不断的往她面前的箩筐里看去。
　　哪里还有刚才热热闹闹，想要要买东西的样子。
　　如果解决不好，她的生意就要黄了。
　　甚至因为这个小镇子，都是附近人在逛街摆摊，处理不好，她的名声臭了，以后都不好在这太和镇上卖东西了。
　　江小看着这一幕，她勾起了嘴角就是一笑，伸手把快要指到她面前的手指拨开了，忽视掉面前一脸愤怒的女人，看着她身后害羞低头的女孩子。
　　旁边的人见了江小笑了一惊，心想这女孩子莫不是被吓傻了？
　　现在是什么情况啊，她居然还冲人家笑了？
　　高大泼辣的女人好像一只巨大的老虎，而江小则是那只一手就能捉住的小兔子，在这种情况之下，她居然不生气不愤怒，还笑了起来？
　　唐建国也是被这突如其来的女人给弄呆了，等听到她嘴里的话时，他不知怎么的，就想起了当初遇到帮助江小爷孙俩的时候，他们带着的那两担花生。
　　嫩得一咬一口水，一点味都没有，他还遗憾这花生太浪费了的，但凡再多种个几天，就能成熟了，居然被那老爷子拔了拿出来，还有人买了！
　　那些花生一眼就能看出来了，壳还软软的，一看就是没熟，以他对那个老爷子和江小的映象来看，这是个实诚人。
　　或许在买之前江爷爷也开口说明了，这花生还没有到时候。
　　那在这样买方知道了花生没熟，卖方没有欺骗的情况下，这不是明码标价的买卖吗？怎么就变成卖假货了？
　　况且这就是一块钱的事情，一块钱还买不来两颗糖呢，小女孩发发善心做好事，也值得这家长大费周章的？
　　这怕不是属于没事找事吗？
　　唐建国眉头一皱，就要上前去帮江小挡住这泼妇，免得她被这人一吓就什么都说不出来，认了这个亏。
　　但他没想到，江小居然在这种情况下，还笑了起来？
　　只见在所有人惊讶的目光中，江小对着莫语思一笑，诚恳的弯了一弯腰，满是感激的说道。
　　“原来是这个心地善良的小姐姐帮助了我爷爷啊。”
　　“前两天，我爷爷挑错了担子，他把那两箩筐没有成熟的花生误以为已经成熟了的花生，千里迢迢的挑来了镇子上，这时候他才发现弄错了。”
　　“但这花生，是我这下有毛病，走路一步深一步浅的爷爷，一步步的挑了七八公里走了两个多小时挑来的，他不想重新挑回去浪费时间，也不想倒头回家，于是便在这镇子上卖起来，希望有谁家里有鸡有鸭，需要一些当饲料，便宜卖给他们。”
　　“但没想到这一天下来，都无人问津的，好在有你这么一个心地善良的小姐姐，发现了我爷爷的困难，愿意帮助他，买了这一斤花生。”
　　听到江小的话，一直低着头的莫语思缓缓抬起了头，看着面前的江小，听着她嘴里不断夸奖的话，眼睛亮了一亮，害羞的抿起了嘴角。

第三十九章：卖货3（新书求推荐，求收藏）
　　莫语思红着脸，小声的说了一句：“也没有，我就随便买的……”
　　她心里头一直被母亲埋怨了几天，一直骂她蠢货，骂她傻，害怕紧绷了几天，好像乌云密布的心，顿时就松开来了，好像有一束阳光冲进来。
　　这时候，莫语思有种自己没有做错事的开心感，嘴角忍不住抿了起来。
　　那头，江小说完，她看着莫语思，水汪汪的眼睛里头是盛得满满的感激，她捂着胸口继续说着。
　　“这位不认识的小姐姐，我真诚的感谢你，感谢你能在不需要这些花生的时候，愿意因为这一点好心帮助我爷爷买上了一斤，谢谢因为你的好意，让我爷爷褪去了那窘迫无助的心，拯救了他，这件事情真的是太温暖了。”
　　“但是，身为他的孙女，我却不能就这样袖手旁观下去了，不能因为你的好意，就卖给你这一斤对于你来说用不上的花生。”
　　“做生意讲究的是诚信，这不对的东西，我江小是不会亏着良心卖出去的，所以我愿意花三倍的价格，赔偿给你！”
　　江小她话锋一转，表情变得严肃而真诚，手掌“啪啪”的拍着胸口作响，义正严词的说着。
　　江小曾经是做网络直播卖货的，遇到的各种奇葩事情数不胜数，她也是从一开始的手足无措，到后来处理得游刃有余。
　　她明白，在这个时候，鼓足气和这女人对骂是最不理智的处理方法。
　　这街上这么多人，这么多双眼睛看着，一时不快点说清楚，不讲明白了，让他们扭头传出去。
　　人传人，一会功夫，事情眨眼之间就变了味道，这伤害得最大的，绝对就是他们卖方商家了。
　　可能从她爷爷卖出了一些没熟的花生，变成了她卖的都是没成熟的假花生，卖得都是假货，没一件好东西。
　　口碑坏了，之后还怎么做生意？她还怎么卖东西赚钱？
　　是争一时口快，发一下脾气吵起来？还是忍下来，为了日后的发展？两种处理方法，哪一种最好，江小当然明白。
　　正是因为江小明白这些道理，所以她无视掉对她咒骂出一堆脏话的女人，避重就轻的把事情说了一遍，快刀斩乱麻的把事情给解决了。
　　把它定义为了一件温暖的爱心互助事情，原本是值得人人称赞的好事，却因为一个大人的不懂事，而闹了起来。
　　果不其然，旁边围观的人，见了江小这么一说，眼睛就是一亮，赞同的点了点头，站在最高的位置，给予了江小她们的夸奖。
　　“好孩子啊，这大的心地善良，爱护老人，小的诚实守信，都是一个好孩子！”
　　“小娃娃就应该是这样善良懂事，友爱互助……”
　　“原来如此，是见这老人卖不出去，做好事好心买的啊……”
　　“小丫头真是个实诚孩子，哪怕家里再穷再难，我相信你不会卖假货的。”
　　“两个小娃娃都这么懂事，就这大人嘛，都没有一个小孩子来得懂事……”
　　事情说清楚了，有头有尾，让围观的群众们不能大开脑洞往里面加戏，没有了乱想乱编的精力，注意力终于落到了地面，看到了一地被剥开的花生壳。
　　嗨呀！
　　这时候，谁心里还不明白啊？
　　哪个人买到不合意的东西，不是全须全尾的拿回来找商家退钱，还生怕因为东西不齐人家不退。
　　现在这一地的花生，全都已经剥开，花生仁都没了，拿了这一堆垃圾花生壳跑来找退钱，这么没头没理的事情，哪里是受害人的样子，分明就是找茬了啊。
　　这样，就这女人的不对了。
　　不仅心肠狠，还贪小便宜，怕不是借着女儿买的东西，来匡钱了。
　　只不过想着刚刚莫妈妈那泼辣的模样，这些话，众人也只是憋在了心里，就怕一开口就又是一场吵了。
　　莫妈妈她左右摇头看着四周人看来的目光，羊毛卷是有弹力的一跳一跳，她心里也是砰砰的跳着，狠狠的咬了咬牙。
　　她就不明白了。
　　怎么这江小随便说了两句话，这事情好像就变了。
　　她心里感觉到哪里有点不对劲了，但还没有让她反应过来，就看到江小递过来的三块钱。
　　看到钱，莫妈妈条件反射的就抽过来，抓在手里，摸着手里的钱，她眼珠子骨碌的一转，心里又有一个念头了。
　　只见她扬起了下巴看着江小，“我刚刚可是听到了，你卖的花生是五块钱一斤的，按照三倍赔钱，你应该赔我十五块才对！”
　　莫妈妈也懒得琢磨江小那些话是什么意思了，她只注意到了一点，就是她的目的达到了。
　　她不仅收获了一袋花生吃，还赚回来了两块钱。
　　但是这两块钱，又怎么能填满她那贪婪的心呢，眼珠子一转，舔了舔嘴唇，开口就问江小要出十几倍的钱。
　　这一回，不用江小说话了，围在一旁看戏的人都看不下去了，这天底下怎么有这么脸皮厚的人呢？
　　平白得了钱不说，还胃口大开的继续白要下去。
　　“你这女人，太贪得无厌了吧？”
　　“你欺负小孩子，有意思吗？”
　　就连一直害怕她的女儿莫语丝，这一回也红着脸，扯她的手，满脸的不认同。
　　“妈，别再说了……”
　　江小见了抿了抿唇，看着这和之前截然不同的一幕，看着莫妈妈被这一堆人说着，难得的红了脸。
　　她勾了勾唇，看着莫妈妈小脸上有些为难的说道：“这，大妈，你这就太过分了吧？我也没这么多钱给你，要不叫那边的城管叔叔处理一下？”
　　说着，江小伸手一指，指向了一旁，因为这里聚的人太多了，走过来看情况的城管。
　　小小的太和镇也是有城管的，不过这些城管多半不管事，他们只是负责收税收钱而已，但是如果闹大了，这不是还有治安局在一旁吗？
　　对于公家单位的人，普通老百姓心里都是有一点害怕的，莫妈妈看着一旁走过来的城管，心难得的有些紧绷起来。
　　附近人的议论声音也不断的在挑拨这她紧绷心。
　　“这太贪了吧……”
　　“是了，让城管来管一下，不行就去治安大队那边去，关她个几天……”
　　“她居然还有脸要钱……”
　　声音不断的传进了她的耳朵里，吵得她脑袋嗡嗡的，莫妈妈甩了甩头发，恶狠狠的瞪了江小一眼，在城管过来之前，气冲冲的就大步走了。
　　“妈……”
　　莫语丝跟在后背小跑着，抓住了她的手臂，被她猛的一甩。

第四十章：卖货4(求月票)
　　莫语思母女两人怒气冲冲的跑了，而城管也来到面前，腰上别着一个鼓囔囔的包，手里抓着一把零钱，看着围着的人满是不解的问道。
　　“你们都聚在这里做什么？闹事吗？”
　　虽然有很多事情他们都当做没看见，但也不能真的不管不顾，看见这么多人聚在一起，还是要弄清楚是什么情况的。
　　江小扬起了脸对他一笑，“没有闹什么事叔叔，我就在这里卖一点花生，买的人多了点。”
　　城管看着江小面前的花生，又看了看周围的人，发现没有打架闹事的气氛，看样子这些人还真是买东西，没有聚众闹事什么的。
　　不过他眼神有些疑惑，好像在想这时候有花生了吗？
　　但城管他也没那个闲功夫去细想，看着没人闹事，挥了挥手就走了。
　　他还有很多摊位没收钱呢。
　　等城管走了之后，江小看着面前的人笑着说着：“各位爷爷奶奶，叔叔阿姨们，你们还要这又香又脆的花生吗？我敢保证，这里每一颗花生都是成熟的，如果有哪一颗没熟，我愿意赔。”
　　“如果没熟的，我愿意一颗花生赔十颗，一斤不熟的赔十斤。”
　　一听这话，原本热闹看完就要转身离开的人，眼睛“唰”的一下都亮了。
　　买一赔十？！
　　居然还有这等好事？
　　刚刚那个女人闹了半天才买一赔三，现在居然有买一赔十！！
　　咳咳咳，虽然他们不像刚刚那个泼妇那样贪婪无底线，但他们也是一个勤俭持家的人。
　　都是家里种地，靠天靠地吃饭，谁又敢保证这种出来东西都是好的？没一个坏果？
　　花费点功夫挑挑，一斤里肯定能挑出坏的。
　　到时候花了一斤的钱，买回一斤半的花生，岂不美哉？
　　再说了，这又不是他们欺负小孩子，这可是江小她自己亲口说的！
　　这些人眼睛一亮，看着江小面前那一箩筐的花生，连忙伸手冲着江小喊到。
　　“你这话说的是真的？”
　　“给我一斤！”
　　“给我来两斤花生！！！”
　　看到这热闹场景，江小扬起了笑大声的喊道：“对！这话绝对真，我之后都在这里摆摊，我在此做担保，只要坏了一颗花生，赔你们十颗。”
　　“不过因为刚刚那个大妈的缘故，我有些怕了，所以这花生只能在这里现场掰开了，同我讲了，发现坏了的立刻兑现，回家再拿过来的就不算数。”
　　江小对着这些人说着，眼睛亮闪闪的。
　　家里地里的花生可是有十几亩地呢，哪怕不用心连心石头去催熟，全部成熟的时间恐怕就在三四天后了。
　　三四天后，那些花生就可以全部成熟，到时可以收获有几百斤花生了。
　　收获了这么一大堆的花生出来，如果卖不完，东西堆积在一起，放久了不新鲜，只能晒干水分存起来。
　　往年江小家里就是一大堆一大堆的花生，拿去榨油还是做什么用处的，价格都便宜得很。
　　现在江小可不想再这样下去了，她还想继续卖五块钱一斤呢！
　　但这花生多了，卖得久了，价格肯定就会压下去，毕竟这花生也不是江小独有的，超市粮食铺那些去了壳的花生仁可是一大堆，到时候五块钱一斤肯定就卖不了了。
　　所以，她得先未雨绸缪起来了。
　　听了江小这一段话，噼里啪啦一下子算到了有赚头的人立刻就兴奋起来，脑袋热烘烘的，除了那些坏一赔十的花生，什么都想不到，只顾着起哄。
　　“哎哎哎，明白明白，我们也不是那些没脸皮的人，只要你这话说得真就行了！”
　　“知道了，知道了，快来给我秤一斤。”
　　“真的坏一颗赔十颗吗？”
　　想到有赚头的人们，连忙迫不及待的向江小招手着，让她赶紧去给她称。
　　而有些人，好像已经摸到了赚头一样，笑眯眯的说着。
　　“给我来一斤，不用挑的，你直接拿个袋子给我装一袋就好了，我晚上煲猪脚，就在这里捏开去壳。”
　　不挑一把装下来，里面肯定是有坏了的，坏一赔十，这说不定挑挑拣拣就又是一斤了。
　　听到这话，其他人眼睛一亮，“是哦，还有这操作！”
　　也连忙喊着，“我也不用挑了，你直接给我随便捡一斤就好了。”
　　“我也是不用挑！”
　　“就这么点花生，你看不起谁啊？给我来个十斤！”
　　“不好意思，今天的花生不多，所以每人限购一斤哦。”江小笑眯眯的，翻出了一个塑料袋，这是家里攒出来的塑料袋，现在正好拿来装东西。
　　江小撑开袋子，双手一拨就是把一大堆花生拨进了袋子了，觉得差不多了之后，就拿起秤往上一勾，就开始称起来了。
　　江小她这一把秤是江爷爷给的，很古老的一把杆秤，经过昨天江爷爷的教导，江小已经会用了，把秤砣往杆上一挂，双腿岔开避开秤砣，勾起花生就开始秤。
　　这一把秤还是很准，没有缺斤少两的，江小看着秤杆秤出了一斤花生，立刻就有人抢着似的给钱拿走了花生，然后拿着刚买的花生往旁边找个空地，往上一坐，就开始捏花生壳了。
　　江小好像没有注意到这些一样，她继续快速的秤着，手往箩筐上一捞往塑料袋里面装去，然后就秤了起来。
　　这十六斤花生，很快就被江小分成了十六份，除了被江小留下一袋做坏了的替补，其他的都被那些人手快的买走了，然后就坐在一旁开始剥起壳来，只有少数人不凑这个热闹。
　　买到花生的人，一脸兴奋，而其他没买上的人眼睛有点热。
　　他们原本没有想要买的念头的，但是看着这人这么抢着要着，为什么他们心里会痒痒的，想要掺上一脚买上一斤呢？
　　看着花生已经没了，连忙开始追问着江小：“你明天还在这里卖吗？”
　　“什么时候还有花生啊？”
　　江小一边笑眯眯的数着钱，一边喊着：“明天还有，明天我还在这里卖花生，和今天一样，坏一颗赔十颗，坏一斤赔十斤。”
　　“今天的花生是没了，看看韭菜吧，我这韭菜又香又长，不论是剁了炒菜，还是用来包汤糍包饺子，都非常香的。”
　　江小今早一大早把韭菜割了，菜地里用些东西撑起，在蒙上编织布，江爷爷此刻看着菜地是一脸懵。
　　为什么这韭黄一天变一个样子的？？
　　那些人又顺便看了看韭菜，发现不错的就又买了一点回去，就这一会功夫，不到一个小时的时间，江小摆出来的花生和韭菜就都卖完了。
　　如果不算上那个女人闹事的话，恐怕更早。
　　一旁的唐建国看得是目瞪口呆的，江小好像在他的面前打开了一扇新世界的大门，告诉他，原来还可以这样卖东西的？？
　　卖东西也能卖得这么热血沸腾，抢来抢去？

第四十一章：找到财路
　　江小是不知道唐建国心里怎么想的，如果她知道了，肯定笑着说，这才哪到哪呢？
　　就卖这十几斤花生，她的功力都没全部发挥出来，再说了，她只是一个小小的十八线过气网红，换做人家知名网红，一句OMG分分钟就是上百万入账了。
　　江小一边收拾，一边也在想着，十五斤花生和十二斤多点的韭菜都卖完了，入账一百五十三块。
　　虽然看上去一个小时的不到的时间卖出了这么多钱，但是仔细算算还是亏了啊。
　　不说江小昨天又是拔花生又是洗花生花费了一天的时间，弄得腰酸背痛的，就是江爷爷之前种花生，然后打理田地拔草浇水都花费了不少功夫时间，从江家村运出来还要走一个多小时。
　　这亏大发了！
　　尤其现在这花生还是因为江小将价格提到了五块钱才有这个收入的，换做平常卖一块多一斤的话，更惨了。
　　“果然农民最辛苦了。”江小将钱收好，一边感慨。
　　她可不想继续这样下去。
　　既然钱已经赚到了，那么就开始思考一下之后的事情吧，江小是打定主意要做直播的了，不说分分钟去赚个好几万，但是怎么样也比种地来得轻松。
　　再说了，未来的世界，可是短视频和直播的时代，央视都有上亿粉丝了，她跟着进去赚一笔怎么了？
　　不过做什么直播，江小还没有想好。
　　她之前虽然有脸有身材，但因为她五音不全四肢僵硬，她没有直播唱歌跳舞，而是直播化妆变装，随便推销一些护肤产品，凭借着精湛的化妆手法，江小红了一段时间。
　　但是因为背后没有专业团队的出谋策划，帮江小固粉，她很快就过气了。
　　为了能重新挽回流量，江小就开始尝试做各种直播，哪一种爆红，她就跟风哪一种，一段时间下来，不仅没有为她引来新的流量，还将原本的老粉给弄丢了，彻底没戏了。
　　直到因为疫情原因，江小开始尝试做美食直播，可能因为人都太无聊了吧，江小的就这样一点一点的火了回来，但还没等她高兴多久呢，她就突然变成了这深山里的江小了。
　　“唉。”江小叹出一口气，她肯定是回不去了。
　　曾经美好的岁月啊，如烟雾般飘散了。
　　感慨一番过后，江小又开始思考了，按照她现在赚钱的速度来看的话，用不了几天时间，她就能赚得了一部手机了，所以现在可以想想，如果重新做直播，做什么好？
　　做美妆直播的话，她现在一没化妆品，二没那张脸了，伸手摸了摸这张有点黑但是嫩生生的脸，江小她可不敢用山寨杂牌化妆品去冒险。
　　唱歌跳舞的话，当初不行，现在肯定也不行了，强硬跳的话，说不定会逼得观众报警。
　　所以就只有做美食直播了。
　　但以江家那些绿汪汪的菜，难不成做给和尚吃的斋饭？？
　　哪怕买了肉，因为各种原因，比如调味料只有一包盐和一瓶酱油，做出来的肯定也是最简单最简陋的家常菜了，也不知道这些东西谁这么无聊会去看？
　　江小有些愁，她烦躁的看着面前的箩筐，竹子编制的箩筐，边角很是细密，但除了一些农村地方见到它，其他大城市里已经很难找到它的身影了。
　　忽然，江小眯了眯眼睛，她想起了一个人。
　　一个叫做李子捌的女孩子，一个农村女孩，也是一个网红的，但是却是能红遍全国，红到外国去的网红。
　　“嘶。”
　　江小忍不住摸了摸下巴，心里琢磨着，我们的情况好像有点一样啊！
　　都是家住农村，都是勤劳能干，都是聪明漂亮…
　　咳咳，江小有些脸红的想着，现在这张脸也就黑了一点，五官还是很好的，仔细养养还是很漂亮的。
　　既然如此相似，那咱也跟她一样，跟着她走直播农村生活，发家致富的路可好？？
　　江小眉毛挑了挑，越发觉得这个想法不错了，地方有了，方向有了，而且做这种类型的直播，她只需要赚钱买一部手机就可以开始了，完全不需要准备其他设备材料了。
　　越想，江小就越开心了，忍不住好“咯咯咯”的笑了起来，可把她一旁的人给吓了一跳。
　　江小边上一溜的坐了好几个人，这些人都在低头沉默的捏花生，不断的捏花生，原本还有人说话，但是到最后都只顾着眼前的花生了。
　　如此模样，恍若一道特殊的风景线，每个进出菜市场的人都一脸懵的看着这些人，心里想他们在做什么？
　　白日梦被人叫醒之后，江小也不恼，因为找到了发财的道路，她现在心情格外的愉悦，默默的看着这些人把买的花生壳都捏开，检查里面的花生仁有没有熟。
　　还顺手给了他们每人一个塑料袋来装被捏开的花生壳。
　　毕竟要讲文明，这垃圾不要随地乱扔。
　　一斤花生，边上的人手快的，“咔呲咔呲”一下子的就掰好了，看着地上一袋花生仁，一袋花生壳，他们有些懵。
　　脑子里就只有一个想法。
　　麻蛋，这花生质量也太好了吧？
　　他们就没有见过这么漂亮的花生，剥了这么久，一整斤了，居然一颗坏的都没有！！
　　这一袋花生仁，都是白白胖胖的一颗，饱满多汁，光是嗅上一口，都是满鼻子的浓郁香味。
　　可想而知吃的时候该是怎么美味了。
　　那些人心里也说不出是什么滋味，避开了江小黑溜溜的眼睛，讪讪然的拿着一袋剥好的花生就离开了。
　　几个人有些尴尬的说着。
　　“你这花生还真好啊！”
　　“对啊，这花生真新鲜。”
　　“哈哈，从没见过这么好的花生了…”
　　看着一个个人离开了，江小很是淡定。
　　她心里对于那一块心连心石头可相信得很，况且昨天她又是拔花生，又是洗花生的，这些花生都被她摸了一个遍了。
　　花生什么样，她当然是最清楚了。
　　所以她才有胆量开口说坏一颗赔十颗。
　　等最后一个人提着一袋花生仁离开后，江小就起身把地上的花生壳都收拾好了，都倒在了一个袋子里面装好，等找到垃圾桶后一扔就是了。
　　江小就拿起了那一袋没有卖出去的花生，送给了唐建国，“谢谢唐叔叔你的帮忙，这些花生送给你尝尝鲜。”
　　唐建国连忙摆手，“这怎么好意思呢？使不得，使不得，你继续卖就好了。”

第四十二章：如此砍价
　　嘴上说着，但唐建国的眼睛也没有离开那袋花生，刚刚看着江小卖东西的场景，看得唐建国是热血沸腾的，就想跟上去也买上一斤。
　　只不过这个感觉被他死死的压了下来，还有一个原因就是，他抢不过那些人。
　　如今江小要送他一斤花生，他的眼睛怎么也离不开这一袋子花生了。
　　江小识趣的把花生往唐建国手上一放，笑着说道：“哪能呢，真的很感谢叔叔，因为你的帮忙我才有这么一个摆地摊的位置，能这么快的把花生卖出去。”
　　唐建国右手拿着花生，左手不好意思的挠了挠头，能这么快将东西卖出去，完全是因为江小，而不是因为他的地方。
　　因为心里也真的想要尝尝这花生，于是唐建国也不推脱了，把花生收了起来，看着江小收拾好的东西问道。
　　“你这是要回家了吗？现在还早，回到家去正好就能吃午饭了。”
　　江小摇了摇头，“不了，唐叔叔，我想逛逛街再回去。”
　　“哦哦，那也好，你东西放这里，我给你看好，你放心的去逛吧。”唐建国说道。
　　太和镇对于江小来说并不陌生，因为的她在这个地方上了三年的初中，虽然没有跑过各个大街小巷，但是该知道的地方还是知道的。
　　但江小还是要走上一遍，因为大人和小孩的想法，注意的东西是不同的，曾经的江小上街是为了玩耍，现在的江小上街是为了查看情况。
　　既然决定要直播了，那她当然要准备一下才行，怎么说也要去了解一下，该买哪一部手机好。
　　江小把镇子集市逛了一圈之后，走进了一家手机店，看着玻璃橱窗里的手机，心里算着，该买哪一部才是最合适的。
　　然后一番推算下来之后，江小满脸沮丧的。
　　家里地里的花生，好几亩地，都拔出来怎么说也有个三四百斤，按五块钱一斤卖，她到手也只有两千块钱而已。
　　而柜台上崭新的手机，哪一部都是两千块以上的。
　　而且江小怎么说之前用的也是五年后的手机，用那时眼光看现在2015年的手机，只觉得哪哪都不行。
　　“就这？？”
　　“就这破玩意居然也敢卖两千？”
　　江小真心觉得不值啊！
　　售货员原本看着江小是一个其貌不扬的小孩子，而且还是一个人，不想理会，便和其他人聊天去来，但现在听江小的话，眼神里满满都是嘲笑轻视。
　　心里暗骂一句：穷逼！
　　手往里面柜台一指，冷漠说道：“便宜的手机在里面。”
　　江小向他翻了一个白眼，便往里面走去，外面最新款的手机，江小都看不上，更别说是里面那些了。
　　最后江小是一脸郁闷的走出了手机店的门，心里想着，还是要努力赚钱才行啊！！
　　心情低落的江小走着走着就走错了方向，顺着记忆里的路口饶了进去，等走到一排熟悉的铁门前时，江小一愣，她抬头看去。
　　透过掉漆的黑色铁门往里面看去，是一排色彩鲜艳的教学楼，操场中央的五星红旗格外耀眼。
　　突然“叮铃铃”的下课铃一响，江小身体条件反射的一抖。
　　下课铃响了之后，只见一个个学生好像放飞的小鸟一样，冲出了教室，不一会功夫，操场上，走廊上都是人了。
　　江小有点愣，不是放暑假了吗？？
　　她都玩了好多天了！
　　为什么这些人还在上课？？
　　但随即江小醒悟过来了，是了，她是初三的，因为初三要中考，所以很早就考完试放假，而初一初二的学生，还在上课呢。
　　不过仔细算算，他们也就这两天考期末考，然后放假了。
　　门卫老大爷从值班室里伸长了脑袋，眯着眼睛看着江小，开口问道：“你要找谁？”
　　这个人，江小还是认识的，按照记忆里的称呼，江小套着近乎。
　　“李爷爷，我想问一下初一初二的同学们什么时候放假？”
　　门卫老大爷看了江小一会，点了点头认出了她，“原来是初三的小崽子啊。”
　　“初一初二的小崽子们，明天就考期末考了，考完就放假了。”
　　江小摸了摸鼻子，点了下头，“好的，谢谢李爷爷。”
　　说完，江小就离开了，心里打着小算盘。
　　她得继续努力赚钱才行啊，光卖花生可靠不住。
　　一边走着，江小她没有往唐建国的摊位那边去，而是进入菜市场里面，走到卖生鲜的地方。
　　江小忽视掉空气弥漫的血腥味粪便味，一家家的看着那些东西，心里对比着价格，然后她走到了最里面最便宜的一家，开口问道。
　　“阿姨，这些鸭爪鸭翅膀多少钱一斤。”
　　档口老板娘看着江小，虽然有些疑惑这么小个就来买东西了，但也开口回答。
　　“鸭爪十八，鸭翅二十三。”
　　江小皱了皱眉，继续问道：“那鸡爪呢？”
　　“鸡爪二十一。”档口老板娘继续问道，“你要什么？”
　　江小心里估算了一下，看一哪一个比较值一点，随后她仰起头开口问道：“阿姨，我要十斤鸭爪，你能不能十五一斤卖我？”
　　老板娘有些惊讶，“你要这么多鸭爪做什么？”
　　江小笑而不语，继续问道：“阿姨，十五一斤卖吗？”
　　“不行，最低十七给你。”
　　江小眨了眨眼睛，可怜兮兮看着人，“大姐姐，你就十五一斤卖给我嘛，之后我也会继续和你买的，每天都量都会很大的。”
　　江小这黑里吧唧的模样卖可怜，人家根本就不认账，不过听到江小说还会继续买。
　　档口老板娘有些狐疑的眯着眼睛：“你确定每天要的量都很大，你买鸭爪来做什么的？”
　　“给我同学做点小零食。”江小大眼睛眨了眨，“姐姐，你就卖给我吧，我身上就这样这点钱了。”
　　“姐姐，求求你了……”
　　“姐姐……”
　　一大把年纪的江小，此刻根本不知道脸皮为何物，东一声姐姐，西一声姐姐的叫着。
　　她倒是不尴尬，尴尬的是人家卖生鲜的阿姨。
　　一把年纪了，居然被人叫做姐姐，看着附近人瞄过来的目光，她羞得脸都红了。
　　连忙冲着江小挥了挥手，让她闭嘴。
　　“行了行了，你别叫姐姐，我卖给你还不成吗！”

第四十三章：卤鸭爪
　　相比于档口老板娘羞红了脸，江小脸不红心不跳的，真是应了那一句。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　听到老板娘这么一说，江小点了点头笑意盈盈的说：“谢谢姐姐。”
　　“不过你还这么年轻，叫一声姐姐怎么了？”
　　“嗨呀，我儿子都有你这么大了，那还当得了姐姐。”老板娘摸了摸脸，有些不好意思的说着。
　　“你叫我李阿姨就好了。”
　　被别人夸年轻，老板娘她心里还是很高兴的，嘴角一直忍不住的上扬着，眼疾手快的就帮江小称了十斤上好的鸭爪，递给了她。
　　“喏，好了，有点重你小心点。”
　　“谢谢李大姐。”江小没有顺着老板娘称呼叫去，果然，老板娘脸上有点热，但是也没反驳江小这个称呼。
　　默默的低头重新拿来一个袋子，夹了一斤的鸭翅递给了江小：“这个大姐送给你的。”
　　“李大姐，这怎么好意思呢？”江小有些惊讶，这个情况可不在她意料之中啊！
　　“我给你你拿着就是了，不好意思以后就多来帮衬我。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐，你真的是人美心善。”
　　江小伸手接过了一大袋鸭爪，和一小袋的鸭翅，把刚到手还没有捂热的一百五十块钱递给了老板娘。
　　今天刚卖出去花生韭菜挣到的钱，花出去，转眼间就只剩下三块钱了。
　　江小手里掂量着沉甸甸的鸭爪，心里想着，也不知道将这十斤鸭爪提回去，让江爷爷看到，他的花生都变成了鸭爪是什么表情。
　　不过东西已经买到手拿回家，再生气再不愿意也无可奈何了。
　　反正这钱留在手里是生不了钱的，要拿出去投资才能带回来收获。
　　再说，这买鸭爪，还多送了一斤鸭翅，多好的人啊！把生意做好之后，一定要继续帮衬她。
　　江小提着这十斤的鸭爪鸭翅回到了唐建国的摊位。
　　逛了一圈，江小心里已经有数了，不需要再浪费时间，是时候回家了，看现在的时间，走回家里说不定刚好吃午饭呢。
　　唐建国看着江小手里提着的鸭爪回来，有些疑惑，“小小你去哪里了？这么买了这么多鸭脚？”
　　他以为江小出去逛逛，是女孩子想要出去玩的，哪知道玩完回来不是带着糖果奶茶，而是带着一堆鸭脚的？？
　　“我打算做一些卤味，当做小零食来卖。”江小说着，她把手里的鸭爪放回进箩筐里。
　　唐建国把她的小推车从三轮车厢上拿下来，已经帮江小弄好了，她直接推着车就能走了。
　　不过江小将东西放好了之后，没有离开，而是来到了唐建国的摊位前，“唐叔叔，我需要买一些八角香叶桂皮花椒生抽……”
　　江小一边说着，一边拨弄的手指头，把她脑海里弄卤鸭爪所需要的材料都说出来。
　　是的，江小想要弄一些卤鸭爪来卖。
　　自古以来，女人小孩都爱吃零食，喜欢香香卤味的人不在少数。
　　明天就是初中那些学生们考试放假的时间了，江小打算把这些鸭爪给卤了，然后拿到学校门口去摆摊卖，怎么样也能赚一点钱。
　　不然她来回走了两个小时，那么远的路，就花一个小时的时间去卖花生。
　　这太折腾人了，所以江小就想出了另外一起卖的东西。
　　她刚刚往街上走了一圈，发现可能因为这个太和镇人少而且经济不大发达的原因，那些九鸭鸭周鸭鸭卤味店铺影都没有，没有地方卖香喷喷的卤味等东西。
　　江小觉得她可以搞一个！
　　毕竟卤味听着做法很难，但其实简单得很，而且成本也不高，正合适现在的江小。
　　听着江小需要的东西，刚好唐建国他这里都有，拿起袋子就给江小装了起来，然后把满满一袋的东西递放进了江小的箩筐里。
　　“唐叔叔，一共是多少钱？”江小拿出钱问道。
　　她今天卖东西卖出的钱还剩下三块钱，这些钱都是江爷爷给江小找零用的。
　　唐建国挥了挥手：“不用，不值几个钱，你拿走就是了。”
　　江小却是一脸认真的，“这可不行，生意归生意，唐叔叔你这些东西又不是大风刮来的，我可不能白拿。”
　　“你都送我花生了，我给你一瓶酱油又算得了什么。”唐建国说着，他没想到江小还会这么说。
　　“我给叔叔花生的原因，是感谢您那天晚上送我和我爷爷回家，感谢你今天给我一个摆摊位置的，虽然这些花生抵不上叔叔你给予我们的帮助，但这真的是我微小的一点小心意。”
　　“你帮了我们这么多，我现在又怎么能白拿你的东西呢？”江小又不是不懂事的小孩子。
　　她怎么会不明白，帮你是人家的好意，不帮是天经地义，唐建国好心帮助他们，她感谢还来不及呢，白拿人家东西算什么回事。
　　听着江小这么一说，唐建国伸手摸了摸头，他没想到江小这个小孩子，道理一大堆的，反正他是说不过的了，随口就说道。
　　“这些八角桂皮不值钱，你给我生抽的钱，共三块钱就可以了。”
　　“好的。”唐建国愿意收钱那是最好的了，江小继续说道：“唐叔叔这里有食品包装塑料袋卖吗？就是那种装食物的袋子。”
　　江小家里攒起来的袋子都不知道装过什么东西的，拿来装装花生还好，反正最后也要洗的，用来装鸭爪，那可不行。
　　也不知道里面有多少细菌，吃坏了肚子可赔不起，所以这袋子必须得买的。
　　“有有有。”唐建国说着，也不知道他从哪里翻出来了一包透明的塑料袋递给了江小，他这个小小的摊子，就好像哆啦A梦的口袋一样，什么东西都有。
　　江小把东西的钱都给了唐建国之后，就开始收拾东西了，收拾后准备推着小推车走的时候，江小才想起来一件事情，连忙问道。
　　“唐叔叔，你明天还在这里摆摊吗？我想继续借你这块地方。”刚刚和那些人说好了在这里明天见的，可是这个地方又不是江小的，还是赶紧确认一下才行。

第四十四章：狼狗
　　听到江小的话，唐建国恍然大悟，他也想到了明天江小摆摊的问题，不过……
　　“明天我不在太和镇摆摊，要到上河镇的集市去。”
　　唐建国他摆的摊可不是老固定在一个地方的，附近镇子里，哪一个地方到了赶集日的时间，他就开着电三轮到哪一个镇上去，又或者到县城里去摆摊。
　　哪里热闹往哪里凑，赚的就是一个辛苦钱。
　　老定在一个地方，和那些商店超市有什么区别？
　　“不过你别担心，这个地方我交了钱，是属于我的摊位，你明天继续在这里摆就行了。”
　　唐建国的话，稳住了江小的心，她推着小推车就往江家村里走去了。
　　原本走路来时，江小还想着回去的时候，奢侈一把，坐一趟公交车的，但是现在，钱没挣到不说，还把爷爷给的钱也给花了。
　　坐什么车啊！
　　11路继续走起！
　　也不知道回去被爷爷知道后，会不会被打断腿？
　　一边走，江小就一边胡思乱想着，走得速度还挺快的，一下子就走了一大半路程，走到前两天江爷爷扭伤腰的那一个地方了。
　　那个地方，往前面一点，就是小陈村了。
　　小陈村里和江家村一样，有一条水泥路，从村子里延伸出公路这外面来。
　　江小远远的，就看到那一条小路上，七八只颜色各异的狼狗，成群结队的往前走来，她顿时就是一愣。
　　看着那些高大威猛的狼狗，带着凶性的眼神，尖锐的利齿，看着就很吓人。
　　江小悄悄的咽了一口唾沫，心里庆幸，好在那天晚上没有头铁的往的小陈村里面去，不然被当成了小偷，这一堆看家的狗她可挡不住。
　　那些狼狗远远的看到江小，发现了生人就开始“嗷嗷嗷，汪汪汪”的叫了起来，不要太吓人了。
　　江小紧张的看着那些狗，身子动都不敢动。
　　难怪小陈村威名远扬，没人敢往里面去，谁不怕这么多狼狗啊！
　　“闭嘴！”
　　突然一声有些苍老的声音响起，一声令下，这些狼狗们立刻就乖乖的闭上了嘴巴，低垂着尾巴了。
　　江小这才发现，原来在这狼狗群的前头，是一个弓着腰头发苍白的看着有些瘦小的老人。
　　一袭黑衣，眼神如鹰钩般锐利，身后还跟着一群凶狠的狼狗，一声令下，既可以让这些狼狗扑上去撕咬，也可以让它们闭嘴，犹如王者一般，怎么看都不好惹。
　　江小看着这人，心里有些颤抖，出神的想着，这老者怎么看怎么像那些能暴打主角把主角虐个百八十遍的反派BOSS呢？
　　不过这个BOSS正眼都不带瞧一眼江小，背着手就上了刚好到达位置的公交车上，上了车子之后，老人向狼狗群们挥了挥手，公交车司机用发软的脚踩了一脚油门，车子“嗖”的一下，好像逃命一样的开走了。
　　等公交车开走，不见影子之后，这些狼狗极为聪明的，就甩着尾巴倒头往小陈村里面回去了，看都不看江小一眼。
　　好像它们如此大阵仗，就是为了恭送主人一样。
　　江小：“……”
　　好像没有她什么事了？
　　成吧，那就继续回家了，只不过这脚为什么会有点软呢？
　　等江小回到了家之后，果然就赶上了吃午饭了，拿起碗，江小连忙干了两碗饭，才把狂跳的心给稳下来了。
　　这时候江爷爷开口了，江小的心又开始狂跳起来了。
　　“小小，今天花生卖完了吗？卖了多少钱？”
　　江小干笑着：“哈哈哈，有我在，那些花生一下子就卖完了。”
　　“是吗？”江爷爷眼睛一亮，心想小小居然这么厉害，他当初卖了一天了，都没人买，江小居然那么快就卖出去了，还能赶回来吃午饭。
　　“那小小你卖了多少钱？”
　　江小心里一抖，默默的放下了饭碗，心想好在她已经吃饱了。
　　把口袋里还剩下的钱递给了江爷爷，江小说道：“爷爷，我今天卖了一百多块钱。”
　　“这么厉害！！！”
　　江爷爷伸手接过了钱，感觉有点薄，心里想着，这可是一百多块钱，都是零钱的话，不该这么少啊，比他今早给江小的时候还要少。
　　还没得江爷爷把钱给数好，还江小就继续说。
　　“不过我把钱都买了鸭爪了。”
　　数了一遍，江爷爷发现这一沓钱，都是他今天早上给江小找零用的钱，而且还少了。
　　今天江小把花生卖了，不仅没有赚回来钱，还倒赔进去不少。
　　江爷爷的心啊，有些抖。
　　他看着江小问道。
　　“你说，你刚刚买什么东西了？？”
　　“爷爷，我买了十斤鸭爪，打算弄成卤鸭爪然后拿去卖。”江小极为乖巧的说着。
　　“肯定会有很多人买的，到时候我们就赚大钱了！”
　　看着一脸乖巧，一副“我很厉害吧，赶紧夸奖我”表情的孙女，江爷爷准备扬起的巴掌松下来了。
　　他深深的叹了一口气，看着“天真”的孙女，苦口婆心的说着：“你以为赚钱就很容易吗？这卤鸭爪，你知道怎么弄吗？会有人买有人吃吗？你就把钱都搭进去了，这亏了可怎么办？”
　　看着无可奈何的江爷爷，江小缩了缩脖子，把装出来让江爷爷心软的模样收了回去。
　　她觉得，还是跟江爷爷说清楚吧。
　　江小眼睛闪闪发亮的，一脸自信的冲江爷爷说着。
　　“爷爷，我知道该怎么做，东西也准备好了，做出来肯定会有人吃的，哪怕没人喜欢，我们也可以自己吃啊！”
　　“有没有人买，有没有人喜欢吃，我们总得要尝试一下才行的。”
　　“况且我买得也不多，就十斤的分量，哪怕做出来卖不了，我们也可以自己吃了。”
　　“你……”江爷爷一时之间，也不知道该怎么和江小说了，只是憋出来一句话。
　　“你这就是在浪费钱！”
　　东一句西一句自己吃的，这是准备做生意的样子吗？
　　江小叹出一口气，一脸正色的和江爷爷说道：“爷爷，这一百块钱你存在手里能做什么？”
　　“能买几条鱼，能买几斤肉，放在手里它只是这一百块钱，只有把它放出去，让它钱生钱了，它才能变成一千变成一万，你硬拽在手里，它就永远都只是一百块。”

第四十五章：香味
　　江爷爷看着江小，眼神有点傻愣愣的，眼前这个眼里发着光，看着胸有成竹，有成算的女孩子，真的是他的孙女吗？
　　唉，江爷爷垂下头。
　　他这个当爷爷的，老了，思想居然还没有孙女一个小孩子想的深。
　　可这是一百块钱啊！
　　说到底，江爷爷心里还是心疼那钱。
　　他心里拼命的安慰着自己想着，这些钱是小小赚来的，那么就让她自己处理吧，说不定放在她的手里，还真的能钱生钱呢？
　　就让孩子去尝试一下吧。
　　那些电话费生活费买油买药的钱，他还是自己再想想办法，再拖拖好了。
　　江爷爷叹了一口气，把这一切都压在了心底，点了点头，同意了江小做卤鸭爪的想法，不知道江爷爷内心担忧的江小眉开眼笑的。
　　太好了，爷爷同意了！
　　吃完了午饭，外头的太阳大的很，拔花生的工作江小往后挪了挪，现在就先把这些鸭爪给处理了先吧。
　　江小拿出了一个大水盘，接满了水，就往厨房门口拖去，在这里，光线充足，而且太阳也晒不到，是个好地方。
　　江小把那十斤的鸭爪倒了出来，一个个的搓洗着，把鸭爪上面的污渍都洗得干干净净的。
　　洗完了鸭爪之后，再把那老板娘送的一斤鸭翅也洗干净把鸭毛都拔了，同鸭爪放在一起。
　　江梅和江川，两人没有去玩耍，而是一脸好奇的蹲在一旁看着。
　　“姐，这是什么东西啊？”江梅好奇的问道。
　　“这是鸭爪，鸭鸭的爪爪。”江小一边洗，一边抽空回答。
　　听了江小这么一说，年纪大点的江梅点了点头，倒是没什么反应，倒是小小个的江川，倒吸了一口凉气，一脸震惊的看着水盆里一堆白乎乎的鸭爪，口齿不清的说着。
　　“爪爪都在这里了，那鸭鸭怎么走路？”
　　“额……”江小看着江川单纯的眼睛，一时有些语塞。
　　鸭鸭都在锅里了，还走什么路？
　　它们一辈子都走不了路了。
　　“你们猜猜看，姐姐要给你们做什么好吃的？？”江小不是那些只顾着自己开心顺心，就残忍打破孩子存真世界的大人，她岔开了话题说道。
　　两岁还没到的江川，就让他继续保持着天真无邪吧，他不需要知道太多复杂的东西。
　　江川果然就被带偏话题了，不再去想没了爪爪的鸭鸭该怎么办，他吸溜了一下口水，“什么好吃的？”
　　“超级香的东西！”
　　江小把洗完的水给倒掉，洗过两遍之后，把煮菜用的灶头重新点着了，往锅里倒入了一大盆水，找出来几块生姜，“啪啪”两下拍扁了，就扔进去，然后把那十斤洗干净沉甸甸的鸭爪鸭翅一同倒进去。
　　好在江小他们家的铁锅够大，把鸭爪倒进去满满的一锅，江小把锅盖盖上，开始加柴烧火，赤红的大火烧着，不一会的功夫，水就咕噜咕噜的开了。
　　好像云朵一样的白沫冒了出来，江小用勺子把这些脏东西都给撇掉。
　　准备好了两个水盆，装上冷水，然后用一个竹子编制的笊篱把煮熟的鸭爪都捞出来，放进冷水里。
　　然后江小“唰唰唰”的继续把鸭爪上面煮出来的浮沫都给洗干净，沥干水后，将它们放进了洗好的压力锅里面。
　　把冲洗过的香叶八角桂皮都放了进去，十斤的鸭爪，所以这些配料的数量不会少，江小把买来的都倒进去了，最后加生抽，老抽，白砂糖，放一点盐，再倒入清水没过鸭爪就可以了。
　　把压力锅关上，江小继续开始煮着，江梅和江川两个小孩子可没这么有耐心，会一直看着，这会早就不知道跑哪里玩去了。
　　江小继续盯着压力锅，还不等它“叽叽叽”的冒出声音，十里飘香的味道已经传出来了。
　　诱人的香味令人垂涎欲滴的，变成了泥猴的江梅和江川两人跑了过来，口水稀里哗啦的流着。
　　“大姐姐，你在做什么好吃的？”江梅眼睛紧紧的盯着压力锅，小鼻子不停的吸着空气中的香味，嘴里的口水泛滥着，江川也是一样。
　　江小把两个快要扑到灶头里去的小馋猫给拖了回来，“你们小心别烧了头发。”
　　把他们拖回来之后，看着他们的眼神江小失笑：“做的是卤鸭爪，很好吃的。”
　　“嗯嗯。”江梅江川胡乱的点着头，他们不在乎什么是卤鸭爪，只在乎“什么时候能吃？”
　　“还早着呢，要把鸭爪煮软了才能好。”江小说着，她伸手拨弄了一下柴火，这个时候，不用这么大火了。
　　原本在屋子外面，认为江小的卤鸭爪只是儿戏用来玩的江爷爷，不停的咽着口水，这东西真的好香啊。
　　他忍不住出神的想，这么香的东西，或许小小真的能弄出好吃的卤鸭爪，卖出去赚到钱！
　　……
　　江小用小火又煮了三十分钟，心里估摸着够时间了，才把柴火去掉，等压力锅冷却了，再把压力锅打开。
　　一打开，浓郁的香味立刻就冲了出来，弥漫在了江小家里的角角落落，甚至味道都飘出到别人家里去了。
　　江梅和江川两人闭上眼睛，伸长了脑袋，陶醉的嗅着这迷人的味道，江小继续拿着笊篱把这些鸭爪都捞了出来，放进了一旁洗干净的水盆里。
　　酱色的鸭爪被压力锅煮得酥软，满是胶原蛋白的肉抖动着，泛起诱人的光泽。
　　让人忍不住一口咬下。
　　将卤鸭爪卤鸭翅都倒了出来，江小看着这一锅卤水，在没有冰箱的时候，也不知道能不能保存下来。
　　虽然江家村里天气凉爽，但怎么说也已经到夏天了。
　　看着眼巴巴的江梅和江川，江小哈哈一笑，用筷子把鸭翅给夹了出来，放在一旁晾冷了，再给江梅江川他们吃。
　　江川还小，那两颗小米牙可啃不了这东西，于是江爷爷一旁用手把鸭翅撕成了肉丝再给他。
　　嘴里嚼着肉丝，看着大快朵颐啃着鸭翅的二姐江梅，江川从未有过的想着要快点长大。
　　长大了，他就能吃着好吃的东西了。
　　卤鸭爪弄好了，屋外的太阳也没有那么大，是时候该收花生了。
　　江小把东西都密封好之后，把小推车里的东西都拿出来，放上一个箩筐，就推着小车往花生地里走去。

第四十六章：吸引
　　看着花生地里又是齐刷刷的长高了一大截的杂草，江小面无表情的。
　　她心累了。
　　不想多说。
　　往里面走了一圈，江小用脚测量了一下，直径十一米宽的圆。
　　比昨天又大了一米的范围。
　　江小心里想着，这应该是因为今天的花生比昨天花生成熟了一点的原因，看来这个石头，它是根据植物的成熟度来扩大还是缩小范围的。
　　而不是使用次数，不然它就应该按五米的倍数的扩大了。
　　将石头找出来之后，江小重新把它放到了下一个地方，做上记号就用土盖上了，等着它明天继续把花生催熟出来了。
　　江小看着那些杂草和花生，叹了一口气，把袖子拉起来，弯下身子就去把它们一一的拔出来。
　　等将花生一颗颗拔出来，再推到小河里洗干净时，太阳都已经要下山了，天色变得昏暗下来。
　　江小伸手敲了敲酸酸的腰，小声嘀咕着：“五块钱一斤的花生还是太便宜了。”
　　摘个花生可累死她了！
　　乡间的蚊虫特别的多，尤其是傍晚的时候，头顶上是盘旋着一窝的蚊子，看一眼都害怕。
　　江小伸手往头上挥了挥，赶紧推着小推车，就往家里跑去。
　　此时江爷爷已经把晚饭做好了，就等着江小回来了，虽然他腰扭了，做不了多大力多劳累的工作，但是做一个饭还是可以的。
　　江小把手洗一洗，看着厨房里的鸭翅，拿起刀“咚咚咚”几下，就把它们给剁成了一小段一小段的，一斤的鸭翅装成了满满的一盘。
　　江爷爷看了很是吃惊，“这不是明天拿去卖的吗？怎么自己吃起来了。”
　　“这个本来就拿来自己吃的啊！”江小把一盘鸭翅放下，拿起筷子给一人夹了一小段。
　　她还好，不馋肉吃。
　　倒是原本江小的记忆里，江家隔了很长时间都没肉吃了，江小原本是想买一斤猪肉回来给他们解解馋的，不过老板娘好心送了一斤鸭翅，这吃着也香。
　　“快点吃啊！愣着做什么！”江小夹起一块鸭翅进嘴，小嘴一嗦上面的汁水。
　　香啊！
　　喷香的汁水在嘴里爆开，原本有些柴的鸭翅肉，此刻进到了嘴里，是又香又有劲道的。
　　啃上一口，在吃上一口白米饭，那叫一个好吃。
　　不用多说的，今天晚上，江家所有人，不论老少都吃撑了！
　　“哈哈哈！都是贪吃鬼！！”吃饱消食了好长一段时间，一家人才上床睡觉。
　　“小贪吃鬼！”
　　江小用手指点了点头肚子吃得鼓鼓的江川鼻子上，江梅皱了皱鼻子，鼓起了小嘴，哼哼唧唧的。
　　“我们是小贪吃鬼，那姐姐你就是大贪吃鬼了！！”
　　“好好好，都是贪吃鬼，那小贪吃鬼们，赶紧睡觉吧！”
　　夜间睡着了，半夜江小觉得有些冷了，她迷迷糊糊的盖上了被子，同时也给江梅江川他们扯上了被子。
　　这是江小之前不小心把他们被子抢走之后养成的习惯，夜里总要摸摸两个小孩，有没有被子盖，生怕会再一次让他们着凉。
　　迷迷糊糊间的江小伸手好像摸到了一个毛绒绒的，会动的东西，这一下的，让江小的睡意一下子就没有了。
　　“卧槽，这是什么东西！！”
　　摸到那个东西之后，不仅是江小惊呆了，那个东西也惊呆了，吓得它“叽”的一声就跑了。
　　江小连忙拉绳子把电灯给拉亮了，借助着昏黄的灯光，就看见床上一只黑乎乎的老鼠“嗖”的一下跑过。
　　他们家，终于被老鼠光顾了！
　　啊呸！这有什么好值得高兴的。
　　江小拉开蚊帐，弯下身子抄起来拖鞋就往老鼠身上拍去，不过老鼠身小灵活，这里一钻，那里一闪的就躲过了，江小打下的拖鞋频频落空，倒是那老鼠穿过了蚊帐就跑下了床，“吸溜”一下，就往房间外跑去了。
　　“糟糕，我的鸭爪。”
　　想到还放在厨房里的鸭爪，江小连忙穿上了鞋子跟着跑出去了，闹出的动静把隔壁的江爷爷给吵醒了。
　　“小小，怎么了？”江爷爷问道，一边伸手安慰着身旁的老伴，让她继续睡。
　　“爷爷，家里来老鼠了。”江小一路跟着老鼠，把家里的灯给打开了。
　　听到江小的话，江爷爷一下子就清醒了，他也想到了家里的鸭爪，那可是要拿出去卖的。
　　可不能被老鼠给祸害了。
　　江小一路开灯，撵着老鼠来到了厨房里，看着灯一亮，就缩到角落里去的老鼠。
　　果然，家里不止是一只老鼠。
　　那卤鸭爪诱人的香味把老鼠们都引来了。
　　“可恶！！”江小咬了咬牙。
　　这可是她忙活了好几天的成果，最后就等着明天卖钱的了。
　　这些老鼠可真该死！
　　她伸手拿起了一把扫把，往角落里就是拍了过去，此刻的江小无惧于那些黑溜溜恶心的老鼠了。
　　伸手往角落里一拍，吓得那些老鼠东躲西藏的，一个个的都钻着进来的小孔，往外面跑去了。
　　等江爷爷汲着拖鞋跑来时，江小已经把家里的老鼠都赶跑了。
　　江爷爷担心的问道：“怎么样，那些卤鸭爪有没有被老鼠给祸害到？”
　　“得看看才知道。”
　　江小伸手将桌子上，盖着厚厚的竹盖给掀开了，里面水盘里的鸭爪还安安稳稳的放着。
　　江小眯着眼睛仔仔细细的观察了一下，松了一口气。
　　鸭爪上没有被老鼠咬过的痕迹，看来老鼠还没有上来，盖子掀开进到去。
　　“吓死我了，好在没事。”江小拍了拍胸口。
　　她以为江家里是没有老鼠的，哪知道今天就让她亲手摸到一只了。
　　想到刚才那毛绒绒的手感，江小就觉得鸡皮疙瘩都起来了，赶紧到水缸旁边，勺起水一遍一遍的把手给冲洗干净了。
　　一边洗江小一边想着，刚刚那一堆老鼠里有一只老鼠有些眼熟，好像是前两天她割韭菜的时候，在家门口遇到的那只。
　　原本以为它已经被自己给吓跑了，不敢再回来，哪知道它是回去组队，壮足了胆子一起回来刷本了。

第四十七章：猫儿
　　虽然鸭爪没有被老鼠咬到，但是江小还是大晚上的继续点火，把它们重新给煮了一遍消消毒。
　　江爷爷倒是觉得江小大惊小怪的，老鼠不是还没有碰到鸭爪嘛，干什么还要浪费柴火再煮上一遍，又不是自己吃的，当初家里的菜被老鼠偷吃了，他们还不是照样吃的。
　　但江小一句话就把他说服了，“我们既然是做卖吃的，那卫生当然要做好，现在只不过是麻烦一点而已，得到的却是多倍的安全放心。”
　　既是为了客人的安全，也是为了自己的良心。
　　把老鼠进来的那个洞口，拿一块石头堵住之后，江小就一边把灶头里的火重新点燃，对着在一旁的江爷爷说道：“爷爷，这里有我就行了，你赶紧去睡吧。”
　　江爷爷摇了摇头，反倒是让江小先去睡觉：“我现在什么都做不了，白天也没什么事情要做，还是由我来看，你回去睡觉吧。”
　　“明天还要摆摊呢，又是卖花生，又是卖鸭爪的，你不睡好，哪里受得了。”
　　江小一听，还真的是这么一回事，她有些犹豫，江爷爷年纪也不小了，她又怎么忍心看他这么熬夜呢？
　　“嗨呀，哪里用得着这么推脱的，你看现在都快好，等卤水开了就可以了。”
　　江小拨弄着柴火，把火烧得大一点，一会功夫卤水就被煮开了，谁都不用熬夜，继续回去睡觉。
　　不过出现老鼠这一件事情还是得解决一下的。
　　“爷爷，这一回好在是我们反应得够快，如果慢一点，真正被老鼠碰到这些鸭爪，那可就糟糕了。”
　　江小说着。
　　说起来，她晚上摸到了一只老鼠，还是幸运的提醒了她，如果不是那只老鼠胆大包天的跑到床上，把江小惊醒了，或许这没人发现的一夜里，这些老鼠还真能突破厚厚的盖子，偷吃到鸭爪呢。
　　哪怕现在江小已经将它们进来的那个洞给堵上了，但保不齐它们还会从其他地方突破进来，毕竟这个旧房子，四处漏风的，哪里都能进的来。
　　既然做吃的东西，那当然得把卫生弄好，这些老鼠蟑螂什么的都不能有才对，他们得做一些防范措施。
　　江爷爷摸了摸下巴，心想也是这么一个道理。
　　“那你明天回来的时候，买几包老鼠药，或者买两个抓老鼠的笼子。”
　　农村地方，老鼠田鼠多的是，所以街上是有卖这些东西的。
　　江小点了点头，但随即又皱了一下眉头，“爷爷，家里小川太小了，正是活泼好动的时候，如果让他碰到这些老鼠药老鼠夹子可就不好了。”
　　哪怕一直都有江梅看着江川，但江梅年纪也不大，虽然很懂事，但是玩性还在，看她一直和江川玩得这么开心就知道了。
　　两个都是小孩子，玩闹起来，还真的不能大意了。
　　被江小这么一提醒，江爷爷也想到了，皱了皱眉头，“那怎么办好？”
　　江小想了想，眼睛一亮，“爷爷，我们养一只猫怎么样？”
　　江小可是一直都想养一只宠物的，但是小时候江妈妈不允许，等她独立了之后，还没来得及养，就来到这里了。
　　听了江小的话，江爷爷思索着，江小为了争得爷爷的同意，就在一旁讲了许多养猫的好处和乐趣，最后，终于说得江爷爷点头了。
　　这时候，卤鸭爪又一次的煮开了，江爷爷用草木灰把火给弄灭掉，也不把卤鸭爪倒出来，而是留在压力锅里面闷着，这样老鼠就不会再碰到了。
　　“行了行了，都弄好了，先回去睡觉吧，等明天你卖完东西回来了，我们再一起去挑一只猫儿养。”
　　“去哪挑？”江小眨了眨眼睛，没想到爷爷这么快速，才刚说服他说养猫呢，下一秒连去哪找猫他都有去处了。
　　江爷爷哈哈一笑；“你江山爷爷家，一两个月前的时候他家猫儿才下了崽，去他家摸一只就好了。”
　　江山爷爷无儿无女的，也没有老伴，孤身一人，只有一窝猫陪着他。
　　江小连忙点了点头，既然爷爷愿意养猫了，那养什么猫她都行。
　　再说了，养猫是为了抓老鼠，要的就是有野性的家猫，那些宠物猫，既抓不了老鼠，他们也没钱买。
　　“那爷爷我明天回来就和你一起去。”
　　“好好好，赶紧回去睡觉了。”江爷爷挥手赶了赶江小，两人把灯都关上之后，就回房睡觉了。
　　躺在了床上，哪怕很困了，可是江小的精神还是很激动，她终于要拥有一只猫了！！！
　　等江小终于迷迷糊糊的睡着了之后，她感觉才没过多久，天就亮了，打着哈欠眯着眼睛起了床。
　　等用清晨凉爽的冷水扑面洗了一个脸后，顿时身子就是一个激灵，精神过来了。
　　江小匆匆的吃过早饭，给江爷爷把药给贴上，推着小推车就往太和镇赶去了。
　　今天不是赶集日，所以一路上往太和镇上的人很少，到了镇子上，人也不多，只有昨天五分之一的人。
　　江小往昨天摆摊的地方走去，将花生和卤鸭爪都拿了出来，她一边张量着四周，心里想着少了这么多人，今天花生还好不好卖呢？
　　也不知道昨天的限购能不能成功引来人。
　　不一会，就来了几个妇女，其中一个打量着江小和她面前的花生，笑着问道：“这些花生同昨天一样吗？”
　　有生意上门了，江小连忙点头，“一样的一样的，都是五块钱一斤，这些花生同昨天一样的好吃，是我昨天才拔出来的，也是一样坏一颗赔十颗。”
　　听了这话，为首的那个女人笑开了花，“赶紧给我来一斤。”然后连忙招呼着伙伴，“我告诉你们啊，昨天我煲猪脚的花生就是在这里买的，煲得那是又香又绵的，我老公儿子可喜欢吃了。”
　　“那花生，一颗坏的都没，而且还承诺坏一颗，赔十颗，我们等会一边聊天一边剥。”
　　虽然镇子上的人少了很多，可是江小的生意，却是和昨天一样火爆。
　　昨天没有买到惦记了一晚上，今天特意来买的，也有昨天买了，吃了以后惊为天人，然后安利邻居朋友一块过来买。
　　同昨天一样，江小的花生，一个小时不到就卖完了，而且来来往往的人，对江小弄出来的卤鸭爪，也是很感兴趣。

第四十八章：卖完
　　“这是什么啊？”有人忍不住问道。
　　江小今早才将卤鸭爪从卤水中捞出，压力锅的密封性很好，打开时，鸭爪还温热着。
　　浸了一夜的卤鸭爪，泛着诱人的色泽，阳光一照，鸭爪透亮得好像是琥珀一样，而且那味道也是美味得很，哪怕是已经吃过早餐的路人，闻着那一股香香辣辣的味道，都忍不住咽了咽口水。
　　江小勾了勾嘴角，她可是把自己好不容易得到的辣椒给贡献出来了。
　　卤味当然是香辣味才好吃的。
　　所以昨天江小在把鸭翅夹出来之后，又放了一点辣椒卤着，一夜过去，这卤鸭爪不算很辣，又不会没有味道，是那一种辣中又透着丝丝甜的味道。
　　也不怪得这些人狂咽口水的。
　　江小用一双竹筷子翻了翻卤鸭爪，让它更漂亮的一面展现出来，一边说着：“这是卤鸭爪，两块钱一只，五块钱三只，要不要买一个来尝尝？”
　　江小也不是非要到学校那边去卖的，现在有人买，她当然乐意早点卖完，这样她就可以早点回去领养小猫咪了！！！
　　那个人咽了咽唾沫，眼睛怎么样都无法从江小筷子上的鸭爪离开，连忙点了点头，“要要要，给我来个五块钱的。”
　　“好嘞！”江小连忙拿出了昨天向唐建国买的干净塑料袋，用筷子快速的夹了三个鸭爪，递给那人。
　　那人手一接过鸭爪，连忙就往嘴里啃去，当那酱色的鸭爪一进嘴，一股香香甜甜的味道在味蕾爆炸开。
　　前调是微辣的，中调是香甜的，而尾调则是醇厚的香味，久久的围绕在口腔内，鸭爪的口感很有弹性，一咬一口浓浓的胶原蛋白，当吃完了肉，那骨头也不硬，牙齿轻轻一咬就碎了，爆出一口香甜的汁水。
　　“真的是太好吃了！！！”
　　那人狼吞虎咽的把三个鸭爪都吃完了，连骨头都不剩，一个个都被嚼成了渣渣，把汁水都吸干净后，他吧嗒着嘴巴，回味着味道，然后扔下了二十块钱给江小。
　　“再给我来二十块钱的。”
　　“好！”江小又是快速的给他夹了十二个。
　　旁边的人买了花生的人见他吃得这么香，嘴里的唾沫都忍不住的泛滥起来了。
　　一开始他们也见到过这鸭爪了，但他们也不是小孩子，吃什么零嘴，所以到最后江小花生都要卖完了，鸭爪还没开张。
　　但是现在见这人吃得这么香，这些人也忍不住了，嘴里口水稀里哗啦的蔓延着，催促着他们也尝尝味道。
　　“给我来一个尝尝味道。”
　　“给我来五块钱的……”
　　“来一个……”
　　……
　　这些人吃了一个就想吃下一个了，吃完了继续买，江小灵活的用筷子把一个个鸭爪都夹进袋子里，动作停都停不下来，一边心里思索着，得买个夹子才行，不然这筷子夹得她手指痛啊。
　　一个小时的时间，她卤好的十斤鸭爪和二十斤的花生都卖完了。
　　这些人一边吃一边买，到最后还抢了起来，根本就没有留下几个给江小到学校去卖。
　　江小眨了眨眼睛，伸手摸到了口袋里赚来的钱，笑眯眯的，眼睛都弯成了一轮月牙。
　　看着吃完又走上来的人，江小笑着挥了挥手，“都没了，花生和卤鸭爪都已经卖完了。”
　　那人满脸失望的，“啊，那鸭爪什么时候有啊？”
　　“明天，明天早上我会继续在这里摆摊的，花生和鸭爪都有，你明天再来吧。”江小说着，她一边开始收拾着东西。
　　唉，明明才刚出来啊，又要走回去了，真烦啊。
　　不过今天的收获不错诶，那是不是能不走路，坐一趟公交车回家呢？
　　江小挑了挑眉头，机灵古怪的模样，看得进来菜市场买菜的莫妈妈就是一撇嘴，对一旁的莫语丝说道。
　　“你看好了，别学这些不三不四人，不三不四的动作，丑死了。”
　　“妈，人家又没惹你，干嘛这么说人家。”莫语丝小声嘟囔着。
　　江小可没注意到这些，她快速的把自己的东西和地上的垃圾都收拾好了，推着小推车就往菜市场里面走。
　　唉，一个人就是麻烦，这小推车要推来推去的，不然放在这里也没人看，真麻烦。
　　江小眼睛一转，她想到了一个好主意。
　　连忙推着小车到了一旁的卖米粮的店铺里，买了两斤面饼，然后委托老板帮忙看上两眼，把小推车放到米粮店的角落里，江小就拍了拍手的往菜市场里面走去。
　　为了明天能有卤鸭爪卖，江小走到昨天的那位老板娘，继续和她买新鲜鸭爪。
　　“大姐姐我又来了。”刚见面，江小又是笑眯眯的开口。
　　可把那个老板娘弄得受宠若惊的，连忙扭头看看，有没有人在一旁听到这话。
　　那模样，像足了那些要偷情的男男女女一样。
　　发现没人了，老板娘嗨呀一声，红着脸看着江小：“你怎么又来了？”
　　“我来找姐姐你啊。”
　　老板娘翻了一个白眼，“你又要买什么？”
　　江小摸了摸鼻子，想着今天赚到的钱，开口说道：“我需要二十五斤鸭爪。”
　　一斤有十七八个左右的鸭爪，江小今天将鸭爪都卖完了，光是卤鸭爪都赚了两百多块，再加上花生，卖了足有三百八十多块钱。
　　现在江小一开口，又是将这些钱都花了，换成鸭爪，明天再翻倍赚回来。
　　不得不说，江小就是胆大。
　　听了江小的话，老板娘很是惊讶，“你昨天的鸭爪都吃完了吗？怎么要这么多？”
　　江小嘻嘻一笑，“我拿来卖的呀，用来补贴家用。”
　　“这么厉害啊。”老板娘眼睛满是赞赏的看着江小，没想到这小小一个孩子，居然这么懂事。
　　相比于自个家里的儿子，就哪里都看不上眼了，除了吃就是睡，和猪一样，天天就只会喊一句话，“妈，我饿了。”
　　真是货比货的得扔啊！
　　老板娘咬了咬牙，决定了，等明天考完试就揪着儿子的耳朵，让他来摊位里拔鸭毛！

第四十九章：全部买下
　　二十五斤的鸭爪可不轻，装得是沉甸甸的两大包，江小一只手一袋，咬着牙提着，脚步快速轻点，好像凌波微步一样的往菜市场外面冲去。
　　她要一口气的，把这两包鸭爪提到米粮店的小推车上。
　　不过，江小终究还是没能完成这个壮举。
　　一路上她小心的躲避着来来往往的人，可是在出到菜市场的时候，江小还是撞到了一个人的身上，手里的鸭爪顿时一沉，江小这口气没了。
　　“对不起。”
　　她叹了一口气，没好气的冲那个人说了一声，提着鸭爪就要继续走，怎知被那个人扒拉了一下肩膀，拉住了江小的脚步。
　　卧槽，遇事了？？
　　江小眨了眨眼睛，心里冒出这一个想法。
　　刚才虽然是她在急冲冲的，可是江小也早在看到人的时候就提前避开了，明明是眼前的这个，故意往边上走了一步，才会让江小刹不住脚，撞上去的。
　　江小皱眉回头看着那个人，哪成想那个人不是一脸横肉，反而是一个长得俊郎的年轻男人，一件衬衫一条西裤，看着就不像是农村人。
　　他将举到耳朵上的手机放下，手指一滑关闭了通话，笑眯眯的看着江小问道：“嗨，小妹妹还记不记得我啊？”
　　“不记得。”江小烦躁的开口说道，心里思索着这个人有什么目的。
　　眼神渐渐的落到了男人手里的手机上，心微微动，是苹果6plus诶！！！
　　那人也不恼，继续笑眯眯的说着：“刚刚和你买了这么多鸭爪了，你居然都还不记得我啊。”
　　听了他的话，江小目光从手机上移开，抬头迟疑的看着男人的脸，还真是那一个人。
　　那个第一个开口买了江小卤鸭爪的人，而且她那十斤鸭爪吃得最多的就是这个人了，大部分都进了他的肚子里。
　　江小紧皱的眉头渐渐的松开了，扬起职业假笑点了点头；“哦，原来是你啊！我记起来了。”
　　“找我有什么事情呢？今天的鸭爪都卖完了，想吃得等我做好先。”江小甩了甩手里的两大袋新鲜鸭爪。
　　男人也顺着目光看到了，看到了江小手里的两大包东西，发现她提得挺辛苦的，手都红了，可是看着那湿哒哒带着血迹的袋子，他拒绝接手。
　　扭头往四周看了看，寻找着一些东西，随后说道，“我们到那边的早餐店里坐坐好不好？”
　　语气优雅得就好像是请人到咖啡厅里坐一坐。
　　江小：“……”
　　江小嫌弃的看着男人，“有什么事吗？直接说就好了。”
　　男人摸了摸鼻尖，也觉得寒酸得紧，主要是现在早上，开店的也只有早餐店了，而太和镇这个地方也没有咖啡厅，最多有一个奶茶店。
　　“我就是想买下你的……”
　　男人的唇瓣一动一动的，江小的心也是砰砰砰的跳着，原本被打扰到的烦躁心情渐渐变成了狂喜。
　　想买下……
　　想买下什么呢？
　　难道这个人是吃了卤鸭爪觉得太好吃了，想要买下她的腌制方法？？
　　江小的眼睛“唰”的一下就是一亮，她内心里狂笑着。
　　没想到只不过曾经在某音上学会的一个卤鸭爪的教程，居然在这个时候能卖钱！！
　　江小上扬着头，眼睛闪闪发光的看着男人，嘴角一点一点的上扬，直到男人把话都说完了。
　　“……花生。”
　　“我……”卖。
　　江小张开了口，嘴里的字就要吐出来来，这是她才意识到，事情好像不是如她想象的那么发展。
　　江小嘴角的笑容一点点消失了，满是疑惑的看着男人：“你要买花生？？确定不是买卤鸭爪的制作方法吗？”
　　刚刚摆摊的时候，这个人明明在意的是卤鸭爪啊，对花生不屑一顾的，可是最后不知道为什么，还是看到太多人买了，他才买上一斤花生的。
　　相比于他对花生有想法，江小更倾向于他想要买下卤鸭爪的制作方法。
　　空手套白狼，谁不喜欢啊？
　　听了江小的话，男人失笑；“你的卤鸭爪制作的方法简单得很，网上一搜一大把，还需要买吗？”
　　“咳……”江小有些不自在，她目光垂下，感觉脸有些红，没想到自己的想法被看透了。
　　随后她又抬起头反问道：“既然普通的很，那你怎么好像没吃过一样的狂吃海吃。”
　　不知道的，还以以为是饿死鬼投胎呢。
　　这一回，轮到男人不自在了，他心虚的摸了摸鼻子。
　　不就是今天早上没吃早餐，好不容易碰到一个感兴趣的食物，可不就是狂吃了。
　　……
　　最后两人坐到了一旁的早餐店里，门口的早餐店老板熟练的一抽一拉，就是一份嫩滑飘香的肠粉新鲜出炉了。
　　江小和男人坐在了早餐店最里面的位置上，江小嘴里吸溜的喝着一杯豆浆，男人则嫌弃的将面前的桌子凳子都擦干净了。
　　擦干净了之后，他看着江小说着：“我叫乔宇凡。”
　　江小点了点头；“江小。有什么事就直接说吧。”
　　看着眼前黑溜溜的小女孩，乔宇凡有些迟疑的说道：“你们家你能做主吗？要不要找你大人商量一下。”
　　“暂时还不用。”江小把手里喝完的豆浆放下，“说说你需要多少花生，用来做什么的？”
　　对于江小的问题，乔宇凡拒绝回答，他反问回来：“你家里有多少花生？有多少，我就能要多少。”
　　哟！大手笔诶！
　　江小眼睛一亮。
　　一天走一两个小时的路出来卖花生，江小也累得很，现在有人愿意一次性买光，她当然愿意了！
　　“我家里可是有三四百斤的花生哦，你确定都要完？”
　　说完，江小注意着乔宇凡的表情，看到他黑浓的眉毛就是一皱，江小心里开始打鼓，难道是嫌弃太多了吗？
　　不过没事，能买多少就买多少吧。
　　卖出了多少斤，她就少推多少斤出来摆摊。
　　只见乔宇凡皱着眉头看着江小，“就这些？”
　　“有点少诶，我至少需要上千斤的花生。”
　　“一千斤！！！”江小瞪大了眼睛，看着乔宇凡。
　　“怎么？我不像是能做下这么大生意的人吗？”男人笑着反问。
　　确实不像。
　　毕竟没谁谈生意是在人来人往的早餐店里谈的，而且一个是未成年的小女孩，一个是一身卤鸭爪味的男人。

第五十章：谈成
　　“你要那么多花生做什么？”江小不由的问道。
　　难道是要用来压榨花生油吗？
　　然而乔宇凡还是微微一笑，拒绝回答。
　　“除了你家，附近还有人种花生吗？”
　　乔宇凡一边问着，早餐店的老板也上了两份新鲜出炉热乎乎的肠粉，江小拿起一次性筷子，去掉保护套，对着沾了酱汁的肠粉就是一夹。
　　“有啊，挺多人种的，不过大多都还没成熟。”
　　说完江小“嗷呜”一下张开口，把肠粉吃进了肚子里，虽然早餐在家里吃过了，可是这肠粉也香得诱人，让她胃口大开的。
　　相比于江小，乔宇凡就斯文得很，他嫌弃的拿着两只一次性筷子交叉打磨着，磨掉了上面的倒刺，才慢条斯理的夹着肠粉吃。
　　“那为什么别人家的花生就晚熟，你们家的花生就这么早熟呢？”
　　江小的筷子就是一定，随后她笑着说道：当然是因为我有一个金手指石头啊！
　　“当然是因为我家的花生种得早，它成熟得自然也早了。”
　　“可是这早熟得也太多了吧？”一口肠粉入肚，乔宇凡眯着眼睛说道。
　　“难道你没有听说我们的江家村吗？”江小快速的把面前的肠粉都吃完了，一抹嘴巴说道。
　　“我看你问东问西的，就是不诚心买。”
　　说完，江小就起了身，“你买单请客哈！”
　　白得了一顿早餐，江小就要溜走，结果被乔宇凡伸手一扯，江小又没走成了。
　　“别啊，我真的是诚心买的。”
　　“我很喜欢你家的花生。”乔宇凡诚恳的说着。
　　刚刚他的注意力确实是只在江小的卤鸭爪上，之所以买上一斤花生，完全是因为工作习惯，等吃完了鸭爪，他回去到车子上的时候才发现了这花生的特别。
　　这是刚挖出来的花生。
　　是他见过最新鲜的一批花生。
　　而且个大饱满，香脆可口，绝对是最合他心意的一批。
　　所以后面他回头来找江小，可惜江小已经不在那里了，正当他要打电话让人把江小翻出来的时候，她自己就撞上门了。
　　此番他就是因为听人说过，这里有一个地势气候都非常特别，粮食早熟的江家村，他是为了江家村而来的，没想到江小就是江家村的人。
　　而且她还有新鲜的花生！！
　　简直完美！
　　这样说明，他不用买地租地让人去种花生，直接收获现有的花生就好了，这中间去掉了他多少麻烦啊。
　　他怎么会不诚心买呢？
　　……
　　江小坐在了车子上，打开了车窗，带着山野气味的清风扑面而来，她看着窗外的风景，连绵不绝的青山，道路两旁的树木绿绿油油，看上去倒是赏心悦目的，可是在这里生活就太难了。
　　走了那么多的路，还是坐车舒服啊！
　　乔宇凡就没有像江小这么悠闲的看风景，他心里现在上一阵揪痛的，因为江小把她那破破烂烂的小推车推上了他的爱车上了。
　　一想到自己的爱车会被小推车给弄脏弄花，乔宇凡就一阵心痛。
　　在江小的指挥下，乔宇凡一路顺畅的开到了江家村里，刚把车子停到了村口，就引来了不少人的目光。
　　没办法，江家村的路太窄了，只有三米宽的小路，这宝马根本就开不进去，只能走路进去。
　　把车子停在了村口，江小就带着乔宇凡一路往家里走去，江小在前面推着小推车引路，乔宇凡跟在身后，打量着四周的建筑。
　　他嫌弃的摇了摇头，一路看，一路摇。
　　直到看到了江小他们家的老房子时，乔宇凡的眼睛就是一亮，这才是他想象中的屋子嘛。
　　这山清水秀的地方，一间古朴讲究的瓦盖房子，烟囱上袅袅炊烟升起，这多有味道啊！
　　这才是应该有的房子。
　　那些红砖楼房是什么鬼？简直就是破坏了这么美的风景，突兀的出现在青山中，红配绿，一点美感都没有。
　　想到这，乔宇凡一阵感慨，对着因为江小归来，出来迎接的江爷爷说道。
　　“还是你们家这房子最好！”
　　不知道乔宇凡心里想法的江爷爷有些愣，不由自主的接话说道：“我们家房子是村子里最破烂的，冬冷夏凉，雨天漏水的，哪里好了？”
　　他还想攒钱建一间小楼房呢，不用太好，和村子里其他人一样的红砖二层小楼就可以了。
　　见到江爷爷乔宇凡有些愣，不过看到江小熟练的推着小推车进了屋子，就明白过来了，这里是江小的家。
　　听着老人的回答他有些不解：“这么漂亮，哪里不好了？”
　　难道是这些人的审美出现问题了吗？哪里不好了。
　　青山配绿瓦，才是绝配啊。
　　把小推车放好的江小出来看着乔宇凡说道：“等你在这里住两天就知道了。”
　　汝之蜜糖，彼之砒霜。在外头的人想要进来，里头的人想要出去，乔宇凡觉得这旧房子好，江爷爷却喜欢楼房，两人的经历心境都不一样，让他们互相理解可太难了。
　　不过让乔宇凡在这屋子里住上一段时间，一定会和江爷爷统一想法的。
　　江小伸手一指乔宇凡对着江爷爷说道：“爷爷，他叫乔宇凡，想要把我们家全部的花生都给买了。”
　　听了江小的话，江爷爷的眼睛顿时就是一亮，皱巴巴的脸笑成了菊花模样，点了点头。
　　“对，没错，我们家的房子可好可漂亮了！”
　　江小：“？？？”
　　等等，爷爷你这就太那个了吧？不就买点花生而已嘛，用得着这样吗？
　　没想到小丑竟然是她自己？？
　　江爷爷伸手拍了拍傻愣愣的江小，“还不赶紧去烧水泡茶喝。”
　　然后江爷爷伸手把乔宇凡引进了屋子里，等进到了屋子里，看着周遭破旧的家具，脏兮兮的屋子，乔宇凡顿时就是一皱眉头。
　　他没想到屋子里面居然是这么一个模样，顿时没有想要进去的欲望。
　　伸手挥了挥，“不用了，我们在这里谈就好了。”
　　“我需要一千斤花生，听江小说你们家里有四百多斤的花生，我想去看看，还想请你帮忙问一下，看看江家村里谁还种了花生，我都要了，如果可以，我明天就可以带着合同来购买。”

第五十一章：赢家
　　听到乔宇凡要做合同，江爷爷嫌麻烦的摆了摆手：“哪里需要签什么合同的，你给钱直接把花生拖走就是了。”
　　乔宇凡就要开口解释，江小先接上了。
　　“爷爷，我们是不需要，人家需要啊。”
　　既然乔宇凡不愿意进屋子，那肯定也不会喝他们家的茶的，还烧什么水，所以江小假意慢吞吞的走了两步之后，又转回来了，她要看着这个大买卖完成。
　　乔宇凡开口就要上千斤的花生，肯定不是个人要的，说不定是公司机构饭店什么的，既然是有规模的，那当然要签合同了。
　　江爷爷似懂非懂的点了点头，乔宇凡也抿唇笑了笑，他没想到江小小孩子一个居然知道这些东西。
　　“既然要签合同了，那么不如先说说价格多少吧？”江小说道。
　　乔宇凡不愿意进到屋子里去，那么他们就在院子里直接谈了。
　　江小拿出来了几张椅子，都是上了一些年纪的，放置久了有些灰，她找出了一块抹布擦干净，放下来一人一张。
　　江梅江川看到姐姐回来了，想要扑过来和她玩耍，被江小避开了，“你们先进屋子玩一会，姐姐和爷爷现在有事要做。”
　　江梅立刻懂事的拉着江川走回来屋子里，进屋子后她回头看了一眼江小，见她笑得温柔的挥了挥手，立刻展颜一笑。
　　他们可是很懂事，很乖巧的！
　　江爷爷慢慢弯下腰坐在椅子上，乔宇凡看着旁边的椅子，穿着皮鞋的脚动了动，没有坐。
　　“一千斤这么多的数量，肯定是不能按照你说的五块钱一斤了。”
　　乔宇凡打算压价，最好把它压到普通应季花生的价格。
　　而江爷爷则是被这价格给惊呆了。
　　要不是已经坐下来了，说不定他都要吃惊的倒退两步了，不过坐在椅子上，他的椅子也是“嘎叽”的发出了一声刺耳的声音。
　　注意到两人看来的目光，江爷爷连忙歉意的摆手笑了笑，然后眼神直直的看着江小。
　　他没听错吧？
　　五块钱一斤的花生，孙女这不是去卖花生，是去抢劫吧！！
　　想到昨天江小说花生卖出了一百多块钱，江爷爷脑袋有些昏昏胀胀的想着，江小究竟是怎么卖出去的？
　　难道是掐着人脖子让人买的吗？
　　明明出去摆摊前他还叮嘱过江小卖一块五一斤，人家压价一块钱也行的，这是被她翻了多少倍了？
　　注意到江爷爷的眼神，江小冲他露出一口大白牙傻笑着，有些心虚。
　　不过爷爷的事情可以晚点再解释，现在这买卖最重要，江小转过头看着乔宇凡一脸正色说道。
　　“你要这么多斤，当然不会是这一个价格了。”
　　“那是多少价格呢？”乔宇凡笑着问。
　　他的眼眸看了看面前同他说话的江小，又看看在一旁乖巧坐着，什么话都不说好像在发呆的江爷爷，眨了眨眼睛，便明白了现在做主的人是江小，而不是江爷爷。
　　原先江爷爷是担心江小年纪小，会被乔宇凡看不起给骗了的，但是知道江小将一斤花生卖到了五块钱一斤之后，江爷爷就不开口了。
　　他怕自己开口会耽误到江小，影响了她的发挥。
　　果然，没了江爷爷在，江小和乔宇凡两人唇枪舌剑刀光剑影的交战着，最后以三块八毛钱一斤成交了。
　　乔宇凡侧过头，悄悄的吐出一口气，伸手摸了摸额头冒出来的细汗，他没想到江小居然这么难缠，简直和平常谈生意没两样。
　　偏偏对面的人不是一方大佬，而是一个未成年的小女孩。
　　江小暗中得意的扬了扬眉头。
　　笑话！
　　她当初做直播的前期可是和商家对线过的，没有公司没有专门谈判的人，是江小一个人上场和商家谈判交流，就是为了能把价格压下来，弄多点优惠给粉丝，让他们多买点货的。
　　不过三块八毛一斤的价格还是低了，江小摸了摸下巴想着。
　　但想到了乔宇凡他们自己雇人拔花生洗花生，再包车运出去，算下来，也不算吃亏。
　　他们接下来什么都不用做，直接坐着收钱就可以了，不用再这么辛苦了。
　　边上的江爷爷是目瞪口呆的，嘴巴张得大大的，他还从来没有见过这么狡言善辩聪明机灵的江小。
　　真有遗传了他几分的优秀！
　　直到江小推了推他，江爷爷才回过神来，把张大的嘴巴闭上。
　　“爷爷，你还好吧？”江小担忧的看着江爷爷。
　　“咳咳。”江爷爷回过了神，摆了摆手。
　　“没事，我没事。”
　　只不过是被吓到了而已，缓缓就行了。
　　“那爷爷，你说这剩下的几百斤花生，给谁卖？”
　　江家村里种植了花生的人可不在少数，随便一两家人就能凑出这个数量了，而江家村里二十户人家，家家都是沾亲带故的，把这买卖介绍给谁，都不好说，就怕起了嫌隙。
　　这个道理江爷爷也明白。
　　所以他摸了摸下巴，仰起头看着乔宇凡，花白的眼睛里透着几分睿智的光。
　　“既然乔小子需要这么多花生，肯定是越成熟越好的对吗？”
　　乔宇凡有怔愣，随即便明白了江爷爷的意思，笑着点了点头。
　　“这是当然。”
　　“既然乔小子需要的是成熟的花生，那村子里谁家的花生最熟，就介绍谁家了。”
　　这样谁都不用争了。
　　江家村里种植水稻的时候是差不多一致，但是种植其他东西的时候，完全是看谁家有空，谁家其他活忙完了再种的。
　　所以种花生的时间不同，花生成熟的顺序不一样。
　　最后江爷爷把江家村一户和他们一样早种花生，也快要成熟的人家介绍给了乔宇凡。
　　听到全收了，三块八一斤的时候，江五婶是笑得见牙不见眼的。
　　看过了两家的花生田地，都是两三天内就可以成熟了，所以明天乔宇凡带来合同签上，就可以准备车辆人手拔花生了。
　　“诶呀，乔先生，你慢走啊！”
　　“一路顺风啊~”
　　江小看着江五婶笑得菊花一样的脸，和甜得掐出蜜来的声音，摸了摸下巴想着。
　　好像最后最大赢家就是江五婶啊！
　　毕竟乔宇凡是她带来的，价格是她谈定的，明天合同也要她来确认，但是卖出去最多花生的人却是江五婶！
　　她什么都不用做，就卖出了六百斤的花生了！！！
　　妥妥的人生赢家了。

第五十二章：借钱
　　乔宇凡快要开车走了的时候，江爷爷一拍脑袋，好像想起了什么东西，他连忙扒拉着车窗问道。
　　“乔小子，你需不需要韭黄啊？我家还种有韭黄！”
　　江小摸着下巴的手就是一滑，瞪大了眼睛，连忙想要去阻止，心想。
　　爷爷我们哪里有韭黄啊！
　　她光顾着种花生了，哪里有时间种韭黄！！
　　好在乔宇凡没有同意，他干笑着摇了摇头，对着江爷爷说道：“我暂时不需要韭黄。”
　　“唉，好吧。”江爷爷松开了手，有些失落，“那你需要的时候可以来找我们的。”
　　“好。”乔宇凡假意点点头，关上车窗，脚一踩油门就开车离开了。
　　江爷爷走到了江小的面前低着头，有些沮丧：“唉，我原本以为能把那些韭黄也找到去处的。”
　　看江小谈生意这么简单容易，江爷爷也想试试，哪成想首战失败。
　　心里松了一口气的江小干笑着，“可能外面菜市场能买得到，所以乔宇凡他不需要吧。”
　　江小心里同时嘀咕着，既然这花生卖出去了，那就不用继续用石头去催熟了，江爷爷期待的韭黄可以种起来了。
　　想着等会就去把石头从花生地里拿回来，放在韭菜地上催生，但想到跟着种出来老高的一堆杂草，江小也是头疼的很。
　　好在刚才江爷爷乔宇凡他们去的不是催生过的花生地里，不然看出那一片不一样高度的杂草，就穿帮了。
　　乔宇凡走了，他们也可以回去了，江五婶笑眯眯的看着江爷爷和江小，“真是太谢谢三叔你了，要不是你，我都不知道我这花生该怎么卖呢。”
　　江五婶的丈夫是和江爸爸江明成一辈的，年纪相仿，江明成排第四，江五婶他们家在第五。
　　只不过江明成结婚晚，生下的小孩江小他们比江五婶他们的孩子要小。
　　江爷爷摆了摆手，有些显摆的笑着说道：“嗨，都是巧合而已，要不是小小出去卖花生，还遇不上乔小子呢。”
　　“这价格数量什么的，都是小小去谈的，我和你一样，就这样坐着享福而已。”
　　“诶呀是这样吗，这还真的是谢谢小小了。”江五婶满是感激的看着江小说道。
　　“小小长大了，居然这么聪明厉害，能干这么多事了，还是三叔三婶你们教导有方……”
　　江五婶对着江小就开始夸奖起来了，听得江小脸都红了，江爷爷也有些不知在，到底是男人脸皮没那么厚，他岔开话题问道。
　　“诶，哪有哪有，也就那样。”
　　“对了你家欣欣呢？她的高考成绩要出来了吧？”
　　江五婶的女儿江欣，今年读高三高考，江欣是一个努力的女孩，平时很少见到她，只不过这高考都考完了，怎么还不见人呢。
　　江五婶笑眯眯的，说到女儿，她心情更好了。
　　“明天就要出高考成绩了，欣欣有些紧张，所以和她的小姐妹们去县城玩了，听说今年七夕县城弄泼水节，现在都在做准备呢。”
　　“哦哦哦。”江爷爷点了点头，年年县城都有举办泼水节的，所以江爷爷没感觉，只意识到，“欣欣明天就出成绩了啊。”
　　“是啊，明天就能知道欣欣能上哪所大学了。”说到这里，江五婶开心极了。
　　他们家江欣读书成绩那可是一等一的好，肯定能考个好大学的。
　　看着在一旁的江小，江五婶笑眯眯的继续说着：“下学期小小也到了上高中的年纪了吧……”
　　江五婶的话突然一停，瞪大了眼睛，好像被掐住了脖子的老母鸡一样。
　　因为她想到了江小他们家现在的情况，哪怕是现在卖了花生有钱了，但是他父母那……
　　再说了，江梅也要上小学了，江小也去读书的话，江川就没人看了，现在江爷爷又扭了腰，诶呦，他们家怎么这么惨啊！
　　还是他们家好啊，要熬出头了。
　　江五婶摸了摸鼻子，抬头看了看天，“诶呦，都到中午了，我该回去做饭了，先走了，先走了啊。”
　　说完，江五婶珊珊然的离开了。
　　说到江小要读书，江爷爷也意识到了，之前他和江奶奶交流过，就决定了，要说服儿子要让江小去读书，现在花生卖了，也有钱了，江小可以读书了。
　　虽然还不够学费，但他也笑眯眯的说着，“小小你的学习可不要落下了哦，现在你的学费已经赚到一半了，剩下的爷爷再想想想办法，你的学费就够了。”
　　江小当然不会拒绝去上学，之前就想着去赚钱交学费了。
　　没想到现在江爷爷居然改变主意，同意让她上学了，这她当然很开心，说明她现在也是被人在乎着，也有人为她着想了。
　　想到这江小的眼睛亮闪闪的。
　　但是对于这卖花生赚来的钱干放着，她觉得不大行。
　　“爷爷，卖了花生的钱你打算放哪里？”
　　“存着给你交学费啊！”江爷爷有些愣，不知道江小为什么说这个。
　　“咳咳，爷爷，要不你把这钱借给我，我用这钱去把剩下的学费赚出来。”江小摸着鼻子，眨了眨眼睛说着。
　　大意了，之前她没有想到，这花生是江爷爷种的，钱当然是江爷爷的，那她想要买手机，除了求江爷爷买，就只有自己赚钱去买了。
　　相对于求江爷爷，江小觉得还是自己去赚钱最好。
　　但是吧，还需要那么一点点的启动资金。
　　听了这话，江爷爷条件反射就是一梗脖子说道：“胡说什么话呢？”
　　“你一小孩子赚什么钱？”
　　但随后江爷爷又想到了江小是不一样，哪怕她还小小的一个，但是今天的花生能卖出去还多亏了江小呢。
　　而且昨天江小折腾出来的卤鸭爪，也像模像样，弄得香喷喷的，就是不知道今天的生意怎么样，有没有卖出去。
　　但哪怕知道是自己想错了，错怪了江小，江爷爷也说不出“对不起”这些话来，只好僵着脖子的说道。
　　“咳咳……先看看你做的卤鸭爪卖得怎么样，卖得好了你再继续去弄，我再给你钱。”
　　这就算是江爷爷的认错退步了。

第五十三章：江山爷爷家
　　“卤鸭爪可好卖了，我今天一早出去就卖完了，都没留给我去学校卖的数。”江小说着。
　　江爷爷听了一喜，没想到那鸭爪还真有人喜欢吃，连忙问道。
　　“那卖了多少钱啊？”
　　“两块钱一个，五块钱三个，全卖完有两百多块呢。”
　　“啊，这么便宜啊？”江爷爷有些失落。
　　刚才看江小和乔宇凡抬价的模样，把他的心都抬高了，现在一听着鸭爪这么廉价，心里不舒服了。
　　心想着这卤鸭爪，还是肉呢，居然都没有花生卖得贵。
　　江小：“……”
　　想到之前乔宇凡说网上一搜一大把的制作方法，江小脸有些热呼呼的，忙和江爷爷说明。
　　“爷爷，花生之所以卖这么贵，是因为街上别家没人卖，只有我们有，是独家的，但这卤鸭爪，制作方法简单，别人学来也容易得很，卖不了多高价格的。”
　　“有这样的说法吗？”江爷爷挠了挠头，想到卖得那么高价格的花生，“嗨呀，之前你花生卖五块钱一斤，怎么没和我说过啊？”
　　“那不是忙着做鸭爪，没空和您说嘛。”江小眨了眨眼睛。
　　江爷爷想了想，好像是这样，“那你卖完了鸭爪，有没有买新鲜的回来继续弄，等明天去卖？”
　　“买了买了，我把赚来的钱都拿去买鸭爪了，足有二十五斤呢。”江小说着。
　　“二十五斤！”江爷爷的眼睛都瞪大了。
　　这么多鸭爪，有人要吗？
　　“当然了爷爷，今天十斤都不够卖呢，说不定明天二十五斤也不够。”江小凑近了江爷爷说道。
　　“所以，您借我一点钱，让我把这生意做大做强了！这卤味可不止卤鸭爪，还有卤鸭翅鸭肠鸭头鸭脖鸭锁骨什么的……”
　　“这么多东西啊？”
　　江爷爷“咕叽”一声咽了口唾沫，这么多他听都没听过。
　　“而且，还有别的，更轻松的赚钱方法呢。”江小声音里透着蛊惑的声线。
　　“是什么？？？”
　　江爷爷听得眼睛直直的，顺着开口问道。
　　“先保密，您把钱借给我了，我就告诉你。”江小害怕江爷爷不接受，所以打算来个先斩后奏。
　　“可是，这你报名的学费来的……”
　　好不容易赚了钱，如果这钱不好好存着，而是被江小拿去做其他东西，万一赔了，他们哪里再找钱给她去报名读书呢？
　　“爷爷，你就信我一回吧！”
　　在江小的软磨硬泡之下，江爷爷同意了把明天卖出去花生的钱借给了江小。
　　“不过事先说明，这钱是给你报名的学费来的，如果你都弄没了，就不能读书了，到时候可不能哭鼻子哦。”
　　江爷爷严肃的看着江小同她说道，江小连连点头。
　　只要钱到手，什么保证都可以。
　　“嗯嗯嗯，知道知道。”
　　……
　　等两人回到了家里，江小翻出了那两大包鸭爪的时候，江爷爷只好认了，两人把这些东西都清理干净，也到午饭时间。
　　吃完饭之后，江小眼巴巴的看着江爷爷。
　　“爷爷，你没忘记吧？”
　　“我们昨天说好要养一只猫的。”
　　“我没忘。”江爷爷白了一眼，他像是那种记忆里退化的老人吗？
　　“那我们什么时候去江山爷爷家。”
　　一想到有只小猫，江小心里就痒痒的。
　　江梅和江川也是兴奋起来了。
　　昨天晚上虽然江小把他们闹醒，不过很快他们转身就睡过去了，并不知发生了什么，只知道今天早上的时候，大姐姐告诉他们，家里要养一只小猫了。
　　可把他们两个个高兴坏了。
　　看着孙子孙女们，江爷爷上扬着嘴唇，眼睛里满是笑意的，他看了看屋外。
　　“太阳这么大，再等等，都给我睡一个午觉去，睡醒来就去你们江山爷爷家。”
　　既然听江小的意思，家里以后都弄些吃食卖，那当然不能有老鼠了，养只猫是必须的。
　　等江小他们耐住了激动的心情去睡了一个午觉之后，江爷爷可算是要带他们到江山爷爷家里。
　　临出门前，江爷爷还神秘兮兮的带上了一个小布包，里面不知道装着什么东西。
　　“爷爷，这是什么？”
　　江小有些好奇。
　　“给你江山爷爷的东西。”江爷爷说道，心里想了想，好像没有差什么东西了，就带着江小他们出门了。
　　江小曲起手指勾了勾脖子，有些疑惑。
　　给江山爷爷的东西？
　　难道还买猫钱？？
　　都这么熟了，养一只小猫还需要钱吗？
　　江山爷爷家在村头的位置，距离江小他们家也不远，祖孙几人在楼房的阴影下，顺着阴影一路就走过去了。
　　江山爷爷家也是老房子，没有建楼房，江爷爷熟练的拉开了他家的院子门，一只小奶猫就跌跌撞撞的出现了，想要穿过门往外面跑去。
　　江爷爷伸手一拎，就把小猫崽子的后颈皮给拎住了，小奶猫立刻就不乐意了，张开嘴“喵喵喵”的叫个不停。
　　看得江小心都软了。
　　等几人都进了院子后，江小顺手把院子门给关了，免得这些小猫跑到外面去走丢了。
　　江山爷爷院子里的小猫不止江爷爷手中的这一只，一只两只三只的小猫都在院子里晒着太阳，温顺的甩着尾巴，此刻听到了动静都好奇的站起了身子。
　　屋子里屋檐上墙壁上甚至屋顶的砖瓦上都趴着成年的大猫，懒洋洋的在晒太阳，每一只都肥膘满满的，不过它们倒是淡定得很，对江小他们爱答不理的。
　　听到了动静，江山爷爷从屋子里探出头来，看见了江爷爷他们一堆人顿时乐了。
　　“你们祖孙几人怎么有空到我这里啊？有什么事？”
　　江爷爷举起了手上的小布包，朝着江山爷爷笑着说道：“找你来抱只猫。”
　　没头没脑的一句话，江山爷爷立刻就明白了，他点了点头，“我这刚出了窝小猫，你们看看喜欢那只。”
　　说着江山爷爷就把江小他们迎进了屋子里，各自倒了几杯茶水，江山爷爷出门去，然后就抱着一窝小猫崽回来，足有五只。
　　都趴在他的怀里，喵喵喵的叫个不停。
　　看得江小都移不开眼睛了，更何况是江梅江川他们，恨不得直接上手摸了。

第五十四章：大橘
　　“看看，喜欢哪只？”江山爷爷说着。
　　他把怀里的五只小猫放在了桌子上，一松开，小猫们顿时就开始往外跑了。
　　正好能让江小他们看个清楚，五只小猫，颜色花色各有不同，有黑白两色的奶牛猫，也有橙白两色的小橘猫。
　　脾性也各有不同，有的往外跑，有的则安安生生的就地趴下来窝着。
　　一只穿着小白袜的小橘猫，跌跌撞撞的就掉到了江小的怀里，江小一把伸手将它抱住了，冲它展颜一笑。
　　“就它了。”
　　在陌生人的怀里，小橘猫不爽的挣扎着，正好露出了四只粉嫩嫩的小肉垫，江小简直爱极了，上手就是捏了捏。
　　QQ弹弹的手感，乐得心里顿时冒出了粉色的泡泡。
　　这只小橘猫，正好就是当初江小他们进院子，出来迎接他们的那只小猫。
　　真是有缘啊！
　　江小一边摸着小猫，感受着手里毛绒绒的感觉说着。
　　一边的江梅和江川也钟意着这一只猫，只可惜有些胆小，不敢伸手。
　　江小抱着小橘猫示意江梅和江川看过来，“小梅小川，我们要这一只猫怎么样？”
　　“好！”江梅笑眯眯的看着小猫。
　　江川也是点着头，他还大胆的伸出手来摸小猫，江小把小猫的爪子抱入怀里，不让它抓到江梅江川，放心的让他们摸了摸。
　　感觉到了毛绒绒软绵绵的感觉，两人顿时笑得眯上眼睛，笑得见牙不见眼的。
　　江爷爷也是点了点头，对着江山爷爷说道，“就它吧。”
　　说着，他把手里的小布袋打开递给了江山爷爷，江小看了一眼，那是一小袋的大米，白花花的。
　　“好，现在小猫是你们家的了，给它起个名字吧。”江山爷爷接过来大米，笑眯眯的说着。
　　江爷爷看向了江小，说道：“小小，由你来取名吧。”
　　“好的。”江小立刻低头看起来小猫，颇为严肃的观察着。
　　嗯……这是一只橘猫。
　　它很小…
　　那么就叫它…
　　“大橘！它就叫大橘吧！”
　　江爷爷：“？？？”
　　他后悔了，就应该自己来取名字的。
　　江小刚起了名字，就低头对着怀里的小猫笑着叫唤着：“大橘大橘大橘，你就叫大橘好了，大橘大橘大橘……”
　　对于江小叫魂一样的叫唤，小猫不懂，只是不舒服的挣扎了一下，叫了一声。
　　江小立刻就激动的叫着；“爷爷你看，它都同意了叫大橘这个名字了！！”
　　江爷爷：“……”
　　一旁的江山爷爷憋笑憋得肚子都痛了。
　　江山爷爷又留了他们一会，喝了一会茶，叮嘱了一些养猫的注意事项后，江小几人才离开。
　　出了江山爷爷家，江小抱着大橘好奇的问着江爷爷：“爷爷，你为什么要带上一袋米啊？”
　　江爷爷双手背在身后，慢悠悠的走着，神秘的说着。
　　“这是老祖宗留下的规矩，要带一碗饭给主人家的。”
　　“哦。”江小点了点头。
　　“是聘猫，猫的聘礼对吗？”
　　这个她看别人科普的时候知道一些，有些人家里会给主人家一些盐一些鱼的，只不过没想到自己会遇到。
　　“这你都知道啊？”江爷爷有些惊讶的伸手摸了摸江小的头。
　　将大橘带回了家里之后，江小他们立刻就给它弄了一个猫窝。
　　就是把老母鸡的新窝给抢了，重新铺上旧衣服，就是一个猫窝了。
　　不过大橘它更喜欢一个四四方方的木盒子，一来到新家就缩了进去。
　　“还要给它弄一个猫砂盆。”江小琢磨着说着。
　　“姐姐，猫砂盆用来做什么的？”江梅江川同江小一起蹲在一旁看着窝在木盒子里的大橘，不解的问道。
　　三个人就好像小贼一样，贼兮兮的蹲成了一排，眼睛发亮的盯着大橘舔爪爪的一举一动。
　　“猫砂盆就是大橘以后用来拉便便上厕所的地方。”
　　不过买猫砂是不可能的了，只能去挖一点沙子将就用用。
　　说着，江小立刻起身，从小仓库里翻出了一个小桶，拿着一把小铲子，戴上草帽就出门了。
　　“爷爷，我去河边给大橘弄点猫砂。”
　　“啥猫砂啊？”屋子里的江爷爷不解的摸了摸头，也不再理会，继续给在床上的江奶奶说话，解解闷。
　　“老婆子，你说啊，这小小一点都没遗传到我们那卓越的文采，和儿子儿媳他们一样，取个名字一点深度都没有，居然叫大橘…”
　　江奶奶抿唇笑了起来，眼角弯弯的，目光温柔的看着吐槽的江爷爷。
　　明明刚午睡前还噼里啪啦的说了一大堆，说江小遗传到了他的聪明机智，小小年纪就能独挡一面，现在又变成了小小学不来他的文采。
　　就是好的就是隔辈遗传到他，坏的就是儿子遗传的？
　　江小出了屋子，往小河下游走去。
　　他们之前洗衣服的上游里是铺上了水泥，又干净又防滑，又能搓衣服的。
　　现在她去的是小河的下游，那里常年有小河冲刷下来沙土，正好可以给大橘做猫砂。
　　拨开了乱七八糟的杂草，江小跳下了河床，在上游是五米宽的小河，这里只有三米宽了，小河两边宽宽的，都是被冲下来的泥沙，细细软软。
　　江小挖起铲子，“唰唰唰”的就是挖了满满一桶。
　　等挖出了满满的一桶泥沙，江小估摸着够大橘用很久了，便停下了，打算走到河边去洗干净手脚就回家的。
　　等到了河边的时候，居然发现了泡在河水里长满青苔的石头下，长有一颗颗水螺，拖着重重的壳在一蠕一蠕的爬着。
　　水浅的地方上，也有一颗颗小蛤蜊张开了壳，露出嫩白的肉，躺在细沙上，任由着河水冲刷。
　　江小眼睛一亮，顿时一乐。
　　今晚可以加餐了！
　　不论是炒水螺还是蛤蜊汤，都美味的很。
　　她顿时就把装得满满的沙子给倒掉了一半，然后挽起了衣袖裤脚，就下河了。
　　伸手一颗颗的把这些小水螺，小蛤蜊给捡起来，扔到了放了一半沙子的小桶里。
　　一边捡，江小一边想着，之前记忆里小时候还有不少小孩子来这里捡水螺的，但现在看着长得满满的，没有被人捡过的模样，看来好久都没人来了。

第五十五章：蛤蜊汤(求票票求收藏)
　　回到家后，江小将小桶里的东西都倒了出来，把细沙都铺开成薄薄的一层，放在太阳底下晒着，等太阳下山把水分都晒干，就可以给大橘当猫砂使用了。
　　而小水螺小蛤蜊江小就找出水盆装满了水，将水螺蛤蜊都扔进去，再撒上一勺子盐，让它们吐一吐沙子。
　　如果能快些把泥沙都吐干净，今晚就能煮了吃。
　　江梅和江川倒是没出来捣乱了，两人目不转睛的盯着大橘，一动不动的。
　　虽说现在没人注意到江小，可是她也不敢把顺手拿回来的石头放到韭菜地里，就怕明天早上她不能抓紧时间处理。
　　到时候乔宇凡带着合同过来，看到地里的杂草，她又该怎么圆过去。
　　江爷爷他们倒是好糊弄，但乔宇凡可不行，他一直对江家村植物早熟抱有好奇心，如果让他看到今天还没有到韭菜地，突然冒出杂草，不知道该怎么想呢。
　　江小可不敢冒险。
　　她把石头好好的收了起来。
　　今天晚上还是让它空着休息一会吧，等明天乔宇凡走了之后再弄。
　　过了会，江小想了想觉得还是不大妥当，于是又去把那些花生在天黑之前给拔了回来。
　　这些可是昨天石头催熟出来的花生，和其他花生不一样的，附近的杂草也高，今天乔宇凡和江爷爷他们没有到那边去，所以没有发现。
　　但是等这花生卖给了乔宇凡之后，他肯定会派人来拔花生仔细看的，到时就会发现和其他花生不一样。
　　所以江小想了想，还是把它们给拔回来吧。
　　这样稳妥一些。
　　江爷爷看着江小又拖回来了一箩筐的花生，满是不解的问：“这些花生不是人家乔小子的了吗？你怎么还拔回来了？”
　　江小微微喘气，用拳头敲了敲腰说着。
　　“爷爷，乔宇凡他还没有给钱，这些花生还是我们家的，再说了，现在花生都卖给了他，明天集市里还有人等着呢，我们都没有和他们说，到时候岂不是白跑一趟？”
　　“所以我得备一点花生，明天卖一点和那些人说一说，我们家的花生卖给别人了，让他们别白跑了。”
　　听了江小的话，江爷爷也觉得有那么点道理。
　　两人收拾好了这些东西，江小又开始卤鸭爪了，一边看火的同时，把家里厨房大大小小的洞都给堵住了，就怕老鼠会再次钻进来。
　　看着小小个，叫声还带着奶音的大橘，江小微微皱着眉头，也不知道雇了这么个小童工，能不能抓住老鼠？
　　江爷爷倒是没这个想法，他哈哈一笑；“你江山爷爷可宝贝他的猫了，除了小猫崽其他大猫可不愿意给人。”
　　“再说这猫天生就克老鼠的，不管大小，老鼠都怕的，而且这小猫长得可快了，没两个月就能长大，小小你就别担心了。”
　　江小点了点头，是了，这可是橘猫啊！
　　一两个月就能变成好大一只的了。
　　等大橘它那湿漉漉的眼睛望过来，江小心更是的软得一塌糊涂的。
　　有这么一只小猫在，哪怕不能抓老鼠又有什么关系呢？
　　可爱就是正义！
　　太阳下山了之后，江小抽空就把把晒干没了水分的沙子都装起来，把它们倒进了江爷爷在屋檐下用石头圈起来的一个地方里，这以后就是大橘的厕所了。
　　住在一旁的老母鸡不满的“咯哒咯哒”的叫着。
　　……
　　江小把吐完了沙子的蛤蜊都清洗过几遍水，加上姜片煮开，放上一点盐和葱花，就是一锅简单鲜美的蛤蜊汤了。
　　而那些水螺都被江爷爷用刀背一个个把水螺角都砍掉，灼一遍水后，就放姜葱紫苏还有两条别人家里拔出来的韭菜，一顿简单的翻炒，就成了。
　　看着这两个简单又鲜美的菜，江小心里自信心都要爆棚了。
　　诶呀，她怎么这么天才啊！
　　如此天才的她，等买了手机，弄一个农家美食直播，妥妥的。
　　蛤蜊汤鲜美，江梅和江川两个小孩子都喜欢得很，倒是水螺都入了江爷爷和江小的肚子里。
　　江梅憋红了脸也吸不出来，而江川还小，根本就不敢让他尝试一下，最后都是江小和江爷爷两人哈哈大笑着，一边用牙签将肉挑出来给他们吃了。
　　吃完了晚饭之后，这第二锅卤鸭爪也出炉了，味道飘香的。
　　江小怕像昨晚一样还是被老鼠弄到，就都装进了压力锅里，严实密封着，老鼠根本也碰不到。
　　一夜无眠，江小他们稳稳当当的睡到了第二天早上，也没有听到有老鼠的动静。
　　也不知道是大橘的原因，还是前一晚把老鼠都给打怕，不敢来了。
　　不管是哪样都是好的。
　　吃完了早饭之后，江爷爷皱眉看着江小：“小小，也不知道这乔小子什么时候来？到时候你不在可怎么是好？”
　　昨日见江小这么有主见的模样，江爷爷就把这卖花生的事情交到了江小的手上了。
　　可如今江小要出去卖花生，而乔宇凡也不知道什么时候会来，就怕两人到时候碰不到，这签合同怎么办？
　　江小抬头看了看天，橘红色的太阳已经露头了。
　　“爷爷，也没什么好说的，反正花生是卖三块八一斤，收摘运输全由乔宇凡他们负责，你和五婶再商量一下需要多长的收摘时间，货款什么时候到，就可以了。”
　　“乔宇凡他不像是会骗人钱的人。”江小思考片刻说道。
　　那个乔宇凡看着是一个奇奇怪怪有点小变扭小洁癖的人，昨天和江小砍价也砍得挺欢的，但总归来说，他也不会为了这点钱而做手脚。
　　毕竟这一千斤花生算下来也不过是三千来块钱而已，连买个他手上那个苹果6的手机钱都不够，有什么好骗的。
　　江爷爷点了点头，江小就继续推着她的小推车往集市上赶去了。
　　在街上快速卖完了手里的卤鸭爪和花生，并告知那些顾客，以后不再卖花生，只卖卤鸭爪了。
　　虽然有些人不满，但也没办法，卖完了鸭爪又把钱重新都买上了新鲜鸭爪，江小就急冲冲的跑回来了，就为了看看能不能赶得上签合同。
　　等进了村子之后，村口里果然停着一辆车，不过看着不是昨天乔宇凡开的那辆黑色宝马。

第五十六章：县第一(求票票求收藏)
　　江小一脸懵的进了村，心里想着那辆车子是谁的，乔宇凡来签合同了吗？
　　会是他的车吗？
　　江小急着先想要回家看看，但是在路过村口小卖部的时候，还是被叫住了。
　　是村子里几个留在家里打理农田的妇女，这些人江小的都认识，前两天还打过招呼呢。
　　“诶哟，小小这是从哪里回来啊？”江七婶笑眯眯的叫住了江小。
　　“我刚才镇子上回来呢，七婶，有什么事情吗？”
　　江小一脸疑惑的，也不知道她们把自己叫住是做什么，向她们一一问好后，江小说道。
　　其实平日里江小不想和这些人打招呼的，远远看见就避开了，就是怕见了面就要一个个的问一声好之后，就像一块肉一样任由她们打量提问。
　　只不过今天她们好像对江小不大感兴趣，叫住了江小，也是为了和江小分享她们的八卦信息。
　　“小小你知道吗？高考成绩出来了。”江七婶一脸神秘兮兮的说着。
　　江小点了点头，昨天遇到江五婶的时候，她就已经知道了。
　　“你知道你江欣姐姐考了多少分吗？”江三嫂眨了眨眼睛问着。
　　这她哪知道啊？又不是她高考！
　　江小又是摇了摇头，像一个木偶人一样。
　　谈八卦，当然是要有点反应，一捧一逗才能继续说下去。
　　江七婶她们对于江小只会点头摇头的呆板回应很是扫兴，心里也没有和她卖弄八卦的心思，撇了一撇嘴就干脆利落的说出来了。
　　“你知道吗？成绩刚出来，他们学校的领导就找上门了，通知江欣她考了全县第一。”
　　这会江小懂了，她点了点头。
　　一下子就明白村口停着的那一辆车子是谁的了。
　　“全县第一诶，也不知道老张媳妇她该怎么样嘚瑟了。”江三嫂挥了挥手说着。
　　哦，对了，前些天被他们几人说懒的人，就是江五婶。
　　最奇葩的是江五叔名字居然叫江张，于是其他人就老张老张的叫着了，闹得当时的江小还以为村子里有一户姓张的人家呢。
　　“切，有什么了不起的。”
　　“要我女儿考了第一，我肯定也这么嘚瑟的。”
　　“你生得出这么一个女儿吗？”
　　看着她们自顾自的聊了起来，江小就想默默的告退了，结果又被拉住。
　　江小暗地里翻了一个白眼。
　　“小小你下学期也是要上高中了吧，可要向你江欣姐姐好好请教一下，看看她有没有什么学习技巧啊。”江七婶捂着嘴巴笑了起来。
　　啧……
　　江小扬起脸，笑得一脸和善的，眉头却微微撇着，看起来有种像林妹妹一样的柔弱感。
　　“是啊，下学期我就要读高中了，可是我的学费还没有着落，七婶叔婆嫂嫂，你们能不能，能不能借……”
　　江小“借钱”那两个字还没吐出口，就被江七婶给制止住了。
　　她支起牙，一脸假笑的推搡着江小，“诶呀呀，小小啊，刚刚你爷爷到处找你呢，要你赶紧回去。”
　　“对对对，可着急了。”江三嫂连忙点头，就是不让江小说出借钱这两个字来。
　　都是江家村的人，抬头不见低头见，各个都沾亲带故，要是真让江小开口借钱了，她们借是，不借也不是。
　　借钱吧，她们家也没有，况且江小他们家什么条件，之前借的钱都还没还呢，怎么可能借钱。
　　但是不借吧，同一个村子里，也说不过去。
　　所以最好办法啊，就是让江小开不了口。
　　于是，江小就这样的被她们推搡着离开了，每每她想开口说些什么的时候，都被她们用别的话给挡了回来。
　　作为乖巧懂事的后辈，江小自然是不能插嘴，打断长辈们说话了，于是就这样不断的张着嘴，却一句话都没说的就被推搡着离开了。
　　等离得江七婶她们远远的之后了，江小才勾起了嘴角，耸了一耸肩。
　　小样！
　　整理了一下衣服，江小就回家了，一路上都听到人在讨论，都在说江欣考了县城第一。
　　“我们江家村里风水真好，又出了一个县状元。”
　　“又有一个大学生了，哈哈哈……”
　　“祖宗保佑啊……”
　　说来说去的，都是这些信息，而江小却捕捉到了一个关键字。
　　“又”
　　难道除了江欣，他们江家村里还有谁也曾是全县第一名吗？
　　那她怎么没有听说过，没有一点这个记忆呢？
　　江小皱了皱眉头，还没有等她想通，就回到了家里了，想问一问江爷爷，江爷爷宝贝的拿出了几张A4纸，江小彻底被打岔了。
　　江小放开小推车后，伸手接过了江爷爷递来的A4纸。
　　这是乔宇凡给的合同。
　　江小这才知道，原来今早乔宇凡他早早就过来了，就在江小离开了之后。
　　他和江爷爷江五婶们洽谈过后，就正式的签订合同了。
　　接过合同后，江小仔细的看了一遍，没有发现什么问题，就这样，他们家的花生卖完了。
　　可是江爷爷还是皱着眉头的。
　　江小不解的问：“爷爷，你怎么了？”
　　“小小啊，乔宇凡他们不给钱，而是把钱打到了卡上，你说他会不会是骗我的啊？”
　　“额……”
　　江小摸了摸下巴，现在都2015了，手机微信支付宝信用卡都方便容易，谁出门会带个几千块钱啊，再过些年，想从口袋里找出一张纸币都难了。
　　再说了，这合同上签订的是公司。
　　“爷爷，这些公司他们都是转账的，现在都没有给现金这个说法了，镇子上县城里都有银行，拿钱也方便。”
　　看着江爷爷还是愁眉不展的，江小祭出了杀招。
　　“而且，转银行卡里不会有假钱！”
　　听了这话，江爷爷渐渐舒展开了眉头。
　　是了，转到公家的银行，就不会收到假钱了。
　　这倒是最好的。
　　“不过他们什么时候打钱过来？”江爷爷问着。
　　江小低头看了看合同，“上面说三天内转账过来。”
　　“可是乔小子说他回去就转过来的，现在都过去这么久了，他有没有转过来？”
　　“额……”江小想了想，“爷爷，你的银行卡有没有绑定你的手机号码，如果绑定了，银行卡来钱是会通知的。”

第五十七章：刘主任和李老师(求票票求收藏)
　　最后因为江爷爷的手机欠费停机了，连短信都收不到，江小被江爷爷任命到江五婶家去打听情况。
　　谁让当初是江小将江爷爷的手机玩停机了呢。
　　于是她被派任到江五婶家问问，看看她的银行卡里有没有钱转过来，如果她的钱到了，那江爷爷的自然也到了。
　　也是江爷爷不知道江五婶家来了客人，才会让江小这个时候过去。
　　等江小来到了江五婶家时，看着她院子里的两个陌生男人，顿时记起来江七婶她们说过。
　　“县里高中的学校领导过来报喜”。
　　看来就是这两人了。
　　现在人还没有走，估计要吃个午饭了，那她还是别打扰，晚点再过来吧。
　　江小没有惊动两人，扭头就打算回去，等人走了再来一趟。
　　江五婶的院子挺大的，围墙也建得很高，江小要走过一半的围墙来到正中央位置的门口，才能看到里面的场景，外面是看不到的。
　　回去也是要走过一半的围墙，重新走出去。
　　而县高中来的两位老师，两人说闲话，为了避开主人家，就特意离得远远的，站在了院子的围墙边上说话。
　　正好，就像贴在了江小的耳边说一样。
　　一个上了年纪的男人打量了四周，背着手啧了啧嘴说道。
　　“江家村，听着有点耳熟啊，好像是哪一届一个拿了全县第一的学生，也是这个村子的。”
　　另外一个年轻一点的男老师眼睛亮了亮，连忙点头接上说道：“诶呀，那看来这个村子还不错，居然能出了两个这么聪明的孩子……”
　　话还没说完，刘主任回头看了看这个老师，继续说着：“不过听说那个学生最后疯了。”
　　李老师：“……”
　　李老师立刻反应过来，继续说道。
　　“江欣同学是我们学校培育出来的人才，是刘主任您栽培有方，是全学校老师们的悉心教育，才会让江欣同学考得了全县第一的名次，和他们这个偏僻小村子没什么关系。”
　　“江欣同学是住校的，一个月都回不来几趟呢，这成绩和这江家村没关系。”
　　李老师继续拍着马屁，眼前这个人，可是他的顶头上司啊。
　　好不容易同他一起来出差，那当然要好好的拍足马屁，留下印象才行。
　　然而刘主任也不理会他，慢悠悠的说着，手背在身后，手指一弯一弯的活动着。
　　“整个县城就我们一所高中，县第一不在我们学校出，还能从哪里出？”
　　李老师:“……”
　　这倒是…
　　刘主任继续说着：“而且这江欣夺走了第一名，让县长儿子排第二呢……”
　　李老师：“！！！”
　　这么劲爆？！
　　他刚转校来到学校没多久，对于谁是县长儿子，谁是书记千金的不大清楚，不过不要紧。
　　李老师立刻换上了一副哀悼似的表情，感慨的摇了摇头。
　　“得罪了他们，江家村的发展，难咯！估计什么东西都要排在最后，晚上不少……”
　　听了这话，刘主任沉着脸扭头看着李老师喝道，把他嘴里的话吓得都不敢说出来了。
　　“你这说的是什么话，县长自然是秉公办事不徇私情的……”
　　“小李啊小李，我没想到你是这样的人。”
　　刘主任的语气里满是失望。
　　李老师:“……？？？”
　　我没有，我不是！
　　李老师不可置信的眨了眨眼睛。
　　他不明白事情为什么会变成了这么模样。
　　这难道不是您刘主任要我说出来的？？
　　不是您先提到江欣抢了人家的第一吗？
　　这不就是你要我说出来的话吗？
　　麻蛋，这拍领导马屁的活可太难搞了。
　　两人说话时已经说了一半了，而江小路过，刚好就听到了后半段。
　　隔着墙壁，因为两人说话声音大小不同，说的话断断续续的传了出来，正好被往回走的江小听到了。
　　“……是我们学校栽培有方……和这偏僻村子一点关系都没有……”
　　“……县长公子排名第二……”
　　“……江家村的建设……完……”
　　……
　　江家村要完？？
　　江小：“？？？”
　　县长居然是这种人吗？
　　而且这学校老师领导怎么也是怎么一回事，因为人家是县长就要往上捧，他们江家村的就要往下踩吗？
　　江小咬了咬牙。
　　虽然她一开始自认不是这个贫穷地方的人，恨不得马上离开到外面的城市里，但因为江爷爷和江梅江川的关系，江小也渐渐的把这里当成了自己的家，把自己当成了江家村的一份子了，现在听他们这样贬低自家，江小生气的锤了一锤墙。
　　这红砖的切成的墙壁抖了一抖，然后一个声音突然从头顶上出现了。
　　好像幽灵一样突然出现，声音阴沉沉的。
　　“你在做什么？”
　　江小立刻被吓得打了一个哆嗦，连忙抬头往头上看去。
　　围墙的墙头上，扒着一个四五十岁的地中海男人，此刻目光锐利的盯着江小。
　　“问你话呢，你是哪个班的？叫什么名字？你班主任是谁啊？”
　　江小还没反应过来呢，对方就噼里啪啦的开始逼问了。
　　江小一愣，这场景好像有点眼熟啊！
　　原本趴着一个人的墙头，突然又出现了另外一个男人，他一脸无奈的看着刘主任。
　　“那个……刘主任，我们现在是在学生的家里……”
　　不是在学校。
　　所以您不用这么尽职的抓学生的！
　　刚刚墙壁外面发出了一点动静，刘主任就好像一条嗅觉敏锐的鲨鱼嗅到了血腥味一样，猛的一下，矫健如飞的扑到了墙壁上，熟练的扒过了墙，冲着外面一吼。
　　刘主任：“……”
　　是哦，现在不是在学校了。
　　也不是在抓那些逃课不听话的学生了。
　　他有些尴尬的伸手摸了摸有些凉的脑袋，咳了咳，沉着声问道。
　　“你是谁啊？为什么到这里来？”
　　江小看着墙头上的两个人头，又低头看了看自己的脚，才发现。
　　原来被这一面墙，挡住视线的只有她一个人！
　　这该死的身高海拔！
　　听着这两人好像问刑一样的逼问，江小眨了眨眼睛，她可没忘记刚刚这两人是怎么样贬低江家村的，顿时计从心来。
　　江小抬起了头，一双又黑又大的眼睛，含着光，看上去满是一个孩子的天真烂漫。
　　“我是来找五婶的，你们是谁？”
　　“是来找江欣姐姐的老师吗？”

第五十八章：问题(求票票求收藏)
　　试问哪一个老师能挡的住学生们求才若渴的眼神呢？
　　看着江小的眼睛，刘主任锐利的眼角弯了弯，李老师也扬起了嘴角。
　　两人都友好的冲着江小点了一点头。
　　发现自己还趴在墙上，这有损形象，刘主任手一松，身子熟练的一仰，脚后跟就稳稳的落在了地上了。
　　而李老师则要回头看了一眼身后，稳了稳心，才慢慢的落下。
　　两人从墙头下来，江小也没有离开，而是绕过来围墙，进到了江五婶的家里，目光炯炯的看着刘主任和李老师。
　　被如此不带恐惧的眼神直视，刘主任暗自点了点头，柔和的看着江小问道。
　　“小朋友你有什么事吗？”
　　这还是他第一次这么温和的同学说话呢。
　　江小则在心里暗暗咬着牙。
　　你才小朋友，你全家都是小朋友！！
　　她都要读高中了，还小朋友！是说她很矮的意思吗？
　　哼哼，她记住了。
　　江小清澈的目光落在的刘主任的身上，微微一笑。
　　“既然你们是老师，那肯定能解决很多问题咯？”
　　“那是当然。”刘主任很是自信的点了点头。
　　他教书这么多年了，有什么问题会答不出来呢？
　　再说了，他身旁还有一个刚从大学里出来的年轻老师，虽然思想有些问题，但是肯定了解一些年轻人的新奇问题想法。
　　有他们这两人在，有什么问题能问得倒他们的？
　　李老师也是点点头，目光落在了江小的身上，看着她身上寒酸的衣着，小李老师微微挑起了眉头。
　　心想，这些农村里孩子的问题，也就是什么飞机火箭这些他们没接触过的东西了吧。
　　这些问题对他而言，简直就是轻而易举的，小李老师扬起了头，余光落在了刘主任的身上。
　　就让他用知识去刷刘主任的好感度吧！
　　李老师勾了勾嘴角，对着江小有些得意的温声问道。
　　“小朋友，你有什么问题就直接问吧！”
　　江小的眼神落到了李老师的身上。
　　是这个声音了。
　　刚刚就是这个声音一直在叭叭叭的说着他们江家村的坏话。
　　看着李老师，江小的笑容越发的灿烂，她开口问道。
　　“那这样，老师你们知道为什么五花肉要叫五花肉，而不是叫六花肉吗？”
　　听了江小这个问题，刘主任和李老师都皱了皱眉头，有肉直接吃了就是了，为什么要问五花肉为什么要叫五花肉呢？
　　李老师张了张嘴，哑然了，他不爱吃肥肉，也不爱吃五花肉，所以他不了解这个啊。
　　倒是刘主任的目光落在了江小的身上，皱了皱眉头。
　　原本还以为是一个勤奋好学的孩子，没想到脑子里尽想这些吃的，这孩子废了。
　　刘主任眯着眼睛，冷冷说着，语气不是那么的友善了。
　　“因为五花肉有多层组成，有肥肉有瘦肉，且肥瘦相间，于是便叫五花肉了。”
　　“哦。”江小点点头，没有继续纠缠为什么要叫五花肉而不叫六花肉。
　　江小眼眸里精光闪了闪，她要出大招了。
　　“那么……在发明眼镜之前眼镜蛇叫什么呢？用毒蛇的毒毒毒蛇毒蛇会被毒蛇的毒给毒死吗？电鳗电电鳗电鳗会不会被电鳗给电死？榨汁机榨榨汁机榨汁机会不会榨成汁？”
　　江小眼睛灵活的转来转去，越说到最后，语速说得越来越快，和机关炮一样，一边说，嘴角一边都忍不住勾起来了。
　　原本听着江小前面的话，两人还满不在意的点了点头，心想这小孩子怎么能想出这些稀奇古怪又贻笑大方的问题。
　　李老师忍不住摸了摸自己鼻子上的眼镜，心想着眼镜蛇的问题，直到后面……
　　刘主任：“？？？”
　　李老师：“？？？”
　　等等，这是啥问题来的？
　　“你再重复一遍，刚刚说什么了，确定不是绕口令吗？”李老师问着江小。
　　后面的话，他没有在用心去听，满脑子都是毒蛇毒蛇电鳗电鳗榨汁机的，把他都给绕晕了，根本就没听清楚刚刚江小说了什么东西。
　　教书多年的刘主任倒是记清楚了，毕竟也是有本事的人，遇到稀奇古怪有问题的学生多着呢。
　　但是他也被这奇葩问题给难倒了。
　　皱着眉头，一脸吃惊的看着江小，就想知道她脑子怎么长的，为什么能想出这些个奇葩又无聊的问题来？
　　是吃饱了撑着吗？
　　不过这问题倒是有些意思。
　　比他孙子那十万个为什么要有意思得多了。
　　刘主任伸手摸了摸下巴，开始皱着眉头开始思索起来，这些奇怪的问题答案是什么？
　　眼镜蛇在发明眼镜之前叫什么都？
　　毒蛇究竟会不会被毒蛇毒死呢？
　　电鳗会不会被电鳗电死？
　　但榨汁机肯定是不能榨成汁的。
　　刘主任用多年的经验，准确的抓住了重点，开始思考起来了。
　　而小李老师就不行了。
　　他是刚毕业出来的，因为学校里其他老师都准备着期末考试，都忙得很，就他一个新人没什么事，于是就被派来和刘主任一起出差了。
　　新人嘛，经验肯定就不够了。
　　语速快一点，问题绕一点，他就没那么快反应不过来了。
　　连忙让江小再给他重复一遍。
　　于是江小就给他慢慢的再说上一遍，但是李老师还是听得脑袋晕乎乎的。
　　这简直是比绕口令还绕口令。
　　江小眨了眨眼睛：“所以老师你听清楚了吗？”
　　李老师：“……”
　　看着江小那清澈的眼睛，李老师简直是羞愧难当的，尤其还注意到了一旁刘主任那惊讶的眼神。
　　似乎在说，他怎么这么差劲，居然连一个问题都听不清楚，那之后还怎么相信他能给学生上好课的模样。
　　小李老师想哭了！
　　他还没有正式上了几节课啊！
　　平日的模拟也是给一群考过了普通话二级的同学们模拟上课，哪怕是到了县高中，上的几节课，因为老师学生互相都不熟悉，双方都客气得很。
　　说话都是您您您的，他哪里遇到过这些奇怪的问题。
　　李老师想要掀桌了。
　　这太难搞了！！！
　　他就不应该出这趟差的！！！
　　看着刘主任皱着眉头思索，李老师欲哭无泪的纠结，江小暗地里偷偷乐着，心想这就受不了了？

第五十九章：人不见了(求票票求收藏)
　　看着两人皱着眉头的模样，江小偷偷乐着，她还没问雷公电母里的电母用的是直流电还是交流电？
　　玉皇大帝住平流层还是对流层？
　　阎罗王住的是地壳还是地幔？
　　这些没有十年脑血栓都想不出来的问题她还没有问呢！
　　这就受不了了吗？
　　唉，也不知道那些沙雕网友们有答案了吗？
　　正在江小洋洋得意的时候，江五婶出来了。
　　她脚步急冲冲的从屋子里走了出来，额头上还冒出了细汗，见到了刘主任李老师他们还在，没有离开时，心里松了一口气。
　　不过看到江小不知怎么出现了，还和他们聊着天，心里虽然惊讶但也安稳了不少，心想好在有小小过来，替她这个主人家好好的招待了一下老师们。
　　不然她这个主人家的抛下了客人不理会就太不好了。
　　哎呀，这都怪欣欣这个丫头，什么时候来，还到处乱跑。
　　江五婶低下头心里埋怨骂了几遍女儿，抬起头看着江小他们继续匆匆的走着，她眨了眨眼睛。
　　似乎感觉到这几人的气氛有点古怪？
　　她感觉错了吧！
　　一定是这样！
　　江五婶不做细想，匆匆走来，看着刘主任李老师江小三人看过来的眼神，她连忙伸手摸了摸额头上的汗，对刘主任弯腰歉意的说道。
　　“刘主任，抱歉啊，欣欣还没有回来，我也不知道她去了哪里，您两位老师先留下吃个便饭，我去把江欣找回来。”
　　听了江五婶的话，刘主任粗黑的眉头又是一皱，在额头上留下了几道皱褶。
　　出了高考成绩，他和李老师就一同过来，代表着学校给予江欣同学的奖励和鼓励，明明也是提前打过电话告知的，但他们来了也有一个小时了，就是不见江欣的踪影。
　　本来刘主任就不想继续再等了，尤其是现在还知道了江小的问题，他现在就想回去好好的思考一下，这些个问题的答案是什么。
　　他早已不耐烦的继续等着了。
　　“既然江欣同学这么没有时间观念，我们也不等了，学校还有不少事情呢，告辞了。”
　　刘主任冷冷的说着，江五婶听得是满头大汗的，忍不住伸手挽留，“主任，主任，你在等一等吧，说不定江欣等会就回来了。”
　　但都被刘主任给无情的拒绝了，看着他黑着一张脸，江五婶也不敢继续挽留了，只好把他们给送走。
　　看着人就要离开了，江小眯了眯眼睛，没有继续说什么话，倒是刘主任离开之前，特意同江小说道。
　　“这位小朋友，你的问题老师现在暂时还不知道答案，等回去想出答案了，再来告诉。不知道你是什么名字，多少年级多少班的？”
　　江小上扬起嘴角顿时就是一僵，连忙摆手拒绝说道：“不用了，不用了，老师你们日理万机的，就不用特意来告诉我了。”
　　这时候江小才意识到，眼前这两人可是县高中的主任和老师啊。
　　这意味着什么？
　　这意味着如果她不考虑转一个学换一个学校的话，未来三年她都是在他们手下的。
　　这时候的江小又怎么愿意让他们记住自己的名字呢，她心里期盼着，这两人最好转身就把她给忘了。
　　江小不愿意，江五婶倒是愿意得很。
　　因为女儿江欣迟迟都没有回来，为了挽留住她在老师心里的印象，别说江小叫什么读多少年级住在哪里，就是问她银行卡密码，她都会犹豫一下要不要告诉他们。
　　江五婶笑眯眯的语速飞快的说着，江小阻止都阻止不了。
　　“这丫头叫江小，从小就和欣欣一起玩到大的，现在读初三，下学期就读高中了。”
　　“哦~”
　　江小看着刘主任那意味深远的一句话，心里顿时一跳，心想她未来的快乐没了。
　　被教导主任盯上了，她未来三年的高中生活还有什么快乐可言！
　　小李老师也是盯着江小一笑，眼镜反射出了一道光线，有些吓人。
　　江小感觉自己浑身凉嗖嗖的。
　　“江小是吧？我记住你了，你就等着九月份开学的时候，老师来告诉你答案。”
　　刘主任走之前拍了拍江小瘦小的肩膀，认真叮嘱着。
　　“记住暑假别太放松了，别想这些乱七八糟的问题了，要记得好好复习！”
　　“是！”
　　江小狠狠一点头，心里泪流满面的。
　　真是偷鸡不成蚀把米啊！
　　等把刘主任和李老师送走了之后，江五婶才有机会拉住了江小问道。
　　“小小，你来我家做什么呢？有没有看到你欣欣姐姐？”
　　“没见到过欣欣姐姐呢。”江小摇着头说着，“是我爷爷让我来问你一句，今天早上卖花生的钱转到银行卡没有。”
　　说完江小又提醒了一句。
　　“如果转到银行卡了，手机上会有短信提示的。”
　　江五婶连忙拿出了手机，是一个四四方方的触屏手机了，不过是杂牌的，江五婶连忙点开了短信，一一看着上面的字，脸上忍不住冒出了喜色。
　　看她的表情，江小就知道答案了，果不然，江五婶立刻说道。
　　“到了，到了，足有两千三呢，还多了。”
　　原本她的花生卖了合同上是两千二百八的，现在居然被凑了一个整，到账两千三了。
　　江小听心想，这肯定就不是公司打款的，应该说乔宇凡他自个转过来的，这样才会凑了一个整。
　　江五婶满脸喜意的拍了拍江小的肩膀，“我家的钱到了，你家的肯定也到了。”
　　“小小啊，太谢谢你了，来，婶给你几个西瓜，都是地刚摘的，你拿回去吃吧。”
　　江小招架不住，最后捧着两个圆滚滚的西瓜回去了。
　　这是江五婶他们为了招待刘主任他们特意从地里摘回来的，走之前，江五婶没忘了叮嘱一句。
　　“小小啊，如果看到了你欣欣姐，你喊她赶紧滚回来。”
　　“……好。”
　　江小抱着两个圆滚滚的西瓜回家了，江爷爷老远就在门打望着，见到江小回来了，顿时是满脸喜意的。
　　“叫你去你五婶家看看她的钱到了没有，你怎么还抱着个西瓜回来了？”
　　“赶紧说说，钱到了没有？”

第六十章：江欣(求票票求收藏)
　　看着一脸期待的江爷爷，江小也不吊胃口，干干脆脆的点了点头，“到了。”
　　“五婶她家的钱到了！”
　　江爷爷一听这话，脸上顿时笑开成了一朵菊花，不停的念叨着，“到了就好，到了就好。”
　　“那我们家的也到了。”
　　江小抱着两个西瓜跟在后面，连忙说道：“爷爷你别忘了，这钱借我哦！”
　　“知道了，知道了，你们这些讨债鬼。”江爷爷没好气的说着。
　　真是的，就不能让他再高兴一会吗？
　　“你怎么抱了两个西瓜回来？”看着江小怀里的西瓜，江爷爷忍不住皱了皱眉头。
　　“这是五婶给的，说是谢礼呢。”
　　“嗨呀，都是同村人，谢什么理啊，小小你也是的，怎么就拿回来了呢……”
　　江爷爷就在那里开始碎碎念了，江小缩了缩脖子，抱着西瓜赶紧进了屋。
　　屋里大橘还是怕生的缩在了木盒子里。
　　江梅和江川两人围在一旁，衣服是难得的干净，两人也不玩耍了，而是紧紧的盯着大橘，一动不动的。
　　也难怪大橘过来这么久都不适应新家，换谁被这么一直盯着能适应的。
　　江小上前一手一个，把两个小家伙给拖走了。
　　“不要一直盯着大橘了，它会害羞会害怕的。”
　　“啊啊啊…为什么啊？”江川开始耍赖了，不停的挥着手，跟风火轮一样，说什么他都不要离开大橘。
　　江梅也不愿意的，不过她更听话一些，此刻歪着头看着江小；“大橘不是一只猫吗？为什么它也会害怕的？”
　　“害羞还有害怕这一件事，是人和猫都会有的，小花小草被你们盯着，也会害羞的哦！”江小笑眯眯的说着。
　　嘿嘿嘿……
　　“啊！小花小草也会害羞的吗？”江梅立刻就被转移了话题，就连江川也不闹了，而是扬起了头看着江小。
　　“为什么小花小草也会害羞啊？”
　　“这个姐姐不知道诶，不然你们来看看这是为什么。”
　　说着，江小就把这两人带出了屋子，带到了菜地里。
　　江小目光打量着围着菜地生长了一圈的野草，一一略过那些杂草，直到她发现了一株绿油油的含羞草时一停。
　　拉着江梅和江川两人来到这含羞草的面前，三人缓缓蹲下了，江小握住了江川的小手，用它的小手指碰了一下含羞草的叶子。
　　不过片刻，那舒展开来的含羞草，叶子正在一点一点的缩了回去，看得江川是一脸惊奇的。
　　奶声奶气口齿不清的说着：“动了，动了，小草动了。”
　　江小哈哈一笑，对上了江梅好奇的目光，江小伸出另外一只手，摸了摸她的头。
　　江梅不像江川还小，她时不时的把家里菜地的野草拔了，不过她还真的没有发现这野草居然会害羞，会动呢。
　　姐姐真厉害，居然发现草会害羞的！
　　于是同江川一样，一大一小两个也不看着小猫了，而是蹲在菜地旁，开始伸手对着含羞草一点一点的。
　　含羞草都合上了，江川伸手摸了摸其他草，可是其他的野草没有动，这令他非常的不解。
　　“二姐，你说这个小草它为什么不动捏？”
　　江梅摇了摇头，“我也不知道。”江梅抬头看着江小问，“姐姐，为什么其他的草不动啊？”
　　“那是因为它们脸皮太厚，不害羞的原因。”江小一脸正色的说着，把两个小孩子唬的一愣一愣的。
　　都扭头围着菜地边上的野草，研究着哪一种小草脸皮薄一点，碰一下就害羞了，那一些脸皮比较厚，怎么动都不害羞。
　　江小嘿嘿一笑，她缓缓起了身。
　　任务完成！
　　菜地上的野草昨天才刚拔了，这是新长出来的，又细又嫩，不用担心会割伤了孩子，够他们玩的了。
　　江小站直了，忍不住伸了个一个懒腰，打着哈欠，目光缓缓的往远处看去，直到她看到了一个人影，站得高高的，然后突然纵身一跳。
　　“！！！”
　　“咳咳咳……”
　　顿时可把江小给吓到了，忍不住咳嗽起来。
　　“姐姐你怎么了？”
　　面对江梅江川的关心，江小摆了摆手：“没事没事。”
　　她看着那个方向，连忙确认了出来，那是小河的位置。
　　虽然小河水位不过才到小腿，根本就淹不死人，可是想着刚刚那个人影，江小根本就淡定不下来。
　　“姐姐出去一下，你们在这里好好玩。”
　　对着一旁一脸好奇的江梅江川说了两声，江小连忙往小河的方向赶去。
　　等江小急匆匆的赶到了小河边时，她伸手叉腰喘着气，目光往四周打量着。
　　没人，没人，没……
　　等对上了一双含笑的眼眸时，江小顿时一愣。
　　她眨了眨眼睛，有些不可置信。
　　“江欣？姐姐……”
　　这不就是江五婶找了半天都没有找到的江欣吗？
　　这个时候她怎么会在这里呢？
　　江欣穿着一条浅色的裙子，穿着一双小白鞋，平时梳起来的头发散了下来，被夏风轻轻一吹，看起来清新漂亮。
　　江欣看着叉腰喘气的江小，头微微一歪，笑着问道：“小小你在做什么呢？跑得这么急的？”
　　“我那个…你…跳……”心脏砰砰乱跳的江小，根本就说不出一句完整的话来。
　　江欣眯着眼睛，似乎在思考，然后她睁开眼睛一笑，“你不会以为我是在跳河吧？”
　　江小不说话了。
　　江欣捂着嘴，咯咯咯的笑着，看来她没有猜错了。
　　江欣笑弯了眼睛，伸手指着河水匆匆的小河，“这水才到小腿的位置，谁会想不开在这里跳河啊！”
　　“哈哈哈……”
　　江欣笑着，江小缓过了呼吸，默默的没有说话。
　　她没有说她刚刚远远看到的那个身影，充满着万念俱灰的感觉，好像对这世间一切都不再留恋的模样。
　　等江欣笑完了，江小才开口说道：“江欣姐姐，你怎么一个人到这里来来，五婶找你找得好急。”
　　江欣点了点头，看着一往无前的河流，轻声说道：“我知道了，这就回去。”
　　说着，她就要转身回去了，看着她的背影，江小不知怎么的，就说了一句。
　　“还没有恭喜你考了全县第一呢，江欣姐姐。”
　　听了这话，江欣的脚步停了下来，她站得直直的，没有回头。
　　过了一会，她满是落寞的开口说道：“全县第一？这就很厉害了吗？”

第六十一章：分数(求票票求收藏)
　　全县第一很厉害吗？
　　也就那样吧。
　　“还是要看多少分。”
　　江小眨了眨眼睛，她并没有如村子里其他的赞叹那样说第一就很厉害，很了不起。
　　一切还要用成绩来说话。
　　毕竟全国可是又34个省级行政区，2851个县，较真来说，一个贫困地区里的县第一还真不算什么。
　　只有成绩才是实，其他什么县第一，市第一都是虚的。
　　但怎么都算是一个第一了。
　　平常一个全班第一，全级第一都会高兴，尤其现在全村人都喜气洋洋的恭喜下，对上了江欣，江小才会多嘴一句说一声恭喜。
　　现在看来，江欣并没有因为这些而很快乐的样子。
　　江欣慢慢的蹲下了身子。
　　用手捂住了脸，泪珠一颗颗从手掌滑落，“啪嗒”一下的落在地上，声音有些哽咽。
　　“县第一又怎么了？县第一的我居然连上心仪学校的分都不够……”
　　对于江欣来说，这个全县第一对于她而言真的是太好笑了。
　　尤其村里其他人的恭喜，学校的恭喜，父母的欣喜，对于她而言，是一刀刀刺骨的划痕。
　　“额……”
　　江小伸手摸了摸头，看着蹲在地上哭的江欣，觉得有些尴尬，走也不是，干看着也不是，只好安慰安慰她了。
　　“你心仪哪一个学校呢？或许还有其他的办法。”
　　各个学校的录取分数线早就已经公布了，等现在高考成绩一出，就能查出自己的分数能报哪个学校。
　　听江欣的话，应该是分数还差了那么一点。
　　江小怎么说也是个过来人，知道这个时候的心情，不断的复习考试，紧绷了三年的神经，现在知道就差那么一点的时候，可不就一下子就断了。
　　十八岁的孩子，哪里有那么大的心理承受能力啊。
　　江小伸手往她的肩膀安慰的轻轻拍了拍，“你别哭，你要报哪一所学校啊。”
　　“如果你真的喜欢那一所学校，想要读那所学校，不在意什么专业的话的话，可以留意一下它们有没有出新专业的，你可以报上去冲一把，或许它们新专业录取分数线不高，说不定正好就能报上了。”
　　这件事高三学校和家长们很多都不知道，往往都是事后才了解。
　　如果江欣的分数离那所大学的录取分数线不远的话，或许可以拼一把。
　　听了江小的话，江欣闷闷的声音传了出来，有些惊讶。
　　“还有这么一回事？”
　　“对啊。”江小点了点头，她当年就是这样拼上了名牌大学的。
　　“对了，你总分多少啊？”江小问道。
　　也不知道江欣钟意的是哪一所高校呢。
　　江欣没有回话，过了一会，才闷闷的说道。
　　“493。”
　　“多少？”
　　江小以为自己听错了。
　　“……”
　　“493！”江欣大声说道。
　　知道自己没有听错江小惊呆了，不由的说道。
　　“这么低？”
　　这个分数可比她高考时低了好多分了，居然还能还全县第一？
　　高考的时候，一分可以斩倒千万人，差了这么多分，也不知道江欣是看上了哪一所学校，江小觉得是没戏了。
　　听了江小的话，江欣可算是抬起脸了，哭得红红的一张脸，带着羞愤的表情，含泪的眼睛瞪着江小。
　　“这是高考你知道吗？”
　　可不是小学初中的考试。
　　“啊……知道知道。”江小尴尬的挥了挥手，连忙转移话题。
　　“那你要报哪一所学校呢？或许可以试试我这个办法的！”
　　江欣没有说话，伸手把脸上的眼泪都一点一点的擦干净了，吸着鼻子，然后缓缓的站了起身，拍了拍裙子。
　　“报不上的。”
　　“你那个办法也不行。”
　　江欣还是有自知之明的。
　　她知道自己这点分数，去当人家的垫脚石都当不来，可偏偏，偏偏家里人村子里的人却这么欢天喜地的模样。
　　让她感觉，自己就像是一个天大的笑话一样。
　　“那江欣姐姐你是怎么打算的？”江小看着江欣问道。
　　一般来说，如果考不上自己心仪的学校，不是另改学校，读一所自己能上的，就是初心不改，重新复读一年，重考一次。
　　不过重读一年，学生的心理压力和以及周遭环境的压力，都会很大，成绩往往都不如前一年的。
　　所以江小觉得江欣还是重新换一个学校比较好，哪知道江欣她却选择了另外一条路。
　　“重考一遍。”
　　“我要重考一遍，我就不相信我考不上了！”
　　江欣握紧了拳头说道，心里是激动澎湃的，她觉得自己的心好像要跳出来一样。
　　“好！有志气！”
　　“江欣姐姐你一定可以成功的。”江小“啪啪啪”的拍着手掌，眼睛崇拜的看着江欣。
　　反正换她来，她是绝对不会再重复一遍高三的。
　　江欣被江小这么突然的吼了一声，心里激动的感觉就没了，江小还一直鼓掌着，“啪啪啪”的声音听得她脸发红的。
　　连忙伸手抓了一下鬓边的头发，江欣眼睛弯弯的，脸颊有些微红，完全没有开始的沉默颓废模样。
　　看来她是真的下定决心了。
　　江欣走近江小，摸了摸她的肩膀；“小小，姐姐真的很感谢你能冲出来劝慰姐姐。”
　　“我现在走出来了……”
　　江小有点懵，连忙摆手：“姐姐，我没有说什么啊？”
　　她什么都没有说，什么都没有做啊！
　　江欣能走出来，完全是靠她自己。
　　江欣微微一笑，没头没尾的说了一句：“你说了。”
　　如果不是江小冲出来，或许她就没有勇气走上这一条路了。
　　“小小，你要抓紧读书了，抓住一切机会去读书。”
　　说完，江欣就走了。
　　看着江欣的背影，江小摸了摸，她当然会抓住一切机会去读书了。
　　不过，她要重读三年高中啊！
　　回想着曾经的日子，江小就欲哭无泪的。
　　尤其现在是在这么落后的地方，教学质量师资条件肯定是比不上当年的，她如果不想和江欣一样错失心仪的学校，就要加倍努力的学习才行了。
　　就现在立刻马上的回去读书！！
　　江小也是冲冲的往回赶去，她毕业这么多年来都没有翻过书了，得抓紧时间复习一下才行。
　　回到家里时，江小发现，原本蹲在菜地里当蘑菇的两个人，变成了三个人了。

第六十二章：江敏(求票票求收藏)
　　“爷爷，你蹲在这里做什么啊？”
　　刚回到家的江小，看着同江梅江川一样，蹲在菜地里的江爷爷，一脸无语的。
　　人家小孩子蹲在菜地里找害羞的小草，江爷爷这个一眼就能看出什么草是什么草的大人，还蹲在一起凑什么热闹。
　　江爷爷摆弄着边上的杂草，看着江小放下手，一点一点的起身，江小过来连忙扶着他。
　　江爷爷一边起身一边说道。
　　“今早小梅小川一直在咳嗽，我想应该是昨天吃炒田螺，吃卤鸭爪吃上火了，想给他们找些东西煲凉茶喝。”
　　“你回来正好，我到河边去找找看有没有金钱草，捡回来给你们煲水喝。”
　　上火了？
　　江小看着江梅和江川，两人健康活泼的摸着草玩，也没有江爷爷说的咳嗽啊？
　　“他们什么时候咳嗽了？”
　　早上她出去的时候没有，现在回来了也没有见他们咳嗽过一声。
　　但是江爷爷却很肯定。
　　“咳嗽了，早上盯着那只猫玩的时候就咳嗽了。”
　　江小这会明白了，她回头看了看屋里的大橘，笑着同江爷爷说：“爷爷，可能小梅他们是被猫毛弄得不舒服咳嗽了的，不是上火。”
　　之前这两个人一直围着大橘盯着它看，或许被猫毛弄到咳嗽了，现在被江小抓了出来玩草，所以才没有动静。
　　看着江梅和江川两人玩得不亦乐乎的，江小皱了皱眉头，不过如果他们两个人真的对猫毛过敏，那大橘就要送走，不能养了。
　　“猫的原因吗？”江爷爷皱了皱眉头，也在琢磨着，这猫还要不要继续养了。
　　不过现在嘛……
　　“我还是去捡一些草回来煲水喝最好，昨天吃的那个炒田螺那么上火，不喝点凉茶怎么行！”江爷爷坚持着。
　　昨天炒田螺是吃得香了，可是上火啊！
　　“小小你等会也多喝点，降火。”
　　江小汗颜了，昨晚的炒田螺真的不上火啊，因为江爷爷江梅他们一起吃，江小连辣椒都没有放，哪里会上火了。
　　江小连忙阻止，她可不想喝凉茶，“爷爷，五婶不是给了我们两个西瓜吗，那个是降火的，吃那个吧。”
　　听到西瓜江爷爷摆了摆手，指着江梅和江川，“他们两个肠胃弱，哪里能吃这么多西瓜。”
　　前几天可不是多吃了两口，晚上的时候江川就拉稀了，江爷爷绝不愿意让他们吃西瓜的。
　　江爷爷的想法江小也知道，她冲着江爷爷一笑，“爷爷，西瓜皮做菜就可以吃了，又降火又好吃的，还不会拉肚子。”
　　“西瓜皮还能吃？”江爷爷一脸怀疑的。
　　前几天江小抱回来的那个西瓜，他们吃完了之后，瓜皮都是给鸡啄着吃了的，从来没有听说过西瓜皮还能做菜的。
　　“真的能！”江小说着。
　　好说歹说之下，江爷爷才没有大中午的跑出去捡野草，只是眼睛盯着江小看，看她怎么用西瓜皮去做菜。
　　江小抬头看了看天，也到午饭时候了，她今天是坐公交回来的，所以才这么早。
　　江小从江五婶给的两个西瓜里，直接就挑出了一个小的，用刀子切开了之后，把里面红红的瓢给挖了出来，切成一块一块的，然后用碗装着。
　　江梅和江川两人看着西瓜直流口水，可怜巴巴的看着江小。
　　“大姐，我想吃西瓜。”
　　“就一点点。”
　　“不行。”江小冷漠拒绝，前两天也是每人只给了一点，结果吃了晚上肚子就痛了，现在她是绝不会给两人吃的。
　　不过等江川出去了之后，江小挑了两块给江梅吃，小丫头七岁，肠胃消化好，不同江川。
　　为了不让江川闹，才两个人都不给的。
　　江梅笑嘻嘻的接过了西瓜，“嗷呜”一大口就把一块西瓜给吞进了嘴里，江小还疑惑着怎么回事呢，下一秒江川就吧嗒吧嗒的走了进来。
　　江小不由失笑。
　　看着没了红色西瓜瓢，绿油油一片的西瓜皮，江小把外皮也削掉了，然后将剩下的皮肉切成了一小段一小段的，放了点盐用手一直搓着，把里面的水分都给搓出来。
　　洗一遍之后再用开水把它们给焯一下，这下子西瓜皮就处理好了，接下来炒的方式和普通炒菜一样就可以了。
　　正当压力锅发出来“叽叽”的声音，饭熟了，江小准备炒菜的时候，有人来了。
　　在门外的院子里大喊了一声，“江小，江小。”
　　江梅和江川两人好奇的看着来人。
　　江小顿时放下了手里的菜，走出厨房看去，门外的女孩，和江小一样大，和江小不同的是，她长得珠圆玉润的，手里还抱着一个孩子，见到江小就是激动的露齿一笑。
　　“江敏？”
　　江小认出了这个人，是江小从小玩到大的朋友，也是江家村的人。
　　同江小小学初中都是一个班的，只不过去年读初三的时候，江敏读了几天书就退学去结婚嫁人了，之后江小就很少看到她。
　　江爷爷看了来人了，就连忙接手厨房子的事情，让江小出去招待。
　　“爷爷，这西瓜皮和普通瓜菜一样煮就行了，不用太多盐。”
　　江爷爷点点头，江小走了出去，把江敏引来进来，“吃饭了没有，在我家一起吃啊。”
　　“不了，我等会回家吃就好了。”江敏笑嘻嘻的说着。
　　两人进了屋，江小把切成块的西瓜端来，让江敏吃，看着她怀里的孩子，有些迟疑的问道，“这是？”
　　“这是我儿子！”江敏干脆的说着。
　　她目光温柔的看着孩子，眉眼里满是自豪得意。
　　江小听了忍不住咂舌，江敏是和江小一样大的，现在同样是十五岁的年纪，居然就生了一个孩子了。
　　这让江小惊讶得睁大了眼睛，不知道说些什么好。
　　她知道农村里一些女孩结婚很早，但是亲眼见到就是不一样的了。
　　江敏没有发现江小的不同，她还像往常一样，凑近了江小说着悄悄话。
　　“当初我就是怀了他才会退学结婚的，现在才刚坐完月子出来。”
　　“你知道吗？我刚刚去江欣姐姐家里了，她家吵得老厉害了。”
　　江敏跟着江小挤眉弄眼的说着。
　　江小点了点头，心想应该就是江欣回去同江五婶说她要重读的事情了。
　　只不过…
　　“你去她家做什么？”

第六十三章:孩子(求票票求收藏)
　　不论是江敏家，还是江小家，两家和江欣他们都不相邻，也不顺路的，想知道江欣他们家的情况，只有到她家里才知道的。
　　江敏得意的显摆了一下怀里的孩子，“当然是为了我的儿子。”
　　“欣欣姐考了全县第一这么喜庆的事情，当然要让我家宝宝沾一沾了。”
　　江小听了，看着她怀里的孩子，再看着江敏同自己一样一脸稚嫩的模样，不知道说些什么好。
　　只好随口问道：“消息这么快就传出去了吗？”
　　江敏嫁的村子可不是江家村，而是附近的张家村，她丈夫张小宝也是同她一样大的年龄，读隔壁班，两个人不知道什么时候就好上了，然后飞速的退学结婚生孩子。
　　现在江敏没有继续读书，张小宝也没有继续读。
　　听了江小的话，江敏得意一下，“那是当然。”
　　他们江家村人考了全县第一，她这个外嫁女儿也是有几分面子的，所以她今天才会有机会过来看江欣。
　　“你去她家了吗？”江小问。
　　江敏摇了摇头，单手抱着孩子，伸手就捻了一块西瓜吃着，嘴里含糊说道。
　　“没有，我刚到她家门口，就听里面江欣姐和五婶吵得好厉害，没敢进去，就到你这里来了。”
　　“回头吃完饭了，我再去看看我们的女状元。”
　　江敏扬了扬眉，她回娘家的目的就是为了让儿子看一眼江欣的。
　　江小失笑，“你最好不要在江欣姐面前说这话。”
　　江欣她可不觉得这个县第一很有荣誉感。
　　现在还打算重读一年，如果江敏跑到她面前去说这话，保不齐江欣会恼羞成怒的。
　　“又不是没见过，你怎么想着特意去看她一眼？有什么好看的？”
　　江小不明白了。
　　只见江敏吃完了西瓜舔了下手，得意的扬了扬怀里的孩子，“我见过了，我儿子没见过啊，让他沾沾喜气，说不定长大了也能给我赚一个状元回来呢。”
　　江小看着江敏怀里的孩子，一阵无语，孩子睡得正香，长得白白胖胖的，看着也挺可爱。
　　只是才刚出生不久，小小年纪的，就被母亲惦记着高考了。
　　“你与其寄托给你儿子，你还不如重新回去读书，自己考一个回来呢。”
　　看着只不过十五岁，面容稚嫩，自己还是一个孩子就结婚生子的女孩，江小心里挺不是感觉的，但也说不出来是什么。
　　只是觉得一张刚画到了一半的画，被人胡乱的涂了几笔上去，觉得可惜极了。
　　听了继续读书，江敏连忙摇了摇，心有余悸的：“我可不要。”
　　“我就不是读书的那一块料，读什么书啊，还是让我儿子去读吧。”
　　难不成你儿子就是那一块料了吗？
　　看着还在沉睡中的孩子，这话江小说不出口了，只好问道。
　　“你之后做什么？不读书，你要去打工吗？”
　　“才不，我要养我儿子呢！”
　　江敏说着，她孩子一样，看着桌上的西瓜，忍不住继续吃了一块。
　　“那张小宝呢？”
　　江小默了默，继续问道。
　　“他家里有亲戚在镇上开饭店的，他爸妈就让他去亲戚里工作了。”
　　“我告诉你啊，这工作可好了，一月两千，三天两头去一趟，扫个地，就能领工资了。”
　　江敏洋洋得意的说着。
　　“等我宝宝读书之后，我也去他亲戚的店里，也去工作一下。”
　　是去玩吧？
　　江小心里想说。
　　求求你，放过人家亲戚吧！
　　摊上你们这样的亲戚，造了多大的孽啊。
　　江敏说完了之后，看着不说话的江小，她眼睛打量了一下四周发现江爷爷在厨房，江梅和江川在外面，屋里没人了之后，凑到了江小的面前悄悄的问道。
　　“你以后怎么办啊？”
　　“我妈说你家没钱让你读书了，你是要出去打工吗？”
　　江小还没有说话呢，江敏就开始支招了。
　　“你可千万别这么傻啊，去打工了，你打工赚的钱，全部都要贴家里了，都会拿去养你弟弟的。”
　　“一分都没有你的！”
　　说到这里，从小家里重男轻女长大的江敏撇了撇嘴，她最讨厌这样了。
　　“我告诉你，你可以向我一样，抓紧时间找一个人嫁了，嫁了之后就不用管家里的事情了，天塌下来，也不关你的事。”
　　说完，江敏自个感觉这个主意棒极了，想要继续诱惑着江小。
　　她从口袋里摸出了一个杂牌的触屏手机，得意的亮给江小看。
　　“你看，这个可是触屏手机诶，我老公给我买的，要不是他啊，我哪里见过这样的东西。”
　　江敏她家也同江小一样贫穷，家里没有建楼房，一样住的是旧房子，每逢下雨时，她的房间还会漏水呢。
　　现在不一样了。
　　“我现在住的可是楼房，三层的呢！而且床还是软软的，一点都不硬，小小啊，你就听我的，赶紧找一个人嫁了。”
　　江敏拍了拍胸口，出着主意道。
　　江小摇了摇，她的身子有些僵，从来没有想过，江敏是有这样想的，曾经和她相处的记忆里，江敏活泼开朗的，笑得最灿烂的就是她了。
　　可如今怎么就变成这个样子了？
　　江小摇了摇头拒绝：“不用了，我爷爷说过让我继续读书的，学费我也会自己挣的，我不会去打工，也不会去嫁人的。”
　　“你傻啊，你去哪里赚钱。”江敏皱着眉看着江小。
　　“听我的，找个人嫁了……”
　　江敏还在喋喋不休的，江小忍不住提高了声音，想让她住嘴，“我说不用了。”
　　江敏怀里的孩子顿时被吓到，开始哇哇大哭起来了，江敏也顾不得江小了，连忙安慰着怀里的孩子。
　　“宝宝宝宝，别哭了，别哭啊……”
　　可是任凭江敏怎么哄，怀里的孩子还是哭个不停，江敏开始慌了，“你别哭啊，闭嘴啊！我让你闭嘴啊！！”
　　孩子哭个不停，怎么哄都哄不住，江敏逐渐的没有耐心了，她本来就还是一个孩子，还没有适应去照顾另外一个孩子的生活。
　　江小也顾不得其他，伸手接过孩子一起哄，但两人也哄不住，江敏立刻抱着孩子跑出了门。
　　“我回去找我妈来哄他……”
　　一路上孩子哭个不停，江敏的声音也越来越大的。
　　“TM的，烦死了，别哭了……别哭了啊………”

第六十四章：取钱(求票票求收藏)
　　江小腿一软，跌坐回了凳子上，江敏抱着孩子一边吵吵闹闹的逐渐远去。
　　不远处的江五婶家里，江欣和江五婶两人红着脸吵着架。
　　原本是她的骄傲的女儿，让她四处炫耀的女儿，此刻却吵吵闹闹的说要重读，气得江五婶肝都痛了。
　　江小怔愣的坐在椅子上，她从未在这一刻里，清晰的明白过来，城市和在农村之间的差距，不仅是生活上的，还有在思想上的。
　　江小单薄的肩膀，忍不住垮下来了，她眼神怔愣的摇了摇头。
　　她绝对，绝对不要和江敏她们一样，她要继续读书，要努力赚钱才行。
　　这一刻，江小恨不得飞回帝都去。
　　“喵呜……”
　　脚裸上被什么东西撞了一下，软乎乎，江小一怔，回过神来低头一看，发现是大橘。
　　这只小猫咪可算是从木盒子里跑出来了，开始在家里四处的逛悠着，熟悉着它的新家。
　　“大橘……”
　　看着小小一团，毛绒绒的小猫咪，僵硬着脸的江小忍不住勾起了嘴角，露出一个浅浅的笑，忽而觉得手指一暖，江小侧过头一看，原来是江梅。
　　江梅激动的握住了江小的手指，轻轻的摇了摇，“姐姐，大橘出来啦~”
　　江梅的眼睛亮闪闪的看着江小脚下的大橘，小小的声音里是压制不住的激动，要不是江小不让他们碰，她现在恨不得把大橘抱进怀里，狠狠的亲上一口。
　　但是不行，大姐说大橘也会害羞的，她怕会吓到它，所以连声音都放低了很多。
　　江川也是好奇的凑近了，四肢着地的趴在地面上，眼睛睁得大大的盯着大橘，嘴巴忍不住张开了，口水开始滴流下来。
　　江小：“……”
　　得了，又要洗衣服了……
　　“姐姐，猫猫……”江川趴在地上“嗷嗷”的叫着。
　　“对，猫猫猫猫。”江小已经麻木了，她回手握住了江梅的手，摸了摸她的头。
　　看着江梅和江川这两个眼里闪着光的孩子，江小忍不住笑了起来，她想守护住他们眼里的天真，心里希望着，这股光永远不要熄灭。
　　“好了，好了吃饭了。”江爷爷把炒熟的菜端了出来。
　　大橘这时也跑到别的地方去了，江小松开手，起身去准备着碗筷，把饭菜一一端了出来。
　　看着洗着锅的江爷爷，江小走过去说道。
　　“爷爷，下午我们就去把钱取出来吧。”
　　江小不想这样磨磨蹭蹭下去了，她要立刻去赚钱，要赚很多很多钱。
　　有了钱，她就不会有这么多烦恼了。
　　江爷爷听有些吃惊，抬头看了一眼江小后，点了点头同意了。
　　西瓜皮江小已经处理好了，江爷爷随便一炒便是一道美味，看着绿油油的很开胃，吃进嘴里清清爽爽还带着一股西瓜的清甜。
　　“唔，这西瓜皮炒出来和丝瓜一样，挺好吃的……”江爷爷赞叹着。
　　还是第一次吃到，不错不错。
　　江梅和江川两人也很喜欢，一顿午饭很快就吃完了。
　　收拾好了之后，江小边和江爷爷一起出门了，两人离开之前叮嘱着江梅和江川。
　　“小梅小川你们和大橘一起玩耍，不过不要凑太近，而且陌生人来了不要开门，不对，是有人来都不能开门哦，有空进房间里看看奶奶……”
　　江爷爷的银行卡是镇上信用社的，两人一人戴着一顶草帽遮太阳，开始往镇子上走去。
　　“赶紧赶紧，赶紧去了回来弄鸭爪赚钱。”江爷爷弓着腰，脚步冲冲的，不断的念叨着江小。
　　江小抬头看了看头上的太阳，再看着江爷爷的腰，有些于心不忍。
　　“爷爷，要不我去就可以了…”
　　“我不会拿你其他钱的，如果你担心……”说着，江小发现自己话里好像贪图江爷爷钱的样子，又连忙的解释。
　　江爷爷摆了摆手，“你去了也不行，人家银行又不认你，怎么拿起。赶紧走快点！”
　　江爷爷忍不住催促。
　　“爷爷，我们坐公交吧。”江小说着，看着远远开来的公交车，连忙伸手。
　　“嗨呀，你这个败家子，坐公交不要钱啊！”江爷爷是吹胡子瞪眼的。
　　“可是你的腰要紧啊，老中医爷爷可叮嘱了您不能太劳累的，难道他的话你也不听了？”
　　将老中医一摆出来，江爷爷无话可说了，公交车开到了面前停下，江小扶着江爷爷上去坐好，然后走到售票员的面前，潇洒的掏出了一张十块，距离霸总形象就差来一句“不用找了”。
　　不过这是不可能的，拿过了找回的钱，江小又灰溜溜坐回了江爷爷的边上。
　　“都是说走路就好了。”
　　江爷爷心疼那钱啊！
　　等两人坐车到了镇上，跟随着江爷爷七扭八歪的走到了一家陈旧的银行上，进去之后，空调袭来，炎热的身体顿时就舒服了。
　　银行里面人挺多的，江爷爷弓着腰就要往那些排队的人里走去，江小连忙拦住。
　　“爷爷，我去排队就好了，你到那边的椅子上坐一下。”
　　江爷爷看了一会，银行边上的座椅上面坐满了人，但仔细找找也能找出一个空位来。
　　江爷爷点了点头，把一张包的三层又三层的银行卡一一解开，递给了江小，叮嘱着：“那小小你去排队，轮到你了一定要叫我，不然人家银行不认你的。”
　　江小看着手里的一张银行卡，又扭头看了看一旁的ATM机一头疑惑的，再回头看看窗口里排着老长的一条队伍时，江小连忙摇了摇头。
　　中午人多，但是银行工作的窗口就开了那两个，所以两边都是很长的队伍。
　　排这种队伍，要排到何年何月啊。
　　尤其是江小每次排队，不论队伍有多短，她绝对是进度最慢的那一队的，所以江小对排队最抗拒了。
　　“爷爷跟我来。”
　　江小拉住了要走的江爷爷，把他往ATM机那边带去。
　　“诶诶诶，小小你把我往哪里带呢？赶紧排队啊，不然轮到我们要什么时候。”
　　“爷爷，马上就轮到我们了。”
　　江小把江爷爷往无人的ATM机上一带，把手里的银行卡插了进去，踮起脚尖在上面点了几下之后让开了身子。
　　“来，爷爷输入密码吧！”

第六十五章:争吵(求票票求收藏)
　　江爷爷一脸狐疑的看着那个亮着光的屏幕，一头雾水。
　　“？？？”
　　“这是什么东西来的？”
　　“小小，我告诉你不要乱碰这些东西，更不能随便输入密码，到时候钱被人偷了怎么办？”
　　江爷爷有着很强的防盗意识，对于这些不是人工的东西都信不过，立刻扭头就对江小教训着。
　　江小叹了一口气，解释着：“爷爷，这是银行的ATM机，专门用来拿钱存钱的。”
　　江爷爷还是不相信；“专门骗钱的吧，你看这里一个人都没人，肯定是信不过的！”
　　看着固执的江爷爷，江小只好出大招了，“爷爷，这是公家的信用社，你相信了几十年的信用社，怎么会有假呢？难道你不相信公家吗？”
　　难道你不相信公家吗？？
　　这么一句话压下来，江爷爷立刻挺起了胸膛，“你别胡说，我最信公家了。”
　　心里虽然有些忐忑，但是江爷爷还是在输入框里面输入了密码，江小立刻就对着机子操作起来，拿出来一千五百块钱。
　　将手里红花花的钱币和江爷爷展示着，“爷爷你看，我就说没有骗你嘛，这钱不就拿出来了。”
　　看着这红花花的钱，一直提心吊胆的江爷爷可算是放下心来了，但随即又是一口气提不上去，连忙把江小手里的钱抢过收进了怀里，眼睛警惕的往四周打量着。
　　“财不露白你懂不懂，赶紧把钱收好了！”
　　江爷爷眼神滴溜溜的看着每一个人，就怕谁会偷了他的钱一样。那偷偷摸摸的模样好像一个小偷似的，等把钱都收好了，江爷爷还是不放心，警惕的盯着四周。
　　等出了银行，江爷爷才反应过来，“刚刚那东西不用我的脸，不用我的身份证吗？”
　　“爷爷，这东西有密码就行了，没有刷脸这些高级功能。”江小说着。
　　“那岂不是遭了，万一被人偷了我的卡，不是随随便便就能把钱拿走了？”江爷爷一脸凝重的摆了摆手，“不保险，不保险。”
　　想到刚刚卡里面拿走了这一千五百块，就剩下两百块钱的余额，江爷爷这一副好像有两百万的模样，江小就无语了。
　　只不过拿人的手短，况且江爷爷说得也没错，银行卡本来有密码就能拿钱没人工那么保险的。
　　江小乖巧的点头：“嗯嗯嗯，对对对，您说的没错。”
　　“哦对了，爷爷这个机器叫做ATM机，本来就是拿钱的，可以信，但银行里的其他东西你就不要信了，比如什么理财什么保险……”
　　想到一些被无良银行骗老人钱的案例，江小忍不住叮嘱着江爷爷。
　　岂料江爷爷斜着眼睛看着她，“你以为我是傻的吗？这些我能看不出来？？”
　　江小：“……”
　　……
　　等两人离开了银行，走到了外面的榕树荫下，看着四周都没什么人了，江爷爷走着走着把钱给了江小问道。
　　“小小你要拿这些钱取做什么？”
　　“爷爷，我要拿这钱去买手机，然后在网上卖东西赚钱。”江小说道，眼神小心翼翼的看着江爷爷。
　　不出所料，江爷爷听了之后就炸了。
　　怒气冲冲的停下了脚步，扭过头逼得江小连忙刹住了脚步，往后退了两步。
　　“好啊，原来江小你骗我来的，你就是想买手机玩，还骗我说拿去做正事，拿去赚学费的！”江爷爷很生气。
　　原本以为自家孙女很乖巧很懂事，这不就和村头小卖部那几个小孩子一样，就想着买一个手机去玩什么游戏的。
　　江爷爷痛心疾首的看着江小。
　　“这可是你的学费啊，你还要不要继续读书了！”
　　“爷爷，我没有骗你。”
　　看着江爷爷江小有些慌张。
　　连忙同他解释那些互联网上的好处，什么开店赚钱，什么是快递，什么是网店，什么事商家平台，又什么是视频直播卖货。
　　总之一番说下来，江小嘴都干了，江爷爷还没有气消，嘴撅得跟只鸭子一样。
　　“爷爷……”江小拉过江爷爷的手，开始撒娇着，“爷爷，我真的没有骗你，这真的能赚钱。”
　　“哼。”
　　江爷爷把手一甩，身子往一旁转去，就是不看江小。
　　江小的一番劝说下来，江爷爷虽然还是听不懂，但也知道孙女是有成算的，不是剃头挑子一头热的。
　　但是他还是气，还是气江小一开始没有和他说明白，哄他骗他，拿到钱了才和他说实话。
　　难道他是那种不听人言的顽固老人吗？
　　哼！
　　爷爷生气了！
　　就在江小对着江爷爷使用了各种办法都不奏效的时候，有人惊讶的叫了一声。
　　“江小？江老爷子？？”
　　谁啊？
　　江小和江爷爷两人动作统一的往来声出看去，只见大太阳下，一个男人沐浴的阳光，根本就看不清容貌。
　　等他走近了树荫时，两人才看清了，这不是给他们送钱/买了他们花生的乔宇凡吗？
　　“乔宇凡？你怎么在这里？”江小摸了摸脸问道，他看着就不像是这里的人，买了花生之后不离开还留在太和镇做什么？
　　江小舔了舔干干的嘴唇，希望乔宇凡他没看到刚才那一幕。
　　乔宇凡笑哈哈的；“刚刚听到有人在吵架，我就走进来看一下了，没想到是你们啊！”
　　江小伸手捂住头，她觉得有点晕，江爷爷也是有点尴尬。
　　就唯一一次和孙女在大街上吵一个架，居然还被熟人看见了。
　　“因为什么事情吵架啊？”乔宇凡笑着问道。
　　江爷爷鼻尖哼哼了两声；“还不是这个臭孩子不听话，学人买手机做什么生意！”
　　这话说的，江爷爷是有些小得意的。
　　虽然他不了解怎么用手机做生意，但是用手机就能赚钱，听着就好像很厉害的样子。
　　果然，乔宇凡很给面子的点点头，“哦，原来是这么一回事啊！”
　　“小小你年少有为啊，你是准备开个网店还是做个微商啊？”
　　江小伸手挠了挠头，“就，就拍个短视频卖货赚钱。”
　　网店需要成本太高，微商需要人脉，她现在一切都没有，都不如弄个直播卖货赚钱来得容易。
　　乔宇凡点了点头，向江小竖起了大拇指。
　　“有志向！”
　　虽然现在直播短视频开始崛起，但是江小这么一个在乡村里小孩子就能想到用短视频来赚钱，还是很厉害很有先见之明的。

第六十六章:手机(求票票求收藏)
　　“咳咳……”
　　江小脸有些红，这些虽然都是她做定的计划，但是现在还没实施开来，就被人知道了，心里多少有些羞耻的感觉。
　　“那你们是为什么在吵架？”乔宇凡又问。
　　他觉得这个计划很棒，可以把这个想法和同伴说一下，之后可以往短视频方向发展一下。
　　既然计划很好，又为什么要吵呢？
　　江爷爷摸了摸鼻子，总不能告诉他，刚刚他老爷子不同意吧！
　　这样说出去，他岂不是就成了一个不讲理的老古董了。
　　尤其是乔宇凡一听小小说，就明白赞同了，这说明小小这件事不是胡来，是有根据的。
　　连乔小子这个城市里来的人都赞同，那肯定就是没错的了！
　　在江爷爷心里，乔宇凡的地位还是很高的。
　　“就那个，我和我爷爷两个人选择手机方面出现分歧了。”江小机智的说着。
　　说完之后觉得自己简直是太机智了，又连忙继续补充。
　　“我想买个华为的，我爷爷想要一个小米的。”
　　江爷爷听了一头雾水，他不知道什么华为，什么小米，只顾着点头，像小鸡嘬米一样。
　　“对对对。”
　　心里疑惑着，小米不是用来吃的吗？
　　“哦哦哦。”乔宇凡也不拆穿，连忙点头。
　　然后问道：“不知道你们觉得苹果怎么样？”
　　乔宇凡笑着说着：“我刚换了苹果6plus，手里有个换下来的苹果6，如果你们不嫌弃的话……”
　　“不嫌弃，不嫌弃！！！”江小连忙点头，一脸欣喜的。
　　真的是大喜啊！
　　原本她都想拿着这一千五去买一个杂牌的，或者一个二手的高像素手机试试的，哪里能知道乔宇凡给出了这么一个大惊喜。
　　苹果6啊，先不谈爱国不爱国的，它的拍摄像素绝对是比一千多价位的手机要好的多的。
　　但是摸着手里的钱，江小有些犹豫了，哪怕出了苹果6plus，苹果6现在的价格也不低的，哪怕是二手的，也不是一千来块就能买的起的。
　　但是江爷爷不知道这些啊，连忙拉住了江小的手，“小小，你喜欢吗，喜欢别嫌弃乔小子用过的，有得用就行了。”
　　在江爷爷心里，这二手的，肯定是比手机店那些新手机要便宜得多。
　　“乔小子，你说吧，你那只手机要多少钱，我们要了。”
　　江小拽了拽江爷爷的衣袖，江爷爷不理会江小，以为她不喜欢别人用过的。
　　乔宇凡哈哈一笑：“不用钱，我送给你们用就是了。”
　　对于工作以外的事情，他一向大方得很。
　　“这可不行。”江爷爷一脸正色的。
　　江小也是点点头，把口袋里藏好的一千五百块钱掏出来，递给了乔宇凡。
　　“这是一千五百块，剩下的我会继续凑回来还给你的。”
　　“真不用！”
　　看着江小的手里的钱，再看看附近的银行，乔宇凡心里想，难道这是他今早转过去的钱？
　　“这些钱是卖花生的钱吧，你们拿回去，用在别处，这手机我白送给你们。”
　　“这不行，我们不能白拿你的东西。”江小态度坚硬，这是原则问题。
　　两人又不熟，而且手机也不是普通东西，白拿算什么？
　　“对对对，不能白拿。”江爷爷点着头，心里想着这二手的手机，怎么还是这么贵啊。
　　四百斤花生的价格啊！
　　看着祖孙两人脸上如出一辙的坚定表情，乔宇凡只好点头了，他伸手拿过了江小手里的钱，拿走了一千四百块，把剩下的一张递给了江小。
　　“一千四就可以了，这剩下的，你去买一张手机卡，手机要手机卡才能用。”
　　看着递到面前的钱币，江小有些怔愣，最后点了点头，伸手接过了。
　　“谢谢了。”
　　“不用！”乔宇凡伸手摸了摸头，爽朗的笑着。
　　这时候，一旁的信用社银行一声走出来两个青春靓丽的女孩，应该是银行工作人员下班了。
　　那两人说说笑笑的，是这炎热天气里一道漂亮的风景线。
　　尤其是左边的高挑女孩，明明是梳着一样的老气发型，但她却漂亮精致得不同于其他人，那身银行制服穿在她的身上，也格外的好看。
　　“今天的天气真好啊！”
　　见到了她，乔宇凡摸头的手突然一顿，大声的喊了一声，可把江小江爷爷两人给吓到了。
　　树荫底下，乔宇凡摸着头说道，眼神却是直勾勾的看着那个漂亮的，像一个痴汉一样。
　　果然，乔宇凡的傻子行为引来了那两人的目光，看完之后，两人对视一眼，又是嘻嘻哈哈的离开了。
　　江小看着乔宇凡好像着迷一样的顺着女孩离开的方向看去，嘴巴张着，好像要留出口水的模样。
　　如今的乔宇凡，不像昨天初见时啃鸭爪的馋猫模样，也不像之后各种嫌弃的样子，更不似之后谈判砍价时的精英高层，就连刚才看破不说破的青年都不是。
　　现在的他，就像一个看到美女就流口水的痴汉一样。
　　咦……
　　江小摸了摸手臂，挑了挑眉头，看着乔宇凡问道：“你看上她了？”
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　江爷爷同乔宇凡一样咳嗽着，乔宇凡是羞红了脸，而江爷爷则是拉过了江小。
　　“你小孩子懂什么，别瞎说，乔小子你别放在心上哈。”
　　“没事，爷爷，这有什么的。”江小摆了摆手，冲着乔宇凡说道：“喜欢就去追啊！”
　　“看你这模样，她冲你笑一下，你不会是连你们孩子的名字都想好了吧？”
　　看着乔宇凡越来越红的脸，江小觉得自己真相了。
　　想到乔宇凡要给自己的苹果6，江小觉得自己有必要要帮助他一下，帮助他把人家追到手。
　　“你认识她吗？知道她叫什么名字吗？人家记不记得你？”
　　乔宇凡红着脸，是一阵摇头的。
　　啧啧啧……
　　在江小意味深长的眼神里，他更是红爆了脸了，江小忽然就明白过来了，为什么这大中午的，乔宇凡会这么巧合突然的出现在这银行外面，原来是醉翁之意不在酒啊。
　　江小踮起了脚尖，拍了拍乔宇凡的肩膀：“兄弟啊，女孩子不是这么追的。”
　　“我来帮你追她，你把手机给我用怎么样？”
　　乔宇凡的眼睛顿时就是一亮，他猛的一点头。

第六十七章:追求(求票票求收藏)
　　本来乔宇凡就打算把手机免费给江小用的，现在听她打算帮自己追求女孩子，就别说更激动了。
　　连忙把手里的钱重新给回了江小，伸手掏了掏身上，可恨那部手机没带出来。
　　乔宇凡连忙握住了江小的手；“小小啊，拜托你了，我的终身大事就拜托你了！”
　　江小：“……”
　　“你先别这么激动，这钱你给回我做什么？”江小看着被塞到手里的钱。
　　“你不是说了吗，那部手机作为你帮我追求她的报酬，这个钱你当然要拿回去。”乔宇凡说道。
　　江小张了张嘴，她的意思是以这一千四加帮助乔宇凡追求女孩，换取这部手机，现在直接把手机给她，不是相当于她白拿了吗？
　　还不等江小拒绝，江爷爷就连忙摆手说道：“这不是占你便宜吗，这样不行！”
　　虽然江爷爷他肉痛拿这些钱去换乔宇凡的手机，但是乔宇凡这把手机白给他们，他这良心也不安了。
　　“不就是一部手机嘛，拿我的终身大事去换，这还不够贵重吗？”乔宇凡一脸恳求的看着江小。
　　“小小啊，你一定要帮我追求到她，你乔哥哥我今生就非她不娶了！”
　　江小：“……”
　　一番话下来，江小也把钱收回去了。
　　既然拿了报酬，自然要好好的帮乔宇凡去追妻了。
　　要拿出十成的本事，帮助乔宇凡追求那个女孩子！
　　不过看到乔宇凡这个模样，江小忍不住问道：“你难道这么大一个人了，连恋爱都没谈过？”
　　不然为什么一见到一个女孩，就变成这么一个模样。
　　乔宇凡一脸正色，“我学生时期光顾着读书，毕业就忙着事业，正常人谁有空谈恋爱啊！”
　　江小看了看乔宇凡的脸，大概估计了一下他的年龄。
　　嗯，母胎单身最少25年了。
　　这25年里，估计连女孩子的手都没摸过。
　　“那她叫什么名字你知道吗？有没有对象？多少岁？哪里人？”
　　江小问着乔宇凡一些基本情况。
　　心里琢磨着该从哪里追。
　　“她叫唐雨柔，是……是……”乔宇凡卡壳了。
　　江小眯着眼睛看着她，想到刚才乔宇凡那白痴一样的行为，迟疑的问道。
　　“你难道什么都不知道？”
　　“咳咳。”乔宇凡羞涩的摸了摸鼻子，“我今天早上才遇到了她。”
　　只看她一眼，乔宇凡就一见钟情的爱上了她，认定她就是自己的一生所爱。
　　江小：“……”
　　江爷爷：“……”
　　江爷爷不由捂眼，哎呦，这小伙子啊，比他当年还盲婚哑嫁的。
　　“你不会连知道她的名字，都是偷偷摸摸的到银行里看的吧？”江小问道。
　　她想到银行柜台上面的工作人员名字，唐雨柔既然是银行的工作人员，那她当然也有名牌的了。
　　乔宇凡点了点头，嘴角几乎都到挂到耳边了：“我们两个名字中间都是yu字，是不是好有缘分啊？”
　　江小忍不住伸手捂住了脸，开始头痛起来了，她怎么觉得，帮乔宇凡追妻换手机比赚钱买他手机还困难呢？
　　“唉……”
　　江小叹出一口气，放下手看着乔宇凡，对他说道。
　　“如果你还想把人追到手，你最好……”江小想了想，“保持你和我谈判砍价的那个精英模样……”
　　另外的不是吃货就是痴汉，能追到人才怪了。
　　乔宇凡回忆起昨天的砍价的场景，满是不解的摸了摸下巴，“这么冷冰冰的模样，不会把她吓跑了吗？”
　　“不。”
　　“你这个模样才会把她给吓跑了。”江小冷冷的说着。
　　乔宇凡移开视线看着江爷爷，只见江爷爷也是一脸复杂的点了点头。
　　无疑，比起他现在大男人一个居然还脸红的模样，昨天和江小谈判的强硬模样才是最好的选择。
　　于是乔宇凡点了点头，收起来那一副痴汉模样，面无表情神色从容，目光沉稳。
　　江小点点头，这才有点模样嘛。
　　介于乔宇凡一点都不了解唐雨柔，两人一点都不认识，帮他追妻就不是一天两天的事情了。
　　得长久计划下来。
　　乔宇凡点了点头。
　　“可以，反正我这段时间也没什么事情。来你们山县就是因为好奇你们的泼水节，被朋友拉过来的。”
　　没想到一趟太和镇之旅，不仅让他解决了所有人都头疼的问题，还找到了一生挚爱！
　　值了！
　　……
　　乔宇凡换下来的手机也没放得太远，正好就在他的车子上当备用机，于是拿了手机，还顺便把江小他们给送回家了。
　　“江小，你加上我的微信了没有，到时候别忘了给我制定计划啊！”
　　把江小他们送到之后，乔宇凡叮嘱着，看着江小点了头之后，乔宇凡才开车走了。
　　“爷爷走吧，回去咯！”
　　江小手里提着两大袋新鲜鸭爪鸭翅和江爷爷说道。
　　这是刚才江爷爷和她说的，趁着手上有钱，而且明天又是轮到太和镇赶集日了。
　　想着平常日子都能卖出这么多卤鸭爪，明天赶集日岂不是能卖得更多？
　　于是江爷爷就连忙催促着江小在买上一些鸭爪的。
　　这些血淋淋带着腥味的东西放在乔宇凡的车子上，这一回，他可半点怨言都没有。
　　江爷爷点了点头，“你先回去，我慢慢走。”
　　一边走着，江爷爷一边回味着刚刚坐车的滋味。
　　原来坐那么漂亮的车子，是这样的感觉的啊！
　　回到家里，江小把手里的鸭爪鸭翅放好，连忙把手机给给掏了出来，摸着上面光滑的触屏，江小都要流泪了。
　　她终于有一台手机了！
　　摸够了之后，江小连忙把新买的手机卡给装了上去，就开始熟悉着新手机了。
　　乔宇凡把手机给江小之前格式化了，所以上面没有几个软件，都是出厂原带的那些，比江爷爷的手机还干净。
　　买手机卡的时候也因为有人等着，江小匆匆挑了一个号码就走了，没有下载软件。
　　所以要直播，她还要去下载几个APP才行。
　　不过想着前些日子干下的蠢事，江小是绝对不会再用流量去下载东西的了。
　　“得找一个有WiFi的地方才行。”

第六十八章:游鱼APP(求票票求收藏)
　　江小琢磨着，最后想到了江家村村口的小卖部。
　　这是江家村里唯一一个安装了WiFi的地方，而且买上一瓶水，就能用了。
　　现在那些江家村里有了手机的小孩子都聚在那里玩游戏，其他地方都见不到人了。
　　江小连忙收拾好东西，就打算出门，此时听到了江小的动静，脏兮兮的江梅和江川从床底爬了出来了？
　　江小：“？？？”
　　看着两个身上脏兮兮，脸上也脏兮兮的小孩，江小只觉得一阵头大。
　　“你们跑床底下去做什么？下面脏死了！！！”
　　江小要抓狂了。
　　江梅黑黑的脸上，眼珠子转了转，很是明显。
　　“大橘它跑到了床底下去了，我们和它玩。”
　　刚说完话，同样脏兮兮的小橘猫一同从床底下爬出来了，奶声奶气的叫了一声。
　　江小：“……行吧。”
　　等把江梅江川他们弄好之后，江小就跑到了小卖部里了，果然，这里聚集了一堆大大小小年纪的小孩子，手里都捧着一个手机。
　　眼睛聚精会神的盯着手里，手指灵活的动着。
　　看到了江小，小卖部的老板江大伯很是惊讶，“小小你怎么来了？”
　　众所周知，就江小他们几姐妹没有手机的，不论是触屏手机，还是按键手机，他们家都没有。
　　江大伯哈哈一笑：“小小你是要来买什么东西的吗？买盐还是买酱油？”
　　江小摇了摇头，“不是，大伯，我想借你WiFi用一下。”
　　说着，江小亮起了手里的手机。
　　江大伯的脸色顿时变得古怪起来了，直直的盯着江小一会，点了点头，说着和其他人一样的话，“买点东西就告诉你密码。”
　　江小点点头，走近了小卖部里，里面的东西很少，仔细看看都是一些雷碧，哇哈哈，七个核桃这些山寨东西的。
　　江小口袋里有钱，她一圈看了下来之后，伸手拿起了一包棉花糖，拿去给江大伯结账。
　　给了钱之后，江大伯就告诉了江小密码，伸手一指，“你连上之后到那边玩去，别挡了我做生意。”
　　一群上到二十几岁的无业青年，下到七八岁刚考完试的小学生，都聚在那里一同玩着游戏。
　　江小走过去，眼前偷偷看了下他们玩的游戏，不是她所熟知的王者，也不是吃鸡，而是几个大圈圈碰来碰去的。
　　也不知道有什么好玩的，偏偏这些小孩玩得不亦乐乎的。
　　“快快快，我吐子给你，把那个大家伙给吞了。”
　　“混蛋，居然吃我分身……”
　　“啊！我又被吃了……”
　　各种颜色的大球碰撞在一起，时而突然就变成几个小球分散开，被对方吞噬掉，时而又吐出小点然后分出一个身把对方“嗷呜”一口吞了。
　　对于什么时候吐点，什么时候分身，什么时候吞噬对方，时机掌握得刚刚好，这种程度，让江小这个大人自愧不如。
　　江小看的时间有点久，小孩子他们发现后疑惑的看过来时，江小连忙移开视线，低头开始弄着自己的手机。
　　看着干净的屏幕，江小舔了舔唇，她也不知道要下载哪个APP好了。
　　这个世界里和她曾经的世界，好像除了少了一个她之外，就没有什么区别了。
　　如果不出什么意外的话，某音和某手会继续崛起，让所有人都低头刷着短视频和直播。
　　可江小有些犹豫。
　　这两个APP，某手是直播的，可是她家里没有WiFi，也不舍得用流量去随时随地的直播。
　　所以现在是拍一个短视频，然后剪辑上传就是最好的了。
　　可是某音的短视频上传是赚不了钱的，他的赞换不了钱，必须要通过短视频去卖东西，赚钱的。
　　这样的周期就太长了。
　　江小正皱眉纠结着，她点开了手机的应用商店，看着推出来的一个海报。
　　“游鱼APP？”
　　一个及直播与短视频一体的平台，提供高清、快捷、流畅的视频与直播……
　　最重要的是。
　　直播视频的礼物打赏可以提现为现金！
　　“！！！”
　　“就你了！”
　　江小伸手对着下载按键就是一点，她伸手摸了摸下巴，虽然这个平台以后可能在某音和某手的夹击之下一点浪花都没有，好像不存在一般，但是现在能赚一点是一点吧！
　　先在这个平台里试试水，如果游鱼沉了，她再转战到某音或者某手。
　　这么想着，江小下载了游鱼之后，又把某音和某手给下载了，之后她再在应用商店里找到一些剪辑制作视频的APP，也一同都下载了。
　　本来就100兆的网络，这么多人挤着一起用都卡得很，现在江小这几个APP下载下来，突然几个玩着游戏的孩子就是一阵哀嚎。
　　“又断网了！！！”
　　手机里的游戏站在原地动弹不得，这些孩子急得个不行，可是也没有任何办法，江大伯好像没有带耳朵一样，眼睛直直盯着他手机里的直播看。
　　从游戏里挣脱开来了，这些人眼睛可以四处看了，等看到一旁的江小时，顿时一惊，叽叽喳喳的说着。
　　“江小你怎么在这里？”
　　“你有钱买手机了？？”
　　“天啊！！！”
　　突然一个孩子的尖叫声吸引了所有人的注意力，只见那个孩子伸手一指，指着江小手里的手机，背面上那个被啃了一口的苹果。
　　“那可是苹果手机啊！！”
　　这些年纪还小的孩子，他们只群分得出游戏等级，对于手机还是不了解，听了孩子的话，也没有什么反应，直到那个孩子尖叫的说着。
　　“这可是五千块钱一个的苹果六啊！”
　　“！！！”
　　此话一出，所有人都目光都注意到了江小的手机上面，边上的江大伯更是。
　　一直装作听不到的江大伯眼神“唰”的一下，凌厉的落在了江小手上的手机里。
　　看着这些人的目光，江小皱了皱眉，她感觉到不对劲，并没有像孩子一样得意的把手机扬出来。
　　而是把手机藏在了身后。
　　“不是，你认错了，这只是一个普通的杂牌手机，仿苹果的。”
　　江小连忙否认。
　　看着这些人的眼神，江小觉得有些不安，也不顾得手里的APP有没有下载好，就起身离开了。
　　江小的没有感觉错，到了晚上的时候，一群人就往江小他们家里走去了。

第六十九章:没还(求票票求收藏)
　　虽然时间不长，但是江小手里也把游鱼APP和某音给下载好了，她拿着手机把江爷爷江梅江川他们拍了几张照片，就去做饭弄鸭爪了。
　　等江小他们吃完了晚饭之后，地上打滚的大橘突然就起了身子，冲着大门开始龇牙，身上的毛都要炸开了。
　　“这是什么情况？”江小皱了皱眉头，刚起身，还没走到大橘身上的时候，屋外就来了动静。
　　往外看去，是一个个亮着的手电筒，看着是一群人找上门了。
　　“江三叔你在吗？”
　　“三叔在家吗，江小你出来开一下门！”
　　“江盛你开门！”
　　屋外传来了声音，是村子里的人。
　　江爷爷皱着眉头，这么多人找上来，是村子里出什么事情了吗？
　　连忙让江小去打开院子里的门，让人进来，然后他起身去准备着茶杯。
　　江小把门打开，借着昏暗的月光，能看得出来，来人有江大伯，江二伯母，江五婶，江六婶，江七婶，江家村所有能来的人都来了。
　　其中还有一个头发微白的老者。
　　夜色中，这些人的脸色都不怎么的好。
　　进了门之后，江小一一向他们打了招呼，这些原本还算是和蔼的长辈也没有像往常一样的点头应上，而是匆匆的往屋子里走去。
　　江小心里不安，她感觉出来了，这些人好像是因她而来的。
　　想到这，江小把门关上，连忙跟着进了屋子。
　　在屋子里昏暗的灯光下，江爷爷看着来人有些吃惊，一一略过，最后看到了那个老者的身上。
　　“大哥你怎么来了？”
　　江爷爷排行第三，眼前的老者江天排第一，但他们不是亲兄弟。
　　因为江家村里人少，每户出生的孩子也少的原因，所以每逢有孩子出生，就都抱到了祠堂里论排名，一个村子里大家都是兄弟。
　　而江天爷爷是江爷爷他们这辈分里最高的人了，也是江家村里最有权威的人，是江家村的村长。
　　如今他跟着一起上门了，那肯定就是有大事情发生了。
　　江爷爷挥了挥手，“小小，你带弟弟妹妹还有大橘都进房间里，爷爷们有事要谈。”
　　既然谈大事，小孩子就没必要出来捣乱了。
　　“江小就不用回避了。”
　　稳坐在了椅子上，江天爷爷沉着声说道。
　　江小听了挑了挑眉毛，看来果真是因为她而来了。
　　为了什么？
　　江小突然就想到了下午时候的事情，那一个手机，乔宇凡给的那个苹果手机。
　　想到这，江小往江大伯身上看去，果然，江大伯注意到江小的目光，心虚的躲避开了。
　　江小心里顿时就确定了。
　　这些人都是因为那一个手机而找上门来了，这为什么呢？
　　江小一边想着，一边拉着江梅和江川进了房间，大橘已经害怕的已经躲到了柜子底下，现在是不好抓它的了，只能仍由它待着好了。
　　把房间的门密实的关上了，江小深吸了一口气，走出来。
　　然后所有人都目光都落在了她的身上。
　　江小心里有底，所以一点都不慌。
　　江天爷爷看着江小开始问道：“江小你是不是买了一个手机？”
　　来了。
　　江小点了一点头，条理清晰的说着：“我是有一个手机，可是不是我花钱买的，而是别人送的。”
　　“送的？”
　　江天爷爷皱了皱眉头，侧头看着一旁的江大伯。
　　江大伯连忙上前一步，摸了摸头上的汗，“你那个是苹果六手机，这么贵的手机，谁会送给别人呢？”
　　江天爷爷他不懂什么苹果六，梨子七的，于是江大伯又连忙的添了一句。
　　“苹果六出来的时候可是五千多块钱呢，现在也贵得很！”
　　江天爷爷听了眼睛一瞪，“什么手机居然这么贵？镶金了吗？”
　　“咳咳，没有。”江大伯低头摸了摸鼻子说道。
　　“我也没看过，但是听说是鬼佬弄的，所以卖得很贵。”
　　听着江大伯这么一说，其他人也好奇起来了，他们也没见过。
　　于是目光齐刷刷的落在了江小身上。
　　江小只好把手里的手里拿了出来，白嫩的掌心里一台黑色反着光的手机，看起来也没有什么特别的样子。
　　“这不是和我家那口子买的一样吗？”
　　“和我的手机也没区别啊？”
　　“这么这个手机就这么贵啊？”
　　听着这些人越谈越离题，江六婶连忙咳嗽一声，“既然这手机这么贵，怎么会有人愿意给你呢？”
　　“小小，你告诉我，这手机是不是你爸妈花钱给你买的？”
　　听了这话，几个长辈的眼神顿时又落在了江小身上，目光有些凝重。
　　看到这样，江爷爷连忙摆手说道：“真的，真的，这是乔小子送的。”
　　“小五媳妇，昨天把你家还有我家的花生都买的了乔宇凡，你忘了吗？”
　　突然被点名，江五婶愣了一下，连忙说道：“没忘，没忘，那个小伙子是个好人来的。”
　　但是江六婶却是不依不饶的：“再好的人，无亲无故的，会把这么贵的手机送给别人吗？”
　　江小眨了眨眼睛，嘴角微微上扬，看着江六婶说道：“既然这手机这么贵，不是他送给我，我拿什么去买？”
　　“我哪里有钱去买？”
　　江小带着委屈的眼神看着几位长辈，软软的嗓音说着。
　　“江天爷爷，伯伯婶婶们，我们家这么穷，连房子都破破烂烂的，还欠着你们的钱，我爸妈每个月都工资都还给你们了，我们哪里有闲钱去买这么贵的一个手机。”
　　原本在江小心里这一句话足以解决问题的，毕竟他们家真的没有钱，在外打工的江爸爸江妈妈一发工资，留下一点给家用的以外，就把钱打出去还给他们了。
　　工资到手里都不敢超过一个小时的。
　　但是哪知道江小这话一出，几个人面色难看，两两交换着目光，好像有什么事情一样。
　　江六婶冷哼一声，“之前的每个月的钱都还了，可是这个月可没有啊！”
　　江妈妈周雪兰和江爸爸江明成两人的工资都是每月月底二十五六号发工资的，也就是这几天了。
　　按理说他们的工资一到账，是立刻就把钱还了的，但是听他们说，这个月的钱，没还！

第七十章：住院(求票票求收藏)
　　“你说什么？”江爷爷深深皱着眉头问，心里有些慌。
　　刚刚这些人吵得很快，他这个老年人没有这么快反应过来，接不上话，现在一听江六婶的话，江爷爷心猛的一跳。
　　他生的儿子，他自然是知道的，江明成从小就是一个老实的人，小时候借人一根葱他都会记得很久，现在他又怎么会不还钱呢？
　　“大明他这个月怎么会没还钱？”江爷爷激动的说着。
　　他立刻就想回房把手机给翻出来，去给江明成打一个电话，问问看这是什么回事。
　　是不是江明成在城市里遇到什么事情了，他不还钱，拿着这些钱去做什么？
　　难不成他也学坏了吗？
　　江六婶哼哼的说着，眼睛斜斜的看着江小。
　　“谁知道呢，说是媳妇出了什么事，但真实情况谁知道呢？”
　　“说不定就是骗我们的，不想还钱，把这钱都拿去买这手机了！”
　　“不可能，我家大明不是这样的人！”江爷爷吼着，呼吸急促起来，眼睛开始充满了红丝。
　　心猛的一跳，儿媳出事了？出什么事了？？
　　江小连忙过去扶住了江爷爷，伸手轻轻的拍了拍他的后背，让他不要这么激动。
　　“爷爷，先别激动，别激动，冷静一点……”
　　一边拍着，江小一边看着江六婶，眼里满是气愤：“六婶麻烦你听清楚了，这不是我们家买的手机，我们家饭都吃不饱了，哪里有钱来买手机，还骗你们，有拿人命情况去骗人的吗？”
　　“我爸他说了什么？我妈怎么了？你给我说清楚了！”
　　被江爷爷这样情况吓了一跳的江六婶后退了一步，心想这老爷子不会气出什么事情了吧？
　　但是看着江小她又不服气起来了，扬起了头，唾沫横飞的。
　　“谁知道谁啊，这五千块，可是我种一年的地的钱呢，谁这么大方会给人家，况且谁家像你们家里一样天天都有肉香的，天天吃肉，还说没钱，我呸！”
　　越说，江六婶越有理了，她手一插腰，手指指着江小说着。
　　“还有你这什么态度？这是和长辈说话的态度吗？江小你还有没有点家教！”
　　淦！
　　“我……”江小睁大了眼睛，张开口就要起喷，结果被江爷爷拦住了。
　　江爷爷粗喘着气，看着江小摇了摇头，哪怕江小再牙尖嘴利，在这些长辈面前也讨不了好，说多就错多。
　　况且，他们也用不着和江六婶这个拎不清的女人纠缠不清。
　　眼看着江六婶越说越过分，江天爷爷沉沉的眼神也落在了她的身上，让她撇了撇嘴，不在继续说了。
　　江爷爷深深呼了几口气缓过气来了，看着江天爷爷，升起来三指手指开始发誓，语气郑重。
　　“大哥，我对天发誓，这手机真的不是我们买，如有半点说谎，那就天打雷劈，不得好死！”
　　“等等，三弟……”江天爷爷连忙起身阻止，其他原本看戏一样的江家人也变了脸色，可是江爷爷还是固执的发完了誓，眼睛通红。
　　“三弟，你这又是何必呢？”江天爷爷叹出了一口气，“我们信，我们信了，这手机真的不是你们买的。”
　　“对对对，我们信的。”
　　“我们信的。”
　　原本一直站在一旁当壁纸的江家长辈们连连点头，附和着。
　　不信又能怎么样，和他们爹一辈的老爷子都发下毒誓了，所以，手机这件事就算是翻过了。
　　“所以，你能告诉我儿子怎么了吗？”
　　江爷爷通红着眼睛，眼眶含着泪水，声音颤抖的问着。
　　江爷爷不同于江小，对江明成他们只有记忆没有什么感情。
　　从小疼到大的儿子怎么可能不牵挂着，现在儿子儿媳两人在外面拼了命的去赚钱，报喜不报忧，江爷爷本就担心惦记得很，现在一听他们说，心里就慌了。
　　看着江爷爷这慌张的模样，江天爷爷和江大伯几个江家前辈对视了一眼，心想，难道江明成没有把事情告诉过家里？
　　看着江爷爷一连逼问下来，江天爷爷叹了一口气，闭上了眼睛，缓缓说出。
　　“前些天的时候，大明他打电话回来，说雪兰出事住院了，好像要花不少钱，所以这两个月要还的钱暂缓，并且暂时不要告诉你们，免得让你们担心。”
　　“至于生了什么病，具体什么情况的，我也不大清楚了。”
　　江大伯江五婶也是点了点头。
　　当时江明成都向他们一一打电话，道过歉同他们说过，他们听了也没想着催他还钱，还担心着是什么病，有没有钱医治，需不需要人照顾，再顺便感慨一声真可怜之外，就没什么了。
　　可是从今天下午的时候，他们发现江小拿出了手机时，事情就不一样了。
　　原本是几个人凑在一起胡思乱想谈论着，你说一些，我补上一些细节，加加减减下来，事情就变了味了。
　　变成江明成他学坏了，也学外面人那样坑骗家里乡亲，专门去骗乡亲的钱，不想还钱，还拿钱去买手机，买其他东西了。
　　谁家里不是穷得叮当响的，但是当初江小他们家出事情的时候，还不是咬着牙凑钱借给他们，如今倒好。
　　他们借了钱的人，在家里吃糠咽菜，而借了他们钱家里的人，天天家里飘着肉香的，一腔好意全喂了白眼狼，本来就让他们心里不满了。
　　现在江小还拿着一个手机出来晃悠。
　　尤其江大伯还说这手机贵得很，这一下子，大家可不就炸了锅了。
　　尤其中间还有一个不嫌事大的江六婶在添油加醋之后，一阵讨论下来，他们可不就是气急冲冲的带上村长就来讨回公道了。
　　“病了，这是出什么事情了？”江爷爷一听这话就慌了，额头都急得冒汗了，连忙弓着身子往房间里找手机去，想要给儿子打一个电话问问什么情况。
　　江小伸手想要拦住江爷爷，提醒他一句，他手机里的话费前些天被她给败光了。
　　而且今天下午难得去一趟手机店的时候，因为没记得他手机号码，也没能给他充上话费，他的手机打不了。
　　原本想着明天记了号码再充的，哪知道现在就遇到事了。

第七十一章:担心(求票票求收藏)
　　江爷爷进房间去拿手机了，外头几个大人面面相觑，眼睛眨了又眨，眉毛挑了又挑的，不知道说些什么好。
　　江大伯吸着鼻子嗅了嗅江小他们家屋子里飘香的肉味，闹得他肚子有些馋，不由的问道。
　　“小小你们家今天吃什么肉了，这么香的？”
　　等问出口后，看着四周人一脸惊讶的表情，好像在说他怎么脸皮这么厚，这个时候这种场合是说这些话的时候吗？
　　江大伯尴尬的摸了摸鼻子，讪笑一声。
　　江小也想到了刚刚江六婶说的话，就想到要解释一下了。
　　毕竟这些天卤鸭爪飘出的味道，不是盖的，每一个路过江小他们家附近的人都能闻得出这一股飘香的肉味，与其让他们这么一直猜，一直胡思乱想的，倒不如直接说出来。
　　“大伯，我家今晚可没有吃肉，那些是卤鸭爪，我弄出来明天拿出镇上卖的。”
　　江小说着，她走到了厨房里，用筷子夹了几个卤鸭爪放在了一个干净的碟子上，装出来让他们看看。
　　“嘶……好香啊！”
　　“这是拿出去卖的吗？”
　　江小夹的是刚出炉的卤鸭爪，味道带着点甜又透着点辣很是诱人，看着昏暗灯光下的卤鸭爪，刚刚吃过晚饭的几人肚子好像又开始饿了。
　　狠狠的咽下了嘴里的口水，目光怎么都无法离开，赞叹一句。
　　“真香，难怪可以拿出去卖！”
　　“各位伯父伯母婶婶们可以尝尝的，江天爷爷你也尝一下，看看合不合口味。”
　　“这都是拿去卖的，我家绝对没有顿顿吃肉这么奢侈。”
　　江小说着。
　　“诶诶，好啊！”
　　“那我尝尝……”
　　听见江小这么一说，这些人顿时就笑开了花。
　　闻了这么久的味道，他们早就馋了，连忙就伸手捻起一只，放进嘴里。
　　江天爷爷也是点点头，伸手就要拿起了一只卤鸭爪，倒是江六婶冷哼一声，看都不看一眼，觉得自己难堪至极。
　　“村长我先回去了。”
　　冲着江天爷爷说了一声之后，就走了，出了江小他们家的院子之后，狠狠的把门给关上了，发出一声巨响。
　　江小：……
　　江大伯几人也是对视了几眼，挑了挑眉毛，嘴里的鸭爪堵住了他们说不出话来，江天爷爷眼神暗沉沉，伸出的手收了回来。
　　这时江爷爷把压箱底的手机翻出来了，匆忙走出了房间，屋里的江奶奶也是眼睛含泪看着江爷爷，心里担心着儿子。
　　江天爷爷顿时就起身了，冲着江爷爷说道：“既然事情已经解决，我们就先回去了，如果大明真的发生了什么，有什么事就直说，我们江家村永远是他们的后盾。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“对对对。”
　　江大伯他们几个嘴里吃着鸭爪出不了身，嘴里含糊了几句猛点着头，也跟着走了。
　　江爷爷也顾不得他们，挥了挥手看着他们走出去，也不送了，等人走了之后拿出手机，江小连忙接过，翻出了江明成的手机号码，然后拿出自己的手机就开始输入打进去。
　　嘟嘟嘟……
　　远在粤省的一家医院，满是消毒水味道的病房外面，穿着一身满是泥浆衣服的江爸爸苍老了不少，不过刚到四十岁的年纪，头上已经冒出白丝。
　　他小心翼翼的扒着门口的玻璃看着，伸手把呼出的白雾擦走，透过玻璃目光满是担忧的看着病床上的人影。
　　这时候他衣服上的手机响了，把他惊醒，他连忙转身急匆匆的离去，手里摸起手机看都不看一眼，接了电话就挂在耳边急忙点头说道。
　　“对不起，对不起，工头我马上就到了，马上就回去了。”
　　江明成他的工作是在工地里干活的，工期很紧，到了晚上也开着灯上夜班，他是乘着晚饭休息的一段时间，千里迢迢跑来医院看妻子一眼，为她准备好晚饭。
　　现在电话打来，肯定是开工，工头没有找到他的原因了，江明成急忙的往工地里赶去。
　　他不能失去这一份工作，绝对不能！
　　挂在了耳边的手机里突然传出来了一声有些熟悉的苍老声音，让江明成的脚步就是一顿，眼睛不由的涌上了泪光。
　　“大明啊……”
　　“爸……”
　　江明成迟疑的叫了一句，他连忙把耳边的手机拿下看了看号码，这是陌生的手机号。
　　“是我。”江爷爷点了点头说着。
　　只不过远在省城的江明成看不到，“你怎么换了这个手机号的，家里没事吧？还有钱吃饭吗？孩子闹不闹啊？”
　　一连串的话问出来，江爷爷眼睛也涌上了眼泪，他吸了吸鼻子连忙说着：“好好好，一切都好。”
　　“那你呢，雪兰是不是出事情了，你老实告诉我！”
　　听了这话，江明成一惊，不由问道：“爸，你知道了？”
　　前些天的时候，一直在工作的江明成接到了医院的电话，说妻子出事了，他急冲冲的赶来看到的就是躺在病床上一动不动，满脸苍白的周雪兰了。
　　原本江明成也想打电话去告诉家里的，可是等电话拨打出去后，他就后悔了，好在电话拨通传来的是一条欠费停机的语音。
　　他松了一口气。
　　又何必把这些事情告诉远在千里之外的家里呢。
　　家里只有年迈身有病患的父母，和幼小不懂事的孩子，把这些事情告诉了他们，只会让他们跟着担忧起来，做不了其他事情只是跟着干担心，这又何必呢。
　　所以江明成只打了几个欠钱的亲戚，告诉他们出了事情不能及时还钱，并且恳求他们不要告诉家里人。
　　但是听现在老父亲打来的电话，难道是他们知道了？
　　“你赶紧说，这是怎么一回事？雪兰怎么了，生什么病了？治病的钱够不够？”
　　知子莫若父，听到江明成的反问，江爷爷就知道了，这事没有假的，他们真的出事了。
　　江明成干燥的嘴唇好像锯子一样，上下磨合着，刺刺的痛，犹豫了好一会，他才开口把事情说出来了。
　　“雪兰在工厂里劳累过度，吐血了，现在人在医院，有医生在，没什么大事的，你们别担心。”

第七十二章:医院(求票票求收藏)
　　到最后，江明成还是没有把实话说出来，他不想让家里人担心，故意把事情往轻方面说去。
　　江明成一只手握住了手机，另外的左手盖住了眼睛，他缓缓合上眼眸，一股暖流瞬间流出。
　　其实周雪兰的情况很严重。
　　因为长期熬夜疲劳，加上高度精神紧张，导致心脏受损，心率失常，差点就猝死，离开这个世界。
　　好在，她极其幸运的被拯救回来。
　　医生说每年接诊的猝死患者超过100例，最终能成功抢救过来的不到2%，而周雪兰就是那百分之二的幸运儿，并且没有因为猝死中因为大脑缺氧的情况，而变成植物人。
　　周雪兰，是一个幸运的人。
　　当时听到这些话时，江明成的心狠狠的被揪了一下，又松了一口气。
　　他不知道，如果妻子真的不在了，他该怎么办，该怎么面对家里的孩子。
　　好在，上天还是垂怜他们的。
　　这些事情，江明成不想对家里人说，不想让他们像自己一样担心，一样害怕。
　　这些恐惧，让他这个大男人来承担就可以了，江明成吸了吸鼻子，缓了缓说道。
　　“爸，你和妈还有小小他们不要担心，雪兰不会有事的，只不过，她身体这样，可能无法工作了，等她出院了要回家休养着。”
　　听了这话，江爷爷连忙点头：“好好好，回家就回家，雪兰什么时候能出院啊，她现在怎么样了，我和她说两句话？”
　　“爸，雪兰睡了，说话的话要……”江明成有些迟疑。
　　江爷爷顿时明白了，“好，等明天她醒了，精神好了，再让孩子们和她说说话。”
　　“你现在怎么样，医疗费有没有钱，听说医院都很贵的，药费有没有？”
　　“医药费……暂时还是够的，只不过家里的欠款可能暂时还不了……”
　　江明成说着。
　　月底了，他和周雪兰也开始发工资，前两天他刚提前预支了工资，两人的工资合起来也有一万多块，正好能给她治疗上一段时间。
　　因为周雪兰是在下班期间兼职出事的，所以他们的工厂不愿意管她，还立刻就把她辞退了，给了一个月基本工资做补偿就没了。
　　而她兼职的那一家工厂，因为是兼职，不是正式员工，没有签约合同，人家也不愿意管，丢下两万块钱，就当了事了，之后再也不见人影。
　　“好，我会和他们一家一户的说的。”江爷爷说着。
　　“家里今天刚卖了花生，有一千来块钱，我给你寄去，而且小小弄了一些什么卤鸭爪去镇上卖，一天也能卖出个几十块来，你不用担心家里没钱，好好照顾雪兰就行了。”
　　“小小就在身边，你要不要和她说说话，你妈也惦记你的很。”
　　江爷爷也是报喜不报忧的，半点都没提自己扭伤了腰的事情。
　　“那就好，你不用把钱寄过来，都留在家里用，这段时间，我可能就不寄生活费回去了，至于妈还有小小她们，明天我再打回电话说吧……”
　　江明成看着手机里的时间，匆匆忙忙把话说完，就往工地冲去了，等他赶到了工地时，工地已经开工了。
　　“还磨蹭着做什么，就赶紧回位置上去。”
　　工头狠狠的瞪了他一眼，其他的什么都没有说。
　　等到工地忙活完了之后，已经是十二点多了，江明成收拾好了东西之后，就要急冲冲的往医院走去，结果却被工头给拦住了。
　　同是一脸黝黑的工头，递给了江明成一根烟，自己也往嘴里叼了一根，语重心长的。
　　“江明成我也知道了你老婆的事情，你老婆是因为劳累过度进了医院。”
　　说着，他一只手拿出打火机，一只手挡住风“咔呲”一声把香烟点燃，然后深深的吸了一口。
　　“知道你担心你老婆，可是你这么一个不要命的样子，难道你也想步你老婆的后头吗？”
　　“张工，对不起……”
　　江明成垂下头，他也不知道该怎么办才好，没人可以商量，没人可以述说，所有的一切都要他自己扛着。
　　“行了，你知道就好。”张工头缓缓吐出来一口烟雾，而后伸手拍了拍江明成的肩膀。
　　“我给你批一段假，这段时间你就好好的照顾你老婆，之后的之后再说。”
　　江明成顿时感动得热泪盈眶的，“张工……”
　　“行了，不炒你鱿鱼，家里事弄好了再来干活。”张工头挥了挥手，潇洒的走了。
　　……
　　江爷爷打完了电话，江小再一旁听着，她心里有感觉到，事情不会如江明成说的那么简单。
　　不过抬头看着头发花白的江爷爷，江小又把嘴闭上了。
　　知道又怎么样，还不是干担心。
　　江爷爷握着手机不知道在想些什么，半响才会过神来，把手机递给了江小。
　　语重心长的对她说，“小小，你说要你用手机去卖什么东西赚大钱的，爷爷支持你！”
　　“要做什么，就放开手去弄吧。”
　　“好。”江小点点头，目光坚毅。
　　这一夜过得快，似乎一眨眼就到第二天早上了。
　　江爷爷一脸疲惫的，精神有些恍惚，看起来昨夜没有睡好的样子。
　　早早就起来把江小的东西给准备好了。
　　昨天早上回来时先是买了二十五斤的鸭爪，后来下午的时候江小又买回来了二十鸭翅十斤鸭爪，这些东西卤出来之后，满满当当的一箩筐。
　　江小吃过早饭，帮江爷爷贴好了药，就推着小推车出门了。
　　看着江小带着手机出门，江爷爷有些迟疑，“这手机这么贵重，你这样带着它……”
　　万一弄丢了怎么办？
　　江小冲着他一笑，“爷爷，我不带它出去，就赚不了钱呢。”
　　况且曾经她没手机都出不了门的，现在带一个手机又怎么会弄丢呢？
　　江爷爷只好点点头。
　　江小今天早上是坐公交车到太和镇上的，赶集日镇子上的人很多，她得赶紧去到摆镇上摊才行。
　　快八点的时候，江小来到了太和镇上，这个时候到已经有很多人，几日没有见到的唐建国，开着他的电三轮车，早早就到了，现在连摊子上杂七杂八都东西都已经摆好了。
　　见了江小伸手打了一个招呼：“早啊！江小丫头！”

第七十三章:美人(求票票求收藏)
　　“早啊，唐叔叔。”
　　江小冲他一笑，推着小推车到位置上，将东西摆出来。
　　唐建国见了有些惊讶，“你这是什么东西？不卖花生了吗？”
　　自从上次江小送了他一斤花生之后，那天晚上吃了一回，只觉得前半辈子的花生都白吃了，区区花生居然也能如此香甜美味。
　　他还想再向江小买上一些，吃上一回呢。
　　“我家的花生都卖完了，昨天被人一下子就全部都收了。”
　　江小一边说着，一边将卤鸭爪卤鸭翅的盖子都掀开。
　　她是拿着一个洗干净的铁盆来装的，牡丹花的铁盆里，是满满当当的一大盆卤鸭爪，看起来色香诱人的。
　　唐建国遗憾的点了点头，花生没得吃了。
　　“那这样挺好的。”
　　江小拿出了一个干净的塑料袋，装了两个卤鸭爪递给唐建国，“现在不卖花生，卖这卤鸭爪。”
　　“来，唐叔叔你尝尝。”
　　唐建国连忙摆手：“这大清早的，你还没开张就给人，不吉利，你拿回去卖。”
　　做生意有禁忌的，比如没开张不能把钱把东西送出去这些，不过江小不在意。
　　硬把手里的鸭爪给了唐建国，冲他一笑，“我可不信这个，再说了，我家的卤鸭爪可香了，肯定会大卖的。”
　　唐建国无奈的摇了摇头，“你这丫头。”低头看着手里的卤鸭爪，真的很诱人，便一口咬上了。
　　江小看着啃着卤鸭爪的唐建国，摸着口袋里的手机，就想到了乔宇凡的事情。
　　乔宇凡都把手机给她了，那她当然要给力一点才行。
　　想着那个女孩名字叫做唐雨柔，而眼前的唐建国也姓唐，这十里八村的范围里，同一个姓氏，很有可能就是同一个村子里的。
　　于是江小试探性的问唐建国，“唐叔叔，你知道这镇子上信用社银行里一个叫唐雨柔的姑娘吗？”
　　听了这话，唐建国把鸭爪从嘴里的放下，看着江小，有些好奇。
　　“知道啊，这人是我侄女，你问她做什么？”
　　江小眼睛一亮，没想到事情居然这么凑巧，她连忙问道：“那她有没有男朋友啊？”
　　“没呢，这丫头眼光高得很，二十四了都没对象。”
　　唐建国摇了摇头，狐疑的看着江小。
　　“你问这些做什么？”
　　江小嘿嘿一笑：“想给她介绍一个对象。”
　　听得唐建国一头雾水的，还没来得及问呢，一旁就有人上门来买东西了，他只好把问题和鸭爪一同放下，招待客人去了。
　　等招待完了客人之后，江小那一边都忙疯了，都是人围着，这个问题只好又放下了。
　　小学初中都已经考完试放假了，不用上课，但也没得闲，被家里长辈东一句西一句。
　　“这么久不见，还不赶紧陪我逛逛街。”
　　“没事做，就帮我提个东西。”
　　“今天想吃什么菜，一起上街去看看。”
　　这样那样的理由给拉到了集市上。
　　这不，江小这喷香诱人的卤鸭爪，立刻就吸引了这些年轻人的注意。
　　对着长辈撒个娇就拉到了江小的摊前，买过一个吃上瘾之后就接着买，江小的生意就这样兴隆起来了。
　　加上赶集日人本就不少，上个赶集日买过花生的人也找上门来，没了花生就买鸭爪。
　　两三个小时的时间，江小满满一小推车的卤鸭爪卤鸭翅就卖完了。
　　她甩了甩手臂，呼了一口气，把东西都收拾好了，然后继续去买新鲜鸭爪鸭翅。
　　因为明天不是赶集日，人肯定不多，江小也没有买太多，买了三十斤鸭爪，二十斤鸭翅就完了。
　　但这样，老板娘也笑得见牙不见眼的，这完全不是因为江小口花花的缘故。
　　买完东西，把鸭爪鸭翅都放回了小推车的箩筐上面，又向唐建国重新买了几斤调料，再买上几卷食品塑料袋。
　　不过看着唐建国他这么忙，江小也没有凑上去问他唐雨柔的事情，而是把东西放好之后，就去了镇上的手机店。
　　虽然昨夜已经把事情说清楚了，但江小也不打算经常的拿这个苹果手机到江大伯的面前晃悠，去刺激他的神经。
　　现在这手机店还是不错的选择。
　　江小去了之前去的那家手机店里，还是之前那个眼高手低的店员，见了江小爱答不理的。
　　直到江小拿出了一个苹果六手机，那个人立刻就瞪大了眼睛，一脸不可置信的凑了上来，笑得和一朵花似的，声音甜得和掺了蜜一样。
　　“哎呀，小妹妹有什么事情吗？”
　　“充个话费。”
　　江小抖了抖身子，滑锁开了手机锁，翻出了备忘录找出昨夜记上的江爷爷手机号码。
　　“好，要充多少呢？”
　　店员的眼睛直直的盯着江小手上的手机，谄媚的笑着。
　　诶呀，没想到终日打雁最终却被雁给啄瞎了眼，区区一个不起眼的小丫头，居然也用得上这苹果手机，这是个大客户啊！
　　“先充个五十，对了，你家的WiFi密码是多少？”
　　问到了手机店里的WiFi密码以后，江小就用手机连上了，开始继续下载着软件。
　　昨天没有下载完的剪辑APP给下上，还有没下载的微信QQ也给下了，想了想，江小又搜了几个菜谱APP，新闻APP。
　　等这些APP都下载好了之后，江小乘着有时间有WiFi，又一一的给它们都注册登录了。
　　一边弄，江小一边思索着今天还有一些时间，要不要拿着身份证去银行办一张银行卡，之后绑定银行卡什么都也方便。
　　这地方辍学外出打工的人很多，所以满十四岁就可以办理银行卡了。
　　不过想着刚刚路过银行看到里面人满为患的模样，江小就摇了摇头，打消了这个主意。
　　“今天赶集日人太多，还是等平常时候人少了再去吧。”
　　江小小声嘀咕着，把某音给注册完了，虽然她现在用不上这个APP，但介于日后它就是龙头老大的位置，还是得注册一个，先养养号吧。
　　账号注册完成之后，自动就跳到了推荐视频页面，一段悠扬的古风音乐响起。
　　手机上一个穿着红色衣服的人影出现了，那是一道背影，不像摆拍，倒像是偷拍的模样。
　　画面有些抖，有些模糊，但是都丝毫没有损坏那视频中人的美。

第七十四章:美人2(求票票求收藏)
　　视频中美人身姿高挑，一身绣着金丝银线的红衣，衣服层层叠叠的如一团燃烧中的火焰，纤细的腰肢被一条金黄色的腰带束住，衣摆上金线绣制的花纹，随着女子的一举一动在阳光下闪闪发亮。
　　只不过视频太模糊，看不出来那是什么花样，但衣服的款式很特别，看起来像是一套古代的嫁衣。
　　可女子没有身为新娘的喜悦感，她浑身透露着一股令人喘息不过来的气势，背影看起来苍凉至极。
　　一头青丝在脑后被松松垮垮的绾起，与她身上华丽漂亮的衣服相比，她的发饰简单粗糙得很，除了一支发簪以外就没有其他东西了。
　　伴随着古风配乐，红衣女子在渐渐远去，每走一步，气势便强上那么一截，就在视频的最后，她好像发现被人偷拍，停下脚步，缓缓侧身，似乎要转身回头。
　　而身上那股气势，直逼得人屏住呼吸不敢动弹。
　　然而此时音乐却乍然而止，视频结束了，又开始从头播放起来。
　　那个女子始终都没有回头。
　　“靠！”
　　一直屏着呼吸看到最后的江小，忍不住啧了一声。
　　“就差一点，就差一点，就能看到那个人长什么模样了！”
　　啊啊啊！太可惜了！
　　那肯定是一张绝美的脸庞吧？
　　可恶，就差那么一点，就差那么一点时间，再晚上那么一秒钟，就能看到那个女子长什么模样了。
　　江小遗憾极了。
　　遗憾的不止是江小，所有看到这条视频的人，都忍不住吐槽起来，分分钟时间，评论就99+了。
　　“可恶，就差那么一点，就一点啊！”
　　“视频再长上一秒就好了。”
　　“这背影绝美啊！不知道脸长什么模样？”
　　“一般这些不露脸的，长得都不怎么样。如果你不服，就赶紧转过身来，让我看看！”
　　“背影杀手知道吗？长得绝对是一张如花的脸！”
　　“楼上嫉妒人就直说。”
　　“你们别找了，她在我怀里，哄我不要生气吃醋呢。”
　　“别做梦了，她是我老婆！”
　　“限你们三分钟之内，把这个女人的信息找出来，否则我将锤爆在场各位的狗头！”
　　“发图不发全，小心一胎十八个。”
　　视频的评论“唰唰唰”的冒出来，江小看都看不清，划出来看一下时间，发现这是二十分钟之前发的视频，现在已经有十万个赞，两万个评论了。
　　江小忍不住咂舌，要知道，现在才2015年，玩抖音的人并不多，一下子就能得到了这么多的赞，可见人们对这个女子的好奇程度。
　　被这视频这分分钟就几万个赞吓到的人不止是江小，还有上传这个视频的主人。
　　看着一下子就爆红的视频，男人一脸狂喜，没想到随手偷拍下来的一个视频，居然能获得这么多赞，这让男人心里获得了极大的满足感成就感。
　　他迫不及待的想要把第二段视频发布上去。
　　是的，他最后拍到了那个女人的脸，那真的是他此生见过最美的一张脸了，鬼斧神工也不足以描绘。
　　但女子她的眼神寒冷至极，看他一眼，让他如坠冰窟一样。
　　这女子，看着就是不好惹的。
　　所以男人最后没有把视频给完整放上去，而是剪了前半段，只不过现在嘛？
　　男人忍不住舔了舔嘴唇。
　　只是发一个视频而已，再不好惹还能把他杀了不成？脸长得这么好看不就是让人看的吗？她自己走到大街上的，给大家看一眼怎么了？现在把她发出去，红了之后说不还会倒过头来感谢他呢……
　　男人心里不断的安慰着自己，重新找了一首古风音乐，把后半段视频给配上了，就准备要发布的时候，他忽然感觉到面前有什么东西正冲着过来。
　　连忙抬头一看，一辆车子正极速冲他冲来，车子的主人大呼小叫的挥着手？？
　　卧了个槽……
　　……
　　江小把视频看了一遍又一遍，越看她心里就越痒痒的，恨不得冲进视频里去，把那个人给扭过头来。
　　可惜不行啊，就在江小想要继续看第十一遍的时候，一旁的人终于忍不住了。
　　“嗯哼……”
　　“嗯哼哼……”
　　江小头也没抬的说了一声，“嗓子不舒服就赶紧找医生去看看。”
　　“喂喂喂！江小！！”那人忍不住怒吼起来。
　　江小眼睛可算是从手机里移开，抬头一看，原来是乔宇凡。
　　乔宇凡叉着腰看着江小，气哼哼的：“我后悔把手机给你了，你看你在这里玩了多久了，说好要帮我追求的，结果这么久了都没点动静。”
　　“我昨天等了你一夜，都不见你加我微信，今天来镇上找你也不见人影，原来是躲这里玩手机来了。”
　　“江小，你这个小骗子，就是骗我手机的！”
　　江小连忙把手机按灭了，往袋里一揣，讪笑的看着乔宇凡，“哪里有，哪里有。”
　　“我昨天不是还没有下载微信嘛，所以才没有加上你，现在我不是干玩手机的，而是在帮你想对策！”
　　这话说的，乔宇凡可不信，他把叉腰的手松开，抱起手臂来，高扬起头，用鼻子对着江小，冷冷的一哼，一副高傲的模样。
　　江小冲他眨了眨眼睛，“真的！我没骗你。”
　　江小有些心虚，但是她真没骗人，她已经帮乔宇凡想到该怎么追求唐雨柔的策略了。
　　“呵，那你倒是说说。”乔宇凡看了一眼江小。
　　心里又开始不争气的砰砰跳着起来了，咽了咽唾沫，乔宇凡不动声色的。
　　江小连忙起身，抓着乔宇凡的衣服就往外面跑，乔宇凡连忙挥手。
　　“喂喂喂，你小心点，我这衬衫很贵的！”
　　……
　　“喂，你把我拉到这里来做什么？”
　　原本一脸期待，满心荡漾的乔宇凡发现江小拉他直跑，但是却不是把他拉到银行，而是拉回到了菜市场。
　　看着那一辆破旧的小推车，乔宇就忍不住皱了皱眉，不知道江小究竟要做什么。
　　江小冲他调皮一笑，“你不是要追妻吗？我帮你问到了，唐雨柔她没有男朋友，你有机会哦！”

第七十五章:相亲(求票票求收藏)
　　“真的？？”
　　听了江小这么一说，一直板着脸的乔宇凡，忍不住扬起了嘴角，眼睛开始发光，浑身冒着粉红泡泡，看起来满脸傻气的。
　　“没男朋友，嘿嘿真好…”
　　等看到了江小捂脸的时候，乔宇凡立刻强迫性的把自己的嘴角给掰了回来。
　　紧抿住嘴巴，高傲的点了点头。
　　“嗯哼，以我的魅力，就算是有男朋友我也不怕！”
　　江小：“……”
　　“那如果真有男朋友了，你别哭哦。”江小凉凉的说着。
　　乔宇凡立刻就着急起来了，“别啊，你赶紧告诉我，她究竟有没有男朋友，这些信息你是从哪里知道的？”
　　“嗯哼。”江小缓缓抱起了肩膀，眼睛斜斜的看着他。
　　“这回我不是骗子了吧？”
　　“不是不是，你就是我的大恩人！”
　　噫…
　　江小身体一抖，连忙摸了摸手臂。
　　男人，呵！
　　眼前这个像模像样的乔宇凡，哪知道居然是一个恋爱脑来的，没救了！
　　江小伸手一指，指着在招呼客人的唐建国身上，冲乔宇凡解释着。
　　“这人叫唐建国，唐雨柔是他的侄女，这些消息，我都是从他嘴里打听来的。”
　　听了这话，乔宇凡的眼睛顿时就是一亮，嘴角又不受控制的开始上扬起来了。
　　江小连忙伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你含蓄一点行不行，像一个变态一样，谁家愿意把女儿嫁个你啊！”
　　“好好好。”
　　乔宇凡连忙点头，强迫自己变得面无表情起来，这板着脸，看起来还有那么几分模样。
　　看着乔宇凡冷静下来了，江小一扒拉，把乔宇凡的腰拉下来，同他说道。
　　“我给你定制的机会是这样的，分两步走，第一步，你要获取唐雨柔她家里人的好感，比如她爸妈亲戚，让他们向着你，为你说好话。”
　　“第二步，就是去追求唐雨柔了。我听说她被家里人逼相亲逼得很烦，所以你追求方式不能太强势，也不能太纠缠不清，这样容易引起她的反感。”
　　“那我该怎么办？”
　　乔宇凡有点懵，他从来没有了解过女孩的心思是怎么样的，该怎么去追求人家。
　　江小的计划听着好有道理的模样，他忍不住连忙点头赞同，然后开始询问。
　　“唔……”
　　江小抿住唇，眯着眼睛上下打量了一下乔宇凡，时而点头，时而摇头的，看得乔宇凡提心吊胆的，心里紧张的要死，但又忍不住开始催促。
　　“怎么样啊？”
　　“就你那个模样好了！”江小说着。
　　“哪个？”乔宇凡想了想，“昨天你说的那个冷冰冰的精英模样？”
　　“对！”江小狠狠一点头，“再混合一些你我刚遇到那天你一脸嫌弃，但看着很有品味的矜贵样子。”
　　“但是你那个嫌弃模样，可千万别在唐雨柔面前露出来。”
　　“啊？？”
　　乔宇凡皱着眉头，头都大了。
　　“你说的是什么，我怎么都听不明白啊？”
　　“我来给你解释一下，就是要高冷，但又不能太冷，有格调有品味，但不能把嫌弃这个表情动作弄出来。”
　　“你可以对别人冷，但要对唐雨柔温柔体贴，然后你和她在一起，去什么地方你不能嫌弃那个地方的东西。”
　　“哦！”乔宇凡缓缓伸直了腰，似懂非懂的点了点头。
　　原来女孩子喜欢的人都这么奇怪的吗？
　　“记住，绝对不能再傻笑流口水！”
　　江小忍不住叮嘱。
　　“懂了就好，我们开始出击了！”
　　“准备好了没有！”
　　“好了。”
　　看着唐建国没生意了，江小就带着乔宇凡走过去。
　　“记住了，面对他，你要做出一个温和有礼的晚辈模样，不要把他当成唐雨柔的伯父，当成是一个普通人。”
　　“好！”
　　乔宇凡点了点头。
　　两人走到了唐建国的面前，唐建国见了江小笑着问，“小小又买什么东西了啊？”
　　“没买什么东西。”江小笑着说着，伸手把身后的乔宇凡拉了出来。
　　“唐叔叔，你还记得我早上问你的事情吗？”
　　“给唐姐姐找一个对象，你看看这个人怎么样？”
　　说着，江小把乔宇凡拉了出来。
　　乔宇凡怎么样也算一个成功人士，还是有点本事的，哪怕心都要跳出来了，他面上不显，一副温和有礼的笑容挂在脸上，冲着唐建国微微一弯腰。
　　“唐叔叔好，我叫乔宇凡。”
　　原本唐建国以为江小是在和他开玩笑的，说要给他侄女介绍对象，她一个小娃娃，哪里来的人介绍。
　　再说了，他侄女眼光高得很，家里明明暗暗相了几次亲的，一个都没看得上，江小随便推出一个人，又哪里能入得她的眼。
　　但哪知道江小介绍的人是她身后的男人。
　　这个出色的年轻人，他可一早就注意到了，毕竟江小那一小点的身躯，哪里挡得住乔宇凡。
　　江小这么一说，唐建国立刻就收起了赞赏的目光，用挑剔的眼神上上下下的把乔宇凡看了一个遍。
　　一边看，他就忍不住点头了，嘴角开始上扬，心里不停的说着，这年轻人看着模样很好啊，也有礼貌，真懂事，配得上他家侄女。
　　心里满意了的唐建国看着乔宇凡开口问了，“小伙子是哪里人啊？”
　　“你真的要和我侄女相亲？”
　　唐建国忍不住问道，就怕这是江小小孩子的恶作剧，到时候可就尴尬了。
　　听得唐建国这么温和的问着，乔宇凡立刻就狂点头，然后笑着说。
　　'“叔叔，我今年二十五岁，粤省人，粤大研究生毕业，目前和同学们一起创业，暂时没有工资，分红每年五十万，我家里父母双亲都在，没有弟弟妹妹，家里有三栋楼目前租给别人，我爸爸是A大教授，妈妈是退休老师……”
　　“等等等等……”
　　听着乔宇凡机关炮一样的说着，唐建国是越听眼睛瞪得越大，我滴乖乖，这么一个出色的人，怎么就看上他侄女了？
　　江小已经无语了，她用手盖住脸不想说话。
　　合着她刚刚叮嘱了半天，都白叮嘱了！
　　唐建国忍不住再问上一遍，“你真的要和我侄女相亲？”
　　这么出色的一个人还需要相亲吗？透露一点风声，家门都要踏平了吧？

第七十六章:乔宇凡(求票票求收藏)
　　听唐建国这么一说，乔宇凡连忙点头，“对的对的，我非她不娶！”
　　说完脸又“蹭蹭蹭”的红了，眼神亮闪闪的满是羞涩。
　　唐建国：？？？
　　唐建国也脸红得很。
　　咳，好在只是侄女，不是自己女儿，否则非得把乔宇凡打一顿才行，这说的是什么话啊！
　　要不要点脸？
　　乔宇凡看着唐建国不说话，心里有些着急，忍不住继续说道。
　　“如果唐叔叔你觉得我不够优秀，我还能继续努力的，明年我就去考博士，如果创业不行，我还能考公务员的！”
　　“所以叔叔，你就同意我和唐雨柔交往吧！”
　　江小：“……”
　　江小已经没脸看了，就这恋爱脑的家伙居然还是研究生毕业，家里还有三栋楼，江小羡慕嫉妒恨的眼泪就哗啦啦的直流。
　　老天爷太不公平了！
　　唐建国已经呆住了。
　　我滴乖乖，这又是博士，又是公务员，又是教授的，别说见，他听都没听到过。
　　这样优秀的人居然喜欢上他侄女，究竟是看上她哪点了？
　　等听到乔宇凡最后的话时，唐建国脸立刻就爆红了，连忙挥了挥手。
　　什么叫让他同意和唐雨柔交往，他只是唐雨柔的叔叔，又不是她爸。
　　“行了行了，你冲我说这些也没用，明天我带你见我大哥去，你想娶雨柔和他说去。”
　　“和我说做什么啊！”
　　他连个女儿都没有，就两个臭小子，为了让他们娶得到媳妇，忙活来忙活去的挣钱给他们盖房子。
　　想到乔宇凡家里有三栋楼，心顿时酸爽得很。
　　听了唐建国这么说，乔宇凡猛的一点头，然后嘴咧开，笑得跟个二哈一样，又二又傻。
　　唐建国是一言难尽，总有种自家白菜被傻猪拱上的感觉。
　　“你究竟喜欢了我侄女什么？你们俩几时在一起的？”
　　乔宇凡一脸傻笑。
　　“我们昨天刚见面。”
　　连一句话都没有说上先，谈不上认识。
　　但是！
　　他已经成功的把她亲戚给拿下了！
　　……
　　黑色的宝马又开到了江家村的村口，引来了一众人的目光。
　　乔宇凡停好车之后，走下门来，然后把车子上的东西都拿下来。
　　满满一堆杂七杂八的东西，什么酱醋油盐，锅碗瓢盆的。
　　都是唐建国摊里的东西。
　　虽然唐建国不是唐雨柔的父亲，但是乔宇凡也没有怠慢人家。
　　“唰唰唰”的钱一给，就把唐建国半个摊子的东西都给买下来了，可把他乐得是见牙不见眼的。
　　反正之前乔宇凡对唐建国说了这么多东西，都比不上最后花钱来得实在。
　　原本还有些不知所措的唐建国，立刻就拍着乔宇凡的肩膀，满脸笑容，一口一个“好孩子，好侄女婿”的。
　　不仅把唐雨柔的微信，她爸爸她妈妈的微信给了乔宇凡，甚至还把乔宇凡给拉进了他们家的家族群里去了！
　　拉进群后还不停的夸着乔宇凡，立刻就敲定了今天晚上去他家，把他介绍给他大哥唐雨柔的父亲。
　　这操作，江小忍不住给乔宇凡来一个双击666。
　　厉害了！她设计的一切形象人设都比不上这钞能力！
　　乔宇凡花钱买了这些东西，但他是来这旅游的，这些东西根本就用不上，于是都给了江小。
　　江小也乐呵呵的收下了，她家正好缺这些东西。
　　乔宇凡开车把江小送回了家，帮她把东西都搬进去了之后，就急匆匆的走了，他要为晚上的赴约开始做准备了。
　　衣服鞋子发型这些通通都要准备好。
　　而且还要和家里父母开个视频，询问一下第一次到未来女朋友家，需要准备些什么东西才行！
　　江爷爷目瞪口呆的看着江小和乔宇凡搬了一堆东西回来，许久没有回过神来，等乔宇凡走了之后，连忙拉上江小问这是什么回事。
　　“小小你怎么买了这么多东西回来？这得花多少钱啊？”
　　“爷爷，这些不用花钱，都是乔宇凡送的。”
　　江小一边说着，一边收拾着这些东西。
　　乔宇凡只管付钱，不管什么东西都一骨碌的买下来了，最后还是唐建国清醒一点，把他们不需要用不上的东西给挑了出来。
　　但哪怕是这样，也是满满的一大堆东西了。
　　江小忍不住笑了起来，有了这些东西，她拍视频的内容，就能更丰富了。
　　一旁的江爷爷还是不懂，“他干嘛送我们这些东西？”
　　“你也是的，这么不懂事的，人家送，你就收的吗？赶紧把东西都收拾好，还给人家去。”
　　不亲不故的，收下这么一大堆东西，江爷爷于心不安。
　　江小只好把东西放下，看着江爷爷说道。
　　“爷爷，我把这些东西还给乔宇凡，就坏他好事了，到时候这些东西就是往垃圾桶里一扔的，多浪费。”
　　“是有点浪费。”江爷爷点了点头也有些心疼，“这究竟是这么一回事？”
　　“爷爷，你知道吗，唐建国唐叔叔，就是唐雨柔的亲叔叔，我把乔宇凡给他俩人介绍了。”
　　“这不，乔宇凡这个憨憨为了讨好人家，立刻就把他摊上的东西都买了。”
　　“买完东西了之后，乔宇凡就把东西给我们了，毕竟我怎么说也算他的媒人了。”
　　听完了江小的话，江爷爷连忙点头，“这就是缘分啊！”
　　回头看着家里院子的一堆东西，顿时开始开心的笑了起来，见牙不见眼的。
　　打算弯下腰来和江小一起收拾，江小连忙挥手阻止，“爷爷你别动，我来收拾就好了，你在一旁看着。”
　　花了半个小时的时间，江小一点一点的把这些东西都一一的归类好，累得她腰酸背痛的。
　　她伸手锤了锤腰，嘀咕着：“乔宇凡给的这个媒人红包够大的啊！”
　　全都是江家里缺少的生活必需品，正好是解了江小的燃眉之急。
　　江爷爷听了伸手挥了挥手里的大葵扇，“诶呀，人家可是帮了我们这么多东西，你怎么对人家呼名喊姓的，这多不礼貌，叫人家乔哥哥。”
　　“噫！”江小听了连忙打了哆嗦。
　　还乔哥哥！
　　二十五岁的乔宇凡在江小心里是同龄人，叫人哥哥，有种自己是绿茶的感觉。
　　江小她誓死不从！

第七十七章:视频(求票票求收藏)
　　一边将东西都收拾好了，家里的话也忙完了，江小摸出了手机，开始准备赚钱了！
　　她先是把一路回来拍摄的风景视频给翻了出来。
　　原本江小她打算走回来，一路走一路拍的，但是有乔宇凡开车送，江小也不嫌弃，让乔宇凡车速慢一点之后，打开了窗户对着外面的青山绿色就是一路拍。
　　现在江小把这些视频翻出来，拉进下载好的剪辑APP里，开始一点点的剪辑着。
　　不得不说，虽然太和镇这一片地方是农村，比较贫穷，但是风景那是真的不错。
　　连绵起伏起伏青山，不像北方的巍峨险峻，它如同一匹绿色绸缎婀娜多姿，每一处都能渲染出不一样的色彩。
　　江小有些遗憾，拍摄的时间有一些晚了，晨间的雾岚已经散去，如果是在早上，绵延不绝的青山笼罩上一层轻纱，那可是一道绝美的风景啊！
　　但现在拍摄出来的视频也不差，乔宇凡开的车很稳，江小手也不抖，拍摄出来的视频也漂亮高清得很，几乎不需要怎么处理。
　　找上一段合适的音乐，用蒙太奇手法调整一下就可以了。
　　江小想了想，只拉了一下饱和度，没有添加滤镜，这段视频就算是完成了。
　　弄好了之后，江小看了几遍，每看一遍都忍不住点了点头，这一路上的风景，真的是太美了！
　　江小也没有只弄这一段，找上不同的音乐，把剩下的视频都给剪辑了，然后再把这些视频混剪几条，通通都保存在手机里面。
　　弄完之后，江小抬头活动了一下脖子，看了一下时间，顿时惊呆了。
　　不过十来条视频，居然就花了她三个小时了。
　　江小也不打算继续弄了，她眨了眨眼睛，许久不玩手机，一下子看了这么久，眼睛有些不舒服了。
　　起身张望了一下，居然不见江梅和江川的身影，江小有些奇怪了。
　　连忙找了一下，结果发现这两个家伙，居然又跑到床底下面去了。
　　江小黑着脸，把他们一个两个的给拉了出来。
　　不出所料，两个人浑身上下脏兮兮的了。
　　除了两个人，还有一只猫，本来还橘白两色的小猫，现在黑乎乎的一团，像一只小黑猫一样了。
　　江梅可怜巴巴的看着江小，拉着江小的手连忙说道。
　　“姐姐，我们可不是胡闹，我们在床底下找到了一个洞，从屋子到外面的洞。”
　　江梅一边说着，一边笔画着手，告诉着江小那个洞真的好大。
　　“洞？”江小眨了眨眼睛，醒悟过来，“老鼠洞！”
　　她连忙趴下，往床底下看去，果然，黑乎乎的床底下有一个鸡蛋大小的白光。
　　那个位置，正好是靠着外墙的位置，应该是老鼠打出来地洞。
　　难怪这两天不见老鼠的身影，原来是打算来一个暗度陈仓啊！
　　江小他们的家的老房子，已经有很多年的历史了，当初建房子的时候没有水泥，只是用黄泥砌成的，干了之后，被太阳狂晒着，泥巴变得酥脆，老鼠用爪子扒拉几下，很容易就能打出一个洞了。
　　“这臭老鼠贼心不死！”江小抿着唇。
　　随后起身去找到了江爷爷，“爷爷，我们用水泥把家里的地铺一层吧！”
　　“不用太大面积，只要用把地面铺上就可以了，这样一来，家里不容易脏，而且老鼠也难打洞进来。”
　　昨天一千五百块钱，除了给了一百江小去买手机卡之后，剩下的钱就都给江爷爷收起来了。
　　买一屋子水泥的钱可不少，再说了，江爷爷算是现在家里的顶梁柱，这些事情不告诉他，那告诉谁好。
　　江爷爷听了这话，心里琢磨了一下。
　　如果换做以前，江爷爷肯定是不同意的，家里一分钱都没有，铺什么水泥啊，有老鼠洞找两个石头堵上不就行了。
　　现在不一样，不说那一千块钱，就是江小每天卖卤鸭爪的钱都不少了，如果那些鸭爪被老鼠给祸害了可不得了，还怎么卖钱啊。
　　孰轻孰重江爷爷还是明白的。
　　所以江爷爷琢磨了一段时间后，点了点头满是肉痛的同意了。
　　在房间里翻出了藏得密实的钱，递给了江小一张五十块，叮嘱着。
　　“你去问问你大伯，看看他的小卖部里有没有水泥，如果没有的话，就明天从集市里买两包水泥回来，混合着些泥沙铺上就可以了。”
　　江小点了点头，走出了江爷爷的房间。
　　是的，江爷爷在没事的时候，都喜欢躲在房间里面，陪着江奶奶说话解闷。
　　拿上了钱，江小再拿上了手机，就往江大伯的小卖部里走去了。
　　见了江小，江大伯有一些不自在，他不由的伸手摸了摸鼻子，看到江小的手机，移开了目光。
　　“小小今天也来玩手机啊，你不用买东西大伯告诉你WiFi密码。”
　　听到这，江小低头看了一下手机。
　　好家伙，昨天才连上的WiFi，今天就因为密码不同被踢下线了。
　　只有今天重新买点东西，和江大伯交换了密码之后才能用。
　　江大伯果然是一个经商鬼才！
　　江小点了点头，按照江大伯给的WiFi密码，把手机重新连上了WiFi，然后看着江大伯问道。
　　“大伯，你这里有没有水泥卖啊，我想买两包水泥把家里的墙补补。”
　　“我这里没有水泥。”听了江小的话，江大伯有些愣，摇了摇头。
　　这种东西除了建房子才用得上，谁家用啊，所以他没有备货。
　　江小点了点头，看来她明天要拖两包水泥回来里，也不知道水泥重不重。
　　看着江小的模样，江大伯总是有一点心虚，咳咳，昨天晚上是他不大地道，想了想，连忙和江小说道。
　　“隔壁村有人建房子，肯定是有多的，如果只要两包不多的话，他们或许愿意卖。”
　　“还能这样？”江小眼睛一亮。
　　江大伯连忙点头，然后拍着胸膛说道，“那户人家我熟，等晚点我去他们家问上一问就可以了。”
　　“那太谢谢大伯你了。”
　　“没事，没事。”江大伯摆了摆手。
　　虽说江大伯不用她买东西，但江小还是低头拿了一包棉花糖，她心里有一个想法。
　　昨天的棉花糖还没有吃，再加上这一包，她或许可以弄一些牛轧糖来吃，还可以拍上一个制作牛轧糖的视频。

第七十八章:韭黄长出来了(求票票求收藏)
　　买完了东西之后，江小也没有离开，而是找一个没人的偏僻位置蹲下来，拿着手机就开始操作了。
　　手指一点，就打开了游鱼APP。
　　这些APP江小早上的时候就已经注册过了，现在直接登录上去把东西发布就可以。
　　江小小，这是江小的IP名。
　　看着这个名字，江小眼神满是忧郁，为什么她没有一个好听又有诗意的名字呢？
　　像人家李子捌多好听，多有诗意啊！
　　暂时也想不出什么好名字，江小就把她所有APP的注册名，都改成了江小小。
　　这个她用了两辈子的名字。
　　网速有点卡，江小等了一会，才把视频上传完成，等视频上传上去之后，江小才发现游鱼这个APP居然还有定时发布的功能。
　　简直不要太美妙了！
　　江小连忙就把手机里剪辑好的十几条视频上传上去，配上一条酸里吧唧的文案，带上两个话题，这样就可以了。
　　手里的视频不少，而且江家村到太和镇上这一路的风景也不少，哪怕是同一个地方，不同时候，也有着不同的感觉，江小根本就不用担心视频不够发。
　　直接豪气的一天三更，定好时间，早中晚一段时间一条，保证把这些粉丝们都紧紧的拴住。
　　把游鱼APP的视频弄好了，江小又登上了某音APP，点开的时候，江小还在想，今天早上那个小姐姐的视频还在不在。
　　唉，因为乔宇凡的突然出现，她直接就退出了，都没有点赞收藏，都不知道还能不能找得到。
　　为什么这些视频APP就不能出现一个浏览记录啊，这样她就可以往回翻了。
　　江小叹息着，她现在想再多也是白搭，因为2020年都没有这些功能呢，何况现在是2015。
　　不过江小怎么也没想到，某音不仅没有记录功能，现在连运行速度也不行。
　　都过去一分钟了，打开APP后还是一片黑，中间的圈圈拼了老命的转着，也没能把视频给加载出来。
　　“怎么回事？”
　　江小皱着眉，不会吧，这么垃圾的？
　　她上一辈子这个时候没有玩过某音，所以不知道这时候是什么样的。
　　江小把APP退出又登上，还是一样的结果，试了两次之后，江小也没心情继续了。
　　“算了，视频还是等明天再上传吧。”
　　也不知道是网速太卡了，还是服务器爆炸了，一直登不上。
　　这样一对比，游鱼APP简直不要太美了！
　　发不了视频，江小也没心思玩游戏弄其他的，带着一包棉花糖就回家了。
　　时候不早了，眨眼功夫，一个下午就过去了。
　　江小懒洋洋的升了一个懒腰，歪了歪头，“感觉一个下午什么都没做，又什么都做了。”
　　“唉……”
　　看着太阳渐渐落山，橘红色的晚霞挂在天边，江小又连忙拿起了手机，继续的拍了起来。
　　漂亮的火烧云，被晚霞映红的山水，缓缓飞回巢穴的鸟儿，这些美丽的画面，江小拿着手机一一都拍了下来，直到天完全黑了，才放下手机。
　　看着手机里视频，江小满意极了。
　　她可真是个天才！
　　江小得意的点了点头，她余光注意到太阳落山，变得隐隐灼灼的菜地，突然感觉自己好像有什么东西忘记了一样。
　　江小抿唇的思索了一会，猛然想起。
　　“是了，我的韭菜！！”
　　说好要给江爷爷种个韭黄的，但因为各种各样的原因都给忘记了，她的小石头已经悠闲的躺了两天了。
　　今天说什么也要把这韭黄给种出来！
　　江小连忙回房间，把藏好的石头给找了出来，急冲冲的往黑漆漆的菜地里走去。
　　洗完澡的江梅和江川两人一脸疑惑。
　　“姐姐你做什么去？轮到你洗澡了。”
　　江小连忙挥了挥手，“姐姐有事，你们别跟来。”
　　接着手机的光亮，江小走进菜地里面，走到被编织布盖住的韭菜地里，从四周的情况来看，虽然江爷爷肉痛着编织布，但也没有掀开过。
　　江小回头看了一看，发现没人主意之后，连忙蹲下把编织布给掀开了。
　　编织布一掀开，一丛黑漆漆的东西立刻从里面弹出来，江小被吓了一跳，身体条件反射的往后仰去，等东西不在动了，她才定睛看去这是什么东西。
　　“！！！”
　　这几天没空打理韭菜地，哪怕没有小石头的催生，六七天时间下来，韭菜也已经长到有江小小腿那么高了。
　　不然怎么说，江家村的地比其他地方好呢。
　　伴随着韭菜还有旺盛的野草，全部都蹭蹭蹭的冒出来了。
　　江小借助着手机的光亮看过去，发现这些韭菜都变得嫩黄色的，这就是韭黄了。
　　而韭黄之间长着绿油油的就是野草，细看一下就会发现野草比韭黄还要茂盛。
　　屋里的江爷爷正准备叫江小洗澡，可是找遍了都不见人，从门口探出一个头来，发现菜地里的光。
　　“小小，黑不溜秋的，你到菜地里去做什么？”
　　江小把手里的石头重新放回口袋里，回头喊道：“爷爷，你的韭黄长出来了。”
　　“真的！！！”
　　听了江小的话，江爷爷大喜。
　　不同于江小事情多忙活的东西多，不记得还有韭黄的事情，江爷爷可整天都在家里盯着菜地，就等这韭黄长出来呢。
　　每每见了他都想把这编织布掀开，看看里面的情况，但又紧紧的按耐住了。
　　等了这么久，现在可算是长出来了。
　　今天晚上，江爷爷就得偿所愿的吃上他期待已久的韭黄了。
　　“这味道，果然好吃！”
　　与此同时，唐家村。
　　唐雨柔垂着肩膀，精疲力尽的回到家中，把小电瓶放好之后，一抬头，就有些惊讶。
　　因为她的家人都一脸笑意的站在门口等她回家，见她停好了车，还连忙伸手招了招。
　　“柔柔快点回来。”
　　有古怪！
　　唐妈妈笑得比花还要灿烂，她快步向前拉过女儿，把她往家里推去。
　　“怎么才回来啊，赶紧回房间里换一身衣服，化个妆什么的，弄漂亮一点。”
　　唐雨柔立刻就反应过来了，她连忙定住脚步，死也不进屋，眯起眼睛就问。
　　“你们什么情况，是不是又给我安排相亲了！！！”

第七十九章:相亲(求票票求收藏)
　　之所以唐雨柔能这么快就发现过来，完全是因为她父母的骚操作太多，明明暗暗的给她安排了好多次相亲了。
　　她从一开始懵懵懂懂的不知情，到最后一听就明白过来是什么回事。
　　哪知道父母没有之前被戳破的尴尬和愤怒，反而笑得更欢了。
　　“柔柔啊，你知道吗，这次这个年轻人，是一个好对象来的！”
　　“对对对，小乔是一个好孩子来的。”
　　“你见了肯定会喜欢的！”
　　今天上午的时候，唐建国就把乔宇凡给拉到了唐家的家族群里了。
　　一进群，对着手机乔宇凡也不脸红了，挨个问好，各种彩虹屁夸奖话不要钱的说着，最后发动了大招——不断的发红包。
　　让家族群里的所有人，点红包点得手都要抽筋了，嘴角都要挂到耳边去，对这个年轻人的印象是一深再深。
　　尤其等敲锅打底的问清楚乔宇凡家里的情况之后，对他就更满意了。
　　开始一口一个女婿/侄女婿的叫了起来。
　　而这些，唐雨柔通通都不知道。
　　因为今天是赶集日，来银行里办事的人不要太多了，大多数都没有秩序可言，大厅里的排号机就是一个摆设。
　　她需要不停的吼那些插队扰乱秩序的人，喊得她声音都沙哑了，愣是忙得一整天都没时间看过手机，只知道家族群里响个不停，把她手机的电都耗完了。
　　而且现在正是月底时候，银行本身的事情也多，六点下班，她七点半能出银行大门已是万幸。
　　现在回到家，天都黑了。
　　所以唐雨柔真是一点也不知道发生了什么事情。
　　看着明明自己这么忙，这么累，偏偏家里人还不停的添乱，唐雨柔也生气了。
　　她手一伸，指着家里自建三层楼高的楼顶气急败坏的说道。
　　“我告诉你们，我不相亲！我就是从那里跳下去，我也不要相亲！”
　　一听唐雨柔这话，唐家人都愣住了，笑意僵在了脸上。
　　谁也没想到，唐雨柔她居然这么抗拒相亲。
　　正想说些什么的时候，屋外传来了车声，唐家人突然醒悟过来。
　　是了，他们和唐建国乔宇凡他们约定好时间，乔宇凡八点上门和唐雨柔见面的，但是他们也没料到，唐雨柔今天居然这么晚下班。
　　于是，两人就这样的碰上面了。
　　听到声音，看着唐家人的表情，唐雨柔也明白了，她的那个相亲对象来了。
　　她皱着眉，满脸抗拒的回过头看去。
　　只见一辆黑色小车开来，车大灯把他们家的院子都照亮了，然后车门缓缓打开，一个男子走下，他的动作优雅至极，就像是一个绅士。
　　个子高高的，看起来有一米八以上，一身笔挺的黑色西服服帖的穿在身上，胸口别着一支娇艳欲滴的红玫瑰。
　　有着一双亮得惊人的眼眸，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，黝黑浓密的头发做成了一个帅气的发型。
　　而这个人，看见唐雨柔之后就往她走来。
　　看着男人，唐雨柔觉得自己的心开始“扑通扑通”的狂跳了起来，脸庞也开始发热，心里开始紧张着，想着自己现在是什么样子，累了一天会不会很狼狈，早知道就换身漂亮裙子了！
　　这个男人就好像是从韩剧里走出来的男神一样。
　　在他面前，唐雨柔开始自行惭愧起来了。
　　等等，这不会就是她的相亲对象吧？
　　如果是他的话，她愿意！！！
　　乔宇凡心跳的速度不比唐雨柔慢上多少，他痴痴的看着唐雨柔，耳朵开始发烫，最后还是咬了一咬舌尖，才回过神来。
　　按照着江小给的建议，他板着脸走到了唐雨柔的面前，走得越近，他的心跳就越快。
　　等两人面对面的时候，如鼓的心跳声“砰砰砰”的响起，分不清谁是谁的。
　　乔宇凡颤抖着手，从胸口把那朵红玫瑰拿了下来，递给了唐雨柔，傻傻一笑。
　　“你好，我叫乔宇凡。”
　　……
　　江小吃完饭了之后，就开始捧着手机，继续把晚霞的视频剪辑出来。
　　不过因为家里的灯光不够亮，江小没敢看手机看得太久，她一边把手机放下，一边思索着，家里的灯泡要换一下。
　　换成一个节能的光亮的电灯泡。
　　江小“啪”的拍了一下手掌，忽然想到。
　　今天乔宇凡买回来的一大堆东西里面，好像就有电灯泡啊！
　　那一大堆东西里，杂七杂八的什么都有。
　　有电灯泡的话，就不用明天去买了，现在翻出来换上就可以了。
　　她还在想什么，直接换啊！
　　江小连忙起身去翻着东西，好在东西是她处理的，她有映象，不一会就把几个崭新的节能灯泡给翻出来了。
　　把电闸关了，从房间开始试水，不一会功夫就装好了。
　　装完了房间后，又把客厅给装上了，原本昏暗的家，立刻变得亮晃晃起来了。
　　江小拍了拍手上的灰尘，满是得意的笑着，真不愧是她。
　　上得了厅堂，换得了灯泡！
　　江梅和江川两人很高兴，连忙拍手跺脚的，眼睛亮闪闪的。
　　“哇，家里好像白天一样诶！”
　　“比白天还要亮！！”
　　他们从来都没有见到过这样的夜晚呢，比白天还亮。
　　两个从小到大都没见过这么明亮灯光的孩子，开心得手舞足蹈的，江小见了默默的咬了咬下唇，心里的得意慢慢的散去。
　　心想：换个灯泡算什么，有本事把这生活换了才行！
　　“叮咚。”
　　手机一亮，江小回过神，把手里的灰擦了擦，拿起手机一看。
　　是乔宇凡发过来的微信。
　　“江小，我和雨柔见面了！她知道我的名字了！！！！”
　　“近距离看到她，果然很漂亮！！！”
　　“你给的主意太好了，她见了我笑了！！！”
　　江小挑了挑眉，隔着屏幕都能看得出来乔宇凡的兴奋。
　　“叮咚。”手机又发来信息了。
　　“我们约好明天就去约会，太感谢你了。”
　　乔宇凡的感谢很实在，“唰唰唰”的几下就给江小发来了三个大红包，都是999元的。
　　江小眼睛“唰”的就是一亮。
　　千好万好不如红包好！
　　只要有红包，不管你塞来多少狗粮，她通通都能吃得下。
　　收下红包之后，江小嘴角上扬着，连忙给乔宇凡回了信息。

第八十章:对不起(求票票求收藏)
　　“加油，我等着喝你们的喜酒！”
　　乔宇凡看到了这条信息，耳朵“哄”的一下就红了，更别说他的脸，像一个红番茄一样。
　　哎呀！江小这小丫头说的是什么啊？
　　羞死人了！
　　不过这话真中听！
　　嘿嘿嘿，想想就很美好。
　　乔宇凡连忙又给江小发了个两千块的红包。
　　“一定一定。”
　　不得不说，乔宇凡这人脸皮也是够厚的，才刚人说上两句话，就想着要摆喜酒了。
　　江小看这又发过来的一个转账记录，眨了眨眼睛，确认过自己没看错。
　　这钱也太好赚了吧！
　　她拔了三天花生卖都没这么多钱呢。
　　就帮乔宇凡一下告诉他怎么搭配衣服，遇到人该怎么样怎么样，几句话的意思，就给了这么多的红包。
　　哎呀，怪不好意思的。
　　江小一脸不好意思的把三个转账给点开了，结果因为没绑定银行卡，这钱领不到。
　　淦！
　　江小的笑意挂在了脸上，恨不得现在银行就上班，她立刻冲去办张银行卡。
　　这钱就在眼前，却拿不了，真是糟心。
　　不看了！
　　江小气哼哼的放下了手机，那边江爷爷却拿起了手机，眯着眼睛看着上面的按键。
　　“小小你确定帮我手机充了话费了？”
　　“充了，给你充了五十块呢。”江小点了点头。
　　江爷爷听了有些肉痛，这可是五十块钱诶！一下子就没了！
　　不过现在还是儿子最重要。
　　昨天晚上晚上和江明成还没有说上两句话呢，就匆匆挂断了，都不知道儿媳妇现在是什么情况，病情怎么样，有没有好转。
　　说好今天有空再打上一个电话好好谈谈的，结果他拿着手机等了一天了，都没有见江明成打来。
　　江爷爷也着急了。
　　儿行千里亲人担忧，更何况还发生了这些事情。
　　害怕儿子在外面遇上什么事情了，江爷爷连忙就把电话打了过去。
　　那一头，江明成已经把他没两件东西的包袱收拾好，从工地宿舍搬到了医院里。
　　也没舍得花钱去买一张病床，或者买一张躺椅，他搬来张凳子，趴在病床上就打算凑合着过去。
　　现在听着手机铃声一响，他精神就紧绷起来了，拿起一看，果然是家里人打来的电话。
　　犹豫了一会，江明成走出病房接通了电话，默默的喊了一声。
　　“喂爸。”
　　电话一接通，焦急了一天的江爷爷就噼里啪啦的说着。
　　“你怎么这么久才接电话，叫你今天打个电话，你一直都没打，你是不是很忙，是不是有什么事情，我没打扰到你吧？”
　　江爷爷心里有些担忧，怕自己坏了儿子的事。
　　原本心里一直提着的江明成，听着父亲左一句右一句的唠嗑，顿时也慢慢的松了下来，他点了点头一一回答着。
　　“白天事多，忘记了，不忙，我暂时从工地里搬到医院，没什么事情，不打扰。”
　　“那就好，那就好。”江爷爷连连点头，声音有些哽咽，“那现在儿媳妇她怎么样了，还好吗？能不能聊上两句？”
　　听了这话，江明成有些迟疑，他回过头，看着病房里的人，有些犹豫，最后咬了咬牙说着。
　　“雪兰还好，不过，她刚睡着了，我们就不要吵醒她了。”
　　“这样啊，那好吧。”江爷爷有些失落，“她病情怎么样？医生怎么说？”
　　“医生说病情有所好转，很快就会没事的。”
　　父子俩，东说一些，西扯一些，最后江爷爷才有些犹豫的说道。
　　“大明啊，刚刚，刚刚听你说从工地里搬出出来，那你工作……”
　　还在吗？
　　这话，江爷爷问不出来了，他眼眶湿润，觉得自己挺不是一个人的。
　　明明现在儿媳出事了，江明成身为她丈夫，就应该去照顾她关心她给她安全感，可是他却在这里担心，江明成的工作怎么办？
　　虽然江小的鸭爪有声有色的，可是那都是小钱，家里的大头都要儿子一个人撑着。
　　儿媳的医药费，家里的欠款，他这两个老骨头的还有小小他们几个的生活费，读书费都压在了江明成身上。
　　他就是家里的顶梁柱。
　　不能没有工作啊！
　　好在，江明成的一段话，安了他的心。
　　“爸，那工头人挺好的，给了我一段假，没有把我给开了，等雪兰好了之后，我就能继续回去工作。”
　　“这就好，这就好。”江爷爷连忙点头，吸了吸鼻子，把眼泪拭，他的心可算是落下来了。
　　也不再揪着和江明成通话了，连忙把手机递给了江小，就匆匆往一片黑暗的厨房里跑去。
　　他需要一个人静一静。
　　“小小，你们和你爸说说话。”
　　江小看着丢下一句话就跑了的江爷爷，看着被塞到手里的手机，有些不知所措。
　　她这个冒牌女儿该怎么和江明成通话啊？
　　和他说什么啊？
　　要不要叫他“爸”啊？
　　叫不出口啊！
　　最后江小还是轻轻的叫了一声“爸”，便停住了嘴。
　　那一边的江明成也没有说话，只有呼吸声传来，半响之后，江明成满是愧疚的说了一句。
　　“小小，是爸爸对不起你。”
　　对不起，剥夺了你继续读书的机会。
　　对不起，让你从校园中离开，小小年纪就要为这生活而奔波。
　　江小一愣，她的眼眶开始有些湿润，心里一股不知道藏到哪里的怨恨悄悄的冒出了头，又开始渐渐的消散了。
　　江小心想，这是原本江小心里的情绪吧。
　　哪怕一个再懂事，再听话的孩子，面对斩断了她未来的父母，心里也是会有怨言的。
　　那现在，是这个怨消失了吗？
　　江小眨了眨眼睛，她感觉现在身体里舒畅了不少，原本有一些小腰痛肩膀酸的，现在都没有了。
　　对于江明成的对不起，江小没有开口回一句“没关系”，因为这话不是对她说的，她没资格说原谅。
　　不过想着自己现在身为这个家的一份子，而且江明成他们看上去也不是那么的可恶，各自都有各自的无奈。
　　反正江小是不想离开这里，回到过去的生活，那她也应该为这个家做上一点小事情，大家一起努力奋斗奔小康吧。

第八十一章:大新闻(求票票求收藏)
　　现在最主要的就是周雪兰的病，也不知道她这个病是什么情况，是轻是重。
　　家里有一个健康人当然要比有一个时时要吃药的病人好，所以周雪兰的病，一定要治好了。
　　曾经身为大城市人的江小，当然明白身在大城市的烦恼——医药费贵死了！
　　江明成他们现在身上肯定是没有多少钱的了，个个月不是把钱还了，就是寄回家了，两人都是月光族。
　　想着刚到手的几千块，江小满心不舍，但还是开口说道：“我这里有五千块钱，我打你卡里，用作医药费吧。”
　　听了这话，江明成一愣，“这么多钱，你哪里来的？”
　　“我自己赚的。”江小说着。
　　江明成听了，皱了皱眉头没有追究这钱的来历，而是告诉江小：“这些钱，爸爸不要，你好好的存着，用来交高中的学费。”
　　“你现在读书的钱爸爸没有，不能帮得上你，这些钱你自己用就可以了，爸爸这里有钱。”
　　江小撇了撇嘴，“骗鬼呢！”
　　“这些钱你就好好的收着，当我借你的，现在离九月份开学还有两个月呢，我总能把钱重新赚回来，而你们医药费可拖不起。”
　　“赶紧把卡号给我，我给你转过去。”
　　江明成张了张嘴，想硬气的说出“我不需要”，可话怎么都说不出来，半响过后，默默的报上了卡号。
　　“……这当爸爸借你的，之后一定还你…”
　　“嗯嗯嗯……”江小一边记着一边点头，把手机递给了江梅“你和小梅小川他们说说话。”
　　记下卡号之后，江小耸了耸肩，果然这钱来得太容易，就不会好好珍惜。
　　不过还是希望这点钱能帮得上他们吧，怎么说现在都是一家人了。
　　等和江梅江川通完话，又和江奶奶聊聊，一转眼功夫一个小时都过去了，两个手机都用得发烫。
　　这段通话才结束了。
　　江明成放下了手机，深呼一口气，然后扬着嘴角进了病房，对着躺在病床上的女人说道。
　　“刚刚和爸妈还有小小小梅小川他们打电话了。”
　　病床上躺着一个脸色苍白，嘴唇干裂发紫的女人，听了江明成的话，她过了好一会，才有动静。
　　眼神里满是茫然陌生，声音很是微弱，江明成连忙低下头凑近她嘴边，才听到一字一顿的话。
　　“那，是，谁？”
　　三个字的话说得大喘气的，好像要把所有的力气都耗尽了一样。
　　江明成抬头，看着近在咫尺妻子的眼神，里面充满了恐惧，他眼眶有些湿润，连忙伸手摸了摸她的头。
　　“是咱爸咱妈还有我们的女儿儿子。”
　　又是过了好长一段时间，周雪兰空洞的眼睛里缓缓留下眼泪，她木着脸，嘴巴动了一动。
　　“我不记得。”
　　她的大脑一片空白，里面什么都没有，这让她恐惧害怕极了。
　　江明成握紧了她的手，用头蹭了蹭她的脸。
　　“放心，会记起来的。”
　　……
　　这一通电话下来，虽然没有和周雪兰通上电话，但从儿子口中得知，儿媳已经脱离危险了。
　　这让江爷爷微微放心下来了，就准备把大门关上睡觉，
　　这时候，江大伯气喘吁吁的上门了。
　　他扛着两包看着很厚实的水泥，气喘吁吁的进了门，江爷爷连忙让开，江大伯把两袋水泥放进了屋子里。
　　放下水泥之后，他起身敲了敲腰，看着江爷爷和江小；“三叔。小小我把你要的水泥送来了。”
　　江小倒了一杯凉白开递给了江大伯，“谢谢大伯，辛苦你了。这里一共需要多少钱？”
　　两大袋水泥看着是工程用的那些，一包有十几斤重，看着分量就很大。
　　江大伯接过了水，“咕噜”两下就喝完了，把杯子给回，用手把嘴巴一抹，舔了舔唇。
　　“他们卖二十一包，你给我四十就好了。”
　　这话，江大伯还真的没有骗人。
　　江爷爷看着这两大包水泥也看出来了，他连说着：“这怎么行，怎么能让你白辛苦。”
　　江小立刻就递了下午江爷爷给的那一张五十块，“大伯这是买水泥的钱。”
　　“不行，不行，四十就可以了。”江大伯连连摆手就是不肯收。
　　“大伯，我们可没有这么多散钱给你，所以你就好好的收着吧。”江小把钱硬塞到了江大伯的手里。
　　哪知道江大伯哈哈一下，“你没散钱，我有。”
　　说着接过了五十块，从兜里掏出了一张十块钱，塞给江爷爷，一转身就飞快的跑了。
　　“诶，你这孩子！”
　　看着手里的零钱，江爷爷连连挥手。
　　江小也挑挑眉头，大意了。
　　把水泥放好，这些都是明天再弄，就关灯睡觉了。
　　第二天早上，江小继续卖着卤鸭爪，还把家里一半的韭黄都割了，打算一同拿到菜市场里卖。
　　刚到达太和镇，蹲下没多久，乔宇凡就出现了。
　　穿得人模人样的，头发弄了发胶，身上还喷了香水，脚下的皮鞋擦得发亮的，此刻却很没形象的插着腰。
　　气急败坏的。
　　“江小，你这就不够意思了，给你发个媒人红包你居然还不收。”
　　“你就放心大胆的收吧，这是给你的谢礼，有什么不好意思的！你怕什么？”
　　江小：“……”
　　江小摸了摸鼻子说着。
　　“咳，哪个，我微信没绑卡，所以收不了，等摆完了摊，我去办张银行卡就可以领了，绝对不会辜负你的好意。”
　　乔宇凡：“……”
　　“哦，哦，那就好。”
　　乔宇凡觉得自己尴尬极了，江小也很尴尬，连忙转移了话题。
　　“你穿得这么漂亮，是送唐姐姐去上班吗？”
　　提到唐雨柔，乔宇凡就红了脸了，他点了点头，眉目上挑的看着江小，心里期待着江小的询问，他好继续嘚瑟复述一遍。
　　江小也很给面子的问了问昨天晚上的情况，果然，刚开口，乔宇凡就开始说昨天晚上是什么情况了，一开口滔滔不绝的，不愧是学校辩论队的。
　　等江小卖完了鸭爪之后，又陪着江小一同去了银行，特意找的唐雨柔。
　　看着这两人，江小说吃狗粮吃到饱了。
　　银行卡办好了之后，立刻就绑定了微信，把那几个红包给领了，然后转给江明成。
　　之后江小就直愣愣的看着手机推送出来的新闻，一动不动的。

第八十二章:被自行车撞死(求票票求收藏)
　　UC头条新闻…
　　《年轻总裁居然犯下这些错，导致没了小命》
　　原本江小对这些标题夸张的新闻是不感兴趣的，直到她看到小字里一同上了新闻的李某某。
　　这让江小顿时一惊，“啪”的一下就点了进去。
　　这李某某现在名气不大，没什么人知道。
　　之所以江小记得他，完全是因为他一手创立下了某音，然后一跃成为商业大佬，不断的出现在报纸杂志新闻上，才让江小记住他的。
　　加载出来的新闻上，也这样写着他的履历，说明江小没记错人。
　　生于1980年，2015年创立下某音，年轻有为的李某某，居然以这样离谱的死法离开了人世……
　　江小也不看那些又长又臭为了凑字数赚稿费写的介绍，连忙往下面滑下看去，看到下面最后的一段时，感觉眼前有点黑，头晕乎乎的。
　　上面写着，昨夜凌晨一点钟，李某某兴奋参加酒局，喝醉酒之后，在陈某某怀中喘不过气来，憋死了！
　　憋死了？？？
　　江小瞪大了眼睛，一脸不可思议的，差点喘不过气来。
　　这可是李某某啊！
　　那个创立下了某音，暴富从一个穷小子，变成钻石王老五的李某某啊！
　　居然就这么草率的死了？
　　这叫什么？
　　先帝创业未半而中道崩殂？
　　啊呸呸呸，不对，这可是某音创始人李某某啊！
　　如果他死了，那某音该怎么办？
　　它还怎么成为未来的流量王者？
　　最重要的是，怎么就憋死了？
　　江小连忙往下拉去，成功到达了评论区。
　　评论区里也很热闹，都是不相信李某某居然死了。
　　不过话里话外不是遗憾他年纪轻轻就没了性命，而是在好奇他的死法。
　　江小：“？？？”
　　难道还有什么内幕？
　　“难道只有我注意到重点吗？在陈某某怀中憋死了？这个陈某某是个女的吧？”
　　“照片上哪怕打码了，也能看出是一个身材很火辣，凹凸有致的女人！不会是情侣之间的情趣，埋胸憋死的吧？”
　　“所以这是怀中抱弟杀？”
　　“我只听说过怀中抱妹杀，抱弟杀666，兄弟这个死法太美了！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！兄弟会玩！”
　　“所以埋胸是安乐死的意思吗？”
　　“羡慕，我也想埋胸！”
　　“羡慕埋胸加一。”
　　“我有内幕，听某音公司里的员工说，昨天因为一个女人，引来了大批人员注册，足有几十万人，就为了看美女，人多得连服务器都崩了。某音创立了也有一年时间了，一直平平淡淡掀不起浪花，现在一下子这么多人，所以这李某某可不是太开心去开酒会，然后喝醉还非要叫小姐，结果在埋人胸口呼吸不上憋死了！”
　　“真的假的？现在城里人都这样会玩的吗？”
　　也有人注意到他话里那个引了十几万人注册的女人，好奇这是谁。
　　“天！十几万人注册，这得是什么天香国色，不会是妲己转世吧？”
　　“是图片上的陈小姐吗？”
　　“屁，这妖艳货色，哪里比得上那个小姐姐。”
　　……
　　接下来的评论就是在讨论那个美女是谁，有多漂亮，某某明星比不比得上，一下子评论区就炸开了锅。
　　因为某音现在还没有流传发展出去，从创立到现在也就十几万人，国内十四亿人口，十几万的基数还是很小的，大部分人都不知道某音，更不知道某音昨天爆红的视频。
　　江小想起了昨天看到的那个红衣女子了，这个美女应该就是她了。
　　应该是她的视频，被人下载下来分享出去，然后引来一大堆人注册某音，就为了看她。
　　想到这，江小就是满脸可惜的。
　　这李某某真没出息，才十几万人注册，有什么好激动，好庆祝的！
　　好好经营下去，等过了几年，有好几亿注册用户，这不香吗？
　　不过这一会，江小也明白什么叫做世事无常了，这个世界和她曾经的世界是不一样的。
　　原本她以为两个世界是一样的，除了少了她一个人，现在看来，不知道什么时候历史的轨迹就发生了改变，看来这往后对这个世界未来的认知就用不上了。
　　“唉…”
　　江小叹出一口气，这某音创始人发生了这种事，以后也不知道能不能再成为短视频界的龙头老大，她预计的跳槽该怎么办？
　　难道要死守游鱼吗？
　　“叮咚。”
　　手机里又跳出了一条新闻，这条新闻以飞快的速度越过了李某某死亡的新闻，变成最火爆的新闻。
　　什么新闻还能比得上这埋胸死更香艳更离谱？
　　胡思乱想中的江小低头一瞥，手随便一点，就点了进去，然后她就惊呆了。
　　因为新闻是一个男人走在了人行道上，然后被自行车撞死了！
　　江小：“？？？”
　　扯蛋吧？
　　被自行车撞死了？
　　什么自行车啊？
　　从秋名山上下来的自行车吗？
　　反正她是绝对不相信人能被自行车撞死的。
　　江小带着怀疑的目光点进了新闻，哪知道却是打开了一扇新世界的大门。
　　新闻上以官方的口吻写下了事情经过，只不过最有意思的一直是评论区，那里的人又会说又会玩，于是江小往下拉去。
　　果然，评论区没有辜负江小。
　　“新闻写错了吧，被自行车撞死？这扯淡呢，肯定是汽车冲进人行道把人撞死了，扣小编鸡腿。”
　　“一看楼上不是没眼睛看新闻，就是没文化不能理解，就是被自行车撞死的没错！”
　　“那你说说自行车怎么撞死人的，这自行车是带鬼火的自行车吗？”
　　“准确来说，这个男人不是被自行车撞死的，而是撞爆了他的鸡和蛋，活生生痛死的！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽等等，鸡和蛋究竟是什么东西？”
　　“卧槽，不要打乱队形，还有小孩子不要好奇太多问题，来自一个秒懂女孩的提醒。”
　　“那个，我想问一下，这个东西撞了能痛死人的吗？”
　　“能，绝对能，我现在都感觉下身一凉了。”
　　“同下身一凉！”
　　“我幻肢也开始痛了，也不知道活生生痛死是什么样的？”
　　……

第八十三章：从怎么种植食材开始(求票票求收藏)
　　江小张大了嘴，一脸震惊看完了这些评论，她再也回不去了，顿时也觉得下身幻肢一痛！
　　呸，等等，现在事情都这么刺激的吗？
　　好奇心趋势着江小，让她不断搜索这这个新闻，一条条看下去，只觉得这个世界居然这么魔幻？
　　原来男人还是这样的？这样也会痛的？
　　江小连一开始的烦恼都忘了，只沉浸于知识的海洋之中。
　　这一条条新闻看下来，时间不知不觉的过去了，等江小回过神来，发现都已经十一点多了。
　　“手机误人，手机误人啊！”
　　这都是因为新闻太奇葩，太让人好奇了，绝对不是她意志不坚定的原因。
　　江小匆匆把手机收好，就往菜市场里跑去。
　　某音没了，她的未来没指望了，除了好好经营游鱼，还得继续卖鸭爪赚钱才行。
　　不能再和玩一样的摆摊了，得加量！
　　生鲜摊位的老板娘见了江小就是一脸喜气的，别看江小人小小一个，这可是她的大主顾来的。
　　看着江小又买上了几十斤的鸭爪之后，老板娘悄悄凑近了江小同她说道。
　　“小小，你可要注意了，最近也有人买了很多鸭爪，有可能是和你一样做卤鸭爪，抢你生意的。”
　　几次合作下来，江小和老板娘也算是忘年交了，有空江小也会拿一些卤鸭爪卤鸡翅送给老板娘吃，所以江小拿这些卤鸭爪去做什么，她是知道的，也帮江小留意着。
　　听了这话，江小挑了挑眉。
　　她不意外有人会看到她卖鸭爪卖得这么火爆赚钱就想要来分一杯羹，只不过没想到这些人动作居然这么快。
　　她这才摆了几天摊啊？就冲上来了。
　　看着为她担心的老板娘，江小冲她一笑，安抚着。
　　“大姐姐你不用担心，他要跟着卖鸭爪，就跟着吧，我又不是只会做这卤鸭爪。”
　　老板娘看着知道被人抢了生意，也没有生气的江小，挑了挑眉，只觉得这小娃娃心性还真好。
　　一开心，她就又送了几斤鸭翅给江小。
　　江小收下了这些鸭翅之后，又重新买上了十斤鸡爪。
　　她要弄酸辣鸡爪！
　　原本还没这个想法先的，但现在嘛，可以弄起来。
　　买完东西之后，江小也不逗留，连忙坐车往家里去。
　　原本她是想去手机店里蹭个WiFi看看昨天放上去的视频怎么样的，但是看新闻看得忘记了时间，只好回去江大伯那里上了。
　　一路上回去，江小也拿出了手机，一边拍摄着风景。
　　今天阳光明媚，又是另一副画面了，和昨天是不一样的美，等剪辑出来，肯定很多人喜欢的。
　　回到家，匆匆吃完了午饭之后，江小就往村口江大伯的小卖部里去了。
　　她心激动难耐，想赶紧知道一下，昨天上传的视频怎么样，一刻都等不了。
　　午间人们都在家里休息或者做什么，江家村里难得的安静了下来，直到江小走到一段路上，吵闹的声音打破了静谧。
　　江小好奇的往声音处看去，是江欣江五婶他们家，传来的声音也是江五婶的声音。
　　她的声音很大声很尖锐，穿过了几户人家，传到这外面路上来了，话里话外还是在说江欣不应该复读，她不孝云云的。
　　没想到这都两天过去了，江五婶和江欣还是没有解决，还在吵着。
　　别人的家务事，江小也不好掺和，连忙闭上耳朵快步离开了。
　　到了江大伯的小卖部，江小又是买了一包棉花糖，想着下午就拍一个做牛轧糖的视频。
　　重新连上的WiFi密码之后，江小登录上了游鱼，一登录，手机就不停的震动起来，“滴滴滴”的响个不停。
　　好在现在时间还太早，小卖部里没多少人，网速不算很卡，江小等了一会，手机不响之后就点进去。
　　首先点开视频，视频一夜之间就多出了上万个浏览记录，和四千三百个赞。
　　没想到第一个视频居然就能有这么多人看，江小有些高兴。
　　没有粉丝，没有流量的新号，能弄出这样，还是不错的！
　　还给她吸来了一千多个粉丝，这些人都因为这个视频而关注了江小。
　　江小点了点头，连忙把99+的评论打开了，一个个消息一涌而出。
　　“山清水秀的，真美！”
　　“这里哪里啊？”
　　“好想去这里旅游啊！”
　　“想在这里生活。”
　　“好美，好想去！”
　　……
　　一条条都是向往这些田园生活的内容，江小见了一笑，心满意足的。
　　最令江小开心的是，她居然得到打赏了！
　　提示她一共被打赏了5000多鱼粮。
　　鱼粮是游鱼APP的虚拟货币，一千鱼粮可以兑换成一块钱的现金，江小这5000鱼粮，刚好就能兑换成五块钱。
　　累计满两百元，就可以提现。
　　看到这，江小顿时乐开怀了。
　　比她曾经直播一夜之间赚了五十万还要开心。
　　这游鱼APP可真不错啊！
　　才发布了一个十几秒的短视频，居然也能赚到五块钱，这可是真金白银的五块钱啊！
　　江小决定了，她要死磕在这游鱼里！
　　为了钱冲啊！！！
　　原本今天早上还在为某音的事情而低落，现在的江小就因为这五块钱而兴冲冲的跑回家里，打算继续拍摄视频。
　　拍一个爆款视频，然后吸来大量的打赏，把这些视频通通都换成钱！
　　加上今天江小带回来的棉花糖，一共有三包棉花糖了。
　　江小要用这些棉花糖做牛轧糖，她昨天刷过一下视频，发现还没有人做这些美食小视频。
　　所以江小要争取做这美食第一人！
　　有棉花糖了，但家里没有花生，那些花生都已经卖给乔宇凡了，哪怕还没有收割，但江小也不会去拔他的花生，只能再想想办法了。
　　翻了一下家里，江小发现了去年晒干的花生，刚好还剩下一斤。
　　这些花生被保存得很好，去年晒得也很干，所以一点都没有发霉。
　　看着这些花生，江小眼睛一亮，顿时就想放下手机，把花生都掰出来，好做牛轧糖，刚放下手机，江小突然想到。
　　别人拍美食视频，都是从怎么做开始的，她或许可以特别点，从怎么处理食材开始？
　　从怎么收获食材开始？
　　从怎么种植食材开始？
　　……
　　毕竟现在看视频的，都是年轻人，而这些年轻人大多数都没有干过农活，根本就分不清小麦和韭菜。
　　就像曾经的江小一样，五谷不分的。
　　江小眼睛亮了亮。
　　她或许能把这些东西一步一步的拍摄下来，当一个不一样的美食博主！

第八十四章:牛轧糖(求票票求收藏)
　　这种视频有没有看点，来自五年后的江小不要太了解了，哪怕这不是同一个世界，但江小相信人类喜好这一部分是不会有多少出入的。
　　要知道当初李子捌爆红的视频就是这种种田美食视频来的。
　　不过江小昨天查询某音事情的时候，也顺手查了一下，发现这个世界里没有李子捌这个人。
　　所以她江小，就是这个世界里，种田美食第一人了。
　　emmm
　　她要不要改个名字叫江子玖啊？
　　……
　　决定要从掰花生开始，江小就把手机打开了，靠在一旁拍摄，可是怎么拍都不顺利。
　　想了想，江小把和大橘玩耍的江梅给拉来了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　江梅依依不舍的看着大橘，一步一回头的。
　　她和江川同大橘，两人一猫玩得不知道多开心，不过两天时间就混熟了，然后开始在家里，院子里，村子里，疯了似的玩闹。
　　江小摸了摸江梅的头，“乖啊，帮姐姐做点事，姐姐给你们弄糖吃。”
　　“糖！”一听到有糖吃，江梅的眼睛立刻就亮闪闪的了，不停的点着头。
　　江小见了不由好笑极了，真是个小孩子。
　　屋内的光线不好，所以江小在屋外拍摄，专门跑到了小树的树荫下面，就在菜园边上。
　　找来两张小凳子，坐着就可以了。
　　江小拿过手机，聚焦调准一下光线角度，调好了之后，江小把手机给了江梅，叮嘱着。
　　“小梅，你就拿着这个手机来拍姐姐，其他你不要碰，看着这个手机屏幕，把姐姐的手，还有花生给拍进去就可以了。”
　　看着就要被放到手里的手机，看着上面大大的屏幕，江梅咽了一口唾沫，心里有些慌。
　　她知道这个东西，这是姐姐的宝贝，她还玩过上面的消消乐呢！
　　不过江梅还是不敢，她害怕自己做不好。
　　她连忙摇头摆手拒绝，怕江小还把手机塞到她手里，她把手握成了小拳头。
　　“姐姐，我不行，我做不好的。”
　　江梅说完之后就把下唇紧紧给咬住，大大的眼睛里满是慌张，还夹带着丝丝害怕，不敢看向江小。
　　她知道这个手机很宝贵的，村子里的其他小孩给她看过，但是当她想要伸手碰一下的时候，就被人狠狠的推倒在地。
　　那些人告诉她，这叫手机，很贵的，是他们家这些穷鬼用不起的，甚至她连碰都没资格碰。
　　这些事情，江梅没有告诉过江小，一直都被她狠狠的压进了心底，现在看到这手机，被压进了心底的恐惧害怕慌张一瞬间就涌上来了。
　　江梅一直摇着头，说什么都不要拿过手机，这不是她该碰的。
　　她不由的想着。
　　自己太差劲了，不能帮助到姐姐，姐姐会不会也嫌弃她呢？
　　直到面前出现了一团冒着甜味的，白乎乎好像云朵一样的白团子。
　　这是，棉花糖！
　　江梅吸了吸鼻子，她微微扬起了头，看到了温柔笑着的江小。
　　江小用手捏了一块棉花糖，放到了江梅的嘴边，然后用软乎乎的棉花糖不断的撞着她咬得紧紧的嘴唇。
　　“小嘴开开，棉花糖要进来！”
　　看着含笑的江小，还有嘴唇上触碰而来的温软甜蜜，江梅缓缓的把嘴张开了，棉花糖被江小轻柔的塞进了她的嘴里，在她口中化成了一摊香甜的糖水。
　　江小伸手摸了摸江梅的脑袋，轻轻的说着；“我们家小梅是最棒的小孩子，你要相信自己才行！”
　　“还没有开始做呢，怎么就说不行呢？不能轻言放弃哦！要记住，你是最棒的了！”
　　江小轻轻的哄着江梅，微微眯着眼睛，如果不是刚才的事情，她都不知道看起来活泼开朗，玩得很疯的江梅，内心居然是自闭恐惧的。
　　想着曾经遇到过的一个同学，那个因为生长原因，变得自卑又自傲，心里偏激觉得世界不公平的人，她可不想可爱的江梅会变成这个样子。
　　好在孩子还小，她只要好好的把她引导走出来，就能把她变成一个自信活泼的孩子。
　　江小看过的一些鸡汤文里说过，让一个孩子充满自信，其实很简单。
　　只要在她做对了事情后，夸一夸她，在她做错事的时候，不要随便打骂，只要给她多一点信心，让她相信自己就可以了。
　　江小轻柔的话，和嘴里甜蜜的糖果，让江梅不由的鼓起勇气，看着江小；“姐姐……我……我可以……吗……”
　　江梅最后还是泄气了，她闪烁目光，躲开了江小的眼神，还是不自信自己。
　　江小也不着急，这本来就不是一件立刻就能完成的事情。
　　“你可以的！”
　　江小目光坚定的看着江梅，把她没有说出口的话，说了出来。
　　“江梅，你相信你自己，你可以的！”
　　看着江小的目光，江梅点了点头，“我…我可以的！”
　　还是不够自信啊。
　　不过很好，有改变了。
　　江小摸了摸江梅的头，然后把手机递给了江梅，这一回，江梅没有拒绝了，她紧紧的握住了手机。
　　“不用抓这么紧…”江小重新给江梅讲了一遍，这一回江梅仔细的听着，叮嘱完了之后，江小就坐到了位置上。
　　“好了开始！按下红色的小圆圈。”
　　江梅内心忐忑的点了上去。
　　“按了。”
　　“很好，小梅你做得太棒了！现在看着镜头里的姐姐，把姐姐剥花生的动作拍进去就可以了。”
　　江梅点了点头。
　　江小没有把花生都给剥完，而是剥了二十来颗之后，就停下了，接过了江梅手里的手机，把视频放出来看一遍。
　　除了聚焦没有聚好，拍得太过模糊，其他一切都可以。
　　看着江梅的忐忑的眼睛，江小笑着鼓励她，“小梅你做得太棒了。”
　　“真，真的？”江梅亮闪闪的眼睛看着江小，江小坚定的点了一下头，让江梅心里冒出了小花。
　　或许小小个的江梅，不明白江小做的一切，但她心里的阴霾，确实都因为江小的一举一动而散开了。
　　甚至这个一开始害怕用手机拍摄的孩子，之后会励志成为一个摄影师。
　　“来，小梅，刚刚是因为姐姐乱动，所以如果下次姐姐做得不好，拍的视频模糊了，你要提醒姐姐哦。”

第八十五章:人设(求票票求收藏)
　　获得了人形支架的苹果6，清晰的把江小剥花生的一举一动都拍摄下来，虽然还有一些模糊的地方，但这些地方剪辑掉就可以了。
　　拍完剥了花生之后，江小又用菜刀把它们都切几下，把完整的花生切成花生碎。
　　之后翻出来一个不锈钢的小奶锅，这些东西都是昨天乔宇凡塞过来的。
　　他那一堆杂七杂八的东西里，什么都有，给江小的拍摄事业提供了很大的帮助。
　　家里厨房没光线很暗，而且老房子里没有水泥，地面上都是黑乎乎的泥土，虽然老房子都是这样样子，但是拍视频，肯定是不能把这些都拍进去的了。
　　江小励志要创造一个唯美的，令人向往的农村生活，而不是乱七八糟脏兮兮的。
　　所以江小把东西提到了院子外面。
　　在做之前，江小又去把屋子外面一条小水沟里的芭蕉叶折了一些下来，一举一动江梅都拍了进去。
　　将几张芭蕉叶都铺到地面之后，江小才继续弄着，她用一盘热水，把小奶锅夹在里面，然后把棉花糖都倒进去。
　　用刚拆封的铲子一点一点的搅和着棉花糖，直到棉花糖全部都融化了，空气中都弥漫着甜味。
　　江梅舔了舔唇，很敬业的举着手机，用手机拍摄着江小的动作，这一回，可没有再变得模糊了。
　　等棉花糖都化了之后，江小把切好的花生碎倒了进去，继续在一点点的搅拌着，搅拌均匀成了一大团之后，江小把它倒了出来。
　　倒在垫着芭蕉叶上面干净砧板上，不用说了，这又是乔宇凡提供的那堆东西里的
　　把混合了花生棉花糖倒在砧板上，用铲子铺平，然后江小又用一块干净的砧板压上去。
　　用力压平了之后，江小缓缓的掀开了砧板，下面整齐香甜的牛轧糖就做好了。
　　拿出一把大刀，“咔呲咔呲”的切了几刀，这牛轧糖就能吃是了。
　　最后在弄一个造型拍一拍，完美！
　　江梅把手机还给了江小，然后眼巴巴的看着芭蕉叶上面的牛轧糖，江小见了一笑。
　　“弄好了，吃吧小梅，今天最大的功臣就是你了！”
　　听了这话，江梅不好意思的摸了摸脑袋，“功臣是姐姐才对。”说完她连忙就起身跑了。
　　把还在屋里玩耍的江川，和房间里的江爷爷带来了，能来的都来了，人齐了之后，才吃糖。
　　江小眼睛亮闪闪心软软的，这多懂事多可爱的孩子啊！
　　看着他们笑眯眯的，江小拿起了手机，避开他们的脸之后，拍了一张照片。
　　吃了一块牛扎糖之后，江小吧嗒着嘴巴就不吃了，没加奶粉黄油什么的，这个简易版的牛轧糖，味道不是那么的浓郁好吃。
　　可江梅江川两人就好像吃的是什么绝世美味一样，江爷爷早就摸了两块糖，回到房间里去了，有好东西吃，当然要给老伴分享了。
　　江小一边含着嘴里的糖，手里的动作也没有停，她一一把这些视频都看过一遍了，也不急着剪辑。
　　毕竟剪辑视频很花时间的，工作留在晚上就好了，现在日头正好，还可以继续拍摄。
　　继续拍个酸辣鸡爪吧，这个不用太麻烦。
　　想着江小放下了手机，看着江梅；“我们最棒的江梅小朋友吃完了吗，要继续工作了！”
　　江梅听了这话，羞红了脸，连忙点头。
　　看着没吃完的牛轧糖，江小拿出来一张崭新的油纸，把它们切成了小片，然后把牛轧糖一个个给包了起来，牛轧糖放在中间，两边轻轻一圈，就变成一个小糖果了。
　　江梅也重新拿起了手机拍摄着，一颗颗美味的牛轧糖，最后变成了一个简朴可爱的小糖果。
　　江小给江梅塞了两颗，剩下的就装进了玻璃罐里面，看着不乐意的江川，江小轻轻的弹了一下他的头。
　　“等你长了牙才能吃哦。”
　　才吃了三分之一块糖的江川哼哼唧唧的，鼓起了小胖脸，看起来可爱极了，江小忍不住揉了两下。
　　然后手变黑了。
　　江小：“……”
　　江梅拿起手机，这回她熟练许多了，拍着江小的动作，而且也自行领会到，拍的东西要在中间，于是不用江小教，她也在一点一点挪动着位置，务必要把姐姐的手拍到正中央去。
　　镜头下的江小，动作伶俐的把一只只白花花的鸡爪洗干净，然后剁成了一块块的。
　　然后进到厨房里对着冒着白雾的大锅拍着，把弄好的鸡爪倒进去，捞出来，最后扔到一盆清清凉凉的冷水中，冲洗完，再倒入江小准备好的酱料里面。
　　等这个酸辣鸡爪视频拍完，天色也暗下去了，原本江小还想把卤鸭爪的视频拍了，看来是来不及了。
　　她有些遗憾。
　　等吃完了晚饭之后，江小看着几条长长的视频，就开始一一的剪辑起来了。
　　牛轧糖的视频，江小用了一个小时的时间去剪，剪完之后，江小看了几遍，发现距离她想象差很远，只能说是挺清晰的，但毫无美感。
　　而且食材还太少，东西不全，很可能会被喷，江小皱着眉，想了想。
　　知道自己这个视频掀不起什么风浪，但也不能被人骂个狗血淋头的，得想想办法才行。
　　于是江小她贼有心机的把一家老少吃牛轧糖的那张照片剪进去了。
　　好在这张照片，拍的时候，江小特意把人脸都避开了，但其中的喜悦没有减少半点。
　　江小想了想，在照片上写上一段白色的文字；“第一次制作了牛轧糖，弟弟妹妹说这是他们从来都没吃过的美味！”
　　这张照片江小找的角度还不错，树荫下光影斑斓，小孩子老人笑声满满的，衣着陈旧的小女孩小心翼翼的捧起了牛轧糖，光照在了她脸上，看不清模样，但是嘴边的笑很灿烂。
　　这一张照片，看着就令人向往，以为是一家人郊游踏青，再细品一下，就能发现其中的辛酸。
　　几人身上穿着是带着补丁的陈旧衣服，身后是一亩亩菜地，老人和小孩都瘦小的可怜，偏偏脸上充满了笑意。
　　让人不由的鼻尖一酸。
　　相信能让一些因为食材工具简陋的喷子口下留德，也希望能引来一些心软人的打赏。
　　江小真是越来越佩服自己了。
　　一张照片，短短一句话，就把人设立下来了。
　　山村里一群留守小孩留守老人的生活记载。

第八十六章:未完成的视频(求票票求收藏)
　　弄完了牛轧糖的视频之后，江小就继续弄起了酸辣鸡爪的视频。
　　在这期间时间里，江爷爷和江爸爸江明成又通了一次电话，询问着周雪兰的病情。
　　江明成还是那个说法，医生说病情已经有起色了，很快就能好了。
　　可是等要求和周雪兰通电话的时候，又是说她已经睡下了，接不了电话。
　　一连两次都是这样，江小顿时就明白过来，恐怕周雪兰的病情不如江明成说的这么简单，可等她细问一下病情，打算自己百度一下的时候，江明成又避开了不肯说。
　　最后只说江小早上寄过去的钱已经到了，现在有医生来查房，匆匆就挂断了电话。
　　这回，不只是江小起疑，江爷爷也沉着脸，开始细想了。
　　见江爷爷一个人摸进了厨房，江小明白，江爷爷不回房间是不想江奶奶知道跟着担心起来，所以一个人在厨房里呆着。
　　江小也不知道说什么，只好让什么都不知道的江梅江川，让他们去厨房里陪江爷爷说话声，乐呵乐呵。
　　江小则连忙继续剪辑着剩下的视频。
　　有钱一切烦恼就能解决了。
　　有牛轧糖在前，这个酸辣鸡爪视频不要太好弄了，剪辑好了之后，加一个美食滤镜，边上写上调料配方，再配个音乐就可以了。
　　一下子就把下午的两个视频都弄好了，江小也没有停歇，她从手机里抬起头，扭头看了一下四周。
　　江梅江川还有江爷爷他们还在厨房里，不对，是被拉到洗漱间那边去了。
　　时候不早了，江梅江川被江爷爷拉着去洗脸洗手准备睡觉，屋外传来江川他们嘻嘻哈哈的声音，显得大厅里格外的空荡。
　　江小嘴角弯了弯，很好。
　　于是江小又从手机里弄出一段视频。
　　这段视频很短，只有几分钟的时长。
　　是江小自己拍摄的，并没有让江梅帮助。
　　视频里面也没什么东西，就是一个烂底用不了的铁盆，里面堆满了土，变成了一个花盆一样。
　　江小不知道从哪里找出来了辣椒的种子，手机清晰的拍下了她种辣椒进花盆然后浇水的过程。
　　但这不是重点，重点是她在花盆的底下，把那一块能催熟食物的石头放了进去，等到明天，这几颗辣椒种子，就能长成一大盘辣椒了。
　　这是江小今天下午时的灵机一动有的想法。
　　制作一个从种植开始的美食视频！
　　她可是有金手指的人，有了这一块能催熟农作物的石头，她今天种下，明天就可以收获了，速度不要太快了，保证让那些等一两个月一个季度的博主听了痛哭流泪。
　　江小已经计算好了。
　　今天拍摄把辣椒种下去的视频，明天等辣椒长出来，再拍收辣椒，洗辣椒剁碎做辣椒酱的视频。
　　这简直不要太完美了。
　　这样她两天下来，就能拍上一条从种植食材到收获食材再到制作美食视频了。
　　江小一边弄着一边想着，明天收获了辣椒之后，再种一点什么好。
　　她用舌尖戳了一下牙齿，有些出神。
　　这其中还是有点麻烦的，因为江小现在还没有把石头的事情告诉江爷爷江梅他们的心理准备。
　　所以种植食材，让它们一夜成熟这一点的事情，现在不能让江梅发现。
　　她得想办法避开他们，然后再想出借口解释这东西从哪里来。
　　江小咬了咬下唇，不知在想什么，很快就回神了，继续想着法子。
　　长成熟的植物她可以用从外面哪里捡回来的做借口，毕竟江家村是一个农村，人口也不多，山上山下有很大一片的荒地，现在夏季万物生长，什么都有。
　　从外面摘回来的，这个来历很令人信服。
　　今天一时半会，江小没有找好地方，毕竟那一同长出来高高的野草不要太醒目了。
　　原本自家的花生地那边是一个好地方，催熟了几天也没人发现，但谁让现在把花生卖给了乔宇凡呢。
　　明天他们就开始收花生了，除了收获的工人，还有来看热闹的村民，人来人往的。
　　江小是疯了才把石头放那边去。
　　只好先找一个花盆来尝试一下了。
　　这段没有拍完的视频很好弄，一下子就弄好了，而洗得干干净净的江梅江川也走回来了。
　　两人小小脸蛋干净清爽，看着就很舒服很可爱。
　　看着他们，江小眼角弯弯的，心想明天铺水泥的工作也可以做了。
　　emmm 还可以继续拍一个改造旧屋的视频！
　　江爷爷捧着一盆水，一边拿进了房间，一边不忘催促着。
　　“还不回房间睡觉？小小也是的，不早了，赶紧洗洗睡了。”
　　江小听了，她低头看了一下手机，九点三十分。
　　哦，不早了。
　　可也不晚啊！
　　不知道想起了什么，江小眼睛突然一亮，连忙拿着手机出门，急急忙忙的。
　　对身后的江爷爷喊了一声，头也不回。
　　“爷爷，我去大伯他那里一下。”
　　“哎哎哎……你回来……”
　　看着江小嗖一下就没了的身影，江爷爷在身后抱着水盆叫着，忍不住叹息一声。
　　他这个当家长的，一点都管不住孩子。
　　看着又精神起来，想要和猫玩耍的江梅江川，江爷爷凶巴巴的看着他们。
　　“赶紧睡觉！”
　　“不准和大橘继续玩了！”
　　对付不了大的，难道小的他还搞不定吗？
　　出到屋子外面，四周一片漆黑的，窸窸窣窣的声音在黑乎乎的草丛里响起，江小心一抖，连忙把手机的手电筒给打开。
　　咬了咬舌头，顺着铺好的水泥路，往江大伯的杂货铺里走去。
　　一路上，四周的人家静悄悄的。
　　只有几家亮着灯，看来大多数人都已经睡了。
　　屁嘞！
　　等江小走到了小卖部时，才发现自己想太多了。
　　白天里只有几个孩子在玩手机的小卖部，现在灯火通明的，“稀里哗啦”的洗麻将的声响个不停。
　　这时候，江小才发现，原来江大伯小卖部旁边一直关着门的房间是一个棋牌室来的。
　　白天村民干活时就关着，等到了晚上，村民没事情做了才开门，然后聚在一起打麻将打牌的。
　　江小粗略一看，江大伯江二伯母，江六婶江七婶等人都在麻将桌上面兴致勃勃的，屋外还是一圈年轻人在低头玩手机。

第八十七章：敢问博主是黑熊精吗？(求票票求收藏)
　　江小了然的点了点头，看来只有老年人和小孩子睡了，其他人都有自己的夜生活。
　　打麻将的大人见到了江小，面面相视的不说话，只有江六婶呸了一声，嘟囔一句“晦气。”
　　手里一拨，麻将被翻起发出噼里啪啦的声音。
　　她一看到江小，就想到前天晚上的事情。
　　我呸，明明都是去找江小他们家问钱的，结果到了一声不出，就她傻乎乎的出声，弄得她里外不是人的。
　　昨天晚上在外面打工的江六叔还难得的打了一个电话回来骂她。
　　反正她是看到江小他们家的人就气得不行。
　　江七婶瞥了她一眼，手里的麻将大力的一扔，“干什么呢，还玩不玩了？”
　　江小耸了耸肩膀，他们不待见她，难道她就待见了吗，敷衍的对一个个人问了一声好，就往小卖部里去了。
　　进去之前江小摸出了手机一看，WiFi密码没变，看来江大伯是半夜了才换密码的。
　　所以她现在也不用买什么东西，直接上网就可以了。
　　嘿嘿，又省了一笔。
　　江小有些乐滋滋的点开游鱼APP。
　　不过一个下午的时间，游鱼的评论点赞又爆满了，两个都是99+的。
　　除此之外还多出了两千多鱼粮的打赏，都是说喜欢这些美丽的风景的。
　　又有两块钱的收入了！
　　不仅如此，还吸引来了五百多个粉丝，加上之前的，江小现在已经有一千六百个粉丝了。
　　距离她发布视频才两天的功夫！
　　对于这个战绩，江小还是很满意的。
　　虽然她红过，但谁不是从小透明走来的，江小的心理很平和的。
　　她点开评论看了一下，都是正面赞美的。
　　有昨天那个视频的，也有中午下午更新的视频的，话里话外都是在说这是什么地方，为什么这么美，也有回忆起家乡，问这是下面种的是水稻还是小麦。
　　江小笑着回了几个评论，然后给一轮的评论一一点了一个赞。
　　粉丝们都很可爱，但是，如果这些人觉得她只有风景视频的人，就大错特错了。
　　她还会投毒的！
　　江小笑眯眯的把今天做牛轧糖的视频上传上去，也不定时，直接发布。
　　看着进度条一点点动着，江小微微眯着眼睛，像一只小狐狸一样笑着。
　　嘿嘿，快十点了，这个时候多么美妙，不投一波毒怎么能行？
　　不让粉丝挠心抓肺睡不着的博主，怎么能是好博主呢？
　　就是要让这些人在睡前馋一波，然后又没得吃。
　　当然，江小可不是因为恶趣味，而是因为十点之后，可是被网传为网抑云时间。
　　是人们最感性的时候。
　　忙活了一天的人们，这个时候，既不想睡觉也不想动，也没人陪他聊天说笑，只能安安静静的躺着刷手机，来什么就看什么，绝对不挑剔。
　　放在平时白天，这个质量不高，不够精美，时长有点长的视频，快节奏生活的人可能一滑就走人了，看都不看一下。
　　但现在这个时候，是人们脑袋放空，最感性的时候了，他们的耐心也是一天最长的，绝对能把这个开头很无聊的视频看完。
　　而且看到最后，因为夜深人静而敏感多思的人们，绝对能触动到他们的心，博得一堆人的眼泪。
　　明明世人生活不如意，却看不得世间疾苦。
　　可能夜间的流量很大，江小的视频才放上去，不一会就有了点击量，开始有人评论的。
　　不过这点时间，视频都没放几分钟呢，这些人绝对是没好好看视频胡乱评论的。
　　江小点开评论一看，果然如此。
　　饶是她有心里准备的，可看到最后还是忍不住生气。
　　“噫，就这清晰度也敢拍视频？”
　　“糊成一团了！和拍风景的是同一个人吗？”
　　“白天刷不到，晚上躲不过。”
　　“这是我刷到的第五个美食视频了。”
　　“哭，我好饿，可以点外卖吗，就吃一点点！”
　　“看着好高热量啊！”
　　“我还以为是风景呢(╥_╥)，博主你居然放毒，我要取关！”
　　“原来牛轧糖可以这样做的啊！”
　　这些都还好，江小在意的是这一条评论。
　　“敢问博主是黑熊精化形吗？看看你那爪子！”
　　！！！
　　淦！
　　你才黑熊精，你全家都是黑熊精！！
　　江小看到这一条评论时都要气炸了，但还是忍不住看了一看自己的手。
　　嗯，有点黑，很多皱褶，没什么肉，看着就不怎么漂亮。
　　但怎么也不能说是黑熊精的手吧！
　　江小忍住气又看了一下评论，发现那条评论很快就有人回复了。
　　“哈哈哈哈黑熊精转世，楼主你夺笋啊！”
　　“你不说我还没发现呢！hhh还挺像的。”
　　“不能是熊掌吧，看这干巴巴的手，像鸡爪一样哈哈哈。”
　　“666还是被酱油卤过的鸡爪！”
　　“被你们这么一说，我看博主的爪子看饿了！”
　　“博主，你的爪子可以给我啃一下吗？”
　　“@闷骚少女哈哈哈给你看看美味的卤鸡爪。”
　　“……”
　　淦，又从黑熊精变成鸡爪子了。
　　江小看着自己的手一阵无语的。
　　忍不住在想，她的手有这么糟糕吗？
　　没这么难看吧？
　　江小迟疑着，但心里忍不住回想了一下，乔宇凡送来的那堆东西里，有没有护手霜？
　　她记得唐建国卖的东西挺杂的，什么洗发水洗衣服沐浴露爽身粉都有，应该也有护手霜吧？
　　实在不行，她下载个某宝，在网上自己买去。
　　想着自己也赚到钱了，江小摸了一下自己的脸，是时候该给自己买一些护肤品了。
　　镇子里的山寨货太多，江小怕自己一个眼花买了假的，还是网上可以选靠谱一点。
　　手粗糙的问题江小一穿越就发现了，只不过后来一直没钱保养，等赚到钱了，也因为太忙一时间忘记了。
　　现在被网友们提起来，江小恼羞成怒的。
　　趁着有WiFi，忍不住切了出去，在应用商店里下载了一个某宝，看着进度条慢吞吞的，她又切回了游鱼。
　　一刷新，点赞评论都刷新了。
　　各种评论也一条条的都冒出来了，但是高高挂在顶上的，被点赞最多的，依旧是那个黑熊精化形的评论。
　　江小气得牙痒痒的，她忍不住伸出手，蠢蠢欲动的。
　　把这条评论给删了吧。
　　这种瞎带节奏的评论不要也罢！
　　直到后来，江小看到回复的一条评论。

第八十八章:暖心(求订阅)
　　“说的是什么屁话，我看你才是垃圾转世呢。”
　　“你父辈就是用这样的手一点一点养活你的，你还有脸说这丑？”
　　“你知道你吃的东西，都是这样的手一点点种出来的吗？”
　　“博主抱抱，你是最棒的，别管这些人。”
　　“劳动最光荣了！博主你的手最美丽了，一点都不丑。”
　　“这小手，看到就心酸。”
　　“心疼，这看着还是一个孩子的手啊！”
　　“博主你地址在哪里，我给你们寄点东西过去。”
　　“得吃了多少苦，才会变成这个模样。”
　　“年纪大了就是看不得这些。”
　　“看着一旁吃得和小肥猪一样的弟弟，我立刻就扇了一巴掌过去，吃什么吃。”
　　“真不懂你们心疼些什么，生这么多孩子，难怪这么穷，越生越穷，活该！”
　　这些评论，有好有坏，大多数都看到后面的照片，顿时心酸感慨起来。
　　也有一些人在说江小制作牛扎糖的步骤不对，东西不够，工具太简陋的。
　　沉浸网络多年，早已经不是小白一个的江小，她的心是足够强大的，自动过滤掉那些不算好的评论，通通当做垃圾，入都不入眼，只把那些令人心暖的评论放入心中。
　　虽然后面这张照片是江小放进去，就是为了博得人同情的，但这看着这些充满善意的评论，看得江小心里暖乎乎的。
　　来自陌生人的关怀，让江小开心极了。
　　真是人间自有真情在啊！
　　她不由的勾起了嘴角，一点一点划着手机，给上面的每一个评论都点上一个赞。
　　点完了一页，她又重新刷新出来一页，然后继续点。
　　忽然屏幕里冒出了一个烟花，在屏幕中间里绽放开来，专注看着屏幕江小被吓到，有些愣。
　　她很快的回过神来，心想这应该是游鱼里什么大额打赏来的。
　　等江小点开了屏幕，一看果然如此，有人给她打赏十万点鱼粮，配上的留言是，去买点东西给孩子吃吧。
　　江小眼睛亮闪闪的，这十万鱼粮折算下来，就是一百块钱了啊！
　　除了这个大额的打赏，还有一些零零散散的，留言都是好可怜，心疼孩子。
　　全算下来，江小单单这一夜就收到了五百多块钱的打赏了。
　　乐得江小哼起了小歌来，点赞的手更是停不下来了，从站着，变成了蹲着，蹲累了又直接坐下来了。
　　一边点，江小看了下时间一边想着，都快十一点了，居然还有这么多人看视频，赞和评论都停不下来，估计都已经上热门推荐了。
　　游鱼这个APP不错啊！
　　哼着歌的江小身体忽然一抖，好像感觉到了一股寒气逼来，心里突然冒出不好的预感来。
　　果然，下一秒，她就听到了一声怒气冲冲的声音。
　　“江小！”
　　“！！！”
　　江小一怔，缓缓抬头看去，黑着脸江爷爷突然出现，满是愤怒的眼睛瞪着江小，一看就气得不行了。
　　两只手，一只拿着一个条细细长长的树枝，就好像拿着一把锋利的长剑一样，另一只手，直接就往江小的耳朵上一拧！
　　“嘶！”
　　耳朵传来的疼痛感让江小眯着眼睛，江小连忙手机按黑了，伸手捂住耳朵，看着江爷爷满是委屈的。
　　“爷爷爷爷爷爷……”
　　“叫魂啊！”
　　一手拧着江小的耳朵，江爷爷另一只手的树枝往地上就是一抽。
　　“啪”的一声破空声。
　　树枝甩到了江小身旁的地面上，扇起了不少的灰尘。
　　江小见了连忙住嘴不再喊了，忍不住咽了一口唾沫，就怕这树枝落到自己的身上。
　　“江小你还知不知道回家了？都几点了，还玩！”
　　看着怒气冲冲的江爷爷，江小睁开眼睛，有些惊讶。
　　还是第一次见到爷爷这个模样呢。
　　真吓人！
　　等看到他愤怒带着担忧的眼神时，江小突然一怔。
　　意识到，原来江爷爷是在担心她这么晚还没有回去，以为遇到了什么事情，于是找出来。
　　她还是第一次因为太晚回去而被人担心，然后出来寻找的。
　　江小舔了舔唇，觉得心里有些暖呼呼的。
　　向来狡言善辩，脑瓜子反应贼快的她，此时突然就不想说些什么，只想顺着江爷爷的意思走。
　　“对对对，爷爷我错了。”
　　江小突如其来的认错，倒是把江爷爷的节奏给打乱了，一时之间不知道说些什么好，毕竟他也是第一次出来抓小孩。
　　往常都是见别人动手的，自己动手还是头一回，业务不大熟练，江小如此之快认错，他的气也是消得很快。
　　只好放下手，凶狠狠地说道。
　　“还不回去！”
　　江小连忙点头：“回回回。”
　　江爷爷：“……”
　　江小摸着耳朵慢慢起身看了一下，发现原本在小卖部四周玩手机孩子，不知不觉间都走了大半了，倒是里面的打麻将的大人还没有走。
　　现在都好奇的看着江爷爷教训江小，眼睛亮闪闪的，很是兴奋，尤其是江六婶，她嘴上的笑一点都藏不住。
　　丢脸丢大发了！
　　江小忍不住用手捂住脸想着。
　　这么大一个人了，居然还被长辈拎着耳朵教训着。
　　从小到大，这还是第一回。
　　“走啊。”
　　江爷爷拿着小树枝，赶牛一样的赶着江小，见江小不动弹，又用树枝轻轻敲了敲她的屁股。
　　江小：“……”
　　江小只好红着脸垂着头，挪动着脚步往前走去。
　　于是江小就在前面走着了，江爷爷在后面拿着树枝跟着，时不时甩上一棍，念念叨叨的。
　　“你看看现在都几点了，还不知道回来。”
　　“我还以为你跑出去做什么呢？结果是玩手机去了。”
　　“这么晚不睡觉，明天你还起得来吗？”
　　“你知道你奶奶有多担心你吗？”
　　……
　　江小觉得此刻的江爷爷，啰里啰嗦的好像唐三藏一样，吵得她耳朵嗡嗡嗡的叫着，这些都是好意，江小只好捂住嘴巴，什么都不敢反驳。
　　直到走到了没有路灯的地方，江小连忙按亮了手机点开手电筒来照路，放慢了脚步，等江爷爷走上来。
　　祖孙俩一起肩并肩走着。
　　“爷爷，你怎么不带一个手电筒啊？”江小舔了舔唇问道。
　　江爷爷哼哼一声，“到老大家这点路，需要什么手电筒。”
　　“那也要带上啊，你看这路黑乎乎的，撞到了可不好。”

第八十九章:平分(求订阅)
　　“哼，你还会担心我撞到石头。”
　　“担心你就不要这么晚跑出来啊！”
　　江爷爷气哼哼的。
　　江小连忙把手机按亮递给他看，“爷爷，我可不是贪玩出去的。”
　　“不贪玩你跑出去做什么？还狡辩！我抓到你的时候，你是不是在玩手机，我有没有错怪你？”
　　江爷爷眼睛一斜看着江小，手里的树枝又往她屁股上甩了一棍。
　　或许是肉厚，所以江爷爷的力道大了一些，江小龇牙咧嘴的，连忙点开游鱼APP的界面给江爷爷看去。
　　“爷爷你看，我可不是在玩手机，我是在赚钱的，你看，我们下午拍的那个视频，上传上去，一个小时就赚到了五百块钱。”
　　“五百块？你唬我啊？”
　　听到这话，江爷爷停下脚步，睁大眼睛看着江小。
　　难道在江小她的眼里，他是一个很好骗的老头子来的？
　　几句话就能把他哄住了？
　　“没有没有，爷爷你看啊！”江小举着手机给江爷爷看去，她也顺手点开了钱包界面，让他看个清楚。
　　江爷爷眯着眼睛看着亮晃晃的屏幕，他小时候读的书不多，可是在和江奶奶成亲之后，两人夫妻情趣之间，倒是被江奶奶教了很多东西，看个字是不会出错的。
　　“你这哪里有五百，只有二百五好吗！”
　　江爷爷眯着眼睛说着，啧了啧嘴。
　　“诶？”江小听了一懵，连忙点开一看，皱着眉头细细一看。
　　是哦。
　　只有一半。
　　这时候，江小才想起来还有平台分成这一回事，游鱼平台与她之间是五五分成的。
　　所以江小她这被打赏到的五百多块钱，除去了平台分成，到手只有二百五了。
　　“嘤嘤嘤……”
　　江小哭唧唧的，白高兴一场，万恶的资本主义，居然分走了她一半的钱。
　　看着江小苦着脸，江爷爷伸手摸了摸她的头，“行了，二百多块就很厉害了。”
　　“和爷爷说说，你这二百五是怎么赚来的？
　　听着江爷爷问，江小也将苦着的脸收回，眼睛清明得很，一点眼泪都没有，显然刚才就是在假哭。
　　也是，江小原本就不是一个新人来的，对于平台分成的事情了解得很，虽然换了新平台，一时之间没有记起，但也能很快就认同下来。
　　五五平分已经很好了，有些地方还是三七，四六分的，所以江小很快就接受了。
　　刚才那模样，只不过是在哄江爷爷的同情而已。
　　看，原本被江爷爷牢牢拿在手里的树枝，立刻就被他顺手一扔了。
　　江小也见好就收，就和江爷爷说起游鱼APP，还有拍摄短视频的事情来。
　　已经满两百块可以提现了，江小也顺手点开了提现，二十四小时内到账，看来明天早上或许就能收到了。
　　给江爷爷一看，听得他很是惊讶，“居然还有这种事情？”
　　“那糖我们自己做了，自己吃了，就拍个视频给他们看，居然也会给我们钱？这是为什么？”
　　江小挑了挑眉，这当然有她暗戳戳的戳人泪点的功劳了。
　　不过好在江爷爷也不纠结于这些事情。
　　他一脸欣喜的，“如果一个视频就能赚这么多钱，那我们可以拍多点视频放上去啊！”
　　江爷爷心里想着这视频拍的也不累，就见江小蹲在那里弄一弄，然后玩一玩手机就成了，到头来做出来的东西还入了自己人的嘴里。
　　细算下来，这不要太划算了。
　　江爷爷开始算着，“一个视频二百多块，你一天拍十个视频上去，就有两千块钱了，如果再拍个二十个，就是四千块钱了。”
　　“比卖鸭爪的钱还多呢！”江爷爷的眼睛亮闪闪的。
　　江小：“……”
　　爷爷，你这话资本家听了都落泪。
　　江小只好和江爷爷再讲解一下，什么叫做打赏，什么叫做粉丝，什么又叫做触动人心。
　　最后听得江爷爷一脸懵的，但还是点了点头，“那一天拍不得这么多视频对吗？人看多了，就会不感兴趣，没兴趣了就会一分钱都没有。”
　　江小点头，“爷爷你说的没错。”
　　“那这样就算了，一天一个视频也好，能赚多少就多少！”江爷爷点头嘀咕着。
　　家里现在需要的钱不要太多了，儿媳病了，这省城的医药费可不便宜，再加上他们两人在外面也要吃饭，家里的欠款什么的，江爷爷想着能多一条路赚钱也好，先不管它能赚多少钱，有钱就行了。
　　二百五就二百五。
　　一边走着，一边不忘叮嘱，“那小小你就天天拍一个视频放到那个网上去。”
　　江小连连点头，拿着手机跟在他身后，把地面的路照亮。
　　“对了，那个鸭爪我们也要弄多一点，不能卖那么一点了。”
　　江爷爷开始想着，“你下午还要拍视频，那这样，弄多一点，我去卖鸭爪，你在家里拍视频。”
　　“小小，你看这个主意怎么样？”
　　江爷爷突然停下脚步，回头问着江小。
　　江小想了想，兵分两路，这倒是一个不错的主意。
　　只不过……
　　“爷爷，你的腰还没好呢。”
　　说到这个，江小突然就想起来了：“爷爷，是不是到了要拿药的时候了，家里的药粉要没了，我们明天要找老中医爷爷重新拿药才行。”
　　看着江爷爷一天比一天好，江小已经彻底信服老中医的医术了，也不再说着要去医院看了。
　　再说现在家里到处都没钱，有钱都寄给江明成那边去了，怎么去医院啊。
　　听了江小的话，江爷爷迟疑了一下，“我觉得我的腰好得差不多了，所以也不用继续去换药了。”
　　“爷爷，这怎么能行！”江小立刻说着。
　　“伤筋动骨一百天，更何况你是扭伤腰了，必须去的，难道爷爷你信不过老中医吗？”
　　江小又把这话拎出来了，猜得没错，一说老中医，头号粉丝江爷爷就不干了。
　　连忙摆着手：“怎么会，我最信他了，他的医术最好了！”
　　只不过，是他想省下一点钱而已。
　　看着江爷爷，江小一下子就猜出了江爷爷心里想着的是什么，只好叹了一口气，对他说着。

第九十章：江小和江晓（求订阅）
　　“爷爷，我们不能因小失大啊，你看你现在不顾腰伤，是省了一点小钱，但到时候腰治不好，一到下雨天，阴天的时候，腰就会痛的，到时候花再多的钱也治不回来了。”
　　“再说了，老中医爷爷是那种骗人钱的医生吗？他上次都没有收我们的医药费，这一回，我们得还回去才行。”
　　一番劝说下来，江爷爷点着头，同意了。
　　“行行行，你说的都对。”
　　这弄得他一把年纪的人了，还没有一个小孩子想得深一样。
　　江爷爷摆了摆手，“回去了，你看看都几点了，这么晚了还不知道回家。”
　　江小嘟哝了一下嘴。
　　祖孙两人一前一后，顺着手电筒的光亮走回去。
　　夜很深了，四周很安静，只有窸窸窣窣的虫鸣和“呱唧呱唧”的青蛙叫声。
　　在这个时候，江小心平静了下来，突然就问了起来。
　　“爷爷，我的名字有什么含义吗？”
　　“嗯？？？”
　　江爷爷不知道江小突然说这个是什么意思。
　　江小眨了眨眼睛，提起心等着江爷爷的回复。
　　她在这个家里待得越久，对它产生的感情就越深，尤其是担忧着她安慰的爷爷，亲切的奶奶，可爱的弟弟妹妹，虽然还没有和父母相处过，但这基本上就江小梦想中的家。
　　是她渴求的家人。
　　可在这个家里呆得越开心，她心里一道槛就越过不去，终于在此刻，夜深人静的时候，江小鼓起了勇气，好像开玩笑一样的问着江爷爷。
　　“爷爷，我们的名字有什么不同的一样吗？江川的名字是波澜壮阔的山川，江梅的名字是高洁美丽的梅花，而我呢？”
　　“江小，这个名字有什么含义吗？”
　　不知道是不是因为今天太过幸福，接触到了太多的温暖，所以江小才会鼓起勇气把这些话问出口。
　　江小故作轻松的，实际上，她的心正在扑通扑通的疯狂跳着。
　　江小这个名字，对于她来说，并不怎么美好。
　　她曾经也是在所有人的期待下降生的，却又因为她的降生，让所有人都失望了。
　　原本的江小，家里父母是在机关单位工作的，严格按照公家的规定，只生一个孩子。
　　怀上了江小的时候，所有家人都以为是一个男孩子，还特地托人看过了，确保是一个男孩的时候，各个都开开心心的。
　　直到江小的降生，给了他们一个巨大的打击。
　　这是一个女孩，不是男孩子。
　　这让她当时的父母，她当时的爷爷奶奶们都失望至极了。
　　对她的喜欢，从她一出生开始，就一点点的消失了。从小对江小她就是忽视的，甚至连她的名字都没有起。
　　称呼她都是用“那个孩子”，“赔钱货”或者是“那个东西”来称呼江小的。
　　甚至那一对不负责任的父母，都不想给江小上户口。
　　因为上了户口一切就定了。
　　而如果没上户口的话，他们可以继续拖拖，再生一个儿子。
　　这一对有心没有胆的人，甚至都想将江小丢弃，或者弄死她，所幸他们没有狠心到极点。
　　不过身为单位里的人，很是严格，在江小降生之后，就有着人来催他们让江小上户口，江家父母就一直躲着，最后躲不过去了，才帮江小上了户口。
　　因为工作人员嘴里的“你家小孩子”，“你家小孩”的话，江爸爸一气之下，在户口本名字的那一栏，填上了江小这个名字。
　　至此，江小才有了名字。
　　这是江小长大之后才知道的，自从知道以后，她就对自己这个从小用着的名字，有着深深的厌恶感。
　　没想到，她穿越了，从那个不受宠爱，没有温度的家庭穿越到了这个虽然贫穷，但是温馨的家庭里。
　　可是江小心里还是对着“江小”这个名字，心里有着抵触，有着不一样的感觉。
　　她害怕，她害怕现在的她，也不是在期待下降生的。
　　尤其家里不止她，还有一个年纪比她和江梅年纪还要小很多的江川。
　　江小害怕这个家里还有她没有发现的一面。
　　害怕这个家好像她看到的新闻那样，为了有一个男孩继承，而不停的生孩子，前面生了七八个女孩了，也要生出一个男孩来。
　　江小内心忐忑的等着江爷爷的答案。
　　夜色昏暗，江爷爷没有看到江小的眼神，他回忆起了往事，温柔的笑了起来，饱含风霜岁月的声音，给了江小安全感。
　　“说到这个，就好笑了。”
　　“小小，你知道吗？你原本的名字不是叫江小的，而是江晓，破晓的晓。”
　　“这是你奶奶取的名字，寓意着破晓的太阳，充满了希望，只可惜啊，这个名字只用了几年。”
　　江爷爷当初也很喜欢这个名字。
　　这多好听的一个名字啊。
　　“只可惜在你小时候，学写字的时候，写到名字，你老写这个晓字写不好，然后哭着说，你不想要这个名字，想要换一个容易写的名字。”
　　“你当时闹的啊，我们没有办法了，最后把你的名字换成了江小，你现在翻翻户口本，在你的那一页上面，还有一个曾用名江晓呢。”
　　江小揪起的心松开了，她脸上展开了一抹笑，眼睛亮闪闪的。
　　“原来，原来是这样吗？”
　　破晓而出的太阳，充满了希望。
　　原来她也是被期待的吗？
　　江爷爷嘟囔一句：“可不就是这个样子嘛。”
　　“当初你和人家江敏，两个小家伙嚷嚷着写字不好写，吵着要换名，最后我们家依了你换了个字，但人家江敏可没换。”
　　“你听江敏，江敏这个名字多好听。”
　　江小心里甜滋滋的，笑眯眯说着：“江小这个名字也很好听，很好写！当初考试我都写第一道题了，江敏还在写名字呢。”
　　江爷爷被江小给逗笑了，“你这孩子。”
　　话说出来，江爷爷也继续回忆着往昔，两人一边聊着天，一边往家里走去。
　　“当初有生下小梅的时候，你知道有了一个妹妹，就天天都围着小梅转，嘴里喊着妹妹，妹妹的。”
　　“到最后，小梅开口的第一个字，不是爸爸妈妈，不是爷爷奶奶，居然是一个“妹”，因为发音不全，喊成了梅字。”

第九十一章：抢生意（求订阅）
　　江爷爷心里很是遗憾。
　　“你奶奶心想啊，这个字与小梅也算是有缘分，且梅花坚毅不屈，所以就给小梅取名为江梅了。”
　　“所以啊，小小你以后可要对小梅好一点才行！”
　　回忆到曾经的江奶奶，江爷爷就泪眼婆娑的。
　　她是多好的一个人啊，怎么最后就让她着了这些苦难，瘫在床上动弹不得。
　　回到家之后江爷爷就连忙回房陪着江奶奶了。
　　江小抖了抖肩膀，这老年狗粮还是很撑的。
　　看着江爷爷走了，四周黑乎乎的一片，空无一人，江小眼睛一亮，连忙三步做两步的蹿到了屋子后面。
　　这个地方很少会被注意到，没人会过这边，现在这里放着江小下午种的辣椒，那一个花盆就被藏在了这里。
　　江小扒着墙壁，手里手机的手电筒往下一招，只见棕黑色的泥土里，一抹绿色的幼苗摇摇欲坠的。
　　哦豁！
　　可算是逮到你了！
　　这还是她第一次看到还没催熟长成的时候呢。
　　悠悠生长的绿苗一怔，好像是被吓到了。
　　一副居然被人类看到了的震惊模样！
　　这些都是江小臆想出来的，因为小绿苗一点都没有顾忌在一旁看着的江小，依旧一点点的长着。
　　江小眯着眼睛看了一下，判断一下，大概每过了一分钟的时间，小绿苗就会长出那么一毫米的模样。
　　原本江小还是看不出来的，直到她用手机给小绿苗录了一个视频，一点点看出了它的变化。
　　“居然是这样的，厉害！”
　　江小眼睛亮闪闪的，没想到这个石头的催生，原来是将植物的生长速度加速，让它一点点快速长大。
　　而不是天一亮，就唰的一下就冒出来。
　　还是要走生根发芽开花结果这个过程的。
　　江小看了一会，院子外面又传来了江爷爷的声音了，江小吐了吐舌头，连忙跑了出去，出去前没有忘记把手机按灭。
　　看着黑压压的屋外，一下子又不见了的江小，江爷爷是真的要生气了。
　　大晚上的跑哪里去了！
　　看来下回真的得打一顿才行了，吓唬一下一点都不管用。
　　突然黑夜里冒出一块布料，可把江爷爷的小心脏给吓得一哆嗦，随即很快就认出了人。
　　“小小啊，以后太阳大了，你记得撑一把伞来遮一下太阳啊，女孩子家家还是白一点好。”
　　江小：“？？？”
　　老爷子，你这又是再搞什么？
　　江小不明白了。
　　把手脚还有脸都洗干净了之后，江小就回去睡觉了，看着已经呼呼大睡的江梅和江川。
　　不由好笑，伸手给他们盖上了薄被，看着他们露出来磨损得严重的衣领，江小心里想着，明天钱提现出来了给他们买几件衣服吧。
　　这些钱就是粉丝们打赏给江梅江川他们改善生活的，当然要用在他们身上。
　　嗯，再可以买了两箱牛奶补一下营养，看着他们瘦巴巴的小脸，江小心里想着。
　　看着江梅，江小想到了刚刚爷爷说过的话，心一软，眼神如水，不由的就往她额头轻轻的亲了一下，没想到把江梅给吵醒了。
　　江梅睁开眼睛，嘟囔一句：“姐姐怎么啦？”
　　声音甜柔柔的，一直甜到了江小的心坎里。
　　忍不住伸手摸了摸她的额头，轻柔的说道：“没事，睡吧。”
　　一夜好眠，很快就到第二天早上。
　　或许是昨天睡得有些晚，所以江小打着哈欠，江爷爷也是。
　　吃完早饭，帮江爷爷包好药之后，江小又推着她的小推车往集市里去了。
　　小推车里面除了卤鸭爪，还有酸辣鸡爪，还是往日的分量。
　　虽然江小打算弄多一点，延长卖东西的时间，赚多点钱，但是今天她得早早卖完收摊回来。
　　她要陪江爷爷去一趟老中医的家里，让老中医复诊一下，然后再重新拿药，之后就是用水泥把家里的地面给铺上一层。
　　现在夏天天气快干，只铺上薄薄一层的水泥，不厚的话，一个下午应该也能干了。
　　心里计划好了一天的事情，江小就急冲冲的往集市去，不过一路上，江小也没有忘记打量着四周人摆摊的情况。
　　有了昨天老板娘的提示，江小看着这些商贩，想着究竟是谁跟着和她一起卖鸭爪抢生意。
　　哦豁，江小很快就发现了。
　　这个人不是谁，而是一旁早餐店的老板，江小之前还光顾过人家呢。
　　她的摊子就在江小的一旁，她的早餐店外面，明晃晃的一个。
　　装饰的也比江小的干净漂亮，人家弄了一个玻璃小推车，玻璃擦得噌亮，上面还贴着大大“喷香卤鸭爪”的字样。
　　看起来，确实比江小的小摊正规得多了。
　　一些早起买菜的人，路过了被她招呼进去，买一些早餐又或者卤鸭爪。
　　那老板见了江小也不尴尬，反而冲她招手一笑，“诶呀，小妹妹又来摆摊啦，今天可真早啊！要不要来尝尝我们的做的卤鸭爪啊，或许味道比你的好吃很多哦。”
　　江小挑了挑眉头，在她边上山寨她也就罢了，态度居然还这么嚣张？
　　她立刻就笑眯眯的应了一声，“好啊，不过我吃的话，老板你收不收我的钱啊？”
　　“毕竟，这可是我给你想到的发财路子！”
　　听着江小的话，老板笑着的脸突然一僵。
　　她没有料到江小居然会是这种反应。
　　原本以为小小一个的丫头很好欺负，最后不是哭着跑了，就是黑着脸闹起来，没想到她还真的同意了，还说出了这些话来。
　　伶牙俐齿的一个小丫头。
　　顿时一挺起胸脯，一脸看着江小不懂事的模样就说道。
　　“嗨呀，你这小丫头说的是什么话啊，什么叫你的发财路啊，这条大街又不是你一个人的，怎么就许你卖着东西，我们卖不得吗？”
　　“我可没这么说过，不过大婶你卖的只有卤鸭爪这一种东西吗？路子走窄了啊！”
　　“啧啧啧。”
　　江小说完之后也不理会她了，到了自己的摊位就开始把东西给摆出来。
　　倒是把那早餐店老板给气得不轻，妈的，前两天遇到的时候，还甜甜的叫人家大姐姐，现在居然叫她大婶了。
　　真是气死她了！

第九十二章：马甲掉了（求订阅）
　　江小把卤鸭爪酸辣鸡爪都给摆出来，然后准备将她准备好叫卖词给叫出来。
　　她这外在条件比不上早餐店那边，只好另辟蹊径把人吸引过来了，恰好这一点就是江小强项。
　　正准备叫时，突然一个头发鸡窝一样的男人蹿了过来，坐在江小的一旁，可把她吓得给够呛的。
　　“卧了个槽……”
　　震惊下来后，江小细细一看，才发现这个头发凌乱，衣服皱巴巴，两个大大的黑眼圈，下巴一堆胡茬的男人是乔宇凡。
　　江小：“……”
　　“兄弟，一夜不见你怎么这幅模样啊？”
　　“你不是去约会了吗？”
　　难道唐雨柔喜欢这种颓丧类型的？？
　　品味真独特啊！
　　江小一脸难言的说着。
　　江小一出声，乔宇凡顿时就“嘤嘤嘤”的哭了起来，听得江小起了一手的鸡皮疙瘩。
　　“有话赶紧说，看看我能不能帮你解决，别哭了。”乔宇凡的哭声听得江小头都大了。
　　大男人一个，又不是萌妹子，嘤嘤嘤是什么鬼，听了就想一拳打过去。
　　听到这话，乔宇凡抬起了头，脸上两个硕大的黑眼圈，也不知道他昨晚有没有睡觉。
　　“究竟什么事啊？”江小皱着眉头问。
　　乔宇凡吸了吸鼻子，也没有半点不自在，直接就说出来了。
　　“就是昨天约会的时候，雨柔说我是个变态，是一个痴汉。”
　　虽然心里面对着比自己年纪还小的江小倾吐感情很没脸，但是没脸能和没老婆相比吗？
　　昨天他和哥们吐槽时，一个个出的是什么烂主意啊，还不如他自己呢。
　　今天他打电话给唐雨柔也发现被拉黑了，唐家家族群还把他给踢出来，好友靠不上，就只有江小这个小丫头能帮助他了。
　　江小：“？？？”
　　“她终于发现了？”
　　江小瞪大了眼睛，一脸好奇的说着。
　　才约会一回就发现乔宇凡的本质了，这得多露骨的眼神啊。
　　就乔宇凡之前那傻兮兮盯着人家姑娘看的模样，不是痴汉是什么，要不是江小认识乔宇凡，接触过他，也算是了解他为人，江小才不会帮他追唐雨柔呢。
　　这不是祸害人家姑娘嘛。
　　也是乔宇凡才开始，只是喜欢人家不敢追求，只知道躲到一旁偷看，玩偶遇，如果时间久了，谁知道会发展成什么变态。
　　喜欢就直接追啊，躲在暗处里贼兮兮的盯着人家算什么？
　　长期以来，看得到得不到，心里能不变态吗，所以她帮乔宇凡主动出击。
　　乔宇凡黑着脸，满是不乐意。
　　“什么叫终于发现了？”
　　“她这是误会我了好吗？我会是这种人？？”
　　乔宇凡绝对不承认“痴汉”“变态”这两个词落在自己的身上。
　　他多出色的一个人啊，怎么能这样说他呢。
　　江小：“……”
　　“好吧，那你说说你现在想怎么样？”
　　“你帮我想想办法，让雨柔她看到我的真面目，解除了对我的误会。”
　　江小上下打量着乔宇凡。
　　你的真面目？
　　不是痴汉，难道是傻憨憨吗？
　　看着他颓废的模样，江小点了点头。
　　“好吧。”
　　“那你说说是怎么一回事？”
　　毕竟乔宇凡这个人对她家还是很好的，现在有困难就帮上一把吧，免得让人误入歧途了。
　　乔宇凡哭着脸说着。
　　“昨天晚上我和雨柔约会的时候，就把之前偷偷盯她的事情告诉了她，结果她突然间就生气了，说我是“变态”，气呼呼就走了，还把我微信给拉黑了。”
　　“小小，你说这是为什么啊？”
　　江小：“……”
　　江小还以为是唐雨柔自己发现了乔宇凡的真面目的，毕竟他那张脸还是可以的，看着看着说不定就想起来这个人之前经常碰见，从而发现乔宇凡在偷看她。
　　哪知道，原来是乔宇凡这个傻憨憨自爆身份的！
　　没救了！
　　江小用手捂住脸，一脸无语的表情，一旁乔宇凡还在喋喋不休。
　　“小小，你说话啊，说说这是为什么啊？”
　　“小小你快点帮我想想办法啊！”
　　“小小，小小……”
　　江小连忙摆手：“好好好，你别叫了。”
　　“我帮你就是了。”
　　说着江小看着乔宇凡，一脸嫌弃，“昨天晚上的事情，你怎么不早说啊？不早点解释，昨晚你做什么去了，拖到现在？”
　　江小回忆了一下昨晚，虽然她沉迷于点赞的快乐之中，可也没有忽略过微信信息什么的。
　　乔宇凡明明有她微信，出事了不找她，现在才急匆匆的跑来当面说。
　　晚了你知道吗？
　　乔宇凡有点愣，“现在不行吗？”
　　“一大早我就从县城酒店里开车上来了，晚了吗？”
　　“当然晚了！”
　　江小无语的看着乔宇凡。
　　“你要知道女孩子是很奇怪的，昨天发生了这些事情，你不立刻说清楚，她就会睡不着，然后一整晚就开始想着，越想就越糟糕，越难哄了。”
　　乔宇凡恍然大悟的，“难怪她今天早上五点多的时候，突然就把我从唐家家族群里踢出去了！”
　　江小不由扶额。
　　唐雨柔这个小姑娘，还是很清醒的。
　　没有被乔宇凡这外在的样貌，优越的家庭条件给迷住，很理智的分析出这个人值不值得她托付终生，得知人品靠不住之后立刻就转身离开。
　　“这是一个好姑娘。”
　　“你得赶紧解释清楚，把握住。”
　　江小拍了拍乔宇凡的肩膀劝道。
　　听到唐雨柔，乔宇凡立刻就挺起了脖子，骄傲的说着：“那是当然！”
　　但是想到昨天晚上唐雨柔那怒气冲冲的模样时，乔宇凡又软了，他哭似的看着江小；“江小你可得帮帮你乔大哥啊！”
　　“我非她不娶了！”
　　江小：“……”
　　“你有这非她不娶的心，昨晚干什么去了，有误会不赶紧解开，你在磨什么？”
　　乔宇凡眨了眨眼睛，把兄弟卖了出来。
　　“我兄弟说了，这个时候不能服软，女孩子会不珍惜我的，得让她好好想明白了，这是她误会我的。”
　　江小：“？？？”
　　你这是兄弟，还是仇人啊！
　　想让你单身一辈子吗？

第九十三章：有个高人（求订阅）
　　看在之前乔宇凡给她的那几个大红包份上，还是帮他一把吧。
　　不然这么多钱拿着，她良心不安啊！
　　江小不由看着乔宇凡说着，“你先别听你兄弟的话，听我的，我帮你追回唐雨柔。”
　　还晾人家一夜，让人家意识到自己的错误？
　　因为发现了真面目而产生害怕，这是人家女孩子的错吗？
　　人都没追到手呢，就想给人家下马威了，这想桃子吃呢！
　　靠这帮兄弟，乔宇凡不孤独终老都对不起人家。
　　“好好好。”
　　乔宇凡的头点得跟小鸡啄米一样，只要能帮他求得唐雨柔的原谅，他做什么都可以。
　　看着乔宇凡这么诚恳的模样，江小还是很满意的，说明他是真对唐雨柔上心，不是玩玩而已。
　　而唐雨柔能答应和乔宇凡约会，说明对他也是有意思。
　　这样如果真能撮合一对有情人，还是不错的。
　　江小立刻就进入状态了，上下打量了一下乔宇凡，看着他现在这模样，满脸嫌弃的。
　　“你得先把你自己给收拾好，这样又脏又丑，她怎么可能看得上你。”
　　乔宇凡左右扭头看了一下自己，觉得自己是有点邋遢，但怎么也算不上丑吧？
　　张了张嘴，把话憋了回去，现在求得唐雨柔原谅要紧，连忙点了点头。
　　“行行行！你赶紧继续说。”
　　“你被唐雨柔的微信给拉黑了，但是唐叔叔没有吧？”
　　看着乔宇凡点头，江小继续说着：“那你问问唐叔叔，看看唐雨柔她喜欢些什么小东西。”
　　“你就买上这些小东西，加上一束花，打扮得漂漂亮亮帅气逼人的，在她下班的时候，去她银行接她。”
　　说着说着，江小看着一脸沉思的乔宇凡问道。
　　“韩剧你看过吗？”
　　“就是里面的男主角的那种模样！”
　　“哦。”乔宇凡似懂非懂的点点头，眼睛里满是迷茫，但是好歹还是明白了。
　　“哦对了，最好开上你那辆宝马！车记得洗得干净光亮一点！”
　　江小摸了摸下巴想着，唐雨柔她不在乎乔宇凡有没有钱，但是她同事肯定不会不在意。
　　高调的出现，就是不让唐雨柔有避开乔宇凡的机会，并且让她的同事有机会时不时在她耳边念叨着乔宇凡，羡慕嫉妒的说他好，当乔宇凡的助攻，让唐雨柔印象加深。
　　不过这不是主要目的，主要目的是让唐雨柔不会见到乔宇凡就躲，不然乔宇凡继续悄咪咪的找上唐雨柔，绝对会把人家吓到，不敢见面的。
　　人多了，唐雨柔顾忌着同事就不会躲开了，甚至可能脸红的拖着乔宇凡走。
　　不得不说，为了乔宇凡的媒人红包，江小是豁出去了，方方面面都给乔宇凡计算着。
　　看着乔同学点头了，小江老师继续说着：“你在她同事面前要表现得非常出色在意她，给足了她面子，在私底下你又立刻要服软，和她解释，千万千万不要拖延扯其他，第一时间就是把态度摆出来，立刻认错把事情都说清楚……”
　　“你也不能把她拉到没人的地方，要给足她安全感，最好找个奶茶店小花园小喷泉那些有人又浪漫的地方。”
　　江小思索了一下，好像这些偶像剧的东西太和镇这里都没有啊！
　　也就奶茶店靠谱一点。
　　人多繁杂的大街上，江小和乔宇凡两人排排坐着。
　　江小一边向乔宇凡传授着泡妞知识，乔宇凡就认真的听着，时不时的点头，恨不得拿出小本子把这些都记下来。
　　最后他摸了摸下巴感慨一句，“原来你们女人真的这么麻烦啊！我兄弟就不会。”
　　听了这话，江小莫名的觉得有些不对劲，眯了眯眼睛，若有所思的问道。
　　“你那个“兄弟”不会是个女的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　乔宇凡很惊讶，他什么都没有说呢，江小是怎么猜到的？
　　随后他想到那个人的形象，又连忙摇头，“她也不算是女的，像个男人一样，干脆直接。”
　　“说起话来不带脑子的，这幅男人婆的模样，以后都不知道能不能找到对象呢。”
　　啧！
　　江小眼睛斜斜的看着乔宇凡问。
　　“那说让你晾一下唐雨柔的兄弟，不会就是她吧？”
　　“就是她！”乔宇凡点头，随后摸了摸下巴，感慨着。
　　“她果然不是一个女人，一点都不知道女人的心。”
　　听了这话，江小挑了挑眉头，这可不一定呢！
　　人家不仅很知道女人的心，还很了解男人的心呢！
　　没想到乔宇凡什么居然还有这么一个高人在！
　　看着傻乎乎，还什么都不明白的乔宇凡，江小拍了拍他的肩膀，意有所指的说着。
　　“如果你还想追到唐雨柔，你就别听你这“兄弟”的话！”
　　“嗯嗯。”
　　听了这话，乔宇凡很认同，昨天就是听了她的话，拖了一夜，雨柔才不理他的。
　　宋星这个男人婆果然不是女人，一点也不了解女人！
　　乔宇凡拿着江小教授的知识就急忙忙的走了。
　　时候不早，他要赶紧去准备才行。
　　乔宇凡走了，江小则继续卖她的卤鸭爪了。
　　前面有人在抢生意，加上有乔宇凡的打岔，江小的卤鸭爪倒不是那么好卖了。
　　不过江小她现在满心都在想着乔宇凡他身边那个女人的事情，心想着要怎么样才能和那个人过过招来解闷，心情到也不是那么的郁闷。
　　直到一个鸭子一样的男声响起。
　　“喂丑八怪，你傻笑什么呢？”
　　恶劣带着窃笑的声音，让江小抬起头。
　　是两三个男孩子，几人都是一身年轻人很喜欢的黑底彩绘嘻哈风服饰，骑着自行车看样子是路过。
　　三人表情都很臭屁，扬起下巴用鼻孔来看人的。
　　看着这几人，江小眯了眯眼睛认出了这些人都是谁。
　　是原本江小的同学。
　　江小的初中是在太和镇上读的，这十里八村都有不少认识的同学，所以她就早准备好了在街上摆摊遇到熟人的尴尬。
　　不过江小也不是小孩子，她心强大得很，根本就没有小孩子卖东西遇到，在同学面前抬不起头来的难堪自卑心理。
　　她坦荡得很，眼神直直的打量着这几人。
　　因为江小的外貌不算出众，性格也不够开朗，时常自卑的低着头，不合众也不够出色，她在班级学生里是扮演着离群被欺负的角色。
　　好在这些熊孩子都不算恶劣，没有打人的现象，只是用言语来伤人，但这也让江小越来越自闭。
　　从记忆里看到了这些的就江小冷着眼看着这三个少年，这些人是就是校霸一样的角色，欺负着江小。

第九十四章:小衣服（求订阅）
　　江小顿时就对这几个校园恶霸没好感，欺软怕硬的玩意。
　　“关你屁事。”
　　江小冷冷的说着。
　　几个男孩顿时就不乐意了，很是震惊愤怒的模样。
　　“你说什么？！”
　　这个丑八怪居然敢这样同他们说话。
　　他们突然出现在她面前就是想要奚落她一下，骂她两句卖东西的乡巴佬，丑八怪。
　　少年人的思想很奇怪，这样专门找上门来骂一声的事情，在他们长大后，或许回想起来会觉得自己自己怎么会有这样愚蠢又恶毒又很幼稚的事情。
　　但是在他们现在看来这是一件非常有意思的事。
　　但万万没有想到，他们是来找快乐的，没想到却被人被反怼回去，顿时气急败坏了。
　　江小轻飘飘的看了他们一眼，“这些话都听不清楚吗？是不是上帝在撒智商的时候，你们几个把伞撑开了。”
　　“什，什么意思？”三人明显感觉到不对劲，但还是口快的问了出来。
　　江小立刻就回了一句。
　　“没长脑子呗！”
　　轰隆一声响，三个男孩好像被雷劈了的模样。
　　气愤的红着脸，握起来拳头想要和江小打起来，但是脚下的自行车阻碍住了他们的行动，而且这里是在菜市场门口，到处都是人。
　　听着那些人们哈哈哈的笑声，他们连耳朵都气红了，偏偏没有胆子对江小动手。
　　“开学了你给我等着。”
　　只好恶狠狠的放下一句话话就踩着自行车，歪歪扭扭的跑了。
　　听了这话，江小瞪大了眼睛。
　　哦吼吼吼，这是明晃晃的校园暴力啊！
　　威胁她啊！
　　不过她也不是好欺负的！
　　出了一口气，江小心情也算是好一点了，她不由的想着。
　　是开心苏爽了，可还没开学呢，既在教导主任学校老师面前留了映象，又得罪了一群校霸，看来她未来的三年的校园生活会很充足。
　　要不在这两个月的时间里，练练搏击吧？
　　江小摸了摸下巴。
　　这时候，手机“叮咚”发出一声响，打乱了江小的想法。
　　她摸出手机一看，是一条短信。
　　昨晚在游鱼APP提现的钱到账了！
　　江小原本有些郁闷的心情立刻就乐呵呵的了！
　　游鱼APP这个软件不错啊！
　　她决定了，要死磕在上面。
　　虽然被打岔了，但江小也很快的想出了办法，一堆营销手段使出来，呈现了叠加效果，她的卤鸭爪和酸辣鸡爪很快就卖完了。
　　甚至还有人意犹未尽的催促着江小明天弄多一点呢。
　　看得一旁早餐店的陈老板一脸郁闷的，她脑子里满是疑惑，心想为什么同是卖卤鸭爪，为什么江小就那么快卖完，而她除了早上有一点生意以外，其余时间都是看着江小卖。
　　一旁有人吃完了江小的卤鸭爪，感觉还不过瘾，就找到了她家了。
　　“卤鸭爪怎么卖？”
　　“三块钱一只！”
　　“这么贵！旁边才卖两块钱呢。”
　　听着客人提到了江小，陈老板很是愤怒的，“爱买不买！”
　　……
　　把东西都卖完了，江小看了一下时间，也不急着回家，在街上逛了一逛，然后买了两箱纯牛奶，和几件小衣服。
　　看着手上小小一件的衣服，江小心里啊啊啊直叫。
　　“为什么小孩子的衣服这么迷你，这么可爱啊！”
　　江小简直是爱不释手的，连忙又挑了几件。
　　好在江小买的是地摊货，不然换件贵点的，她手里的钱还买不起呢。
　　“先凑合穿穿吧。”帮江梅江川他们买了衣服，江小心里想着，有钱再买好的。
　　最后又买了一些新鲜鸭爪鸡爪，江小这才回家，走出菜市场门口，守在玻璃车钱的陈老板看着江小，眼睛阴沉沉的。
　　江小也不在乎，坐着公交车，很快就回到家了，一路上不忘哼着歌拍着风景。
　　回到家时，家里江爷爷已经做好午饭了，菜色还绿油油的，不见什么肉。
　　但托乔宇凡的福，青菜中也有些油色，江爷爷舍得煮菜放油了，这让江小更坚定要帮他追妻的计划了。
　　吃完饭了之后，江小神秘兮兮看着江梅和江川，“你们猜猜，姐姐给你们买了什么东西？”
　　“是什么？”
　　“什么东东？”
　　听了有礼物，两人眼睛都是亮闪闪的。
　　猜着会不会是好吃的！
　　想到这，口水都要流出来了。
　　江小也不磨蹭，立刻把几身新衣服拿了出来。
　　“噔噔噔！看看这是什么？”
　　几件迷你可爱的小衣服，两个人看得眼睛都冒出光来了，异口同声的说着。
　　“哇新衣服！！”
　　江小满是诱惑的说着，“你们想不想穿新衣服啊？”
　　“想！”
　　“那你们听不听话啊？”
　　“听！”
　　“那姐姐说什么，你们就做什么吗？”
　　“做！”
　　“那你们一会不许乱跑，姐姐要把家里房子弄一下，你们要听话，不准乱动。”江小立刻就把条件说了出来。
　　两个本来就很听话的孩子，此刻更是连忙点起了头。
　　江小笑着把给他们买的衣服都给了两人，江川的是带小帽子的小奶牛小象装，而江梅的，是两条清新的小裙子，两个人都非常的喜欢。
　　江爷爷在一旁看着也是乐呵呵的，刚刚江小已经和他说了，说这些钱都是在网上的好心人，看着江梅他们穿的不好，吃的不好，特意给他们的。
　　听了这么一说，江爷爷心里感慨着世上好心人真多，也没有别的心疼钱的想法了。
　　虽然家里都缺钱的，但这是人家给江梅江川的，就应该用到他们的身上，其他的是他们自家的事情。
　　不过看着江小就买了江梅和江川的，她自己一件都没有，江爷爷顿时有些心疼了。
　　“小小，你别顾着你弟弟妹妹，你也要给自己买上一身衣服啊。”
　　看着江小身上，还是之前穿了两年的陈旧衣服，江爷爷心里也不是滋味。
　　都是他们这些大人没有本事，不能给他们好的生活，现在能赚来这些钱，还是多亏了江小的想法。
　　不然，外面的人又哪里知道他们大山里的情况呢？
　　听了江爷爷的话，江小摸了摸鼻子，笑了笑没说话。
　　她也想给自己买上一两件衣服，但是在街上逛了一圈，没有看得上的不说，而且钱也不够。

第九十五章:陌生电话(求订阅)
　　虽然打赏的钱已经转到银行卡上了，江小也绑定了微信，但是这偏僻的太和镇里，没几家店是能用微信支付宝的。
　　所以江小想，她还是到某宝上面买吧。
　　价格实惠，也多样选择。
　　之所以帮江敏江川他们现在买，完全是因为江小被这小小个的衣服迷住了眼睛。
　　真的是太可爱了！
　　江小看了一下时间，还算早，才十二点多，这个时候大中午的去老中医家，肯定是不好的。
　　所以把江梅江川他们打发了去午睡，江小准备趁着这段时间，把水泥给和好，把地给铺了。
　　打算三点去老中医他们家，那三个小时的时间，可以让她弄好一半了，吧？？？
　　这些江小也不确定，她还没干过这些重活呢。
　　不过好像也挺简单的吧？？？
　　江小翻了翻记忆，里面有围观村子里人建房子搅和水泥的记忆，看着也不难。
　　江小兴致勃勃的就要实验一下，而江爷爷则是一脸复杂的看着江小。
　　“小小这些话你一个小孩子你怎么弄得来。”
　　江爷爷看着没比铁丘高多少的江小，江爷爷心里满是不相信。
　　就怕江小白忙一场累坏了自己不说，还把水泥给浪费了。
　　“你还是午睡去吧，等明天爷爷好点了，让爷爷来弄。”
　　江小跃跃欲试的，对于江爷爷的话摆了摆手。
　　“爷爷你的腰还没好，我可以……”
　　这时放在桌子的手机响了，打断了江小的话。
　　谁大中午的来找她？
　　江小疑惑的皱着眉头，只好把手里的铁丘放放下靠在一旁的墙壁上，走去桌子拿起手机。
　　陌生不认识的号码？
　　“不会才用了几天，就有推销的找上来了吧？”
　　江小一脸怀疑接听了电话，是一个很粗犷的声音。
　　“喂，是江小吗？我是郑庆。”
　　“我是，你是谁？有什么事？”
　　江小听着着完全陌生的声音，压根一点都想不起来认识过这个人，她不由的把手机从耳朵里拿下来，眯着眼睛再看一次号码。
　　对面的声音也是一停，窸窸窣窣的声音响起，好像有是几个人说话的声音。
　　“……是个小女孩……是不是打错了……他……给的就是这个号码……或许是人家小孩……再问问……”
　　江小顿时来兴趣了。
　　究竟谁把她号码给别人了，她这个号码开通了，也只打过几个电话，除了乔宇凡和江明成就没别人了。
　　过了几秒钟的时间，对面好像是讨论结束了，还是那个粗犷的声音，不过声音轻柔了一些。
　　“你好，小娃娃，我们找江小有急事，麻烦你让大人听一下电话。”
　　江小微微勾起了嘴角。
　　“我就是江小本人，难道你们知道我电话，还不知道我是谁，多大吗？”
　　“啊啊啊？？”
　　对面好像没有想过这个问题，在他们心里江小姐就是一个大人，所以打通电话发现是一个小女孩的声音时，他们还以为打错了。
　　没想到现在对方直接说她就是江小，顿时让几个人都懵了，又想和同伴讨论一下的时候，电话里的江小说话了。
　　“谁让你们找我的，叫什么名字？”
　　江小问道。
　　对方也不隐瞒，直接就说了。
　　“乔老板。”
　　……
　　“笨蛋，说名字啊…”
　　“光讲姓氏谁知道啊……”
　　有细微的声音透过了话筒传来，似乎对方是开着扩音，一堆人听着。
　　“万一她诈我呢？”
　　那个粗犷的声音带着一些小委屈，一些小聪明，小得意。
　　“我不说名字，她不就骗不到我了吗！”
　　他可真是个小机灵鬼！
　　话里话外想让人给他的机智鼓一下掌。
　　因为手机质量不错，默默听到了这一切的江小：“……”
　　“乔宇凡？！”
　　听到姓乔的，而且还知道她电话号码，江小就知道这人是谁了。
　　这家伙不是追妻求唐雨柔原谅去来吗，让人找她做什么？
　　江小有些不解。
　　对方有些震惊，声音提得高高的，“对对对，就是他，你真的认识他！”
　　江小把手机拿远一些，不由好笑的问道。
　　“他和你们说找我什么事啊？”
　　听人知道乔宇凡，就明白自己没有打错电话，听着这稚嫩又条理有序的问题，对方心里虽然奇怪得很，但也一一告知。
　　“我们是乔老板雇来拔花生的，定了这两天的时间，不过今早联系不上他，最后联系上了，他让我们来找你。”
　　江小点了点头明白了。
　　他们家的花生已经成熟，乔宇凡也准备着他的工作没有怠慢，不过天大地大追妻最大，所以又把着皮球踢到了江小这边来了。
　　江小皱着眉继续问着；“有说是什么章程吗？”
　　“乔老板他们已经都和我们说明白了，我们现在问题就是找不到这个江家村在哪里，他说今天不要打扰他，让我们来找你。”
　　听了这话，江小点了点头，好在乔宇凡心思还在工作上，她估计带个路把人弄过去就好了。
　　这些工人是县城的人，不知道江家村的地方，但是说几个大方向，也能摸过来。
　　结束了电话之后，江小一看手机微信，果然有几条未读信息。
　　乔宇凡：“小小，等会拔花生的工人会到江家村地里拔花生，他们经过培训的，不会有其他问题也不会损坏土地，你帮哥哥带他们去地里，帮我监督一下他们，我晚点过去，麻烦了。”
　　乔宇凡现在正盯着银行门口，正等着唐雨柔下班呢。
　　工作是什么东西？
　　能陪他一生共度白首吗？
　　他哪里有闲工夫去陪一堆糙汉子！追老婆最重要了！
　　伴随着这一条信息，还有着一个红包，江小也不管他说了什么，见了眼睛笑眯眯的。
　　“嗨呀，都这么熟了，还这么见外做什么，不麻烦，一点不麻烦。”
　　小手灵活的一点，就把两百块的红包给领了。
　　弄完了这一些，江小看着江爷爷说着，“爷爷，今天乔宇凡请来拔花生的人来了，这地估计修不了先了。”
　　江爷爷一点也不介意，他点了点头，“还请人来拔？！”
　　江爷爷有些惊讶，真是想不通年轻人的想法，不过一千斤花生，拔几天就完事了，居然还请人！
　　“人多力量大嘛。”
　　说着，江小准备了一下，就带着一个草帽往村口里走去了。

第九十六章：这够浪漫了吧（求订阅）
　　江小想着这些人可能没那么快到，那她可以提前到村口，在江大伯的小卖部里连个WiFi等着。
　　一边等，一边可以看看昨晚视频的情况。
　　昨天一个多小时就有那么多赞那么多打赏，也不知道这经过了半天的时间，发展得怎么样了。
　　应该怎么样都比昨天的情况要好吧？
　　诶呀，真是越想越期待了！
　　不过想到江大伯那精明会算计的模样，上一次网，花一次钱，江小顿时又牙酸了。
　　唉，还是有钱自己装个WiFi划算一点吧。
　　现在2015，装个宽带几千块应该就可以了。
　　江小来到江大伯的小卖部里，这里还是挺多人的。
　　五毛钱一颗的棒棒糖，江小买了四颗。
　　刚把糖纸摘掉，把糖放进嘴里，手机连上WiFi，APP还没打开呢，江小就远远的看着一前一后两辆有些陈旧的面包车开来了。
　　不是吧，这么神速？？
　　江小惊了，她只好放下手机，往刚刚停稳在村口的面包车走过去，一边走着口袋里的手机铃声就开始响了。
　　江小没接，一滑就挂掉了电话。
　　江小看着这个几个工人，一共有十个农民工，年纪相差不大，都是一身古铜色的皮肤，手上是厚厚的老茧，看着就是业务精通的熟手。
　　其中一个看着比较年轻的大个男人，手里拿着一个手机打着，看着手机嘴里嘟囔，“她怎么挂掉我的电话了啊！”
　　挠了挠头发，满是不解。
　　直到身后响起了一个稚嫩的声音，吓了他一大跳。
　　“我是江小，你们就是乔宇凡找来的帮手吗？”
　　几个等着的大男人立刻就回头了，看着江小，听着她的声音，人人都是合不上嘴的惊讶。
　　这还真他娘的是一个小娃娃啊？
　　看着小小一个，嘴里的糖还没戒呢！
　　能行吗？
　　几人肤色黑黝黝的，江小还真看不出是什么脸色，看着他们迟钝的点了点头，江小就要带他们往地里去。
　　早点干完早点收工！
　　“你们把工具带上，随我来。”
　　听着还真是那么一回事，虽然心里不停的吐槽着，几个工人也立刻就从车上，把吃饭家伙给弄了出来。
　　看着他们的工具，江小默默的点了点头，不愧是专业的，这准备工具就是齐全。
　　弄好了之后，江小就带着他们到地里走去，路上经过了江五婶的家的路口。
　　沉着脸的江欣气哼哼一阵风一样从家里跑了出来，远远看到江小时，脚步缓缓慢了下来，然后又是一脸难堪的捂着脸加速跑远了。
　　她身后江五婶气呼呼的追了出来，眼看着追不上了，只好停下脚步，叉着腰指着江欣就骂。
　　“你跑啊，有本事你跑了就不要回来，我供你吃供你喝，还供你读书的，我容易吗？你读书一个学期就废了我几担谷子了，说不读就不读……”
　　骂骂咧咧了好一会的江五婶才注意到，在路口被围墙挡住半个身子的江小，顿时就是一愣，僵着脸叫了一声。
　　“是小小啊。”
　　看着跟在她身后，拿着一堆东西的人有些疑惑，“小小这些是？”
　　“乔宇凡雇来拔花生的。”江小说着，丝毫不提刚刚看到她们母女吵架的事情，就好像没看到的一样。
　　“那五婶，是让他们拔你家的先还是拔我家的先。”
　　“都行都行，你们忙活就好了，忙完告诉我一声，我好播种。”江五婶僵笑着摆了摆手。
　　“那就先拔我家吧，我家的花生少一点。”江小说着。
　　她心想，这好几亩地四百多斤的花生拔个半天就能拔完了吧，正好今天拔完他们家的，明天就拔江五婶他们家的。
　　把这话给工人们一说，那个一开始打电话的工人，张着一口大白牙，指着面前的绿油油的地，笑得很是爽朗。
　　“就这点地，我们一下午就能全部拔完了！”
　　看着江小不相信的眼神，他鼓着脸拍了拍胸口说着；“我们可是专业的！”
　　江小：“……”
　　“好了，干活！！！”
　　……
　　太和镇的信用社银行门口旁的路口上，乔宇凡心头砰砰砰的等了一个中午，鬼鬼祟祟的盯着银行门口，心里估摸着时间。
　　看着快到唐雨柔午休的时间了，乔宇凡连忙给自己鼓了一下气，拿起放在副驾驶座上的花，就要下车冲过去，但很快就想起了江小的叮嘱。
　　又连忙把花放下，慢吞吞的开着车子过去了。
　　“唰。”
　　一辆反射着阳光很是耀眼的黑色宝马，缓缓停到了银行门口，顿时就引来了不少排队人的注意。
　　乔宇凡可谓是在一堆人的目光中缓缓下车的，穿着西装，打扮得帅气逼人的模样，一下子就让银行蓬荜生辉起来。
　　听着大厅里叽叽喳喳的声音，做着收尾工作的唐雨柔缓缓的抬起了头，一下子就看到了花孔雀一样的乔宇凡。
　　心顿时又不争气的跳了起来。
　　唐雨柔捏了捏手，不停的劝慰着自己，别犯花痴了，这个猥琐男人不值当！
　　但是看着乔宇凡捧着一束向自己走来，旁边人从开始的窃窃私语，眼睛逐渐变亮，好像电灯泡一样的盯着自己，唐雨柔不自在极了。
　　乔宇凡捧着花可怜兮兮的看着唐雨柔，耳朵红彤彤的模样，看得一群女人心里啊啊啊的尖叫着。
　　但是他不理会，直直走到唐雨柔面前，诚恳的说着。
　　“雨柔，你听我解释。”
　　唐雨柔张了张嘴，想和言情剧那样说一句。
　　我不听我不听我不听。
　　话还没说呢，一旁的同事立刻就拨了拨她的肩膀，把她从椅子里拉了起来，往柜台外面推去。
　　七嘴八舌的替她回答了。
　　“听听听……”
　　“赶紧说，赶紧说。”
　　不断压抑着声音往她耳边尖叫着，“啊啊啊，雨柔你什么时候遇到这么有钱的一个大帅哥了！！”
　　“啊啊啊，真帅啊！”
　　就这样，唐雨柔一句话都没来得及说，就被推搡到了乔宇凡的怀里了，弄得唐雨柔满脸通红的。
　　连忙直起身，低头拨弄着衣角，就是不看乔宇凡。
　　看着唐雨柔，乔宇凡连忙把手里大大一捧的花束递到了唐雨柔的怀里。
　　四周一堆哄笑的声音，唐雨柔心不断的跳着，好像要从嗓子眼里跳出来一样。
　　心想就听一听他怎么解释吧。
　　于是她满是娇羞的看看第一次收到这么大的花是什么模样的。
　　唐雨柔低头一看，看到一块块金黄色和花里胡哨颜色的花朵时。
　　顿时一愣，模样有一点傻。
　　“？？？”
　　一旁的乔宇凡摸了摸耳朵。
　　“雨柔，这是你最喜欢的炸鸡腿和棒棒糖，我用它们给弄成了一束花，希望你能喜欢。”
　　说着他也不好意思的红着脸，这可是他问唐叔叔得知唐雨柔喜欢的东西的。
　　原本乔宇凡想直接点的，不弄这些虚的。
　　但是想到江小说的要有花束，要有创意，要浪漫，要有情调，于是他就想办法用唐雨柔喜欢的炸鸡腿和棒棒糖弄成了一束鲜花。
　　这够有创意，够浪漫了吧？！

第九十七章：钢铁直男（求订阅）
　　如果让江小知道了乔宇凡的操作，保证会对他竖起个大拇指。
　　666啊兄弟！
　　这晚几年才出现流行起来的个性鸡腿花束，居然现在就被你弄出来了。
　　不过唐雨柔不知道这些，看着手里一捧飘着炸鸡腿香味的花束，无语极了。
　　抬头看见了乔宇凡那一副求表扬的模样，长相英俊的青年，诚恳目光里充满了期待，亮闪闪的看着她。
　　看得唐雨柔的心“扑通扑通”的跳着，嘴角不由微微上扬，心里有点甜甜的。
　　这个大傻子！
　　因为她喜欢吃炸鸡腿就弄了这么一束鸡腿花，也不知道他这脑子是怎么想的。
　　就他这副傻乎乎的模样，想也做不出什么恶心变态的事情吧，她就姑且听听他怎么解释好了。
　　这么想着，唐雨柔看着一旁围观起哄的人，耳尖通红，连忙抱着花推了推乔宇凡，示意他赶紧走，不要继续站在这里被围观了。
　　乔宇凡立刻就带着唐雨柔出了银行，两人也没有走远，而是在银行外面的大树停下。
　　乔宇凡立刻就向唐雨柔解释了，态度那叫一个诚恳，认错那叫一个快。
　　听着他说的话，唐雨柔又是好气又是好笑的，刚褪下的红晕却又悄悄的爬上了俏丽的脸庞。
　　“你说的是真的吗？”
　　“真的，真的，珍珠都没这么真，我只偷偷看过你一个人，也喜欢你一个人，我以后再也不会这样了，你就原谅我吧！”
　　乔宇凡可怜兮兮的看着唐雨柔，看得她心软得和棉花糖一样，点了点头。
　　看着唐雨柔点了头，乔宇凡立刻就拉着她的小手，往车子里走去，一边走一边说。
　　“你工作了一上午，饿了吧，我准备了午餐，我们一起去吃。”
　　乔宇凡自然不会只准备了这一束花，他还在落地的酒店里准备了美食呢。
　　唐雨柔眉头紧蹙，“去哪吃，我午休只有两个小时。”
　　“够了够了。”乔宇凡脸上的傻笑，自遇到唐雨柔起就没落下过。
　　等两人在县城的五星级酒店吃了一个晚点的午餐，没来得及谈谈心抒抒情，又立刻开车回太和镇了。
　　路上唐雨柔的手机“叮咚”响了一下，她拿出来一看。
　　“姐妹，我帮你向行长申请调休了，你就好好享受这约会吧，一定要把那个大帅哥给拿下！”
　　看了这短信，唐雨柔又是气又是羞的，她只好红着红着脸对乔宇凡小声的说着。
　　“我，我下午没工作了，我们去哪里。”
　　说着她立刻害羞的低下了头，没看到乔宇凡的反应。
　　“哈？！！”开着车的乔宇凡表情有点凝固。
　　他下午有工作啊！
　　他原本打算送唐雨柔去上班之后，就去江家村里监督请来的那些工人拔花生的。
　　乔宇凡除了遇到唐雨柔的事情会手足无措以外，其他的事情处理得都是条理有序的，很有责任感的。
　　尤其是工作上的事情，从不马虎。
　　扭头看了一眼唐雨柔，乔宇凡点了点头。
　　“好，我带你去一个有山有水有花的地方！”
　　……
　　江家村，炎炎太阳下，站在树下躲太阳的江小，看着乔宇凡和唐雨柔两人姗姗来迟时有些愣。
　　“？？？”
　　不是吧，难道是她看错了吗？
　　为什么乔宇凡会和唐雨柔一起过来的，他不是要去追妻，求得人家原谅的吗？
　　哪怕是原谅了，也不应该是到奶茶店，或者小花园里说悄悄话的吗？
　　约会来地里做什么？
　　这大太阳的来地里做什么？！！
　　唐雨柔她更愣！
　　她就这样傻愣愣的看着乔宇凡开着车到了她家附近的江家村里，熟门熟路的带她来了地里。
　　然后茫然无措的跟在乔宇凡身后走着，心里一直刷着屏。
　　这是哪里？
　　她来这里做什么？
　　她为什么要来这里？
　　乔宇凡带着唐雨柔到了江小的面前，开始的向两人介绍着。
　　“江小，这是雨柔。”
　　“柔柔，这是江小，是她帮我追……”
　　听着乔宇凡的话，江小连忙打岔，“雨柔姐姐好，我经常听乔大哥和唐叔叔提起你的。”
　　看着唐雨柔面上的疑惑和不自在，江小继续说着。
　　“唐建国，唐叔叔是你叔叔吗？还是唐叔叔和我说起你的呢。”
　　听到提起了熟人，唐雨柔眨了眨眼睛点着头说：“那是我二叔。”
　　“我好像也听他提起过你，说你是好厉害的一个小妹妹。”
　　“哈哈哈哪里哪里。”
　　有了唐建国的存在，加上江小牵头的话题，两个人很快就聊熟起来了，唐雨柔也逐渐的放开。
　　一边聊着，江小看到了唐雨柔怀里的花束，听着她的话，不由汗颜的看着视察着工作的乔宇凡，嘴角动了动。
　　乔宇凡你可真是个天才！
　　青出于蓝胜于蓝！
　　我就和你说准备一束花，和一些小礼物，没想到你直接就把它们都合成一样了！
　　我跟你说要有花有水的地方，你直接就带唐雨柔到这里来了。
　　真是不要太棒棒了！
　　等乔宇凡视察完工作回来，江小和唐雨柔两人已经变成无话不谈的小姐妹了。
　　“你忙完了？”
　　唐雨柔看着乔宇凡问，并没有被敷衍的不耐烦，反而她和江小聊得兴致勃勃的，心里遗憾居然这么晚才认识对方。
　　“对啊。”
　　乔宇凡看着唐雨柔傻笑着。
　　看着两人开始冒出来粉红泡泡的举动，江小也不想当电灯泡了。
　　“山的那边油菜花已经开了，很漂亮的，你们去看看吧。”江小说着。
　　乔宇凡点了点头，他工作忙完了，只等晚些再来视察一下就可以，心不由微微一动。
　　“好啊，好啊，那江小你带我们过去。”
　　江小抽了抽嘴角，“不用了，那边很容易找的，顺着路过去就可以了。”
　　“我要陪我爷爷出去一趟，就不陪你们过去了。”
　　……
　　看着乔宇凡和唐雨柔两人撑着一把江小贡献的遮阳伞缓缓走远，江小无语的摸了摸头。
　　就乔宇凡这钢铁直男的模样，恐怕他之前的那个“兄弟”不是不出手，而是出手了撼动不了他这个钢铁直男，才会让乔宇凡单身到现在的吧？
　　不得不说，江小真相了！
　　一脸心累的江小回到家里，江爷爷已经准备好了，看了看时间，两点五十分，正好可以出门了。

第九十八章：辣椒酱(求订阅)
　　出门前，江小把买回来的两箱牛奶提走了一箱。
　　江爷爷见了有一点愣。
　　“我还以为你是买来自己喝的呢。”
　　没想到是带去给老中医的。
　　江小咕噜噜灌了一杯凉白开后，爽快的呼了一口气，冲他一笑。
　　“我们自己喝有一箱就好了，不够再去镇上买就行。”
　　“老中医爷爷他帮我们这么多，我们得好好的感谢他一下才行，但是以他那倔强脾气，我估计给他钱他肯定是不会收的，所以我这不就准备了一箱牛奶。”
　　“虽然不值什么钱，但也是我们的一番心意。”
　　江爷爷点了点头，心里有些汗颜，他居然还没有孙女想得周到体贴。
　　江梅和江川已经醒过来了，两人眼巴巴的看着，江小笑着摸了摸他们的头，一人给了一个棒棒糖。
　　“你们乖乖的在家里哦。”
　　是的，乔宇凡精心准备的炸鸡腿棒棒糖花束，最后落到了江小的手里，变成她用来哄弟弟妹妹的工具。
　　准备好了之后，两人就出门了，到了老中医家。
　　“来就来了，还带什么东西！”
　　老中医看着递过来的牛奶果然是满是不乐意的，但是在江小滔滔不绝的话语下，最后还是留下了。
　　黄芳冲江小温柔的一笑，还是江小第一个人这样能让老中医服软的。
　　老中医一边摸着江爷爷腰的骨头，一边点了点头，“很好，恢复得还不错。”
　　“你再敷上一个疗程，估计就可以好了。”
　　江爷爷听了眼睛一亮，“那之后我可以干农活了吗？”
　　乔宇凡他们把地里的花生给拔了，他正好可以把地给翻一遍，然后看看是种红薯好还是种玉米好。
　　听了江爷爷的话，老中医就是气哼哼的翻了一个白眼。
　　“你想得到美，不要命了吗！”
　　江小连忙问道：“那老中医爷爷，我爷爷以后怎么样？”
　　“以后少点做这些大动作的活，人老了，骨头也不结实，那箱牛奶你们拿回去给他补补钙。”
　　对待江小，老中医的脾气倒是好多了。
　　“这牛奶是给您的，我们怎么能再拿回去！”
　　看完病了之后，给江爷爷继续开了十天的药费，但是老中医还是不肯收江小他们的钱。
　　最后江小没办法了，表面上点了点头，实际上把钱压在他那个大大的水烟斗下面，拉着江爷爷就走了。
　　等江小和江爷爷走远了之后，老中医拿起烟斗，看着压在下面钱。
　　把烟斗往桌子上敲了敲，不由的好笑。
　　“这个小丫头倒是贼得很！”
　　黄芳也是捂嘴笑了起来，眼里如一汪闪亮的泉水。
　　“江小很懂事，也很机灵。”
　　“哼。”老中医呼和呼和的抽了一口烟，然后缓缓呼出。
　　“我乖孙也到暑假了，也不知道今年还回不回来陪我玩。”
　　言语里有些落寞。
　　“昨天才打了电话，回的，那个皮猴不回黄家村里闹腾，还能去哪里闹腾。”
　　说起儿子，黄芳也是笑眯眯的。
　　“男孩子嘛，就该闹腾一下！”
　　得知外孙过来，老中医很开心，日常维护着外孙。
　　……
　　等江小江爷爷他们回到家之后，已经快四点了，弄水泥铺地的活肯定是做不了的了。
　　江爷爷回了房间，看着江梅和江川也不在，江小眼咕噜一转，悄咪咪的从屋子后面把花盆搬了出来。
　　一夜不见，这一个烂铁盆里面的辣椒籽变成了红红绿绿的一大团，像一颗小树一样，足有江小胸口那么高了，很是壮观。
　　而同样是长得高高尖尖的一大把野草穿插在辣椒树里面，如同守护辣椒树的尖矛一般，锋利刺人。
　　江小还是闭上眼睛，一点点拖出来的，就怕被这野草刺伤了眼睛。
　　她种的是红通通的指天椒。
　　辣椒树上面长着一个个红色小辣椒，密密麻麻的一大丛，原本只有小指粗的小辣椒，现在长得有大拇指那么粗，沉甸甸的一颗。
　　江小摘下一颗嗅了嗅，火辣的气味扑鼻而来，光是闻着，江小嘴里已经口水泛滥了。
　　这真是一株好辣椒！
　　江小忍不住点了点头，看着下面生锈的花盆，似乎要透过这个盆，看到里面的石头。
　　她的金手指。
　　这一次，江小对它的了解又深了一层。
　　有了这个花盆的限制，石头并没有把附近十米范围内的植物野草催生，只是在花盆里面生长着。
　　把小小的两颗辣椒种子，变成了这么壮观的一盆。
　　把辣椒搬到了院子里，江小也不磨蹭，伸手小心翼翼的从底部把野草给拔了出来。
　　刚拔了几根，江爷爷走了出来，一脸疑惑的，“小小，你刚刚是在拖什么东西啊，我屋里听到了奇奇怪怪的声音。”
　　生锈的铁盆磨着着水泥地面，这个声音还是很刺耳的。
　　说着，江爷爷就看到了这一大盆的辣椒，震惊得瞪大了眼睛。
　　“这么大一盆辣椒，你是从哪里找来的。”
　　江小笑嘻嘻的把事先想好的借口说了出来，“我中午的时候在村子里闲逛发现的。”
　　“这说不定是谁扔了一个脸盆，放久了淤泥一点点的堆进去，不知哪只鸟掉下一些辣椒种子，这不，蹭的一下，就长出个辣椒树来了。”
　　江小说得有条有理的，江爷爷也找不出错来，只好点了点头，只是眯着眼睛，觉得这花盆有点像家里之前烂的那一个。
　　“我们家也不吃辣椒啊，这么大一棵辣椒树，可怎么办好？”江爷爷突然想出了一个主意。
　　“这样，你摘了它明天一同拿出去卖了。”
　　“别啊！爷爷！”
　　这辣椒就是江小专门种出来调换口味的，怎么会让江爷爷就把它卖了呢。
　　“爷爷，这么好辣椒卖了可惜了。”
　　“我打算拍一个做辣椒酱的视频，到时候放上网去，别人见了喜欢随便打赏的钱，可不比卖了便宜。”
　　江小试图说服着江爷爷，虽然这本来就是她的想法。
　　把做辣椒酱的过程弄成视频，这样既有了视频素材，她又吃到了辣椒，一举两得。
　　“这会有人看吗？”
　　江爷爷好奇的把下了一颗辣椒，往鼻子一凑，“噫”，闻到那辣味之后，又连忙拿远了。
　　“多的是人呢，我们国家这么大，喜欢吃辣椒的人可不在少数，就让他们看看我们家的辣椒酱是这么一个做法！”

第九十九章:制作(求订阅)
　　江小先把那些杂草给通通都拔了出来，然后把花盆挪了一个位置，挪到她昨天拍播种的地方，再架起手机准备拍摄。
　　这一回，江小的助手不是江梅了，而是一旁好奇的江爷爷。
　　由他拿着手机拍着江小摘辣椒的视频。
　　江爷爷小心翼翼的拿着手机，眼睛直直的盯着手机的大屏幕，一脸郑重紧张的。
　　手心都冒出汗来了。
　　江爷爷看着手机屏幕清晰的拍摄出一棵花花绿绿的辣椒，不论是辣椒叶子的纹路，还是光滑的树枝，都清晰得很，看得江爷爷很是震惊。
　　这还是他第一次这么近距离的接触过这个手机呢。
　　第一次看着这个手机一边拍摄出来的视频，和电视机里的新闻一样！
　　看着这个漂亮的手机，江爷爷动作拘谨得很，就怕一不小心把它给弄坏了。
　　江小见了不由一笑，“爷爷，你拿着手机让它拍就行了，你别弓着腰，会累坏你的。”
　　“不行，不行，我得看着。”
　　江爷爷一脸严肃的说着，眼睛一直盯着手机。
　　一边看着，一边和自己的手机对比起来，想着自己宝贝的手机，而江小则这么大大咧咧漫不经心的对待着这个手机，不由心疼。
　　“小小啊，你以后得注意点，不要把手机随便放在桌子上，随便放在口袋里，弄坏了可怎么好？”
　　江小有点愣，不知道江爷爷怎么说起这个来。
　　“爷爷，手机就是这么用的啊。”
　　摔地上都是正常事。
　　但看着江爷爷虎着脸了，江小眨了眨眼睛，连忙一改嬉皮笑脸的模样，郑重的点了点头。
　　“好的爷爷，以后我就把它给供起来。”
　　“江小！”
　　江爷爷恼羞成怒的吼了一句。
　　……
　　准备好了一切之后，江小调好了手机的角度，让江爷爷拿着就开始拍起来了。
　　首先用手把辣椒树上面红花花的辣椒一颗颗的摘下来，放在一旁用竹子编织的竹萝里。
　　等把一棵树的辣椒都摘下来，堆得不小的一个竹萝里满满当当的。
　　接着江小又去菜地里，把地里种着的一些蒜头给拔了出来。
　　江小他们家种的蒜也不多，所以江小全部都给拔了，看得江爷爷欲言又止的。
　　等摘完了蒜头，江小把这么一大箩筐的辣椒和蒜头拿去冲洗干净，把辣椒的梗给拔了，把蒜头的根叶去了，剥开蒜皮，变成一瓣瓣白花花的蒜头。
　　江小把蒜头和辣椒都分开洗干净了，然后拿到太阳底下，分开倒在两个竹笠上面，将它们都一一铺成薄薄的一层，让太阳把它的水分都给弄干。
　　顺便又把几个玻璃罐子给洗干净了，一同放到太阳下倒着晾着。
　　等着太阳晒的时间，江小走到了厨房里，把那个大大的锅给洗干净，烧起来火，开始把锅烧得红红的，随后把木材拿出一些，变成小火。
　　江爷爷看着江小的操作，真的是一脸懵，但江小叮嘱过，拍视频的时候尽量不要出声，她要把原声给录进去。
　　江爷爷只好抿紧了嘴巴，看着江小的操作，心里是数不尽的问题。
　　看着江小把半包盐倒进烧红的锅里炒着，随着不断的翻炒，雪白的盐巴变成了焦黄色，等江小炒完了盐巴，江爷爷还是淡定的。
　　直到江小把一桶花生油拿了出来，就要往锅里倒了四分之一，这一回，江爷爷可忍不住了。
　　“小小，这玩意要这么多油的吗？”
　　看着锅里一锅油，江爷爷心疼啊。
　　这么多油，够他们用一个月了。
　　平常家里穷，江爷爷他们做饭还不舍得放油呢，如今家里这几桶油，还是乔宇凡送来的，江爷爷真不愿意看着江小这么浪费。
　　“爷爷，不会浪费的，你看着就好了。”江小和江爷爷说着，一边继续倒着，等倒了半桶油之后，江小停下了。
　　看着手机，江爷爷只好点点头闭上嘴了，视频都拍到一半了，可不能因为这些油而半途而废了，不然那么多辣椒蒜头可不就都浪费了。
　　江爷爷心里默默的想着，以后他还是不要看着江小拍视频了，不然他肉疼那些被江小用上的食材。
　　虽然都知道放多点油菜会好吃一点，但是江爷爷穷惯了，在意的不是好不好吃，而是能不能吃得久一点。
　　“那你弄完这个油的锅不要洗，今晚用来煮菜。”江爷爷还是忍不住叮嘱着。
　　江小点了点头。
　　“好。”
　　把油烧开了之后，江小就把火给灭了，让滚烫的油给晾着，炒熟的盐也是晾着。
　　接着把砧板拿到外面院子去，把水分晾得差不多的辣椒就开始剁。
　　“哒哒哒”
　　直把辣椒和蒜头都剁得碎碎的。
　　这个就废力气了，剁得江小手都软了，这辣椒蒜头才算剁好了，她的手这时候都是火辣辣的。
　　江小活动了一下手臂，把手洗干净之后，就把晾凉的盐和油拿了出来，油还是带着点温度，但味道却和生油是不一样，透着香味的！
　　拿出一个洗干净的大脸盘，江小就把剁好的辣椒和蒜头一同放进去，把焦黄色的盐巴和热油都倒进去，然后就开始搅拌。
　　务必要把它们都给搅拌得均匀咯，搅得江小满头大汗的，这可算是弄完了。
　　再把这些做好的辣椒酱，倒进晾干没水的玻璃罐里，这样就算是做好了，放上一两天就可以吃了。
　　这辣椒特别多，江小装了满满十大罐，把家里的新罐子都装完了都不够，好在家里还有其他罐子。
　　是以前吃过的罐头或者又瓶子的东西，都被江爷爷他洗干净留了下来，现在正好用得上。
　　等东西都弄好了，天色也暗了，江小一边收拾着东西，眼睛往外面看去心里想着，也不知道这花生拔到哪里了。
　　说曹操曹操就到了，江小刚念叨着呢，就见一帮人从远处走来，那是地里的方向。
　　前面那十个工人拉着几个小拉车，上面都是装得满满一包刚拔完的花生，他们身后远远跟着乔宇凡和唐雨柔两人。
　　看着这两人甜甜蜜蜜的模样，好像成了？
　　工人们路过了江小的屋子，推着花生往村口走去，后面的乔宇凡和唐雨柔倒是进了江小家。
　　“小小，你的雨伞还给你。”乔宇凡把雨伞还给了江小之后，看着地上一罐罐红通通的东西，满是疑惑。
　　“这是什么？”

第一百章:成了(求订阅)
　　“辣椒酱。”
　　江小还没有回答，唐雨柔舔了舔唇角就说道。
　　江小抬起头看着唐雨柔笑着问：“雨柔姐也喜欢吃辣椒酱？那你等会拿两罐回去，我刚弄的。”
　　唐雨柔连忙摆手，“这怎么好意思？”
　　“怎么就不好意思了，我们可是好姐妹呢！”江小笑着说。
　　她把手泡在水里不停的冲洗着，手还是辣辣麻麻的。
　　乔宇凡一脸好奇的拿起了一罐辣椒酱，对于女孩子们的聊天一脸懵逼的，这玩意好吃吗？
　　“你们都拿两罐回去吧。”
　　两人有些不好意思的点了点头，这辣椒酱走近就能闻到一股香味了，想必吃上去一定很好吃的！
　　江小看着他们两人相处的模样，挑了挑眉头问道：“后山的油菜花海好看吧？”
　　这话一出，乔宇凡和唐雨柔脸都红了。
　　江小了然的点了点头，看来这次约会还是很成功的。
　　也不知道发展到哪里了？
　　亲亲抱抱举高高了吗？
　　风景好，进展得果然就是快！
　　江小不由的想着，要不明天她也去花海那边拍上几个视频？
　　好东西就要和人分享嘛！
　　她可是一个好博主来的！
　　“诶呀，是乔小子啊，这位是？”
　　这时候，江爷爷从屋子里走了出来，对于乔宇凡他是感激得很，一直记得他。
　　对于唐雨柔他也不陌生，当初还是看着乔宇凡求江小帮自己出主意追唐雨柔的呢。
　　就是不知道现在两人进展如何了。
　　乔宇凡看了看唐雨柔，然后开口说着：“这是我女朋友！”
　　说完，他都不敢看唐雨柔了，脸上耳朵上，都红得要滴血了。
　　不知道自己没经过她同意就说是女朋友，她会不会生气？
　　唐雨柔听了乔宇凡的话，脸同样也是羞红了的，只低着头，都不敢说话了。
　　江爷爷见了这一幕，不由笑眯眯的点了点头，笑得像偷吃的猫一样。
　　这是成了呀！
　　可喜可贺啊！
　　“今晚你们到我们家里吃个便饭如何？”江爷爷问道。
　　他想要好好的感谢一回乔宇凡他们。
　　不过这被乔宇凡给婉拒了，连忙摆了摆手说着，说完脸还是热热的。
　　“我们定了餐了。”
　　烛光晚餐！
　　乔宇凡看着唐雨柔，两人心有灵犀的一笑。
　　江爷爷有些可惜，只好作罢，他让江小和他们聊着，自己回屋盯着江川他们洗澡去了。
　　“对了，那花生拔得怎么样了？”
　　聊着聊着，江小突然问道。
　　“我看刚刚他们一次一次的拖了好几回花生了，这还剩多少？”
　　谈到工作，乔宇凡就淡定下来了，虽然脸还是热热的，但也慢条斯理的把事情说清楚。
　　“他们工作速度很快，都已经拔完了。”
　　“拔完了？！”江小不敢相信。
　　“那可加起来可是一千斤的花生啊！”
　　想当初，她苦哈哈的拔了那么久，到头来才十几斤花生。
　　现在这一千斤花生，说拔完就拔完了。
　　看着江小惊讶的模样，乔宇凡笑着说着。
　　“分工明确工作就很快的了。”
　　况且他给的工钱可不少呢。
　　“只是把花生给拔出来，去了根叶，还没有清洗淤泥，所以工作量不大。”
　　“我今晚就要随着这些花生，趁它们还新鲜运走，要回一趟粤省，你等我回来。”最后这一句话，乔宇凡明显是对着唐雨柔说着。
　　两人说着说着，又含情脉脉的对视着，对站在他们边上的江小，造成了一万点伤害。
　　江小：“……”
　　话还没说上两句呢，她狗粮就吃了好几斤了！
　　好在两人没有沉迷得太久，唐雨柔不由红了脸，她手轻轻的推了一下乔宇凡，娇羞的说着。
　　“谁要等你啊，我今天换班了，之后的工作多的呢。”
　　现在月底忙得很，也不知道同事是怎么说服行长给她换班的，但可以想象，她之后的日子更肯定要忙疯了的。
　　哪知道好不容易得来的半天假期，乔宇凡这个憨憨居然带她到山里来，这些地方她从小看到大的，有什么好稀罕的。
　　倒是他自己见了一惊一乍的，最后变成唐雨柔给她介绍这是什么什么东西。
　　不过想到今天下午的约会，唐雨柔也勾起了嘴角，显然是很满意的。
　　“那你工作的同时也不要忘了想我。”乔宇凡顺手就拉起了唐雨柔的手。
　　不过一个下午的功夫，乔同学进步神速啊！
　　两人黏黏糊糊了一会，就被江小给送走了，不然继续吃狗粮下去，她今晚还要不要吃饭了。
　　两人走之前一人带走了一罐辣椒酱，就继续约会去了。
　　这时候，天也已经黑透了，天边挂上一轮窄窄的月亮，照下昏暗的月光，倒是满天的星星很是亮眼。
　　江小他们家也准备了晚饭，还是煮得寡淡的菜色。
　　不过因为现在江小手里有钱，哪怕江爷爷经常说着，但江小也时不时也买上一些肉回来，他们家的餐桌上再也不单单是青菜了。
　　只不过煮法还是那样，吃得江小嘴里寡淡得很。
　　但今天不一样了！
　　江小打开了一瓶小的辣椒酱，用勺子勺了满满一勺放在了米饭上。
　　白乎乎的一碗米饭上面，是一抹红得鲜艳，味道喷香的辣椒酱，光是这看着闻着，都食指大动胃口大开了。
　　看着江小米饭上那香喷喷的一团，小小个的江川鼻子倒是灵得很，眼巴巴的看着江小的饭，嘴里口水都要流出来了。
　　“姐姐，我也要吃！”
　　江小看着江梅和江川两人眼巴巴的模样，她贼兮兮的笑着。
　　“哈哈哈哈，就不给你们吃！”
　　江爷爷不由好气的敲了一下江小的头，“不要诱惑他们。”
　　其实江爷爷看着江小那一瓶辣椒酱，嘴里也分泌出了口水，心想他下午就这样看着江小弄的，怎么这普普通通的辣椒，居然也能弄出这么香的辣椒酱来呢？
　　不过心里想吃是心里想的，江爷爷可是很清楚那辣椒辣得很，他可受不了，江梅江川他们两个小孩子更是受不了。
　　偏偏他们吃不得，江小还在这里诱惑着他们。
　　读懂了江爷爷的眼神，江小立刻了然的点了点头。
　　她吃上了一口米饭混着辣椒，喷香的味道在嘴里爆开，辣椒的辣味香味，不断的诱惑着她分泌出唾沫来。
　　明明吃得她心满意足的，但脸上却露出了一副装模作样的难受模样。
　　“啊！这什么东西，好难吃！好辣啊！你们两个千万不要碰，真的好难吃！！！”
　　看着江小夸张的演技，江爷爷的嘴角不停的抖动着，恨不得立刻起身去找根棍子来打她一顿。

第一百零一章:心思(求订阅)
　　吃完了饭之后，江小就接着把今天下午弄辣椒酱的视频给剪辑了。
　　弄好了之后，把昨天的拍的种辣椒也剪进去，放在前面。
　　弄着弄着，江小心里顿时又冒出新的灵感来了，她翻了翻手机，找出几段之前有空拍下来的日落视频，把它剪了进去。
　　“还差一段日出。”江小舔了舔嘴唇，眼睛肿肿有神的。
　　再加上一段日出，把这些视频都剪在一起，就变成江小她将一颗种子种下，斗转星移之间辣椒长成了一颗辣椒树，然后被她采摘下成熟的辣椒，通过层层工序制作成辣椒酱。
　　江小觉得自己这个想法和很棒！
　　她果然是一个天才！
　　但现在还差一段日出视频。
　　她手机里没有，看来只能明天补上了。
　　江小也不急，先把剩下的视频都剪辑好，花费了她不少的功夫，足有两个小时呢。
　　但看着成品，江小很满意，一切就差一段日出视频了。
　　缺了东西，江小也不纠结，反正再纠结这太阳现在也升不起，照样还没没有。
　　江小从没想过去网上找一段日出视频。
　　视频素材网上多得是，但不是江小一个人注意到的，如果被人识破，让网友开始怀疑查起来，细究起来就不好了。
　　她这一夜之间就长成的农作物，可不能吸引来太多的目光。
　　这届列文虎克的网友，江小可招架不住。
　　乘着时间还早，江小就准备出门了。
　　她得赶紧去看看昨天放上去的视频响应得怎么样了，今天下午都没空去看，可揪心得很。
　　江爷爷知道江小不是去玩的，而是去办事的，但看着江小大晚上的跑出去，心里还是不由的担心起来。
　　“你早点回来！别玩那些游戏，弄好了就早早的回来。”
　　江爷爷皱着眉看着江小叮嘱着。
　　江小点了点头；“知道了爷爷，我会早点回来的。”
　　江小挥了挥手，就拿着充满电了的手机往外去了，江爷爷的声音在身后追来。
　　“太晚回来就不给你门进了！”
　　吼完话之后，江爷爷看着两个小的，满是皱褶的手一挥，好像赶鸭子一样赶着。
　　“你们两个也赶紧睡觉了，时间不早了。”
　　都睡了他好关灯！
　　虽然江小把家里的电灯泡都换了，家里变得明亮起来，但是每天耗损的电费可不少。
　　江爷爷肉疼的紧。
　　江小去到了江大伯的小卖部里，这里夜晚还是这么的热闹，棋牌室的麻将声音响个不停。
　　但是今天打麻将的人，都不怎么专心致志的，时不时就往外面探头看去，似乎是在等着谁过来一样。
　　等江小一出现，一直盯着的江七婶他们眼睛就是一亮，远远就挥手招着江小。
　　见了他们，江小眯着眼，不知道他们想要做什么，迟疑了一会，就走过去。
　　一走进屋子，坐在门口旁的江七婶就伸手拉起了江小的手，粗糙温热的感觉，让江小不自在极了，连忙挣扎开，假意伸手撩了一下头发。
　　“七婶你有什么事就说啊，别动手动脚的。”
　　江七婶也不尴尬，哈哈一笑；“嗨呀，这还不是婶想和你亲近亲近嘛！”
　　江小笑眯眯的点着头，也不接话，反正手是怎么说也不会给江七婶握着的了。
　　别看江七婶说得两人亲密，但她们两个可没什么交集的。
　　看着江小不说话，江七婶也不嫌尴尬，她细小狭长的眼睛偷偷撇了一眼江小，把目的说了出来。
　　“就你们今天卖的花生，怎么不找上我呀，七婶家里也有不少的花生呢，你怎么就只给你五婶牵线，这生意成了，也不见她分你一点半点的。”
　　听了这话，江小算是明白了。
　　原来是因为今天下午的时候，十个陌生高大的男人在村子里进进出出的很是抢眼。
　　一番询问之下，江家村里的村民都知道是怎么一回事了。
　　这可不，心里都羡慕着江小和江五婶他们家的花生都卖出去了，他们曾听江五婶曾经吹嘘过，这花生卖的价格可比市价高上不少呢。
　　况且这拔花生，摘花生的工作，通通都不需要他们做，只要舒舒服服的躺着收钱就可以了。
　　这么美，谁不想要啊？
　　而且这江小还和人交好，使得人家心甘情愿的给了她一个五千多块钱的手机，其中肯定获得了不少好处的。
　　这等好本事，他们是比不上了，但心里对于沾光把六百多斤花生都卖了江五婶，心里就不是那个滋味了。
　　同样都是江家村，都沾亲带故的，为什么她可以，她们不行？
　　这不，就找上了江小，拐弯抹角的说着，想要掺和上，分一杯羹。
　　知道了他们的目的，江小也不慌，她用手做梳，整理了一下头发，她今天洗头了，头发没吹风机现在还有点水分。
　　梳了梳头发，江小慢条斯理的说着，“七婶你说五婶不给我好处，那你愿意给我多少好处啊？”
　　“卖出一百斤，给我十斤的钱吗？”
　　听了这话，江七婶脸上的笑僵住了，她动了动嘴角说着：“嗨呀，都是亲戚，谈钱多伤感情啊！”
　　其实江七婶就是这么一说而已，谁愿意把自己到手里的钱给人家啊。
　　别说十斤，就是十两一斤的钱也别想从她手里掏出去。
　　听了这话，江小脸上似笑非笑的看着她。
　　“这不是您让我说的吗？”
　　江七婶一时语塞，她也就说说而已，没想到江小还真想收她的钱。
　　“哈哈，真是好笑，人家自己都不够吃呢，怎么会分你一杯羹呢？”
　　一旁的江六婶手“啪”的一下扔出了一张牌，脸上是皮笑肉不笑的，看着都能吓哭小孩子了。
　　又是这个说话里阴阳怪气的江六婶，江小目光冰冷的看向她。
　　这不，她话一落，一旁的江七婶脸上的笑也渐渐的落下来了，其他人看着江小的眼光也不再热络。
　　心里也是这么想着，江小这样推三阻四的，是不是就是不想拉他们一把，不想分他们一份。
　　可真气人，他们还借过钱给她家呢，到现在都没催过。
　　没想到同一个村子里的人他们还是长辈呢，江小她居然这么冷情，好像白眼狼一样。
　　几人都眼神复杂的看着江小，嘴角动了动，没有说话。

第一百零二章:有病吧(求订阅)
　　见了这个模样，江小皱起眉头来，眉心的位置熟练的皱起了一座小山。
　　江六婶阴阳怪气的一句就弄成了如今这个模样，江小心里很生气。
　　但江六婶算是她的长辈，哪怕她现在说得再不是人话，江小也不能生气得上去就是扇她一巴掌。
　　出不了气，真是让江小牙痒痒的。
　　想着那天晚上这个女人还搬出了那一套“你怎么和长辈说话”的宝典，江小就知道这个人不好惹。
　　和她讲道理，她和人扯态度，和她说态度，她说她人借了她钱，就应该矮她一头。
　　怎么说都不对。
　　这事不大好处理，得找一道口子撕出去。
　　江小抿着唇，眼帘下垂，看着地面，心里快速的想着对策。
　　四周的空间沉默了一会，江小缓缓抬起了头，她侧过身不看江六婶，将她无视掉，对着江七婶说道。
　　“七婶，你说的就不对了，这是别人要的花生，又不是我要的，乔宇凡他要的是五婶的花生。”
　　“这怪我也没用啊！你们太不讲理，要怪只能怪你们种花生种得太晚了，他们看不上。”
　　对付恶心人的办法，就是将他们忽视掉，江小就好像没有听到江六婶说过的话一样，照旧的和江七婶说着。
　　对于为什么选择江五婶家的花生，好在一开始的时候，他们就想过如果遇到这个问题该怎么办，该怎么处理，所以现在江小也不慌。
　　看着江七婶他们张开嘴，又要说些什么，江小立刻开口继续说着，不给他们说话的机会。
　　“这样吧，乔宇凡他和我提起过，说我们江家村种出来的东西好，还想和我们继续合作，以后还有东西要种，我向他推荐你如何？”
　　江小这话说得很有艺术感，说继续合作，没说什么时候合作。说是向他推荐你，但人家接不接受就不关她的事情了。
　　不过这对于江七婶他们来说，这倒是一个好机会。
　　家里粮食种得多了，卖出去就成了难处，现在有江小这条门路，可把他们高兴坏了。
　　也顾不得什么东西，江七婶的眼睛重新变得亮闪闪的看着江小。
　　“你这话，说的是真的？”
　　“我骗你做什么？”江小一脸坦然的模样。
　　江七婶心里想着，江小这小丫头从小就不会说谎，说不定这还真是真的，她立刻笑眯眯的看着她。
　　“那就事先说好了，如果他还要其他东西，你就向他来推荐我，买我家的东西。”
　　“诶！七婶，我会和他说的，但是他要不要，要多少我就不能确定了！”
　　江小点了点头，不忘提一句，就怕江七婶把一切都给她包办了。
　　得了答复的江七婶心满意足的挥了挥手。
　　“知道知道。”
　　棋牌室里的人见了这个模样，眼里也热着很，连忙和江小套着近乎。
　　“那小小，你可别忘了大伯啊！”
　　“小小，你小九叔从小对你最好，最亲的了，你可千万不要忘了我们家。”
　　江小一一乖巧的点着头，“嗯嗯嗯，好的好的，我会和乔宇凡他说的。”
　　看着他们聊得其乐融融的，江六婶脸都黑了，“江小，你就是这样对待长辈的吗？”
　　江小还没有说话呢，一旁的江七婶就笑眯眯的说着。
　　“老六家的，你都这么一大把年纪了，和小孩子生什么气呢！”
　　“你！”看着江七婶一下子就倒戈了，江六婶气得牙痒痒的。
　　看着这一幕，江小对着江六婶，笑眯眯的问道：“那六婶，需要我也帮你说一声吗？”
　　看着江小那笑眯眯的模样，江六婶气呼呼的握紧了手里的一张麻将，牙根咬得紧紧的。
　　刚刚江小专门把她忽略无视掉的时候，江六婶脸就黑了，现在看着江小这笑眯眯的模样，在她眼里就好像嘲笑一般。
　　再听着她的话，就好像是在施舍乞丐一样，气得她肝都痛了。
　　“用不着！”
　　江六婶她直接把手里的麻将给扔了出去，心里憋屈的很，让她不痛快极了。
　　“不打了。”
　　江六婶直接就起身，气呼呼的回家里去了。
　　眼看着走了一个，三缺一了，江七婶他们心里也不高兴了。
　　“这老六媳妇怎么这样啊！说不打就不打，我这正占上风呢。”
　　“她神经病啊，说不打就不打，太不是人了。”
　　“这三缺一可怎么办啊？找谁啊？”
　　他们的麻将瘾可还没消呢。
　　“要不小小你替上？”
　　江七婶看着一旁的江小问道。
　　如今她还想靠着江小帮她搭上乔宇凡这个人呢，所以她对她的态度可好得很。
　　看着江七婶的模样，江小摸了摸手臂，连忙摆手拒绝，她可没忘记自己来做什么的。
　　“不了，不了。”
　　边上的江大伯见了江小也是笑眯眯的，“哦，那好吧，小小是来上网的吧，来，大伯告诉你密码，就不用你费钱了。”
　　这样的江大伯也是少见得很，江小僵笑着脸，“不用，我中午知道了密码，还没用呢，我先走了。”
　　说着江小就告辞了，看着江小走了，江七婶他们也很郁闷。
　　“三缺一，找谁好？”
　　“找老张媳妇吧！”
　　“什么老张老张的，都是一个村的，都是兄弟，说得好像别人家的一样。老五媳妇因为欣欣的事情，愁得很的，那里有空打麻将。”江大伯说着。
　　江七婶听了撇了撇嘴的，不过想起江五婶他们家闹的事情，她又乐得咧起嘴来了。
　　“你说这江欣还真是不知好歹啊，考上了学校，居然不想去读，说要重读一年，时不时有病了？”
　　“诶你们说……”
　　这些人叽叽喳喳个不停，没了江六婶，他们三缺一打不了麻将，又找不来人，只好八卦起来了。
　　可以说，能对抗住麻将瘾的，就只有八卦了。
　　这些人谈着，那头的江六婶气哼哼的跑回了家里，越想心里是越气的。
　　尤其是江七婶他们还帮江小说活，气得她肚子一团火的，想了想，拿起了家里的手机，就给在外打工的江六叔打电话去了。
　　那头的江六叔接了电话有一点懵，这头江六婶就噼里啪啦的说了起来。
　　“我们家借江明成他们家的几万块问他们要回来吧？”
　　“就说儿子要高考读大学了，家里没钱！”江六婶眼睛咕噜的一转，就想出了一个狠招来。
　　不是在她面前嘚瑟吗？不是巴上了人家有钱人吗？
　　这么厉害，有本事把欠他们家的钱还了再说啊！
　　听了江六婶的话，电话那头的江六叔眯着眼睛，迟迟没有说话，最后在江六婶的催促下，才憋出了一句。
　　“你有病吧？”

第一百零三章:原因(求订阅)
　　“江丰威你说什么？！！！”
　　江六婶一听这话就炸了，隔着电话就怒气冲冲的，恨不得顺着网线过去把江六叔给暴打一顿。
　　“咳……”
　　那头的江六叔明显被吓到了，摸了摸鼻子，声音都变弱了不少，但还不忘说着。
　　“雪兰她病了很严重，老五他家看病治病不需要钱吗？我们不借他钱度过难关都很不仗义了，现在还问他要钱，你是要他的命！”
　　“钱是他的命，难道不是我的命吗？”
　　听着江六叔的话，江六婶扬起头鼻尖哼了一声。
　　“还想问我借钱？想得美了！”
　　“当初借的时候爽快，现在还不了了？”江六婶瞪大了眼睛反问一句。
　　听着江六婶的话，江六叔心里不是滋味。
　　“明成是我兄弟，他自小和我们就最亲了，我们家里有难时，也不见他少帮了，他有难我怎么不能帮一把？”
　　江六叔觉得自己没有错，说话是铿锵有力的。
　　“再说了，当初是明成他妈妈三伯母中风病重命悬一线，我在外打工家里刚好有些闲钱，爸才把钱借给了他们，这么多年没还，可不是他家里找糟心事太多，又是三叔摔了腿，又是雪兰难产伤身的才没能还上……当初给你的彩礼少真的不关他家的事。”
　　说到最后，江六叔才没了底气，连声音都低了不少。
　　当初他是江家村里第一个出去打工的，几年下来存了不少钱，正准备结婚娶江六婶，这些钱是给她家的彩礼，也是结婚办酒的钱。
　　结果因为江奶奶突然病重，他父亲就做主把这笔钱借给他们看病，导致后来江六婶进门的时候什么都没有，让她生气极了。
　　江六叔也因为这件事，在江六婶面前硬气不起来，家里都江六婶说的算。
　　但他没觉得自己错了，兄弟有事他仗义帮上一把怎么了？
　　况且都是同一个村子，一个沾亲带故的长辈生病了，他不帮一把，还是人吗？
　　但江六婶则觉得自己一辈子大喜的日子，居然因为没有钱办得这么草率，彩礼还没有，这让她回娘家一直抬不起头来。
　　就连走在外面都好像感觉自己被人笑话，说她不要脸倒贴江六叔，是个送上门的女人！
　　哪怕外面没有人当她的面前说过，但江六婶也不愿意出去，不愿意和那些人相处，导致她一个人越来越孤僻，越想越钻牛角尖的。
　　也就这两年，儿子出息了，江六婶才觉得自己有底气了，出去和村里人打打麻将。
　　再说了，这都多少年了，居然都没还完！
　　反正因为这样那样的原因，江六婶是看到江小他们一家就心里就不舒服，觉得这一切都是他们欠自己的。
　　明说着没钱还，但现在有一个手机了，还是那么贵的，为什么不卖了它还钱呢？
　　现在听着江六叔说的话，回想起刚刚江小对待自己的模样，江六婶觉得自己怎么都不顺气的。
　　“你别把你爹扯出来，他都走了多久了。再说，当初他怎么不为你想想，你都要结婚了，还把钱全部借给人家，像村里人那样，借个一两万意思意思不行吗？”
　　“他倒好，把你全部钱都借给人家，自己儿子结婚一点都不留，现在也不见人家因为你借给人家多一点钱给你多一些好脸色！”
　　江六婶是越说越委屈，她都想哭了。
　　觉得自己真的是命苦极了，居然嫁给了这么一个没本事的人，要不是当初怀了江斌要生了，想着赶紧结婚，她才不愿意跟江六叔呢。
　　江六婶觉得自己很委屈，江六叔听着她这么说着自己已故的父亲，心里也不是那么滋味。
　　“你扯我爸做什么？！再说明成他借我们钱又不是没还，他们夫妻两打工一发工资就还我们了，现在也就还差八千多没还而已，如果不是他媳妇出了事，这个月早就还清了。”
　　“还清？他想得美！”说到这，江六婶怎么愿意。
　　她冷哼一声。
　　“借了多久了？从我进门开始到现在小斌虚岁都要满十八了，这么多年，不给点利息过得去吗？”
　　“再说这拖了多少年了，当年的六万块，是现在六万块能比的吗？”
　　反正江六婶怎么样都觉得江小他们家里都欠自己的，怎么还都不够的。
　　“乡里乡亲的，说利息你过得去吗？”江六叔愤怒的问。
　　他不明白当初那个温柔懂事的女孩，怎么变得如此无理取闹起来。
　　江六婶觉得自己说得一点都没错。
　　“给点利息怎么了？这几万块我存银行，这多年都有多少钱了？”
　　“反正这事没完！”
　　“你……你无理取闹！！”江六叔可算是硬气一回了，干脆利落的把电话给挂了。
　　江六婶听着“嘟嘟嘟”响的手机，别提有多生气了！！
　　连忙又把电话打了过去，但是打过去一次，就被江六叔挂掉一次。
　　打一次挂一次，可差点没把江六婶给气死了。
　　“江丰威你给我等着！！！”
　　江六婶吼了一声，整个屋子都要抖三抖，屋里的江斌皱着眉头走出来，不解的问道。
　　“妈，你怎么了？”
　　“又和爸他吵架了？”
　　江斌不明白极了，明明自己父母两人平时恩爱得很，但两人好好的日子过着过着突然又会吵上一回，过着过着又吵上一回。
　　虽然到最后都是父亲妥协了，但他也不能干看着他们吵架啊！
　　看着自己的宝贝儿子，江六婶可算是缓了缓脸色，“小斌不管你的事，你回房好好复习去吧！”
　　“好好复习，明年高考，一定要考出一个成绩来，比江欣考得还要厉害！”
　　十七岁的江斌长得是斯文帅气的，此刻听到母亲的话，张了张嘴，又闭上了，最后点头说道。
　　“好。”
　　江六婶吸了吸鼻子，拍了拍儿子比她还要高点肩膀，“还是你对我最好。”
　　所有人都和她作对，只有儿子是和她一路的。
　　……
　　江小不知道这些事，她拿着手机就找个地方上网去了，今天中午的时候，她知道了WiFi密码，所以现在直接连上就可以了。
　　点开了游鱼APP，一进去，就卡住了，江小等了一会，99+的内容一个个的爆了出来，江小的手机抖个不停的。
　　点赞99+
　　评论99+
　　粉丝99+
　　打赏99+

第一百零四章:牛奶(求订阅)
　　江小看着“滴滴滴”冒出来的消息，看着一个个鲜红的红点，顿时都不知道点开哪个好。
　　看着这些，她兴奋得嘴角不知不觉的上扬，几乎都要挂到耳朵上去了。
　　最后江小手指轻点，从最上面开始点起，发现获得了很多的赞，随便往下一拉下去，都见不到底的，估计有好几万了。
　　第二个是新增粉丝，也新增了上万个粉丝了，都是很活跃的账号。
　　点开打赏，从几千几万到最后的几十几百，都是这些人打赏的。
　　江小算了一下，除掉和网站的对半分，她到手也足有上千块了。
　　最后江小点开了评论，和白天的流量和晚上的就是不一样，多出的是白天好几倍的。
　　但白天里，人明显清醒理智了很多，许多人都没有看到最后，所以多数评论是说手粗糙，制作的材料太少什么的。
　　最多的一条评论是。
　　“差点就直接划过了，好在看了评论，又忍住重新看了一遍。”
　　江小见了心情舒爽得很，心里感觉还不错，连忙选择了一些评论点赞。
　　想着江爷爷让她早点回去，江小也没弄得那么晚了。
　　回了几条评论，将之前弄好的视频发上去，定时发布，再把得到的打赏都点了提现，就打算回去了。
　　走之前，江小还刷一下最新推荐的新闻，毕竟想要吃网络这一碗饭，对于最近发生的事情，还是要了解一些的。
　　不说跟跟风，但最好是不要踩雷。
　　刷了几条最火爆的视频，都是在说某音的事情。
　　因为前几天某音的总裁突发暴毙，之后高层又爆出了一些丑闻，对于一个刚上市的公司来说，是非常严重的事情。
　　某音的股票是一跌再跌的，现在整一个网络都在传，某音要黄了，而某手和游鱼都在准备收购这某音，想要把它的资源一口吞下。
　　所以这几天游鱼APP上热闹得很，因为吞并了一部分某音情况，流量大得很。
　　江小才发现原来自己还是搭了这么一趟顺风车，游鱼流量暴涨，让她的视频算得上小火，足有三十二万的人观看了。
　　不过因为前奏没有处理好，很多人都没有看到最后。
　　江小意识到了这一点错误，之后好好的修改调整，努力能留住更多的粉丝流量。
　　翻了翻，发现还有其他不少的新闻。
　　不过可能因为现在还没有意识到短视频直播这个行业的发展，所以手机推荐的新闻很少关于这点的，除了之前李某某的怪异死法，就没推送过。
　　江小只有搜游鱼APP的时候，有几个视频隐晦的说了说，才知道的。
　　看了一会，江小才发现时间已经不知不觉过去半个小时了，明明她感觉自己都没有看什么，都没有刷了几个视频，怎么时间就过得这么快呢？
　　怕江爷爷今天晚上又找出来抽她，江小连忙起身就往家里去了。
　　果然，等她回到家时，江爷爷已经拿着一个手电筒准备出门了，看他那气势汹汹的模样，保证抓到江小又是想打一顿了。
　　江小见了连忙嬉皮笑脸的伸手招呼了一下，“爷爷我回来了！”
　　“哼，舍得回来了？”
　　江爷爷眼睛一斜，把手里刚新折的树枝往边上一放。
　　今晚是用不上了，放着等明天用。
　　江小见了嘴角抽了抽，笑得更是甜蜜了，连忙快步进了家门，没话找话的说着。
　　“爷爷，怎么不开灯啊！乌漆嘛黑的！”
　　昨天晚上江爷爷找回江小的时候，家里也是没有开灯的，明明就出去了一小会而已，都舍不得这么一点电。
　　“开什么灯，不费电啊！”
　　江爷爷白了江小一眼，不当家不识柴米油盐贵，这个月的电费，得花费多少哦！
　　“诶，好好好！”江小连忙点头，手脚伶俐的就回去把脸洗了，牙刷了就准备睡觉。
　　睡前看着放着好好的，还未开封的一箱牛奶，江小有点懵。
　　“爷爷，这牛奶怎么不给小梅小川他们喝啊？”
　　说到着，江爷爷也才想起，“我忘了。”
　　家里从来没有买过这些东西，所以江爷爷都不记得要给他们吃，照常的赶他们睡觉去。
　　江爷爷摸了摸鼻子，心想难怪今天两个磨磨蹭蹭的不愿意睡觉呢，原来心里是惦记着这些牛奶呢。
　　“没事，明天早上喝也行。”
　　江小点了点头，“嗯，以后早上喝一盒，晚上也喝一盒。”
　　争取早点补钙变白长高高。
　　今天晚上睡前，江小没有忘记定下一个闹钟，明天要早点起床，录一个日出的视频。
　　这不，第二天早上，江爷爷起床之后，看着比他还要早起床的江小，觉得天边太阳才从西边出来了。
　　“小小，你今天怎么这么早起啊？”
　　江小在院子里拨弄着她的手机，没有手机支架，她用两块砖头固定住了手机，务必让手机拍摄出一个完美的日出。
　　“爷爷，我拍一点视频。”
　　“你睡得够吗？”江爷爷可没有忘记天天晚上江小都那么晚睡觉的，小小孩子，睡得够吗？
　　“够的。”
　　手机被固定住了之后，江小除了时不时看着有没有歪之外，就开始做早饭了。
　　今天江小直接就翻出了她买回来的面饼。
　　“爷爷，今天早上我们吃面。”
　　“好吧。”
　　江爷爷把手里刚准备好的冷饭放好，今天中午煮饭一起弄热了吃。
　　江小从菜地了摘了一些菜心，洗干净，再打上两个鸡蛋一煎，然后放水放面饼，等水开了之后把菜心放了进去。
　　鲜嫩的菜心，开水一烫就熟了，一个热乎鲜美的鸡蛋青菜面就煮好了。
　　这时江梅江川也醒了，洗完脸之后看着不一样的早餐，明显高兴坏了。
　　等江小拿出一盒牛奶时，他们更开心了。
　　“哇哇哇！”
　　江梅和江川眼睛亮闪闪的，这个东西他们昨天就想喝了，可是爷爷忘记给他们了。
　　江小拿出了五盒牛奶，刚好一人一盒。
　　江爷爷看了也有他的份，连忙摆了摆手，“给我做什么，老家伙一个，你们小孩子喝就行了。”
　　“爷爷，我买回来就是一家人喝的，牛奶补钙，你们上了年纪更得喝上一点。”
　　江小说着。
　　江爷爷江奶奶年纪大了，身体钙还有其他元素流失得多，她记得她曾经的爷爷奶奶这个年纪是成箱成箱的补品吃着，而江爷爷他们什么都没有。
　　现在他们家没钱给江爷爷江奶奶他们买补品吃，只能先喝点牛奶补补了。

第一百零五章:霸占(求订阅)
　　喝完了牛奶吃完了早饭，江小看着时间也差不多了。
　　出屋子看了看天，太阳已经升起来了，她把靠在两块砖头中间的手机拿了起来，把还在录像的手机暂停了。
　　点开录制好的视频，足有四十分钟这么长了。
　　江小手指点着从开头拉到结尾，快速的看了一遍，发现没有其他什么问题。
　　从天边泛起红晕，到太阳升起变成一个橘红色的咸蛋黄，一切都拍得很清晰很美。
　　而这时江爷爷也在催促了。
　　“小小，不早了，你拍好了视频没有，该拿出去卖了。”
　　“嗯，都好了。”
　　江小点了点头，把视频都保存好，手机揣进兜里，就推着小推车出门。
　　这些要卖的东西她一大早就已经收拾好了，现在直接出发就行了。
　　推着笨重的木质小推车，江小心想要不买一个轻便一点的小推车来推东西吧，要不买一个自行车也行。
　　这样来回也方便，也能装多一点东西，而且也好看，让顾客们觉得感觉一点。
　　一边想着，江小一边走上了往太和镇里去的公交车。
　　虽然这小镇子小村子里有公交车，但是它的运行时间很少，每趟都要隔一个小时这么久。
　　到江家村都是每个小时的二十分时候，所以现在江小八点十几分钟走出来，刚到地方，公交车也到了。
　　上了车子，等八点四十分的时候，就已经来到太和镇上。
　　江小推着她的小推车往摊位走去，明天是太和镇的赶集日，所以今天的人很少，大家都等明天赶集日了再买东西了。
　　毕竟明天东西多，人也多，热闹！
　　走过去时，江小远远就看见，她原本每天走过去空荡荡的地方，她一直摆着的摊位上，现在居然有人在了。
　　那一家很是显眼的玻璃推车，以及上面那“喷香卤鸭爪”这五个字，很明显就是昨天抢她生意的陈老板的。
　　果然，见到了江小走近，陈老板立刻从她的早餐店里拿着一张椅子悠哉悠哉的走了出来，走到玻璃小推车的面前。
　　把椅子放下，翘起了个二郎腿就坐上去了，眼睛挑衅的看着江小，不要太嚣张了。
　　江小推着小推车走过去，看着这个陈老板。
　　沉着脸说着。
　　“陈老板，这个是我的摊位。”
　　“哟哟哟，你的摊位？写你名字了吗？”
　　陈老板眼睛上挑，挑衅的看着江小。
　　“你说是你的，就是你的了吗？”
　　“名字是没写，可我们交钱了，按月交的钱，所以这个摊位是属于我的！”
　　江小皱着眉说着。
　　虽然这不是她交的钱，是唐建国交的钱，他不常在太和镇上摆摊，而是辗转在各个集市上，但是为了每个赶集日里有摊位摆，没人和他争，所以他每一个摆摊的地方，都交上税，把位置给定住了。
　　现在他不摆，就把这个位置给了江小。
　　说到这个，陈老板可不慌了。
　　“我可是问过李哥的，他说了，定了这个摊位的人，名字叫做唐建国，难道你叫唐建国吗？”
　　“摆卖的东西是家常日用品，你卖的是日用品吗？”
　　在镇子上开了这么多年早餐店了，虽然现在早餐店的生意越来越不行，可是她在这镇子上认识的人可不少。
　　这个李哥，就是太和镇里收税的城管之一。
　　听了她的话，江小沉着脸看着她，扭头看着在一旁开始工作的城管，连忙走过去把他拉了过来说道。
　　“叔叔，这个地方是我和唐建国一起定下的，交了一整个月的钱了，这个位置，在我们要摆摊卖东西的时候，别人应该不能和我们抢吧？不然这比一般人要多的税钱岂不是白交了？”
　　江小看着这个年轻的城管说着。
　　听了这话，这个城管有些不知道该怎么办，这时候陈老板的早餐店里走出来一个叼着油条，看着像老油条一样的城管。
　　他一出现，陈老板就笑着和他打了一个招呼，看来这个人就是她口中的李哥了。
　　李哥向陈老板笑了一笑，然后沉着脸看着江小，“闹什么事啊？是你在闹事吗？”
　　看着他，江小皱着眉头，把刚刚的话给重复了一遍，最后看着他问道。
　　“叔叔，我说的对吗？”
　　李哥看着江小就要说话，一旁的陈老板咳嗽了一声，给了他一个眼神。
　　李哥心领神会的看着江小，嘴里一边嚼着油条，一边说着。
　　“你也说了，定下这个摊位的人叫唐建国，是一个男人，你是一个女的，和你没关系啊！”
　　“你说你们一起定的，你有证据吗？有证据也不行！那是你们之间的事情，我们只认唐建国，记着的人也是唐建国。”
　　说着，李哥把嘴里的油条都吃了，一脸油腻的笑着，一旁的陈老板也是得意的跟着笑。
　　看着这个模样，江小咬了咬下唇。
　　最后灵机一动说道。
　　“唐建国是我叔叔，他人不在这里，让我帮他在这里卖东西，他家的东西，难道还不能在他定下的位置里卖吗？”
　　“小妹妹，你没听清楚吗？我们只认人！”
　　李哥一边舔着手指的油光一边说着，“我们只认唐建国，不是唐建国他人摆的摊，其他人都一视同仁。”
　　“谁先来，自然就谁先占这个地方了！”
　　淦！
　　看着李哥和陈老板一起咯咯咯的笑着，江小咬了咬牙。
　　看着一旁擦得噌亮的玻璃小推车里面的卤鸭爪，最后江小缓缓勾起了嘴角，似笑非笑的看着陈老板。
　　“好啊，给你就给你。”
　　“你不会以为她摆摊卖东西卖得这么好，是因为位置的原因吧？”
　　只要换了一个位置，你陈老板就能大卖，而我江小就一个都卖不出吗？
　　太可笑了！
　　她能卖得好，除了之前太和镇上没有同类东西的缘故，还有她做得好吃，她口才好能吸引人的原因啊！
　　光一个位置，就想压过她，不要太可笑了。
　　听了江小的话，哪怕是心里充满了胜利喜悦的陈老板，明显感觉到了有些不对劲。
　　连忙满是愤怒满是不解的问道。
　　“你这是什么意思？！”

第一百零六章:说书人(求订阅)
　　“我没什么意思，就是要你就守着这个位置，一直守着你的卤鸭爪而已！”
　　江小冷哼一声，推着小推车到菜市场的对面，正好就正对着这个摊位的地方。
　　好在这个摊位里现在没有人，江小把小推车放下，把东西一一都摆了出来。
　　江小做好了准备，看着街上的人慢慢的多了起来了。
　　而对面的陈老板也开始揽客起来了，嘴里不断的招呼着过路的人们。
　　“都来看看好，好吃的卤鸭爪……”
　　一边喊着，陈老板一边得意的小眼神不停的看着江小。
　　心想不过是一个小丫头，怎么和她斗得过！
　　嘴里再厉害又怎么样？
　　现在还不是屁都不敢放一个，乖乖的就滚开了。
　　哦吼吼吼……
　　看着陈老板脸上的得意模样，江小也不说话，转身进入身后两元店，进去也没买东西，而是花了一块钱，租了一个扩音小喇叭。
　　两元店的老板笑得乐呵呵的，十五块一个的小喇叭，现在租一个小时出去就赚了一块钱。
　　不要太划算了！
　　他可以想想看，之后其他的东西，可不可以也出租给别人呢？
　　江小拿过了小喇叭，测试了一下，发现没有问题之后，打开了手机百度。
　　虽然现在太和镇上的人没有赶集日上的那么多，但好在街上不算乱糟糟的很吵。
　　清脆的女声在小喇叭扩音之下，只要路过了江小十米范围距离的人都会听到，然后被吸引过来。
　　“传说，这乾隆帝下江南，他喜欢上了一道独特的美食，那道美食，色泽雅丽，晶莹透明，掌酥爽滑，美味适口，乾隆帝那是赞不绝口啊！”
　　“……”
　　江小用夹子夹起一块形状完美，色泽漂亮的卤鸭爪，一边给路上人展示，一遍用说书人一样的语气神秘兮兮文纠纠的说着。
　　今天上街的人不算多，多是一些买菜或者没事在街上闲逛的人，其中中老年人居多。
　　现在路过一个人，一听江小这话，顿时就感兴趣起来，反正大早上的也不急，这有热闹有说书的，看一会也不费什么功夫！
　　停了几个人，其他人见了聚集了这么多人，心想，难道有什么热闹可以看的吗？
　　顿时心里好奇了起来，走过来一起聚着看热闹。
　　江小不管面前又多少人看着，她丝毫不慌，只把这些人当成是一台台开着摄像头的手机。
　　她就好像在平时直播时的模样，嘴里对着那一只卤鸭爪说了起来。
　　任谁也想不到，她口中的乾隆帝故事，其实就是她刚在网上翻到的一个模板，直接套进去说了起来。
　　谁让这乾隆帝名声太广了，八九十年代那些收音机都有说过他下江南的故事，也算得上人人皆知。
　　而那些他下江南遇到的美食，上到狗不理包子，下到臭豆腐，各个喜欢的赞不绝口。
　　反正每一条美食街里，都会有一个被他称赞过的美食，而更多大街小巷的美食店铺里，都会有一份祖上遇见乾隆帝下江南的传说。
　　说得他好像几十年来从没吃过东西一样，遇到一个就是人间美味，赐字“天下第一”。
　　江小套入了这么一个模板，路上停下脚步的行人不仅没有感觉到不对劲，反而听得是津津有味的。
　　一些后到的人，不明白这是什么情况，这是在摆摊卖东西吗？但怎么好像不一样啊？
　　“这是在做什么啊？”
　　那些听得入神的人，随口说了一句。
　　“说书呢！”
　　……
　　“这是什么？这让乾隆帝赞不绝口的美食，就是这“水晶卤鸭掌”啊！”
　　江小用尽她毕生所学的描绘句子，把手中这卤鸭爪，说得上天上仅有，地上难得。
　　听得路人在不停的咽着口水，眼睛都紧紧的盯着江小手里的卤鸭爪，随着她手里一举一动而动着眼珠子。
　　一旁陈老板看到江小这里围了这么多人，心里有些不安，怕江小弄出什么大招来对付她，悄悄的跟着众人过来打听消息。
　　听着江小说的话，陈老板忍不住大力一拍大腿。
　　这，妙啊！！
　　嘶！
　　大腿上传来疼痛，差点让陈老板大叫起来。
　　为了不暴露身份被江小发现，她强忍住了拍大腿的疼痛，脸上是窃喜和忍痛的模样，看起来龇牙咧嘴的很是恐怖。
　　陈老板心里忍不住得意的想着，就这小丫头还想和她斗！
　　她现在这嘴里说的一套话，不仅是推销了她自己的卤鸭爪，还把她的卤鸭爪给推销了出去。
　　谁让这太和镇里只有她们这两个人弄的卤鸭爪呢？
　　小小丫头，能有什么本事，还想甩了她？想得美！
　　她就要像一张牛皮膏药一样，死死的粘着她，她江小吃一口，她也跟着抢上一口。
　　诶，好像哪里不对……
　　不管了，现在江小这说的又是乾隆帝，又是天下第一美味的。
　　听得陈老板心里开心得很，笑得很是狰狞的模样。
　　她开心的看着江小，想着，说啊，你再说多一点啊，你说得越多，最后都变成了我的。
　　陈老板心里算计着，等回去之后，她就把这些话写下来，弄来一张海报贴着小推车的两旁，到时候不愁没生意了。
　　自以为瞒住了江小，在洋洋得意的陈老板，岂不知江小一早就发现她了。
　　她现在一边说着，一边看着陈老板喜不自禁的模样，勾了勾嘴唇。
　　开心得太早了吧！
　　“……各位请看，这就是根据天下第一水晶卤鸭爪配方做出来的卤鸭爪。”江小把手里的卤鸭爪举了起来。
　　“各位请看，这水晶卤鸭爪是不是晶莹剔透，是不是飘香十里？这水晶卤鸭爪，甄选肥厚鸭掌，使用十八种优质配料……”
　　“不是所有卤鸭掌，都叫做水晶卤鸭掌的！”
　　等看着一旁路人在狂点头的时候，江小脸色一变，变成了一副很是遗憾的模样。
　　就连声音也变得沉重起来。
　　“可惜当年，这上供了水晶卤鸭掌的百姓，因为这被乾隆帝称赞过的卤鸭掌，美名在外，竟然引来了不耻之徒的窥伺……”
　　听得入神的人们忍不住倒吸了一口气，偏偏江小不说了，听得他们心里痒痒的，忍不住追问。
　　“然后呢……”
　　“这不耻之徒做出了什么事？”
　　众人好奇追问着江小后续，但是陈老板听着，心里感觉这怎么好像不大对劲呢？
　　这话里话外好像在阴阳怪气的说她。

第一百零七章:故事(求订阅)
　　陈老板的猜测很快就得到了肯定。
　　江小眼珠子一转，嘴角微微上扬，将问题给抛出去了。
　　“你们猜，这无耻之徒做了什么事情？”
　　围观的人们很有参与感，纷纷都说出了自己的想法。
　　“把这配方给偷了！”
　　“给抢了！”
　　“给买了！”
　　各种说法，那是层出不断的。
　　看着火候到了，江小手掌一拍，“啪”的一声清脆的声音，四周人停止议论，眼睛都看着江小。
　　江小缓缓继续说着。
　　把这个临时想出来的故事给完善下来。
　　“这不齿之徒想要这水晶卤鸭掌的秘方，于是就想出了一个歹毒的方法，那就是入赘到这主人家里，娶了他的女儿，从而获得了秘方。”
　　“获得了秘方之后，立刻就把人家的女儿给休了，你们说这是不是一个混蛋？！”
　　一听这话，围观群众们纷纷暴怒，好像自己身在这故事中，就是这被人骗婚的可怜人一样。
　　不由大怒。
　　“果真是一个无耻之徒！”
　　“一个白眼狼！”
　　“卑鄙小人一个！”
　　……
　　等众人的愤怒都发出来之后，江小再继续说着。
　　“配方被偷了，自己还被骗婚骗感情，这被休弃的女儿自然是愤怒至极，也想出了一个法子，那就是把卤鸭爪的秘方公开出去。”
　　“至此，这水晶卤鸭掌的秘方流传得各地都是，水晶卤鸭掌也不在是独家秘方了。”
　　众人以为秘方被偷就是完结了，没想到还有这么一个后续。
　　瞬间眼睛一亮。
　　好啊！
　　这才行嘛！
　　不让坏人得逞，这个故事可以啊，一点都不憋屈，听得他们真舒畅。
　　“嚯，这可真是个女中豪杰啊！”
　　“好主意！”
　　“那个不齿之徒又是骗婚又是入赘的，费劲心思不就是为了得到这个秘方吗，现在把这秘方公布出去，他的打算都是竹篮打水一场空了！”
　　“好样的！”
　　……
　　现场众人为这个情节跌宕起伏，结局出人意料的故事喝彩时。
　　一旁的陈老板挠了挠头，不明白江小说这个故事是为了什么？
　　如果是为了有个噱头去卖卤鸭爪，直接说不密之传不就好了吗？
　　她这又是骗亲，又是公布秘方的，闹得人人皆知的，还怎么变成独一无二的秘方，变成她独一家卖的呢？
　　这不是没事找事吗？
　　难道还真是为了吸引这些人的目光？
　　那头，江小还在继续的说着。
　　她觉得自己的脑洞好大，无边无际的，她根本就控住不住自己！
　　“但是你们知道吗？这不论是被偷走的秘方，还是被公布出去的秘方，其实都不是真正的水晶卤鸭掌！”
　　围观群众：“？？？”
　　这还有反转？？
　　还没到结局？
　　江小手里动作一挥，微皱着眉头。
　　“这献上鸭掌的王老头，早早就预判到了一切，于是他将这水晶卤鸭掌的秘方藏了起来，除了他自己，谁都不知道！直到他死了，才把这个秘方说出来。”
　　“所以这流传在外所有的水晶卤鸭爪秘方，都是假的！只有这个卤鸭掌，才是真正的水晶卤鸭掌！”
　　“！！！”
　　围观的人们一脸懵，他们听得江小这故事觉得有点绕，一重接一重的，直到过了一会才反应过来。
　　细品之下，忍不住拍手称赞起来。
　　“厉害啊！这老爷子！”
　　“还是老人有先见之明啊！”
　　“家有一老如有一宝啊！”
　　……
　　听着这些人的夸奖，江小有些心虚的伸手摸了摸额头的汗。
　　哎嘛，脑洞开得太大了，差点一不小心就圆不过来，翻车了。
　　果然没有草稿，光靠临时发挥就是容易出事故。
　　不过这故事圆过来了，而且这些观众也很买账，听得那是津津有味的。
　　回想着故事之后，带着好奇的目光看着江小的卤鸭爪有些好奇。
　　“那你这是正宗的水晶卤鸭掌，还是后面流传出去的方子？”
　　“两种鸭爪，哪一个好吃一点？”
　　“你这不是废话吗？肯定是皇帝吃过的那个水晶鸭掌好吃一点啊！”
　　“来，给我个试试，让我看看这皇帝老爷吃过的卤鸭爪是什么味道！”
　　“……”
　　江小的卤鸭爪顺利卖出去了，但是她怎么也没想到，居然还有人拍了她为了卖鸭爪想出来的传说故事视频，还给放上来网去了。
　　这条视频没有经过任何加工，放上来游鱼APP上，网友们纷纷都炸了。
　　“卧槽这个故事666！”
　　“一个接一个的反转，我吃不过来了。”
　　“在里面许多年，都不知道外面就连卖东西的人都卖故事了吗？”
　　“这个故事说得可以啊！要不是我当年在现场，差点就信了！”
　　“楼上的在现场，难道您就是那一只鸭？”
　　“我愿意称小姐姐为人间大忽悠！”
　　“哈哈哈哈，妙啊！”
　　……
　　一辆正往黄家村开去的疾行小车，车子上传来了夸张的笑声。
　　后座的两个少年，看上去十五六岁，都正是意气风发的翩翩少年。
　　一个穿着黑色T恤衫，模样有些张扬的少年，手里拿着一个手机，正哈哈大笑着，还不忘拍了拍一旁的同伴。
　　“李乘风你看啊！我都不知道你们这里居然有这么好玩的人！哈哈哈，笑死我了！”
　　李乘风，也就是少年的同伴，一个穿着白衣同是朝气蓬勃的少年。
　　他歪头看了看视频，把这视频从头看到了尾，看完忍不住抽了抽嘴角。
　　他居然觉得这个故事说得不错，很吸引人的模样。
　　“这视频你是在哪里找到的？”
　　李乘风他看着视频后面的商铺有点眼熟，想了想，就想到应该是在外公家附近的集市里了。
　　少年抱着手机又重头把视频看了一遍，“我搜附近视频的啊！”
　　“你晕车不和我玩，我坐车无聊可不就看看视频咯，哪知道刷到个这么好玩的。”
　　说着说着，他又顺手搭过了李乘风的肩膀。
　　“这一说一喝的，我还差点以为到了津市呢！诶，李乘风，你认不认识这个有趣的黑妞啊？”
　　李乘风木着脸摇了摇头，“不认识，我没见过她。”
　　然后抖了抖肩膀，把搭在肩膀上老重的一只手给甩下来来。
　　“孟昊天，你能不能给个正行？就到我外公家了！”
　　“行行行！我告诉你，我哄老人家最有一套的了！保证把你外公哄得服服帖帖的！”
　　孟昊天挑了挑眉，顺手把手抽回，把手机按灭放好，然后仰首挺胸，正襟危坐，看着很唬人的模样。
　　都把李乘风给吓住了。
　　他怎么不知道小伙伴还有这么一面。
　　“你……你这模样？？”
　　怎么看着像是那些站如松，坐如钟的军人一个模样？
　　“嘿嘿。”孟昊天立刻又变得嬉皮笑脸起来，他挑了挑眉头看着李乘风。
　　“这个你没见过吧？”
　　“我这可是从小练出来的！”

第一百零八章:和好(求订阅)
　　江小看着人群渐渐散去。
　　这些人不仅把她满满的一箩筐卤鸭爪都买完了，还把酸辣鸡爪也一起给买了。
　　江小她心里是大大的松了一口气，好在顺手把鸡爪给卖了，不然她还得想一个来历去卖酸辣鸡爪。
　　这可饶了她吧。
　　臣妾做不到啊！
　　就这一个卤鸭爪的来历故事，都想得她脑壳快冒烟了，而且差点还翻车圆不上。
　　不搞了，不搞了，再也不搞这些玩意了。
　　江小把租来的小喇叭还给了两元店，拿回了押金之后，就一边收拾着东西。
　　这时，一旁走过来一个穿格子裙的女人，在江小面前站定。
　　“今天的水晶卤鸭掌卖完了，酸辣鸡爪也没了。”
　　江小头也不抬的继续收拾着。
　　突然面前出现了一瓶矿泉水，是那个女人递给了江小。
　　江小皱着眉，一脸疑惑的抬头看去，看到来人，江小是更加疑惑了。
　　“陈老板？”
　　江小挑了挑眉。
　　“你这是做什么呢？”
　　原来这个女人，正是之前想要抢江小生意，跟风卖卤鸭爪的陈老板。
　　此刻陈老板一改常态，笑嘻嘻的看着江小。
　　“这不看你喊了一早上了，口渴给你买瓶水嘛，小孩子家家的，哪里有这么多为什么的，赶紧喝了。”
　　江小看着陈老板手里的水，连忙挥手拒绝。
　　“可别了，我不需要。”
　　刚才还对她咬牙切齿的，现在突然就给她了她一瓶水，江小可不敢喝，万一放了泻药可咋办？
　　看着江小的模样，陈老板咬了咬牙，最后还是忍住了，笑意盈盈的看着江小。
　　“你叫江小对吧？之前是姐姐想错了，不应该跟着你身后一起弄这个卤鸭爪的。”
　　“现在姐姐想清楚了，你别生气了好吗，不如我们握手言和，合作开一家卤鸭爪店？”
　　听了陈老板的话，江小惊讶的看着她。
　　心想，难道现在的大人都这么无耻了吗？
　　啊，不对，应该是为了钱这么不择手段的？
　　明明上一秒还是深仇大恨的，下一秒就可以和平相处共同合作？
　　江小眉头继续的上挑，满是不解的看着陈老板。
　　“我为什么要和你开店呢？”
　　真当她是一个好骗的小孩子吗？
　　要开店她自己不会赚钱开？
　　和她一起开店，她自己出配方，自己搞宣传，自己想主意揽生意，难不成这陈老板心想她出一个店铺，就能躺着赚大钱了？
　　江小转眼之间就想明白了为什么陈老板突然就想要和她合作，无非是看到她刚刚的忽悠，啊不对是演讲。
　　一开口就能引来了这么多人，让这么多人将她的东西都买空，除了这卤鸭爪，之前的卖花生也是这样。
　　这一点，是陈老板她望尘莫及的。
　　从她接手早餐店就越干越少人，快要倒闭的模样，就连卖鸭爪，也是摆了一天，也不见什么人买的。
　　所以这陈老板，突然就想出了这么一个办法！
　　和江小一起合作卖卤鸭爪，到时候她的早餐店可以关门改成卖卤鸭爪，江小出她的配方，如果她不愿意出，也不想让她看见，那就自己偷偷摸摸的做。
　　开店之后，如果生意不好，那江小她肯定着急啊，没人她就开始想主意招揽客人。
　　这样一来，她直接就是躺赢了，直接收钱了！！
　　如果江小原因将秘方告诉她，更好！
　　等生意起来后，她再想办法把她踢走，这一切可不就又是回到她手里了？
　　陈老板想得很美好，可是也得看看江小愿不愿意啊！
　　但陈老板肯定是不愿意算盘就这样落空的了，她连忙劝道。
　　“你这样每天来回卖卤鸭爪不累吗？我在镇子上有一个店铺，直接就在那里做那里卖，方便又轻松。”
　　“而且你一个人弄出的卤鸭爪就卖这两个钟，又麻烦又浪费时间，直接在店铺里卖，一边卖一边做，可以从早卖到晚，还不怕城管赶人，难道这不好吗？”
　　“不好！”
　　江小翻了一个白眼，干脆的说着。
　　也不想和她继续磨蹭着，陈老板一堆话里有一句话没有说错，就是现在江小口渴得很，一句话都不想多说了。
　　江小把手里的小推车都给收拾好了，放在了车子上，推着小车就往前面走去。
　　“麻烦借过一下。”
　　陈老板看着撞来的车子，连忙侧身让开，看着江小油盐不进的模样，咬了咬牙。
　　“你别逼我！”
　　……
　　避开了陈老板之后，江小也不急着回家，她先是找了一家小卖部，买上一瓶冰镇矿泉水。
　　“咕噜咕噜。”
　　一口灌下去，别提多爽快了。
　　一边喝一边想到了刚刚陈老板的举动，她忍不住轻哼。
　　“还一起握手言和开店，太可笑了！”
　　喝了半瓶矿泉水之后，江小抿住了唇，忍不住想着，这陈老板肯定没有这么和善。
　　前天只不过是刺了她两句，今天就能把她的摊位给占了，今天无视了她，可不知道明天她又要弄出些什么事情来呢。
　　算了，多想无益。
　　江小掏出了手机，找个地方坐下来，就开始对着手机操作起来。
　　她在镇子上找这个小卖部可不简单，因为隔壁就是手机店了。
　　江小有他们家WiFi密码！！
　　好在他们不像江大伯一样，一天换一次密码，现在江小依旧可以使用WiFi上网，就是信号不好那么好，网速不够快。
　　江小没急着上游鱼APP，昨天晚上提现的一千块钱到账了，她现在忍不住要剁手买东西了。
　　先是点开前几天下载了，却一直没空打开的某宝，注册好了账号之后，江小就连忙在上面搜索她知道的国产平价护肤品。
　　她的脸和手是时候该好好的护养起来了。
　　买完了护肤品之后，江小又开始搜索小推车，刚刚她在两元店里多口问了一句那些简易小推车的价格，可没把她给吓坏了。
　　太和镇这个地方，地势偏僻，交通不便，所以物价消费都贵得很，偏偏工资低薄。
　　有些东西，能网上买就网上买吧，能送到就行了。
　　买完了东西之后，江小再点开游鱼APP，然后在上面看到了自己的身影。
　　江小：“？？？”
　　原来我在我自己不知道的时候突然就红了？？

第一百零九章:尴尬(求订阅)
　　江小翻了一下视频，眉头不停的往上跳去，越跳越高，忍不住咬住了下唇。
　　看着视频一点点播放下去，江小尴尬得鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　心里忍不住疑惑。
　　难道她刚才是这个模样的吗？
　　这里面的人真的是她吗？
　　真的好傻啊！！！
　　视频没有经过任何的剪辑，故事开始也很完整，看上去是从一开始就拍摄的了。
　　江小咬着唇回想了一会，刚刚确实是有两个年轻人跟着凑热闹，举起来手机来拍着。
　　没想到他们这么快就把视频给拍了，弄都不弄一下，直接就上传到游鱼APP这上面来。
　　然而视频里面的江小，根本就没有形象可言，看着就是一个皮肤黝黑的野孩子，除了绑在后脑勺那一把马尾看着像是个女孩子，其他的根本就看不出来。
　　穿着一条老土的牛仔裤，一件洗得起球掉色的T恤，拿着一个小喇叭在那里深情并茂的喊着。
　　别提江小看得有多尴尬了。
　　然而这条短视频，不过短短两个小时，就有已经有上万个点赞，一千个评论了。
　　江小伸手捂住脸，忍不住低声哀嚎着。
　　“我的形象啊！！！”
　　她还没准备好入镜！
　　自己拍的视频都不放脸，如今就被人给偷拍了进去了。
　　江小还想把自己打造成李子捌一样什么都会的人间小仙女呢！
　　现在都完了，别说什么小仙女，大忽悠还差不多！
　　如今视频一下子就有这么多人看着，还有不少转发下载了的，有这么多人在，短时间内都不会忘记江小这段魔性的叫卖故事了。
　　估计以后还会时不时的被拉出来鞭尸，被弄成表情包！
　　江小心里郁闷不已，她原本想变成一个不说好看的，但起码是白白嫩嫩的小姑娘，然后再出现在镜头里。
　　准备好了一切，买了一堆护肤品还没发货呢，就被人拍下来放出去，一切都完了啊。
　　拍也就拍了，居然还是拍这么一段，看得她尴尬得恨不得地上找个洞钻进去。
　　想着前两天视频里还有人吐槽她的手，江小有点不敢看评论了。
　　不知道上面会不会有一堆人吐槽她长相模样。
　　心里郁闷了好一会，江小才将捂住脸的手给放了下来，她长长呼了一口气，心里平静了不少。
　　才重新把手机给按亮，看着上面继续播放的视频，江小一边哼哼唧唧的嘟囔着。
　　“亏大发了，早知道我就自己拍上去了。”
　　这样起码能有个准备不说，还能给自己来要给美颜！
　　一通埋怨吐槽过后，江小心里平静了不少，做好心里准备之后，她眯着眼睛把评论给点开了，想着看到什么不堪入目的评论立刻就闭上眼睛。
　　好在评论区挺正常的…
　　“这说相声吗？”
　　“今年电影没你这部剧我不看！”
　　“突然觉得我连摆地摊的本事都没有。”
　　“戏精在人间！”
　　“这是在哪啊？居然能养出这么小一个人精！”
　　“……”
　　评论里虽然也有一两个吐槽江小长相的，比如说她矮啊，说她小啊，黑啊的，但是江小选择性眼瞎，全当没看见。
　　把评论大概都看了一遍之后，江小点了点头，看来这沙雕各个时代，各个世界地方都不缺。
　　看着评论也没有往坏的方向而去，江小也放心了。
　　想了想，用自己的账号把视频转发了一遍，顺便评论。
　　“人间大忽悠在此，大家想要知道这卤鸭爪怎么弄吗？今天晚上视频会说明哦！”
　　既然出人意料的曝光了，那么就给自己增加一些热度吧！
　　自己的热度不蹭白不蹭！
　　评论好了之后，江小又看了一下自己的主页。
　　今天还是很多评论点赞，但大多数都是昨天发的新视频的，她那她弄牛轧糖的视频热度已经减下去，开始过气了。
　　现在的评论和点赞都是昨天上传做酸辣鸡爪还有风景的视频。
　　互联网的速度太快了，只不过两天时间，热度就会散去，然后被人遗忘。
　　她还得继续努力，继续拍多一点视频才行。
　　把数据都看了一遍，江小也不玩手机了，她得抓紧时间工作才行。
　　今天的打工人要准备搬砖了！
　　江小推着小车买完了新鲜的鸭爪鸡爪就往家里去。
　　现在时间还早，现在赶回去，正好可以把家里的地给铺上水泥。
　　而且她现在已经入镜露脸了，接下来倒是可以一边把铺地的视频给拍进去，弄一个改造家园的主题。
　　江小越想，就越觉得这个主意不错。
　　回到了家，早早吃完了午饭之后，江小就开始准备着了。
　　首先是把江梅江川和大橘两人一猫都给赶进了房间，不让他们捣乱。
　　再让让江爷爷帮忙拍摄视频，顺便指导一下，这和水泥铺水泥该怎么弄。
　　江小还真是没有这方面的经验。
　　甚至都不知道，原来还这么麻烦。
　　“这两袋水泥干用就太奢侈了，要先从河里挖一些沙子混合一起用，不然这两包水泥是不够用的。”江爷爷说着。
　　江小听得一脸懵的。
　　江爷爷叹出了一口气，“都说先放着，等我来弄了。”
　　“我可以的。”江小挥了挥手，等江爷爷的腰好了，得牛年马月呢。
　　她现在是看着家里黑漆漆起灰的地面就头疼，还不如现在弄起来呢。
　　说着江小连忙掏出手机百度了一下，发现还真的是如此。
　　水泥和沙子和水混合到了一定比例之后，铺在地上等干就嗯可以了。
　　嗯，简单！
　　于是江爷爷就双手僵硬的捧着手机，拍着江小在小河边，用一个立起来有她人那么高的铁丘，嘿咻嘿咻的挖着河岸边的河沙。
　　小河从上游冲到江家村下游，带来了不少的泥沙，堆积在河岸两边。
　　江小把挖起来的河沙，装到了一个陈旧不用的竹筐里，然后用着小推车推回家里。
　　江爷爷一边拍着江小的动作一脸懵的，铺地就铺地为什么要拍视频啊？
　　难道网上的人，除了看怎么做吃的以外，还要看人怎么铺地怎么装修的吗？
　　这些人的爱好也太奇怪了！
　　江小铲了一箩筐的河沙，沾水的沙子很重，足有几十斤，她咬着牙把这些沙子推回了家里。
　　路上江爷爷想要帮忙，都被她拒绝了，只让江爷爷好好拍视频就可以了。

第一百一十章:完成(求订阅)
　　把沙子运回了家里后，江小把它们倒在了院子的平地上。
　　一堆湿水的沙子铺在地上，不知道怎么越狱跑出来的大橘，看得眼睛都亮了。
　　瞪着圆鼓鼓的眼睛围着沙子在不停的转圈圈，嘴里发出了愉快的“咕咕咕”声。
　　看来这傻猫以为这些沙子都是给它弄来的猫砂了。
　　“小家伙，你别捣乱！”
　　江小笑着把大橘给抱了起来，上手才发现，不过才几天的功夫，这小猫就重了不少。
　　江小眯着眼睛，把它拎起仔细的看了一遍，发现果然是胖了一圈。
　　果然是大橘为重。
　　大橘它还真的不辜负这名字啊！
　　将大橘抱回了房间里，江小发现原来江梅和江川这两个小家伙睡着了，在床上睡得东倒西歪的，小鼻子一动一动的。
　　她笑了笑，给两人把蚊帐给合好了，肚皮上盖上薄被，关上房门继续工作。
　　“首先要把泥沙里的杂物给弄出来，比如石头苔藓野草什么的。”江爷爷一边给江小讲解科普着。
　　年纪大了，就什么都知道一些。
　　虽然家里没盖过房子，但江爷爷也从其他地方看明白了，知道该怎么弄。
　　江小听着江爷爷的话，点了点头，她看着那一堆湿泥沙，想了想。
　　最后找出一个旧的竹筐，然后用树枝削出一根棍，把小棍插到竹筐的缝隙里，把竹筐的小孔给撑大变成了一个筛子。
　　一边弄着，江小一边问。
　　“爷爷，我们家里怎么这么多竹筐竹制品啊？”
　　而且这竹筐是放久了，但是看着好像没有用过的模样。
　　江爷爷红着脸，挠了挠头，“这些是我年轻的时候弄的，学艺不精，编出来的竹筐卖不了钱，只能留在家里用了。”
　　只不过弄得多了，家里用不是上，放着放着就忘了。
　　江小点点头，没想到江爷爷还会这些东西。
　　“没有啊爷爷，我觉得很漂亮很好用的。”江小说着。
　　“就一些小玩意。”江爷爷不好意思的摆了摆手。
　　当年手艺人那么多，他一个活都没学会的毛头小子哪里有人买。
　　江小把这个筛子弄好了之后，就绑上一条绳子，挂在了一条竹竿上面，距离地上有三四十厘米的距离。
　　然后江小就用铲子把沙子给铲进了这个竹筐里，细细的沙子从放大的孔里掉了下来，而那些大个的石头苔藓就留在了竹筐内。
　　江爷爷见了瞪大了眼睛，没想到江小居然想出了这么一个方法做筛子来筛选泥沙。
　　不愧是他的孙女，就是和他一样聪明！
　　等江小将带回来的泥沙都过筛了一遍之后，她只觉得腰酸背痛的。
　　这工地的活，果然不好干。
　　休息了一会之后，江小继续工作，用铲子捅破了装水泥的纸袋子，把水泥倒出来，然后将过筛好的沙子和水泥按照比例混合在了一起，倒入一定比例的水，就开始不断的搅和着，最后变成一团深灰色的糊糊，直到江爷爷说可以了。
　　和好了之后，江小决定从大厅的一角开始铺。
　　家里自从江爷爷扭了腰干不了活之后，他也不愿意闲着，就把家里收拾了一遍，所以现在江小把仅有的几件家具移开，直接把水泥铺上去就可以了。
　　江小和好的水泥刚好只能铺满大厅，铺好之后，她用一块平底木板将水泥给细细的磨平了。
　　弄好了这些，已经好几个小时过去了，而江小也累得气喘吁吁的。
　　她忍不住敲了敲腰，“原来需要这么多水泥的吗？”
　　江小铺的并不厚，可是她弄了一包水泥和一箩筐的沙子，混合一起才铺满一个大厅，而这个大厅的范围并不大，就比一个房间大一点而已。
　　“看来还需要买上几包水泥。”
　　江小原本以为改造房子铺一层水泥的工作，是又轻松又便宜的活，哪知道这现实狠狠的扇了她一巴掌。
　　江爷爷笑了笑，“哪需要弄这么多地方，把大厅和你们的房间给铺了就可以了，其他等以后再说。”
　　江爷爷他眼睛毒辣，早就看出来这些水泥是不够用的，没说出来只不过是他打算着这些水泥刚好铺到那些位置上。
　　江小粗喘着气摆了摆手，“哪用得到等以后，这几天我就弄好它了。”
　　介于江小运回来的沙子没有多少，按照比例混合起来，刚好就把两包水泥都给用完。
　　于是江小就把睡醒了的江梅江川他们给带出房间，用剩下的水泥把房间给铺上了。
　　剩下还没有弄好的房间，只能等明天买回来水泥再继续了。
　　弄好之后，江小看了看时间，已经四点了，一个下午又这样的要过去了。
　　可是她的卤鸭爪还没弄呢。
　　要拍视频，当然不能等太阳下山没光线之后再弄了，江小有些急。
　　于是休息了一下，就急冲冲的继续弄卤鸭爪了。
　　江爷爷眼神担忧的看着刘海都被汗水沾湿的江小。
　　“先休息一会，晚点再弄吧！”
　　江小则是满不在意的摆了摆手。
　　“打工人没有休息可言！”
　　但最后还是在江爷爷的强制要求下，江小休息了半个小时，休息好了继续弄。
　　夏天到了，太阳猛得很，哪怕是四点半了，阳光也很灿烂。
　　江爷爷继续拿着手机拍摄着江小的动作，不停的拍摄下来，江爷爷的技术也是越来越好了，对手机的运用也越来越熟练。
　　再也不是那个害怕高科技的江爷爷了。
　　但江小看着一同和她跑来跑去一头汗的江爷爷，心想着她早上和小推车一起下单的手机支架什么时候能到呢？
　　知道江小今天要拍视频，所以老板娘专门给了江小最新鲜肥美的鸭爪了，每一只都肥厚含满胶原蛋白的。
　　而香料那些，之前江小就做好准备买了不少，现在直接拿出来用就可以了。
　　拍摄视频开始，江小将一只只鸭爪给清洗干净，然后“唰唰唰”的把配料给切好，然后放进了洗干净的压力锅里面，将一碟碟装出来的配料扔进去，放水，把锅盖盖上，完成！
　　江爷爷还是一脸懵的看着江小拿着手机去拍燃烧中的柴火，“叽叽叽”响个不停的压力锅。
　　不由摇了摇脑袋，年轻人的想法，他老了，不懂了！

第一百一十一章:视频(大家新年好)
　　剪辑完几次视频之后，江小找到感觉了！
　　看着手机里拍出来的视频后，江小她脑海里波灵波灵的冒出了想法，立刻就拿着手机，按照想法开始剪辑起来，连晚饭都只是随便扒拉了两口。
　　忙活了几个小时之后，江小可算是把她弄卤鸭爪的视频，给剪辑好了。
　　而这时候，家里下午铺上的水泥也干了。
　　但江小顾不得这些，她现在急着去江大伯里把这视频给上传上去。
　　倒是江川很开心看着干净整洁的地面，“啪啪啪”的拍了拍手掌，就要趴上去滚两圈，好在被江梅及时抓住了。
　　“别跑哦，还没干！”江梅蹲下教育着小弟弟。
　　“没，没，梅梅…”江川嗷呜嗷呜的拍着手掌，也不知道他是什么时候听到江梅的名字，听到过江小喊梅梅，现在一听江梅说“mei”，立刻就反应过来，伸手指向她。
　　江爷爷见了哈哈大笑，“小川真聪明，这是随爷爷的。”
　　“爷爷！”江梅红着耳朵气哼哼的鼓着嘴，然后认真的看着江川，对他纠正道。
　　“你不能喊梅梅，要喊姐姐！喊二姐！”
　　“梅梅梅妹……”
　　江川倒是越喊越熟练了。
　　“姐姐！！叫二姐！！！”
　　“梅梅……”
　　“姐姐！！！”
　　江梅不停的纠正，哪知道这回江川干脆的应了一声。
　　“诶！”
　　江梅：“？？？”
　　……
　　江小拿着剪辑好的视频，跑着到了江大伯的小卖部，此刻还早，小卖部里没什么人。
　　见了江小，江大伯有些惊讶，“小小，今天你这么早吗？”
　　江小胡乱点了点头，“对的大伯，我要一包棉花糖，然后上网。”
　　说着就要给钱，江大伯连忙阻止江小，他冲着江小笑了笑，“小小啊，你以后直接来找大伯就好了，用不着给钱。”
　　说着，江大伯笑嘻嘻的，“只要你之后卖地里东西的时候，拉上大伯一把一起去卖。”
　　江大伯不像其他江家人一样出去打工，在家里看顾小卖部的同时，也把家里的地都给种了，虽然种得不多，但由于江家村特殊肥沃的土地，产出的农作物也很多。
　　自家吃不完，都要往外卖出的。
　　江小听了挑了挑眉头，最后脆生生的答应了。
　　“好。”
　　输入了WiFi密码，江小就登录上了游鱼APP，手一滑点开了评论区。
　　有很多条回复她的评论和点赞，点开一看，都是刚刚那条被人拍了放出去的叫卖视频。
　　江小再点开过去，一看，她的那条评论，好像是被视频主人给发现了，不仅没有把她删除，还把她的评论给置顶了。
　　还专门@了她一下，评论：“视频本人现身了！”
　　所以江小这一条视频很多人能看见了，并且做出点赞和回复。
　　“大忽悠本忽现身了。”
　　“为你献上我的膝盖。”
　　“真的吗，你真的是视频中的本人吗？”
　　“自从看了你这条叫卖视频，我一把火把店铺给烧了，我不配做生意！”
　　“你的水晶鸭掌真的是乾隆吃过的吗？”
　　“你真是长得这么丑的吗？”
　　“经过传送门去看了一眼，确认是本人。”
　　“水晶鸭掌视频什么时候弄出来？”
　　“已经六点了，视频呢？”
　　“七点了，视频呢？”
　　“七点零一分了，视频呢？”
　　“七点零二分了。”
　　“七点零……”
　　一条条各种各样的评论出现了，江小看了一会，嘴角动了动，网友们的评论果然是最骚的，居然连报时器都出现了。
　　“这就来了。”
　　连忙回复评论了一下，就退出去，把下午刚拍好，剪辑好的视频放上去。
　　视频上传完成，江小发布了上去，一边跟着看了一遍，看看有没有错漏。
　　因为打出口号是乾隆尝过的水晶鸭掌，所以江小给配上了古风音乐，和白色行楷字做解释字幕。
　　视频一开始，一段悠扬的古风音乐响起，一张充满了岁月痕迹的木桌子出现，上面一盆用竹子编织的小箩筐，里面垫着几片树叶，放上摆放得整齐，色香味俱全的卤鸭爪。
　　光是看着，这一条视频就很有美感，鸭爪也看起来很诱人。
　　江小点了点头，嗯，不愧是她！
　　视频缓缓进行，江小还用原声录音做解说，说的就是她上午胡编乱造的故事，江小还给它完善了一下，把逻辑给改正了一下。
　　现在用字腔正圆的声音，好像老白节奏韵味一样慢慢解说着，背景音乐充满了古韵悠扬。
　　随着江小的解说，制作鸭爪的视频也开始了。
　　因为闲不下来，所以江小把家里收拾得都很干净，在视频展现出来，也是画风简朴中带着干净整洁，让人忍不住点头。
　　可以接受！
　　画面中，江小也出境了，从她手里拿着一把老旧红色的皮革大圆剪刀，把一只肥美的鸭爪指甲给剪了，然后在院子里，用掉漆但洗得很干净的脸盆把鸭爪一一清洗。
　　把洗干净的鸭爪放进了压力锅里面，将准备好的配料，用一个小小个的竹簸箕装着，十八种配料整齐的放在上面，边上白色字幕一一写着是什么配料，和需要的分量是多少。
　　将配料和新鲜鸭爪一同放进了压力锅之后，江小又用老葫芦做成的水瓢勺了几瓢干净的水倒进去，再把压力锅给盖上。
　　江小就开始点火煮，一条条或是树枝，或是被晒干的野草被当做木柴塞进了坑口，红艳艳的火烧出噼里啪啦的声音。
　　江小之后还特意拉进距离拍了一下熊熊的火焰，然后画面一转，压力锅开始冒出白气，发出“叽叽叽”的声音，鸭爪熟了。
　　视频中江小把火灭了之后，等压力锅冷却后，打开盖子，一只只染上酱色，冒着白雾香喷喷的卤鸭爪就亮相了。
　　江小用着竹筷子一只只把它们都给夹了出来，放在竹萝中，然后筷子夹起一只。
　　江小还特意的把电灯泡从白炽灯换成了橘红色的旧电灯泡，不过因为旧电灯泡太暗了，照不亮，所以她换回新的，然后在外面套上一个红色的塑料袋。
　　暖色灯光制作完成！
　　被筷子夹起的一只卤鸭爪，在灯光下泛着诱人的色泽，透亮得好像是琥珀一样。
　　当得起水晶卤鸭爪这个名字！

第一百一十二章：新衣服很好看(大家新年好！)
　　这一条短视频不光是江小看得很满意，网友们看得也很很满意。
　　虽然视频的清晰度不够，但是光这样，就看得这些人狂咽口水了。
　　“可算是等到了！”
　　“终于发视频了！”
　　“我好想看看这个大忽悠做出来的水晶鸭掌是什么模样啊！”
　　“这条视频值得我等待了这么久。”
　　“天啊！我好想吃啊！”
　　“我家从平原搬到大西洋了，别问我为什么，问就是我流口水流得把家冲走了。”
　　“又是一道会看不会做的美食。”
　　“这视频，绝了！”
　　“小丫头还真优秀啊！”
　　“小妹妹我不嫌弃你丑，你来当我媳妇，或者我当你童养夫吧，我绝对不是为了卤鸭掌而来的，希望你不要不知好歹。”
　　“真厉害啊。”
　　“咦~鸭爪拿来卖的，你居然不戴手套，这么恶心让人怎么吃啊！”
　　“你知道吗，就是因为你们农村烧柴火，才导致地球升温，冰川融化的！！”
　　“这是不是被包装好的啊，农村人怎么可能剪出这么优秀的视频。”
　　“又是一个营销号……”
　　“……”
　　江小一把视频放出来，就收到了好多评论和点赞的，看来还真有人等着。
　　甚至视频一发，那些人连视频都没看，就开始评论了。
　　网络上什么人都有，视频也不算很精美，所以江小也不意外在上面看到不是一个声音的评论。
　　她也不理会，只当做选择性眼瞎没看到。
　　江小选择了几个评论回复了一下。
　　“自己游回去。”
　　“材料配方是对的，跟着可以做出来。”
　　“我家人帮忙拍摄，自己剪辑。”
　　“你太丑我看不上！”
　　江小这边刚回复了评论，很快就有人回复了。
　　“抓住一只新鲜的博主。”
　　“你是第一个回复我评论的博主。”
　　“抓住博主鲜炖。”
　　江小继续刷了一下视频，就先退出来，看看游鱼推荐的视频，看看最近有没有发生了什么事情。
　　毕竟一些事情不够大不够离谱，新闻是不会推荐出来的。
　　刷了一会，江小才发现，不过几天时间，某音就已经彻底凉凉，被人收购了，而收购它的正是游鱼。
　　至此，这个原本在未来时光里，能成为一方龙头的某音，在还是小泥鳅的时候，就被人给掐死了。
　　江小只得感慨一下，世事无常啊。
　　而某音视频里红极一时的红衣女子视频也不见了，消散于无形，仿佛被人遗忘，没人再发出来。
　　江小心里有点可惜，那么好看有气质的一个小姐姐啊。
　　这时候，手机突然开始一震，江小点开一看，原来开始有人打赏了。
　　数额还不小，十万鱼粮呢。
　　江小乐滋滋的点开一看，发现和她想象得不一样。
　　以她的想法来看，她拍摄剪辑出来这么好看的一个视频，是她这几个视频中最好的一个了，肯定会有人打赏的。
　　但是现在一看，打赏是有了。
　　但这个评论牛头不对马嘴的，完全不是说她的鸭爪。
　　“弟弟妹妹的新衣服很好看，你也给自己买一套吧。”
　　江小看了这条评论有点呆，她眨了眨眼睛，返回出去，把视频从头到尾再看了一遍。
　　才发现，原来江梅和江川两人不知道什么时候出现在镜头里了。
　　今天他们两人高高兴兴的把江小买回来的新衣服给穿上了。
　　昨天晚上江小一同把衣服洗干净，今天一早晾干，他们就迫不及待的换上了。
　　江川穿着是天蓝色的小象装，江梅穿着一条小裙子，江小今早还特意给她绑了一个美美的发型，可把两人给乐坏了。
　　他们两人下午这个时候已经睡醒了，同往常一样，一边在一旁玩耍一边看着江小弄鸭爪，所以江爷爷的镜头把他们也给拍了进去。
　　因为不是特意把他们给拍进去，所以江梅江川他们的身影很模糊，只是出现在视频上方的一个角落里。
　　哪知道这一届网友眼神这么好，居然看到了两人。
　　而且还发现了两人换上了崭新的新衣服。
　　“这届网友的眼神真厉害……”
　　江小伸手抵住鼻子吸了吸，觉得眼睛有点湿润，嘴里小声嘀咕着。
　　心里觉得暖乎乎的，原来还有人隔着天涯海角在关怀着他们。
　　江小把这个打赏的人点开一看，发现之前弄牛轧糖视频里，这个人也有份打赏。
　　他不会是以为上次打赏的钱太少，以为钱只够江梅江川他们换上新衣服，而江小没有，所以才会给她重新再打赏一次的吧？
　　毕竟江小今天两个视频里穿着同一套不是那么崭新漂亮的衣服。
　　这届网友太暖心了吧！
　　“这人真可爱。”江小嘴里嘟囔了一句，给他回复一句评论。
　　“谢谢。”
　　心里也真诚的说上一句谢谢。
　　……
　　江小眼睛湿润着，时不时吸上一下鼻子，但嘴角是高高上扬起来的，一旁吃过晚饭，继续来玩手机，打麻将的人看了。
　　不由疑惑的问道。
　　“江小，你感冒了吗？”
　　低头继续剪辑着视频的江小听了抬头一看，笑着摇了摇头。
　　“没有感冒。”
　　江小她现在开始做的是辣椒酱的视频，这一条视频，江小昨天就做好大半了，今天只是把日出的部分给加上去，不一会就弄好了。
　　把视频配上音乐，江小再重头看一遍。
　　看完后不由的点了点头，“做得真棒！”
　　这条弄好了视频，江小不打算现在发布出去，而是定时到了明天，明天晚上的时候再发出去。
　　接下来，江小继续低头弄着今天铺水泥的视频了。
　　这个就不大好剪辑了，江小没经验。
　　于是她退出来，从游鱼上面找一些工程改建或者家居装修的视频看了一下，找找感觉。
　　刷刷视频，等下方消息评论满了99之后，江小又出去看看自己视频的评论，回复几条评论后，她又继续刷着视频。
　　这一个夜晚，江小不要太忙碌了。
　　等江小找到感觉之后，抬头一看，一个晚上又要过去了，她现在再不回家，又得被江爷爷打一顿了。
　　江小就只好起身回家了，视频什么的，可以回去了再剪辑，反正这个又不花费网络。
　　但是回去晚了，是绝对要挨揍挨骂的。

第一百一十三章:转院（求订阅）
　　起身离开时，江小看到打麻将的那一堆长辈们，一边打着一边嘀咕着什么。
　　他们似乎又有什么新八卦了。
　　江小心里也不好奇，没凑过去，拿着手机直接就回去了。
　　曾经的网瘾少女生活，似乎已经离她很远了，现在的江小除了拿起手机了解一些情况，不玩游戏不不八卦不逛微博不刷论坛的。
　　唉，都怪流量太贵了！
　　回到家里的时候，江爷爷看着回来的江小，又抬头看了看时钟说道。
　　“今天这么早就知道回来了？”
　　江小摸了摸鼻子，干笑着不说话。
　　看着江爷爷一边收拾着东西，嘴角含着笑意，似乎心情很好的模样。
　　江小动了动，凑上去有些好奇的问道，“爷爷，有什么好事情吗？”
　　她又收到打赏的事情，还没有和江爷爷说过吧？
　　这个时候这么开心，有什么好事吗？
　　江小想了想，也只有在外的江爸爸了？
　　难道是江妈妈病情好转了？
　　江小眯了眯眼睛想着，没想到还真的让她给猜对了。
　　江爷爷笑着点点头，手里不忘忙活着，“对啊。”
　　“你爸说你妈的病情有好转，可以转回县里的医院了。”
　　每天晚上，有时间的时候，江爷爷都不忘打一个电话给江明成，去问问周雪兰的病情怎么样了，有没有好转。
　　再让江奶奶江梅江川他们和江明成通话，问候一下周雪兰，不过这些天来，一到打电话的时候，江明成不是说周雪兰睡着了，就是去做治疗了，他们一次都没有和周雪兰说上话。
　　但没想到今天晚上打了一个电话，江明成告诉江爷爷，说周雪兰的病情好转，可以转院回县城的医院里了。
　　因为江明成从来没有告诉过家里周雪兰的真实病情，江爷爷不疑有他，听到病情有好转，心里就很开心，连忙嘱咐着江小。
　　“你明天有空啊，就把他们的房间给收拾一下，这么久没住人，肯定有潮气的。”
　　“得好好收拾收拾。”
　　听了江爷爷的话，江小却没有那么的高兴了。
　　她眯着眼睛思索着。
　　江小怎么说也算是一个小人精，是一个见过世面的大人，通过和江明成打电话，从他说出来的信息里进行分析猜测，江小觉得周雪兰的病情不轻的。
　　而她进入医院的日子，好像也不久，满打满算都没有十天的时间。
　　在这个感冒都要吊个三天水才能治愈的时候，十天时间就从病危到出院转院，江小第一时间想到的不是病情好转。
　　只想到了一个原因。
　　那就是没钱在省城的医院继续的医治下去。
　　毕竟省城的大医院，每天都医药费可不便宜，听江明成的话来说，似乎除了一部分，其他的都要他们自己承担。
　　这可不轻松，哪怕有医保，但江家的钱也撑不了多久。
　　现在转回山县的医院，肯定是钱不够才转回来的。
　　一想到着，江小心里猛的一跳，看着还在收拾的江爷爷，江小扯了扯嘴角没有说话。
　　有病现在不趁早治好她，拖着做什么，等以后做番外花絮吗？
　　都是钱的原因啊！
　　因为没钱所以才会从省城转回医疗条件设备都不行的县城，这样怎么治得好。
　　江小心里快速的运转着，开始计算着。
　　昨天她从游鱼里提现出来的一千块，买完了一些零零碎碎的东西，现在手里还有七百多块。
　　而今天晚上她刚刚看游鱼上，也已经累计了有四五百块钱了，等到明天，或许会有一千多吧，这江小也不确定。
　　加上这些天卖出去的卤鸭爪酸辣鸡爪，她现在可以用的钱，足有两千多。
　　可这些钱，起不了什么作用，最多只能算在医院里一夜的费用。
　　江小咬着唇，握紧了拳头，心里快速的转着想着。
　　有几个方法，那就是贷款，众筹，或者借钱了。
　　贷款是向银行贷款，但这条路估计不好走，剩下的就是准备资料找平台募捐众筹了，又或者是找人找亲戚借钱。
　　但在这之前，必须要好好的了解一下周雪兰的真实情况是什么样。
　　看着还什么都不知道的，弓着背在收拾着农活的东西的江爷爷。
　　花生已经收完了，所以江爷爷在准备着之后的播种工作。
　　江小拿起手机，就走出了房子，走到院子里，对着漆黑一片的菜园子开始打电话。
　　电话很快就打通了，江明成疑惑的声音传了过来。
　　“小小？”
　　上次江小打过了这个号码之后，江明成就把号码给记下来了，现在看着江小打电话过来，江明成有些不解。
　　不过一段时间，他两鬓的头发正飞速的变白，整个人几天时间就老了好几岁的模样，嘴唇干裂，眼睛里冒着红血丝。
　　病床上的周雪兰却被照顾得很好，身上手上脸上都被擦得很干净，但是她的脸色还是青里透着紫的，整个人憔悴得像是一个被蹂躏过的纸娃娃一样。
　　周明成就坐在病床旁边的一张椅子上，晚上他都是坐着椅子，趴在病床上睡觉的。
　　“是我。”
　　江小皱着眉咬了咬唇，然后问道。
　　“听爷爷说，妈妈…要转回县城的医院了？”
　　“对的。”那边江明成停顿了一下，然后故作轻松的说道。
　　“你马上就能见到你妈妈了。”
　　“是吗？我现在就想见见她。”江小说着。
　　“爸爸，你有微信吧，我们视屏通话吧，我想见见妈妈，哪怕是睡着的也没关系。”
　　对于江小强硬态度，江明成心里一跳，心想江小是不是发现什么了？
　　但随即还是摇了摇头，他的女儿还是这么一个小女孩，怎么会想到这些呢，现在她只不过是想着见妈妈一下而已。
　　江明成有些犹豫，心想着，已经睡着的周雪兰，不会和江小说话，应该就不会暴露她现在的状态了，女儿太想妈妈，让她见一面，或许也可以吧？
　　但等江明成看到周雪兰发青的脸色时，他迟疑了。
　　最后江明成咬了咬牙对这江小说。
　　“爸爸没有装微信这些软件呢，开不了视频，如果你想妈妈了，那么等她回来了，再好好看吧，现在医生来查房了，我先挂了……”
　　“你如果想她死的话，你就把电话给挂了吧！”

第一百一十四章:钱(求订阅)
　　原本想要挂掉电话的江明成，听到江小说的话，他僵住了，瞪大了眼睛，心跳猛的一停。
　　“如果你想她死的话，你就挂掉电话，转院回县城吧！”
　　江小气急败坏的说着。
　　她的话，好像是一支锋利的箭羽，干脆又直接的刺入了江明成的心脏，命中了他心底最恐慌的地方。
　　江明成甚至觉得他此刻连拿着手机都力气都没有了，他抖动着嘴唇向江小问道。
　　“你知道了？”
　　家里知道她的病情了？
　　“对，我知道了。我知道你隐瞒了妈妈的病情，我知道你现在没钱，我知道你转回县城，不是因为病情好转，而是没钱了。”
　　江小咬字清晰的说着，不给江明成反驳的机会。
　　“我知道这一切，我知道你的打算，但是，如果你真的这样做，你就害死她了。”
　　江小说的每一句话，都在撕扯着江明成的心，江小她此刻说的这些情况，他又怎么不知道呢。
　　可是啊…
　　他没钱！
　　他很不得现在立刻就拿着一把刀去银行抢钱，哪怕是要入牢他也要抢来给妻子治病的钱。
　　江明成的呼吸逐渐的变重，他闭上了眼睛，眼泪从他青黑的眼睛里流了出来，滑下在他满脸胡茬的脸庞上。
　　一分钱，就把他这个七尺男儿给难住了。
　　让他费劲心思，都想不来方法给妻子赚来治病的钱。
　　听着手机出来浓厚的呼吸声音，江小缓缓叹出了一口气，心里那些怒其不争光想着后退逃离的愤怒也渐渐的散去。
　　“告诉我她的病情，一共需要多少钱去救治，我们一起想办法。”
　　过了好一会，江小才听到江明成传来声音，沙哑声音中透露着一股绝望的气息。
　　“短时间去哪里赚来二十万的钱，家里的亲戚我早就问过了，也是他们借的钱，才度过了这几天治疗时间。”
　　这二十万还是医生预估最少的数额，但这些江明成短时间也凑不齐。
　　原本江明成是不想问江家村的村民借钱的，毕竟都是同一个村子的人，都是一样贫穷，能借来多少钱。
　　但是撑了几天之后，江明成也抗不下去了，只好厚着脸皮向村民借钱，一共借来了八万，再向一些交好的工友借了些，刚好筹够了周雪兰的急救费用。
　　但是剩下的持续治疗和其他的费用，他真的弄不来钱了。
　　听了江明成的话，江小张了张嘴，一脸惊讶，她是真的不知道村里人还借钱给江明成。
　　他们一点都没提，一点都没说。
　　那些人笑嘻嘻的同江明成一起把他们这几个老弱病残给瞒住了，一点都没透露出信息给他们。
　　难怪这几天去江大伯的小卖部上网，他明里暗里不收她的钱，想让江小牵线把家里农作物给卖了是真的，想帮助江小他们家也是真的。
　　想着之前江大伯江七婶他们的举动，江小晃了晃头，觉得奥斯卡是欠了他们一打小金人的。
　　但这不是重点，重点是。
　　“她究竟得了什么病。”
　　二三十万的治疗费用也不便宜了。
　　“是化学中毒还是布病？还是肺结核什么？”
　　“我也不明白，医生说是猝死，能抢救回来，已经是万幸了，之后治疗是需要不少钱的……”
　　江明成没有说，哪怕周雪兰是被救回来了，可是因为她猝死心脏短时间跳动停止，脑部供血不足，导致她丧失了记忆，以及半个身子和面部瘫痪。
　　如今将她转院回县城，周雪兰的命是救回来了，可是她的下半辈子却要瘫痪在床。
　　一想到妻子会和母亲一样瘫痪在床，江明成就痛苦不已。
　　他当年救不了母亲，如今也救不了妻子。
　　听了江明成的话，江小“嘶”的倒吸了一口凉气。
　　生为打工人，猝死这个病她当然知道了，曾经以为离自己很远，没想到现在居然就发生在身边了。
　　不过猝死能救回，这真的很不错了。
　　既然上天眷顾周雪兰让她醒过来，那相信会一直站在她这边的。
　　“既然借不来钱，我们可以去众筹试试。”
　　江小想了想。
　　借钱是借不来了，只能走走众筹这个路子了。
　　这年头网络上众筹治病的人也不少。
　　“众筹？”江明成不知道这是什么意思。
　　“我去查查该怎么办，你先好好照顾妈妈吧，等我查到需要什么步骤了，我们再去找东西。”
　　江小说着，她心里思索着有哪些平台，水滴还是红十字。
　　江小把电话给挂了之后，就把手机的网络给打开了。
　　嗯哼哼，自从吃过了流量的亏之后，没有紧要事，江小都会把手机的网络给关闭了的。
　　反正现在也没人有急事来找她，把网络关了，等晚上连WiFi的时候，再把信息给统一阅读处理！
　　网络才打开，手机就开始抖了，一条条信息冒了出来，有游鱼的也有微信的。
　　江小都不知道，原来自己没有关游鱼这个APP的消息提醒，所以一有消息它就发过来了。
　　至于为什么之前连WiFi的时候没发现，江小想了想，应该是那边WiFi速度有点卡，她一连上就打开软件了，根本就没给消息弹出来的机会。
　　而微信的，是乔宇凡发来的信息，也不知道他找自己有什么事情。
　　不过见到这条信息，江小眼睛一亮！
　　是哦！
　　把这个财大气粗的家伙给忘了！
　　家里有几栋楼收租的乔宇凡手里应该有不少闲钱吧？
　　她可不可以向他借一点呢？
　　按照她现在直播被打赏的速度来看，一两年功夫就能还上了。
　　毕竟如果众筹的话，要准备资料，要核算，需要不少时间的，现在的周雪兰可耽误不起。
　　而且对于白拿人家的钱来治病，江小觉得自己的心里过不去，还是借人钱度难关，之后再还上比较好。
　　不过对于乔宇凡，江小自觉他们两个不是很熟。
　　两人地位不对等，江家村人以为两人很熟，实际上江小和乔宇凡之间的联系只是花生和唐雨柔而已。
　　现在花生已经被收走，唐雨柔也被追上了，两人这几天都没有联系过。
　　江小自己也不知道此刻一开口就是问乔宇凡借钱，会不会直接就被拉黑了。
　　但为了周雪兰，只好硬着头皮上了。
　　就在江小犹豫着要不要借的时候，她打算点开信息，看看乔宇凡有什么事情先。
　　哪知道手一点，时间晚了，微信的消息提醒说走就走了，新跳出来的是游鱼的消息提醒。
　　“诶诶诶……”
　　看着直接就点开了游鱼APP，江小一脸无奈，她的流量啊！

第一百一十五章:食天下(求订阅)
　　一点进游鱼APP，铺天盖地的信息评论发来，江小怎么返回退出都没用，手机抖个不停。
　　江小估摸着，就这一会功夫，估计就要扣了她一百兆的流量了。
　　(╥_╥)
　　五秒钟之后，江小的手机可算是停止抖动了，但江小也没打算退出去，因为一条私信消息吸引了她的注意。
　　“你好，有意向合作吗？”
　　这条意向不明的消息发来的时间并不久，所以才会在消息上面，被江小一不小心给点开了。
　　有意向合作吗？
　　江小眼睛一亮，她找到曾经的感觉了。
　　当初她就是这样，一步步走到最后，被厂家注意到，然后开始合作直播推广产品的。
　　现在才几天，就有厂家找上门来了吗？
　　真有眼光！
　　江小想了想觉得，应该是今天爆火的叫卖视频原因。
　　因为那一条她与众不同的叫卖视频，一瞬间在网络上爆红了，也让更多人注意到了她，找到了她。
　　但不管是什么原因，既然有钱找上门，她就一定要把这个人给抓住，这样周雪兰的看病钱就有了！
　　也不顾不得乔宇凡不乔宇凡的，江小立刻就点开了私信回复。
　　“在的，是什么合作呢？非常荣幸与你合作！”
　　对面的人似乎没想到江小这么快回复，一边玩着手机等着，等看到了江小消息，立刻就回复了。
　　两人就这样开始聊了起来。
　　“是这样的，我想确定一下，昵称是“太和彭于晏”这个人今天发的视频中，那个穿着红色衣服叫卖的女孩子是你吗？”
　　那人发来信息问道，江小猜得果然没错，这个人真是因为那一条视频找来的。
　　不过这名字……对自己未免也太自信了吧？
　　江小回忆了一下那两个男人的长相，摇了摇头。
　　看着屏幕，江小手指灵活的输入回复。
　　“对的，是我本人。”
　　那个人也是查过核对过的，现在问一下只是走流程，很快就把目的说出来了。
　　“是这样的，我们是食天下公司的，对您视频中水晶卤鸭爪这个东西非常感兴趣，有意向想要把它给收购下来，你看，什么时候可以同您，还有您的监护人见面详谈一下。”
　　收购卤鸭爪？
　　江小眯了一下眼睛，这她就有点搞不明白了。
　　居然不是为了找她带货直播，而是为了卤鸭爪来的！
　　这找她要卤鸭爪做什么？
　　卤鸭爪的制作方法也只是当初江小在网络上找到的一个普通制作配方，并且她已经把这制作步骤都拍成视频上传放到游鱼上了。
　　如果他们想要这卤鸭爪的配方直接照着做就可以了，江小可没有藏私，现在专门找上她，又是为什么。
　　江小舌尖抵住上颚，眼眸半合，心里快速的思索了一遍，最后她觉得这些人主要的目的不是卤鸭爪，而是她胡编出来的那个乾隆帝的故事。
　　他们不会以为这是真的吧！！
　　这个故事做成产品不会被人告吗？
　　不过不管是什么也好，能赚钱赚医药费就行了！
　　先去看看什么情况再说。
　　江小连忙点了点头，回应道：“好的，不知道什么时候什么地方呢？”
　　对方也很爽快的，立刻把联系电话，公司地址发过来了。
　　这要江小自己跑过去一趟。
　　江小眯着眼睛，有些抗拒。
　　又不是她找上门去求人家买的，现在他们想收购，难道不是应该自己上门找她商谈吗？
　　现在让她自己跑上门是什么情况？
　　但看着这个食天下的公司地址，是在粤省时，江小的眼神闪烁，心思微动。
　　出去一趟，或许正好也可以看看在省城医院周雪兰的情况。
　　毕竟江明成遮遮掩掩的，一直都没有把周雪兰现在的身体情况告诉过她。
　　哪怕最后都说清楚了，江小都没能看上她一面，根本都不知道周雪兰现在身体是什么情况。
　　去省城一趟也好，正好可以把江明成一直没说的事情给摸清楚了。
　　到时候如果钱到手了，也可以第一时间就给周雪兰她交药费去治疗。
　　真是的，还真把她当什么事都不懂的小孩了，瞒着她让她怎么赚医药费啊！
　　思索了片刻，江小就点头答应了。
　　确认了见面时间，就在后天，时间不要太赶了。
　　两人就这样结束了交谈，约定好后天见面。
　　江小缓缓呼出一口气，心里惦记着事情，她立刻继续打开某度，把食天下这个公司给搜索了一下资料。
　　发现这是国内一家休闲食品品牌公司来，注册的时间也有三年了。
　　其主营业务覆盖了坚果、肉脯、果干、卤味、膨化等全品类休闲零食，定位趣味零食探索家，其目的为天下的吃货们提供好吃有趣的零食。
　　江小摸下巴思索着，心想或许真是为了那个故事而来的，想要把卤鸭爪打造成一个新IP。
　　这些大公司还真快速真灵敏啊。
　　她这视频才刚放上去，早上的叫卖视频也刚上传没几个小时，现在居然就像一头嗅到了血腥味的鲨鱼一样，猛地扑上来了。
　　看样子骗人是不会的了，但具体真实情况，还是后天去省城见面详谈一下吧。
　　江小看了几眼评论和私信，发现暂时还没有其他公司找上门来，只好把游鱼给关了。
　　手指轻点，打开了微信，看看乔宇凡发给她什么信息了。
　　乔宇凡的信息，时间上也是不久前发来的。
　　乔宇凡：“小小，在你们村子里收购的花生，我们做了一些实验，现在实验结果出来了，很符合我们的需求，所以我们想要继续采购一些花生，不知道你们江家村里还有没有人种植了花生，现在可以收获？”
　　乔宇凡这个消息还真是个大消息，及时雨来的。
　　虽然不知道他要拿这些花生去做什么实验的，但是能继续采购大批花生就太好了。
　　江小刚从江明成口中得知，原来江家村的村民们在默默的帮助着他们，心里对他们既是感激，又是愧疚。
　　她自己以小人之心度君子之腹，冤枉了村民们，正想该怎么挽回道歉才好。
　　现在乔宇凡来的这个好消息，正好可以让江小借花献佛，用来回报一些他们的帮助。
　　虽然这些相对于他们给江小一家的帮助而言，是微不足道的，但怎么说，能让大家把种植的粮食给卖出去，是件高兴的事情。

第一百一十六章:全都要(求订阅)
　　江小立刻就给乔宇凡回复信息了。
　　“有的，我们村里还有很多人都种了花生，你需要多少？”
　　这个时候乔宇凡似乎也是在玩手机，看到江小的回复的消息，立刻就回了。
　　“越多越好！”
　　最后回复了一句超霸气的话。
　　“你们全村的花生我们都要了！”
　　看了这条信息，江小挑挑眉头，连忙回复。
　　“你确定？我们村子的花生可是很多的，足有好几万斤呢！”
　　“这个数量可以。”
　　看到这一句话江小就放心了。
　　立刻回复了一个“OK”的手势！
　　“好的，我现在去统计一下，看看一共有多少斤。”
　　“谢谢了。”
　　江小看了一下时间，十点多，还来得及。
　　她连忙跑回了屋子里，江爷爷已经把准备明天播种的东西都收拾好了，正准备着睡觉，看到江小就要念叨。
　　“你在外面和谁打电话呢？时候不早了，赶紧睡……诶诶诶，你去哪里！！！”
　　江爷爷看着江小急冲冲的回到了家里，翻出一个本子和一支笔又要往外面走去，满是不解。
　　天已经这么黑了，还有什么事情要往外面去？
　　“爷爷，我有一件很重要的事情，要出去一趟。”
　　江小说着拿过了纸笔就冲冲的出门，按亮了手机手电筒就往江大伯的小卖部里赶去。
　　徒留下江爷爷看着江小一下子就跑没了的背影挥了挥手。
　　江爷爷：“……”
　　江爷爷沉默的放下手，转身拿起手电筒，按亮了往院子里去。
　　他得找找看，昨晚找到的木棍丢到哪里去了。
　　江小不知道回来会有一道宵夜——藤条焖猪肉来迎接着她，现在她正急冲冲的往小卖部里走去。
　　一边走，一边想着，不知道江大伯江七婶他们这个时候麻将打完了没有，人还在不在那里。
　　等江小走到小卖部的时候，隔壁的小屋子还亮着灯，“噼里啪啦”的麻将声音不断的响起。
　　江小心里松了一口气，粗喘着呼吸往里面走去。
　　对着门口打牌的江大伯见到走进来的江小有一点愣。
　　“小小，你也想打麻将了？”
　　“诶？”
　　听了江大伯的话，其他沉迷于打麻将的人才抬头发现了江小。
　　看着他们的目光，江小缓了缓呼吸走近。
　　“没有没有。”
　　“大伯你们之前不是说，要我卖花生时拉上你们一起去卖，我这不是找你们来了！”
　　缓过气之后，江小笑着缓缓说道。
　　听了江小的话，几人一开始是有一点懵的，直到回味过来，想明白了江小说的话之后，脸上明显的浮起了笑容。
　　卖花生？！！
　　“真，真的？”江七婶满脸不可置信的，“小小，你说的是真的吗？”
　　江小狠狠的点点头。
　　“真的，珍珠都没这么真！”
　　听到这话，在场的几人都很开心，家里花生找到销路了，顿时都笑得见牙不见眼的。
　　不过江大伯很快压下喜悦，瞪大了眼睛问道。
　　“那一共需要多少斤？”
　　他们这些人家里都种了不少花生的，需要多少斤这个得问清楚，不然到时候争得抢得要打架了可不好。
　　江小也明白了江大伯的意思。
　　“乔宇凡他说需要很大的量，可能要把我们村的花生全部收购。”
　　“所以我现在来统计一下，我们全村现在有多少花生，成熟期是什么时候，到时候让他来看看要多少。”
　　一边说着，江小一边就把纸笔给拿了出来。
　　听了这话，江大伯放心了。
　　“哦哦哦，应该的，应该的。”江大伯连连点头，“我先来写吧。”
　　说着接过来江小手中的纸笔，趴在麻将桌上开始写。
　　“第二个轮到我来。”江七婶凑到了江大伯的身旁，眼睛里亮闪闪的。
　　她心里想着，如果这人收购得不多，不能把全村人的花生都收购完，那肯定是从名单最上面开始的。
　　她靠得越前，把花生卖出去的机会就越大。
　　江九婶看着被拨乱了的麻将桌，皱着眉，“这麻将都乱了……”
　　“嗨呀，乱就乱了，不打了。”
　　江七婶把江大伯面前的麻将给拨开，催促着。
　　“大伯啊，你快一点。”
　　等江大伯写完了之后，江七婶也跟着写，然后是江二伯母，江九婶。
　　单单这几人家里的花生都已经有几千斤了。
　　“不知道这个时候其他人睡了没有？”江小接回纸笔，看着上面的数字说着。
　　“是哦，都已经十一点了。”江七婶摸出来手机来看了一下时间。
　　发现这时间过得也太快了，一下子就这么晚了。
　　“这么晚估计都睡了。”
　　村子里除了他们这几个大人，剩下的都是一些老人家或者是小孩子，这个时候早就已经睡了。
　　“不过有钱赚，谁又会嫌晚呢？”江七婶捂住嘴笑着。
　　反正如果她家的花生都卖完了，她肯定会乐得睡不着觉的。
　　江小犹豫了一下，摇了摇头。
　　“算了，我明早再逐家逐户的问一下吧。”
　　这么晚还是别打扰了，农村人起得都很早，她明早起来去问上一问，卤鸭爪可以晚点出摊。
　　听了江小这话，江七婶的眼睛咕噜一转，伸手拿过了江小手中的纸笔，笑着说道。
　　“嗨呀，你不是要卖那什么鸭爪吗？明天我有空，我替你去跑一趟好了。”
　　“这，这怎么好意思呢？”
　　江小看着江七婶有些惊讶。
　　“都是一个村一个大家的人，有什么不好意思的。”江七婶拿着纸的手挥了挥，眼里透着精明。
　　嘿嘿，做点小事就能把江小这小娃娃给哄住了。
　　以后有好处肯定会第一时间想到她，就不会再去找江五婶了！
　　她真机灵！
　　……
　　“现在村子大多数人都睡了，明天给你消息。”
　　“好！”
　　江小回复了一直等着消息的乔宇凡，就回家了。
　　刚走进了院子里，就看见已经熄了灯，变得黑漆漆的房屋，今天的月亮没有出来，所以等江小走近了，才发现门前站着一个黑影。
　　江小给吓了一跳。
　　“妈呀，鬼呀！！！”
　　“鬼你个头啊！”江爷爷气哼哼的声音传出来。
　　江小手机手电筒里照来的光太刺眼，他眯起了眼睛，看着很凶的模样。
　　听到江爷爷的声音，江小更害怕了，尤其是手机的光亮照到了他手里如同宝剑一样的棍子时。
　　心猛然一提。

第一百一十七章:外出(求订阅)
　　看到棍子江小就反应过来了，连忙摆手解释。
　　“爷爷，你别打我！我出去是有事情的。”
　　“有什么天大的急事得大晚上的跑出去？你知道我有多担心吗？”
　　江爷爷根本不听，拿着棍子就往江小屁股上打去，还没打到江小身上，江小就嗷嗷叫了起来。
　　江爷爷：“……”
　　“我还没打呢！”江爷爷没好气的说着。
　　“咳咳没事，你打你的，我叫我的。”
　　江小眯着眼睛，嬉皮笑脸的说着。
　　“……”
　　江爷爷没好气的瞪了江小一眼。
　　这没脸没皮的模样是和谁学了的？！
　　肯定不是他！
　　好的不学，学坏的！
　　江爷爷顿时就没有想打下去的心情了，随手就把手里的棍子给扔到一旁去。
　　“大晚上的嗷什么！赶紧闭嘴！别把小梅小川给吓醒了。”
　　江小连忙点头，嘴角乖巧的上扬着，心里的有个小人在嘚瑟，手舞足蹈的！
　　又成功躲过了一劫！
　　江爷爷率先回头进了屋子，屋子里黑漆漆的，一点光都没有。
　　江小赶紧举起手机，用手电筒的光照亮江爷爷的路，顺利的把灯给打开了，江小才把手机的手电筒给关了。
　　江爷爷找张椅子缓缓坐下，眉头紧皱盯着江小。
　　“你有什么事，非要大晚上的跑出去？”
　　江爷爷对于自小看着长大的江小自认很了解的，平时挺听话懂事的一个小丫头，现在有了手机之后，就学着人夜不归宿了。
　　肯定都是这手机的祸！
　　不过说到手机，江爷爷就想到今天江小让他拍那些他看不明白的视频了。
　　这几天江小每天晚上都跑到江老大的小卖部，说是要捣鼓要上传那些视频。
　　现在大晚上的突然跑过去，难道是那些视频出事了？
　　江爷爷张了张嘴，还没把心里的疑惑说出去，江小就说了。
　　“我刚刚跑出去是因为乔宇凡，他说他带回去的那些花生效果很好，现在想要更多的花生，所以我就跑去问问大伯他们家里有多少花生，好让乔宇凡收购。”
　　听了江小的话，江爷爷的眼睛逐渐的瞪大，嘴上开始挂起笑容，忍不住拍了一下手掌
　　“这好啊！”
　　江小点了点头，随即想到村民借了他们钱，家里的欠款继续增加的事情。
　　这件事，还是别告诉江爷爷了，他们父女两想办法去还就好，现在先还一点人情吧。
　　江小说着。
　　“对的，所以我就赶紧去告诉他们，问问他们家里现在有多少花生。”
　　江爷爷不停的点着头，眼睛亮闪闪的，他真心替村民开心。
　　“好，这回村里人种的花生都能卖出去了。”
　　身为一个庄稼人，粮食能卖出去，江爷爷很开心，对着江小连忙追问。
　　“问清楚他们了吗？”
　　“没有，现在太晚了，明早七婶帮我去问问。”江小摇了摇头。
　　江爷爷了然的点了点头，现在时间是很晚了，他们这些老家伙，睡得都早。
　　随即江爷爷冲着江小甩了一个刀眼过去。
　　“你也知道现在很晚了啊！”
　　“嘿嘿……”江小立刻就干脆认错了，“爷爷我错了！”
　　江爷爷：“……”
　　江爷爷不理会江小，把事情琢磨了一下，突然又觉得这事不够妥当。
　　“这事你麻烦你七婶做什么？明天还是我去跑一趟，问问他们家里都有多少吧！”
　　“那七婶她……”江小迟疑了一下，最后点了点头。“那好吧，我明天和七婶说说，不麻烦她了。”
　　想着后天去一趟省城的事情，江小连忙和江爷爷说着。
　　“对了爷爷，还有一件事你绝对想不到！”
　　“还有什么事啊？”
　　江爷爷疑惑的看着江小。
　　“就是我今天把那个卤鸭掌拍了视频嘛，被人看上了，他们想要买这个卤鸭爪的配方还是什么的。”一边说着，江小一边靠近了江爷爷说着。
　　“所以我就想后天去一趟省城，去和他们详细谈谈，说不定就能把我妈她的医药费给谈回来了。”
　　听了这话，江爷爷睁大了眼睛，“还有这好事？！”
　　他原本以为今晚乔宇凡继续要花生就是一件大事了，没想到现在还有人看上了卤鸭爪。
　　简直就是双喜临门啊！
　　“卖卖卖，都卖了它！”江爷爷说着。
　　虽然心里心疼这卤鸭爪，害怕这卤鸭爪的配方卖了之后，不能再做鸭爪来补贴家用，但是如果能换来救治儿媳的医药费，还有什么不可卖的。
　　“不过……”想到江小这么一个小孩子独自一人出远门，江爷爷是怎么都不放心的。
　　“要不这生意还是让你爸去谈好了，他是一个大人现在也在省城，正好。”
　　家里是离不开人的，不说江奶奶，就是那么小个的江梅江川，江爷爷都不放心让他们一个在家。
　　看着小脸稚嫩的江小，江爷爷也不放心她一个人独自出远门。
　　江爷爷担心的事情，江小根本就不存在，她一点都不害怕。
　　她又不是真的小孩，再说这还在省内呢，又没去哪里的，说不定一天时间就能回来了。
　　“爷爷，你别担心，去省城的也不远，说不定当天能谈妥就回来了。”
　　“而且去了省城，我正好可以去看看妈妈，看看她现在的病情怎么样了。”
　　听着江小的话，看着她坚定的眼睛，江爷爷叹了口气。
　　心想，这孩子还是牵挂着父母，所以总想着去省城里见上一面。
　　“等他们转院回来不就可以见了吗？”江爷爷还想劝劝，十五岁一个小丫头，外面有人贩子的，他实在是不放心啊。
　　儿子早些时候都打电话回来，说病情好转转院回县城了，到时候就能见上面了。
　　江小沉默了一下，说道：“爷爷，其实病情是有好转，可是县里的医院比不过省城的，转回县里，是因为钱不够在省城看病。”
　　“现在如果把这事情谈成了，就有钱继续医治了，所以我必须去。”江小的小脸上一脸严肃的。
　　江爷爷听了这话，逐渐严肃起来，沉着脸点了点头，原来是这样的。
　　那这样，就必须让江小去一趟省城了。
　　但江爷爷心还是提了起来，心想着孙女从来都没有出过远门，现在一个人要去这么远的地方，他怎么放心得下。
　　不行，他得做些准备。
　　说着江爷爷就起身了，“我去给你准备些东西……”
　　江小连忙拉住了江爷爷的手，“别啊，爷爷我也不是明天就出发，现在很晚了，我们先睡，等明天天亮了在做准备。”
　　好说歹说之下，江爷爷可算是点头答应了，但是这一夜里，他睡得都不踏实的，胡思乱想着就怕江小会出什么事情，怕周雪兰的病情会怎么怎么样。
　　如果小小小梅小川他们小小年纪就没了母亲，这怎么是好？
　　直到天微微泛起光亮了，他才迷迷糊糊睡下。
　　江小已经起床开始准备着东西了，等煮好了早饭，江爷爷才眯着眼睛起床，江小正想说些什么，院子外传来了动静。
　　是江七婶来了。

第一百一十八章：统计好了（求订阅）
　　江小刚出门，那头江七婶就打开了院子的门走进来了。
　　看着她手里拿着写得满满当当的纸，江小脸上满是惊讶。
　　“七婶，你这这么早就能弄好了。”
　　江小还想着吃完了早饭，就去跑一趟的，原本想起床架上了早饭就去的，但是家里是烧柴火的，爷爷没起床，江小她怎么放心灶头烧着没人看。
　　就想着等吃了早饭再去的，没想到这一会功夫，江七婶就弄好了。
　　江七婶脸上笑眯眯的，把手里写满了字的纸递给了江小。
　　“对啊，我今天一早起来就跑上跑下的去跑了一趟。”
　　江小眨了眨眼睛，接过来纸张，冲着江七婶感谢道。
　　“真是太谢谢您了七婶，辛苦您了。你还没吃早餐吧，来坐坐坐，一起吃上一点。”
　　江七婶抿住笑着，挥了挥手。
　　“不用了，你哥在家里煮了，我回去吃就好了。”
　　“我跑一趟这也不是什么大事，不辛苦，倒是小小你最辛苦了，快点发给那个乔先生看看，这花生够不够。”
　　江七婶对着江小说着，眼睛扑闪扑闪着。
　　她这一大早就跑上跑下的把村子里人都统计了起来，就是怕晚了，这人反悔了，到时候，她家的花生可怎么办？
　　昨晚她做了一宿的噩梦，就怕这是一场梦，梦里江小反悔了，说不要他们的花生了，可把江七婶给吓醒了，醒了就赶紧去把数目给统计下来，心想可不能让这些人拖累了她家。
　　这数目越早交到江小手里她就越安心。
　　江小点了点头，看了一下写满了字的纸张，“七婶，这上面的数量和成熟时间，您没弄错吧？”
　　“没错没错，我可是一个一个对着问了几遍了。”江七婶挥了挥手，认真的说着，然后凑上去，看着江小用相机把纸张上面的内容给拍了下来，发给了乔宇凡。
　　“……统计下来，我们江家村现在一共有三万斤花生，其中两万三千斤已经成熟，另外七千斤七月中旬前可成熟。”
　　江小把统计好的消息都发给了乔宇凡，或者是时间太早，乔宇凡还没睡醒所以没有回复。
　　江小看着凑上来，脸差点要贴近手机里去的江七婶，说道，“七婶，他可能没这么快回，要不你先在我家吃个早饭，我们一边吃一边等。”
　　这时候江爷爷也洗漱完成走出来说着，“对啊，老七媳妇，一起吃个早饭吧。是江小不懂事，劳累你跑上跑下的，麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”江七婶连忙招手说着，原本蠢蠢欲动想留下吃早饭等消息的想法瞬间就没了。
　　“小小，这乔先生一旦有消息，你可得赶紧告诉七婶哈，七婶就不等了，我先回去吃早饭了。”
　　说完，江七婶就回去，“三叔再见，小小别送了……”
　　“七婶慢走。”
　　送走了江七婶，江小他们吃完了早饭，帮爷爷换上了药之后，乔宇凡才来了消息。
　　“可以。”
　　“这个数量刚好，不多不少的。”
　　江小连忙拿去手机回复，“好的。”
　　“那什么时候你过来看看，签订合同？”
　　乔宇凡立刻回复：“我现在人在粤省，要明后天才到太和镇和柔柔过你们的戏水节，到时候再谈合同。”
　　江小：“……”
　　其实你后面的话，大可不必同她说的。
　　大早上的，突然就被塞进来了一口狗粮，够撑的。
　　把事情安排好了之后，江小就继续推着小推车去卖卤鸭爪，搭上了公交车，一路拿着手机拍风景，清晨的乡野不要太美丽了。
　　等到了太和镇后，奇怪的是，原本江小已经准备好了，准备好应对今天陈老板的找茬，可她今天她却老老实实的，什么事情都没有做。
　　因为今天是赶集日，唐建国轮着到了太和镇来摆摊，陈老板她也把自己的车子拖回去了，放在她的早餐店门口安安分分的卖着。
　　弄得江小三番四次的抬头看去，看到的都是一脸友善的陈老板，弄得她一头雾水的。
　　这要搞什么啊？！
　　“小小，你看什么呢？心不在焉的。”唐建国拍了拍江小的肩膀问道。
　　唐建国对江小的感观很好，小小一个丫头，精明能干，瞧瞧，这才几天没见，她的卤鸭爪生意居然这么火爆，忙都忙不过来了。
　　而且她给自家侄女介绍的侄女婿也是一个好对象，人长得好看不说，家世、脾气、待人接物什么的，样样都好得没话说。
　　对他侄女也是真心喜欢，这样的一个好对象，唐家人都喜欢得不得了，自然的，对介绍的江小也很有好感。
　　哪怕还没见面呢，唐家人谈起江小都说一个好的！
　　“哦，没什么事唐叔叔。”江小回头笑了笑。
　　或许是因为昨天早上叫卖的原因，又或许是因为被录制视频走红的原因，还可能有今天是赶集日的原因，江小今天的卤鸭爪特别快的就卖完了。
　　哪怕她昨天已经有心里准备，特意弄多了一点，但是现在一大早上的就卖完了。
　　江小一边收拾着东西，一边同人解释说着。
　　“明天我有些事，就暂停摆摊一天……”
　　收拾好东西，也和卖生鲜的老板娘说上一声，江小就是收拾好东西回家了。
　　今天江爷爷可是说要种玉米的，她得赶紧回去帮他去。
　　等回到了家，江爷爷也是一脸惊讶的看着江小。
　　“今天这么早就卖完回来了？”
　　江爷爷昨天可是一起弄卤鸭爪的，一边弄着，还心想这么多鸭爪，今天得卖到什么时候，哪知道，现在才没两个小时吧，居然就回来了？？？
　　“早点回来不是正好可以帮你嘛……”
　　江小笑了笑，接过了江爷爷手里的小竹萝，里面是准备好播种的玉米粒。
　　两人叮嘱着江梅和江川好好在家里，时不时看一下江奶奶就准备出门了。
　　家里的昨天铺好的水泥现在早就干透了，他们两个光在大厅或者是房间里玩耍，江小也不用担心会弄脏衣服了。
　　黄家村……
　　黄家村村口里，一栋有些年纪的小楼房，这是黄家村里很出名的一个医生，老中医的房子。

第一百一十九章：谁是你孙子（求订阅）
　　老中医有一个女儿叫黄芳，早些年的时候离婚了，生有一个儿子离婚后随了夫家，而她则回来黄家村陪着父亲。
　　因为夫妻两人算得上是和平分手，所以儿子每年寒暑假都会千里迢迢跑回来和母亲外公团聚。
　　李乘风虽然只有放假才回黄家村，但也算得上是黄家村一霸了，今年暑假，不仅他回来了，还带回来了一个同学。
　　男同学！
　　此刻两个胆大的小伙正坐在三楼顶楼水泥砌成的围栏上，两双大长腿对着楼底晃来晃去的。
　　李乘风很是郁闷的看着小伙伴，“究竟你是我爷爷的孙子，还是我是他孙子啊？”
　　“原本每次回来他最疼的就是我了，现在天天喊着小天小天的，好像你才是他孙子一样。”
　　孟昊天升了个懒腰，扭过头来，得意的瞥了他一眼。
　　“我都说了，我很会哄老人家喜欢的！”
　　“呵呵。”李乘风扯了扯嘴角，“是喜欢，喜欢得不得了，恨不得你是他孙子一样。”
　　孟昊天很是嘚瑟，摇头晃脑的。
　　“我才不想当孙子呢，给一个老爷子当孙子已经很苦逼了，才不想继续给人当人孙子。”
　　说着他直直的看着李乘风，眼珠子机灵的一转。
　　“不过嘛，既然我和你爷爷聊得这么熟，不做祖孙，倒是可以和他来一个结拜兄弟的，之后，我就是你的二爷爷了。”
　　孟昊天嘴角得意的笑着，亮闪闪的眼睛盯着李乘风，用手掌“啪啪啪”的拍着胸口。
　　“来，孙子，叫声爷爷！”
　　看着孟昊天那贼兮兮的一张脸，李乘风就想揍他一顿。
　　“滚！！！老子是你爸爸！”
　　李乘风红着脸吼道。
　　想占他便宜？
　　没门！
　　按照往日，原本一听这话的孟昊天保证会生气，但是现在，他摸了摸下巴。
　　“不如这样，以后你叫我儿子，我当你爷爷，我们各论各的！”
　　孟昊天啪的一下拍了拍手掌，他觉得这个想法还不错。
　　李乘风彻底被这个没脸没皮的人给气笑了。
　　“滚犊子！”
　　抬起脚就要踹一脚孟昊天。
　　不往他身上印上一个鞋印，李乘风不甘心。
　　哪知道才刚抬起脚，就被走上三楼来的老中医看到了，他黑着脸看着李乘风。
　　“李乘风！你在做什么？在这么高的楼上你对着小天动手动脚的做什么？！！掉下去了怎么办！！”
　　“赶紧给我下来！”
　　看着头发花白，但是声如洪钟的老中医，两个天不怕地不怕的熊孩子缩了缩肩膀，从围栏上下来了。
　　两人刚一下来，老中医就找了个衣架，往李乘风身上打去。
　　“你也不看看这是什么地方，在围栏上动手动脚的，小天有几条命可以给你玩！”
　　李乘风莫名其妙的挨了打，呆呆的摸了摸屁股，这还是他第一次遭遇这种情况呢。
　　哪一次回外公家，不是好吃好喝，喊着宝贝乖孙子的宠着的？
　　偏偏这一次带了孟昊天来玩，结果他就失宠了！！！
　　李乘风不由悲愤欲绝的吼了一声。
　　“爷爷，你知道孟昊天他有多无耻吗？！再说了，我还没动脚呢！！”
　　“你还敢说，你没动脚是我喊住了你。”老中医说着，又打了李乘风几下。
　　总归是十几岁的孩子，正值叛逆期，而且还是在小伙伴的注视下，李乘风挨了几个衣架的打，虽然不痛，但是他的小宇宙还是爆发了。
　　耳朵脖子都气红了，李乘风向老中医吼着，“你对他这么好，究竟我是你孙子，还是他是你孙子！！”
　　老中医：“……”
　　这个逆子居然还吃起醋闹气脾气来了！
　　亲孙子他不疼还能疼谁？
　　但来者是客，孟昊天是李乘风的同学，又是孤身一人千里迢迢跟着来玩，他不得好好招待了一下人家，让人家宾至如归的嘛？
　　居然还吃醋来了！
　　果然还是打得太少了！
　　“咳咳，黄爷爷都是是我的错，不关乘风的事情。”孟昊天摸了摸鼻子上去。
　　看着孟昊天，李乘风难堪的闭上了眼睛，头往旁边一扭，就是不看他。
　　“哼！”
　　马后炮！
　　“嗨呀！李乘风你……”看着李乘风这不懂事的模样，老中医就想继续动手打。
　　原本是含在嘴里怕化，放在手里怕丢的宝贝孙子，别说打了，骂都不舍得骂一下。
　　现在打开了，居然发现还打得挺顺手的！
　　李乘风：“！！！”
　　“咳咳咳，黄爷爷别打了。”孟昊天连忙握住了老中医手里的衣架，对一旁睁开眼睛的李乘风挤眉弄眼的。
　　“你不是说带我来玩的吗？什么上树掏鸟蛋下河摸鱼，地里偷红薯烤的，还不赶紧带我去玩！”
　　赶！紧！走！
　　老中医也顺势放下手里的衣架了，看着宝贝大孙子，他又开始心疼了，连忙催促着。
　　“快快快，小风赶紧带小天玩耍去。”
　　李乘风还是气哼哼的，但也带着鼻音说着。
　　“哼，现在哪里有红薯可以烤的，还没到时候呢。”
　　他们黄家村里种的红薯是还没到时候成熟。
　　老中医也摸了摸胡子，忽然想到了一个地方。
　　“有个地方或许有红薯了。”
　　“哪？”心里还有气的李乘风吸着鼻子，斜着眼睛看着老中医。
　　“隔壁的江家村，他那边的农作物通常都快熟很多的，刚好我前些天治了一个小伙子，他家有个孙女刚好和你们一样大，可以一起玩去。”老中医说道。
　　“江家村？！”这个地方李乘风和黄家村人玩耍时听说过。
　　“那个又穷又多灾，好像捅了灾神窝的江家村？？”
　　李乘风在黄家村里也有很多小伙伴的，小孩子不知道从哪里听来了大人说的话，隔三差五的就聚在一起说小秘密悄悄话，一同玩耍的李乘风当然能知道一些。
　　听了李乘风的话，江爷爷又挥起了衣架，“小兔崽子你这说的是什么话？！”
　　“诶，好好好，我们就去这江家村里玩去。”孟昊天连忙开始劝架，扯了扯撅着头的李乘风。
　　“走啊！”
　　又不是平时在学校干架，这时候摆这些气势做什么？
　　“哼哼哼……”李乘风嘴里别的可以挂个拖油瓶一样。
　　看到了楼梯间里的黄芳，顿时更委屈了。
　　“妈……”
　　爷爷打我，你居然就在这里看戏！！！
　　你还爱不爱我了！！
　　李乘风顿时这个家庭没爱了。
　　黄芳勾起嘴角，眼睛亮闪闪的，看着心情很好的模样，也不看一大个还向她撒娇的傻儿子。
　　“你要去找小小吗，正好，帮我把带些东西去给她。”
　　李乘风：“！！！”
　　他这个暑假就不应该回外公家，就不应该带孟昊天回来，不然他还依旧是那个备受宠爱的大宝贝！

第一百二十章：种玉米（求订阅）
　　江小和江爷爷出门，刚把院子门给关上，迎面走来了两个拽得很的少年，其中一个带着鼻音的红衣少年问。
　　“这里就是江小家吗？”
　　江小有些疑惑。
　　找她的？但是她不认识这两个人啊，记忆里也没有。
　　点点头说道：“对，我就是江小，有什么事情吗？”
　　听到江小说的话，李乘风抬头看了她一眼，挑挑眉似乎有些惊讶，随即把手里一布袋东西递给了她。
　　“这是我妈让我拿给你的。”
　　接过布袋后，里面沉甸甸的，看着不轻，江小抬头满是疑惑。
　　“敢问你妈是？”
　　“黄芳！”
　　“哦！”听到李乘风的话，江小就明白了，她连忙点了点头，脸上带着些笑意。
　　“原来是芳姐让你带给我的啊！”
　　这时候，江小才把布袋子打开，发现里面是一些菜干菊花干什么的，塞得满满的一大包。
　　这是给他们家吃的吗？老中医他们一家真好……
　　这头，江小还在感动着，那边的李乘风突然又红了眼，今天的他似乎特别的矫情。
　　“你居然叫我妈做姐！！”
　　李乘风一脸震惊的看着江小，这么小的一个人，居然叫他妈做姐姐。
　　和他妈妈一个辈分的，
　　“那我算是什么？！！”
　　江小一脸无语的看着李乘风，我叫你妈做姐姐而已，女人大的叫姐姐，小的叫妹妹，这有什么好震惊好奇怪的，和你又有什么关系。
　　不过看着李乘风很震惊的模样，江小突然就冒出了一个坏主意。
　　只见江小歪着头瞪大了眼睛看着李乘风迟疑的说道，“大侄子？？”
　　“啊！！！！”
　　李乘风要崩溃了。
　　江爷爷忍着笑，轻轻拍了一下江小的头，“小小别胡闹！”
　　“原来你们是老中医的孙子啊，谢谢你们给我们家送来了这些菜干。”江爷爷说着。
　　李乘风奔溃中不说话了，孟昊天挥了挥手，“他是，我不是。”
　　随即他眯着眼睛看着江小，说道：“我认识你，你就是昨天视频里面的黑…姑娘。”
　　原本还想找她来玩玩，看看是不是这么有意思的。
　　没想到得来不费功夫，黄爷爷让他们来找的人就是她啊。
　　而且还真可视频里一样，嘴巴厉害得很，一开口就要把李乘风给逼疯了。
　　真有意思！
　　江小抽了抽嘴角，想到那一条视频，尤其还被人当面提起，她也想社会性死亡了。
　　动了动嘴角干笑着：“呵呵，是不是和视频上一模一样啊。”
　　“小小怎么说话的。”边上江爷爷皱了皱眉，他疑惑问道：“什么视频啊？”
　　他怎么没见过。
　　看着江爷爷什么都不知道，江小一脸尴尬不愿提起的模样，再想着视频里江小那个胡说八道的样子。
　　孟昊天勾了勾嘴角。
　　他觉得他要给兄弟报个仇才行了。
　　立刻就把手机拿了出来，把视频打开了。
　　“这个老爷子你看，就是这条视频了……”
　　“别！！！”江小立刻就红着脸挥手拒绝。
　　为了能赚更多钱，所以江小没有把那条视频让人删除的想法，但不意味着，她愿意让身边认识的人看到这条视频。
　　尤其是江爷爷他们，一想到他们看完视频再看自己的惊讶眼神，江小觉得她可以直接找个坑把自己埋了。
　　所以江小死命的推拒着孟昊天的手机，孟昊天想尽办法的想把视频递给江爷爷看。
　　“行了行了，我不看了成吗！”挣扎在中间江爷爷怒吼一句，两人停下了动作。
　　“弄坏了人家手机怎么办。”江爷爷没好气的看着江小说道。
　　心里却是痒痒的，心想究竟是什么视频，居然让江小这么抗拒的模样。
　　“咳咳……”
　　“好了，小小，你在家里好好招待他们一下，我赶紧去地里一下，把这玉米给种下去。”江爷爷说着，就拿过了江小挎着的小竹筐。
　　那么多地，江小怎么忍心让江爷爷一个人去种，再说了，眼前这两个人，她也不认识。
　　好好招待，聊啥啊？
　　“不用了，爷爷我也不认识他们，你和他们聊吧，我动作快点，把地都给种了。”江小说着。
　　“你们年轻人才有话题，我……”
　　江小他们祖孙两在这说着，孟昊天他们也不想干坐着。
　　尤其是孟昊天，他从小在城市里长大，还没种过什么地呢，好奇得很。
　　“种什么啊？我们一起去种就好了，人多力量大，一下子就弄好了。”孟昊天说着。
　　江爷爷连连摆手，“这怎么能行，来者是客……”
　　“爷爷，客随主便，就一起去看看吧，也不用他们动手，看看就好了，不好玩了再回来。”江小说着把一布袋的东西放回了家里。
　　然后四个人就一起往地里去了。
　　玉米种子是撒在之前种花生的地里，走过去了之后，江小才发现，原来之前乔宇凡他们不但拔走了花生，还把他们的地给翻了一遍。
　　这下子，他们直接播种就好了。
　　江小想了想，拔手机拿出来，摆放好角度，也不理会李乘风孟昊天他们，就开始按照记忆种起玉米来了。
　　首先要挖一个十厘米左右的坑，江爷爷正准备弯下腰去用手指拨一个，江小连忙拉起了江爷爷，让他在一旁放玉米粒就好了。
　　然后江小找来一根竹子，用竹子往松好的地上一插，然后以竹子落地点为中心，大弧度的把竹子绕一个圈，这样就弄开一个十厘米左右的坑了。
　　把玉米种子扔到这些坑里，再把泥土给盖上，就算是种好了。
　　江爷爷见了眼睛一亮，这还真是个简单好用的方法呢！
　　不愧是他的孙女，脑袋就是灵光。
　　江小就在前面杵着竹子一个个的挖洞，一边挖一边想，要是有一双高跟鞋就好了，到时候一走一个坑，直接种上就可以了！
　　简单又轻松，现在抬手来抬手去的，太累了。
　　一旁的李乘风和孟昊天两人看得倒是稀奇的很，原来种地也不是那么辛苦嘛。
　　但看着看着，头顶上的太阳晒着，他们也开始无聊不耐烦起来了。
　　李乘风包子脸上一脸郁闷的；“我们究竟是为什么而来啊？！”
　　“好无聊。”
　　他们不是为了烤红薯来的吗？为什么要看着他们种地啊！

第一百二十一章：聊八卦（求订阅）
　　最后李乘风忍不住了，跑到江小的面前，但是却不说话，只是用眼睛看着江小，示意江小开口去问。
　　江小叹了一口气停下动作看着他，满是不解。
　　“大侄子有什么事情吗？”
　　“滚！别占我便宜！”李乘风黑着脸说着。
　　“哈哈。”哪怕是戴着草帽，也被晒得一头汗的江小，她摸了摸头上的汗水，停下了动作笑着。
　　心想，这个年纪的孩子都这么傲娇的吗？
　　她当初十五岁的时候是什么模样呢？
　　“那好吧，不叫你大侄子，你总得告诉我你叫什么名字吧？”江小笑着问。
　　“我叫李乘风。”李乘风扬起了头说道。
　　“哦，幸会幸会，我叫江小。”江小点了点头。
　　伸手一指，问着树下的孟昊天，“他呢？”
　　“他叫孟昊天。”
　　江小：“好名字！”
　　江小看着李乘风问道，“那李乘风同学，你有什么事啊？”
　　李乘风才别扭着说着，“咳咳，那个我爷爷说你们这里有红薯…”
　　江小眨了眨眼睛，立刻就猜出来了，他们跟来的目的是。
　　“你们想吃红薯？”
　　李乘风连忙点了点头。
　　“吃烤红薯！”
　　他们就是为了红薯来的，为此还晒了半天太阳了。
　　江小点点头明白了。
　　真会吃，这可是一道不可多得的美食。
　　听他们说起，江小突然也想吃了。
　　她想了一下，家里现在还没有种红薯，不过江家村里其他人种得有。
　　因为江家村得天独厚的地势条件，种植的农作物比较快熟，种植的东西都不按寻常的季节来的。
　　江小曾经也有想过，这和她的金手指，两者之间有没有关系。
　　不过空有想法，为了赚钱一直忙活着，江小都没有时间去探索摸索一下，又没人可以分享，只好把这个想法埋在心底。
　　现在看着李乘风，江小抿唇想了想，看看这个时候谁家里种的红薯已经成熟了。
　　老中医和芳姐帮助他们家里很多，现在还拿了这么多菜干来，就一个烤红薯，说什么江小也得满足他孙子的心愿。
　　“我知道谁家里有成熟红薯，我这就去找她要几个，等种完了玉米我们就烤着吃。”
　　江小说着要继续抓紧时间种，还剩下一小半，赶紧忙完就可以来个烤红薯了。
　　听着江小的话，有得吃了，李乘风很高兴，兴冲冲的拿过了江小手里的竹子。
　　“我来帮你，你这磨磨蹭蹭的什么时候才能弄好。”
　　说着，他还不忘招呼着孟昊天；“老天赶紧过来。”
　　“我们赶紧弄好就有得吃了。”
　　听到有吃的了，孟昊天嗖的一下就跑过来了，李乘风把手里竹子递给了他，而他自己则拿过江爷爷手里的玉米种子。
　　“我们兄弟二人同心，立刻就能唰唰唰的把这地给种好了，你插坑，我来拨种。”
　　一直看着的孟昊天本来就很感兴趣，现在一听，连忙就亮着眼睛，一脸好奇的拿着了竹子往地上戳去。
　　李乘风说着连忙推搡着江小，“你赶紧去找红薯，我们很快就能把东西给种好了，然后感觉烤红薯去。”
　　“你们会种吗？”
　　看着这两人，江小眯着眼睛怀疑的看着他们，表示不相信这两个人会种。
　　等过了一会，看着他们两个人种得像模像样了，江小才放心下来，拿起了放在一旁的手机，把视频拍摄个暂停了，然后出去找红薯。
　　江小沿着路一直往回走，走到了江五婶的家里。
　　江小只知道江五婶她家里有红薯。
　　前些时候乔宇凡买他们家的花生的时候，江五婶就推荐过她家刚摘的红薯，只不过被乔宇凡拒绝了。
　　江小看着江五婶家里围墙外面的木门，想起之前偶然间遇到江五婶和江欣母女俩的争吵，也不知道这么久了，她们互相说服对方了没有。
　　江小伸手敲了敲，没动静，眯着眼睛从门缝看去，发现他们家房子里面上了锁，看来是不在家了。
　　这时候江小的肩膀突然被人给拍了一下，可把江小给吓了一跳。
　　“卧槽！！！”
　　江小连忙伸手拍了拍胸口，安抚着她狂跳的小心脏，回头看去，发现是江七婶。
　　“呼……是七婶啊，你差点把我给吓死了。”
　　“哈哈。”江七婶干笑着问道，“小小你怎么到他们家里来啊？”
　　“我告诉你，老五他们家现在一家都没人在。”
　　江七婶心里惦记着乔宇凡的回复，所以时不时的到江小他们家里来逛一圈，就是希望得到消息。
　　只不过江小早上外出买卤鸭爪去了，人并不在家，江七婶还是听村口的人说见到江小回来了，她才急冲冲的跑过来，一过来，就看到江小往江五婶他们家里去，所以江七婶就跟过来了。
　　等安抚完了小心脏，江小看着江七婶问，“那他们去哪里了？”
　　江七婶摇头看了一下左右，发现没人了之后才凑到江小的耳朵旁说道。
　　“昨天就听说江浔被车撞了，现在在县医院里，老张…咳，老五媳妇和欣欣都到医院去了。”
　　江浔是江五婶的儿子，现在在县城里一所职校读中专，他不喜欢读书，就爱和一群同学朋友在县城的大街小巷里逛来逛去的。
　　江小记忆中的这个江浔，也是一个杀马特造型的中二少年。
　　听了江七婶的话，江小点了点头，有些惊讶，“哦，他被车撞了，人要不要紧啊？”
　　“现在在县城医院吗？”
　　“可不是！”江七婶挑了挑眉头，心里的八卦顿时就安耐不住了，“你知道吗，听说他是和别人抢女朋友，所以被撞的。”
　　江小：“！！！”
　　“这么刺激！”江小瞪大了眼睛。
　　“可不是嘛，昨天晚上我们都聊了好几遍了。”江七婶看着江小吃惊的模样，很是得意的点了点头。
　　江小想到昨天江七婶他们一边打麻将一边聊八卦的，原来是聊这事情啊。
　　果然很有僚机！
　　“诶小小我跟你说，江浔这小子啊，我从小就看他……”
　　眼看江七婶按捺不住自己熊熊的八卦之火，想要拖着江小继续聊了起来。
　　江小缩了缩脖子，连连摆手。
　　“七婶我还有事情呢，就不和你聊先了。”
　　“诶……”看着江小就要跑，江七婶连连招手，才想起了自己找江小的目的。
　　“小小等等啊，我找你有事情的。”

第一百二十二章:红薯(求订阅)
　　“真有事的！”
　　江七婶一脸正色的说着。
　　听了这话，江小眨了眨眼睛，心里顿时了然，问道。
　　“是乔宇凡买花生的事情对吗？”
　　江七婶一直对着这件事很上心的，江小想了想，似乎乔宇凡回信息了还没来得及告诉过她呢。
　　“对对对。”
　　江七婶连连点头。
　　“事情有结果了吗，那个乔先生真要我们村里的花生吗？”
　　江七婶眼睛直直盯着江小，屏住呼吸，她心里紧张极了。
　　整个村子就她家里种的花生最多，足有几千斤了，如果将这些花生都卖了，那她就发了！！
　　看着紧张的江七婶，江小也不卖关子了，直接干脆的说道。
　　“有结果了，我刚想去告诉你们呢，乔宇凡他说过两天就来江家村里看看，之后就签合同了。”
　　江小笑着说道，“村里的花生他全都要了。”
　　江七婶忍不住瞪大了眼睛，不可置信的，“真的？”
　　江小看着江七婶点了点头；“真的！”
　　“太好了太好了！！！”
　　得到江小的肯定，江七婶高兴得心里都冒花了，脸上顿时就扬起了笑，双手激动的握成了拳头，恨不得像一个小孩子一样，原地蹦上两圈。
　　直到看到一旁嘴角含笑的江小，江七婶才反应过来，她现在是一个长辈了！
　　“咳咳……”
　　江七婶立刻就把手放下来，把挂到嘴角的笑给放下，点点头，看着一副沉稳的模样，但嘴角总是忍不住往上勾起来。
　　无奈，江七婶只好找着话题来和江小说，“那你到老五他们家里，找他们什么事情啊？”
　　“找你江欣姐玩吗？”
　　“不是。”
　　江小没想到原来江七婶是这么一个活泼的性格，忍住了笑说道。
　　“我想来找五婶要几个红薯的，打算烤着吃。”
　　“没想到他们不在家。”江小无奈的摆了摆手。
　　一听江小说着，江七婶连忙说道，“嗨呀，我家也有红薯啊。”
　　“你跟婶子来，婶子给你装一些回去。”
　　说着，江七婶拉着江小就往家里去了。
　　也就是眼前这人是江小，能帮她卖了花生的江小，不然其他人谁能拿得到她一点东西的。
　　“我告诉你啊，我家里有一大堆红薯呢，前些天挖了堆在家那里，动都没动过。”
　　江小没想到江七婶她家里也有红薯，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　一路走到了江七婶家，江小露出了解脱的神情，一路上江七婶没忘记和江小叽叽喳喳的聊八卦，说得江小耳朵里都有回音了。
　　简直太可怕了。
　　直到了家里，江七婶才停下，很是热情的给江小装了一箩筐的红薯，看得江七婶的女儿一脸懵逼。
　　心想今天太阳是从西边出来了吗，妈妈居然这么大方！
　　谢过了江七婶，江小抱着一篮子的红薯回了家，刚把红薯放下，江爷爷带着李乘风孟昊天回来了。
　　他们两人干活的速度果然够快的！
　　两人走近，见到江小眼睛就是一亮，连忙快步进了院子追问。
　　“怎么样，找到红薯了吗？”
　　“喏！这一篮子都是！”
　　江小把手里装得满满的篮子提了起来，里面装着二十几个两只拳头大小的红薯。
　　孟昊天皱着眉有些嫌弃，“这怎么都是泥啊？”
　　孟昊天这个从小在大城市生活的孩子没见过，李乘风连忙和他解释。
　　“有泥洗洗就好了，挖了之后不洗留着泥保存的时间长一点。”
　　“哦。”孟昊天点点了点头。
　　江小拿出手机看了一下，已经十二点多了，江梅和江川都从屋子里跑出来，抱着江小的大腿。
　　用软绵绵的童声说道，“姐姐我饿了。”
　　江小心里软得一塌糊涂的，伸手摸了摸两人的头顶，随后立刻就想到自己的手刚摸过满是泥巴的红薯，江小连忙松开手，心里吐了吐舌头，想着今晚帮他们洗头就是了！
　　“我们今天中午吃红薯！姐姐给你们做好吃的！”
　　江梅听了这话，抬起头看着江小，“可是姐姐，我中午煮饭了。”
　　别看小小个，还不满七岁的江梅，可懂事可能干了。平常时间江小读书家里没人的时候，江梅在家里看着点就帮忙着煮饭煮菜，让干完农活回来的江爷爷有饭能吃。
　　就连现在，有时候江小太忙了，都是江梅帮忙洗衣服的，小小一个别提多懂事了。
　　看着江梅又黑又大的眼眸，江小心都要化了，又摸了摸她的头。
　　“没事，饭可以留到晚上吃，现在中午姐姐给你弄点好吃的。”
　　“嗯嗯。”江梅乖巧的点着头。
　　“真乖！来，帮姐姐一个忙，继续拿着它拍。”江小说着，把手机打开摄影功能，递给了江梅。
　　然后她放开了江梅和江川，挽起袖子，拿过红薯就去洗了，江梅在身后拿着手机，把这一切都记录下来。
　　而李乘风孟昊天这两个人，原本还好奇的看着江小的操作，但看着看着就被小小一团的大橘给迷住了，两人围着它，试不试伸手戳一戳它的毛。
　　“真可爱！”
　　“小猫猫，过来过来……”
　　“喵喵喵……”
　　“小喵喵…”
　　两个男孩子对着一只小猫咪一只喵喵叫的，一旁看着的江川，怕了拍手掌，有些愤怒的说着。
　　“它噗叫喵喵，叫大橘！”
　　说话还口齿不清的江川，一句话能喷出几斤口水来。
　　李乘风和孟昊天两人蹲在他面前听了半天，才听明白他说的话，最后一脸嫌弃。
　　“这么可爱的猫猫，怎么可以叫做大橘呢？！”
　　“对，这么难听的名字！！”
　　江小凉凉的看了他们一眼，“我家的小猫咪，叫什么名字不管你们的事……”
　　哼，这名字多好听，多符合啊，哪里难听！！
　　江小黑着脸拿过了一个把小刀，又走回了水龙头边上，她拿起小刀，把洗干净的红薯把皮给去了。
　　把几个红薯的皮给去了之后，拿进了厨房里，江梅举着手机一步一步的跟着江小，把她的动作都拍了进去。
　　江小把几个没有洗，还带着泥的红薯放进熄了火的灶台内，用热热的柴木灰把红薯给盖住，洗干净手之后，拿起菜刀，唰唰唰的把几个削了皮的红薯，切成了小块。
　　把锅洗干净，下锅就开始煮了。

第一百二十三章：红薯宴（求订阅）
　　因为时间不早了，江梅江川他们都叫着饿了，江小就没准备太复杂的东西，简简单单的弄了一些。
　　但是等把东西摆上餐桌的时候，也让人眼前一亮。
　　“你这么点时间就弄了这么多吃的？”江爷爷看着桌子上美味的午饭都惊呆了。
　　扭头看了看时间，才过去一个小时不到啊，居然弄出了几个菜来，而且用的都是红薯，他孙女动手能力也太强了吧！
　　江小摸了摸头笑眯眯的，“还好吧。”
　　对于红薯的做法，她可是研究透了，谁让那半年隔离时间里其他吃的都不多，就红薯最多呢。
　　原本江爷爷对于老中医的孙子们到家里吃饭是想做个好准备，弄一桌子好吃的来招待这两人。
　　现在手里有一点钱了，不说别的，买斤肉来招待也是应该的。
　　但偏偏被李乘风他们给拒绝了，说他们就是为了来吃烤红薯。
　　不然吃不上这红薯，大中午的不回家吃饭，在这里吃图什么？
　　虽然李乘风话是这么说，江小也对他说了一通，可是江爷爷心里还是吊着，想着招待不周，怎么对得起老中医的救命之恩。
　　但现在看着江小弄出来这些色香味俱全的东西，江爷爷提起的心放下了。
　　嗯，这菜色很好看很好吃。
　　只见桌子上放着一盆金黄色的红薯粥，切成小粒的红薯混合着刚煮熟的白米饭，煮成了一锅香甜浓稠的红薯粥。
　　被江小一人给勺了一碗放在面前，香甜的味道扑鼻而来，看着就让人食指大动。
　　一盘拔丝红薯，晶莹剔透的糖丝裹在了过油锅炸过的红薯上面，bulingbuling的反射着光，漂亮极了。
　　想着既然都开油锅炸了，所以江小又弄了一些炸红薯条，把红薯切成薄薄的小条炸来吃，香脆可口。
　　因为时间不够，江小就没有弄那些红薯饼红薯球什么的，那个又需要碾碎红薯，又需要和面的，太麻烦了。
　　就搅和了半包生粉和红薯粒混在一起，放在锅铲上定型一炸，弄了一个黄金红薯烙，酥脆香甜好吃又容易弄。
　　接着就是上重点了，孟昊天他们最想吃的烤红薯。
　　看着面前放着一个烤得黑漆漆满是泥的红薯，两人有些嫌弃。
　　虽然李乘风吃过烤过，但看着弄得一桌子的黑乎乎的木灰还是很嫌弃的。
　　不过他作为过来人，还是很得意的看着同样一脸嫌弃的小伙伴。
　　李乘风把手中的烤红薯从中间一掰开，金黄色的红薯立刻展露出来，一股香甜的味道立刻盖过了桌子上其他食物味道。
　　“你看看，是不是很棒！”李乘风得意洋洋的说着。
　　孟昊天嗅了嗅鼻子，拿起了面前的烤红薯，把黑乎乎的红薯皮掰开，对着金黄色的红薯咬上一口，香甜的味道从嘴里爆开，他点了点头。
　　“不错。”
　　看着两个客人吃得这么开心，江爷爷也很开心，连忙介绍着：“你们吃啊，别害羞，当在自己家一样。”
　　“哈哈哈老爷爷，我们不会和你害羞的。”李乘风笑着说着。
　　“江爷爷叨唠了。”孟昊天说道。
　　这人看着挺顽皮，但是在某些时候，比如面对着老人，面对着食物，就很不一样了，爱护老人，爱惜食物的。
　　哪怕嘴里的红薯，和冬天街上的胡同里卖的烤红薯一样味道，孟昊天吃得还是很有滋味的。
　　李乘风一边吃着一边有些遗憾。
　　“光顾着和猫猫玩，忘记自己烤了。”
　　这烤红薯，还是自己烤的好玩，不然吃着都一样味道。
　　一边吃着饭，李乘风还不忘记一边逗着大橘玩。
　　“来来来，给你吃点……”
　　江爷爷大笑：“哈哈哈，都吃都吃的，大家都吃。”
　　说着喝了一口红薯粥，感受着嘴里的香甜的味道，江爷爷心里感慨着。
　　从来都没想过原来红薯也能煮出来这么好吃的粥，他印象中，红薯是用来煮红薯饭的。
　　从前粮食紧缺，没有米下锅的时候，把红薯切了放上几两米饭混合在一起吃了填饱肚子的。
　　只不过这只是江爷爷的童年记忆，年少时听着家中长辈说的，忆苦思甜的做了几次吃，那时的江爷爷听得一脸疑惑。
　　因为他生活中的江家村，农作物一直很丰富，成熟时期短，产量高，粮食多得吃都吃不完的，哪里还会没有食物吃，要吃红薯饭的？
　　但是几番询问下来，长辈们都闭口不言，渐渐的，江爷爷都忘记了，直到现在，江爷爷被孙女这一碗红薯粥给唤起了回忆。
　　他不由的眨了眨眼睛，满是疑惑的想着，江家村真有过那么贫穷时候吗？
　　还是这只是家里长辈用来哄骗当时小小年纪的他？
　　……
　　江小给江梅夹了一块拔丝红薯，放在她的碗里，凑近她耳朵说了一声。
　　“谢谢小梅，你辛苦了。”
　　江梅听了小脸一红，跟个小番茄一样，头都要低到碗里去了，江小见了不由一笑。
　　听着江小的笑声，江梅用蚊子一样声音说着，“我不辛苦，姐姐才辛苦呢。”
　　说完江梅像一只小仓鼠一样，小心翼翼的把江小夹给她的拔丝红薯给咬了一口，甜味直达味蕾，甜到她心里去了。
　　江小这一顿红薯宴，是吃得宾主尽欢的。
　　江梅江川很喜欢这甜滋滋软糯糯的拔丝红薯，江小咔呲咔呲的吃了好几个红薯烙，李乘风喜欢吃烤红薯，孟昊天对香脆的红薯条爱不释手的，江爷爷则是一碗又一碗的把红薯粥给喝了。
　　要不是江小另外准备好了给江奶奶的一份午饭，恐怕她都没得吃了。
　　一顿饭吃下来，人人都撑起了小肚子。
　　江小把还没用完的几个红薯拿了出来装好，放在了门口，对着李乘风他们说道。
　　“这是生的红薯，你们走的时候顺手拿走，带回去自己烤着吃吧。”
　　李乘风很是心动，他今天光顾着陪猫玩，还没有动手烤过呢，连连点头。
　　想着今天晚上就让孟昊天知道他的本事！
　　临走前，孟昊天看着江小不由好奇的问道。
　　“那个视频是你自己录制的吗？”
　　这是他憋了好久的了，那条视频，简直是把江小的缺点都暴露出来了，视频中的江小只不过一米高的身高，加上那令人爆笑的叫卖，简直是让人破腹大笑的。
　　看着就是一个逗人开心的丑角。
　　现在接触了江小之后，孟昊天觉得江小也不是视频上那样的人，小姑娘看着也挺在乎形象的，怎么就拍了那么一条视频呢？
　　“哈？！”江小从手机中抬起头来，看着孟昊天有些懵。
　　很快明白了他说的事情。
　　“有一些视频是自己拍的，你说的那一条是被别人偷偷拍的。”
　　想到那条视频中的形象，江小觉得有必要解释一下的。
　　她的审美品味还没这么差！

第一百二十四章：又见江敏（求订阅）
　　“偷拍？”
　　听了江小的话，孟昊天皱了皱眉头，有些惊讶，又觉得正是这样。
　　不然谁会想不开自毁形象拍那么丑那么蠢的视频啊，哪怕是话说得再有意思，可给人的印象总不是那么的好。
　　没想到居然是这些侵犯人隐私的事情，真是太可恶了。
　　“需要我帮忙让人删了视频，起诉对方吗？”孟昊天义正言辞的说。
　　虽然他还小，手里没有这个实力，但是他家里有啊！
　　孟昊天觉得江小还算是一个朋友，帮她一回也没什么，而且，他是在维护正义！
　　听了孟昊天的话，江小笑着摇了摇头，摆着手。
　　“不用了。”
　　“那条视频我早就知道，先留着吧。”
　　看着孟昊天眼睛里的疑惑，江小和他解释道。
　　“这些很多爆红的视频，都是别人觉得很有意思，随手拍下来上传到网上，意外走红的，侵犯隐私是肯定的了。”
　　“那你为什么不删了它？”孟昊天不明白了。
　　既然侵犯了自己的隐私，而且这条视频也算不多好，为什么不删了它呢？
　　删了它，自己拍一个更好的不行吗？
　　江小缓缓叹出一口气，扬起嘴角有些无奈的说道。
　　“因为我需要它。”
　　她需要这条突然走红的视频带来流量，需要这条视频把她的账号给捧红了。
　　江小这些天，拍了这么多，精心剪辑的视频，都不如这一条别人随手上传的视频。
　　不过短短几个小时，就已经有几十万的点赞了，现在这条视频经过了一天时间的发酵，恐怕更多人知道了。
　　更何况，现在还有人因为这一条视频来找到江小，要和她商谈卤鸭爪的事情，这样江小怎么舍得删了它呢。
　　如果换做别的时候，江小恨不得立刻把这条黑历史的视频给删了，但是现在还不行。
　　现在周雪兰她急需要钱治疗，他们现在需要很多的钱。
　　这些钱，不能按照她原本的计划来赚，像之前那样想着在两个月之前，优雅美丽的赚个几千块钱，足够用来交学费做生活费就可以了。
　　只要她现在还在人家的身体里面，还用着江明成周雪兰他们女儿的身份，就有义务帮上他们一把，把周雪兰给抢救回来。
　　不说交易，只是单纯的履行一下为人子女的责任而已。
　　所以，她需要热度，她需要流量，需要人气，这些这条视频都能为她带来。
　　毕竟，黑红也是红。
　　又不是割她的肉，放她的血，只是一条无伤大雅的视频，没有多大的损失，过段时间，人们或许就会忘记了。
　　江小想着。
　　孟昊天耸了耸肩膀，还是不明白。
　　“好吧，如果你有需要了再找我吧！作为这一顿美味的午饭，我可以帮你一次。”
　　“噗嗤。”江小看着孟昊天小大人的模样，忍不住笑了起来，“你有多大的能力，还帮我一次？靠家里吗？”
　　“我…我……”孟昊天红着脸，有些结巴，最后嘴硬说道，“我迟早有一天靠自己就可以。”
　　看着两人落荒而逃的，江小站在门口哈哈哈大笑着。
　　这时门口又传来了动静。
　　“江小你在笑什么啊？”几天不见，脸就圆了一圈的江敏走了进来。
　　这一回，江敏她是单独来的，没有带她刚出生不久的儿子，手里拿着一包红色的袋子，向江小走来。
　　江小摇了摇头，“没笑什么。”
　　江敏鼓了鼓嘴，有些生气江小不和自己分享。
　　两人一同从院子门口走进屋子里，一边走江敏一边向江小靠近，悄悄的说着。
　　“刚刚你有没有看到两个男孩走过啊！长得好帅啊！！！”
　　江敏说着拽起了小拳头，一副小花痴的模样，看着就是一个小女孩，谁能想到她已经结婚生子了呢。
　　明明自己还是个孩子！
　　江小心里说着，她点了点头，“我看到了。”
　　“帅不帅啊？”江敏眨着眼睛，连忙笑着追问。
　　“帅。”
　　江小无奈的一笑。
　　说着说着两人走进了屋子。
　　屋内江小已经收拾干净了，但还弥漫着一股香甜的味道，江敏吸了吸鼻子，不由问道。
　　“你做什么好吃的了啊？”
　　“我中午弄了一些红薯吃。”江小说着给江敏倒了一杯水。
　　接过了水，江敏继续吸了吸鼻子，有些疑惑。
　　“什么红薯啊，这么香的味道，你怎么做的？”
　　“炸了一下。”江小说着，给江敏展示了一下怎么做怎么炸，才做出这么香的味道来。
　　一边听江小说着，刚吃完饭的江敏立刻就馋了。
　　她不乐意的嘟了嘟嘴，把手里红色的塑料袋扔给了江小，“哼，有你这么当朋友的吗？”
　　“我有好吃的惦记着你，想着给你带来一份，你倒好，都把我给忘了。”
　　江小笑着摇了摇头，“我哪有。”
　　看着这一包东西不由好奇，“这是什么东西？”
　　江敏把那个红色的塑料袋给解开了，里面是一大堆红瓜子混合着一些黑色的葵瓜子。
　　“喏。”江敏把这一包瓜子推到江小的面前，“这可是我从市里给你带回来的手信呢。”
　　江敏得意的扬起了下巴，等着江小追问，问她去哪里了，怎么就到市里了，市里和镇子上县城里有什么区别？
　　哪知道江小看着这些瓜子有些疑惑，“手信？？”
　　什么手信啊？
　　一堆瓜子？？
　　江敏只好立刻点了点头，“对啊，这可是我从市里千里迢迢的给你带回来的。”
　　“哦哦。”江小点了点头。
　　江小不搭话，但江敏一个人也能说起来。
　　“你知道吗，我老公家里有个亲戚，在市里买了房子结了婚，这可是市里诶，我们江家村哪里有这些有出息的人。”
　　江敏很是激动。
　　“我和我老公他们一起喝喜酒，去到市里住了几天，这是我带回来的喜糖。”
　　“天啊，江小你不知道，市里的房子都好高啊！还有飞机呼呼呼的飞来飞去，路上都是汽车，密密麻麻的像长龙一样，房子都是用玻璃做的……”
　　“他家的房子装修得好漂亮，住在二十几层呢，望下去，人和蚂蚁一样小，那些家电家具可漂亮了……”
　　激动的江敏好像开了阀的水龙头，噼里啪啦的说个不停。

第一百二十五章:红瓜子(求订阅)
　　说到最后，江敏一脸感慨的说着：“我一定也要在市里买一套房子，要很高很高的那种。”
　　“好志向。”
　　江小点了点头，心情有些不大美妙。
　　要知道，她原本也是一个在帝都有房子的人啊！！
　　现在没了，全没了！
　　想到这，江小的心情就美好不起来了。
　　江敏还在不停的说着，她眼睛亮闪闪的：“屋子里还要装修得很豪华，要大吊灯，大阳台，大沙发！！”
　　“我还要后花园，花园里面只种花，就种玫瑰花，不种菜！”想起屋子后一片绿油油的菜地，江敏很是嫌弃。
　　说到最后，江敏扬起了下巴，把手搭在江小的肩膀上，得意洋洋的笑着，好像她已经住上了新房子一样。
　　“等我买了新房子，一定让你好好见识一下，什么叫做有钱人的房子。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　如果是从前那个，一直在深山里生活的江小，一定会对江敏说的场景产生羡慕，向往着她口中说的房子，对她叽叽喳喳各种问来问去的，大大的满足了江敏的心理。
　　但现在的江小只是点着头，应付了两声，心想道江敏应该还没有了解过房价吧。
　　等了解到了涨得飞快的房价，她就能明白梦想中的房子，多难才能实现。
　　要知道她江小当年也有这么一个房子的，豆腐大小的一个小公寓首付，都要把她掏空了，结果还没住上呢，就没了！
　　心痛(╥╯^╰╥)
　　在大城市外面想要买一间江敏想象中的房子，不努力奋斗个几十年，哪里买得起啊。
　　说着说着江敏有些口渴了，她鼓了鼓嘴，有些郁闷，只有她一个人在说着，都不听江小说些什么，和平时判若两人的。
　　一个人唱独角戏，江敏的热情也慢慢的褪去了，她一口把江小倒给她的凉白开给喝了，然后指了指她带来的瓜子。
　　“江小你吃啊，我专门带过来的，你怎么不吃。”
　　“可香了！”
　　江小看着那一袋一堆红色瓜子中夹着黑色葵瓜子，摇了摇头。
　　“不了，这些瓜子太硬了，我吃不了，你等会带回去吧。”
　　“可别，我们不喜欢吃红瓜子的，拿回去也没人吃。”江敏摇了摇头撇着嘴说道。
　　“你就留着吃吧。”说着江敏扭头看了看，问道：“江三爷爷，还有小梅小川他们呢？”
　　“小梅小川他们睡午觉了。”江小说，他们两个已经被江小养成了午睡的习惯了，只要心里不惦记着其他东西，到点就能打哈欠睡觉了。
　　“爷爷不知道出去哪里玩了。”
　　刚刚李乘风他们走的时候，江爷爷送走了他们就出去了，和江敏来的方向不一样，所以两人没碰到。
　　“好吧，等他们醒了，你让他们吃瓜子啊。”江敏点了点头，伸手从一堆红瓜子中挑出几颗葵瓜子。
　　江小嘴角抽了抽，“他们小孩子哪里咬得动。”
　　这扁扁滑滑的红瓜子，外皮可不好磕，她都吃不了，更何况小孩子，万一吞到肚子里就不好了。
　　“你儿子呢？”江小转移这话题问道。
　　“在我妈家睡午觉呢。”
　　江敏“咔呲”一下，把手里挑出来的葵瓜子磕着，吃了瓜子仁之后，她呸呸呸的把瓜子壳吐到地面上，皱起了眉头和江小吐槽着。
　　“你知道吗。我今天中午见到那个傻子，和他同桌吃饭，我一点胃口都没有了。”
　　“傻子？”江小眨了眨眼睛，随后反应过来，江敏说的事她的哥哥。
　　江小的记忆里，小时候江敏很喜欢和她炫耀有一个哥哥，因为江小没有，而且她这个哥哥疼她宠她不说，人好看又聪明又出色的，所以经常挂在江敏的嘴边。
　　直到后来，江敏长大了之后，她的哥哥也出事了，不知怎么的就变得疯疯癫癫起来，人没了理智，考上的大学也不读了，整个人浑浑噩噩的流荡着。
　　江敏就厌恶起她这个哥哥来了，哪怕是路上遇见，也会嫌恶的当做不认识的样子。
　　“对啊，我爸妈从小就喜欢他，他们重男轻女一点都不疼我，哪怕是现在，他变傻了，我爸妈也要养他们一辈子，一点都不顾忌我。”
　　说到这个，江敏可生气了。
　　就是因为有这个哥哥在，她从小学五年级开始，就一直的被人嘲笑，到现在她都结婚嫁人了，人家说起她，还是说那个傻子的妹妹，这让江敏怎么不生气。
　　江小张了张嘴，最后还是没说什么。
　　这是人家的家务事，她掺和进去不大好。
　　而且也只是从留下的记忆里看到事情，真实情况究竟如何她也不知道，还是不出声好了。
　　说着说着，江敏也不愿意提起了。
　　“哎呦算了，我们不提他了，说到他我就生气。”
　　随后江敏放下手里的瓜子，眼巴巴的看着江小说道。
　　“听说，你也买了一个手机，快给我看看是什么样的！”
　　她今天就是为了这件事过来的，之前听他们传家里穷得要死的江小也买了一个智能手机时，江敏就忍不住想要过来看看是真是假了。
　　只不过后来因为要去市里喝喜酒，才没有过来，但江敏她一从市里回太和镇上，就立刻跑来江小家了，就是为了看看这是不是真的。
　　江小真的也有手机了。
　　“这是别人给的，可不是我买的。”
　　江小摇了摇头，说着把手机拿了出来。
　　江敏等不及江小伸过来，她起身伸手一把拿了过来，目光炯炯的看着手里还崭新的手机，缓缓重新坐下。
　　“这么好的手机，别人居然也不要啊？”
　　江小点了点头，想到乔宇凡的几栋楼，心里忍不住流下了眼泪。
　　“说不定人家不差这点。”
　　听着江小的话，江敏心里颇不是滋味的，悄悄抬头看了一眼江小，就她这黑兮兮的丑丫头，居然还能认识有钱人。
　　她怎么没这个机会呢？
　　江敏嘟着嘴一脸嫌弃的看着手机，翻来覆去的弄着：“这黑漆漆的手机哪里好看啊。”
　　江敏从口袋里拿出来自己的手机，放到江小的面前显摆着。
　　“你看，女孩子就应该用粉色的手机啊。”
　　“这黑漆漆的，送我我都不要，又黑又丑的，也就你用。”
　　江小目光冷冷脸带微笑，从江敏拽得紧紧的手里拿过了手机，对她说道。
　　“这手机，我才不给你呢。”
　　江敏气哼哼的握住了自己的手机，故作不在意的说道。
　　“我才不稀罕呢。”
　　这时院子的门开了，抱着一堆杂草的江爷爷回来了，他没有看到江敏，所以一边走，一边大声的向江小说着。
　　“小小，你怎么还在家啊，明天就去省城了，怎么现在不去县里买车票呢，晚点没车了，你可怎么是好啊！”

第一百二十六章:车票(求订阅)
　　直到走近了屋子里，江爷爷才发现了江敏。
　　看着江敏她黑黑的脸色，江爷爷还以为自己看错了呢。
　　“诶哟，是小敏啊，你怎么来了，找小小玩吗？”
　　听到江爷爷一开始说的话，江敏“噌”的一下，就从凳子上起来，后面江爷爷说的话根本就入不了她的耳朵。
　　现在江敏黑着脸，眼里带着复杂的光看着江小。
　　不可置信的问道。
　　“你居然要去省城？！！”
　　凭什么啊！
　　江小她要去省城，她最远才到了市里的，而江小她居然能到省城！
　　这让江敏心里难受极了。
　　江小点了点头，她眯着眼睛看着江敏。
　　“你要不要问一问我去省城的原因啊？”
　　不说其他的，身为好朋友，她的母亲在省城住院的消息，江敏应该知道的吧？
　　这件事情在江家村里，可是和她有手机一起传开的。
　　毕竟当初可不少人以为他们家骗人一起跑来质问呢。
　　然而江敏却扬起了头，怒气冲冲的；“我才不管你什么原因呢！”
　　“江小你还把不把我当朋友了，你去省城的事情居然没告诉我！”
　　她刚刚和江小说她去市里了，江小一定是在心里嘲笑她吧？
　　她能去省城，而自己却只能去市里。
　　一想到这，江敏心里一阵翻腾，难受极了。
　　江敏的声音很尖锐，顿时就把要在房间里睡觉的江梅江川们吵醒了，房间里传来动静。
　　看着江爷爷惊讶的眼神，江敏觉得难堪至极，她咬了咬牙，黑着脸就往外面跑去。
　　江小也缓缓起身，没有出声挽留，看着慢慢跑远的江敏，眼眸深沉。
　　心想，难怪她总觉得记忆中两人的友谊有些奇怪呢，原来江敏一直在暗地里和江小做比较，总是想要在各个方面赢上江小一次，以获得心里上的快感。
　　这些事情曾经的江小从来都没有意识到，一直都把江敏当着好朋友的，谁能想到，江敏只不过把江小当成一个炫耀的目标呢？
　　哪知道现在江小直接就换了一个芯子，一个见多识广的成年人，什么话都还没说呢，不经意间，就把江敏给气到了。
　　江小缓缓的呼出了一口气，她真的很无辜啊！
　　江爷爷还是有点懵，把手里的杂草放下了，看着江小问：“小小，这江敏她慌慌张张的跑出去做什么啊？”
　　“可能她有急事吧。”
　　江小俏皮的耸了耸肩说道。
　　江爷爷看着江小瞪了瞪眼睛，他是这么好糊弄的人吗？
　　“你们两个闹掰了？”
　　想着刚才江敏说的话，江爷爷觉得自己真相了，平常这两个女孩子可是形影不离的呢。
　　“没有爷爷，都说她有急事咯。”江小不由笑着说道。
　　看江敏那个样子，才不是友谊破裂的样子，她根本就没有把江小当成朋友！
　　现在只不过是觉得自尊心受辱，才跑了的吧。
　　看着江小真诚的眼睛，江爷爷渐渐相信了，他同样看着已经空荡的门口摇了摇头。
　　“都当孩子的母亲了，还这么疯疯癫癫的。”
　　江小看着江爷爷抱回来的这一堆杂草，有些疑惑，原来爷爷刚才不见人影是找些杂草去了。
　　不由好奇的翻了翻，嗯，一颗都不认识。
　　“爷爷，这些是什么啊？”江小问着。
　　江爷爷回过头，看着江小将他捡回来的杂草给弄乱了，赶紧挥了挥手。
　　“你别添乱，这些是我专门找回来的草药，用来煲凉茶喝的。”
　　“煲凉茶？！”江小不由的瞪大了眼睛。
　　江爷爷开始收拾着这些草药，刚刚外面太阳太大了，他没处理，直接拔回来了，现在一边收拾，一边说着。
　　“对啊！今天中午吃的那红薯好吃是好吃了，可是太上火了，得煲点凉茶来降降火。”
　　江小眨了眨眼睛，有点可怜兮兮的，“爷爷，我就过了一下油，不上火的。”
　　她真的不想喝记忆中黑了吧唧的凉茶啊！
　　“油炸的还不上火？”江爷爷爷斜斜的看了江小一眼，让江小哑口无言的。
　　“好了，这些我处理就好了，你赶紧去把你明天去省城的车票给买了，免得晚一点车站下班了。”
　　江爷爷觉得站在一旁的江小，碍手碍脚的，让她赶紧去买车票去。
　　去省城，去各地的大巴汽车，要到县城的客运站里去坐，江家村太和镇这里是没有的，除了自家有小车的，其他人想去外地，都要到县城里买车票，还不能电话约票，要去售票窗口买。
　　江家村里到县城可不近的，首先要先到太和镇上，然后从太和镇上坐车到县城。
　　到太和镇上，可以走路过去，但是到县城，路途遥远的，就必须要坐公交车了，一来一回，需要不少时间的。
　　江爷爷就怕江小晚了，到时候去到客运站里，人家下班了，或者没有车票了。
　　江小则把自己的手机亮了亮，“爷爷，你放心，明天坐车再去买票就好了。”
　　“我上网查过了，不是节假日，这个时候到省城的车票充裕，完全可以等明天再买。”
　　听了这话，江爷爷是一点都不放心的，放下手里的草药，皱着眉看着江小。
　　“这怎么能行，万一没有呢？你知道开车的时间吗？万一晚了没车了呢？”
　　江小点了点头，这些她早就查过了，把手机查出来的记录给江爷爷看。
　　“爷爷，时间都有，我们县城每隔两个小时，就有一班大巴车发往省城的，一天可是有五班车呢，不会错过的。”
　　要不是现在还太早，过上两年，手机上都能直接买票了。
　　看了看，江爷爷问道，“还能这样？”
　　“对的，爷爷这样是不是方便很多？”江小笑着说。
　　江爷爷还是不放心的叮嘱着，“既然有五班车，那你明早就起早点，早点去车站，如果晚了还能坐上下一班车。”
　　“好！”
　　房间门轻轻的被推开了，睡眼惺忪的江梅揉着眼睛出来了，看到江小软绵绵的喊了一声。
　　“爷爷，姐姐。”
　　江小顿时就想到江敏刚刚大吵大叫的，上去摸了摸江梅的脑袋，柔声问道。
　　“小梅是被吵醒了吗？有没有被吓到啊？”
　　“嗯。”江敏点了点头，可算是清醒一点了。
　　她看着江小笑道，“没有被吓到，弟弟还在睡呢，跟小猪一样呼呼大睡的，什么都没有听到。”

第一百二十七章：凉茶（求订阅）
　　一个小时之后，江爷爷果然就煮出了一大锅凉茶，家里每个人都被强迫喝了一碗。
　　而江小，要喝两碗。
　　“凭什么啊爷爷，为什么我要喝两碗？”
　　江小不乐意了。
　　这一碗黑乎乎带着苦味带着腥味的东西，她喝一碗就够了，凭什么其他人都喝一碗，她要喝两碗啊？
　　江爷爷瞥了她一眼，“因为你吃得最多！”
　　咔呲咔呲的吃着红薯烙，那叫一个香，他们老的小的牙齿咬不动，那些炸得香脆的东西，通通入了他们三个年轻人的嘴里。
　　这两碗凉茶可不就是要给江小灌下去。
　　叫你当时吃得那么香！
　　江小：“！！！”
　　饭量大难道怪我喽？？？
　　硬灌下两碗凉茶之后，江小感觉胃都在翻滚着，喝水都是苦的。
　　她哭唧唧的把上午拍的视频翻了出来，继续开始剪辑起来。
　　种玉米的分成一个视频，做红薯宴的也分成一个视频。
　　说起来，江小手里存了好几个弄好的视频了。
　　几个路上拍摄风景的视频，一个弄辣椒酱的视频，一个铺房子的视频。
　　在之后，就是这个种玉米的，和弄红薯美食的视频了。
　　江小翻了翻手机，决定今天把那个铺水泥地的视频放上去，取名“房屋改造系列一”。
　　等她明天从省城回来之后，再继续买水泥继续铺地改造房子。
　　江小起身看了看大厅里铺完水泥后，变得平整干净的地面，虽然没有打磨过，地面粗糙得很，但也令整个大厅变得干净明亮起来了。
　　注意地上的瓜子壳后，江小皱了皱眉，立即去拿出扫把垃圾铲，把地上的瓜子壳给扫干净了。
　　把垃圾铲里的垃圾倒进垃圾桶，放好东西之后，江小看着家里院子晒着的草药。
　　这不是中午时，爷爷摘回来的吗？
　　正好江爷爷出来把晒着的草药翻了一个面，江小蹲下一边帮忙，一边问。
　　“爷爷，这些不是被你中午用来煲凉茶的吗？怎么现在放在这里晒了？”
　　回想起下午时喝的凉茶，江小感觉现在舌头还是苦的。
　　江爷爷慢悠悠的把手里的草药给翻了一个面。
　　太阳很大，一个下午的时间，草药的叶子就焉了，明天再晒上一两天就可以收起来了。
　　他慢悠悠的说着，“家里人又不多，煲个几株就好了，这些找回来晒干，以后上火直接煲就行了。”
　　以后还要喝这苦了吧唧的凉茶啊！！
　　江小的脸瞬间就变苦了。
　　江爷爷抬头看了江小一眼，然后又垂下了眼帘，嘴里憋着笑。
　　他下午煲的凉茶并不多，加水烧开后更没有多少，但家里老的老，小的小，肠胃受不了太寒的东西，喝上一碗小半碗下下火就足够了。
　　所以这剩下多了一碗的凉茶，为了不浪费，当然就是江小的了。
　　不过多喝了一碗，居然就把江小给喝怕了。
　　江小想到以后还要喝这些凉茶，整个人都不好了。
　　不行，她得让江爷爷明白，下火的东西，并不只是这些草药，凉茶也可以不用这么苦的。
　　抬头看了一下天色，大概五点钟左右，天边已经开始酝酿出晚霞了，一点点橙色开始从湛蓝的天空出现，看起来漂亮极了。
　　江小的心突然一动。
　　还有时间。
　　她立刻就起了身，进厨房里拿过一个空的菜篮，江小开始往外面走去。
　　“爷爷，我出去一下。”
　　“诶，你去哪？”江爷爷连忙问道。
　　这些天，江小就好像一个停不下来的陀螺一样，到处跑到处跑的。
　　“我去那边的山里。”
　　江小沿着河边的小路跑去，很快就到了一个小平地，这里长着一片野生的油菜花田。
　　这片没有人踏足的地方，花儿开的灿烂无比。
　　此刻天边的晚霞已经散开了，整个天空都被染成了绚烂的色彩，地上长得灿烂的油菜花被风轻轻吹过，微微点着头，一切看起来都那么的美丽。
　　江小把菜篮放下，立刻就把手机给拿了出来，不断的拍着视频，拍着照片，把这美丽的一切都拍进手机里，储存起来。
　　各个角度，远景近景特写，在花海里面，花海外面都拍了个遍，等太阳都下山了之后，江小才意犹未尽的停下。
　　心想，过些天换个时间再来拍一下。
　　此刻她握在手里的手机都开始发烫了，可想而知江小她拍了有多少视频了。
　　江小也不继续检查拍出来的视频怎么样，她拿起菜篮，往花海外面走去。
　　油菜花海边上有一丛丛开得很旺盛的野菊花。
　　这些，才是江小的真正目的。
　　刚刚江爷爷说到下火的凉茶时，江小就想起了野菊花。
　　野菊花用来煮成凉茶，那是又好看又好喝的。
　　而哪里有野菊花呢？
　　整个江家村田里地里，甚至路边都长得有。
　　但偏偏江小就想到她前些天看乔宇凡的朋友圈，那天他和唐雨柔在这里拍的照片，里面正好就有野菊花的踪影。
　　花儿开得漂亮极了，让江小心一动。
　　立刻就拿起篮子赶来了。
　　等看到这一片花海和漂亮的晚霞时，江小直接就拿出了手机继续拍起来。
　　地上的花，天边的云，她一点都没落下，直到天黑了的时候，江小才走回去。
　　江爷爷看见江小可着急了，“你跑哪里去了？”
　　江小扬了扬手里的菜篮子，里面装着满满一篮的野菊花，隔得远远的，都能闻到它的味道。
　　“爷爷，明天你把这野菊花晒干吧，以后上火了我们喝菊花茶就好了。”
　　江爷爷顿时就明白江小的心思了，“你这个小馋猫，一点苦都吃不得。”
　　江小耸了耸肩。
　　“生活都这么苦了，我为什么还要吃苦？”
　　把菊花放好，江小洗手把菜炒上，就可以吃饭了。
　　吃完了饭，江小又跑去江大伯的小卖部，把一早就准备好的视频放了上去，并创建了一个小分类。
　　直接命名就是房屋改造，江小经过江爷爷的同意之后，避开了人，把房子都拍了进去。
　　然后就是从大厅的水泥开始铺起了。
　　江小也不知道这个枯燥无味的视频，会不会吸引人来看，但看着老房子一点一点发生改变，总归是一件很享受的事情。

第一百二十八章：行李（求订阅）
　　江小把那一条视频上传了之后，再把种植辣椒做辣椒酱的视频也上传了，定时好明天发布。
　　弄好后点出，然后点开主页看去。
　　果然，短短一天的功夫，她又涨了几万粉丝了。
　　突然爆红的那个视频，真的给江小带来了很多好处。
　　不说粉丝值，就是她之前上传时间过了没了热度的视频。
　　今天的播放量都翻了几倍了。
　　这些应该都是顺着过来的网友点开看的，不光看，点赞评论转发一样都没少。
　　就这样，江小怎么舍得把这条视频给删了呢？
　　要删也是没热度之后再删！
　　点开打赏一看，昨天晚上提现之后，今天一天时间加起来的打赏也有几千块钱了。
　　想着明天去省城，需要路费车费还有给点钱江明成他们什么的，江小把这些钱也给提现出来。
　　说不定能帮上什么忙呢。
　　因为明天一早就要赶车，江小也不多留，把视频上传上去，把钱提现了之后，也不刷视频刷评论，直接就回去了。
　　回到家里，时间还早，江梅江川他们还没睡觉，正抱着大橘在看动画片呢。
　　两人看得精精有味，时不时阿巴阿巴的说些什么。
　　而江爷爷则在收拾着大包小包的东西。
　　“爷爷，你又在收拾什么？”江小问。
　　今天玉米也收拾好，应该没什么东西要收拾的吧？
　　江爷爷头也不抬的说着，“你明天不是要去省城吗，这不是要给你收拾东西去。”
　　昨天晚上他就想收拾的了，结果是江小说时间太晚了，等今天再收拾，今天白天事多，他只弄了一部分，现在再添上一点，就弄好了。
　　“你要我明天带着这一大堆东西去？？”江小一脸震惊。
　　江爷爷可是收拾了好几包的东西，里面塞得满满当当的。
　　江小好奇的翻开看了一下，“这些都是什么东西，都是给我的吗？”
　　“这一包是给你的，这些是给你爸妈的。”江爷爷指了指最大的一袋，这是给江小的。
　　剩下的，那几大袋东西，就是给江明成他们的了。
　　看到这，江小嘴抽了抽，她抬起了手臂，鼓起瘦小的手臂，做出一个健美达人的姿势。
　　“爷爷，你是不是对你孙女有一些误解？”
　　她可不是一个大力士啊！
　　这么多东西，提一袋都费劲，更别说这么多了。
　　江爷爷：“……”
　　失策了！
　　“我明天背一个书包去就好了，其他你给爸妈的东西，可以直接快递出去给他们。”
　　江小翻了翻江爷爷给她准备的东西。
　　好家伙，里面居然有好几个江爷爷舍不得吃的苹果，然后是几盒牛奶，一个转满水沉甸甸的水杯，然后一些吃的，把今天中午煮熟没吃完的烤红薯都塞进去了，除此之外还有两套衣服。
　　江小：“……”
　　这是准备送她去饥荒沙漠吗？
　　“爷爷，我就去一天，如果和食天下谈好了，明天下午就能回来了，不用准备这些的。”
　　江小满脸无奈的。
　　“胡说。”江爷爷皱着眉说道，“你路上不会饿吗？饿了吃这些东西就好了。”
　　“再饿我一天也吃不完这些东西啊！”
　　江小把袋子里东西一点点的给拿了出来。
　　“这些留在家里吃就好了，我明天吃完了早饭再去，坐车到了省城就找到爸妈了，所以不需要这些东西的。”
　　江爷爷还是不服输，强硬的说着，“你可以路上坐车的时候吃。”
　　“爷爷，我坐车睡觉不吃东西的！”
　　江小是说什么都不拿这些东西的。
　　拿去，再拿回来，这是贪好玩吗？
　　江爷爷说不过江小，只好噘着嘴看江小一点点把他准备好的东西给拿出来。
　　把江爷爷给自己一包东西给翻出来之后，江小又开始看着江爷爷给江明成他们准备的东西。
　　好家伙，杂七杂八的东西一大堆，居然还有一张小被子！
　　江小不由叹一口气，“爷爷，我们真的不需要这些东西。”
　　“这怎么就不需要了。”江爷爷还是不服气。
　　他觉得他非常有先见之明的。
　　江小一点一点的把东西给捡出来，“爷爷，我爸妈他们在医院，住在医院呢，所以这些鸡蛋，他们自己煮不了的。”
　　江爷爷不由瞪大了眼睛，磨着嘴巴，“可以让食堂帮忙……”
　　这可是他白天跑遍了村子，向各家各户里收来的土鸡蛋，就是为了给儿子儿媳补身体的。
　　“直接买他们做好的就可以了，外面都有卖的。”
　　“这些菜干，更不行。”
　　“医院有被子的，而且现在夏天，省城里用不上被子的。”
　　“他们打工宿舍里有衣服，可以拿去医院的……”
　　“这些也不行……”
　　“这个用不上。”
　　江小将东西一点点的捡了出来，最后只剩下一个小袋子，里面是一些江小觉得可以拿去，而且又不重的东西。
　　“好了，拿这一袋就可以了！”
　　要不是看着江爷爷越来越黑的脸，江小真是除了钱就什么都不想带了。
　　在外面，有钱什么买不到啊。
　　“要不再拿一些牛奶苹果，让你妈妈吃些苹果补身体？”江爷爷被江小说得，也逐渐的妥协了。
　　“这些到时候街上买就好了。”
　　看着江爷爷的脸，江小眨了眨眼睛，摆出一副委屈的表情。
　　“爷爷，你得想想你孙女啊，独自一个人走在陌生的地方，还拖着一堆行李，遇到坏人跑都跑不动了！”
　　一听这话，江爷爷立刻变了脸色，“呸呸呸，要出发了别说这些不吉利的话！”
　　“万一真遇上了怎么办？”江爷爷是越想越心慌。
　　“要不你还是不要去了，这么危险，如果有坏人怎么办？”
　　一看江爷爷这表情，江小就明白什么叫做搬起石头砸自己的脚，她连忙和江爷爷解释。
　　“爷爷，这些都是我胡说的，省城这么大一个城市，治安肯定没有问题的，而且我也不去偏僻的地方，手机里存着报警电话，一遇不对劲的地方就打110，不会有事的。”
　　“我保证！”
　　江小一顿细细安抚，江爷爷才逐渐的放下心来，放心江小一个人出去省城没危险。
　　他无奈的摆了摆手说着。
　　“行吧行吧，你要拿什么东西，自己收拾好了！”

第一百二十九章：抵达（求订阅）
　　没了江爷爷的帮助，江小就自己收拾着行李。
　　她除数据线，想着可能要过夜，于是带上一套搭配好，单薄又不老气的衣服，除了这两样，加上身份证银行卡就什么都没拿了。
　　最后再把要给江明成他们的东西一起装进书包去，行了！
　　看着就一点东西，就鼓成一个大包的书包，江小有些生无可恋的。
　　但是江爷爷觉得还是不够，就这点东西怎么能行呢？
　　“这些东西怎么够呢？要不再加点？”
　　“爷爷够了！！！”
　　虽然江小知道这都是江爷爷的一番好心，担心江小一离开他的视线，在外面就会饿到渴到冷到，但这一包沉重的爱意，她真的抱不起来啊！
　　一番收拾下来，时间也过去得飞快，江梅江川都已经回房睡觉了，江小也准备去洗漱睡觉。
　　这时江爷爷从房间里走出来，递给了江小一个包裹得严严实实的东西。
　　“这是什么？”江小问。
　　她好奇的把这包裹了好几层的东西一一掀开，发现最里面是一沓钱。
　　有红色的一百块，也有绿色蓝色的十块五十，算起来，这里也有两千多块钱了。
　　江爷爷伸手把江小打开的钱，给拿了回去，又重新把它们一层一层的包了起来，表情有些严肃。
　　“这些钱你拿去给你爸，爷爷之前卖花生的钱，还有手里的闲钱，除了留下一些吃饭用的，全都在这里，你可不能弄丢了。”
　　“你拿去给你爸，让他去交医药费。”
　　说着，江爷爷打开了江小的书包，把这一沓包裹得密密实实的钱放了进去，塞到最底层。
　　江爷爷原本是想和村子里的人借一点钱，让江小一同拿下去给江明成的，毕竟她说了，是因为没钱，所以周雪兰才打算转院到县城里。
　　不过等和江明成通过一次话之后，江爷爷也知道了，原来村子里的人早就借过钱给他们。
　　这份恩情，他这一辈子都忘不了。
　　江小看着江爷爷的动作，这一回她没有反驳江爷爷了。
　　心里想着家里有她在，江爷爷把钱都给了江明成他们交医药费用，那她就留下一点，到时候用生活费。
　　这都一样，反正江爷爷安心就好。
　　一夜好眠，到了第二天早上，江爷爷清大早的就把江小给叫起来了，匆匆吃过他准备好的早饭之后，江小背上行李就出发。
　　书包一上身，江小就觉得这比昨天晚上重了不少。
　　还不等她回头问一声江爷爷怎么回事呢，就被他拥着出了村子，上了公交车。
　　人上齐了之后，公交车缓缓开动，江小看着送她到村口的江爷爷挥了挥手。
　　“爷爷你回去吧。”
　　时间还早，山间的薄雾还没散去，花草树木上还滴着晶莹的露水。
　　江小连忙打开书包就要把手机拿出来继续拍视频，这些场景，她还没有拍过呢。
　　手一伸进了书包，江小一烫，立刻又缩了回来。
　　最后江小把书包的拉链拉开了，把书包打开，看着里面突然出现，冒着热气的一袋煮鸡蛋，无奈的摇了摇头。
　　这个倔强的老爷子！
　　江小把手机拿出来了之后，把书包拉链重新给拉上了，举着手机一路上拍摄着沿途的风景。
　　而那边背着手慢吞吞的往家里走去的江爷爷，脸上露出了一个得意的笑。
　　小丫头想和他斗，还差了一点！
　　江小坐车坐到了太和镇后，又从太和镇搭公交车坐到县城，车费五块。
　　江小默默的咬了咬嘴唇，太坑了。
　　一个小时后，江小可算是到达县城了。
　　江小没有来到过县城，她好奇的打量了两眼之后，也不含糊，直接就往地图上的客运站走去。
　　现在赶路要紧，逛逛县城，看看县城风景什么的，等以后有时间再说吧。
　　哪怕江小一路狂赶，也能注意到县城宽阔的街道两旁，有着一个个色彩鲜艳，极具有民族特色的大水缸。
　　也不知道是一直都有的，还是因为县城七月七做活动准备的。
　　等江小赶到了客运站的时候，刚好离七点半还有五分钟，第二班前往省城的大巴车正准备出发。
　　江小急急忙忙的买了一张车票，刚上车，车子就发动了。
　　她伸手摸了摸额头，这一切都得感谢公交车，六点就工作了，不然她起得再早，也赶不上。
　　车子如江小查到的那样，并不满，甚至连一半座位都没坐完。
　　江小调整好姿势，抱着书包就睡回笼觉了，等她醒来之后，车子已经开到省城里去了。
　　睁开眼睛看着从车窗里划过的高楼大厦，江小有一种物是人非的感觉。
　　明明她从小就生活在这些钢铁城市里，可是现在她却感觉到不自在起来。
　　甚至觉得这些空气，都闻不习惯，刺鼻得她不舒服，不停的打了两个喷嚏。
　　江小眼里泌出了生理眼泪，她抿着唇，心里有点想念江家村了。
　　明明，这些地方是她心里最开始的希望啊！
　　希望自己赶紧赚钱从那个山沟沟里出来，回归到这些繁华的大城市里，可为什么她现在出来了，却觉得不自在极了呢？
　　明明她是在这些城市里生活了二十几年，在江家村二十几天都没有。
　　却感觉，江家村才是她的家。
　　耳边不断响起的汽车声各种纷纷扰扰的声音，让江小不由想起江家村里的声音，江梅软软的声音，江爷爷和蔼的声音，夜里青蛙咕呱咕呱的声音。
　　鼻子嗅到汽油尾气的味道，让她想起了那些青草，鲜花，甚至是卤鸭爪的味道。
　　突然车子一片昏暗，江小回过神来，发现已经到了地下停车场，到地方了。
　　她随着人流下了车，出了客运站，然后跟随着导航到达了省医院。
　　江小今天来省城事情没有告诉江明成，只是说了她会到省城，但没说具体是什么时候，所以江明成并没有来接江小。
　　到了医院之后，江小再打电话给江明成，不一会，就见一个满脸胡茬，头发乱糟糟脸色青黑的男人走了出来。
　　直直走到了江小的面前，江小才发现这个人就是江小的父亲江明成。
　　不得不说，他如今的模样，和记忆里相差太大了。
　　江明成看着独自一人来到省城江小很是震惊，连忙追着她问。
　　“路上顺不顺利？有没有人欺负你？一个人害不害怕？”

第一百三十章：见面（求订阅）
　　看着眼前这个男人的关心，江小点了点头。
　　“一切都很顺利。”
　　说完江小便抿住了唇，她一时之间不知道说些什么好。
　　眼前这个男人现在就是她的父亲了，想着等会还要去见她的母亲，江小现在心里有些混乱。
　　对于如何与父母双亲相处，江小从来都不知道，她从小的映象就是小心翼翼的，他们叫她往东她不敢往西，甚至连大声说话都不敢，只有不停的干活，不停的干活，唯一一次反抗，还是在她高考的选择专业的时候。
　　拥有这样一个童年，江小也不明白为什么到最后，在长大之后，她会从一个沉默的人，走出来，变成一个活泼的话痨，嘴里的骚话一串一串的。
　　或许，她从来就不是一个沉默的人吧。
　　只有在他们面前时，她才是沉默的。
　　所以现在，重新遇到一对年轻的父母，哪怕不再是那一对不爱她的父母亲了，江小也不知道该怎么去和他们相处。
　　明明前些天通话的时候还能聊几句，说他几句给他出出主意，但现在面对面的，江小都不知道说什么好。
　　她心里早就准备好的话题，忽悠江明成下午和她一起去谈合作的事情，江小一直说不出口来。
　　她的唇现在好像沾了胶水一样，紧紧抿住。
　　不过对于刚刚江明成的关心，江小心里还是微暖的，毕竟这是第一次父母给予她的关怀，哪怕这一对父母她今天第一次见。
　　或许，她可以成为他们的女儿。
　　可能是因为这一路上的感觉，江小发现自己喜欢上江家村了。
　　那现在，她或许能重新拥有一对父母，拥有一个家，一对弟弟妹妹，爷爷奶奶了。
　　江小心里天人交加着。
　　两人之间没有了任何的交谈，医院四周的环境喧哗吵闹，而他们周围是一片沉默。
　　江明成也没有发现什么不妥。
　　因为他们父女俩一直都是这样相处的。
　　在他面前，女儿一直是乖巧安静的样子，所以这样的江小他也不奇怪。
　　反倒是前天那个电话，江小气急败坏的模样，让江明成吃惊，但也以为是她担心母亲安危的缘故。
　　伸手接过了江小的书包，两人开始沉默的往医院里走去。
　　上了电梯，快要走到病房了，江明成才开口问道。
　　“小小你饿不饿啊？”
　　江小摇了摇头，她突然想到今天早上江爷爷塞到她书包里面的水煮蛋。
　　江小笑着说，“书包里有爷爷今天一大早煮熟的鸡蛋呢。”
　　江明成一听，眼里闪着光亮，摇了摇头，口是心非的说着。
　　“带什么鸡蛋啊，一路上背得重不重？”
　　“坐车呢！我背得又不久。”
　　江小笑盈盈。
　　一些事情，想通了，很快就能接受了。
　　两人走到了周雪兰的病房里，看着是普通病房，江小心里松了一点。
　　说明真的是有好转了。
　　可是一走进去，里面空荡荡的。
　　江明成带着江小熟练的走到了角落里的一张病床上，把书包放在一旁的椅子上。
　　“你妈她去做治疗了，一时半会还回不来呢。”
　　江明成又去护士的值班室里拿了两个干净的纸杯，给江小装了一杯温水。
　　“来，坐车这么久了，先喝一点水。”
　　粗糙的手递来一杯水，江小接过了，喝了一口就把杯子放下，然后拿过书包，把最里面的钱翻了出来，递给了江明成。
　　“这是爷爷让我给你的。”
　　“这……”
　　看着手里包裹得密密实实，厚厚一沓，一堆一百五十二十十块零零散散的钱，江明成一个大男人，心里也是一颤。
　　他不由的担心道：“把钱拿来，家里还有钱用吗？你们吃饭，你奶奶吃药怎么办？”
　　江明成把钱重新包好了，就要递给江小。
　　“你把这钱重新拿回去，爸爸这里还有钱，你们不用担心。”
　　江小起身避开了江明成塞回钱的举动，“你就收下吧，别让爷爷担心了。”
　　“家里还有我呢！”
　　江明成张了张嘴，看着江小，“胡说八道，你一个小孩子，能有什么钱，还是赶紧拿回去，你妈妈要紧，家里也要紧！”
　　“我都说了，我能赚来钱。我每天卖鸭爪，还有上传视频都能赚来不少钱呢。”
　　“倒是你，我之前的主意，你觉得怎么样？”江小看着江明成问道。
　　听了江小的话，江明成的动作一停，他看着江小问道：“众筹吗？”
　　他听了江小的话之后，也了解过，发现这里面需要的东西太多太复杂了。
　　“啊！”江小眨了眨眼睛，连忙问道。
　　“爷爷没有告诉你我过来的原因吗？”
　　江明成摇了摇头，他只说江小来省城了，其他什么都没说。
　　江小连忙解释。
　　“是因为有一家叫做食天下的公司看中了我的视频，想要把一些东西买下，他们买下的钱，我们就可以用来做医药费了！”
　　看着江明成惊讶的脸，江小才发现，原来江爷爷没有把这事情告诉他。
　　唉，都怪她，以为爷爷和他打电话，就认为江爷爷把事情都说清楚了，所以她就没有再打电话去说一遍了。
　　哪知道现在，原来江爷爷只是告诉了江明成，江小来省城的事情而已。
　　看着江明成现在一片邋遢的模样，江小就觉得牙疼，连忙把昨天晚上收拾好的衣服翻了出来，递给江明成。
　　“你现在赶紧去洗一个澡，剃一个胡子，换上一身衣服，我们下午就去和人谈合作。”
　　“能不能赚来妈妈的医药费，全看今天下午了。”
　　听完了江小的话，江明成别提多震惊，他伸手摸了摸自己扎手的胡子，有些紧张。
　　“下午就要去和人家谈了吗？我，我不知道怎么说啊！！”
　　他就是一个工地干活的工人而已，不懂谈生意啊！
　　江小挥了挥手，“有我呢。你去到什么都不用说，让我来就行了。”
　　要不是她没成年，不具有法律效应，签不了合同，她一个人就能搞定了。
　　现在才十二点多，和食天下约定的时间是下午三点，现在还有时间。
　　江小直接把江明成推进了病房的洗手间去，让他洗澡，快速的洗完了一个澡，变得干干净净的了。
　　倒是脸上还有胡茬。

第一百三十一章：她不记得了（求订阅）
　　问清楚周雪兰距离治疗结束的时间还有一个多钟后。
　　江小就拉着江明成，到附近的一个理发店里去，把他乱糟糟的头发修理一遍，再把冒出来的胡子都剃了。
　　弄完了这些之后，江明成看上去倒是清爽干净了不少，倒是脸上还有两个大大的黑眼圈。
　　江小心里寻摸着，要不要买一根粉底液把它给盖住。
　　这时候，江小肚子咕噜一下就响了。
　　她眨了眨眼睛，脸忽然有点红。
　　现在已经是一点多了。
　　江小早上五点多的时候吃了早餐，一直到现在什么都没有吃，哪怕一路上没胃口，到点了她也饿了。
　　江明成也哈哈的笑着，带着江小去到了医院的一家云吞店里。
　　“因为你妈妈治疗时间排到了中午，所以我们两个早就吃了，你饿不饿，来吃吃这个云吞。”
　　江小看了看墙上的菜牌，点了一个小云吞，东西很快就上了。
　　一碗有十几个云吞，带着一小片一小片的紫菜，味道鲜美，江小一口一个很快就吃完了，还喝了半碗汤。
　　江明成递来了纸巾，问道：“还要再来一碗吗？”
　　江小摇了摇头，把嘴巴擦干净，她吃饱了。
　　两人回到医院时，周雪兰的治疗时间也快结束了，所以江小同江明成一起去到一个科室。
　　等了一会，沉睡中的周雪兰就被推出来了。
　　看着病床上的周雪兰，江小大惊。
　　因为这和记忆中完全不一样了，那一头秀丽的长发被剃去，头上包着一圈纱布，她脸色苍白发青，瘦小的很，嘴唇更是奇怪的青紫色。
　　此刻小小一个身子躺在病床上一动不动的，呼吸微弱。
　　江明成红着眼走上去，和护士们一起推着往病房里走去。
　　此刻病房里的病人，也不知道是去治疗还是吃午饭，现在都回来了。
　　小小的一间病房，里面有三个床位，两个病人，加上他们的亲属陪护，塞得病房密密麻麻的。
　　江小跟着进到了最后的一个床位里，又过了一会，周雪兰才醒过来。
　　她茫然的看着四周，最后落到了江小的脸上，她大口大口的喘着气，看着江小。
　　江明成上去摸了摸她的手，用吸管给她喂了半杯温水，最后用棉签湿润的周雪兰的唇。
　　一边弄着，江明成一边给她介绍，“这是我们的女儿小小啊，你想起来了吗？”
　　江小吃惊的扭头看着江明成。
　　这，这是失忆了？？
　　这情况江明成可没有告诉过家里啊！
　　看到江小的神色，江明成点了点头，确定了江小想法，现在的周雪兰，因为脑神经供血不及时，丧失了一些记忆。
　　过了好一会，周雪兰才反应过来，她目光呆滞的看着江小，嘴唇艰难的动了动。
　　“女……儿……”
　　一句话说完，她又要大口的呼吸的空气，最后断断续续的说道。
　　“我不记得……”
　　眼泪从她浮肿的眼睛里流了下来，可周雪兰的脸还是僵硬着，不论是说话，还是伤心，一点都牵动不了脸上的肌肉。
　　江小连忙伸手握住了她的干燥的手，轻轻的磨蹭了两下，柔声说道。
　　“没事，没事，会记起来的……”
　　上手之后，江小才发觉，这手上的感觉是僵硬无比的，周雪兰一动不动。
　　江小没有说什么，而是温声的安抚着，渐渐的周雪兰睡过去了。
　　身后的江明成上前给周雪兰掩了掩被子，才轻声说道。
　　“你妈妈她不仅没有了记忆，身体更是瘫痪了……”
　　说着说着，江明成声音哽咽了起来。
　　“这些事情，你怎么都不和家里说啊？”江小已经过了震惊的时候，现在低声的问道。
　　不论是失忆，还是瘫痪，这些事情江明成从来都没有和家里说过，哪怕江小心里有猜测，可也没想到会这么严重。
　　注意到周雪兰包扎住的头时，江小瞳孔放大，突然一惊，连忙问道。
　　“是不是脑袋还开过刀？！”
　　不然为什么要把头发都剃去，把头用纱布团团包住？
　　江明成沉默着点了点头。
　　江小一脸震惊的看着江明成。
　　“她脑袋开了刀啊！”
　　“现在才几天就转来普通病房了？伤口愈合了吗？普通病房里细菌很多的啊！！！”
　　江小原本以为转到普通病房，应该是没什么大问题了，但现在一看，这哪里一样简单的？
　　还说要把她转回县城的医院去，这简直是要了周雪兰的命啊！
　　听了江小的指责，江明成紧紧抿住嘴巴，什么都没有说。
　　他的头低垂着，身上散发着低落难过的气息。
　　一旁的看护的人开口说话了，“小姑娘，你不当家哪里知道这柴米油盐样样费钱，再说人都这样了，下辈子都废咯，还想怎么样，接回去供着就行了。”
　　这人前面的话江小还认可，但听了后面的话，江小狠狠的瞪了他一眼。
　　“我家的事情就不牢您费心了！”
　　说完，江小看着江明成，注意到他半头白发时，张了张口，心里的气消了，什么都说不出来。
　　是啊，如果江明成有办法，肯定不会让周雪兰这个样子的。
　　江小叹了一口气，然后握了握拳头。
　　今天下午的合作，说什么都要谈定了它！！！
　　看着时间不早了，江小找好了路线，有些担忧的看着病床上沉睡的周雪兰。
　　“我们都去，留下她一人，这样可以吗？”
　　江明成收拾着东西，将一些东西放进了医院的床头柜里锁好，一边说着。
　　“医院里有医生，我们尽量早点回来，就没有事情的了。”
　　江明成虽然对于此行心里有些疑惑和不确定，但和江小一样，下定决心说什么也要谈妥它。
　　这样，就有钱给周雪兰治病了。
　　江明成悄悄将今天早上才发下的一张治疗清单给藏了起来。
　　想要让周雪兰继续在这里治疗下去，明天就要重新交钱了。
　　两人收拾好了之后，叮嘱过护士站的护士医生帮忙多留意一下，就开始往食天下的地址赶过去。
　　好在，虽然两个地方隔着有些距离，可是有地铁直达，速度也很快。
　　三十分钟后，江小和江明成一同来到了一座大厦下面。
　　看着面前高耸入云的大厦，江明成心里开始紧张起来。

第一百三十二章：千金大小姐和她的特种兵王(求订阅）
　　看着紧张的江明成，江小冲他笑了笑，安抚道。
　　“放心，别紧张，一切有我呢！”
　　“你别说话，全程黑着脸就可以了！”
　　江明成点了点头，眼睛里还是有点慌张。
　　这时，江小踮起脚尖，从她的背包里拿出了一个东西。
　　是的，江小还带着她的背包，把衣服鸡蛋什么拿出来，背包也不鼓了，看起来还行。
　　江小的这个背包不是那些流行的，粉粉嫩嫩有着卡通人物的背包，这是一个耐磨的，迷彩色背包，看着像是部队背的那种。
　　这是江明成传给江小的，用了这么多年，还好得很，一点都没有被岁月磋磨过。
　　如今被江明成单肩背着。
　　江小看着高大的江明成，摸着下巴点了点头。
　　江明成低下肩膀，想把背包拿给江小，却被江小拒绝了，从中拿出了一个墨镜就让江明成从新把包背上。
　　把黑乎乎的墨镜递给了江明成，江明成有些懵，不知道江小的意思，他看着这个墨镜，觉得有些眼熟。
　　是了，这不是他留在家里焊东西用的墨镜吗？
　　此刻被擦拭得干干净净的，原本之前留下的一些刮痕现在都没了，江明成不由用手摸了摸。
　　然后手指变黑了。
　　江小连忙阻止江明成继续祸害墨镜的举动，“这是我用签字笔涂黑了的，你别摸！”
　　不然掉漆了！
　　江明成：“……”
　　“你把这个墨镜带出来做什么？”江明成满是不解。
　　江小接过了眼睛，让江明成弯下腰，把这墨镜给他戴上了，然后江小走远看了看江明成此刻的模样，不由的拍了一下手掌。
　　妙啊！
　　原本邋遢颓废的江明成，此刻被江小收拾干净了。
　　他的头发剃成了又短又利落的寸头，身上穿着一件江小带出来的白色衬衫。
　　谁能想到江明成的压箱底里，居然还有一件衬衫呢！
　　穿上衬衫之后，江明成并没有变得儒雅起来，反而因为坚毅的五官，黝黑的皮肤，变得格外的奇怪。
　　衬衫下的肌肉鼓起来，把衣服撑起，常年干活形成的肱二头肌特别显眼。
　　再戴上一只造型简单的黑色墨镜，沉着脸，一言不发的，看起来格外不好惹的模样。
　　妥妥像是一个西装暴徒！
　　江小忍不住给自己点了一个赞，简直是太妙了！
　　这样一来，江明成看着就不像是农民工的样子。
　　反倒更像是一个从部队出来的保镖，一点都不好惹的模样。
　　在加上她也给自己打扮了。
　　因为网上新买的衣服没有到，所以江小她从旧衣服里挑挑拣拣找了一件看起来并没有那么破那么旧的T恤，穿上一件黑色短袖，再加上一条高腰牛仔裤，把衣角塞进了牛仔裤里面。
　　看起来像是做旧款式的牛仔裤围着她窄窄的腰，头发高高竖起了一个马尾，脸上再带着点拽拽的表情。
　　江小把自己当成是走秀的模特，身上这套衣服就是高定款，这样就一点都不尴尬了。
　　只不过鞋子有点不好办，江小没一双好鞋的。
　　好在刚刚来之前，江小就在省城里遇到一家断码清厂的鞋店，换了一双鞋，现在破旧的旧鞋子就在背包里呢。
　　江小看了看脚下一双擦得噌噌发亮的黑皮鞋，不由的扬起了下巴。
　　此刻，她就是街上最靓的一个崽！
　　就这样，两人走进了这座高楼大厦。
　　三点钟，绝对是打工人最无聊的地方，大厅的前台张着嘴，又打了一个哈欠。
　　然后一只手敲了敲她的柜台，她疑惑的抬起眼就看到一个戴着墨镜，看起来一点都不好惹的男人，吓得她嘴里的哈欠立刻变成咳嗽。
　　完蛋，被口水呛到了！
　　“请问，三十二楼3208怎么走？”
　　一个清脆的声音传来，前台她不由踮起脚尖，往前看了看，果然看到了一个女孩子。
　　看着眼前这两个人的打扮，前台眼睛就是一亮，连忙往电梯的方向指去。
　　“那边。”
　　想了想，这不够，于是她连忙从前台走出来，将两人带到了电梯。
　　“去三十二楼的话，坐二号电梯哦！3208在出电梯后的左手边。”
　　伸手将电梯按开之后，前台用甜美的声音说着，看着两人走上去了之后，她可算是松了一口气了。
　　回想起那两人的模样，她轻声嘀咕着：“我滴乖乖，这就是传说中的千金大小姐，和保护她的保镖吧！”
　　“看着果然不好惹！”
　　边上插来一句嘀咕声，吓得前台连忙抬起头，才发现是门口的保安。
　　然后这一个前台一个保安，都缩在一起聊着八卦来了。
　　“你说你这谁家的大小姐啊，看起来气势好强啊，一点都不好惹的模样！”
　　“那保镖还带着一个包，里面不会是枪吧？”
　　“不知道，不过他看起来好酷，像是部队的，不会是传说中的特种兵吧！”
　　“我滴乖乖啊，这是谁家的千金啊，出门居然有这么大的排场！”
　　“看着这么黑，还有点丑，不会是马爸爸家的千金吧？！”
　　“滚，什么黑，这叫高级感好吗！你懂不懂时尚，这和那些走秀超模一样的高级黑！！！”
　　想着刚才女孩的打扮，身为女孩子的前台不由摸了摸下巴，难道今年流行这个款式的打扮了？
　　那一身装扮看起来还不错的模样诶。
　　再加上一双没有修过，有些乱的大黑眉毛，有一种野性的美感！
　　……
　　江小江明成两人进了电梯，江明成觉得自己有点紧张了，电梯不大的空间里，都能听到他急促的心跳声。
　　江小听轻轻一笑，其实她也有点紧张，不过现在紧张可没用。
　　“爸爸你不用紧张的，就和刚才一样，你不用说话，全程有我就行了。”
　　江小想着刚刚遇见的前台，回想起她的模样，好像已经把她唬住了，接下来继续就好了。
　　她也不是成心想要去骗食天下的人，只不过是想让他们产生误解，不把他们当初一个急需要钱的农民工，这样可以增加一点话语权而已。
　　双方平等起来，合作才好谈。
　　电梯很快，两人到了32楼，顺着前台指的路，很快就找到地方了。
　　此刻，食天下的公司内，负责招待江小他们的人，此刻还懒洋洋的模样。

第一百三十三章:他们不是农民吗？(求订阅)
　　他身边的同事都看不过眼了，不由劝道。
　　“张明，你约的那些人不是要到时间了吗？你怎么还这么一副模样。”
　　“这可是公司想要新开的一个项目呢，挺重要的！”
　　张明升了一个懒腰，打了个哈欠慢悠悠的说道。
　　“不过是两个农民加上一个小屁孩，还用得着怎么去接待？”
　　“对于这些大字都不识几个的人，随便敷衍一下就好了。”
　　想着视频中那些乡下地方的模样，张明脸上是轻视嫌弃的表情。
　　再想到他只不过发了一条消息，对方立刻就急着秒回信息，和他约定时间的模样，张明脸上是越发的轻视了。
　　“说不定对方也想钱想得紧呢，到时候我只要开口，把合同拿出去，他们还不都是点头，说好好，都听你的模样。”
　　其实张明也不明白了，为什么公司要花钱买下呢，明明江小都已经把配方公布在视频里了，她说的那个故事，只要他们抢先注册下来，这些农民他们还有什么招？？
　　偏偏要花大价钱和这些人商谈买下。
　　看着张明这个模样，同事微微叹了一口气，其实他心里已经琢磨出来公司上层的意思了。
　　公司正为上市做着准备，现在不可能去招惹官司的，也不愿意站到风尖浪口上。
　　现在花上一点小钱，就能收获到了这个原本就带着流量，带着热度的卤鸭爪，开启一个带着传奇故事的水晶卤味系列，何不美哉？
　　但这么简单的道理为什么张明就不明白呢？
　　难道他学历是假的，靠后门进来的传言是真的吗？
　　“你好，欢迎光临！”
　　食天下公司的门铃响了一下，前台抬头一看，立刻屏住了呼吸。
　　我的妈呀，这气势好强啊！
　　哪怕被这气势吓到了，但食天下的前台小姐姐非常的敬业，僵笑着问道：“你好，请问有什么事情呢？”
　　这一回，吃过亏的江小，并没有靠近柜台太近。
　　她距前台有两米的距离，能让柜台后面的人清晰看到她。
　　江小淡淡的说道：“我们和张明先生有约。”
　　不远处茶水间的张明也听到了江小的声音，拍了拍同事的肩膀。
　　“看我怎么以低价拿下这……”
　　话还没说完，他转身看到江小他们的模样时，眼睛顿时就瞪得大大的，手里刚喝完咖啡的纸杯一下子就抓扁了，咖啡溅到衬衫的衣袖上。
　　他惊讶的声音都在发颤。
　　“他……他们不是农民吗？？？”
　　旁边同事耸了耸肩，拍了拍他的肩膀就走了。
　　……
　　江小和前台聊着，眼眸悄悄的打量着这个公司的情况。
　　看起还是不错，面积挺大，背景墙边还摆放着他们售卖的全部零食，零零碎碎也足有几十件。
　　实力不错的模样。
　　这应该只是一个办公地点，其他研发部门工厂制作什么的，都在别的地方。
　　这时候，一个浑身散发着咖啡味道的人走了出来，他笑意盈盈的看着江小和江明成，不过注意目光还是落在了江小的身上。
　　“这位就是江小小姐吧？看起来果真是年少有为啊。”
　　江小看着这个笑得很假的人有些疑惑，一旁的前台立刻介绍，“这就是……”
　　张明连连摆手，“诶诶诶我自己来。”
　　说着他一脸笑的看着江小：“我就是和您约好的张明了。”
　　张明看着江小，又看了看她身后那个高壮的男人，“那个请问您亲属没来吗？”
　　“他就是了。”
　　江小伸手指了一下身后的江明成，并没有介绍他是谁，只是说他是亲属而已。
　　江明成也像江小叮嘱的那样，一言不发，不过他心里还是有些紧张的，抿紧了唇，却给张明带来了更强的气势。
　　张明倒吸一口凉气，看这模样，不知道是脑补了什么。
　　目光不在放在江明成的身上，而是全部放在了江小身上了。
　　“哦哦哦，好的，来我们到这边的会议室里详谈。”
　　等来到会议室之后，张明快速的给江小拉开了椅子，“来，您坐。”
　　江小点了点头坐下。
　　然后张明又快速的倒来了三杯咖啡，看着黑漆漆的咖啡，江小皱了皱眉头。
　　“我们喝水就好了。”
　　“诶好好好，我这就给你去换。”张明一点都不生气，反而利落的把三杯咖啡重新拿了出去。
　　等出了会议室的门，他快速的喘了几口气，瞪大了眼睛，小声嘀咕着。
　　“看走眼了。”
　　谁能想到原来人家是扮猪吃老虎来的，好在他反应够快！
　　回想了一下，嗯，好在他没有蠢到，没谈成就暴露出嫌弃这些人的模样，现在看来一切都还有机会。
　　再看了看手里的三杯咖啡，张明觉得，一定是江小他们嗅一下就发现了这是速溶咖啡。
　　听说有钱人都不喝速溶的。
　　而他准备这些咖啡，也是想着看如果江小他们这一群农民，没喝过咖啡皱眉的搞笑模样。
　　到时候他就可以高贵冷艳的来上一句，“抱歉，我喝不惯加糖的咖啡。”
　　现在嘛，赶紧麻溜的去换上几杯水吧！！！
　　张明很快就装来了三杯水，还有一个文件夹，把水给了江小他们之后，张明就打开了文件夹，将手里的资料拿出来了。
　　江小接过喝了一口水，听着张明说着。
　　“是这样的，我们公司名字是食天下，这个您知道，主要是生产休闲食品的公司，其主营业务覆盖了坚果、肉脯、果干、卤味、膨化等全品类休闲零食。”
　　张明说的非常的详细，态度也非常的诚恳。
　　没办法啊，这两个人看着不像是来谈合作，反倒是要收购公司的模样，他可不得放低态度来。
　　万一把对方激怒了，直接发大小姐脾气把公司砸了怎么办？
　　到时候他都不知道能不能拿来赔偿金呢，反正对方这么强大，公司肯定是不会为了他一个小员工和人家刚的！
　　“偶然一次机会，我们看到了您的视频，对你制作的，一个拥有故事背景的卤鸭爪非常的感兴趣，所以我司想要购买下您制作的卤鸭爪，和您非常有想法有创意的小故事。”
　　对于张明递过来的合同，江小接过了仔细的看着，而江明成不懂这些，就让江小先看。
　　这一幕，落在张明的眼里，无疑有肯定了他脑补出来的想法。

第一百三十四章：需要公司商定（求订阅）
　　诶妈呀，谁能想到现在有钱人的大小姐居然都喜欢这样玩？
　　好好的小公主不当，要去当一个不起眼令人哄笑的网红呢？
　　不过没想到吧！被独具慧眼的他给看穿了！！
　　不管怎么样，现在要在不惹怒人家的前提下，把这个合作给谈下来。
　　张明心里暗搓搓的想着。
　　江小将合同一页页的看完了，心里有一定的解了。
　　对方不止想要购下她卤鸭爪的配方，和江小编出来的那个故事，同时还想签下江小做卤鸭爪的代言。
　　想要同她在太和镇叫卖的那个视频一样，把他们这个系列的东西捧红。
　　至于金额的那一块地方，现在是空着的，看来还是有商量的余地的。
　　边上的张明看着江小放下了合同，立刻笑眯眯的看着江小问道：“江小姐您看这合同怎么样，你自己一个人行吗？”
　　心里把江小当成有钱人家的小姐的张明，想着江小会不会像电视那样让她的律师来处理？
　　他心里松了一口气，幸好没有把之前写下价格的合同拿出来，好在他机灵的把之前填上的价格给抹去，重新打印了出来。
　　不然得罪人就不好了。
　　“我自己就可以了，监护人那一行，他可以签字。”江小说着，把看完的合同也给江明成看了一遍。
　　张明有他的思量，江小也有自己的主意。
　　看过合同后，她也从中找到了一下对自己有好处的地方，当然，不好的也有。
　　江小敲了敲桌子，发出“扣扣扣”的几声，眼眸直直的看着张明。
　　“有几个地方需要修改一下。”
　　张明咽了咽唾沫，这气势有点强啊，冲着江小点了点头，“你请说。”
　　心想有这一股气势的，看着就不是普通人！
　　“你这合同里面，签约之后，每天必须有一个小时的时间进行直播，宣传所代言的卤味系列，一个月必须要直播够50个小时，时间由你们公司定，地址也是，这未免太不合理了。”
　　江小淡淡的说着。
　　不说每天直播一个小时，就是他们定的时间位置也不可能，毕竟两个月后，她就要开学，成为一名高中生了，怎么可能有时间天天直播呢。
　　张明舔了舔嘴唇，“好的，这个我我会向公司反应一下的。”
　　心里想着这个“大小姐”真的愿意代言，张明也有些激动。
　　“不知道您希望直播的时间是什么时候呢？”
　　江小想了想，“一个月四次可以吗？”
　　“毕竟我还是一个学生，学业为重。”
　　江小看着张明，他脸上明显露出了纠结的模样，过了一会，张明抬起头说着。
　　“不好意思，这个我暂时做不了主，需要公司商定。”
　　其实他手里还有一个方案的，那就是一个月最低十次直播，时间不得少于30小时。
　　但这和江小提出的相差有点大，导致张明心里也不确定该不该说出来。
　　唉算了，反正他就是一个打工的，这些事情还是由上层来决定吧，反正都推上去就好了！！！
　　对于张明的建议，江小点点头，她也明白，这些事情不是一下子就能谈好的，而且她也没妄想到人家直接就能同意从三十次变成四次。
　　不过谈判嘛，都是从最高压到到最低开始的，慢慢来。
　　“您还有什么需要修改补充的吗？”张明看着江小问。
　　江小点了点头，继续说着，“每场直播中卖出的商品，我获得百分之五的提成，这是写错了吗？”
　　不说和五年之后比，现在商家找销售卖产品都不止这个提成了，真把她当成什么都不懂的人吗？
　　张明摸着鼻子，糟糕，只改了金额，其他还没来得及改，他冲着江小笑了笑。
　　“好的，好的这个我也会继续和公司提的。”
　　江明成看完一遍合同，可是他还是不懂，所以他也只是听着没有说话，江小接过，一边翻着合同，一边把那些她觉得不合理的地方挑出来。
　　“直播的内容，我希望我可以自己决定，而不是完全按照你们给的脚本……”
　　“你们公司提供设备这个方面……”
　　“你们提供的人员服务这里……”
　　江小零零散散的提出了十几个内容，张明从一开始干笑着点头，到最后满头大汗的，脸上一点笑意都没有了，眼睛瞪得大大的看着江小。
　　心想，这一个看着才这么点的小女孩，怎么懂得这么多东西啊？！
　　难道有钱人家的小孩子，心眼真是都和蜂窝眼一样的吗？
　　“最后，我想问一下，贵公司购买下水晶卤鸭掌配方的价格是多少，够买下这个故事版权的价格又是多少，我的代言费又是多少？”
　　江小用自己的经验，把她觉得不合理的地方挑了出来，说完之后，她也口渴得紧。
　　拿起水杯喝了一大口水，解了渴之后，江小一小口一小口的抿着，眼帘低垂。
　　她也不期待提出的条件对方能够全答应，不过至少是有商有量的，而不是对方的一言堂。
　　张明面前的一张A4纸，现在上面被他写上了密密麻麻的笔记，心里忍不住骂娘。
　　为什么区区一个小孩子这么难搞？
　　以往的经验一个都派不上用场，现在只能被她牵着鼻子走，好在他还坚守着底线，没有答应她太多的要求。
　　主要是他也没那个权利。
　　张明摸了摸鬓角，讪笑着，“这个需要公司商定……”
　　江小眼珠子转了转，她点点头，放下纸杯看着张明，冲着他浅浅一笑。
　　“我希望贵公司的答复能快一点哦，毕竟，还有其他公司也向我伸来橄榄枝了。”
　　江小说完，明显的能看到张明脸色一变。
　　张明严肃着脸说道，“这个事情我会尽快和公司说明的，请您务必不要答应其……”
　　说着说着，张明看着江小那含笑的眼睛，嘴里的话说不出口了。
　　是啊，眼前的人，可不是一个仍由他们拿捏的普通人啊，人家可是“有钱人”，一不开心自己开个公司都行。
　　他哪里来的胆量让人家不要答应其他公司呢？
　　“我目前只答应了贵公司的邀请呢，而且我只有两天时间在省城，希望贵公司能尽快给一个答复。”
　　江小笑意莹莹的说着。

第一百三十五章：肯定不简单（求订阅）
　　她也没骗张明，因为今天的时候，还真又有人找上门来了。
　　不过这人语焉不详的，看着像是一个骗子，也不知道是什么公司的，所以江小问了一下，也没和他聊起来。
　　对于今后要合作的公司，江小也没想着要骗他们，毕竟以后接触，肯定是一戳就破了的。
　　而造成现在这个模样，她也没说什么啊，一切都是靠着这些人丰富的想象力而已。
　　她可没承认过什么东西！
　　所以，必须要在这些人醒悟过来之前，快速以她满意，对方也满意的价格把这事谈下来。
　　“我们明天给您答复，你看可以吗？”张明舔了舔唇说道。
　　呜呜呜，今晚可能要通宵加班了。
　　这是他自己争取的。
　　“可以。”
　　说完，江小也不留着等着了。
　　看看时间，已经过去一个多小时了，实在不能让周雪兰一个人留在病房里太久。
　　张明看着江小手里的苹果6，更是狠狠的点点头，他想的一定没错的！！
　　“我们现在有些事情，就先告辞了。”江小起身说道。
　　江明成也跟着江小一同起身，他有点楞楞的模样，猛的一起身，椅子发出一声巨响，不过张明的目光没有放在他的身上。
　　在他心里，已经把这个鲁莽的男人，当成是一个保镖了。
　　江明成想着刚刚在会议室里，他目瞪口呆的看江小谈笑风生的模样，心想，他女儿什么时候这么厉害了？
　　如果不是带着墨镜，江明成心想，对方一定能看穿他的惊讶了。
　　江明成是同手同脚的跟着江小走出去的。
　　将江小江明成他们送出会议室，又送到了电梯之后，张明可算是松了一口气了。
　　他垮着肩膀回到公司，看好戏的同事此刻都拿着一杯咖啡聚在前台里偷懒，看了他好奇的说着。
　　“诶，张明，你说那两个人是什么身份啊？”
　　“肯定是有钱人啊！”同事乙立刻说道。
　　“这长相，有点不像啊？”同事甲犹豫的说着。
　　这有钱人的大小姐，不都是白富美的吗？
　　可是刚刚那人，看着一点都不搭边啊！
　　“庸俗！看气质，看气质的，你知不知道！！！”
　　说到这，张明最有话语权了。
　　“对对对，你们可别小看她，刚刚那挑刺挑得可厉害了，说的每一句话都只戳重点的，你说这个年纪，有这个眼光，有这个本事的人，会是普通人吗？”
　　“你们十五岁的时候在做什么，光蹲着看青春文学海贼王去了，能一口一口逼得我说不出话来吗？”
　　“诶，我年轻的时候还没海贼王……”
　　“别插嘴！听我说，我早就觉得，她之前走红的那个视频，里面的故事，里面的逻辑思维，故事反转，一点都不简单，肯定是有脚本的。”
　　“说不定那个视频就是人家自己找人摆拍的。”
　　“诶，人家的十五岁，和我的十五岁，差别太大了！”
　　……
　　江小和江明成一同出了这座大厦，看着傻愣愣的江明成，江小笑着说。
　　“好了，如果快的话，明天就能拿到给妈妈治病的钱了。”
　　江明成激动的看着江小，“真的吗？”
　　“对啊。”江小点着头，“刚刚那个合同你也看过了吧，里面写得清清楚楚呢。”
　　说到合同，江明成点了点头，不过他还是有些不明白，“上面写着那些视频是什么视频？”
　　直播什么的江明成倒是懂，工地里的工友忙活了一天，歇息的时候就抱着个手机刷那些直播什么的。
　　“你以后也要直播吗？”江明成皱着眉。
　　“不会要跳舞唱歌吧？？？”
　　听了江明成的话，江小瞪大了眼睛，不由噗嗤一笑。
　　“我的老父亲哦，你女儿想要直播跳舞唱歌还没有那个本事呢，我直播拍的都是一些干农活的事情。”
　　看着江明成摘下墨镜后疑惑的眼神，江小把几个保存在手机里的视频给江明成看，告诉他。
　　“喏，看到了吗，我拍的都是做吃的，种地的视频。”
　　看着里面的视频，看着偶尔入镜的江梅江川们，江明成的眼里里流露出了怀念的表情，脸上都柔和了许多。
　　“还有人看这些视频的吗？”
　　“你得看是谁拍的啊！”江小不服了，“你看我处理剪辑的，好不好看，漂不漂亮？”
　　江明成点了点头，“漂亮。”
　　“那漂亮为什么会没人看呢？”
　　“别人看视频，看照片，看的不都是美的东西，让人感觉心情愉悦，心情畅快的东西吗？”
　　“那为什么我这个视频会没人喜欢看呢？”
　　地铁上，省城快五点的地铁已经开始拥挤起来了，江小和江明成两人缩在角落里，江明成抱着江小的手机，江小同他细细说道。
　　不过江明成都是胡乱的点了点头，眼睛紧紧看着视频中一闪而过的儿女，和家乡里他往常没有注意到的美丽风景，眼里透着怀念，没听进去多少话。
　　倒是一旁靠着地铁门边的高大青年，听了江小的话，他不由抬起了头，看了一眼江小。
　　回想着她说的话，他不由赞同的勾起嘴角，心情有些愉悦。
　　江小感觉到了目光，她也抬起头透过人群中的缝隙看去，那是一个一身穿着黑色衣服的男人，看起来很高，小心的抱着怀里的背包，不让拥挤的人群碰到。
　　他带着一顶黑色的棒球帽，遮住了半张脸，看不出什么模样，不过那勾起的薄唇，真好看！！！
　　不过下一站地铁这个人就下车了，江小有些遗憾。
　　再过两站，他们也到达省医院了。
　　一路快走进了医院，病房内周雪兰已经睡醒了，她看着四周陌生的人，有些惊恐。
　　只有听到江明成的声音时，她灰蒙的眼睛里，才亮起了光。
　　江明成连忙上去握住了她手，细声说道：“别怕，别怕，我在的。”
　　“我刚刚就是和女儿出去了一下，没想到你这么快就醒过来了，别担心，我回来了。”
　　周雪兰轻轻的嗯了一声，话语里有些疑惑：“女儿？”
　　江小听了，不由瞪大眼睛看了一眼江明成，不过江明成没有搭理江小，他握着周雪兰的手，柔声说道。
　　“是的，我们的女儿，大女儿小小来了。”

第一百三十六章：讨论（求订阅）
　　江明成安抚好周雪兰之后，就让江小陪着周雪兰，他去医院的饭堂里打饭。
　　走之前没有忘记问江小想要吃什么，江小摇了摇头，让江明成随便买一点好。
　　等江明成离开之后，周雪兰眯着有些浑浊的眼睛，头头的打量着江小。
　　不过半天时间，她就把江小给忘记，江明成和江小悄悄提过她的病情，说是不仅失忆了，而且记忆能力也不好，常常上一秒才给她说，下一秒，她就忘记了。
　　江明成也时时拉着她的手，向她说起，他们生养的三个孩子，有时她记得，有时就什么都不记得。
　　倒是江明成，周雪兰对他依赖很深，好像她忘记了所有，唯独只记得他，对他熟悉一样。
　　所以，江明成才不敢让家里人知道她失忆的这件事，不然平白担心不说，就怕伤害了几个儿女幼小的心灵。
　　不仅如此，她眼睛也变成灰蒙蒙的，原本5.0的视力，现在她只能看到一层模糊的人影。
　　看着眯着眼看着江小的周雪兰，江小对她柔和的笑了笑，把椅子拖到她的床边，伸手握住她放在床边的手。
　　原本一双纤细的手，现在水肿成了一大团了。
　　看着江小的动作，周雪兰有些慌张，但是她的手臂动弹不得，只能让江小握住。
　　江小细细的给她按捏着她的手臂，一边轻声告诉她，“我是你的女儿，你得记住哦。”
　　“你有两个女儿，一个儿子，我是你的大女儿江小……”
　　江小一边揉捏着她动弹不得的手臂，或许肿胀的手臂被捏得苏爽，周雪兰也不在抗拒着江小了。
　　听着江小不停念叨的话，她的脑子现在只记得几个字，张开嘴巴一句一顿的顺着江小说着。
　　“女儿……”
　　“对，女儿……”
　　江小一直反复提起这两个字，倒是让此刻的周雪兰给记住了，她看着江小，缓缓的说道。
　　“你是我女儿……”
　　江小狠狠的一点头。
　　“对，我就是你的女儿！”
　　“从今往后，我就是你的女儿！”
　　……
　　江明成很快就从医院食堂里打饭回来了，他给周雪兰打了粥，给自己打了便宜的水煮白菜，倒是给江小点了一份鸡肉。
　　然后他就开始给周雪兰喂食了，让江小先吃。
　　江小早就饿了，她拿起饭盒快速的吃完，等江明成喂完周雪兰，拿起自己的饭盒时，却发现里面有一半的鸡肉。
　　“这孩子！”江明成摇了摇头，大口大口的把饭给吃完了。
　　吃完之后，又给周雪兰擦了身子，周雪兰就缓缓睡下，发出轻轻的打鼾声。
　　“小小，走，爸爸给你找个旅店去住。”江明成说道。
　　他最近几天都是坐凳子趴着病床睡的，偶尔隔壁病床没人的时候，他就能躺上去睡一夜。
　　可是他可不想让江小也同他一样，守在这里。
　　尤其现在病房内的病床都满了。
　　这里是医院，外面多的是旅店酒店，给江小找了一个旅店住下之后，他叮嘱着江小关好门窗，千万不要开门，谁叫都不能开。
　　叮嘱完后，他才一步三回头的回去医院陪周雪兰。
　　以现在周雪兰的情况来看，晚上不能不留人看着。
　　江小从窗边看着江明成渐渐走远，然后才把窗帘拉上，打开手机。
　　旅店里是有WiFi的，江小直接问密码连上就好了。
　　她点开游鱼APP，一串串打赏点赞评论出现，她手机抖了好一会，才停了下来。
　　昨天发上去的视频，到今天，已经有上百万的点击量了，突然爆红的视频，给江小带来太大的流量了。
　　选择性回了一下人的评论，江小把今天准备好的视频发了上去，是弄辣椒酱的视频。
　　视频一发出，不少关注到江小的网友，立刻就收到消息提醒了，点开视频一看。
　　“好家伙！我还是第一次看到做美食从种下种子开始的。”
　　“太棒了，这视频给人一种静谧，空灵的感觉！我喜欢这种生活！”
　　“天啊，你们有没有注意到，这日出好美啊！我也就看了几十遍吧。”
　　“这个视频和之前视频完全不一样的感觉，博主你是小仙女吧！”
　　“我懂了，只要撒下一些种子，就能收获一大株辣椒，博主你等着，我去种，种出来不是这样的我就众筹你！”
　　“这辣椒酱看着好香，好下饭啊！！”
　　“博主你好，我是小学生，希望你能送我一罐辣椒酱，反正你有这么多，希望你不要不实好歹！”
　　……
　　江小看着蹭蹭蹭上涨的视频点击数，和点赞评论的数量，像是坐火箭一样。
　　她笑着给一些评论点赞和回复。
　　与此同时，食天下公司的办公楼，果然一直亮着灯，里面是一群愁眉苦脸的打工人。
　　一个今天没有在公司，没有看到过江小的高层，“啪”的拍了一下桌子。
　　“瞧瞧你们说的是什么，对方还真是公主啊！要这样小心翼翼的供着？就是人家是公主，能看得上你我们？反正这个方案我不同意！”
　　张明苦着脸看着那人，“宋总，她的气质真的很特别，你不是都看过监控了吗？”
　　“江小她身上那个自信的气质，真的不是普通人，不是普通小孩子身上能来的。”
　　“呸，反正我是不信了。”宋总信誓旦旦的说着，“你们看她昨天发出来的视频没有？”
　　“她完全就是一个农村土妞啊，从挑沙子，筛沙子，和水泥铺地的，试问那一个千金小姐愿意吃这些苦头？做得这么熟练的？”
　　听了宋总的话，张明张了张嘴，有些说不出话来。
　　本来他也是这样想的，直到今天下午看到江小之后，他就不确定了。
　　从决定要和江小合作之后，她上传的视频，路人拍过的视频，食天下公司里人人都看过，研究过了。
　　说实话，那视频里的形象和江小的本人看起来的形象区别真的是挺大的。
　　完全不敢相信那是同一个人，张明也纠结起来了。
　　这时候，会议室里好几个人的手机振动了一下。
　　点开一看，发现是他们关注着，讨论中的江小上传视频了。
　　众人也顾不得开会不开会的，纷纷点开了那个视频，悠扬的声音在会议室里传播着。
　　会议室内没人说话，都一遍又一遍的刷着视频。

第一百三十七章：不复读了（求订阅）
　　看完视频后，张明看着宋总问道。
　　“宋总你看，你真的相信这是一个农村小女孩，或者大人能剪出来的？”
　　“这配的音乐，拍的日出日落，还有夜间幼苗发芽的场景，转换得太妙了，谁人看了这视频不说一句美！”
　　“你看这蹭蹭蹭上涨的点赞和评论，说她背后没有人，没有团队我都不信，尤其这视频拍了几个月时间，等着这菜苗长大，谁会闲着没事干啊？”
　　没人会怀疑江小那一棵满满当当的辣椒树是假的，拍一个种种子的视频，再换上一棵长好的辣椒树，说这是种出来的。
　　因为盆里栽种的泥土，一看就没有动过。
　　听着张明的话，宋总看着视频一言不发的，渐渐的好像被张明说通了一样。
　　不过，他还想保持着最后的倔强，手一挥，沉声说道。
　　“叫人去查一查她的背景，看看身后是什么人。”
　　张明：“……”
　　会议室内的众人：“……”
　　亲，我们不是电视剧中霸总的公司啊，哪有说查立刻就能把人的身份背景给查出来？
　　他们又不是干狗仔这行的，只是一个普普通通的食品公司而已，那有那么大的权利，说调查人就调查人的。
　　宋总看着众人的沉默，他自己也想明白了，清了清嗓子。
　　“可以稍微把这个签约这个事情往后拖拖，等查明了再签……”
　　张明无奈的说着：“宋总，江小已经有人找了，她说如果明天不能签下的话，就去别人家了。”
　　“这么快！！”
　　众人人人大惊。
　　“速度这么快，肯定是隔壁松鼠家了，宋总，我们不能把这个系列推给松鼠家啊。”
　　“是啊宋总！”
　　宋总烦恼的挥了挥手，“好了好了，你们今天晚上辛苦一下，弄出两个方案来。”
　　“一个是让利给江小，按照她说的修改，用来讨好她背后的靠山，让他们和我们一同使力。另一个别看她说的，按照行业里普通人的最高标准，看看明天那个江小她要选择哪个？”
　　“今晚你们做好，明天早上我再来检查看看，最后在给江小选择。”
　　张明：“……是。”
　　“怎么有气无力的？！”宋总问道。
　　“是！！！”
　　会议室里人人都咬牙切齿大喊着，几乎都要把房顶给掀翻了。
　　……
　　江家村里，江五婶和江欣两人精疲力尽的打开了家门，他们两人也是刚从医院回来。
　　大半夜的，在公交车都停运的状态下能回来，完全是因为他们家有一辆电动车。
　　因为江浔被车撞了，现在在县城医院，这两天江五婶江欣这两人轮流守着，直到今天在外打工的江五叔请假回来了，两人才能一同回来休息一下。
　　看着一言不发的江欣，又想到了病床上躺着，头发和黄毛一样的儿子，江五婶心里就郁闷极了。
　　她从小就管不了儿子，现在连女儿也管不了了，想着她骄傲的女儿，现在却要重读去做插班生。
　　江五婶觉得她的面子里子都被这一双儿女给毁了。
　　“欣欣啊，你听妈妈的好不好，直接读大学不好吗，你读大学的钱，妈早就给你存好了，你这考了县城第一名，见好就收去报个好大学吧！”
　　江欣回头沉默的看着母亲，难堪的说道：“妈，我说了，这个成绩根本就不算什么，我连考个好大学都考不了。”
　　“我相信，只要我再重来一次，我一定能考上的，到时候，你女儿就是一个名牌大学的大学生了。”
　　看着说了这么多天，还这样倔强的女儿，江五婶气急败坏的。
　　“你别和我说，之后之后的，现在要看现在，妈也不要你当什么名牌大学生，只要你是个大学生就行了。”
　　说着说着，江五婶伸手用手指不停的戳着江欣的胸口，很激动，嘴里的唾沫都要飞出来了。
　　“你是我生的女儿，我难道还不知道你嘛，你脾气倔，重新读高三，别人那些阴阳怪气的话，你确定你不会受影响吗？你确定重考一遍能考出好成绩吗”
　　“听妈妈的好吗，妈妈都是为你好！”
　　听着江五婶说的话，江欣脸色开始发白，身子慢慢颤抖着，她心里这些天建起的堡垒，好像在一点点崩塌。
　　她疯了一样的摇着头。
　　“我不要！”
　　靠近江欣的江五婶一把抱住了女儿，她轻轻的拍了拍江欣的后背，细声哄着。
　　“乖，听妈妈的，咱们这回不吵了，你听妈妈说就好了，妈妈不要你考什么名牌不名牌的，大学不都是一样吗，直接读就好了。”
　　“又不是清华北大，在别人看来都一样，是大学生就行了。”
　　“我不要……”江欣苍白着脸说着，眼里开始流出眼泪。
　　身为江欣的母亲，江五婶当然知道自己女儿的，她继续抱着她，伸手轻轻拍着她的后背，柔声哄着。
　　“你看看，你弟弟不过是被车子撞了一下而已，那些人看来的目光，传出来的流言蜚语，你能受得了吗？”
　　“如果你重新复读了，他们不会说你志向远大，他们只会说你傻，说你好好的学校都不读，倒时候，这些人目光，这些人的话语，你能撑得住吗？”
　　“你的师弟师妹们，看着你这个毕业了的师姐，又回来和他们一同上课，他们怎么看你？怎么说你？”
　　“听妈妈的话，妈妈都是为你好，妈妈明白你想法，可是女儿啊，我们还是要现实点……”
　　江五婶贴着江欣耳边，轻一句，重一句的话语，一点点的消融了江欣建起的自信心，她颤抖着身子，眼泪不停的流下。
　　江五婶还是在继续说着，就好像是巫婆的诅咒一样，江欣根本阻止不了。
　　她开始一点点的听入耳中，顺着江五婶说的那个方向开始去想，身子开始颤抖个不停，到最后她直接崩溃了。
　　她大哭着说道。
　　“我……我不复读了，我听你的，我不复读了……”
　　江五婶把大哭的江欣抱入怀中，嘴角忍不住上扬。
　　“好好好，不读不读，你依旧是妈妈的乖女儿，是村子的骄傲……”

第一百三十八章：为什么这么惨（求订阅）
　　第二天一早，江小很早就醒了，把昨天晚上搓洗的衣服收回来，摸了一下已经半干了，收拾好就退房离开。
　　回医院的路上，江小去了昨天吃过的店里，点了两份云吞，一份瘦肉粥，和几个肉包子。
　　医院里，江明成也是早早就醒了，洗了一把脸，他正想着要不要去把江小接回来，但想着昨天她坐了半天车，这么累，还是让她再睡睡吧。
　　他还是按照平常里，先去买早餐，回来周雪兰也刚好醒了。
　　这时，病房的门突然被推开，江明成就有点傻愣愣的看着江小走进来。
　　江小扬起了手上的早餐，轻声说道。
　　“当当当，吃早餐了。”
　　“你怎么起得这么早啊！”江明成有些惊讶，给江小找来一张椅子。
　　“我在家里都是这么早起的。”江小把早餐都放在医院配的床头柜上，看着周雪兰还没有醒，就把粥放好，把两碗云吞拿了出来。
　　“难得放假不多睡睡吗？”江明成问道。
　　江小摇了摇头，“晚了可来不及摆摊了。”
　　相较于太和镇上早早就出来的菜摊子肉摊子各种摊子，她已经算是很晚的了。
　　江明成张了张口，一时说不出话来。
　　昨夜病房内病人还在抱怨着，说他家不孝儿子天天就知道打游戏，放假之后，更是一玩一整个通宵，都把老子给气住院了。
　　而他的小小，小小年纪却要为家里起早贪黑的赚钱养家，这都是是他这个做父亲的没本事啊！
　　江明成眼眶有些湿润，失落的低下了头。
　　他垂下的手，突然碰到了个柔软温热的东西，江明成看去，发现是江小递来的几个包子。
　　“怎，怎么买这么多吃的啊？”江明成顾不得什么失不失落了，不由惊讶的问道。
　　“你手里还有钱吗？”
　　“有。”江小冲着江明成笑着，“我这不是怕你吃不饱嘛，所以在给你买几个包子。”
　　江明成听了摇了摇头，“哪用得着再买几个包子，你也一起吃，以后钱别这么大手大脚的花着，好好存起来。”
　　江小缩了缩脖子：“知道了，知道了。”
　　“我吃这个云吞就够了，包子你吃。”
　　包子本来就是给江明成的，她胃口还没这么大，早餐满满一大碗云吞已足够。
　　说着，江小就趴在床头柜上吃起云吞，江明成捧着到外面阳台上，放在阳台上吃，吃完看着江小真的不吃包子，江明成又几口的把包子给吃了。
　　两人很快就吃完，这时候，周雪兰也醒了。
　　给周雪兰洗漱完后，江明成给她喂粥，周雪兰的胃口很小，一份粥，只吃了小半碗。
　　看着她吃剩的半碗粥，里面都还是肉，扔掉了可惜，于是江明成接过一口干掉了。
　　江小有些担心的看着江明成的肚子，“你吃这么多会不会撑到啊！有没有哪里不舒服？”
　　江明成哈哈大笑，他摆了摆手，“我好着呢，现在我才吃饱了。”
　　他在工地里干活，工作辛苦，吃的也多。
　　只是工地里包饭，可以让他尽情的吃，而这外面，买个饭还要钱，他舍不得，平时都是半饱状态的。
　　江小仔细的观察了好一会，发现江明成真没什么事的时候，才放在心来。
　　这时候医生护士来查房了，看过一轮之后，就开始给周雪兰吊针了。
　　看着护士带了的一瓶瓶药水，江小有些惊讶：“要吊四瓶这么多啊？”
　　小护士摇了摇头，给江小解释着，“要吊十瓶呢。这里是挂不住，剩下的药水，等这些吊完了再拿过来。”
　　这话听得江小鸡皮疙瘩都起来了，看着周雪兰的插着针头手背，江小的手也隐隐作痛。
　　天啊，十瓶药水这么多！
　　听着都吓人！
　　而周雪兰却要一天天这样的吊下去。
　　江明成和江小说着，“等吊完这十瓶水，歇息一会，就吃午饭，吃完之后，再去做那什么磁，还有那什么针的。”
　　“我也不懂这些，只要能帮助到她就行了。”
　　江小点了点头，她开始给周雪兰没有吊针的那一只手按摩着。
　　过了一个晚上的功夫，周雪兰又不记得江小了，江小只好给她重复着，边上的江明成也一起重复。
　　大概十点多钟的时候，江小的手机响了，她接通一看，是张明的。
　　“你好，江小姐，我是食天下的张明，我们已经重新拟好合同了，我们预约一下今天的时间来签约合同吧。”电话那头说道。
　　江小皱了皱眉头，想到了昨天下午他们离开，周雪兰睡醒之后看不到人的模样。
　　她犹豫了一下说道。
　　“嗯你好，我这边时间有些紧，不能离开太久，你看能不能把新拟好的合同发过来，我们一起核对一下，如果没有问题，我们立即过去签约。”
　　听了江小的话，那头的张明迟迟没有说出话来，江小也知道这不合理，只能再继续争取一下。
　　“我保证只会和贵公司签约，不再考虑其他公司，哪怕成不成功都绝对不会泄露合同，你看如何？”
　　那头的张明也是一脸纠结的，只好同江小说，他请示一下领导。
　　挂了电话十几分钟后，他又打回来了，两人互相加了微信，张明就把合同发过来了。
　　一共有两份。
　　江小细细的看了两份合同，说实话，这两份合同里，当然是第一份合同最合她的心意了。
　　可是里面暗藏的潜意思潜条件可不少，对于有钱有权的人，不过是轻轻一抬手，可对于现在的江小来说，难以登天。
　　第二个合同，江小细细的看了一遍，发现也不错，算得上是这行业里最高的一份价格了，规矩也少。
　　当年刚出来几年的江小，还拿不到这种呢。
　　看过之后，改了几个小问题，这份合同算是双方都确认好了，只等下午的时候，过去签约就可以了。
　　约的时间改到了中午一点，是周雪兰磁疗的时间，正好空出了这个时间，快点忙完回来就能陪着她，让她不至于一个人害怕。
　　而张明得了这个消息，他张大了一双带着厚厚黑眼圈的眼睛，呆愣的看着天空。
　　苍天啊！
　　昨天晚上通宵熬了一夜赶合同，一夜没合眼，现在连午休都没有了吗？！
　　当社畜为什么会这么惨啊！！！！

第一百三十九章：被骗了（求订阅）
　　吃完午饭，将周雪兰送入治疗室之后。
　　已经收拾好的江小和江明成就直接的往食天下公司赶去了，今天江小换了第二身衣服，而江明成还是穿着昨天那一件衬衫。
　　到了公司之后，张明他也没有怀疑什么，只当保镖每天都要统一着装。
　　别以为人家几天穿一件衣服，实际上人家一个衣柜都是同一个系列的衣服呢！
　　而江小看着挂着两个黑眼圈，不停打着哈欠，身上咖啡味道更加浓郁的张明，不由有一丢丢的愧疚。
　　张明一边打着哈欠，一边把江小他们引进了会议室里面，心里不断的吐槽着。
　　啊啊啊，不是约好一点钟的吗？
　　他中午早早就定了外卖，打算一吃完饭，就立刻趴下来眯一下补觉，距离一点钟他起码还有十五分钟的休息时间。
　　哪知道江小他们居然提前到了！！！
　　他刚吃完饭，正准备眯一下的时候，他们就到了！
　　不管张明心里多么的抓狂，但是对于这个他心里认为得罪不起的人面前，张明他狂不起来。
　　好在合约早早就确定好了，现在直接签约，盖上公章就好了。
　　睡眠不足，脑袋有些迷糊的张明，明显觉得有些不对劲，但是他又不知道哪里不对劲。
　　只好一步步的把合同上传，确认，合同生效了！
　　江小冲着张明笑眯眯的说道：“不要以为自己年轻就使劲的通宵熬夜哦，后果很严重的。”
　　“有多严重？”猛的摇了摇头，让自己清醒一点的张明不由问道。
　　“会猝死的！”
　　“！！！”
　　张明一下子清醒过来了，这够吓人的。
　　“我妈妈现在就是因为猝死现在在医院里，急需要钱救命呢，所以你看贵公司能不能通融一下，提前把款汇过来呢？”
　　“哈？”张明又开始有些迷糊了。
　　他脑袋里好像一团浆糊一样，心里不由在想，眼前这个人不是迪士尼在逃公主吗？
　　为什么会急需这区区三十万去救命呢？
　　而且她妈妈不应该是贵妇吗？
　　为什么会熬夜猝死，难道是昼夜不停的打麻将吗？？？
　　这些问题，等张明一觉睡醒，他脑子清醒了之后，忽然就想通了。
　　一个激灵连忙就起来了。
　　发现他还在公司的会议室内，会议室窗外传来昏黄的日光，而江小江明成他们已经不见踪影了。
　　一看时间，快五点了。
　　张明悄悄的咽了咽唾沫。
　　回想起中午时，江小同他说的那些话，张明身子顿时就僵住了。
　　卧槽，他好像被人骗了？！！
　　张明瞪大了眼睛，立刻噼里啪啦的翻开了，放在会议室桌面上，和江小签约留下在公司的那一份合同，从厚厚一沓里面找到了江小的身份证复印件。
　　看着上面的地址，粤省连市山县太和镇江家村19号。
　　张明有些不可置信，一次两次三次的重复对了几遍，都是这个地址。
　　粤省连市山县太和镇江家村……
　　这特么的，就是一个土生土长的农村人啊！！！
　　根本不是什么大小姐！！
　　再翻开监护人的那一张。
　　江明成，39岁，瑶族，同样是粤省连市山县太和镇江家村……
　　且两人亲属关系上面还是父与女！！
　　被骗了！
　　被骗了！！
　　别骗了！！！
　　张明顿时就是眼前一黑。
　　等缓过气来，气昏了头的张明也没出去找公司，而是直接打了电话去给江小。
　　电话一拨通，张明就骂了过去。
　　“江小，你骗我，你这个土妞居然骗我！！！”
　　江小：“……”
　　看了看时间，都五点了，这么久才反应过来吗？
　　她舔了舔唇，语气有点天真的说道：“骗你，我什么时候骗你了？”
　　“你骗我，你说你是千金大小姐，你说你是有钱人的！”
　　张明声音很大，吼得江小耳朵都发震了，不由拉开了手机的距离。
　　好在她在看到是张明的电话是，就机灵的跑到出去，到无人的角落里去接电话了。
　　此刻听到张明的责问，她问道
　　“千金大小姐，什么是千金大小姐啊！是电视上演的那种吗？我从来都没有说过我自己是千金大小姐呀！”
　　听着女孩天真的话，张明却恶心得想吐，他粗喘着气，不由的回想起来。
　　记忆一帧帧的在脑海里重现出来。
　　是了！
　　好像对方一直都没有说过她是什么千金大小姐啊！
　　一直都是他自己以为而已！
　　而且一但有人怀疑这不对劲，他还脑抽的主动替江小说话！
　　张明真的是越想越气，越想越气。
　　听着对面的呼吸声越来越重，江小也不装模作样了。
　　“你们公司签约我，和我是不是什么千金大小姐没什么关系啊，只要我能为你们公司带来利益就行了。”
　　张明咬了咬牙。
　　什么叫没关系！
　　如果不是以为你是一个大小姐，能自带流量自带靠山帮助，谁会以这么优越的一个条件签下你啊！
　　你一个土妞也配？
　　“你们公司给出的这个价格，也是你们承担得起的，而且我回馈的利益，肯定是现在价格的好几倍，好几十倍这么多……”
　　“现在我们已经签下合同了，我也已经发了视频告诉粉丝，全网都知道我和你们公司已经绑在一条船上了，一旦我名誉受损，你们公司也受损，这不值当啊……”
　　“而且合同上好像说，以后就是你来负责我的事情吧？我直播每卖出的一份东西，你也有提成的。所以别光看着眼前的事情，想想以后，想想每一场直播后的提成，想想今年年终奖……”
　　“你想想，我才几个视频啊，就已经有二十三万的粉丝了，在加上你们的公司的粉丝，和我的口才，一场直播下来，卖个最少一万件，你也有几千块钱的提成收入了，这可是纯赚的啊！躺着就能赚钱啊！”
　　“可是，如果我有不好的事情传出去，网友们可都不买账了，你们公司花了这么多钱签下我，可就亏了……”
　　江小带着蛊惑的意味说着。
　　张明不由的开始心动了，好像，是这么一个道理啊。
　　事已至此，如果他们单方面取消合同，别人也不会同情他们。
　　只会说他们傻，居然连和他们签订合同的人是谁都认不清楚。
　　别人还什么都没有说呢，他们就傻乎乎的上赶着去被骗，这谁会同情他们？
　　到时候，公司的上市计划一定会有所影响的……

第一百四十章：自信（求订阅）
　　“江小，你……你……”张明咬牙切齿的。“你好样的……”
　　哪怕现在江小说的很有道理，可是他就是气。
　　他居然被一个土妞给骗了。
　　江小沉默了一会，说道：“这样吧，打电话是说不清的，不如我们面谈。”
　　张明冷冷一笑，这是以为他不敢打女人吗？还当面谈？
　　张明头一点，就同意了，立刻就下班往医院赶去。
　　挤上了晚高峰的地铁，一路赶到了医院时，张明看着这人人来人往的医院，往楼上走去，然后在楼层里找江小告诉他的病房。
　　刚到四楼，张明低头看了一下信息，打算看看是几号病房的，结果一出电梯，就看到走廊里的江小了。
　　她还是穿着白天的衣服，站在人来人往的走廊里，一眼就能看到。
　　张明把手机放好，气哼哼的走了过去，来到了江小的面前。
　　“你还真有胆子啊，敢约我面谈！”
　　江小歪了歪头，看着张明说道，“这不是想要告诉你，如果连续通宵会有什么样的后果嘛。”
　　说着，江小往病房里走去，把房门打开了，张明皱着眉跟了进来，心里嘀咕着说这什么奇奇怪怪的。
　　病房中间病床的病人已经退床离开了，所以狭窄的病房现在变得空旷了许多，江小把张明往最里面一个病房带去。
　　然后停下了脚步，示意张明看去，“你看，她就是连日工作，为了给我赚学费，没日没夜通宵的工作，所以变成了现在这个模样，躺在床上动弹不得。”
　　张明听着江小的话，皱着眉的往江小指向的地方看去。
　　一看确实吓了一大跳。
　　只见床上躺着一个脸庞瘦弱，被子外双手却浮肿起来好大圈的女人，那上面青青紫紫的颜色，看着恐怖极了。
　　头上包着厚厚一圈的纱布，脸色苍白发青，嘴唇更是奇怪的青紫色，现在眼睛呆滞的看向窗外，嘴唇无力的耷拉着，疑似唾液的东西在嘴角边似掉非掉。
　　张明眉头忍不住一跳，他咽下了一口唾沫，不由看向了江小。
　　“她，她真的是你的母亲。”
　　江小点了点头：“我没必要骗你。”
　　江小眼眸看向了周雪兰没有神情的脸庞，“都说我们长得很像，你应该也能对比出来吧？”
　　听到江小的话，张明忍不住把两人对比了一下，果真五官有点相似，但最大的不同的是，周雪兰的眼神是暗淡无光呆滞不动的，看着像是一个瞎子。
　　而江小的眼睛却是又黑又亮，灵动又狡黠，透着满满的自信。
　　这时候，病房门口被推开了，江明成回来了，手里拿着三份晚饭，看到张明就是一愣。
　　张明看到江明成也是一愣。
　　他可以肯定，如果昨天江明成没有戴墨镜的话，他一定不会那么认可江小是有钱人的。
　　因为江明成那一双带着大大眼袋，和黑眼圈的眼睛，脸上疲惫的神色，看着就不像什么保镖。
　　可恨！
　　昨天他怎么就瘸了眼，没能看透呢。
　　听到江明成回来的声音，一直被张明以为是瞎子的周雪兰闻声看向了江明成，暗淡的眼眸突然亮了，脸上虽然还是麻木一片，但她的眼睛里看起来是笑的。
　　江明成也不理会张明了，快步走到病房前，把晚饭放到柜子上，伸手握住了周雪兰的手，柔声说道。
　　“我回来了。”
　　张明：“……”
　　怎么有种吃狗粮的感觉。
　　江小：明白就好。
　　等看到他们三人的晚饭时，张明又是一怔，一大盆看着寡味的水煮菜，一小碟子没味道的肉，这就是晚饭？？？
　　江明成要陪着周雪兰不肯离开，江小就和张明到外面吃了几个小炒，张明请客。
　　小炒店里，江小把事情大概都说了一下，听得张明一愣一愣的，忍不住问道，“你视频的钱……”
　　“给我妈妈看病了呗，现在还欠着医院的钱呢。”
　　今天早上的时候，江小发现了抽屉里的药费单，于是手里的钱除了留下一千块备用，其他都拿去续费了。
　　“所以我们真的很需要这些钱，我需要这份直播工作。”江小眨了眨眼睛，看着张明。
　　可惜这美人计的美人不太行，张明不接招，他白了江小一眼，“再缺钱也不能骗人啊！”
　　尤其还是骗他！
　　“我没骗人啊……”
　　“你还说！”说到这个，张明就气了，“如果不是你们有意误导，我们又怎么会对你们认知错误……”
　　反正他现在就明白了，眼前这个年纪不大的小丫头，心眼大着呢。
　　江小可不会就这样承认了，她继续狡辩，“那次是我们第一次见面，我们很重视这次合作，所以认真打扮有错吗？我爸爸当时两个大黑眼圈的，带个墨镜有罪吗？”
　　“我们什么都没说啊！”
　　江小委屈，张明也委屈，“那你们当时那么拽做什么？平和一点，轻易近人一点不行吗？板什么脸！！！”
　　“我当时紧张，害怕啊！所以不敢笑，不敢动，不敢说话的，我还是一个孩子，哪有那么大的胆子！”
　　江小瞪大了眼睛说着瞎话。
　　张明呵呵一笑：“那怎么现在你胆子就这么大了？”
　　江小叹了一口气，眼睛专注的看着张明说道。
　　“还不是因为小哥哥你长得太好看，太平易亲人了，长得帅不说，说话声音又好听，要不是我还太小，我都想嫁给你了，面对你这样优秀的人，我还怎么害怕啊！”
　　“咳咳咳……”
　　原本举起水杯准备喝水的张明，立刻就被江小这话给惊到了，呛到了，瞪大了眼睛看着江小，满脸通红的，连话都不会说了。
　　“你你你……这……”
　　半响才说了一句，“你瞎说什么啊，小小年纪什么嫁不嫁的，害不害羞啊……”
　　不过眼光倒是不错，能一眼看出他的英俊帅气！
　　江小：“……”
　　真自信，居然连怀疑都不怀疑一下。
　　在江小的糖衣炮弹攻击之下，张明美滋滋的被说服了，并且承诺会帮江小和公司沟通，还会帮忙说好话。
　　了解一些缘由，江小拍摄视频的方法过程，再拍了几张周雪兰病情的照片之后，张明就急冲冲的走了。
　　他得赶紧弄一下，看看明天的公司会议上该怎么说，才不会让上层发怒才好。

第一百四十一章：成了（求订阅）
　　等江小拿着打包好的一大份炒河粉回去之后，江明成连忙向江小问道，“怎么样？”
　　江小把炒河粉递给了江明成，伸手比了一个“OK”的手势。
　　“搞定了！”
　　“剩下就等他通知就好了。”
　　听了江小的话，江明成可算是放心，连忙说道，“那就好，那就好。”
　　看着手上的香喷喷热乎乎的打包盒。
　　“这什么东西？”
　　“你的宵夜。”江小笑着往一旁空着的凳子坐去。
　　她可没忘记，早上的江明成有多大胃口的，那点饭，他哪里吃得饱的。
　　“真是的，浪费什么钱啊！”江明成笑着摸了摸头。
　　打开饭盒发现还是牛肉炒河粉，那叫一个香啊，吃了两份饭已经饱了的他，立刻又饿了。
　　等江明成吃完了饭，江小也打算去昨天旅店过夜，江明成指了指一旁空着的病床。
　　“你今晚在这里睡吧。”在外面睡不说多少钱，但是江小一个女孩子他总归是不放心的。
　　“我睡着，你睡哪里？”江小挑了挑眉。
　　江明成坦然的指了一下一旁的椅子，“我坐椅子上，趴在睡就好了。”
　　“你不要命了吗？”江小反问一句。
　　“现在妈妈的医药费算是筹到了，钱就给她好好的治病，治好她，而你呢，也保重好身体，别老这样子，这样趴着睡，压着心脏哪里受得了的。”
　　说着，江小就往旅店去了，走了没几步，江明成跟了上来，笑道。
　　“你一个人去，我哪里放心。”
　　到了昨天的旅店里，江小住下，打开了游鱼APP。
　　昨晚上的那一条视频，浏览量评论点赞什么的，都疯长得很快，一日之间就超越了江小的其他的视频，甚至比那条叫卖走红的视频还要火爆了。
　　借着各种东风西风，加上自己的努力，江小可总算是红起来了。
　　看着这些数据，江小那个心激动啊，恨不得立刻跑回江家村里，继续去拍个几十条视频来。
　　好在明天她就能回江家村了，不急，不急。
　　江小安慰着自己，连连回复了一些评论，又把先前剪辑好的红薯宴视频发了上去，一边刷了一下推荐的视频，一边想着。
　　好像风景的视频不大够了。
　　毕竟江小一天三条视频，早上中午都是定时发风景视频的，这几天已经发了十几条了，库存开始不足了。
　　而且，她也该找找新的风景了。
　　想到这，江小放下了手机，躺上床，靠在枕头上想着。
　　现在已经和食天下签订了合约，合同上面有说，江小不允许以盈利独自销售的目的制作卤鸭爪，她不能继续拿去卖，只能自己吃了。
　　虽说不能卖卤鸭爪，但是酸辣鸡爪，酱猪蹄，麻辣鸭脖什么的，她会的东西多的是。
　　但这天天摆摊，起早贪黑，忙来忙去才赚了这百来块钱的生意，说实话，已经没什么必要继续了。
　　她现在是还缺着钱，但有这个时间，她可以制作更多的视频放上网去，能吸引来打赏不说，还能继续入了那些公司的眼，继续合作呢。
　　江小的视频现在能在游鱼里获得大量的流量，大量的推荐，那完全是因为她更新勤啊！
　　一天三条，从不断更！
　　所以吸引来的粉丝，聚起来的热度才大。
　　现在天天放小路的风景，最近两天换了油菜花的，哪怕风景太美，角度特多，但人也会审美疲惫了。
　　为了不让这些粉丝群散了，她得找些新风景，换换口味才行。
　　江小想了想，江家村里美丽的风景可多得去了。
　　不说那一望无际的油菜花田，江家村可是还有一片小森林的呢，就在小河的对岸。
　　听说那里曾经也是江家村的田地，还有一半江家村人住那边的，后来人渐渐离开，无人居住就退耕还林种上树木，不过几十年功夫，已经长得茂密得很了。
　　更别说，围绕着江家村还有几座大山呢。
　　江小听江爷爷说过，江家村是成水滴形状的，村子的人居住在离其他村子最近的尖尖角位置，其他的地方还大着，有山有森林的。
　　因为江家村的人口少，而且这几十年来，大多数人都出去打工赚钱了，地里山里都荒废了起来，里面的东西可多了。
　　这些人看过农田，看过小溪，看过油菜花海，那看过森林，看过高山吗？
　　江小把这些想法记下来后，已经很晚了，她洗完澡就睡觉去。
　　第二天早上打着哈欠，往医院赶去，路上不忘买上早餐。
　　大概十点钟的时候，张明发来信息，说他已经说通上层领导了，公司对于江小的情况也表示不会毁约的。
　　但同时，他们打算以江小救母的励志故事，创建一个基金会。
　　然后从江小每份的提成里，抽出百分之二的钱，食天下公司拿出百分之三的钱，一同创立一个什么猝死患者苏醒后续治疗的基金会。
　　已经坐上大巴车回家的江小看了这条信息，不由鼓了鼓掌，摇头感慨。
　　不愧是资本家！
　　能充分利用好每一条信息，给自己获得最大的利益。
　　拿着江小病重母亲的事情，以少数金钱，就能获得人民群众的支持，给他们心里留下良心企业的映象不说，还给卤鸭爪系列带来了巨大的销量。
　　毕竟在人们心里，买上一份卤鸭掌，就能做一份慈善，献出一份爱心，一份力量了。
　　谁会不愿意买呢？
　　相信只要项目开始的时候，他们肯定会铺天盖地的宣传江小的事情了。
　　这等计谋，她是拍马都追不上啊！
　　只不过这听说猝死的人，像周雪兰这么幸运能被救回，只有百分二的数据。
　　而这成立的基金会，是提供后续治疗的费用，那么，这积累起来数额庞大的钱，只流出那么一点去救少数幸运者，这剩下的，由谁去监管呢？
　　谁又能公平公正的帮到每一个需要救助的人呢？
　　江小觉得，这合同还要改改，不能光听他们说的。
　　张明知道江小已经坐车离开的事情，也不着急，只说基金会的事情并不急，公司还在拟定条约，等确定了之后，他再去和江小签约，到时候，同时也是第一场直播的时候了。
　　江小回复完之后，她就把手机关上，闭上眼睛了，昨天晚上想得太多，没睡好，现在有空补补。
　　……
　　江小原本以为，自己一觉醒来，就能和前天一样，从山县到省城，现在已经从省城到山县了。
　　她“望乡情切”的感觉都准备好了，结果还在半路上！！！
　　坐车坐得她屁股都痛了，还没有到。
　　这时候，江小才知道，原来从县城到省城的车子是直达的，而从省城回来的车子，是开开停停，从各个客运站里接人，然后开到山县之后，又在各个镇子村口停车下人。
　　这都是因为乘客太少了，所以几个客运站的人集在一起变成一班车，走之前，还要往附近几个顺路城市的客运站跑一趟再走。
　　而且因为县城在山县的中间部位，车子开到山县前面镇子的时候，就让这些人下车直接回家了，一路走走停停到了县城车站就结束了，之后的镇子，就各人各自搭车回家。
　　去时四个多小时就可以了，回来居然要六个多小时！！！
　　等江小从抵达县城的大巴车里下来时，她脚都软了。
　　坐车都坐饱了，想着回家还要坐两趟公交车，江小有点晕！

第一百四十二章：买书（求订阅）
　　到了县城，已经三点多的时间了，江小也不耽搁，立刻就往车站里赶去。
　　至于逛逛山县，熟悉了解一下这个县城的事情，下次一定！
　　从县城到太和镇的车子是一辆小巴车来的，车站就在菜市场的路边。
　　到了车站之后，江小在路边站牌里等了有十几分钟了，也没见有车。
　　三点多钟的太阳还毒辣得很，哪怕没有晒到身上，但也闷热的空气，也让人烦躁极了。
　　江小有些郁闷，她想早点回家休息呢。
　　踮起脚尖，身子上仰，江小往前看了看，发现从山县到太和镇的人还挺多的，队伍长长的，其中还遇到了一个认识的人。
　　江小伸手拍了拍排在面前的女孩，女孩剪着一个短发，简单可爱的蘑菇头造型，她和其他同江小一样焦急等待的人不一样，淡定佛系得很。
　　此刻低头看着一本包了书皮的纸质书，安安静静的排着队。
　　“嘿，班长，好巧啊！”
　　吴筱筱从书中抬起头来，有些迟疑的回头，看到了江小，有些惊讶，“江小？！”
　　“嗯，你来山县玩耍吗？”江小点了点头打着招呼。
　　吴筱筱点点头，把书合上了，“嗯嗯，来买点东西。”
　　两个女孩子聊了一会天，江小叹了一口气。
　　“等了好久车都没来，我都累了，你累吗？”
　　吴筱筱眼睛眨了眨，小声说道：“其实我觉得还好。”
　　“车来了，我们就上车回去，不来就继续等呗。”
　　听了吴筱筱的话，江小有些愣，嘴角慢慢上扬，露出一个似笑非笑的表情来。
　　好佛系啊！
　　在这大太阳底下，居然能耐心等下来。
　　可是她不想等啊，今天上午坐车坐得好累，江小现在就想赶紧回去躺着。
　　好怀念省城，两分钟一趟的地铁，五分钟一趟的公交。
　　“唉……你等的不无聊吗？”江小叹口气问道。
　　她昨天晚上忘记给手机充电了，手机剩下的那点电，早就让江小在大巴车上玩完，手机关机了，现在排队排得无聊得很。
　　吴筱筱摇了摇头，江小看着她手里抱着的书，了然的点了点，“也是，你有书看，肯定不会无聊的。”
　　放假了还看书，不愧是学习干部，境界太高了。
　　“对了，你看什么书啊，借我看看呗，我们一起看！”江小看着吴筱筱包着精美书皮的书本，有些意动。
　　或许看看书，就不无聊了，可以等下去。
　　“不行！”一听到江小要看自己的书，吴筱筱很激动，头摇的和拨浪鼓一样，立刻就把书藏在身后去。
　　“这书不能给你看的。”
　　说着，吴筱筱粉嫩的脸庞泛起了微红，“你想看书的话，那边有个书店，你自己找去。”
　　吴筱筱把手指往对面马路的一家店铺指去。
　　这么神秘？
　　看的究竟是什么书啊？
　　江小眯起眼睛点了点头，往吴筱筱指的那边看去，是有一个书店。
　　看着那个书店，江小不由咬起嘴唇想着。
　　说起来自己现在也是一个学生了。
　　还是一个高中生，马上也要高考了。
　　可是她已经好几年没有摸过书本了，得好好复习才能迎战高考啊！
　　之前看到江欣的时候，江小就生起了要奋力读书的念头，可是因为家里各种原因，赚钱弄视频拍视频什么的，迟迟都没有行动起来。
　　这可不行。
　　乘着现在有空闲时间，她一定要好好复习才行。
　　不过复习之前，她得买几套试卷，一些练习题去做，再买几本讲解看看，毕竟每年的教材书都会更新不同的，尤其现在世界都不一样了。
　　她得看看，这些题她还会不会做才行。
　　想到这，江小就想一头栽进这书店里去。
　　不过江小犹豫着。
　　“万一我刚走开，这车子就来了……”
　　吴筱筱笑着抿了抿唇，“哪有这么快，车子五十分钟一趟呢，你还有半个小时的时间。”
　　“哈！！！”江小震惊了，“居然还要这么久。”
　　难怪她等了半天，车子都没来，合着时间都没到。
　　“那你们等在这里，这么久做什么？不无聊不累吗？”
　　“反正也没事做，等着就等着呗。”吴筱筱推了推江小：“你要去，你就赶紧去，我给你占着位置。”
　　“好。”
　　江小急冲冲的往书店赶去，一头扎进了书店。
　　虽然没有空调，但四周两个摇头风扇呼呼吹着，也凉爽得很。
　　抬眼望去，整齐排列的书架，干净整洁的地面，看得人心里舒畅至极。
　　江小对这个书店不熟悉，为了不浪费时间，直接问了店员找到学习资料。
　　看着高中初中的资料，江小都买了一些，主要的都是高中的。
　　翻翻捡捡挑了几本讲解，再来几十套卷子，好了！
　　最后江小准备交钱的时候，还看到了儿童的教材，心里一动，想今年江梅也要读书了，得给她准备一些才行。
　　于是江小又买了一些儿童用的拼音数字字母还有乘法口诀的书籍，上面都是图画多过文字，看起来可可爱爱的。
　　又买了一本字典，再买一些作业本什么的，零零散散的，江小买了一大堆东西。
　　等付完钱，抬头一看书店的时钟时，江小心里警钟大响，遭了，不知不觉在书店里花了这么多时间，也不知道车子来了没有。
　　于是，江小又继续提着这大包小包的往车站赶去，等江小气喘吁吁的赶到时，车子居然还没有到。
　　长长的队伍，原本还不着急的人，现在都着急了，倒是吴筱筱，还在低头看书，脸上还挂着笑，一点都不急。
　　“车子还没到吗？”
　　江小气喘吁吁的问道。
　　一听到江小的声音，吴筱筱立刻就把书给合上了，神情有点慌张，“还没有。”
　　“我听他们说，好像都过时间了，车子还没来。”
　　“啊~这样吗？”江小松了一口气，赶上了。
　　“你怎么买了这么多东西？！”看到江小大包小包的，吴筱筱有点惊讶。
　　她以为江小就是去买两本书的而已，哪知道这么一大袋，好在今天车子晚到，不然江小就赶不上了。
　　江小放下袋子，伸手摸了摸头，笑着说，“没什么，就买了几十套试卷，打算有空写写。”

第一百四十三章：偷狗（求订阅）
　　吴筱筱：“！！！”
　　几十套卷子，还有空写写！
　　她怎么不知道江小这么爱学习，放暑假还主动买试卷去写。
　　被江小的凡尔赛刺激到的吴筱筱，看着自己手里的书，心里觉得有点羞愧。
　　江小放假了还不忘记写试卷，而自己还在这看…不行！
　　吴筱筱，你身为班长，也应该带好头才行！
　　也买几套卷子去做吧！
　　(╥﹏╥)
　　两人又等了一会，车子还没来，身后的书包里背着满满一包的东西，狠狠的坠着江小的肩膀。
　　江小正准备把包也放下继续等的时候，回头看到了一个男人，心里顿时来了一个主意。
　　只见江小舔了舔唇，看着身后的男人问道。
　　“叔叔，您抽烟吗？”
　　突然被江小提到的男人有点愣，听到她说的话，更愣了，手里不自在的抓了抓。
　　他点点头，“抽啊！”
　　偷摸从书里抬起头来的吴筱筱，侧过身悄悄的拉了拉江小的衣服，小声问道。
　　“你认识这个人吗？”
　　“不认识，等会你就知道了……”
　　江小小声说道，最后一脸笑意的看着男人问道，“那叔叔，你介意现在抽一根烟吗？”
　　听到江小提到烟，男人的烟瘾顿时就犯了，恨不得马上抽上一根才行。
　　他立刻笑呵呵的说着：“不介意，不介意，只要你不介意我抽烟就行了。”
　　江小笑着摇了摇头，“我也不介意。”
　　在江小期待的眼神中，男人用焦黄的手拿出了烟盒，挑出一根香烟，拿出打火机点燃，烟才刚叼到嘴里，还没吸上一口呢，远处就见一辆浅黄色的公交车，缓缓开来。
　　看到来了的公交车，江小满脸欣喜，一副果然如此的样子。
　　“谢了叔叔。”
　　说着拿起袋子，和吴筱筱两人一同上车去了，独留下男人一头雾水。
　　他看了看到了的公交车，又看了看手里刚点起的香烟，一时之间有些茫然无措……
　　……
　　车子上，吴筱筱张望了一下，没发现刚刚那个男人，不由好奇的问道：“你让那个人抽烟做什么？”
　　江小神秘兮兮一笑：“你知道世界四大魔咒吗？”
　　吴筱筱被唬得瞪大了眼睛，乖巧的摇了摇头：“不知道。”
　　“那就是一点烟公交车就到，一泡面飞机就飞，一上厕所火车就跑……”
　　“那第四个呢？”吴筱筱连忙追问。
　　“排队的时候，你在哪一排，哪一排的速度就变得最慢的。”
　　江小笑眯眯的说着。
　　吴筱筱：“！！！”
　　车子晃晃悠悠的开着，一个小时之后到了太和镇，江小和吴筱筱两人就分开了。
　　吴筱筱家在太和镇上，而江小还要坐公交车回江家村。
　　到了公交车站，江小才发现，一趟晚，趟趟晚，因为县城的车晚了，她晚到了，去江家村的公交车已经开走，下一辆又要一个小时。
　　江小：“！！！”
　　淦，不等了！
　　坐什么车，直接走路回家不好吗？
　　正好前几天江小买的快递也到了，放在太和镇的快递站里，江小凭借着手机号码拿了一件衣服和一架小推车。
　　这两样来得比较快，剩下的估计明后天也能到了。
　　江小把背着的背包，手里的袋子都放在小推车上，固定好后气哼哼的拉着就走了。
　　一路上慢吞吞的走着走着，江小也不知道走了多久，走到了小陈村的时候，远远就看到有一辆有些陈旧的面包车横放在小陈村的小路口里。
　　江小正想着，究竟是谁这么霸道，把人家村口进出的路都给堵住了。
　　她耸了耸肩，也没打算理会，拉着小推车继续走，但越走越近就听到了声音。
　　不是人的，而是一堆动物的呻吟呜咽声。
　　微弱的“嗷嗷汪汪”声彼此起伏，听着可怜极了，让江小想到之前见到小陈村养的一堆大狗。
　　这时候，江小明显就感觉到了不妥，立刻把小推车放进了路边高高的草丛里藏好。
　　好在她买的这小推车质量还不错，车轮包了一层硅胶，拉动不会发出大声音，不然早就被人发现了。
　　放好小推车之后，江小她也躲进草丛里，顺着草丛，悄悄的一点一点摸了过去。
　　走近一点，耳边听到的声音就更大了，那些狗狗的叫声好凄惨好无助，同时还有人说话的声音。
　　“妈蛋，乌鸦怎么开的车，这么大一条路居然还开不进去，让我们扛着这些畜生跑来跑去，可累死老子了。”
　　一个粗犷的男声响起，随着他说话的声音，还传来一阵拳打脚踢的动静，狗狗们呜咽痛苦声音响起，很明显，这个人在打狗。
　　这时，车里另外一个人阻止了男人，他开始说话，却听得江小身体发冷。
　　“滚，别在这里发牢骚趁着偷懒，这小陈村里的狗多着呢，那些人也快从地里回来里，我们得动作快一点，老大他们在里面电狗不容易，他们电死了，我们得快点去把那些畜生拖出来。”
　　“呸，这些畜生，这小陈村里可真多啊！”
　　“对啊，养得真好，这条最肥了，养得真漂亮，不知道花了多少心思，哈哈哈我要告诉老大，这条不卖，留着今晚炖了吃……”
　　说着说着，面包车上下来了两个高大的男人，江小立刻就躲进了草丛里，一动不动的，生怕被人发现。
　　幸好这两个人也没有发现江小，下车之后，警惕的打量了一下四周，发现没人路过之后，把车门关上，就往小陈村的方向跑去了。
　　看着他们走远了，江小一屁股蹲的坐到了地上，手心里冒出了一手的汗。
　　听这意思，她是遇到那些可恶的偷狗贼了。
　　这些最可恶的贼，他们会特意去偷去抢那些被让人们当做家人当做宝贝养起来的狗狗猫猫，用高压电电死电晕，用笼子抓起来，然后拿去卖了吃了。
　　看来小陈村养了一大群狗的事情，不但附近村子里的人知道了，更让这些可恶的偷狗贼们发现了。
　　更没想到，居然被她给遇见了。
　　江小身子有些控制不住的发抖，想着刚才那两人高大的身形，还有他们说的话。
　　他们团伙里，最少有四个人，而且他们手里还有电网，那些高电压的电网，能把狗给电死，人也差不多。

第一百四十四章：偷狗贼（求订阅）
　　江小一时之间不知道怎么办好，理智告诉她，此刻应该乘着这些人不在赶紧跑，有多远跑多远。
　　四个手里有武器，有高压电，而且身材高大强壮的男人，她这个小女孩对上去，根本就没有胜算。
　　可是她心里过意不去。
　　尤其耳边现在还能听到车子里传来那些狗狗们痛苦的呻吟声……
　　嗷嗷呜呜的痛苦低吟，一点点传入了江小的耳朵里，让她怎么也移动不了脚步。
　　江小狠狠的咬着嘴唇，现在手机没电，连报警都做不到，她是后悔急了在大巴车上为什么不继续睡觉。
　　玩什么手机，玩得现在手机都没电了！
　　蹲在草丛里，江小心里拼了老命的想着对策，目光注意到一旁的马路，忽然醒悟。
　　是了，这里可不是什么昏暗小巷子，这里可是大马路上啊，时常会有人经过。
　　而且一个小时一班的公交车，一来一回两条线路，按照整点出发的话，现在回太和镇的公交车江小还没有见到，估计过不了多长时间，就能见到了。
　　到时候，就可以向他们求救了。
　　但在这之前，不能让这些偷狗贼跑了才行。
　　得拖住这些偷狗贼，不能让他们在人来之前跑了，这些偷狗贼必须受到严惩！
　　江小想了想，眼眸注意到面前的面包车时，突然想出一个对策。
　　于是江小起身看了看，不见那些偷狗贼的踪影后，她低下腰一溜烟似的跑回了小推车那里。
　　伸手快速灵活的把袋子给解开了，从里面拿出几张刚刚买的试卷，看着手里的三张试卷，江小想了想，又多拿了几张。
　　这些试卷原本是打算买回去写的，没想到却用在了这里。
　　江小拿着这一小沓的试卷，然后毫不犹豫的向面包车跑去。
　　一边跑，她把一张张试卷团成了一团，快跑到了面包车边上。
　　江小踮起脚尖趴在贴了窗贴的车窗上，眯着眼睛往里面看去，依稀可以看见，里面七座面包车原本的座椅，现在都已经被拆掉了，放着好几十只狗。
　　一只叠一只的堆着，甚至这些人都不屑于放上一个笼子，把这些狗给关住不让它们跑。
　　因为这没必要。
　　没几只狗可以抵抗得住高压电，被电枪一电，有的狗当场就死了，而有的则要一直痛苦的等人用菜刀才能解脱。
　　一只只毛发濡湿大狗叠在一起，就好像码头的沙袋一样，毫无生气。
　　原本发亮的眼睛此刻紧紧闭着，光滑的毛发上面都是斑斑血迹，身体还时不时的抽搐一下，也不知道现在是死是活的模样。
　　而最上面的有几只狗，看上去应该是刚被抓来了的，此刻还有力气挣扎，眼睛半合，嘴里发着低声的痛苦呻吟，身体时不时一抖。
　　这辆面包车里面，于它们而已，是地狱都不为过。
　　看到这些，江小狠狠的咬着牙齿，眼眶湿润，这些偷狗贼，真的是太可恶了！
　　不行，绝对不能让他们跑了！
　　一旦让跑了，就抓不住了。
　　江小握紧了拳头，也不浪费时间，只看了一眼之后立刻就从车窗里移开眼线，猫着身子去到了面包车的尾部。
　　找到黑乎乎的尾气管之后，江小把手里刚团好的几张试卷，一个个的塞了进去，塞得紧紧的。
　　把纸团用手指抵住，全部往里面推去，往最深处推去，手里几张试卷没有塞完，大概四张就满了，把尾气管堵得死死的。
　　塞完了之后，江小看了看，把外面最明显的一张，又用力的捅了捅，把试卷往里面戳去。
　　这样一来，只有低下头仔细检查才会发现这些纸团，而随便一眼看过去，根本就不会发现尾气管被堵住了。
　　这时候，小陈村方向里传来了摩托车的声音，江小有些喜出望外。
　　眼睛逐渐亮了起来，江小忍不住往小陈村的方向看去，心想。
　　难道是小陈村的人出村子吗？
　　如果这样的话，她就有人帮助了。
　　江小正准备出声叫唤，免得那人以为这辆面包车是正常的车子，一眼略过，给忽视掉了。
　　但江小只抬头看了一眼，心脏猛的一缩，还未看清那人什么模样，立刻就往车子侧边躲去，用面包车把她的身体给挡住了。
　　然后手里紧紧的抓着那些团好的纸团，一动不动，嘴里牙齿紧紧的咬着，一声都不敢发出。
　　江小心里害怕极了，心脏扑通扑通的狂跳着，心里祈求着那个人，因为这些婆娑树荫重重，而没发现到她。
　　江小之所以这么害怕，因为那一辆飞驰而来的摩托车尾绑着好几只大狗，狗嘴大开，一路滴答滴答的流着血。
　　原来这人，也是这些偷狗贼的同伙来的。
　　没有丝毫准备，就突然面对上这些凶恶的贼人，江小怎么可能不害怕。
　　江小躲在面包车的车边，蹲在轮胎处，用车轮胎挡住脚，听着摩托车开到面前，然后停了下来。
　　那个人把面包车门推开了，把在摩托车尾，用绳子随意几下绑住的大狗给松开了。
　　“啪嗒”一声，这几只身材健硕的大狗，掉在了地上，发出了“呜呜”的呻吟，身体时不时的抽动一下下，嘴里鼻子里不断的流出血来。
　　而那个人则一点都不在乎，强壮的手，紧紧握住了它们两只爪子，一握一甩，直接把这几只大狗给扔进了面包车里。
　　“碰”的一声，车子一抖，被甩进去撞到车壁的狗缓缓落下在狗堆上面。
　　听着他不停搬运大狗的动作，就知道他没有发现自己，江小悄悄的松了一口气，只希望这人赶紧离开。
　　这人很快就忙活完了，把从小陈村里运出来的几只大狗给扔到车上，把面包车门“啪”的一声给关上了。
　　看着地上受伤的大狗流下的血液，他用脚底碾了碾，可是这暗红的血液怎么也抹不掉。
　　他“呸”的一声吐了一口唾沫到地上，“真他妈的麻烦！”
　　这地上一大摊的血液，路过的人肯定会起疑的，得赶紧完活走人。
　　男人骑上摩托车，就打算重新往小陈村里面开去，继续把“货物”运出来，这时候，原本安静的小陈村里，突然传来了一声响亮的狗叫声。
　　“汪汪汪！”

第一百四十五章：求救（求订阅）
　　一声响起之后，安静的小陈村里彼此起伏的响起了狗叫声。
　　原本要往小陈村里开去的摩托车顿时一个急刹，车上的男人瞪大了眼睛，咬紧了牙齿。
　　“妈的，这是什么回事？！”
　　想着小陈村里还要人接应的同伴，男人打算开着摩托车回去，那知道又有一辆摩托车从小陈村里开了出来，车上面超载的坐上了三个大男人。
　　一路上还骂骂咧咧个不停，骑摩托的男人见状，又把车子转了个头，不往小陈村里去了。
　　蹲在面包车侧面的江小，眼睛都要瞪出来了。
　　卧槽，这么刺激！！
　　居然四个人都回来了。
　　她的救援还没到啊！！
　　而且她现在还没有掩藏起来，如果有人开车，肯定能从侧边镜看到她的！！
　　而且这些人不是都坐面包车的，还有人坐摩托车跟在后面，不管怎么样，她肯定要暴露了。
　　要死！
　　载着三个人的摩托车很快就开到面前，两人骂骂咧咧的声音传来。
　　“妈的，麻子你干什么吃的，昨晚居然没充够电，害得老子差点被狗咬了。”
　　“我呸，老子早就充好电了，这都是因为小陈村的狗太多，电用完了。”
　　这个声音听着是一开始骂“乌鸦”的那个人。
　　“都怨你，如果车技好一点，把车子开进村子里面，我们一早就把这些畜生给带走了，现在早就跑了，哪里会留下一堆电死没拖走的……”
　　“卧槽，这也怪我，你行你上啊，有本事你自己开车！你个废物，连电都充不好，还开车？”
　　“我呸，你个死乌鸦……”
　　摩托车上，乌鸦和麻子两人互相推诿责任，把过错都推到了对方的身上。
　　这时候，一开始单独开摩托车的男人冷冷的说了一声。
　　“够了，都给老子闭嘴。”
　　他一开口，两个吵架的人都闭嘴了，看来他就是那个老大了，偷狗贼的首领了。
　　“都暴露了，还在人来人往的地方吵架，你们是想进条子吗？”
　　老大声色俱厉的，那几人顿时都乖巧的摇了摇头，不敢继续再说话。
　　“撤，有什么错，回到去再论。”老大愤怒的说道，手里扭动着摩托车的把手，把摩托车开得“腾腾”响。
　　那三个人里，麻子和乌鸦两个立刻就从摩托车上下来了，看来是想要上这辆面包车开车走人。
　　淦！
　　一听到这，江小急了。
　　别啊！再继续吵吵啊，她还蹲在这里呢，让一个人上车，或者围着车子转一圈，就发现她了。
　　江小急中生智的，立刻趴下身子，往车底爬去。
　　心里安慰着自己，没事的，没事的，这面包车的尾气管都被她给堵住了，车子开动不了，不会压死她的。
　　果然，江小才刚蹲下，立刻就有人走了过来，在这边打开门，上了驾驶座，晚上那么一点，江小就要被发现了。
　　面包车上了两人，正是那个麻子和乌鸦，剩下的一个人和老大，两人开着摩托车就要走了。
　　“快点，有辆公交车要开来了。”老大低声催促一声。
　　江小听了一喜，她的救兵来了！
　　但是等等，她现在是在车底诶，身边是四个大汉，如果她叫一声，是先把公交车叫停，还是先被捶死啊！
　　为什么剧情会变成这样啊？！！
　　她不是应该在草丛里苟着，等待救援的吗？为什么会孤身陷入包围啊！！
　　说着，老大和另外一个人就开着摩托车率先走了，面包车上，乌鸦和麻子两人看着老大走了，又开始准备吵了。
　　“死乌鸦，赶紧开车走人了。”麻子不耐烦的说道。
　　“滚，老子用得着你提醒？”乌鸦满脸不耐烦的说着，立刻就把插好的车钥匙一扭。
　　“咔呲…”车子抖了三抖，但是发动机没着。
　　“这是怎么回事？”
　　眼看着公交车越来越近，乌鸦有些着急，把钥匙扭了一次，两次，可是车子就是打不着。
　　“你什么回事啊？赶紧走啊！！”麻子也急了，连忙催促着。
　　“这车子打不动啊！”乌鸦额头开始冒出汗水，不断的尝试着。
　　乌鸦的驾驶证是花钱买来的，他连个窄路都开不进去，更别说这车子死火了该怎么办。
　　“平时你开不动也就罢了，现在开不动可要死的好吗？！！”听到乌鸦这么说，麻子眼眶欲裂的吼着。
　　他半个头伸出窗外，注意着公交车的人会不会发现他们不对劲。
　　而江小，趴在车底下，听着摩托车开远了，趴下一看，没发现摩托车的身影，她立刻就往车尾爬去。
　　等她从面包车的车尾里爬出来时，公交车也正好开到了面前，江小连忙招手大喊。
　　“师傅救命啊！！！”
　　公家车司机眼睁睁看着浑身脏兮兮的江小从车尾里爬出来，顿时就吓得瞪大了眼睛，脚下的刹车猛地一踩。
　　公交车在江小面前停下了，江小透过了车前窗看去，发现里面还有几个大人乘客，心里顿时松了一口气，连忙喊道。
　　“叔叔们，有贼偷东西了，他们是一群偷狗贼，一车子都是狗，他们现在只有两个人了，车子也开不动了，你们赶紧过来把他们给抓了，报警啊！”
　　江小大声喊着，一口气就把事情都说清楚了。
　　而面包车里面的乌鸦和麻子，两天听到车子后面突然传来的声音时，身子一抖皆被吓了一跳。
　　再听江小说的话，做贼心虚的麻子也顾不得车子了，他开起车门下车就跑，而乌鸦还在尝试着开他的车。
　　公交车上的人听了江小话，顿时一惊，心里有些犹豫，不知道这是真是假，但一看麻子二话不说话的下车走人，车门一开，里面呜呜咽咽的声音传来，顿时就知道江小没有说谎了。
　　农村人，谁家里没养过狗啊。
　　家里养过狗的，谁最讨厌的不是这些万恶的偷狗贼。
　　公交车司机利落的把的门一开，同几个愤怒的男人一起下了车，有的向麻子追去，有的把还在车里尝试点火的乌鸦一把扯了出来。
　　而这时候，远处的小陈村里，传来了狗叫声，还有人的声音。
　　只见一群人，手里抓着铁丘铲子菜刀什么的，气呼呼往这外面赶来。

第一百四十六章：狗狗（求订阅）
　　“抓贼啊！”
　　“抓贼啊，赶紧来抓贼啊！”
　　“打死他们，这群可恶的家伙……”
　　黄昏的小陈村路口里，发出了各种喊打喊杀的声音，没来得及跑的乌鸦，和没跑两步的麻子立刻就被众人给抓住了。
　　江小有些可惜，居然让老大，还有那个不知名的谁开着摩托车跑了，估计听到这里的动静，更不敢冒头了。
　　江小有些庆幸，好在这两人没见过她长什么模样，不然也不知道会不会被报复啊。
　　唉真难，为什么他们四个人不一起坐面包车，让他们一网打尽呢？
　　面包车的车门一打开，血腥味立刻就从里面涌了出来，入目的是一座“尸山”。
　　那一只只叠在一起，不停流血哀嚎的狗狗，刺痛了每个人的眼睛。
　　甚至一些弯腰呕吐起来了，有些人也捂住嘴开始为这些可怜的狗狗而流泪。
　　尤其是小陈村的人，因为这里面有一半是他们村子里的狗啊。
　　这些狗狗，从一点点的时候围着他们的腿边转圈圈，大一点的时候，还爱和他们玩耍，是他们的玩伴，是他们的家人，现在却是躺在里面一动不动的，这谁受得了。
　　气得人们把麻子和乌鸦给狠狠的打了一顿，直到警察来了，这一切才罢休了。
　　堆了一车的狗狗，人们在抓住了麻子和乌鸦的时候，就把它们一只只小心翼翼的从车子上搬了下来，排在路边。
　　仔细一数，足有三十九只大狗了，而在小陈村里，还有六只被他们电得半死，还没有来得及拖走的大狗。
　　这一共就是祸害了四十五只大狗，一听到这个数量，赶来的警察都大吃一惊了。
　　居然碰到了这么大的一个作案团伙，仅仅这一天时间，居然就电死电伤了这么多狗。
　　这里三十九只大狗其中有二十只压在最底部，不知道是从哪个村子偷来的狗狗，此刻身体已经冰凉僵硬，早已死去多时了。
　　剩下的十九只大狗，还有些微弱气息，身体一抖一抖的，不停的吐着血，找来的兽医，还有小陈村里懂一些医术的人，拼命的救治着。
　　可惜收效颇微。
　　这时候，一个走路一拐一拐的老人跌跌撞撞的从小陈村里走了出来，小陈村的村民见了他，大惊。
　　“六叔公，你怎么出来了。”
　　“你这腰扭了，这里有我们就行了，你在家里等消息。”
　　就连公交车司机见了他都叫了一声，“陈老……”
　　江小望去，发现原来这个老人她也见过，这不是她前些日子里，遇到一堆狼狗送行的老爷子吗？
　　老爷子苍白头发凌乱着，拒绝了后辈的搀扶，一瘸一拐的走到了几只呻吟不断大狗面前。
　　“扑通”的一下跪下了，原本如鹰般锋利的眼睛，此刻含满了泪水。
　　他用手捂住了面前大狗嘴里的不停流出的血液，带着哽咽说道：“大华乖，别吐血了，快把这血给咽回去了，都怪爷爷，没能保护好你们。”
　　“大黄爷爷在，别害怕哦，我们把坏人给抓住了，他们不会再伤害你们了……”
　　“转转，快点好起来，爷爷又想去上山了，这一回只带你，所以你们得赶紧好起来，听到没有，给我好起来……”
　　“都快点好起来，陪着爷爷好吗？爷爷只有你们了……”
　　身下的大狗，见了老人，暗淡的眼睛都亮了一亮，它们低低呜咽着，似乎在回应着老人的话。
　　用尽了全身力气仰起头，用鼻子拱了拱陈老的手。
　　一滴滴眼泪从这个孤僻的老人眼里流下，他四周躺着有三只大狗，他不断的说着，不停的安慰着它们，抚摸着它们，只希望它们不要那么的难受，能快点好起来。
　　这时候，匆匆赶来的兽医查看之后一惊，“这里有一只怀孕的母狗，已经快要生产了。”
　　只可惜，现在还只剩下一口了。
　　众人听了倒吸了一口凉气，这些人真的是太可恶了。
　　恨不得再把他们给暴打一顿才行。
　　这一回，几个警察好像看不到一样，由着这些人，又把鼻青眼肿的乌鸦麻子们再揍了一顿。
　　因为母狗只剩下一口气了，兽医简单的消了一下毒，就开始给它刨腹接生，只希望里面的几只小狗狗还能活着。
　　母狗似乎能感觉到兽医是在帮助它，哪怕全身已经动弹不得了，它也用半合眼睛祈求的看着兽医，似乎是在说，求你救救我的孩子。
　　只可惜，等兽医做完了手术之后，她肚子里八只小狗仔，除了第一只被生出来的，其他的都随着母亲一起离去了。
　　就连这一只小狗，都奄奄一息的，靠兽医给它吊着一条命。
　　……
　　警察来了之后，询问过江小，江小告诉他们，团伙里一共有四个人，其中他们的老大，还有另外一个队友，已经坐摩托车跑了。
　　对于长相，江小害怕，没有探头仔细看过他们的模样，所以不知道。
　　不过还好，已经抓住了乌鸦和麻子，有他们这两个人在，怎么都能知道一些事情的。
　　了解完了这些事情之后，江小深藏功与名，躲在别人身后不肯说话了。
　　这一场事情，足足到了天黑，才处理完。
　　那些被电伤的狗狗，都被送到县城的兽医院里了，或许其他人养狗人不会在乎，怕浪费钱，但小陈村的人在乎，他们希望着这些狗狗能被救回来。
　　而那些已经离开世界的狗狗们，众人给它们挖了一个大坑，埋葬在一起了。
　　乌鸦和麻子已经被拷走，送到了警局里去，就等着去抓他们剩下的同伙了。
　　对于这个帮助他们抓住了偷狗贼的江小，警察小哥哥还想开车送江小回家呢，毕竟天都黑了，让一个小孩子回家不安全。
　　江小连连摆了手拒绝，警车送回家太亮眼了，她还想低调一点呢，起码在老大还有那个谁被抓之前低调起来，免得被报复。
　　小哥哥只好作罢，走前不忘叮嘱一声；“虽然抓住了乌鸦和麻子，但是你一个人接近他们太危险了，万一他们发现了你怎么办，以后记住报警，我们一直都在！”

第一百四十七章：回家（求订阅）
　　被警察小哥哥训着，江小乖乖的点头，“嗯嗯，好的，有危险我会找你们的。”
　　实际上江小在想，如果重来一次，她肯定还是不会跑开的，不过到时的她计划可以更周全一点，绝不让剩下那两个人跑了。
　　警察小哥哥被江小给骗过去了，就放江小离开，他们带着被村民们打得不成人样的乌鸦麻子他们上了警车。
　　这都不用催，乌鸦麻子他们麻利的跟上，恨不得警察他们的动作能再快一点，直接就把他们带回局里去。
　　这些愤怒的村民真的太可怕了！
　　部分伤势重的狗狗已经快速运到兽医院去了，剩下的一些狗狗，包括在小陈村里面受伤的狗狗，兽医的车装不下，就由空余的警车，还有小陈村里的私家车，帮忙运了过去。
　　乌鸦他们那一辆面包车，是证据来的，谁都开不动，正当警察们准备叫一个拖车过来把它拖走时，江小蹲下伸手艰难的把塞在尾气管里面的纸团，一个个的拿了出来。
　　看得一群人目瞪口呆的，原来这辆车子走不了，是江小搞的小动作啊。
　　他们还以为是上天看不过眼，让乌鸦他们的车子突然坏掉，他们捉住绳之以法的呢。
　　警察小哥哥见了拍了拍江小的肩膀，赞叹道：“小妹妹，好主意啊。”
　　“哈哈哈。”江小笑着，把一个个纸团给打开了。
　　试卷变得皱巴巴的，而且有些地方黑乎乎的，但是除了最开始塞进去的那一张，剩下外面的几张还是可以用的。
　　江小把这几张皱巴巴的试卷折好，不打算浪费，拿回去继续写多好啊。
　　她把藏起黑乎乎的野草中的小推车给扒拉了出来，好在公交车司机出了一份力不说，下班后还留下来，打算送他们离开。
　　江小拖着小推车往公交车去，这里的事情都忙完了，其他的她一个小孩子也插不上手，打算回家去了。
　　在场的人都差不多散了，看热闹的人走了，而帮忙的人也离开了，小陈村的人一大半跟着兽医一起，把剩下的狗狗运到县城。
　　现在还留下来的几个人，是处理事后的，那个陈老也没有离开，他们的后辈都在劝他。
　　“六叔公，你就先去医院吧，去医院看看腰怎么样了，再去看大华他们。”
　　“这时候医院早关门了，我先去陪大华，它们肯定很害怕的，我得去陪它们。”
　　“医院关门了，您就先回家休息一下，你现在跟去兽医院，也帮不上忙……”
　　听着他们的话，江小也了解了事情，陈老是第一个发现了狗狗出事的人的，并且在第一时间冲了上去，面对着三个偷狗贼。
　　也是因为陈老，那三个偷狗贼，最后才会不管不顾的逃跑，不然哪怕被发现了，他们怎么样也得拖上两条狗再走的。
　　是陈老，带着一群没有遭到毒手的狗狗，把他们赶走的。
　　而陈老，也在拿着铁丘去和偷狗贼拼命的时候，不慎扭伤了腰。
　　原本村里晚辈是想让他在家里呆着的，结果他却跑出来了，现在还非要跟着去兽医院。
　　看着眼前这个倔强的老爷子，江小觉得和江爷爷不要太像了，所以路过的时候，她开口多嘴说上了一句。
　　“那个，如果现在医院下班了，可以去黄家村的老中医那里看看，他的医术很厉害的，我爷爷前几天扭伤了腰，就是他给治好的。”
　　“老人家扭伤了腰可不得了，要去看看才行……”
　　尤其陈老的伤可不是像江爷爷那样挑东西扭到的，听说是被那些贼人一推搡倒在地上，衣服都磨破了。
　　谁知道还有没有内伤什么的，这怎么能随便说不看就不看。
　　听了江小的话，几个年轻人眼睛一亮，这倒是一个好主意，今天先去看看老中医，明天再去医院，纷纷向江小感谢着。
　　而陈老也看着江小，沉默了半响，开口说道：“谢谢你这个小丫头，谢谢你没有让他们都给跑了，把这些坏蛋给捉住了。”
　　对于自己没能拦住那三个偷狗贼，陈老心里很是内疚，所以他很感谢江小把他们给拦住，救回了这些可怜的狗狗。
　　不过因为不善言辞，陈老憋了半天，就憋出了这么一句话。
　　江小笑着点了点头，“应该的，应该的，不过可惜的事，让他们给逃掉了两个人。”
　　也不知，这跑了的两人，能不能抓住。
　　“一定会把他们捉住的！”陈老瞪着眼睛，沉声说道。
　　他恨死这几个伤害了他毛孩子的坏人了。
　　“对，他们一定逃不掉的。”
　　说完之后，江小和他们告辞，登上了公交车，司机问过一圈没人要上车之后，就开车走了。
　　第一站就是把江小送回了家，江小下车之后，公交车继续往里面开去，把剩下的人送回家。
　　江家村里，江小拖着小推车，看着村子里家家户户亮起了灯光，飘着饭菜的香味，她深呼一口气，心里放松了不少。
　　回家了！
　　这里以后就是她的家了。
　　……
　　当江小推着一堆东西回来时，江爷爷都吓坏了。
　　看着衣服脏兮兮脸上也是脏兮兮的江小，江爷爷拉过她左右看来看去的。
　　“你去哪里了，怎么现在才回来，身上还弄得这么脏兮兮的，是不是遇到坏人了？有没有受伤？”
　　大人都不放心江小一个人出远门，所以在省城的时候，江明成就打电话告诉过江爷爷江小今天回家的。
　　可江爷爷从早上等到了天黑，都没见江小回来，可把他给急死了。
　　江小把手里的小推车放开，仍由着江梅和江川好奇围着转，她转了一圈，让江爷爷看清楚一些。
　　“爷爷，我可没事，也没有受伤，之所以这么晚回来，是因为我见义勇为去了！”
　　“见义勇为？！”江爷爷听了一头雾水的，最发现江小没有受伤，他才松了一口气。
　　“饿了吧，先吃饭。”说着，江爷爷把煮好的饭菜都拿了出来，看着整整齐齐的饭菜，江小有些惊讶。
　　“爷爷，你们怎么没吃啊，等我等了这么晚，饿不饿？”
　　“有什么好饿的，我们平时都是这个时候吃饭的好吗？”江爷爷把碗筷都放好了之后，把三个孩子踢出去，让洗手去了。

第一百四十八章：敲打（求订阅）
　　说到吃饭，江小是真饿了，她中午都没吃，也就下午的时候到了县城，才买了一个包子啃了，现在的肚子早就饿得咕咕叫了。
　　但是现在，哪怕是吃着饭，江小这小嘴也叭叭个不停，把她见义勇为，如何机智过人，略施小计就把那可恶的偷狗贼给抓住了。
　　听得江梅和江川两人连饭都不吃了，张着小嘴，出神的听着江小讲的故事，最后还是江爷爷放下筷子，伸手往江小的头上狠狠的敲了一个栗子。
　　“你还给我得意起来了，你知道这有多危险吗？”
　　“你这小胳膊小腿的，对上四个大男人，人家打你还嫌你没肉呢，你居然还凑上去，万一计划失误，被他们发现捉住了怎么办？”
　　江小有些不服气的鼓了鼓嘴，“我，我计算好了的，这个时间刚好，那时候公交车就刚好到了……”
　　江爷爷翻了一个白眼，“你以为这公交车是城里的公交车那么准时吗？但凡哪一个村子哪一个人上车，挑着大筐小筐磨蹭那么一点时间，公交车晚到你就完了。”
　　“再说了，对付你一个小丫头还用得着怎么样，小小一个的，直接伸手一拎，把你往他车子上一拖一抬，车子一开，你叫破喉咙也没人听见，轻而易举就能把你拐了，然后往更山更穷的地方卖了，谁也找不到，我看你怎么办？！”
　　江小被江爷爷说的哑口无言的，好像是有那么几分道理，江小咽了咽口水。
　　她这个营救方法是漏洞百出的，最后还被逼得蹲进了车底里。
　　如果他们谁往车底一看，或者公交车没来，这些人发现车子坏了，随便检查一下车子，就能发现趴在车底的江小了。
　　不过不管怎么说，上天还是站在她的面前的，她没有被人发现，公交车也刚好就到了，也刚好就把其中两贼人给捉住，绳之以法了。
　　江爷爷教训道：“以后不可以做这么危险的事情知道吗？救人之前，首先要确保好自己的安全，只有自己安全了，也不会危害到自己的安全了，再去想救别人的事情。”
　　“我也不要你们当什么英雄，只要平平安安的就好了。”江爷爷对三个孙子孙女细心叮嘱着。
　　“知道了。”
　　江梅江川还小，不懂这是什么意思，只是点着头。
　　而江小则乖乖点头，把江爷爷的话听进了心里，开始反思着。
　　是她心里太浮躁了。
　　以为几天时间就能把江爷爷赚不到的钱赚到，就认为自己很聪明。
　　以为几句话之间，就把愁眉苦脸的江明成想尽办法也凑不来医药费给弄到，就认为自己很了不起。
　　以为自己几声吆喝，就能让一堆人趋之若附的赶来买她的商品，拍的视频每一个视频都有人叫好，就洋洋自得起来了，以为自己很厉害。
　　厉害到能把一座公司的人给骗过了，能把一个大男人给骗了，也以为能把这四个贼人给骗住。
　　这一切都是她心里太得意了，把自己看得太高，把别人看得太低，看得太傻。
　　这世间谁都不是傻子啊。
　　江爷爷的这些话，正好把江小给骂醒了。
　　原来一直都不是因为她聪明，才把别人耍得团团转，这一切的原因，都是上天站在她这边的缘故，这才让她的这些漏洞百出的小聪明，小伎俩把人唬住。
　　看着低落的江小，江爷爷也不是那么好受了，他就是担心江小居然做这么危险的事情，没想过一点后果。
　　要知道听着江小说她一个人如何如何机智的把车子弄坏时，江爷爷后背那是直接一凉，就怕她会被人发现。
　　伸手用筷子给她夹了一片鸡蛋，江爷爷说了一句：“吃饭了。”
　　“嗯。”江小沉默的拿着筷子，大口大口的吃着饭，这一回，江小沉默下来了。
　　吃过了饭，又是坐车，又是抓贼，再被江爷爷这么敲打一番，反省一回，江小是身心疲惫的。
　　洗过澡之后，倒头就睡了，好在她今天的视频，都已经定时上传了。
　　……
　　夜里，江爷爷的房间内，江奶奶看着江爷爷说道；“你这话说得太重了，把孩子的积极心给打击了。”
　　隔着一块木板，在房间内的江奶奶能听到屋外的声音的，也知道江爷爷说了什么重话。
　　“我这是在告诉她，以后要做事要三思，不要想得太天真了。”江爷爷梗着脖子说道。
　　“可你也不应该这么说，小小还是一个孩子，你这样打击到她，万一让她以后一蹶不振，做事缩手缩脚的怎么办？”
　　“再说了，孩子这是在做好事，被你这么一说，以后见到困难都不出手，那成什么人了？”
　　江爷爷张了张口，也不知道说些什么好。
　　他只是不想他们受到伤害而已。
　　第二天一早，公鸡咯咯咯的叫声响起，江小才迷糊的起床了。
　　这一觉，她睡得可够久的。
　　睡得那叫一个神清气爽的。
　　江小起床之后，把没有电的手机赶紧充上电，出来看见了江爷爷，江小展颜一笑。
　　“爷爷早上好。”
　　江爷爷笑着和江小点点头，仔细的打量着江小的神色，“早上好。”
　　早上吃的早饭是青菜粥，然后是一人一杯牛奶，江小看着自己面前的一个水煮蛋时，有点愣。
　　四下看了一下，发现江梅江川江爷爷他们都没有，就只她一个人。
　　江爷爷干巴巴的说道，“这个鸡蛋，是奖励你昨天一人，机智勇敢把那么一群坏人给揪住的奖励。”
　　随后看着眼巴巴的江梅和江川，“你们也要和姐姐学习知道吗？”
　　“知道了！”江梅和江川两人大声喊道。
　　也不再眼巴巴的看着江小的鸡蛋了，心里想着，是不是只要他们也做了好事，也能有鸡蛋吃了。
　　看着他们的模样，江爷爷又连忙的加上一句，“做好事之前，一定要确保自己的安全知道没有，不能让爷爷奶奶们担心啊。”
　　“知道了。”江小手里握着那个温热的水煮蛋，湿润着眼眶笑着说道。
　　吃完了早饭，江小就把衣服给洗了，已经好多天没有这么大清早的出去洗过衣服了。

第一百四十九章：教书（感谢我一直在心中的打赏加更）
　　江小把洗好的衣服往家里拿去，一路上心里也在想着事情。
　　和食天下公司谈妥了，以后不再卖卤鸭爪的事情，昨天晚上江小忘记和江爷爷说了。
　　今天应该抽空和江爷爷细说一下才行，也不知道他心里会不会难过呢。
　　毕竟他对于每天都有一点钱收入的卤味摊子期待很高的，每天晚上卤东西的时候，都是他霸着灶头看火的。
　　江小有些烦恼，走着走着，遇到了大清早开始出来除草的江五婶，江小见了和她打了一声招呼。
　　哪知这一回，原本因为卖了花生，对江小热情得不行的江五婶，这一回对江小的态度不冷不热的，见了江小嘴一撇。
　　“哟，小小可真勤快啊，大清早的就洗衣服。”
　　江小皱了皱眉，觉得江五婶这说话的语调有点奇怪啊。
　　她点点头应道，“还好，说不上勤快，就帮帮家里而已。”
　　“你江欣姐姐可还没有醒呢，这报上了大学，有了归属，她可不就放松下来了，这几天都开始睡懒觉了。”江五婶悠悠说道。
　　听了江五婶这么说，江小有些吃惊，江欣报上大学了吗？那她不复读了？
　　看来这母女两人的斗法，是江五婶技高一筹，让江欣乖乖听话了啊。
　　江小点了点头。
　　“哦，恭喜姐姐了，不知道江欣姐姐报了是哪一所大学来的？”
　　江五婶撇了一眼江小，“你问这么多做什么，难道又要跑到江欣面前去说，这个学校不好，让她继续读一年，重新考一次吗？”
　　一听这话，江小就明白江五婶是什么意思了，原来江五婶舍不得和自己女儿生气，就把事情怪在了别人身上，和别人生气起来了啊！
　　有毛病啊！这事她可什么都没掺和过。
　　“五婶，你这把错怪在别人身上的毛病该改改了，我做什么要跑到江欣姐面前胡说，我和她说过什么了？”
　　“呵，谁知道你呢。”江五婶哼哼说着，就往地里面去了，不和江小说话。
　　江小：“我……”
　　淦！
　　这摆明了要把事情怪在她身上了，窦娥都没这么冤啊。
　　偏偏江五婶一点都不停，一意孤行的把事情都怪在了江小的身上。
　　大清早的遇上这些事情，江小心情怎么都美妙不起来了。
　　不过看着和大橘一同玩耍的江梅江川时，因为大厅房间铺了水泥地，在这两个地方玩耍的江梅江川两人身上没那么脏的了，看起来还是可可爱爱的。
　　江小心一动，想起了她昨天给江梅买的书了，还没有给她呢。
　　回房找到了没人动过的小推车，解开把自己的书和试卷拿了出来，然后拿着一包给江梅的书了出了房间。
　　放在了桌子上，江小敲了敲桌子，吸引了他们的注意，笑眯眯的看着江梅，说道。
　　“小梅，你过来看看，姐姐给你买了什么东西？”
　　一听这话，江梅也不和大橘玩耍了，亮着眼睛向江小跑去，嘴里声音像小鸟一样的悦耳的。
　　“什么东西，什么东西！”
　　当看到桌子上一堆图书时，江梅眼睛亮闪闪的，好像会发光一样，江小着实是给了她一个大惊喜。
　　“哇！是书！！”
　　江小看着开心得跳来跳去的江梅，“好了，别看了，快来看看这都有什么书？”
　　“好！”江梅开心的点着头，手刚要碰到书的时候，她停住了，看了一下自己脏兮兮的小手，连忙往外面跑去。
　　“我去把手洗干净了再看。”
　　这么好看的书，如果被她脏兮兮的小手给弄脏了，那就太可惜了。
　　等江梅把手洗干净了，屏住呼吸，看着江小把一本又一本书拿了出来。
　　“这个是拼音书，这个是数字书，这个是字母的，这个是乘法口诀的……”
　　江小每把一本书拿出来，江梅的眼睛就瞪上那么一点，最后看着江小递给她的五六本书，江梅笑得别知有多开心了。
　　江小看着她笑得这么开心，也很开心的，和她说到：“小梅，有了这么多书，现在开始，你每天要看，要背了哦。”
　　江梅狠狠点着头，小胸脯拍得“啪啪”响，“没问题的姐姐！”
　　“我现在就开始背！”
　　说着，江梅拿过了书，窝在椅子上，也不和江川玩了，她仔细的看着手里的图书，一边看，还一边问江小让江小教她。
　　对于知识，江梅是求贤若渴的态度。
　　江川看着没人陪他玩了，他也无聊起来，看着江梅怀里花花绿绿看起来可好看的书，江川眼睛也瞪得大大的，他伸手就往往书上面一摸，结果让江梅给躲开了。
　　“不行哦弟弟，这个是我的书，你的手太脏了，不能碰。”江梅和江川说道。
　　可是江川理解不来，只知道二姐好坏，居然有好东西不和他分享，明明他喜欢的东西，也让她玩的。
　　这太委屈了！
　　所以江川忍不住开始哭了起来，江小连忙安慰，“别哭哦，小川，你也有的，别哭别哭。”
　　说着江小把袋子里最后一本图书拿了一出来，是一本动物介绍的图书。
　　帮江川洗过了手之后，江小抱着江川坐在椅子上给他翻开了书。
　　“来看看，这是你的书，你要好好爱护哦！”
　　江小都不知道原来江梅这么在乎她的书的，早知道她就早点给她买了，免得耽误了这个孩子这么长的时间。
　　“这个是a啊，这个是o哦……”
　　“这个是大老虎，这个是狮子……”
　　江小给两个孩子启蒙，教他们书本上的知识，不过两个还小，经常状态百出的。
　　江梅还好，毕竟aoe没有什么出格的事情，但江川就好笑了。
　　比如江小：“这是大老虎。”
　　江川：“大脑斧。”
　　江小：“这是大狮子。”
　　江川：“大四子。”
　　江小：“这是大奶牛。”
　　江川：“大奶留。”
　　江小：“这是发福蝶……”
　　等等，她怎么就被带偏了呢！！！
　　搞得一旁的江梅笑得肚子都疼了，也不看书了，一同围在一起，看着这一本动物图书。
　　房间内听到这些的江爷爷和江奶奶也是笑哈哈的。
　　笑着笑着，江奶奶有些后悔，“我应该早点给小梅给启蒙的。”
　　“总想着和村子里的孩子一样，在家里玩着，到了时候就去学校，让老师去交。三哥啊，我们耽误了这几个孩子了。”
　　江爷爷沉默着，是啊，他们吧这些孩子给忽视了。
　　这段时间腰扭了，待在家里，是他陪伴江梅江川们最长的一段日子了。
　　往日里，他忙活着农田，江奶奶自身难保，孩子也不喜欢往她面前凑，儿子儿媳在外面打工，家里的孩子，他们只想着没饿到冷到就行了，其他的却是顾不上了。

第一百五十章：视频（感谢我一直在心中的打赏加更）
　　教会了江梅识拼音之后，江小还给她布置了作业，江梅兴致勃勃的在桌子上，拿着江小刚削好的铅笔，在崭新的作业本上写着作业。
　　江梅鼓着小嘴，手里紧紧的握着铅笔大力的一笔一画，虽然动作笨拙但很认真，很仔细。
　　江小看了不由一笑，一点点的教她正确方法。
　　江川在一旁乖乖的看着他的图画书，嘴里“阿巴阿巴”的说些什么，可能是在回顾着江小给他说过的知识点吧。
　　好在他的自娱自乐没有太大上，江梅已经习惯江川了，所以也没有被他打扰到。
　　而江小，也拿出了昨天刚买的试卷，先把脏了的那几张试卷给写了吧。
　　刚一上手，江小就惊呼一声好家伙，这上面的有一半的题目，一眼看过去她居然都不会写。
　　好在她早有准备，暑假就先开始复习着，不然等开学再摸索就难了，跟不上就丢人了。
　　江小翻出试卷一看，原来是高中的题，这还好这还好，万一初中的题都写不出来就丢脸了，怎么说江小也是一个大学生呢。
　　再细细一看，江小发现是换汤不换药的题目，虽然题目新颖绕来又绕的，但抛开本质也就是那几个公式几个意思。
　　这样的题目对于江小来说是小意思，轻车熟路的先把题目理解了，然后一点点的解了出来，写着写着，还给了老师的知识又慢慢的开始捡起来了。
　　江小手里的笔“唰唰唰”的写着试卷，江梅也在按照江小布置的作业乖乖的写着，江川在看着花花绿绿的图书，偶尔出来看到这一切的江爷爷，那叫一个欣慰的。
　　这是家里最安静的一个上午了。
　　很快一个早上的时间过去了，江梅已经把几个拼音都背熟会用了，江小也写完了几张试卷，找回了一点手感，顺手也把错题给修改了。
　　看来好好复习，还是要多写试卷，多做题才有用。
　　午饭时间到了，江小在家里也不麻烦爷爷了，洗了洗手，把饭给架上去煮着，然后出去菜地里摘了一些菜，三下两下把菜洗干净，等饭熟就可以煮菜吃饭了。
　　趁着这空闲的时间里，江小把关机的手机给开机了，充了一个早上，手机的电都已经充满了。
　　江小手机一开机，她微信上就红通通的一片，一堆信息，还有未接电话，江小点开了一看。
　　发现未接电话，和微信里的消息都是张明发来的，除此之外还有乔宇凡发来的微信。
　　江小点开了张明的微信，心想：“这怎么回事？难道是基金会还是合约的事情出问题了？”
　　不然江小也猜不到他们之间有什么联系，还一直的找着江小。
　　江小一脸疑惑的点开了信息，除了消息之外，还有几张截图，时间都是今天一早上发来的，见到江小没有回复，后面还发来了好几条催促的信息和微信电话。
　　这么急。
　　江小一一把这些消息和截图都看了一遍，脸色有些沉，咬了咬牙，她手指一滑，退出了微信，把游鱼给点开了。
　　这一回，江小也不心疼着流量，app一点开，一大堆消息涌了上来，江小的手机抖个不停的。
　　等手机停止抖动之后，江小点开进去，一一把这些新评论都粗略的看了一下，都是些什么。
　　“博主博主那个视频里的人是你吗？”
　　“博主你真的和视频里说的一样，是骗我们的吗？”
　　“你究竟是不是农村人啊？”
　　“听说你是有钱人来刷漆镀金，专门做个小农女的。”
　　“骗子，我就说你们太假了，之前那个砧板瓶子什么的，全部都是新的，一定有问题，结果你们还喷我！”
　　“你居然玷污了我们高贵的打工人，我们鄙视你，果断转黑取关。”
　　“暴露了吧！哈哈哈哈活该。”
　　“万恶的有钱人……”
　　一连串评论都是说转黑取关的，一些粉丝见了还不知道是怎么回事，连问是什么原因。
　　那些个极端说要取关的人立刻就甩出了一条视频的传送门，说让他们看看就知道了，等着和她们一起取关。
　　江小见了，也一同的点了进去，立刻就跳到了一条视频里。
　　那条视频看样子应该是谁在偷拍的，镜头里的是江小还有江明成，不过主要镜头还是江小。
　　高扬起头，通身气派的模样，身边还跟着一个带着墨镜保镖模样的江明成。
　　是前天她去食天下公司的装扮，看地方，应该是在大厦大堂的时候被人给偷拍了。
　　这个人一直追着江小的身影拍着，直到江小和江明成他们上了电梯，一边拍，一边后面配字讲解着。
　　“各位看到了没有，这就是某网红的真实身份，农村留守女孩人设的某网红，其实是某个有钱人的女儿来的，听说她想要出道当明星，所以她家人就给她安排了这么一个剧本，就是要捧红她的，真是太可恶了。”
　　句句没有提到江小，但是视频中的几个截图头像又都是江小的脸，很明显是在说江小。
　　视频再配上一个很调动人心的音乐，听着配音，看着那一个个文字，随着音乐一点点拨高，一点点把人的愤怒都给挑起来了。
　　这不，这个视频下面的评论里，各个都是愤怒的评论。
　　“这是谁啊，没听说过名字。”
　　“这是哪个女网红啊，居然有我不知道的网红？”
　　“原来是她啊，我看了她的视频很喜欢她的，没想到她原来是这样的人。”
　　“真的太可恶了，居然让这些人登上了舞台，建议把这些欺骗民众的网红给封杀掉。”
　　“封杀封杀，这些不学好的网红，拿出来有什么用，让小孩学坏。”
　　“都是人现在吃太饱了，才捧红了这些女网红，有钱捧一下为国家做出贡献的科学家们不好吗？”
　　“不是吧，她真的有后台吗？”
　　“啊，原来是她啊，她不是钱两天走红的那个叫卖女孩吗？”
　　这个视频的主人，想着江小可能不红，没什么人气，于是特意置顶了两个传送门。
　　一个是之前江小叫卖那个视频，一个是直接放到了江小的主页，让人能点进去看的。

第一百五十一章：眼红（求订阅）
　　江小从没想过什么叫做搬起石头砸自己脚的感觉。
　　她当初这个装扮就是为了让张明误会她，误会她有后台不简单，所以不敢轻视她，让她有和这些人讨价还价的余地。
　　但是现在被人偷拍了，其他人见了这条视频也误会了江小，认为她都是假的。
　　看着这个热度在不停上升的视频，江小咬了咬牙，心想这究竟是谁拍了这个视频放上去。
　　难道这是因为她最近太红，让别人心里不舒服了，所以指名道姓的说她作假。
　　不然，她一个小网红，而且那个模样和视频里变化这么大，普通人不知道她的身份，又怎么能看出这是她呢？
　　江小点开了发布这个视频人的主页，里面一片空白，被锁住了，什么都没有。
　　江小也无法判断这个人是谁，不过她从视频里看不出来，食天下那一边应该可以查得到吧？
　　毕竟就在同一座大厦里面，查个监控应该也不难。
　　不过，现在查出这个人谁没什么重要，重要的事如何和这些网友把一切都解释清楚。
　　不然造谣一句话，辟谣跑断腿，晚点全网都封杀她了，到时候可怎么办才好。
　　而且张明这么着急着找她，原因还不是因为她已经和食天下公司签订了合同，这已经影响到他们公司了。
　　虽然签了合同在取消掉很毁信誉，但是总比被江小拖累强吧？
　　只要损坏了他们公司的利益，食天下他们分分钟就能把江小给踢了，尤其是现在他们还没有投入什么没有造成什么损失的时候。
　　可江小可不行，周雪兰的病情可不能一直拖下去的，她的治疗费用可拖不得。
　　这个合作现在可不能取消。
　　查不出办法，江小点开了张明的微信，张明也正好又发了一个信息过来，江小刚准备回，对面或许看到“对方正在输入”的提示，知道江小在了，立刻就一个微信电话过来了。
　　“喂，江小，姑奶奶诶，你可算是接电话了，我可都急死了。”一接通，张明就噼里啪啦的说着。
　　公司里已经有决定要和江小取消合同了，这一但取消了合同，就说明他这些天的努力就全白费了。
　　而且公司还有可能把“识人不清”这个锅给甩在他的头上，到时候哪怕经理是他的姐夫，他的前程也不好办了。
　　所以，为了提成，为了前程，张明说什么的都要让江小度过这个难关。
　　事情紧急，张明也不多说，直接把事情都详细的告诉了江小，并且告诉了她食天下公司现在已经有终止合作的想法了。
　　因为江小现在名誉出现了问题，说不定，到头来不仅食天下公司不用付江小违约金，还要倒追江小要违约金呢。
　　听着张明噼里啪啦的把事情都说清楚了，江小听得那是头都要炸了。
　　这说明食天下公司是不会给她提供什么帮助的了，有帮助的，或许也就是张明这一个人了。
　　江小缓缓呼出了一口气，她现在思绪乱糟糟的，一时之间还没有什么办法，只好先把电话给挂了，静一静。
　　电话挂了之前，张明还不忘追上一句话，“你一定要早点给个主意啊，我也赶紧想想，这事情不能拖的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　江小把电话给挂了，闭上眼睛，肩膀都要塌下来了。
　　烦死了。
　　“怎么来呀，小小？”江爷爷关怀的问道，他手里已经炒出两碟子热腾腾的菜来了。
　　江小这才知道，原来自己耽误过了这么长时间了，好在爷爷把菜给煮了。
　　江小把手机放下，扯了扯嘴角，想笑一笑，可是什么都笑不出来，只好默默的说道。
　　“没什么事情。”
　　“说不定，明天我们能继续摆个卤鸭爪摊子了。”江小说着冷笑话。
　　如果合作取消，那合约自然是不存在了。
　　为了生活，江小当然还是得继续去卖卤鸭爪的。
　　江爷爷看了看江小的神色，这，怎么是不开心的模样啊？
　　他也不懂，只好闭上了嘴默默地吃饭，不再问。
　　江梅江川两个小孩子不知道大人的烦恼，今天早上学了一早上的知识，写了一早上的字，江梅还是兴致勃勃的，一点都没有其他小孩厌学的情况。
　　她一边含着筷子，一边笑着和江小说道：“姐姐，我今天早上已经把拼音学会了，下午你叫我学数字吧？”
　　听了江梅的话，看着她亮闪闪的眼睛，江小笑得有些艰难，“小梅啊，姐姐下午有些事情，你先继续写拼音吧，晚一点姐姐再教你。”
　　“好吧。”江梅乖乖的点着头，心里有些遗憾。
　　想着是不是姐姐觉得她拼音学得不够好，才不教她其他的呢？
　　吃完了饭，江小还是有点头疼，想不出办法来。
　　而江梅已经把桌子擦干净，继续把她的作业本给拿出来，开始写了。
　　江梅想着姐姐不肯教她其他新的东西，那肯定就是她学得不够好，她要多写写，写好了，那样姐姐就会教她新的东西了。
　　看着这么勤奋的江梅，江小不由说道：“小梅，吃完饭不看一下动画片吗？消化一下就午睡了哦。”
　　往常江家对江梅江川他们看电视机的时间控制着的，一般都是在午饭后半个小时，下午一个小时，的看电视时间。
　　其他时间不让他们看电视的。
　　听着江小说看电视，江梅想着她没有看完的动画片，心里有些犹豫，但看着桌子上的作业本，她坚定的摇了摇头。
　　“不要姐姐，我要好好学习。”
　　“好，小梅真乖。”江梅愿意学习，江小开心还来不急呢，又怎么会阻止呢。
　　江小摸了摸江梅的头发，心想真是个好孩子，身上散发着努力的光芒！
　　突然，江小脑海里灵光一现。
　　孩子。
　　谁还不是一个孩子啊！
　　江小也是一个孩子啊，她也是这个江家村的孩子，身为从小在江家村，在农村里长大的孩子，还没有留下一个照片，一个证据她是农民的照片吗？
　　想到这，江小连忙进入房间里开始翻箱倒柜的找着，最后在一本笔记本里面，江小找到了几张江小小时候的照片。

第一百五十二章：反应（求订阅）
　　江小的照片不多，除了一张江小江明成周雪兰以及江爷爷江奶奶五个的全家福以外，其他的照片都江小小学毕业照片，参加比赛的照片，获得了什么奖的照片了，还有半个大厅墙壁的奖状。
　　看着这些东西，江小心里有主意了。
　　特意把手机拿了出来，江小拉过了江爷爷，和他嘀嘀咕咕的说了几句之后，江爷爷心里虽然有些疑惑，但也按照江小的说的做了。
　　一边拿起了手机拍着视频，视频中的主人公，就是江小江梅江川这三姐妹了。
　　几次三番拍摄下来，江爷爷虽然不懂其他，但是对着镜头的把握，还是可以的。
　　镜头里，江小低头“唰唰唰”的写着试卷，江梅继续写着拼音，而江川还在看他的图书，嘴里念念叨叨的。
　　三个孩子安安静静专心各做各的，有种岁月静好的感觉。
　　江爷爷手里拍着江小的视频，虽然很疑惑江小刚刚同他说的事情，但江爷爷还是跟着说了起来。
　　他镜头对着江梅手下写得歪歪扭扭的拼音，没有拍到江梅的头，江爷爷故作感慨说道。
　　“小梅你真的像你姐姐小小一样聪明又爱学习啊，半天时间就写得有模有样了。”
　　第一次对着手机录音说话，江爷爷有些紧张，声音在微微发颤。
　　被蒙在鼓里不知道事情的江梅，一听到江爷爷说她很像姐姐，“唰”的一下就抬起了头，眼睛亮闪闪的。
　　“真的吗，我真的像姐姐一样吗？”江梅忍不住追问道，声音清脆悦耳，里面满是激动。
　　她现在心里最佩服的人就是姐姐了。
　　爷爷说她和姐姐很像，这让江梅怎么会不开心呢？她高兴坏了。
　　看着江梅，江爷爷笑得和很和蔼，只不过没有拍进视频里去，心里逐渐放松，就好像和平常一样说着。
　　“是啊，我们屋子这半面墙的奖状都是小小的哦，小梅你以后要把剩下的半面墙都贴上哦。”
　　江梅激动的点点头，连忙说道：“我会的，我一定要和姐姐一样厉害。”
　　江爷爷一点点的凑近了大厅墙壁上的奖状，伸手把上面的灰尘抹去，露出了奖状下面的江小的名字。
　　江爷爷还在继续的说着：“小梅啊，你以后不仅要好好读书，还要德智体美劳全面发展，你看看，这一张奖状，是你姐姐五年级的时候百米赛跑第三名的奖状来的。”
　　这一回，江梅也不写作业了，站在椅子上，一同靠近看去，等看清楚了，江爷爷也拍清楚了，江梅睁大眼睛赞叹道。
　　“真的诶，姐姐真的是太厉害了。”
　　“还能有假啊，你姐姐还有参赛拿到奖状的照片呢，想不想看啊？”
　　江爷爷按照江小给出的剧本，开始诱惑着江梅，果然江梅一听眼睛一亮的。
　　“我要看，我要看！！”
　　“我知道那个照片在哪里，爷爷我找给你看。”
　　说着，江梅就跑进了房间里，把江小准备好的照片找了出来。
　　把一堆照片放在桌子上，江梅一张张的看过了，江爷爷也把一张张视频给拍进去了，摄影结束。
　　江小接过了手机，看着什么都有没有问，听着江小说做什么就做什么的江爷爷，江小心里感动极了。
　　“谢谢你，爷爷。”
　　“有什么好谢的。”江爷爷晃了晃手，“记住了，什么事都有爷爷在呢。”
　　“嗯。”江小狠狠的点点头。
　　看着被自己利用了，还一脸佩服着姐姐，说姐姐真厉害的江梅，江小心里内疚极了，摸了摸她的头，心想着晚点给她补偿做好吃的。
　　“也谢谢小梅，小梅最好了。”
　　“嗯？”江梅还什么都不知道，不过听到姐姐夸奖她，江梅还是很高兴的。
　　江小也没多做什么，现在最主要的就是和时间赛跑，立刻把视频给剪辑起来。
　　江小快速的剪辑好后，直接就用着流量把视频上传了。
　　害怕会被限流，或者视频推荐得没那么快，江小还特地的充了钱，加速推广。
　　距离那一条视频已经过去有一个晚上加一个上午了，也不知道这个视频能不能压上去。
　　不行，还得准备一些其他才行。
　　于是江小联系了张明，两人电话里聊了半个小时，然后张明又做中转连接，让江小和食天下的高层一起讨论交流。
　　最后一个小时之后，江小放下手机，缓缓呼出一口气，她可累坏，不过事情可算是解决一半了，江小勾了勾嘴角。
　　然后又拨出了一个电话，“你好，是粤省晚报吗，我要投稿……”
　　……
　　江小为了对抗这次危机，做出快速的对应，到了晚上，如同蛰伏的猛兽一样，初露锋芒。
　　首先是她下午紧急拍摄的那一条视频，经过一个下午的流量推荐，让每一个人都刷到了，可算是让众人明白，江小从小到大的经历。
　　破除了什么千金大小姐假扮贫家女的人设问题，不少人都回归了意识，认识到一切都错了。
　　江小没有骗人，她身为农村留守女孩的事情是真的，不是什么人设用来骗人的，是那些人为了红太可恶了，仅凭着一条视频就开始造谣胡说。
　　不过还是有小部分人，坚定自己的想法，认为江小就是骗人的。
　　毕竟她那个视屏里江小模样可不像是普通人的模样，这些人始终认为江小在骗他们。
　　哪怕江小是一个农村女孩，但也不是单纯的农村女孩，不然她怎么会去省城，去装修得那么奢华的大厦里面去呢？
　　这一切肯定是有猫腻的。
　　这个时候，粤省晚报开始上线了，一整张报纸，一块地方上面报道了一篇文章。
　　说一个母亲为了让自己孩子能够有钱读书，而不停的压榨着自己，不停的打工，最后导致自己重病的消息。
　　这篇文章一出来，里面的每个字眼都在牵动着读者的心，让无数人都在为这伟大的母爱感动着。
　　不少好心人，还在粤报的网站下面留言，或者专门打电话去咨询，就是想要了解一下帮助一下这个困难的家庭。
　　于此同时，食天下公司推出了救助基金会，还特意@了粤省晚报的这一篇文章和江小。

第一百五十三章：不摆摊了（求订阅）
　　食天下的这个公告，不仅告诉了网友，那个伟大母爱的母亲是谁，她的孩子又是谁。
　　一瞬间，所有人都被吸引住了目光，忍不住跟着食天下的内容，一点点的了解到。
　　哦，原来那个可怜的孩子就是江小啊。
　　就是昨天晚上被爆出来，今早火起来，说富贵千金做农民人设的女孩子啊。
　　这不胡说嘛！人家母亲还病着呢，这个孩子也孝顺，想尽办法去筹钱赚钱给母亲治病。
　　而且中午视频里，这从小到大的照片都贴出来了，不少学校的老师同学都给江小评论作证，这怎么可能是假的呢！
　　那半面墙的奖状，让不少人帮江小说起话来。
　　“这多好的一个孩子啊。”
　　“学习好，成绩好，样样都好。”
　　“脑瓜子也灵活。”
　　……
　　这些人不仅议论江小，还议论起了食天下公司，不由点头肯定。
　　这食天下公司真是个良心企业啊，能在这个时候，帮上江小一把不说，以后每卖出一份产品，都将一份钱财捐献给基金会，用来救助那些病人，真的是太好了。
　　公司好！老板也好！大气！有良心！
　　以后买零食都买它家的了！！
　　这一晚上，食天下这个品牌名字，让不少人给记住了，这可是食天下他们每年投入多少广告费，都达不到的效果啊。
　　而这个瓜，吃得网友们一愣一愣的，最后都恍然大悟起来，原来事情是这么一回事，反转来得这么快。
　　总归，抹黑江小的视频被压下去了，甚至江小还在想，要不要给这个人一封律师函，告她诽谤。
　　不过哪怕没有律师函，网友们摸清楚了事情的经过之后，明白是有人在搞鬼，在恶意中伤江小。
　　纷纷都在那一条视频里留言评论，而那个视频的主人，立刻就把那条挂了一整天的视频给删除了，同时还把账号给锁了，不让人评论，不给人私信。
　　江小缓缓松了一口气，还好她处理得及时，不然被逼得封号的人，就是她自己了。
　　江小没想过要这么轻松放过这个人，食天下公司也不愿意，听张明说，他们已经报警在查监控了，说不定明天就能有结果了，如此速度，也不愧江小让出了这么大的利益。
　　不给一点利益他们，哪里能让准备踢了江小的食天下，加班加点的弄出这个基金会来呢？
　　她可是承诺了不少东西的呢。
　　不过因为这个基金会，食天下公司的产品一个小时之间销量大涨，都是因此而威名远扬的，而江小的视频也一样。
　　粉丝多了好几万，同时也收到了上万块钱的打赏，这些人都是留言救助周雪兰的。
　　网友们都知道了江小的难处，明白了周雪兰的生病的事情，纷纷对江小赋予同情，还带来了不少路人粉丝。
　　这些都是粤报的忠实粉丝来的，看到江小写的那一篇文章后，对江小感到好奇，找来之后，将她的视频一条条都看过了，然后点头称赞打赏。
　　晚饭时，江爷爷看着有着笑意的江小，不由好奇问道。
　　“事情解决了吗？”
　　虽然他不知道发生了什么事情，但是从中午江小那愁眉苦脸的模样就知道，她遇到困难了。
　　现在江小心情放松起来了，有说有笑的，这事情不就是解决了吗！
　　江小点了点头，“嗯嗯，爷爷，事情都解决了！”
　　“多亏了您下午帮忙拍的那一条视频呢。”江小笑着，然后看向了江梅，摸了摸她细柔的头发。
　　“也多亏了小梅呢！”
　　江梅：“？？？”
　　江梅歪着脑袋看着江小，不由好奇的问道，“多亏我什么了姐姐？”
　　小小个的江梅也聪明得很，之前帮忙江小拍视频的时候，江梅就知道，这些视频是能帮到姐姐，帮到家里的，想到中午时候爷爷对着她拍的视频时，江梅眼睛一亮。
　　“难道是我中午的视频帮助到姐姐了吗？”
　　江小没想到，江梅居然这么聪明，一下子就联想到了，她肯定的点点头。
　　“对，小梅帮了姐姐很大的一个忙呢。”
　　“哇！”江梅的眼睛亮闪闪的，好像满天的星星都装进去了一样，“我也能帮到家里了！！！”
　　“小梅一直很厉害，一直都有帮到家里。”江小也是笑着说道。
　　“有吗？”江梅不明白了。
　　她小小个的，以前什么都不懂，都没有姐姐这么厉害，哪里就能帮到家里了？
　　“有。”江小看着江梅笑道，“小梅以前照顾弟弟，帮忙做饭，洗衣服，扫地，这些都是帮家里的，所以小梅很厉害！”
　　“真，真的吗！嘻嘻。”江梅听到江小这么一说，眼睛都瞪得大大的，一脸不好意思的模样。
　　原来她也有帮到家里啊。
　　吃过了晚饭之后，江小同江爷爷说道，“爷爷，我这一趟去省城，和那个公司的合作签订了，以后都不卖卤鸭爪了。”
　　江爷爷听了一愣，点了点头，笑道，“这是一个好消息啊！”
　　随即他想了想，“既然不卖这卤鸭爪了，那我可以弄一些卤猪耳朵，猪下水的也可以的。”
　　“不是的爷爷。”江小连忙说道。
　　“我的意思是，打算以后都不去摆摊了。”
　　江爷爷听了这话不由满是震惊，声音都提高了不少。
　　“不摆摊了？！！”
　　之前每天摆摊都能赚回来个百八十块的钱，江爷爷还想着让江小明天就开始准备摆摊的事情了，现在居然和他说不摆摊。
　　“小小啊，你妈妈出事了，我们在家也帮不到他们，只有这每天卖些吃食赚钱，存着留我们自己用，这样你爸爸妈妈那边就能减少负担了，现在不卖了，以后我们可怎么办好？”
　　江爷爷是愁眉苦脸的，家里虽然有地，种出东西来也快，但是这地里种的东西，卖出去才几个钱啊，哪有这卤鸭爪卖的多。
　　“爷爷你听我说。”江小和江爷爷细细的解释着。
　　“你还记得我之前拍的这些视频，中午让你拍的这个视频吗？”
　　“记得。”江爷爷点了点头，“你之前还说，这些视频也能赚钱的。”
　　也赚到了不少钱。
　　所以江爷爷才让江小抱着个手机拍来拍去的。

第一百五十四章：聊天（求订阅）
　　“嗯，现在这个视频赚来不少钱了，现在每天累计起来也有几百上千块钱了，所以我想着先弄这个视频赚钱先。”
　　江小同江爷爷解释着。
　　“居然有这么多？”江爷爷一听这金额，都把他给吓到了。
　　明明前几天才到手五十块，现在居然都有上千块钱了。
　　但是哪怕如此，江爷爷还不是不放心。
　　“这视频哪里有这摆摊来得实在啊，这都是求人靠天吃饭，哪里有这个摆摊好，一天天钱都是直接到手的。”
　　“不妥，不妥。”江爷爷挥了挥手。
　　哪怕他已经缓缓接受了事实，可是在他心目中，这些虚拟的东西都是不靠谱的。
　　之前江小也给他看了，就是那几个数字，不是真金白银的，万一人家网站不给她呢，这不就是白干了吗？
　　但是江爷爷也不舍得放弃这么赚钱的一条路。
　　“要不这样吧小小，我现在腰也好得差不多了，以后你就专心拍你的视频，我去摆摊就好了。”
　　江爷爷眼睛一亮，觉得这个主意真的不错。
　　江小叹了一口气，“爷爷，这样你就太累了，不行。”
　　“这有什么的，我都好着呢！”江爷爷挥了挥手。
　　“爷爷不行，万一你再扭伤了，这可就得不偿失了。”江小说着，怎么也不同意，现在腰渐渐好起来的江爷爷跑去摆摊。
　　“再说了，我们也可以在网上摆摊啊！不用自己天天跑出去。”江小说道。
　　她想着前天放出去的那个辣椒酱的视频，有不少人留言，想要吃辣椒酱的，那样她要不要开个网店，上面卖一点辣椒酱还有其他的东西呢？
　　毕竟她的金手指还没有从花盆里面拿出来，现在每天辣椒树都长满了红通通的辣椒，摘都来不及摘。
　　家里的辣椒干，辣椒酱一大堆的，江爷爷他们又不吃，就只有江小一个人。
　　她有点受不了了啊！
　　不行，不能继续种辣椒了，这个金手指要合理利用起来才可以。
　　江爷爷还在纠结着，“什么网上摆摊啊？”
　　“就是在网上开一家店，卖东西，然后五湖四海的人见到了，就在上面买东西，然后发快递给他们就可以了。”江小说着。
　　其他一切都很好，就是这快递有些不给力，除了邮政的，其他都不上门，寄快递拿快递都要到镇子上去，哪怕是邮政也不天天跑，这有点麻烦了。
　　看着江爷爷还是不大明白，江小向江爷爷解释着。
　　“就像我在网上买回来的小推车一样。”
　　这么一说，江爷爷就明白了，点点头。
　　他还是挺喜欢江小买回来的小推车的，没想到才买回来，江小居然就是不摆摊了，真是浪费。
　　江小耸了耸，计划跟不上变化啊，她原本买这个小推车，也是想着方便摆摊的。
　　不过以后收粮食，种粮食，买什么东西的时候都用得上，可以拿去装。
　　“这靠谱吗？”江爷爷眯着眼睛问。
　　“那小推车好用吗？”江小看着江爷爷问道。
　　哪怕她下午忙疯了，但也没错过拿个小推车推来推去的江爷爷。
　　没有东西推，江爷爷就把江川放上去压秤，用来推江川，祖孙俩玩得还挺开心的。
　　江爷爷摸了摸鼻子，觉得脸有点红，点了点头，声音有点低。
　　“挺好用的。一切都听你的。”
　　第二天一早，江小吃过了早饭，打算到地里去看看，这些天她不在家去省城了，地里几天都没拔草，也不知道那些野草有没有把营养都给抢了。
　　还没出发呢，乔宇凡就一个电话打过来了。
　　看到之后，江小才想起来，是了，昨天乔宇凡好像也给她发信息了，可是她忙着处理事情，一直和张明聊着，都把乔宇凡给忘了。
　　江小一整心虚的摸了摸鼻子，接了电话。
　　“喂，哦哦哦，明白明白，我记得，知道知道，嗯嗯嗯，我问问，好好好。”
　　一阵忽悠过后，江小挂了电话，伸手抹了抹额头。
　　她都不知道乔宇凡在电话里说了什么东西。
　　乔宇凡打电话有事也不说，只说自己的安排，说下午就到山县了，然后问她什么时候有时间。
　　挂了电话之后，江小连忙点开了乔宇凡昨天发来的信息，原来是为江家村剩余的花生的事情的。
　　他手头上的那些花生已经用完了，所以乔宇凡又来江家村找花生了。
　　江小也不知道乔宇凡他们究竟搞着什么东西，居然需要这么多花生。
　　不过也好，她昨天遇到江七婶他们几个人，见到了江小欲言又止的，估计就是想要问问这花生的事情吧。
　　看着时间还早，江小就出去跑一趟，先跑去江七婶家里吧，大早上的，江七婶吃完早饭也是准备去地里，见了江小眼睛就是一亮。
　　听到江小来意之后，她更开心了，连忙把手里的东西一放，挽住了江小的胳膊。
　　“来，七婶带你去看看我地里的花生，那长得叫一个好啊，整个村子里，就我家里的地打理得最好了。”
　　江小一脸为难；“那七婶啊，乔宇凡他明天就过来了，你明天再带他一起去看好吗？”
　　她就只是一个牵线的啊！
　　“没事，随便走走，婶给你说说八卦就不无聊了。”
　　江小：“……”我就是不想听八卦啊。
　　江七婶硬拉着江小就走了，江小根本就刹不住脚步。
　　走前江七婶不忘叮嘱一声；“素素，你把地里的草去拔一下哈。”
　　说着江七婶就拖着江小走了，一路上遇上了几个婶婶，一下子，这个队伍就从两个人，扩大成了五个人了。
　　一路上，这些人叽叽喳喳的说着八卦，好像几百只鸭子在江小的耳朵里叫着一样。
　　听得她小脸都奄巴了。
　　看得江七婶她们不由捂嘴笑着，“你这小丫头哦！”
　　江小：“？？？”
　　“和你一样大的江敏都生一个儿子了，小小你有钟意谁吗？婶婶给你找一个去。”
　　江小一下子就精神起来了，连忙摆手，“不用不用，我现在不想嫁人。”
　　看着江小这个模样，其他人都哈哈大笑起来了。
　　“逗你玩的！”
　　江小：“……”
　　笑着笑着，江七婶语重心长的说道；“小小你以后找对象可要擦亮眼睛来，可别像江敏一样，光看中那些外在的东西。”

第一百五十五章：野草（求订阅）
　　一听这话，江小停下了脚步，回头看着江七婶，有些好奇的问道：“他们又出什么事了？”
　　江小记得上回江敏来找她，是和她说去市里的事情，还带了一包吃剩的红瓜子。
　　不过后来，听到江爷爷说江小要去省城的事情，江敏就生气的跑了。
　　之后两人隔着几个村子，江小就没见过她，没想到她的八卦居然传到她耳朵里来了。
　　一听江小提起了兴趣，江七婶几个人也是兴致勃勃的，互相看了一眼，眼神里不知道交换了什么消息，悄咪咪的和江小说。
　　“你这几天不在家不知道，这事情都闹翻传得老远了。”江七婶挤眉弄眼的说着。
　　“听得我自己都不好意思承认，这江敏是我们江家村人。”
　　“嗨呀，你就别卖关子了，我来说好了。”
　　江九婶不耐烦的说着，这七嫂叽叽歪歪个半天都不说重点，她听着都着急了。
　　“别别别，我来！”
　　江七婶瞪了她一眼，也不墨迹了，直接就说道。
　　“江敏她老公之前不是在太和镇上的饭店工作吗？”
　　江小听了点了点头，之前江敏和她说过这件事，说过夫家有个有钱亲戚。
　　“她那个老公，之前领着人家的工资，活不干，光顾着打牌打游戏不说，还时不时的让他家人吃白食，人老板说因为亲戚忍着他。”
　　“前些天江敏他们一家还一声不吭的就旷工去吃喜酒了，一连还吃了好多天，这不，吃完回来了，还想继续工作，结果人家老板直接二话不说的就把他们给炒了。”
　　江七婶鼓着眼睛很鄙视的说完，还不忘鼓了一下掌，赞叹这老板英明。
　　“这干得漂亮！”
　　哪怕已经说过了几天，江七婶等人，还是觉得饭店老板干得好，是江敏他们一家人不地道。
　　“可不是嘛，这也太欺负人家了。”
　　“就是，真不地道。”
　　几个江家的婶子们点头应和，她们可是帮理不帮亲的，哪怕江敏是她们从小看到大的，现在嘴里也没留情。
　　江小点了点头，有些吃惊，原来还有这样的操作啊！
　　“你以为就这样吗？”江七婶看出了江小的吃惊，挑了挑眉问道。
　　江小不由的问，“难道还有？”
　　“可不是嘛！”
　　“江敏他们一家还不嫌丢人，前两天还跑人家店里闹事说理，把人家生意给搅和了不说，到头来还报警了。”
　　江七婶不由摇了摇头。
　　“这一回啊，不仅这工作没了，连亲戚都做不成咯。”
　　听着江七婶她们说着，江小听得目瞪口呆的，没想到她就去了省城两天，居然发生了这么多姿多彩的事情。
　　说着说着，江七婶她们又开始为江敏说话了。
　　“这肯定是这王家人做的事，江敏我们是从小看到大的，虽然有些小缺点，但这么缺德的事情她肯定做不出来。”
　　江七婶铮铮有词的说着。
　　江家的孩子可不多，几十年前，每户人家都是单个，有个儿子女儿就谢天谢地了，要知道好些人家都绝户了。
　　也就是这几年，村子里的孩子才多了起来，有了第二胎第三胎的，他们珍惜着呢。
　　“可不是，这孩子虽然较劲了一些，可是她心地没这么坏，是年纪小看错人了。”江九婶点点头说着。
　　“小小年纪就嫁错了人，也不知道以后可怎么办好。”
　　“知人知面不知心，小小啊，以后你找老公可得找仔细了，不能光看外面长相钱财，还要看看人品……”
　　说着说着又说到江小的身上来了，江小干笑着摆了摆手，沉默着，也不说话。
　　想着江敏，最后缓缓一叹气。
　　说完了江敏，江七婶又说到江欣了。
　　毕竟她和江五婶，两人气场不合，不cue她一下，江七婶心里都不舒服。
　　“诶呀江小最近有没有见到你江欣姐姐啊？”
　　“没有。”
　　江小摇了摇头，她没有见到过江欣，倒是早上的时候，昨天早上的时候遇到了江五婶。
　　想到江五婶说的，江欣已经报上一所大学，不在复读了，她们母女之间的博弈，是江五婶赢了。
　　但是听江七婶说的这话，江欣好像也不好的模样。
　　“你是没看到她那个样子，看到你了就明白了。”江七婶神秘兮兮的说着。
　　江九婶她们也点点头。
　　“对啊。”
　　“她怎么了？”江小连忙问。
　　“江欣那个模样，好像要被她妈给逼疯了一样，整个人一言不发的，看人的眼神也恐怖的很，死气沉沉的，就好像江敏她哥哥一样。”
　　“怎么会这样？”
　　江欣会有反应江小是不吃惊的，但没想到会是这个模样。
　　“谁知道呢，反正是和她那个妈脱不了关系……”江七婶撇了撇嘴。
　　……
　　和江七婶她们到地里走了一圈，顺着走下去，把她们家地里的花生都看过了，想着都走到这里了，江小也给乔宇凡拍了几个照片过去，让他看看。
　　走着走着，走到最里面江小家地里的时候，江小就挥手和江七婶她们告辞了。
　　一圈走下来，也不算耽误时间，现在太阳还不大，赶紧趁中午前把这些杂草给拔掉吧。
　　江七婶她们也到自己地里去除草浇水了，江小开始下地弯腰拔着，几天过去，这野草长得挺旺盛的。
　　好在江小出门的时候没有忘记戴上草帽，现在头顶炎炎烈日，晒得她后背火辣辣的，额头的汗水一滴一滴的流下。
　　忙活了几个小时，可算事把这附近几片地里的野草给拔了。
　　想着家里还有其他地方的农田，还有一大堆杂草要拔，江小有些绝望。
　　不行，要相信科技，这一直拔草得拔到什么时候啊，拔了没几天又长得老长了。
　　这时候，除草剂就是一个好东西！
　　江小舔了舔嘴，想着刚刚接到了几个快递电话，今天下午就去镇子上，买个除草剂拿个快递，再买一斤肉吃吧！
　　江小回到了家里后，把这事和江爷爷一说，江爷爷摆了摆手，好似未仆先知一般说道。
　　“这除草剂不管用的。”
　　“还没买回来，怎么就知道不管用了？”江小咕噜噜的喝了一杯凉白开，可算是解渴了。

第一百五十六章:来电(求订阅)
　　那头江爷爷唉声叹气的，“我老早就试过了，村子里的其他人也试过了，农药也好，除草剂也好，对地里的野草都不管用。”
　　“你就别浪费钱了。”
　　江小挑挑眉，“都试过了？”
　　“对啊。”江爷爷点头。
　　“什么时候的事情？”
　　江爷爷回忆了一下，看着屋外绿意嫣然的菜地说道。
　　“几年前你爸爸买回来过，去年前年村子里也有不少人买过，都不管用。”
　　“所以小小你就别白费功夫了。”
　　当初年轻的时候，江爷爷也想过买个农药去除草，毕竟每天拔草太辛苦了。
　　江小可不信邪，拿出手机挥了挥，“既然镇子上的你们都试过了，那我就买网上的试试看。”
　　“每一年的东西都新出这么多，说不定这农药也每年都有新出的，一年效果比一年好呢。”江小说着打开了某宝。
　　嗯，因为昨天要处理不少事情，所以江小就干脆花钱买了一个限时流量包。
　　趁现在还没过有效期，还不赶快把这些流量都用了。
　　江小干脆的点开了某宝，搜索除草剂，出来几百个商品，都是除草剂啊农药啊什么的以外，还附带一些种植机械，比如收割机，播种机。
　　这是一条龙服务啊！
　　江小看了最顶层的几个，看了看介绍，最后拿着手机坐到了江爷爷的身边，和他说道。
　　“来爷爷你看，这个用过了没？”
　　江爷爷眯着眼睛看了看，最后点了点头。
　　“用过了。”
　　其他他不识得，但是装农药的瓶子什么样子，他还是认得出来的。
　　“这个呢？这个没用过吧？那就买它！”
　　一连选了几个型号，江小就不相信了，这些农药会对地里的野草不管用！
　　为了保险起见，江小还咨询过某宝客服，就是为了问这些农药毒不毒，是什么成分的，能不能把地里的野草都毒死。
　　一连串问下来之后，江小放心的点点头，和江爷爷一起期待着这些农药到来。
　　这样以后就不用辛苦的去拔草了。
　　哪知道，没一会，一个电话打来了。
　　江小看着来电显示上的“110”有一点懵，心想，难道是前几天助狗为乐的事情，警局准备给她颁发奖状徽章吗？
　　江小迟疑的点开了电话，对面是一个听着很温柔甜美的声音。
　　“请问是江小吗？”
　　“是的。”江小点了点头。
　　“你刚刚是不是在网上买了几份农药呢？”
　　“没错。”江小继续点点头，她怎么觉得好像哪里有点不对劲啊。
　　听到江小确认了，对面的声音更加的温柔了，好像害怕会吓到江小一样。
　　“江小姐，听你的声音你应该挺年轻的，人生这么美好，你还没有走了多少路程，路上美丽的风景还在等着你呢，千万不要想不开啊，而且这些农药是吃不死人的，只会让你更加痛苦……”
　　江小：“……”
　　“等等，你先我让我捋捋！”
　　江小越听越糊涂，她伸手做出暂停的手势，电话对面的人也顺着江小的话暂停下来了，就怕刺激到江小。
　　“你不会以为我买这些农药是为了自杀吧？”江小不由好笑的问道。
　　她还以为这“110”突然打过来是什么回事呢，原来是网警劝阻。
　　应该是网络上检测到，或者直接被卖农药的商家举报，所以网警监控到，以为是有自杀倾向，特意打来电话劝阻。
　　这也太暖心了。
　　“……这……你不要这么紧张，我们没有恶意的，如果你有什么不好的事情，可以和我倾诉一下的……”
　　突然被江小这么一问，对方也愣住了，但是很快就反应过来，连忙温声安抚，就怕会刺激到人，有应激反应。
　　“谢谢小姐姐了。”
　　江小带着笑意说道。
　　“我认为人生还是很美好的，没有要结束生命的想法，现在买农药也是因为家里田地的野草需要除掉，绝对没有要把它用到其他地方里。”
　　“是这个原因吗？”
　　虽然猜错了原因，自己一番自作多情，但是电话对面的网警没有丝毫的生气，甚至她的声音都放松下来，带着喜悦。
　　江小肯定的点了点头，“对的，就是这一个原因。”
　　“我这里实体店卖的农药不管用，所以我才在网上买农药，问它们药效怎么样，也是想要在不伤害农作物的情况下，把野草都除掉，绝对没有其他不好的念头。”
　　江小把事情都解释清楚了，但是对方也不放心，追问了一小江小的具体地址。
　　江小把地址告诉了他们，然后笑着问道，“那温柔的小姐姐，请问我的农药可以按时发货吗？”
　　刚才卖家都误会了，如果警报不解除，她刚买下的农药，估计是不会发货的了。
　　对方也笑了笑，笑声顺着电话传入了江小的声音，“嗯，我们了解清楚之后，卖家就会发货的了，请您耐心等待哦。”
　　“如果您有什么烦心的事情，可以拨打一下下面这个电话，和他们倾诉一下的，千万不要想不开哦。”
　　说着然后报出了一个电话号码，江小拿笔一一记下了。
　　看着挂了的电话，江小耸了耸肩膀，没想到这个世界居然还有这么暖心服务。
　　果然，在吃完了午饭之后，江小和江梅继续写作业，江小继续写试卷，江梅则写江小新教她的0-20数字。
　　门外传来了声音，江小去开门，看着来人有点愣。
　　江小原本还以为是居委会或者村委会的人上门的，哪知道是警察小哥哥，还是熟人。
　　姜茶看了江小一愣，挥了挥手，“诶，小妹妹，好久不见啊！”
　　“好久不见。”江小笑着给他们倒了几杯水。
　　姜茶和另外一个老警官坐下了喝了水，然后看着江小，姜茶连忙介绍道。
　　“这个就是前天帮助我们把偷狗贼捉住的江小，是一个很聪明的小丫头来的。”
　　江小有些不好意思的笑了笑。
　　老警官也有点愣，没想到江小居然是这么一个乐观，而且乐于助人的小姑娘，那又为什么会想不开呢，想要买农药自杀呢？
　　看着他们的神色，江小就知道他们是为了什么而来了，连忙把事情解释清楚了，怕他们不相信，还带他们去菜地里看了一看。
　　既然他们来不是为了叙旧的，那么事情就要赶紧解决，不然耽误了警情，错了其他需要被救助的人就不好了。
　　看着江小，姜茶他们也信了，江小这么热爱生活的人，看着确实也不像是想要寻短见的人。
　　和姜茶加了一个联系方式之后，他们就离开了，他们的事情还蛮多的。
　　而江小看着之前记下了号码的纸条，沉默了一下，缓缓呼出一口气就出门了。

第一百五十七章：开解（两章合一）
　　江小拿着纸张出了门，大中午的人人都在家里休息了，一路上都没有见到什么人。
　　江小穿过个小巷子，越过几亩菜地，她就来到了江五婶家里。
　　这一回，她可不是来找江五婶的。
　　是找江欣的。
　　早上时候听江七婶她们说的时候，再结合着昨天遇到江五婶的事情，江小就估计出江欣现在不好受，正是需要开解的时候。
　　而这个敏感的时候，往往是大人不会注意的地方，哪怕特意和他们提，他们还会说这是矫情，是饭吃撑了没事找事。
　　可是却不知道这对孩子而言伤害有多大，江小可不想看着才刚刚十八岁，还是一个孩子的江欣想不开。
　　她是不知道怎么说了，但中午时候那个网警留下的电话号码倒是个好选择。
　　江小刚刚也查过了，是24小时心理医生来的，或许做不了其他的，但起码可以把这当成一个树洞，让江欣用来倾吐自己内心的痛苦。
　　或许现在的江欣最需要它了。
　　可想着昨天遇到把一切都怪在她身上的江五婶，江小可不大想遇到她和她相处。
　　还没等江小犹豫好呢，江五婶他们家院子的门打开了，一个中年男人走了出来。
　　江小见了一愣，不是江五婶，她连忙叫人。
　　“五叔好！”
　　江小没想到在外打工的江五叔也回来了。
　　和江明成一样四十多岁，脸上有些疲惫的江五叔见到江小一怔，随即笑着点了点头，“小小怎么过来了？找你五婶吗？”
　　江小摇了摇头，“不是，我找欣欣姐的，她在吗？”
　　说到女儿，江五叔叹了一口气，他怎么也没想到，只不过一段时间没见，女儿居然颓废成了这个模样，为此他还和江五婶大吵了一架。
　　回过神来，江五叔伸手指着小楼房二楼的一个窗户说道，“你欣欣姐在楼上呢。”
　　说着，江五叔把手里的袋子拿起扬了扬，“我要去医院和你五婶换个班照顾你浔哥，你就一个人进去和欣欣说话吧。”
　　现在江五婶他们还在县医院，江五叔是回来休息一会，今晚再去陪床的，至于午饭什么的，一来一回一个多小时，在外面吃多好！
　　江小点了点头，江五叔又说道。
　　“对了，你妈妈还好吗？你爸在照顾她？”江五叔把东西放到了电动车的车篮上，一边把车子从院子里推出门外，一边问道。
　　“我妈妈她有所好转了，都多亏了我爸的悉心照顾。”江小说道。
　　江五叔点了点头，“那就好，那就好，你在家好好照顾弟弟妹妹。”
　　“嗯。”江小点了点头。“江浔哥哥他怎么样，还好吗？”
　　“也就那样吧？躺着还不忘玩手机。”说到儿子，江五叔不耐烦起来了，手挥了挥，就开车出去了。
　　走之前江五叔还细细的叮嘱了一下江小，“你好好和你欣欣姐说说话，陪陪她。”
　　看着江五叔开着小电动吨吨吨跑远的模样，江小不由摇了摇头，这重女轻男的模样哦。
　　进了屋子，江小喊了一声江欣，结果没有动静，等了等江小上楼去到了她的房间门口，敲了敲门。
　　过了许久，里面才有动静，江欣走出来开门了。
　　看着江欣如今这个模样，江小吓了一跳，脸色苍白，挂着两个硕大的黑眼圈，头发凌乱，眼神怔忡，无精打采的模样。
　　也难怪一直和江五婶不对付的江七婶都为江欣说话了，实在是她如今这个模样，太可怜了，和上一次见面简直是天差地别。
　　看那死寂的眼神，哪里像一个刚成年，处于人生最美好时候的女孩，分明更像是一个看破红尘等待死亡的老人。
　　见到了江小，江欣有些意外，她还以为又是她妈，死要拽着她，让她去吃饭呢，没想到却是江小。
　　“是你啊小小。”
　　江欣有气无力的说着，她探头看了一下，没有看到江五婶的身影，把江小迎进了房间。
　　江欣的房间没有刷什么墙灰，还是粗糙的水泥墙，但是上面贴着一张张的单词表，奖状更是把不大的房间都贴满了，边上还摆着一沓又一沓的书，可见江欣平时有多用功。
　　只不过现在房间凌乱，一些纸张海报什么的都被撕下来，团成一团扔在了地上。
　　注意到江小的目光，江欣抬脚把地上的纸团踢远了，冲江小露出了一个比哭还要难看的笑。
　　一直木然，沉浸在自己痛苦中的江欣突然感觉到些尴尬了。
　　江小觉得现在的江欣身上绷着一条线，那条线现在快要断了的模样。
　　握了握拳头，江小笑了笑说道，“我原本以为姐姐的房间很干净的呢，原来和我一样邋遢啊。”
　　江欣扬了扬嘴角，觉得脸有点热，她不由的反驳了一下，“我最近心情不大好，没有整理。”
　　江小点了点头，“嗯嗯，我知道的，姐姐平时很爱干净的。”
　　看着江小，江欣长长叹了一口气，眼眶不由的湿润起来了，“嗯……我平时才不是这个模样的……我真的不是这样的……”
　　“对…我知道……”
　　江小刚靠过去一点，江欣立刻就往江小身上扑来了，扑在了江小的身上嗷嗷大哭着。
　　“呜呜呜我不是这样的，这不是我的本意……我……我不想的……小小，姐姐没有撑住，姐姐撑不住了啊……我做不到……”
　　江小连忙伸手拍了拍江欣的后背，安慰道。
　　“没事的江欣，你没错。”
　　“不，我错了，我走错了，我没有未来了……呜呜呜……”
　　江欣还是不停的哭着，一边哭身体一边颤抖，就像一个小孩子一样。
　　明明眼前比她小的江小，在江欣眼里，不是一个小妹妹，而是一个可以供她倾吐，让她有片刻放松的人。
　　江小也好像哄小孩一样的哄着江欣，轻轻的为她开解着。
　　“没事的，江欣，人生不只有这一条路，还有无数条通向未来的路，你又怎么知道，自己现在的选择不对呢？”
　　“以你这么优秀的人，走哪一条，都会走出不同的风景来的。”
　　听了江小的话，江欣心里一直不停的纠结，脑海里的痛苦好似减少了不少，她不由怀疑的问道。
　　“这条路没错没？”
　　“没错，没有哪一条路是错的，路的终点都是一样的，一切都要看你自己而已。”江小说道。
　　说到底，这一切都是因为江欣还小，见识到的东西太少，心里对未来充满着陌生和恐惧，处于人生重要的选择点，她害怕自己选择错了，害怕着自己一步走错，便会天崩地裂。
　　所以她缩在原地，不敢前进，也不得后退，这些恐惧还一直在心里憋着，无人可以倾诉，至亲还在一直都逼迫着她。
　　这样下去，她迟早会被逼疯的。
　　江小一边轻轻的拍着江欣的后背，一边想着。
　　其实江欣现在面临的处境，她也经历过，那时候的她，没有丝毫后退的余地，身边也没有人可以依靠，可以倾吐。
　　一切都是她一个人。
　　明明父母双全，可她就好像是一个孤儿一样。
　　是她一个人在计划，一个人在担忧，一个人在害怕。
　　最后也是她一个人孤注一掷的选择了一条最艰难的路。
　　选择了那个志愿之后，江小就没有一夜睡得着的，她时时在半夜里惊醒，开始恐惧着以后的人生，屋外时不时传来父母的骂声，几乎要把她逼疯了。
　　直到后来，江小赌成功了。
　　其实这些事情从现在来看，从以后来看，根本就不值一提，现在江小想想还觉得有些好笑呢。
　　考不上就考不上，报不成功就报不成功了，反正以后都要打工的，哪用得着担心个一宿一宿的。
　　看着现在的江欣，江小就像看到了曾经的自己。
　　不过江欣的抗击能力好像没有她那么强大，所以得温柔一点。
　　让她知道未来，知道自己哪怕是错了，也有改变的机会就好了。
　　“来，我这里有一个人生规划师的电话号码，你可以和他聊一下，或许他能给你一些好想法呢。”
　　江小看着江欣疑惑的眼神鼓励着，“拿着啊，这可是全国知名人物来的，见过很多大世面，肯定能解决你的事情的。”
　　江欣停下了哭泣，她伸手接过了江小手里的号码，犹豫了一会，拿起手机就打了过去。
　　江小也没听江欣说了些什么，事情怎么样，她的心结有没有打开，反正第二天的时候，江小见到的是面目全新的江欣，然后她一天比一天的好了。
　　至于现在嘛，江小回家继续啃起了试卷。
　　开玩笑的，什么不读书就不读书啊，现在不读书，不高考她以后哪里有未来啊。
　　难道还能做一辈子的网红赚钱吗？
　　别开玩笑了，她又不是没红过。
　　哪怕是当一个网红，她江小也要当一个励志型的全能学霸网红。
　　把手里的试卷写了之后，江小就去太和镇上，把已经到了的快递都拿回来了，还特意进菜市场里买了一斤猪肉。
　　诶，家里没有冰箱，就是麻烦，肉放久一点就臭了，附近村子里卖肉的屠户也就是大早上有点肉，晚了都拿到镇子上卖去了。
　　想吃肉还得大老远的去市场里买。
　　江小刚走近了菜市场，就看到陈老板瞪大了眼睛看着江小，就怕她推着一个小推车，出来是继续摆摊的。
　　陈老板心里那是紧张得不得了，怕江小来直接就把她赶走了。
　　是的，这几天江小不出来摆摊，陈老板就占据了江小的摊位，她从早摆到晚的，手上的钱那赚得是一筐又一筐的。
　　所以陈老板现在是害怕极了江小会继续回来摆摊，把她挤走，这可是一个吉位啊，这几天摆摊卖的卤鸭爪，赚得比她的早餐店还多，她那里愿意放手。
　　哪知道江小看都不看她一眼，就进了菜市场，看得陈老板一愣一愣的，心里惊喜交加。
　　等江小买了一斤肉，和一斤鸡爪出来时，还是不看她一眼，陈老板急了。
　　她看着江小连忙问道：“诶呀，江小妹妹啊，这几天是去哪里玩了啊？”
　　江小看了陈老板一眼，叹了一口气说道：“你也别套近乎了，我最近没有摆摊的打算。”
　　一听这话，陈老板的眼睛一亮，满脸笑意的，“诶呦，这是发大财了吗？”
　　“现在不摆摊，那以后呢？”陈老板眨巴眨巴着眼睛，等着江小的回复。
　　“以后的事情以后再说。”江小说道。
　　这人也真逗，之前还气了她一通呢。
　　江小瞟了一下陈老板玻璃小推车上面的红纸，伸手点了点。
　　“以后你别弄这个水晶鸭爪了，这个我全部版权都卖给别人了，你再继续卖，会被人告的哦！”
　　“告我？！”陈老板听了一听，随即扬起了头，高声说道，“我看谁敢告我！他凭什么告我！！”
　　“随便你咯。”江小挑了挑眉头，就拉着小推车大摇大摆的走了。
　　留下陈老板皱眉想了又想，最后一咬牙，把才刚贴上没两天的红纸海报给撕了下来。
　　江小回去的时候，趁着有小推车，又买了两箱牛奶，大车小车的，可谓是太奢侈了。
　　不行，要继续赚钱！
　　没了摆摊赚来的小钱，光靠视频赚钱，那么就不能停下来了。
　　时候还早，三点多的时候，江小把种了大大一株的辣椒树给拖了出来，把它从铁盆里弄出来，种在了一旁的屋脚上。
　　把一堆泥土倒出来，江小快速的在一堆零散泥土中翻出了心连心石头，刚把它塞进了口袋里，拿着作业本的江梅就出来了。
　　“姐姐，姐姐，你布置的0-20个数字我已经学会了，你教我新的吧。”
　　小丫头声音清脆，欢快得和一只小鸟一样。
　　江小见了一笑，“这么快就学会了吗？你中午没午睡吗？”
　　江梅有些心虚的看着地面，小声说道：“睡，睡了。”
　　“嗯哼，小梅，好孩子不能说谎话哦！”
　　“大骗子”江小装模作样的说了一声，江梅立刻就抬起头来可怜巴巴的看着江小。
　　“姐姐，下次我不会了。”
　　“嗯，午睡可别忘记了，不然小心长不高。”江小挥了挥手，“好了，你去陪小川还有大橘玩耍吧，你已经好多天没有陪他们了。”
　　江梅不情不愿的点点头，“那好吧。”
　　江小见了江梅回去磨磨蹭蹭的模样不由一笑，没想到江梅居然这么爱好学习。
　　嗯，得赚多点钱给她买多点书来看，来学习才行。
　　江小把辣椒树种好了之后，回小仓库里找到了一把种子，拽着一把种子和一个锄头，还有刚拆开包装的手机支架，就往外走去了。
　　她已经找到一个秘密基地了。
　　以后她就可以在那个地方里种粮食，再用金手指心连心把它们给催熟了。

第一百五十八章：种玉米视频(求订阅)
　　江小拿着种子一路往里走，走到自家里的地里，在往里走上一段路，就能看到一片都是杂草的地方了。
　　把东西都给放下，伸手把杂草拔走，江小就架起了手机支架。
　　她买的是三角支架，所以落在地上稳稳当当的，放好了之后，就开始拍摄用铲子松土。
　　然后用河水一点点把地都淋湿之后，江小就开始种植着种子了。
　　江小种的是番茄的种子，家里菜地里不知怎么的，江爷爷没有种番茄。
　　想着吃起来甜甜沙沙的番茄，江小心里激动极了，明天就可以弄一个番茄汤，番茄炒蛋，番茄酱了。
　　一边想着吃，江小一边唰唰唰的把地都给种了。
　　别看这些活不少，可是也累得江小够呛的种完了之后，又轻轻的铺上了一层土，江小就抽身离开，拿起手机再近距离的拍上一段。
　　拍完了这一段，江小就把手机摄像头给关了，然后把心连心给埋进了土地里。
　　这片地方还没人发现，所以把心连心埋在这里，是不会有人发现有问题的。
　　这样一来，明天早上这刚种下的种子，明天就能结出果实了。
　　弄好了这些，江小再拍摄一些被风微微吹动的野草野花，用作视频过度，野草野花们充满了朝气，好像在一点点的生长一样。
　　江小看着视频心里满意极了，一张张看着里面的视频，江小把拍糊的视频都给删除了，毕竟手机容量就这么点。
　　她的手机里面已经存了好多拍摄的视频，早已经把64G的手机内存给挤满。
　　那些已经上传到游鱼网站的视频，江小已经删除掉了，甚至她现在还想着，要不要弄个云盘，以后的照片直接上传保存。
　　不过这个太耗流量了，就暂且搁置。
　　一路走出来，江小看着手机发现上面的视频也不多了。
　　想着前两天放上去的油菜花海视频有很多人点赞，江小又往那边去了。
　　现在日头还早，拍出的花海格外的美丽，太阳下金灿灿的一片花海，让人忍不住沉溺，心情都会变得愉悦不少。
　　江小拍了一段又一段的视频，最后看着这一地无人问津的油菜花海，江小心里一动。
　　好像油菜花还能榨油的。
　　她眼睛一转，心里起了主意，低头看了一看那些油菜花，发现这些花长得还太嫩了，还没有长籽。
　　只有长出了油菜花籽就能榨油，榨出来的油炒菜可香了，只不过现在还太早了，再过些日子，这些油菜花老了长籽了就可以榨油了。
　　江小预计着到时候再过来摘一点回去榨油，就拿起了东西，开始往家里去了。
　　现在夏天太阳落得晚，地面晒了一天还暖乎乎的，江小看着前几天摘出来的野菊花，现在已经晒干了。
　　江小近距离的拍了一拍这些漂亮的菊花干，将菊花干给密封好了之后，把它们给放好。
　　一天跑下来，江小已经热得一身汗了，拿出来一点野菊花，江小泡了一杯菊花茶，缓缓喝上一口，心情舒缓过来了。
　　茶汤入口，只觉得满口都是清新的味道，身体的燥热一下子就消除了。
　　江小不由惊讶的瞪大了眼睛，这菊花茶功效也太好了吧？
　　就喝上这几口，她这几天心里的烦躁都要消失了。
　　喝完茶之后，江小开始忙活晚餐了，想着下午买回来的一斤猪肉，她打算用来蒸个肉碎吃，毕竟这样一来，家里老的小的都能吃。
　　剩下的就用来炒个青菜什么的。
　　江小把砧板拿了出来，放在院子围墙边上的木桌上，借着渐渐昏暗下来阳光，洗完好肉之后，就开始在砧板上“哒哒哒”的剁肉碎了。
　　剁出来的声音形成的节奏感不要太强了。
　　剁好了肉碎，江小放到碗里，简单的用盐生粉香葱搅拌均匀，放进洗好的米饭上面，一同拿去蒸就可以了。
　　简单的把青菜洗干净，把肉切好，江小就坐在灶头边上，一边看火，一边把视频剪辑出来。
　　剪辑好了一半，饭就熟了，江小只好放下手机，把菜继续炒上。
　　天空变了成黑色，江小他们家就开始吃饭了。
　　看着饭桌上香喷喷的蒸肉碎，江梅江川两个开心得不得了，就着一些肉汤，都能把半碗饭给吃掉了。
　　流量包已经用完了，江小吃完饭之后，又开始光顾江大伯的小卖部了。
　　见到江小，江大伯别提有多热情了。
　　“小小啊，听说那个乔先生明天就要到我们江家村了，那他什么时候要这些花生啊？”
　　下午的时候，江七婶那个大嘴巴，就把这件事情到处都传遍了，所以江大伯见到江小可热情了。
　　江小干笑着点了点头，“这个我不知道，等明天他来问问他吧？”
　　“好嘞，小小你是来上网的吧，几天没见你，大伯都想死你了。”
　　江小摸了摸手臂，心想大伯你说这话良心痛不痛啊？
　　这一回，江大伯还是没有收江小的钱，直接告诉江小密码就让她去上网了。
　　或许是知道江小有办法把村子里的花生都卖出去了，所以每每有村民路过，都会和江小打上一个招呼，弄得江小只好躲在了角落里弄视频。
　　快速把手里的视频剪辑好了，
　　江小想了想，没有把今天拍摄的视频发上去，而是选择了前几天拍摄种玉米的视频。
　　和这个视频一起拍的红薯宴前天就已经放上去了，就这个剪辑好的种玉米没有放。
　　江小把配乐换了一下，编辑一个标题就放上去了。
　　【开始种甜甜的玉米啦~】
　　只见视频之中，大山底下，被犁开整整齐齐的地里，江小在前头挖坑，江爷爷在后面播种，头顶上是炎炎烈日，看上去一切都那么的辛苦。
　　视频一放上去，就有很多人浏览点赞了，毕竟关注了江小的人可不少。
　　“呀，现在就开始种玉米了吗？”
　　“这个时候种玉米太早了吧？”
　　“难道我是云人类吗？”
　　“天啊，这也太辛苦了吧？”
　　“我想起了我小时候种田的日子，每每种麦子收麦子，种玉米收玉米，身上都会被晒掉几层皮的。”
　　“唉，看着这个视频，我就想起了我以前的日子，农民真的太辛苦了。”
　　……

第一百五十九章:奇怪的江天爷爷(求订阅)
　　江小一一翻看着评论，不止是现在的，还有今天早上的那些评论。
　　她心里已经做好准备了。
　　江小明白，哪怕她再不愿意，但也已经将周雪兰的病情透露出去，引来一大堆人的关心和注意。
　　这时候，她的一举一动就会被放大了无数倍，让人一点一点的看着。
　　江小刚把早上中午定时放的两个视频最前面的几个评论看了一下，心情不大美妙。
　　退出来时，不过几分钟的时间，种玉米这个视频的评论量就已经超过两百了，江小点开一看。
　　除开那些回忆往昔，还有感慨农民辛苦，小姐姐好棒的，这些评论和往常的评论没有什么区别，不过现在又开始出现新的声音了。
　　“居然还更新视频？？？”
　　“你母亲不是病重吗？你这个女儿不去照顾她，居然还在这里上传视频，也太不孝了吧？”
　　“你还配为人子女吗？”
　　“你就不担心你妈妈吗？”
　　“你为什么不是在病房里面的？”
　　一条条评论出现了。
　　这一条视频的评论还算是好的，江小白天上两条视频，直接说江小不是人了。
　　看着这些评论，不止是江小无语了，网友们也看不过去了。
　　“都去照顾人了，谁赚医药费啊？”
　　“你不会看吗？夏耕时候不种地，吃什么？”
　　“没看家里大人都病了，是博主一个小女孩在种地吗？”
　　“这还不孝，我想问问你们这些大孝子，你们父母病了的时候，你们是去尝粪辩疾了吗？”
　　江小看着这些帮她的网友，一一给他们点了赞，然后统一回复道。
　　“我妈妈现在有爸爸在细心照顾，暂时还不需要我，所以我现在的工作是把家里的田地耕种好，让秋收的时候有食物可以吃。”
　　江小叹了一口气，估计这些人还有得吵的，她退了出来，把今天打赏提现了出来。
　　这两天，因为周雪兰的原因，江小足足收到有三万多块钱的打赏了，把这些钱提现出来。
　　江小打算明天就转到江明成的账户上，也不知道食天下的钱什么时候到账，这些钱还是拿去交几天医药费先吧。
　　江小今天也是掐着点回家的，不早也不晚，原本以为回到去，挥手黑乎乎的一片，哪知道今晚大厅里灯火通明的。
　　江小心里还寻思着，江爷爷这是看开了，不在在意那些电费了。
　　刚进了屋子，江小看着椅子上端坐着的老人时，有些吃惊。
　　“江天爷爷？您怎么来了？”
　　江小有点吃惊，身为江家村现任村长的江天，江小也之后十来天前，因为江小手机的事情过来的，其余时间，江小还没见到多少回他呢。
　　见到江小，江天爷爷点点头，江爷爷也松了一口气。
　　大哥今天突然找上门来，和他闲聊了一个晚上，也不说是什么目的，但是现在看他的态度，应该就是来找江小的了。
　　注意到江爷爷的眼神，江小点了点头，看着江天爷爷，不由问道。
　　“江天爷爷，您是来找我的吗？”
　　坐了一个晚上的江天点了点头，还是什么话都没有说，他深邃明亮的眼睛里透着纠结，嘴里更是磨了又磨。
　　最后开口问道：“小小，你是要把村子里花生都卖出去吗？”
　　江小想来想去，也没想到原来江天爷爷是因为这个事情过来的，她还以为是什么事呢。
　　居然是为了花生？
　　江小点了点头，“是的，江天爷爷您家的花生计入名单里了吗？明天乔宇凡就过来看了，如果可以就能签合同卖给他了。”
　　“您别担心，我会好好确认合同的，绝对不会让我们村里的叔叔伯伯们吃亏被骗的。”
　　江小以为江天爷爷是担心乔宇凡他信不过，所以才会找上门来，江小连忙保证安慰道。
　　江天爷爷面容苦涩的点了点头，他不是担心这个事情，犹豫了一会，江天爷爷说道。
　　“要不这样，能不能让这乔宇凡不要收购花生？”
　　江小：“？？？”
　　江爷爷：“！！！”
　　“这是为什么？”江小和江爷爷两人一同问道，两人都吃惊得很。
　　怎么也没想到，原来江天爷爷说来说这个的。
　　江小想了想问道：“难道江天爷爷你有更好的销售渠道？要把这些花生卖给其他人吗？”
　　如果这样的话，江小也没有其他办法了。
　　只见江天爷爷摇了摇头，“不是。”
　　“我的意思是，这些花生不要卖，留下来自家吃不好吗？”
　　江小完全没有想到是这个原因。
　　“江天爷爷，我们村子一共可有三万多斤的花生啊，自己吃怎么吃得完？”
　　这些花生又不是大米，不能天天吃，吃上两顿就已经腻了，自己用留下来也就是榨油用而已。
　　但是江小觉得，按照江家村现在那些人开心的模样，肯定觉得油可以不用，但是钱不能不赚吧？
　　江小也不知道，为什么江天爷爷要一反常态的来说不要卖呢，
　　“我们可以留下来，像往年一样用来榨油啊！”江天爷爷继续劝阻说道。
　　“榨油的花生我们可以再种，去年的花生油可还没吃完呢。”江爷爷连忙说道。
　　“大哥，这好不容易有机会把这花生卖了，你怎么还不乐意了呢？”
　　家里的花生油还有，而且乔宇凡还送了几桶给他们，江小家里不缺油用。
　　再说了，这花生以江家村的气候来说，什么时候种都可以，这买卖跑了可不容易找了。
　　江爷爷就不明白为什么大哥会不乐意呢？
　　江天爷爷看着江爷爷张了张嘴，最后无奈的叹了一口气，摆了摆手就走了。
　　“罢了罢了，就当我没来过吧。”
　　江小和江爷爷两人看着江天爷爷的模样不由一脸疑惑的，江天爷爷/大哥真的是太奇怪了。
　　“行了小小，你也别管你江天爷爷了，他自从当上了村长之后，就奇奇怪怪疑神疑鬼的了。”江爷爷拍了拍江小肩膀说道。
　　“时间不早了，你也睡吧。”
　　“嗯。”江小点了点头，把家里几个门都关上，就睡觉去了。
　　第二天一早，吃完早餐，江小就精神满满的带着充满电的手机去地里。
　　果然，一夜之间，一颗颗足有拳头大小，红通通的番茄像一个个小灯笼一样挂在番茄树上，都把树枝给压弯了。
　　江小伸手摘下一颗，擦了擦就往嘴里一咬，薄薄的番茄皮被江小牙齿轻轻一啃就咬开了，酸酸甜甜的汁水立刻就涌了出来。
　　江小连忙吸上一口，然后开始咀嚼着嘴里的番茄，甜甜的，沙沙的口感，是外面超市菜市场里买不到的味道。
　　江小很快就把一个番茄给干掉了，吃完了东西，也该干活了。

第一百六十章:番茄(求订阅)
　　番茄长得好，同样的，四周的野草长得很茂盛。
　　甚至比昨天江小拔之前还要长高。
　　大清早的，太阳还没有出来，山里的露水还没有消失。
　　江小看着野草上沾满了一颗颗圆滚滚，晶莹剔透的露珠，稍稍一抖，那些露珠就好像一串珍珠一样，滴溜溜的滚落下来。
　　江小不由的伸手把它接住了，入手是一片清凉湿润，手心凉凉痒痒的。
　　看着这一幕，江小觉得有趣得很。
　　连忙擦干了手，拿起手机，聚焦在其他野草的一颗颗露珠上面，江小手轻轻一摇叶子，露珠晶莹剔透的开始滑落，然后打在其他野草上变成一朵小花一样的碎开。
　　这么一条清新有趣的小视频，看得人心神舒畅的，江小觉得，应该有不少人会喜欢。
　　看多了高山花海的远景，总会腻的，那来点小草小露珠的近景视频吧！
　　江小默默的给自己点了一个赞，她可真是个为人考虑的小机灵啊！
　　拍完了露珠，看着这些茂盛但是嫩绿色的野草，江小也给它们拍了几条。
　　拍完后看了看视频，还真够绿的。
　　既可以用来做单条视频上传，也可以剪辑进去番茄的小视频里面。
　　又拍了几个小视频之后，江小才戴上了新买的手套，把长长的野草都一一的拔掉，再弄平一下地面，让人看不出痕迹来。
　　找个合适的地上，架上了手机固定好，开始拍摄视频啦！
　　只见镜头里面，江小把一颗颗圆滚滚的番茄小心的摘下来，放在带来的竹篮子上。
　　也没想着要给观众展示一下这高端番茄的模样，江小心里光想着今天中午该怎么把这些番茄给吃掉了，手脚伶俐的就摘好了。
　　既然已经有了个红薯宴，那今天可不可以来一个番茄宴呢？！
　　江小种了有六棵番茄小树，拜金手指所托，结出的番茄不要太多了。
　　她昨天就拿了一把番茄种子，挖了六个小坑，把种子平均撒进去了，这么多种子合在一起种出的番茄小树好大一株，上面结满了密密麻麻的的番茄。
　　江小带来的小竹篮都装满了，才摘完了两棵树，之后江小是把这一篮子的番茄提回去了，再拿了一个大一点的空篮子来装。
　　太多番茄了，留在地里也会烂掉，还是先全摘回去吧。
　　一边摘着，江小一边想，这么多番茄，他们家也吃不完，刚好可以把这些番茄分给江家村里的人，正好小小感谢一下他们的帮助。
　　把最后一颗番茄摘了下来，江小也不放在篮子里，直接擦干净，对着镜头就吃起来了。
　　这些番茄一夜之间长出来，上面的灰尘都没空落下呢，而且也没施肥放农药的，江小放心得很。
　　哪怕已经吃过一个了，但是这甜美多汁的番茄，还是让江小胃口大开，吃了一个还想继续吃的。
　　江小吃完后，咋了咋嘴巴，摸了摸小肚子，心想今天一大早吃两个够了，剩下的晚点再吃了。
　　把视频给停止了，江小把做好记好的金手指心连心石头轻而易举的给挖了出来。
　　江小不打算把这些番茄树给拔了，所以她今天要换个位置继续种东西。
　　好在这一片地方大得很，可以让江小种上很多东西。
　　重新点开了视频，换了一个方向，江小把那一片地方的野草给拔干净，然后用刚刚拿来的锄头，把地给整理出来了。
　　不得不说，这些天训练下来，江小的锄头挥得是越来越有劲了，不像刚开始那样只有一个空架子了。
　　锄好了之后，江小气喘吁吁的歇了一会之后，把一颗土豆拿了出来，切成一片片的，然后塞进了地里。
　　既然有了番茄酱，那么当然要弄一个炸薯条了！
　　土豆得种上。
　　因为是临时起意，江小没有给这个土豆育苗的机会，直接切片塞到地里，也不知道种不种得活。
　　“不过，没关系。”把土豆片都种好了之后，江小看着心连心说道。
　　“我相信你，只要有你在，不管什么东西都能种出来的。”
　　江小深情的对着心连心说道，不知道的人，还以为她是对着心爱的人说的话呢。
　　祈祷完毕之后的江小，就把心连心埋在了地上，做好记号，接下来就等着看它能不能种出来了。
　　这就得看天意了。
　　土豆种上了，太阳也已经升得老高了，看了看时间，已经十点了。
　　她居然在这一片地里忙活了三个多小时，江小自己都觉得不可思议。
　　收拾好了东西，江小就扛着一个锄头在肩膀上，手臂上挎着一篮子的番茄，手机支架搭在上面，手机放进兜里。
　　好像一个老农一样，江小开始回家了，不过脚步飞快得很，一点都不悠闲。
　　因为东西沉啊！
　　不走快点她撑不住了！
　　还没到家呢，江小就远远在路口里看到了三个人影，其中一个有些熟悉。
　　江小不由瞪大了眼睛，乔宇凡？
　　这家伙怎么这么早就来了？？
　　江小知道今天乔宇凡回来，原本想着他从省城过来，起码要下午才能到吧。
　　忽然的，江小想到了对方的那一辆小宝马了，不由泪流满面。
　　人家自己有车，不用坐大巴，自己开车全程走高速不绕路，三个多小时也能从省城来到江家村了。
　　想到那天苦逼的坐半天车，把屁股都坐痛的回忆，江小就想哭。
　　人和人之间的差距怎么这么大啊！
　　乔宇凡见到了江小也是大吃一惊的，“你怎么背着这么多东西啊，重不重？”
　　看着江小那沉沉的一篮子番茄，乔宇凡都觉得重得很，还有她肩膀上那一把比她还高的锄头，也不知道江小这么一个小孩子怎么拿得起来的。
　　说着，乔宇凡和他同行中的一个男人就打算上前帮忙，可是临近家门口了，江小摇了摇头，咬牙道。
　　“还好吧，我自己可以的。”
　　说着，她也不和乔宇凡客套了，赶紧加快了脚步，小跑着回家。
　　把东西拿回了家放下来的那一瞬间，江小就松了一口气，觉得双手都要抬不起来了。
　　失策了，应该带上小推车的。
　　看着后面跟着进来的乔宇凡，江小好奇的问道。
　　“你们怎么这么早就来了？”
　　哪怕自己开车速度快上一点，但是也起码要七点就出门，然后从省城里开出来，再开个三小时的高速。

第一百六十一章:举动(求订阅)
　　“不算早了。”
　　乔宇凡笑了笑说道。
　　他已经好几天没有见到唐雨柔了，心急如焚的恨不得立刻飞来见她，哪里在意出门时间早不早的。
　　这时候，他身后两个人跟着进来了。
　　看着这两人的装扮，一个休闲，一个挺正式的，跟着乔宇凡来，江小也不知道是不是他们公司的同事。
　　乔宇凡立刻就回头介绍道。
　　“这是钟文哲，我公司的同事，也是我的好朋友，他是负责采购这一方面的事情，这一回是专门来负责你们江家村花生的事情的。”
　　上次乔宇凡他是休假出来的玩，然后遇到了江小，才买了一千斤花生，这点数量少，所以他自己可以做主。
　　如今要再买上三万斤的花生，原本乔宇凡自己也可以完成的，但是钟文哲他们非要跟出来，那就由他负责好了。
　　钟文哲戴着一副黑框眼睛，看上去文质彬彬的模样，向江小点点头，“你好。”
　　“钟大哥你好。”江小连忙点头。
　　乔宇凡继续对另外一个扎着高马尾，穿着运动装的女孩介绍道。
　　“这是我朋友，叫宋星，她是纯属好奇你们的节日活动，就跟过来玩的。”
　　乔宇凡刚介绍完，宋星就爽朗一笑，伸手锤了一下乔宇凡的手臂，然后搭过了他的肩膀好哥俩的说道。
　　“没想到乔宇凡你小子的朋友，居然就是一个小丫头啊！”
　　乔宇凡有些不乐意的侧头撇了她一眼，不乐意说道。
　　“你这是什么话，什么叫小丫头，小小可是我的小媒人来的，本事可大了。”
　　乔宇凡反驳的是宋星看轻江小的事情，但是对于她的举动却丝毫不见尴尬。
　　难道是经常这样，所以才没有反应过来不对劲吗？
　　江小挑了挑眉头，伸手从篮子里拿出来了几个番茄，一一递给了他们几人。
　　“这些番茄都是我地里刚摘的，好吃的很，你们尝尝。”
　　“好诶！”
　　一看到番茄，乔宇凡眼睛一亮，肩膀立刻一抖，把宋星的手给抖了下来，连忙上前拿起了一个红通通的番茄。
　　有些露水还没有干透，阳光下娇艳欲滴的，看得乔宇凡都口渴起来了。
　　拿了一个，还不忘记和好友们分享，“你们快来试试，江小他们家的果蔬可好吃了。”
　　上次江小送给他的辣椒酱，哪怕是不喜欢吃辣椒的乔宇凡，吃了也赞不绝口的。
　　江小拿起了竹篮，把里面装得满满的番茄递出去，给宋星还有钟文哲他们选择。
　　钟文哲挑选了一个番茄，看着手上的番茄，他点了点头，“看着是和普通菜市场上的不一样。”
　　“诶呀，乔宇凡你傻啊！”
　　突然听见宋星大喊一声，尖声说道：“这番茄你也不洗一下，万一有粑粑，我看你怎么办，哈哈哈哈。”
　　看着乔宇凡突然就青了的脸，宋星开心的笑着，伸手拍了拍乔宇凡的手臂。
　　看着钟文哲又要缩回去的手，江小笑着说道：“干净得很，我没有放肥料。”
　　“如果你们不放心的话，可以洗洗再吃的。”
　　江小说着，放下了竹篮，自己从中挑出了一个番茄，擦了一擦就让嘴里吃去了。
　　看着江小吃进嘴里了，乔宇凡可算是松了一口气了，他埋怨的看了一下宋星，“大惊小怪的可吓死我了。”
　　说着，乔宇凡继续啃着手里的番茄。
　　听了乔宇凡的话，宋星不乐意的嘟了嘟嘴，“我这还不是为了你好，好心不识驴肝肺。”
　　钟文哲也把番茄擦了擦往嘴里吃去，一边对宋星说道，“你可长点心吧。”
　　宋星伸长了脖子，白了一眼钟文哲，“要你管！”
　　咬了一口番茄，酸酸甜甜的充裕汁水立刻就从果皮里爆开，然后冲进了嘴巴里，扫荡着味蕾，不仅如此，番茄肉咬进去还是沙沙的口感，这完全是市面上没有的番茄。
　　不要太好吃了。
　　乔宇凡和钟文哲两人眼睛亮闪闪的，快速就把手里的番茄给吃完了。
　　此刻江小手里的番茄才吃了一半，看着意犹未尽的两人，江小伸手指了指地下的两竹篮番茄。
　　“这里还有，你们继续吃。”
　　看来男人不喜欢吃甜食蔬果的传言果然是假的。
　　乔宇凡他们都吃完了第二个番茄了，宋星才嘟囔着拿起几个番茄，特意洗干净了才吃。
　　也不知道这番茄有多好吃，这两个人好像几百年没吃过东西一样的吃相，理都不理她，弄得她尴尬得下不来台。
　　吃上一口，宋星眼睛一亮，这番茄果然好吃诶。
　　看着乔宇凡又要继续拿起吃了，宋星亮了亮手里咬了一口的番茄。
　　“我这个好甜诶！你要不要来上一口？”
　　看着宋星手里的番茄，乔宇凡嫌弃的眯着眼睛，“谁要吃你口水啊，恶不恶心。”
　　“都是兄弟你说什么呢？小时候还喝过同一瓶水呢！”
　　“那都是小时候了好吗！”乔宇凡无奈说道，“这事你可被和柔柔说哈！”
　　他可不想让唐雨柔生气。
　　宋星嘟着嘴扬起了手里的另外一个没吃过的番茄。
　　“哝，那这个给你好了。”
　　“你留着自己吃吧。”乔宇凡摆了摆手。
　　就那么小个，一口就没了的，哪里够他吃！
　　说着，乔宇凡又挑了一个大大的番茄，擦干净就吃了。
　　钟文哲眼含笑意，就要伸手拿过宋星手里的番茄，“他不要，给我好了。”
　　“滚。”宋星给了他一个白眼，自己吃起来了。
　　江爷爷拖着脚，跑似的从屋子里出来，手里还拿着一把菜干，看到了陌生人，他心里一跳，等看到了一旁的江小和乔宇凡时，他才松了一口气。
　　“是乔小子啊！好久不见了！”
　　乔宇凡把嘴里的番茄吃完了，和江爷爷伸手打着招呼道。
　　“江爷爷，好久不见了。”
　　“诶，好好好。”
　　江爷爷也知道乔宇凡这一回过来，是要把江家村里剩下的花生都收了的，哪怕家里的花生都已经卖完了，但江爷爷脸上还是笑意莹莹的。
　　“难得大老远的来一趟，今天中午留下来吃个便饭吧？”
　　虽然不认识另外两个人，但也不影响江爷爷的热情好客。
　　不过，江爷爷的好意被拒绝了。
　　“不了江爷爷。”乔宇凡摆了摆手说道。
　　“我们今天早上过来是看看花生情况的，然后准备合同的，就不留下来吃午饭了。”
　　“那好吧。”江爷爷有些惋惜。
　　“吃好了吗？”乔宇凡问道，钟文哲和宋星两人点点头，然后乔宇凡看着江小说道。
　　“那江小，就拜托你联系一下那些花生的主人了。”
　　没有提到唐雨柔的乔宇凡，就不再是那么一副呆头鹅的模样了。

第一百六十二章:汤糍(求订阅)
　　江小点了点头，放下东西，就带着乔宇凡他们到其他人的家里。
　　好在昨天经过江七婶的宣传，大多数人都知道乔宇凡今天到江家村看花生的，所以大多数人今天都没有出门干活，早就翘首以盼的等着江小他们来了。
　　江爷爷见状也放下手里的菜干，叮嘱江梅江川乖乖在家，就锁住门跟着一同前往。
　　第一站，就去江七婶家里，她家距离江小家最近了。
　　一进去就看见江七婶拿个小凳子在院子里忙活着一些菜秧，时不时的往外看去。
　　她刚刚可是看到乔宇凡三个小伙小姑娘往江小家里去了，所以她心里扑通扑通的等待着，见到江小他们眼睛立刻就是一亮。
　　连忙把手里的东西放下，泥土都不洗一下，往裤子两边一抹，就迎了上来了。
　　“小小啊，你们来了啦，这位是……”江七婶的眼睛紧紧盯着乔宇凡。
　　江小笑着点头说道：“这就是乔宇凡了，这位是钟文哲，他们是来看看花生的。”
　　江七婶老早就了解这些了，现在看着乔宇凡他们也就是装客套，现在一听江小介绍，立刻就伸出了手。
　　“诶诶，欢迎欢迎，我们的家的花生可好了！”
　　有些为难的乔宇凡，但为了礼貌也缓缓的伸出手，就要被握住时，身后的宋星一撞钟文哲。
　　钟文哲站不住身子往前动了一下，江七婶见了连忙拉住了钟文哲的手，让他保持住平衡。
　　钟文哲：“？？？”
　　乔宇凡：“？？？”
　　江七婶：“？？？”
　　江小：“？？？”
　　钟文哲回头不可思议的看了一眼宋星，面对众人的疑惑，宋星抬起头笑了笑，“抱歉哈，这院子里太脏了，我一时没站稳。”
　　乔宇凡瞪了找事的宋星一眼，结果被宋星睁大眼睛给瞪回来了。
　　好像再说好心没好报一样。
　　钟文哲歉意的晃了晃江七婶的手，“抱歉啊这位婶子，我这朋友她不长脑子。”
　　江七婶脸上也是满脸歉意的说道。
　　“是我不对，院子里没扫干净，不好意思了。”
　　明明今天早上因为乔宇凡他们要来，她就已经把院子里扫了一遍了，不过他们说脏了，那就脏了吧。
　　江七婶连忙松开了手，对着小楼房屋子伸手引导道。
　　“那我们进屋子里去，进屋子里坐坐吧？里面可干净的了。”
　　怕不懂事的宋星还弄出什么名堂来，乔宇凡和钟文哲立刻摇头拒绝了。
　　“不用了，要不这样我们先一起去地里看看，一边看，一边商议合同吧？”
　　“诶，成成成！！！”
　　峰转路回，原本担心生意失败的江七婶，立刻又扬起了笑脸。
　　“那这样，村子里还有谁的地，我们一起去一趟吧？”乔宇凡提建议说道。
　　江小抬头，笑着说道。
　　“那我去叫他们一趟。”
　　“嗨呀，江小哪用你跑一趟啊，让你浅浅妹去一趟，江浅浅！！！”说着，江七婶就要把她女儿给吼下来了。
　　江小几人被江七婶的大嗓门给吓了一跳，十二岁刚上初中的江浅浅立刻就从楼上跑下来了。
　　都不用江七婶说什么，她“咻”的一下就往外跑去了。
　　看来跑腿业务非常熟练……
　　乔宇凡嘴里那一句“打一个电话通知”的话，一直都没有机会说出口。
　　有了江浅浅的通知，不一会，江家村里一堆卖花生的人都聚在一起了，江七婶他们就开始把乔宇凡带地里走一趟。
　　江小和江爷爷就功成身退，不跟着一起去了。
　　反正江七婶他们也已经知道了江小卖花生的底价了，至于其他谈判的事情，这么多人在，江小就不掺和了。
　　两人回到了院子里，江小看着还放着的菜干，拿起一看，是一把划开晒得干干脆脆的笋干。
　　想了想，应该是今年清明的时候，江爷爷上山里挖出来的，将煮熟划开然后晒干的。
　　“爷爷，你弄这些笋干做什么？今晚煮吗？”
　　笋干炒肉好像挺好吃的。
　　江小吸溜一下口水。
　　江爷爷接过了江小手里的笋干，拿水盆装上半盆子水，将笋干放进去泡。
　　“这不，明天就是七月七了，我们弄一点汤糍吃。”
　　汤糍是糍粑的一种，拳头大小用水煮熟，有甜馅有咸馅还有没有馅的，看来江爷爷是打算弄咸馅的汤糍了。
　　听了江爷爷的话，江小明白了，没想到日子过得这么快，明天就是七月初七七夕节了。
　　想着之前到处听说县城里的活动，什么七月香戏水节的，江小心思一动，有些想去玩玩的冲动。
　　看出了江小的想法，江爷爷哈哈一笑。
　　“你想去玩的话，那明天就去玩好了！”
　　小孩子就是贪玩，江爷爷也不愿意拘束住他们。
　　想着上次看到已经准备得极具民族特色的县城，江小心里一动，笑着点了点头。
　　“好啊。”
　　弄这些东西还挺费功夫的吧？
　　“不过这汤糍怎么办？”
　　江爷爷摆了摆手，“那泼水活动九点开始，下午就结束了，到时回来再弄也不迟。”
　　县城里的活动已经举办好多年了，年年都差不多，所以流程什么的，江爷爷都知道。
　　“那好！”江小连忙点头。
　　看着跟出来，眼巴巴的看着江小的江梅，江小心里一软。
　　“要不明天我也带小梅出去玩玩？”
　　江川就不带了，人太小了。
　　江梅一听江小的话，乐得都要跳起来了，眼睛笑得眯着嘴大大的笑着，别提多甜了。
　　江爷爷原本想要阻止的话，只好给咽回去了。
　　好吧，这么多年来，七岁的江梅都没怎么出去玩过，一是年纪太小了，二是江家的大人都外出打工不在，江爷爷年纪大看不动，江小年纪又太小了不放心。
　　往年过年过节上街什么的，江梅都没有去过几次，难怪现在一听，江梅就这么兴奋的模样。
　　现在看着江小江梅这么开心的模样，江爷爷只好细心叮嘱；“那你明天出去玩的时候，要照顾好妹妹，不能松开她的手。”
　　“小梅你也是的，不能松开姐姐的手，不能离开姐姐。”
　　“好。”
　　“好。”
　　姐妹俩脆生生的答应了，唯独江川委屈的扁了扁嘴巴。
　　他想哭。

第一百六十三章:水泥(求订阅)
　　到了中午时候，乔宇凡他们就从地里回来了，他们已经基本上了解了江家村花生的情况，也和江七婶他们谈好了。
　　现在就准备回去拟定合同，明后天拿来签约就可以了。
　　所以江家村的村民们很高兴，乔宇凡他们也很高兴，唯独宋星面上兴致缺缺的。
　　钟文哲也没想到，原来这小小一个的江家村里面居然别有洞天，看着那些被拔出来，还不到时节就饱满得一大个的花生，钟文哲一脸喜悦的。
　　简直太完美了。
　　要知道就差一点，他们就要花大价钱的从国外进口了。
　　好在放年假出来玩耍的乔宇凡，听到别人的介绍，往太和镇上来一趟，遇到了江小，发现了这些花生。
　　可真是太巧了。
　　一行人往回出去，经过了江小家的门口，乔宇凡他们就进江小家里了，江家村的亲戚们也跟着进来了。
　　“江小江爷爷太谢谢你你们了。”乔宇凡感谢道。
　　江爷爷摆了摆手，“我们没帮什么忙，不用谢不用谢。”
　　“你们要不要在我家里吃个便饭啊？”江爷爷再次提出了邀请。
　　乔宇凡还是拒绝了，他笑得有些腼腆，“我中午想和雨柔她一起吃饭。”
　　他想今天中午就把唐雨柔介绍给小伙伴们认识。
　　这回江爷爷了然的点了点头哦。
　　哦，久别重逢的小情侣，他懂，他懂。
　　走之前，乔宇凡想要买两斤江小的番茄，毕竟这小东西吃起来挺好吃的，江小直接就拿了个袋子装了一小袋给他。
　　“你直接拿去就好了，买什么买的，你帮了我家这么多，吃个番茄怎么了？”
　　乔宇凡挥了挥手，“唉，这……”
　　“你是拿给雨柔姐吃的吧，真贴心，我敢称你为绝世好男友！”江小笑眯眯的说着。
　　眼神注意到乔宇凡身后的宋星立刻就变了颜色，黑着脸嚷嚷道。
　　“好了没啊，乔宇凡你这个大男人磨磨唧唧的做什么，我饿了。”
　　“好了好了。”乔宇凡回头说了一身，向着江小点了点头，拿着番茄就一起走了。
　　等他们走后，江爷爷站在江小身后说道：“这个小姑娘是不是钟意乔小子啊？”
　　江小惊讶的回头看着江爷爷，“你怎么看出来的？”
　　江爷爷神秘兮兮的扬了扬眉，“我可是注意到了，这个小姑娘的眼神一刻都离不开乔小子，而且时不时还要弄出点事情来吸引乔小子的注意力。”
　　只不过乔宇凡这个大直男一点都没感觉到。
　　江小不由向江爷爷升起了大拇指，“可以啊，爷爷！”
　　洞察力满分！
　　“那是！”江爷爷高傲的扬起了头。
　　随后又摇了摇头感慨，“这小姑娘心思白费了，乔小子有了雨柔小姑娘，她没戏！”
　　“人家可不这么觉得呢。”想着宋星的举动，江小说道。
　　“好了，做饭了。”
　　刚刚江爷爷惦记着乔宇凡他们，饭都还没做呢。
　　心里想着他们来吃饭的话，就多煮一点，不吃就煮自己的。
　　时间不早了，江小也不多弄，把饭架上，用番茄煮一个番茄鸡蛋汤，再来点青菜就好了。
　　手机找个角度架上，她就开始弄了，因为时间不早了，江小都没特意找角度了。
　　谁知道拍出来后，江小看了看，效果还不错，场景抓得恰到好处的。
　　江小嘿嘿一笑，真是无心插柳柳成荫啊。
　　吃完饭之后，就把这些简单的视频给剪了。
　　看着江梅和江川都睡了，江小也跟着午睡上一会，时间还长，休息一下。
　　睡了半个小时，江小就起床了，走出院子后，江小就看到江爷爷坐在阴凉的地方，手里弄着一些金黄色的东西。
　　细细一看，那好像是稻草杆。
　　江小有些好奇，“爷爷，你在弄什么？”
　　被江小看到，江爷爷有些不好意思的笑了笑，“我看家里的竹篮什么的，都不大够用了，就打算再编上一两个篮子盖菜用。”
　　江小看着一旁装着番茄的的竹篮，再看看一旁装着菜，或者装着其他东西，又或者盖在剩菜上的篮子，这样说起来，家里的竹篮也确实好像不大够了。
　　“你只用稻草编吗？”江小看着江爷爷手里的金黄色的稻草杆，觉得有些眼熟。
　　江爷爷哈哈一笑，“我这现在也不方便去山里砍些竹子来弄，今天去找笋干的时候，正好就看到了几根稻草，就揪出来用了，也不知道是不是上次收谷子的时候落下了着几根还有稻谷的稻草杆。”
　　“这个小篮子也不用做装菜什么的，就用来盖盖剩菜，挡住苍蝇就行……”
　　江小没听到江爷爷之后的话，只记得江爷爷说的话，脑子里乱糟糟的，她想起来了。
　　难怪会觉得这几根稻草杆眼熟，原来这不是前些时候，她跟着和心连心一起捡回来的稻草吗。
　　原本还有一个西瓜的，西瓜被吃了，这稻草就被江小遗忘了，好在没什么奇怪的东西，江爷爷只以为自己大意落下的。
　　江小一把抓过路过的大橘，手里抱着大橘梳毛，干笑着。
　　“说不定是被江川拿去玩，然后忘记了。”
　　江爷爷顿住了手里的动作，点了点头，“嗯，有这个可能。”
　　江爷爷弄着他的小篮子，而江小则对着怀里的大橘一阵揉捏，把它黄白色的毛发弄得乱糟糟的。
　　大橘刚刚用舌头舔着顺好了毛，江小坏心眼的立刻就弄乱，大橘只好继续舔，舔完了江小继续弄。
　　几番下来，气得大橘撒腿想跑，结果被江小捏住了后颈皮，跑都跑不了，只能愤怒的“喵喵”叫着，哭诉无良的江小，反手就想挠她一爪子。
　　这时候，江小手里的一个电话响起，可算是解救大橘于为难之中了。
　　江小刚放开手，大橘逃命一样的跑远了，江小无辜的眨了眨眼睛，接听起了电话。
　　电话里头是一个粗糙的男声，好像有些无奈，“哎呀，小姑娘我同意了，接了你这单生意，你这六包水泥送哪里去？”
　　江小一听这话，眉开眼笑的，“好好好，你知道江家村吗，送来江家村就可以了，谢谢叔叔。”
　　“江家村？知道知道，那我今天下午给你送来。”
　　“好的。”

第一百六十四章：生气（求订阅）
　　江爷爷看着江小挂了电话，好奇的问道；“这是什么事？”
　　又是水泥，又是送货的，究竟是什么事情啊！
　　江小对着江爷爷笑意盈盈的说着，“我们家里的水泥地不是还要继续铺嘛，所以我昨天去镇子上的时候，问来了一个水泥厂的电话，找他们买几袋水泥回来，继续把这地铺上。”
　　江小在太和镇上也没有找到卖水泥的店铺，只好问了问，直接找厂家了。
　　听了江小的话，江爷爷不由好笑，“人家的水泥都是用来盖房子的，你这两包水泥，谁卖你啊！”
　　听着还要送货上门的，谁做这亏本生意。
　　江小扬了扬手机，示意江爷爷看看，还真有人愿意做这生意。
　　“现在又不是天天有人盖房子，有生意，人家当然不会错过了，再说了，这么多水泥这么重，我怎么搬得回来，当然要人家送货上门了。”
　　“行吧行吧。”
　　江爷爷无奈的摇了摇头，低头继续弄着手里的篮子。
　　江小看着江爷爷弄得挺起劲的，想着老爷子在家里什么也做不了，陪着江奶奶一同窝在那个小房子里。
　　江小撑起下巴思索了一会，最后眼睛一亮，看着江爷爷连忙问道：“爷爷，你会不会做其他东西。”
　　“什么东西？”江爷爷蹙眉问道。
　　江小伸手摆划着，“就是那些躺椅，还是床还是轮椅什么的……”
　　江小也不大清楚，不过做出来。
　　“可以将奶奶放在简易的轮床上，推着出来晒晒太阳，出来玩一玩。”
　　原本在房间内的江奶奶，在江明成在家，或者江爷爷身体还好的时候，时不时还能抱她出来，到院子里晒晒太阳，但是现在江爷爷腰扭了，江小他们又不够力气，江奶奶已经窝在了房间里好长一段时间了。
　　江小想着，如果这个躺椅弄成功了，这样他们不费力气，就能把江奶奶带出这外面来看看了，或许还能推她到外面走走呢。
　　再说，看周雪兰的病情也没有那么快的好转，她手脚僵硬动弹不得，到时候或许也会像江奶奶一样要在床上躺一段时间。
　　这样家里有两个动弹不得的病人，有这么一个躺椅，是一个不错的选择。
　　听了江小的话，江爷爷有些出神，不由的跟着江小的想法想去，这确实是一个好主意。
　　不过这难就难在他只会一般的手工活，这些精细的东西他弄不出来。
　　看着焦急的江爷爷，江小连忙安抚，“没事的爷爷，我找找看外面有没有这种椅子卖，到时候买两张回来就好了。”
　　“如果没有的话，我们也可以联系那些手工达人，问问他们会不会做得。”
　　江爷爷连连点头，眼睛有些湿润。
　　“成，那你晚些给我砍些竹子回来，我也多练练，看看自己能不能做一个出来。”
　　……
　　县城里，乔宇凡眼巴巴的看着坐上了副驾驶唐雨柔的表情，跟着上去焦急的解释道。
　　“柔柔，你别听宋星那个家伙说的话，我们真的没有什么，你别生气好吗，你听我解释……”
　　乔宇凡气愤的想着，早知道这个嘴上没把的宋星会说出这些话，他就不会带她出来了，没想到和唐雨柔吃上一顿饭，就把她给气到了。
　　乔宇凡害怕极了生气的唐雨柔会不理他，那对他来说就是晴天霹雳啊。
　　看着满脸着急的乔宇凡，心里一肚子火的唐雨柔，不由缓缓散去了，她鼓着嘴问道。
　　“那你会觉得我天天化妆很不好吗？”
　　乔宇凡没想到唐雨柔会问这个问题，刚刚和宋星他们吃饭时，宋星就说过。
　　“姐姐化妆可真好看啊，不像我，像一个男孩子一样，一点都不会化妆，就知道和乔宇凡他们天天打游戏的。”
　　这话乔宇凡也没在意，根本就没进他耳朵里，没想到现在唐雨柔会提起，他连忙说道。
　　“不会不会，我喜欢你的每一面，你化妆美美的样子我更喜欢了。”
　　听着乔宇凡的土味情话，唐雨柔的嘴角不由的上扬了，不由的小声解释道。
　　“其实也不是我非要化妆的，是因为银行里工作要求形象管理，所以才会化上一点淡妆。”
　　“嗯嗯嗯。”乔宇凡胡乱点着头，他小心翼翼的抬起眼睛看着唐雨柔。
　　“你不生气她说小时候和我共用水杯的事情了？”
　　看着乔宇凡可怜巴巴的表情，唐雨柔瞋目说道：“你不是都解释清楚了吗？”
　　其实看着宋星唐雨柔还真是生气的，刚一见面，这个女孩子就坐在副驾驶位上，一副高高在上好像乔宇凡正牌女友的模样看着她。
　　在她面前做出和乔宇凡亲密模样，手时不时锤一锤乔宇凡的胸膛，拍一拍他手臂，夹个菜什么的，说这是他们兄弟之间表达感情的方式。
　　不停的提起他们从小一起长大的事情，什么共用水杯，穿一件外套，一起上学，生病了陪了一夜的事情，好像对他了若指掌的模样。
　　听得唐雨柔还没吃呢，就已经饱了，肚子里是一肚子的火。
　　好在乔宇凡这个呆子一点都没看出不对劲，满心满眼看着都是她，看着她生气了，虽然不明白怎么回事，但第一时间就开始关心她，渐渐的，唐雨柔也不气了。
　　毕竟这么优秀的男朋友，怎么会没有别的人惦记呢，这些野花，她这个女朋友会一根一根的处理掉的！
　　……
　　饭店门口，乔宇凡开车送唐雨柔回去太和镇上上班了，宋星和钟文哲这两个人被落下了。
　　看着一脸不服气的宋星，钟文哲勾了勾嘴角说道。
　　“你看见了吧？”
　　宋星紧抿着唇一言不发的，钟文哲也不在意，他慵懒的站着，双手插进了裤兜里面，慢悠悠的说着。
　　“你什么时候看见过能言善辩，清醒理智，能在辩论赛上杀得对方说不出话来的乔宇凡，会有这么一副紧张得语无伦次的模样？”
　　“一个一米八高的大男人，在这个女孩面前，因为对方冷了脸色，而红着眼睛弯着腰不停的安慰？”
　　“一个从小就大大咧咧自诩充满阳刚之气的男人，在她面前会红着脸害羞得连说话声音都变小起来，时刻注意着对方的一举一动，水杯少了自己添上，一个眼神就知道对方想要纸巾想吃什么菜。”

第一百六十五章：喜欢上了（求订阅）
　　听着钟文泽一件一件事情说出来，宋星不由狠狠的咬住了自己的嘴唇，眼神凶狠的像一匹狼崽子一样，里面满是不甘，满是委屈。
　　“宋星，我告诉你吧，这就是一个男人爱上一个女人的真实变化。”
　　看着倔强的宋星，钟文哲不由叹了一口气说道。
　　“宇凡真的遇到喜欢的人了，你就放手吧，别掺和进去了。”
　　饭桌上宋星那些矫揉造作的模样，看得他都吃不下饭去了。
　　也亏得乔宇凡的小女朋友居然只是黑了脸，没有生气的起身甩她一杯水。
　　而宋星在听着钟文哲一句一句话说下来的时候，她渐渐的红着眼睛，脸上还是那么一副倔强的模样。
　　“他遇到喜欢的人了，那我呢？那我该怎么办？那我像个傻子一样改变自己变成这个模样，陪了他这么多年的我算算什么？？”
　　“人家乔宇凡需要你陪了吗？让你付出这些改变了吗？”看着偏执的宋星，钟文哲叹出一口说道。
　　“都是你自己自作多情。”
　　当初就是因为宋星还小，他们一同长大，便会时不时的照顾一下她，谁知道宋星会喜欢上了乔宇凡。
　　原本这些事情他们也不知道的，是现在乔宇凡找到了喜欢的人，宋星一下子憋不住了，自己暴露了出来。
　　这时候，钟文哲才发现，原来早在那么多年的时候，他们几个男生没有在意的小事情，居然会让宋星记住了这么久，会让她产生误会的情愫。
　　听着钟文哲的话，宋星抬起了头，红着眼睛看着他，带着哭腔说道。
　　“我们从小一起长大，你为什么要这么说我？你为什么不帮我？”
　　钟文哲无奈的张了张嘴巴，“……我帮理不帮亲。”
　　宋星：“！！！”
　　“如果我哥和陈青在的话，他们一定会站在我这边的！”
　　“就是因为他们这样纵着你，才会让你变成这个蛮不讲理的模样。”钟文哲扬声说道。
　　小时候他们刚一起玩的时候，宋星是多么可爱的一个小姑娘啊，穿着小裙子细声细气的，他们一群男孩子和他哥哥一起玩得好，所以励志要保护这个小姑娘，不让别人欺负。
　　哪知道，这么多年之后，宋星会变成这个模样。
　　“宋星，我告诉你，你这个模样让你哥他们看到了，他们也不会帮你的。”钟文哲说完，看着宋星脸上那副受伤的模样，不由叹了一口气。
　　“如果你喜欢乔宇凡，为什么不早点告诉他啊，你们从小就认识了，但凡你早一点告诉他，也不会变成如今这个模样。”
　　现在乔宇凡找到了女朋友，自己开始不甘心起来，不停的想要破坏人家的爱情，早干嘛去了？
　　宋星开始细声哭泣起来了，“我有啊，我早就说过了。”
　　“可是可是乔宇凡那个大直男他一点都不明白，我给他递水，他说儿子真懂事，我给他情书，他拿去上厕所当厕纸，我给他隐晦告白，他却当成我有事情求他……”
　　反正从小到大宋星的表白失败都能出一本书了。
　　钟文哲：“……”
　　“就这，你还喜欢他？？？”
　　“对，我就是喜欢他！”宋星闭着眼睛吼道。
　　钟文哲都惊呆了，他怎么不知道乔宇凡这个这么狗的家伙，究竟是从哪里来这么大魅力，让这么多小姑娘喜欢的。
　　……
　　水泥厂的师傅送来了六包水泥，二十一袋，江小数出了一百二上块钱给人。
　　笑着说道：“谢谢叔叔了。”
　　那人摆了摆手，开着他的三轮车跑了，江小则拖着她的小推车，小推车上面放着六包水泥，她正艰难的把这些水泥拖回家里。
　　路上遇到了江七婶，她顺手就给江小一起拖了回去，不由问道。
　　“小小你们要建新房子了吗，买这么多水泥？”
　　想着江七婶一下子就能传遍整个村子的大嘴巴，江小连忙解释，就怕晚了一点，明天她家要住新房子的消息就传遍整个村子了。
　　“没有七婶，我是打算给家里的地铺上水泥，哪有钱建新房子啊。”
　　“哦，这样啊。”江七婶有些兴致缺缺的点了点头，“你家那个旧房子，过些年有钱就拆了建新的，还花费这么大功夫去捣鼓它做什么？”
　　江小说道；“哪里有钱去建新房子，家里地面太脏太潮，铺上一层水泥也不费多大功夫。”
　　江七婶点点头，“成吧，你们喜欢就好。”
　　将水泥送到了江小家里，江七婶也拍了拍手掌离开了，家里的活还没干呢。
　　把水泥放好了之后，江小看着日子也有些晚了，今天就不弄了的，打算后天早上在把这些水泥给铺上吧。
　　毕竟这可不是一个简单的活计。
　　看着院子里放着的一篮子番茄，江小立刻探出头看去，江七婶已经不见踪影了。
　　摆弄了一下这些剩下的番茄，江小发现，这些番茄太少了，给不了一整个村子里的人，也太多江小一家子吃不完。
　　最后江小决定，挑一些番茄出来，给村里的几个长辈就够了，剩下的留给自己吃。
　　于是江小拿出三个袋子，一个装了六七个番茄，打算是给村子里的江天爷爷和江山爷爷的。
　　还有另外一袋，就给帮了他们忙的江七婶吧。
　　这样一来，江小家里也还有十来个番茄。
　　江小把一袋子番茄拿给了江山爷爷，剩下一袋拿给了江天爷爷。
　　江天爷爷的家在村口，是在村里文化室的后面，江小走进去的时候，江天爷爷在家里，似乎是在发呆。
　　等江小叫了好几声，他才回过神来，看着江小张了张嘴巴，江天爷爷说道。
　　“小小，你怎么来了？”
　　“地里种了一些番茄，挺好吃的，我就拿了一些来给您尝尝。”江小说着，把袋子里的几个番茄拿了出来。
　　江天爷爷老伴已经去了，儿子也不在，只有他一个人在家。
　　见着江小拿来了这么多番茄，他连忙摆了摆手，“有心了有心了。”
　　江天爷爷凝思片刻，缓缓开口问道：“那些个外来人走了吗？”
　　江小想了想，问道。“您说的是乔宇凡他们吗？”
　　江天爷爷点点头。
　　乔宇凡他们要买村子里花生，村民们都开心极了，一下子就传播开来了，江天爷爷是想不知道都难。

第一百六十六章：去县城（求订阅）
　　听了江天爷爷的话，江小想到他昨天不同意卖花生的事情，江小注意着江天爷爷的表情，小心翼翼的点点头。
　　“嗯，他们已经走了。”
　　听了这话，江天爷爷叹了一口气，“那，那些花生都卖出去了吗？”
　　江小眼眸一直看着江天爷爷，轻轻点点头，“对，他们都很满意我们的村子里的花生，定了要买的。”
　　江天爷爷松垮的眼皮一点一点的落下了，他闭上眼睛，重重的叹上了一口气。
　　“我明白了，没事你也回去忙吧。”
　　“我……江天爷爷，你为什么不想卖这些花生啊？”想了想，江小还是把这话问出了口。
　　江小看着江天爷爷，他这奇奇怪怪的，这其中是不是有什么事情瞒着他们啊？
　　但江天爷爷只是摇了摇头，背过身子，不看江小，也不回她的话，江小只好鼓了鼓嘴巴，离开回去了。
　　等江小走了之后，江天爷爷过了片刻，点起一根香，往香炉里一插，嘴里念念有词的。
　　……
　　下午时候，江小剪辑好了视频，有时间就把家里库房整理一下，准备等后天有空的时候，把家里其他地方都铺上了水泥。
　　好在家里有江爷爷在，他一天一点弄了一下家里的卫生，所以家里不算脏，只是东西杂乱了一些。
　　等收拾好了，天就要黑了，乌蒙蒙一片，唯独天边还藏着一丝绚丽的晚霞还未褪去。
　　江小煮好饭了准备煮菜的时候，手机响了，她好奇的一看，原来是乔宇凡。
　　江小不禁好奇，这位此刻女朋友好朋友都陪着玩的人，现在找她有什么事情啊？
　　可能是看江小迟迟没有回话，乔宇凡立刻就来了一个语音电话，吓了江小一跳，家里其他人都听到了。
　　江梅和江川更是跑似的聚集在了江小的身边，两双大眼睛都眼巴巴的看着江小问道。
　　“姐姐，是爸爸来电话来吗？”
　　这些天，经过江小和江明成沟通，天天晚上他们都在这个时候开始打电话的，而且借着晚上光线不好，还让周雪兰和他们视频。
　　虽然周雪兰还是记不起他们，但是能看到爸爸妈妈，哪怕妈妈一直不开口说话，江梅江川都很开心了。
　　他们每天现在最期待的就是晚上了，不是因为这个时候有动画片看，而是可以看到爸爸妈妈。
　　看着江梅和江川，江小摸了摸他们的头说道，“不是爸爸妈妈哦，是今天来家里的乔叔叔。”
　　看着江梅江川失望的眼神，江小一边接听电话，一边笑着安慰说道。
　　“晚一点爸爸他们就来电话了。”
　　“嗯。”
　　“喂，乔宇凡有什么事情吗？”江小接过电话问道。
　　那边的乔宇凡一接通电话，就立刻问道：“江小，今晚有空吗，一起来县城玩啊！”
　　江小眯着眼睛，有些不理解了，“你不和你女朋友玩，找我？”
　　这对久别重逢的小情侣不忙着腻腻歪歪的，找她这个大电灯泡做什么？
　　“咳咳。”乔宇凡摸了摸鼻子说道，“我陪着我女朋友，你就陪着我朋友，给他们做个向导，带他们一起去玩玩怎么样？”
　　经过了今天中午事情，乔宇凡心再大也不放心把唐雨柔和宋星聚在一起了。
　　别的他看不出来，但是他就怕唐雨柔会受委屈，会生气。
　　偏偏宋星他们说要去玩，他又不好抛下他们，这不，乔宇凡就想到江小这个工具人了。
　　江小明白了。
　　心累的摆了摆手，“我从小在江家村长大，对县城也不熟……”
　　“今晚这边搞七夕活动，很热闹哦。”乔宇凡立刻打断了江小的话，带着诱惑的语气说道。
　　“活动？”江小眯了眯眼睛，活动不是明天才开始吗？
　　“我不感兴趣……”
　　“开幕式哦！”乔宇凡提高了声音。
　　“今晚有个开幕式，就在县城的河边，有唱歌跳舞，有美食小街，还有放河灯，放孔明灯的，可漂亮了。”
　　“一年难得就遇见这么一回哦。”
　　听着乔宇凡这么一说，江小不由心动起来了，连忙追问。
　　“真的？”
　　“真的！我骗你做什么！就这一个晚上，明天这些可就没有了。”
　　听了这话，江小心里那是期待得很，她还从来没有亲眼见过玩过放河灯放孔明灯的。
　　再说了，她已经很久没有逛过夜市了，也不知道县城里夜市是怎么样的，小吃街上有什么东西吃，好不好玩。
　　江小心里蠢蠢欲动着。
　　看到鱼儿上钩了，乔宇凡继续加大力度，“你今天晚上的吃喝我还可以给你报销，怎么样，要来吗？”
　　要！
　　江小眼睛亮闪闪的，话就要说出口了，不由问道，“那你送我回来吗？”
　　这大晚上的，可不像在城市里面，到处都有出租车有地铁公交的，县城到江家村的这两趟公交，早在七点就收工不开了。
　　如果乔宇凡他不送自己回来，江小还真要走路回来了，有钱都打不到车。
　　“送！”乔宇凡干脆利落的说道，“我还要送你雨柔姐回来呢，肯定会顺手把你送了的。”
　　江小脸上保持着微笑，好气哦，又喂她狗粮。
　　“好了，说定了，我现在去接你雨柔姐，一会就能来把你接上了。”乔宇凡立刻说道。
　　“好。”
　　挂了电话之后，江小把这事和江爷爷说了，虽然江爷爷不大乐意大晚上的，乌漆嘛黑了江小还跑出去玩，还是去那么远的县城里玩。
　　但是听到说乔宇凡带着的，江爷爷也软和了，再等江小说上两句话，江爷爷就同意放行了。
　　吃过了饭，乔宇凡他们就已经到了，江小匆匆拿过了手机，摸了摸江梅的脑袋。
　　“乖哦，今晚先不和爸爸妈妈视频了，先打电话好吗？明天姐姐在补上。”
　　“嗯。”江梅乖乖巧巧的点了点头，有些失落。
　　她想见爸爸妈妈，也想出去玩！
　　“姐姐，我也想去玩……”
　　江小摸了摸江梅的头，说道：“乖，你还太小了，晚上出去不安全，明天姐姐就带你去玩了哦！”
　　手机里乔宇凡又来催了，江小就往外面跑去，到了村口，果然就看到乔宇凡的车子了。
　　上车一看，就见到坐在副驾驶位上的唐雨柔捧着一捧娇艳欲滴的玫瑰花，这回乔宇凡可没有放错招了。
　　“雨柔姐好，这玫瑰花真漂亮，衬得你真好看！”

第一百六十七章:夜市(求订阅)
　　唐雨柔一听这话，小脸红得都想把头塞进花束里面去了。
　　一看唐雨柔这个表情，开着车子的乔宇凡得意扬起了头。
　　“我挑的花当然好看了！”
　　“前几次我送你的那一束鸡腿花喜欢吗？是不是很有创意啊！”
　　提起了那一束花，唐雨柔连耳朵都变得红呼呼起来的了，脸上发烫的娇喝一声，“你闭嘴！”
　　听到车后座上江小的偷笑声，唐雨柔更不自在了。
　　沉默了好一会，唐雨柔红着脸没话找话的说道，“小小，我在网上看到你的视频了哦。”
　　正把今天下午剪辑好的视频发上网的江小，闻言抬起了头，脸色有些惊恐。
　　这是社死现场吗？
　　看着江小惊讶的模样，唐雨柔笑着说道；“你知不知，我是你的小粉丝呢，你说我天天从这条路路过，上班下班的，但怎么就没有发现这风景原来这么美的呢。”
　　“好在有小小你的视频，给我展现了我从来没有注意过的美。”
　　江小听了有些不好意思，摸了摸耳朵说道，“咳咳，那还好吧，我就随便拍拍，是这些风景一直很美，你们没有注意到而已。”
　　听了这话，唐雨柔从副驾驶上扭头过来，直直看着江小。
　　“风景一直都是风景，特别的人是你，什么叫做随便拍拍，你知道吗，因为你的视频，网上有多少人想要到太和镇上旅游，想要看看这些风景啊，你可是为我山县的旅游大业做出了极大贡献的。”
　　听着唐雨柔说得这么神乎，开着车子的乔宇凡心里不由好奇道，“什么视频啊？”
　　为了能和唐雨柔早日见面，乔宇凡这段时间忙得不可开交的，仅剩的一点时间，都用来和唐雨柔视频通话了，哪里会上网看些什么东西。
　　所以最近忽然红起来的江小，乔宇凡还真是不知道呢。
　　“就小小放在网上的视频啊，不管是风景也好，还是做出来的食物也好，拍得可好了，我从来都不知道，原来看视频，也能让人放轻松的。”唐雨柔和乔宇凡解释着。
　　这些天她也很忙，忙得头都痛死了，整个人都烦躁得不行，唯独看着江小那些视频，听着那些曲调柔婉的音乐，看着那些美丽的风景，或者是江小一点一点的劳作，不知道为什么，她心里就能舒服平缓很多。
　　听着唐雨柔的夸奖，江小脸上也不自在极了，什么好啊，她就随便弄弄而已。
　　为什么看到网上的彩虹屁，她能厚颜无耻的点头自得，说我真是一个天才，但是现在听到唐雨柔的当面夸奖，江小会不好意思得浑身都热乎乎的了。
　　原本算是小话痨一样的她，现在只能点头点头不停的点头，光听着唐雨柔不停的说着。
　　“小小你知道，我们镇上银行里，有好几个员工都在网上刷到你的了，发现原来你是我们太和镇的人，说起来都兴有荣焉呢。”
　　也就是江家村里的人，大一点的不是劳作就是打牌，小一点的就光顾着游戏，而唯独看视频的江大伯，他喜欢看美女，江小这些风景视频根本就没机会推荐过给他，所以一直呆在江家村里的江小都不知道，原来她在太和镇附近已经这么火了。
　　“你之前那个水晶卤鸭爪的视频在网上红了，很多人都特意跑来镇上找你买鸭爪。”
　　乔宇凡听着唐雨柔口若悬河的说着江小的视频，唯独他什么都不知道，她一个人就能叽叽喳喳的说个不停，和他谈恋爱都没有这么兴奋。
　　乔宇凡心里的酸水那叫一个咕噜咕噜的翻滚不停。
　　他不由冲着唐雨柔撒娇道。“柔柔，你不是说工作一直很忙吗，那你为什么会有时间看视频的，有时间和我多聊聊不好吗？”
　　唐雨柔哑然，一天二十四个小时，他们要上十来个小时的班，其余时间，除去睡觉吃饭，她和乔宇凡一直在聊着，哪怕两人分隔两地，但两人更腻歪了。
　　天天聊天天聊，哪怕是对着乔宇凡那张帅脸，她也会烦啊，只好囫囵说道：“我也就是无聊的时候看看。”
　　“那你无聊的时候看看我不好吗？我一有空就想你了，你却去看视频！！”乔宇凡心里委屈极了。
　　唐雨柔连忙安慰，两人说着说着又甜蜜蜜的腻歪在一起了，坐在后面的江小，觉得肚子不要太撑了。
　　车子很快就开到了县城，一入到县城，灯火通明的，街上路上都是人，和黑乎乎空无一人的太和镇相比，区别不要太大了。
　　乔宇凡把车子开到了酒店，找到了宋星钟文哲他们，随便交代一下，就拖着唐雨柔两人约会去了，只留下江小和宋星钟文哲他们三人面面相视的。
　　手机叮咚响了一下，江小按亮看了一下，是乔宇凡发来的红包，三个，足有六百块！！！
　　江小眼睛一亮。
　　钱到位了，干活！
　　她看着宋星他们说道，虽然三人也就今天才认识，但江小很自来熟的说道。
　　“他们两个谈恋爱去了，我们就不要当电灯泡了，开心的去玩吧！先去河边看看？也不知道什么时候放河灯。”
　　钟文哲看着倔强一直看着乔宇凡离去方向的宋星，不由叹了一口气说道。
　　“对啊，我们一起去看看河灯，看看歌舞吧。”
　　说着，看着不动的宋星，钟文哲拉着她一起过去了，到了河边，才知道现在时间还早，要在过一个小时，才开始放河灯，现在河岸上的舞台在表演着歌舞，极具民族特色，这些江小还没看过呢。
　　不过两岸边都是密密麻麻的人群，江小他们根本就挤不进去，宋星他们也不想挤。
　　钟文哲看着一旁的小吃街说道：“我们去那边吃点东西吧。”
　　江小看了，眼睛一亮。
　　这小吃街里，小龙虾小烧烤，臭豆腐小笼包椰子水什么的，应有尽有。
　　哪怕是已经吃过晚饭的江小，在美食街上也是大串小串的吃个不停，一不留神，宋星他们不见了。
　　江小：“！！！”
　　完球了！
　　连忙联系了乔宇凡，却说不用管他们了，让江小自己玩去，等结束了，再把江小送回去了。
　　江小啃了一口手里的烤鱿鱼，眉毛一挑，这么说，是自由活动了？
　　芜湖~

第一百六十八章：河灯和孔明灯（求订阅）
　　江小几口把手里的烤串吃完，就往河边走去了。
　　距离刚才已经过了十几分钟了，但是河岸两边的人丝毫不见少，反而还更多了。
　　不仅是河岸两边，就连河道两旁的建筑里，阳台和天台上都站了不少人，亮着星星闪闪的手机光。
　　没有宋星钟文哲两人在，江小小小个的身体往人群里一挤，就挤进去了，像一道河流一样，慢慢的拨开了群众，往前头走去。
　　等来到外面时，江小伸手扶着小河两边的围栏，松了一口气，这人也太多了。
　　密密麻麻的差点就要把她给挤扁了。
　　不过看着对面河岸里的舞台，江小也明白为什么这边人就这么多，因为这里是正对着舞台的位置。
　　但最佳的观赏位置，还是前面河岸下修建的观众席，不仅不拥挤，还有石凳可以坐，舒舒服服的观看着对面的舞蹈。
　　只不过都是要门票的，现在门口被保安守着，没票的人根本就进不去。
　　不宽的一条河流，在这个位置河岸的两边修建了舞台和观众席，中间的河流只有十几米宽。
　　此刻黑乎乎的一片，小河两岸河堤上安装着五颜六色的灯带，一路连绵，看起来漂亮极了。
　　但是最吸引江小注意的，是前方舞台上的歌舞，这些歌舞她从来没有在其他地方看见过。
　　不说歌舞，就连上面舞者的衣服江小也没见到过。
　　舞台上是男女混舞，女人头上包着彩色绣花毛巾，腰间系着精致的围裙，红黑色的衣服上面绣着各种漂亮的花纹，头巾和衣服上都有着流苏，一举一动看上去娇俏灵动的很。
　　男人也是扎着绣着花纹的头巾，穿着对襟的唐装，排扣没有扣上，露出健壮的腹肌，手里还拿着一个长长的鼓。
　　他们把鼓抱在怀里，一边拍拍打打，一边跳跃，而女人们则一边跳舞一边唱歌，节奏欢快极了。
　　这看上去既像是舞蹈，又像是歌剧一般，看得江小入迷。
　　直到从她头上伸出来一只手机，亮晃晃的光刺着她的眼睛，把沉迷在舞蹈中的江小拉了回来。
　　她皱着眉把头仰上去，就看到一只手臂从她头上轻而易举的伸了出来，然后拍着舞台上的歌舞。
　　江小咬了咬牙，忍不住踮起脚尖，把顶着她头顶的手臂给顶开了，挡在她眼前的手机也被顶开。
　　但江小心里还是郁闷得很，这该死的身高差！
　　明明她已经连喝好多天牛奶了，为什么这身高海拔还不往上升升？？？
　　气死她了，这不争气的牛奶哦！
　　不过看着男人的手机，江小也想起来了，她也有手机。
　　如此好看的舞蹈，身为一个乐于分享的好博主，怎么能不介绍给她的粉丝们呢？
　　于是江小从口袋里掏出了手机，点开了录制视频，调了一下夜间模式，然后开始拍摄视频。
　　这样一来，她可以一边录制视频，一边从手机屏幕里看舞蹈了。
　　不得不说，有了手机镜头的帮助，江小就不用眯着眼睛看对岸的舞蹈了，从手机的镜头里，就能看得清清楚楚了。
　　江小从小小个的手机屏幕上看着歌舞，这认真的态度，就好像在上网课一样。
　　舞蹈很快就结束了，接着又是其他的歌舞，还有小学生们的舞蹈，都精彩得很，看得江小目不转睛的。
　　直到主持人的登场，说今天精彩的表演已经结束了，接下来就是放河灯和孔明灯了。
　　江小看到不远处观众席的位置开了一个口子，好像是让人从这个位置下去到河边，下面有工作人员开始分发河灯。
　　下面观众席上，也有工作人员开始分发孔明灯了。
　　江小见状，把手机拿好，顺着人流挤了进去，很快就一起下到了河两边，这里有条两米宽的水泥小道。
　　夜晚下的河水黑乎乎的一片，根本就看不清，好在这里的河水做过了处理，填了沙子浅得很，不怕有人踩进去。
　　边上的工作人员开始发着河灯，江小顺势领了一个，把灯点亮了，小小荷花状的河灯，虽然不够精致，但也漂亮得很。
　　河岸两边都有一堆人，手里捧着漂亮的河灯，等着舞台上的主持人一声令下，将手里的河灯放入了水中。
　　于此同时，观众席，还有其他方向的孔明灯也缓缓升起。
　　霎那之间，漆黑的天空升起了一团团光亮，黑暗的河流中，也漂泊着一盏盏河灯。
　　漫天的孔明灯如一颗颗闪亮的星星一样，把天空给照亮了，和天边的月亮，相映成彰。
　　河水荡漾，河灯飘散开，缓缓飘满了这一截河流，刚才还漆黑一片的河流，如今红色的烛光映照着，流光溢彩，恍若一条闪闪发光的星河。
　　江小看着着般美景，不由晃了神，分不清这里是现实还是幻境。
　　直到一旁群众们纷纷攘攘的声音，把她拉回现实。
　　听着她们一句句好美啊，真漂亮，好像仙境一般的声音，江小不由的点了一下头。
　　心里暗道好在她今晚来了，不然就看不到这么美丽的一幕了。
　　不过这么美丽的风景，只有她一人看到那得多可惜啊。
　　江小拿起了手机，蹲下来找了一个漂亮的角度，拍着河面上缓缓随着河流一起飘动的河灯，拍完之后，再拍着天空上漫天的孔明灯。
　　一旁的人同江小一样，谁都想把这么美丽的一幕画面给拍下来，保留起来。
　　江小不停的拍着，不论是天上的孔明灯，还是河里的河灯，江小换了各个角度都拍了一遍。
　　这些孔明灯也好，河灯也好，近距离有近距离的美，等它们飘远了，又是另外一种美了。
　　直到江小的手机跳出一条消息，说她手机内存又满了，江小才回过神来，看了看已经微微发热的手机，才惊觉自己拍了这么多视频和照片。
　　江小遗憾的看着已经飘远的河灯和孔明灯，她还想继续拍呢，低头摆弄了一下手机，发现她至少拍了一百多个视频，和上百张的照片了。
　　不论是是视频也好，照片也好啊，张张都漂亮得很，江小根本就不舍得删除。
　　这时候，河岸的两边的人，已经不多了，时候不早，这些人都已经散场了，江小手机也开始响起来了。

第一百六十九章：回家（求订阅）
　　伴随着电话铃声，还有着手机电量不足的提醒声音。
　　江小手机今天下午刚充满的电，让她刚刚一阵不停的拍拍拍中耗费完了。
　　江小没有理会手机电量不足的声音，把电话先接通了，是在家的江爷爷打电话过来了。
　　“小小，时候不早了，你回来没有？”江爷爷担忧的声音透着电话传过来。
　　虽然往日里，大晚上的江小老往江大伯的小卖部里跑，但那怎么说也是在村子里，没多少危险。
　　现在江小在那么远的县城里，江爷爷看着时间一点点的过去了，心里也担心得不行。
　　听了江爷爷的话，江小看了看时间，已经十点多了，时间过得可真快啊，感觉不过一眨眼的功夫而已。
　　这么晚，也难怪着江爷爷会担心，江小点了点头说道，“嗯嗯，爷爷，我很快就回来了，你不用担心，先睡吧。”
　　“那好，你小心点。”江爷爷答应道。
　　不等江小回来，他怎么可能睡得着。
　　江小把江爷爷的电话挂了，正准备联系乔宇凡他们，说曹操曹操到，江小刚准备找他们，乔宇凡的电话就来了。
　　“小小，你玩够了吗，我们开始回去了。”乔宇凡说道。
　　虽然他还想和唐雨柔腻在一起，最好今晚一直在一起，但为了不被唐家人劈死，乔宇凡忍痛的把唐雨柔送回去。
　　再加上唐雨柔明天还要上班，他不想看着她太累了，所以看到唐雨柔脸上疲惫的模样，乔宇凡就想送她回去了。
　　约好在哪里见面，江小就从河岸下面走上来。
　　原本密密麻麻两岸边上的人群已经没有多少了，大多数都成群结伴的回家，只剩下一些孩子，还在岸上追着一路往下飘的河灯。
　　倒是河边的舞台上，还有观众席上有不少工作人员在忙活着，毕竟明天早上还有活动，今晚必须要准备妥当。
　　江小来到约定的地方，见到了乔宇凡和唐雨柔，但始终不见宋星钟文哲两人，乔宇凡解释着。
　　“他们已经回到酒店了，小小你别担心。”
　　江小点了点头。
　　“那我们回去吧。”乔宇凡说着，三人上了车子，开始往太和镇上开去。
　　一路上，江小心里想着刚刚那美丽的一幕，那些感叹的词塞在她心里，堵的她心里痒痒的，忍不住想要和人一起分享赞美。
　　“雨柔姐，你刚刚看到花灯还有孔明灯了吗，真的太美了，我这么多年都没有看到过这么美这么震撼的场景。”
　　江小回想着脑海中的美景。
　　“咳，是吗，我刚刚没有去看到。”唐雨柔有些不自在的说道。
　　这时候，车子开到了路口的位置，车窗外照入了明亮的灯光，足够让江小看到脸上红彤彤的唐雨柔。
　　她不由怀疑的眯起了眼睛，没有去看河灯，就连天空上的孔明灯都没有看到，还有这幅模样，他们不会是做羞羞的事情了吧？
　　想到这，江小极有眼力的不提了，一句话带过。
　　“那我拍了视频，等明天我弄好上传你看看，真的好漂亮。”
　　“嗯嗯好。”唐雨柔点点头。
　　乔宇凡没有先送唐雨柔回家，而是两人一起把江小送到了江家村。
　　看着江家村黑暗的道路，乔宇凡有些担心，“要不要我们送你回去？”
　　江小摆了摆手说道：“不用担心，我自己回去就可以了，你送雨柔姐回家吧！”
　　“那到家了，回我们一条信息报平安。”
　　“好。”江小点点头。
　　看着乔宇凡开车走了，江小把手机手电筒打开了，好在她手机还有一点电，足够她回到家。
　　路上经过了江大伯的小卖部，里面也没多少人了，看来时间真的不早了，江小也连忙的回到了家中。
　　江爷爷还在等着江小，看到江小回来，可算是放下心了。
　　第二天一早，江小睡醒之后，心里惦记着昨晚的视频，连忙拿起了充了一夜电的手机。
　　看着相册里面那些美丽的画面，心情都好了许多。
　　边上的江梅眼巴巴的看着江小问道，“姐姐，县城好玩吗？”
　　昨天她想等姐姐回来的，只不过等着等着她就睡着了，今天一早就跑来问江小好不好玩了。
　　江小点点头，“可好玩了！”
　　难怪那么多人总喜欢往外面跑，原来各个地方的风俗文化都这么有特色，这么漂亮的。
　　江小把昨天晚上的视频给江梅他们看了。
　　江梅睁大了眼睛，嘴巴都张得大大的，目不转睛的看着屏幕，“姐姐好好看哦。”
　　虽然她还小不懂什么，但是那些在天上飘的灯，在水里飘的“花”，真的好好看啊。
　　她也想去玩！
　　看得江梅心动极了，她抬起头看着江小问道，“那姐姐，我们赶紧去县城吧，你带我看这么漂亮的灯去。”
　　江小伸手摸了摸江梅的头，“没有了哦。”
　　看着江梅失望的表情，江小解释，“今天是新的活动，昨天这个灯是开幕式，要看的话，明年才有了。”
　　如果昨天晚上不是乔宇凡和她说，她也错过这么美丽的一幕了。
　　看着江梅失望的嘟起了嘴，江小笑着点了点她的小脸蛋，安慰道：“没事哦，今天的活动听说更好玩呢！”
　　“快点准备好，我们就要出发了！”
　　听到江小这么一说，江梅眼睛立刻就亮闪闪的，迫不及待的就要拉着江小出去。
　　“走走走……”
　　看着急冲冲的江梅，江小不由笑道，“等等不急，吃个早餐先。”
　　听爷爷说，七月香的戏水节，是九点钟才开始，十一点钟才开始泼水，现在才七点多，他们不用这么着急。
　　于是江小被江爷爷布置了任务。
　　江小皱着眉头说道，“爷爷，那些做汤糍的材料，我晚点从市场里买回来就好了，不用大清早的去买。”
　　她还想去看看昨天种下的土豆呢，想着要去县城玩，江小就想快点把东西弄好。
　　但江爷爷说道，“其他地方哪里有这么新鲜，就去隔壁村里买个豆腐而已，别人家的没他这么好吃，今天弄汤糍，弄酿豆腐的人不少，不早点去，就卖完了。”

第一百七十章：美食（求订阅）
　　在江爷爷要求下，江小只好拿着钱到隔壁黄家村里买豆腐泡，去张家村的屠户里买猪肉了。
　　到了黄家村，江小找到了地方，一个磨坊里，特殊的油炸味道飘满了整个房子。
　　屋内挺大的，但是都摆满了东西，有一个大大的磨盘，一口油锅。
　　但更多的是垒得整整齐齐一排排，只有麻将一半大小的豆腐块，和一箩筐金黄色，味道飘香的豆腐泡。
　　看着油锅咕噜咕噜炸个不停，但一旁等着买豆腐的人也不少，连绵不绝的，江小算是明白江爷爷的晚来就没有是什么意思了。
　　排了一下，很快就等到江小了，这个豆腐摊的老板是一对夫妻，男的在炸豆腐，女的就在买，见了江小是一个小孩子，笑眯眯的和她说。
　　“小姑娘，久等了吧，你买多少钱呢，我家的豆腐可好吃了，你尝尝！”
　　看着妇女和蔼的眼神，又看看那些飘香的豆腐泡，江小点点头。
　　妇女立刻就抓了一个给江小，“刚炸出来的，正好吃。”
　　江小接过了炸得膨胀得有她半个手大，有些温热的豆腐泡，迟疑的放进了嘴里一嚼。
　　酥酥脆脆又带着些韧劲，却不油腻，豆腐泡这算是食材，所以没有放盐放糖，是原始的豆腐香味，和油炸香，初次尝试，江小觉得还真不错。
　　买了十块钱一大袋的豆腐泡，再去买了半斤猪肉，江小就回家了。
　　路上想昨天她收拾屋子的时候，发现了一个放了挺久的小磨盘，江小觉得，或许她可以自己尝试着做做。
　　把磨盘弄出来之后，还可以做一些豆浆豆腐什么的。
　　这么好吃的豆腐泡，不应该窝在这个角落里，这些好吃的东西应该让更多人知道。
　　回到家里也不算晚，毕竟都是附近村子，江小脚步飞快，半个小时左右就买完了。
　　回来又去地里看了一会，果然，哪怕土豆没有发芽就种，有了心连心在，这一夜的时间里，就已经长了一地拳头大小的土豆了。
　　江小看着这些，也没有伸手去收拾，这些东西，一时半会可弄不完。
　　她答应了等会要带江梅一起去县城玩耍的。
　　这一回可没有顺风车，出去搭公交，起码要一个小时这么久，可不能耽搁太久了。
　　看完之后，江小就回家了，果然就看到江梅在探头探脑的，见到了江小，圆溜溜的眼睛一亮，好像要发出光来。
　　今天的江梅穿着江小给她买的小裙子，头发让江小梳得整整齐齐的，看上去就是一个可爱的小姑娘。
　　一看到江小，江梅就扑上来，声音欢快的叫着，“姐姐，姐姐。”
　　江小知道她的目的，笑着拍了拍她的头，“好了，姐姐知道，等我换一身衣服就出去。”
　　“嗯嗯。”江梅小鸡啄米一样的点着头。
　　相同于江梅的开心，江川就不那么开心了。
　　他鼓着嘴看着江梅，从小到大，陪他时间最多的就是二姐江梅了。
　　小豆丁江川委屈巴巴的看着江梅，“二姐，我也要去。”
　　小豆丁2.0的江梅却是像一个小大人一样，伸手摸了摸江川的头，用和蔼的声音说道。
　　“乖，你还太小了，等你大了再带你去玩哦~”
　　刚走出房门的江小眯了眯眼睛，这话，她听着怎么有些耳熟啊？
　　江小挠了挠头，和江爷爷告别，看快要哭的江川，江小用了一颗棒棒糖把他给哄住了。
　　这还是前些时候，乔宇凡那束棒棒糖花束里的，因为江梅江川他们还小，江小不允许他们多吃。
　　江梅和江川可是眼巴巴的看这些被江小收起来的糖呢，现在一看到棒棒糖，哪怕心里再不舍的江川，脸上也乐开了花。
　　江小第一次带江梅出门，心里不放心，还背了一个书包，书包里的东西都用一个塑料袋装着，这样就不怕进水了。
　　一路上个公交车，江梅都很兴奋，她趴着车窗看外面的风景，脸上都是笑。
　　哪怕已经七岁了，可是江梅也很少离开家出去，哪怕出去，也没多少机会坐车，所以江梅一路上很高兴。
　　到了县城里更加了。
　　江小熟门熟路的找到了河边的舞台上，舞台上又已经开始了，河岸两边都站满了人。
　　哪怕今天白天有不少人要上班，可河岸两边的人群密密麻麻的，丝毫不见少。
　　看来现在县城里的人不只是本地人，还有许多外地人都闻名过来玩耍了。
　　今天江小带着江梅，可不能像昨晚一样，不要命的往里面挤了。
　　她不怕，可江梅不行。
　　所以江小就带着江梅去美食街上逛了，一直在江家村里的江梅，哪里见过这种架势，顿时也顾不得好奇唱什么歌了。
　　拉着江小就往香喷喷的美食街上走去，看着一个个她没有见过没有吃过的美味，江梅咽了咽口水，但她只是看着，没有让江小给她买。
　　江小见了问道，“小梅想吃什么？炸米花喜欢吃吗？”
　　江梅顺着江小指去的方向一看，那里有一长条一长条，看起来香香脆脆的东西，空气中还弥漫着甜甜的味道。
　　江梅顿时不争气的吸了吸口水，然后摇了摇头，“姐姐，我不饿。”
　　江小见了江梅的模样，不由想逗逗她，便说道，“没问你饿不饿，问你吃不吃。”
　　江梅还是摇了摇头，“我……我不吃了。”
　　这东西看起来就好贵，姐姐哪里有钱给她买呢。
　　结果，江梅就听到“没钱”的姐姐满是遗憾的说道。
　　“那好吧，小梅你不吃，那就看着我吃吧！”
　　江梅：“？？？”
　　看着江梅眼睛都要突出来了，咬着唇，脸上是可怜巴巴的模样，真是可爱极了，江小摸了摸她的小揪揪，不由好笑道。
　　“好了，给你买，别担心，姐姐有钱的。”
　　说着，江小就先买了两条足有一米长的炸米花，两人“咔呲咔呲”的吃着，江小觉得味道还不错。
　　晚些回去的时候可以买一些给江爷爷他们尝尝，现在就算了，买了等会玩弄湿了就不好。
　　吃着吃着，江梅突然就“噗呲”一声笑了起来，江小顺着方向看去，原来也是一个七八岁的小男孩，同样买了一条长长的炸米花。
　　不过他不是用来吃的，而是用来当做宝剑对着空气挥来挥。
　　结果，又轻又脆的炸米花，在男孩的一个动作下，咔呲一下就断了，长长的一截掉在地上。
　　看着小男孩脸上那懵了的模样，江小也有点想笑。
　　看着小男孩“哇”的一声哭了，江小拉着江梅就跑了，一路上江小看到有工艺品的地方，看了看这些精致的小玩意，给江梅买了一对头花。
　　看着可可爱爱的江梅，江小拿出手机给她拍了照片和视频。
　　江梅虽然有些害羞，但也十分的配合着江小，脸上笑得甜甜的。

第一百七十一章：泼水（求订阅）
　　不多时，美食街上的行人都往河边去了，江小心想，应该是泼水活动要开始了。
　　便拉着江梅一起顺着人流走去。
　　昨晚江小是走到观众席那一边，不过今天连接两岸的桥梁上都站满了人，江小便没有带江梅过去了。
　　而是在舞台这一边岸上走着，发现河边的马路上也站着不少人。
　　马路两边还放着一个个装满水的水缸，每个水缸旁还有两个穿着民族服饰的男孩女孩们。
　　这个时候，他们在给路人分着一个个色彩鲜艳的小水盆。
　　看着架势，江小明白过来了，原来这戏水活动，不只是在河下面，河岸这边上也有的。
　　这样也好，她就不用担心带着江梅挤不进去，看个空了。
　　江小拉着江梅找到一个绝佳的观看位置，既可以看到街上的泼水，又不会被水泼到。
　　两人一边吃着烤串，一边看着。
　　江梅看着穿着鲜艳颜色的衣服，不由羡慕：“姐姐，那衣服好好看啊。”
　　江小顺着看去，点了点头，真的是挺好看的，摸了摸江梅的头发，“喜欢以后姐姐买给你穿。”
　　江梅还想和江小说些什么，这时候，河边的舞台里，传来一阵欢呼声。
　　两人看过去，便见到不少人兴奋的往河下面走去了。
　　活动开始了。
　　响亮的音乐放开来，这一片地区都飘着热烈的歌声，让人心跳不停的跳动着，忍不住开始兴奋起来。
　　首先映入江小他们眼帘的，不是河下开始泼水的人，而是路上拿着小水盆的男男女女们，在放满水的水缸勺起了一瓢水，对着一个人就开始泼起来。
　　冷不丁被泼了一身水的人也没生气，不可置信的睁大了眼睛，立刻拿着水盆勺起水，往那人身上泼回去。
　　第一个人动作一开始，其他人不约而同的就拿起水盆开始泼起来，一条街上的人都兴奋起来了。
　　大人小孩都在不停的泼着，有水盆的用水盆泼，没有水盆的也用手捧起来泼回去。
　　忽而两人一对，忽而又四五人一组，反正不管对象是谁，拿起水盆照泼就是了。
　　人人都是笑眯眯，乐开怀的模样。
　　大大小小的水花，随着笑声四次绽放着，除了水盆，有些人还准备了“武器”。
　　形形色色的水枪被派上用场。
　　灌满水的水枪对着一旁衣服干燥的人身上射过去，被射了一身水的人也没有生气，反而笑哈哈的加入了队伍之中，装着一瓢水泼过去。
　　街道男男女女老老少少都动了起来，不管认不认识都不停的泼着，，头顶上的太阳大得很，被泼了一身水，反而变得更舒服了。
　　江小目不转睛的看着街道上的人，她手里举着包着透明塑料袋的手机，对这些狂欢的人们拍去。
　　一盆盆水被泼出来，太阳晒得干燥的地上立刻变水哒哒的。
　　看着那些一下子浑身湿透的人脸上挂着笑，不停的往身边泼着水花，江小心里也蠢蠢欲动的。
　　看上去真的好像很好玩诶！
　　但目光触及江梅时，江小又摇了摇头，既然带着妹妹就要看好她，她怎么能抛下她，随便跑下去玩呢。
　　哪知道，江梅也蠢蠢欲动的，她舔了舔嘴唇，眼睛亮闪闪的，“姐姐，我也想去玩水。”
　　“乖，你还小……”江小空出一只手来打算摸着江梅的头，还没碰到呢，只见一个人影突然冲来，手里拿着一个水盆，在江小的头顶上兜头淋下。
　　带着凉意的水从头顶淋下，晒太阳晒得热乎乎的江小忍不住打了一个哆嗦。
　　江小有点懵，不可置信的瞪大了眼睛。
　　她的头发还有衣服，身后的背包都被淋湿了，江小回过神来的第一时间，就是看着自己的手机，还有江梅。
　　还好手机被塑料袋包着放水没事，而江梅虽然被这突如其来的动静给吓到了，但没有其他不适的模样，这时候江小才咬着牙抬头看去。
　　只见一个拿着水盆，十五六岁的男孩洋洋得意的看着江小，注意到江小愤怒的目光时，他还嚣张的挑了挑眉。
　　“江小可算是找到你了！”
　　“你谁啊？！”
　　江小看着这个人没好气的说道。
　　虽说是泼水活动，但也有一些地方的人光看着不参与的。
　　现在江小和江梅就蹲在一排头发白花花的老人边上，按理说，这个地方除非是自己跑去玩，不然其他人是不会泼水过来的。
　　毕竟老年人的身体免疫力低，不够健朗，江梅这些小孩子也是的，但现在做在这里居然被人淋了一头水。
　　男孩听到江小质问的声音，不满极了。
　　“你装什么傻呢，我你都不认识，我问你，你为什么不在太和镇上摆摊了？”
　　江小眯着眼睛看去，眼前这个人不就是那个经常欺负江小的同学，前些日子，她在太和镇上卖卤鸭爪的时候，这个人还找茬来的，不过被江小给怼回去了。
　　“杨仲豪你有病啊！没看到我妹妹在这里吗？”
　　这时候，杨仲豪才注意到坐在江小一旁，小小个的江梅。
　　江小见手机没淋湿，就把拍摄中的视频暂停了，低头看着江梅问道，“小梅，你怎么样，有没有被吓到？”
　　江梅摇了摇头，眼睛里没有害怕，反而蠢蠢欲动着，“姐姐，你衣服都湿了，那我们也一起去玩吧！”
　　“你还太小了……”
　　“姐姐，你看，他都能玩。”
　　江小话刚说出口，就看到江梅伸手指着一个地方，原来是刚刚遇到那个和江梅一样年纪的小胖子。
　　现在那个同江梅一样身形的小胖子，身上衣服都湿透了，举着一把水枪，笑得龇牙咧嘴的往其他人射去。
　　看到这一幕，又看到眼里可怜巴巴的江梅，江小迟疑的点了一下头，“那好吧，你……”
　　话还没说完呢，就见江梅乐呵呵的起身，一把抢走了杨仲豪手里的水盆，飞快的往最近方向的水桶里跑去。
　　江梅勺出了半盆子水之后，远远的就向杨仲豪身上泼去，把他身上衣服都泼湿了。
　　“哈哈哈。”江梅笑哈哈的，然后气哼哼的说道。
　　“叫你欺负我姐姐！”

第一百七十二章：泼水2（求订阅）
　　被江梅泼了一身水，杨仲豪没有生气，反而兴奋的说道。
　　“好样的，你这个小丫头居然敢攻击我，看我怎么泼回去！”
　　说着，年纪也不大的男孩，立刻就跑到水缸旁边，拿过一个烂了一半，被抛弃的小水盆，用完好的一边勺了水就往江梅身上泼去。
　　看着突然被一瓢水兜头泼来，身上衣服变得湿哒哒的江梅，江小的心里猛然一提。
　　结果下一秒，就看到头发衣服湿了的江梅不仅没有哭，还不服气的拿着水盆，勺了水往杨仲豪身上泼去。
　　一点都没有害怕的模样，反而却挫越勇。
　　这下江小放下心了，看来是她担心过头，太小看江梅了。
　　看着江梅和杨仲豪一大一小，不亦乐乎的泼着水，江小心里痒痒的，既然江梅都下场了，她这个当姐姐的，当然不能缩在这里。
　　把手机用袋子包好，放进了背包里，包里面的东西也早用塑料袋包好了，不用怕进水，江小不担心。
　　她小跑过去，看了看，也捡起一个被遗弃的烂水盆，勺起水，对着杨仲豪身上泼去。
　　小姐妹两人拿着小水盆，奋力的勺着水向杨仲豪身上泼去，杨仲豪也一样，没有什么让小孩子让女孩子的念头，对上江小她们他泼得反而更带劲了。
　　不过，以一对二，而且他手上的水盆还只是半边，脆生生的，他用力过猛不一会也裂开了，杨仲豪只好用双手勺水泼去，但始终不敌江小江梅他们，节节败退，最后伸手求饶。
　　“暂停暂停……”
　　这时候，江小和江梅两人才停下泼水的动作，一直鼓足着气的两人，松懈了下来，然后相视一笑。
　　谁知，身后又泼来了一大瓢水，两人回头看去，原来是别的战队开泼，泼到这边来了。
　　江小和江梅对视了一眼，然后开始继续勺水往那边方向泼去。
　　不停的泼着泼着，江小兴奋起来，不管对手是谁，反正使劲泼去就好了，是个人就泼过去。
　　江小泼了别人一身水，也被别人泼了一身水。
　　不过哪怕玩得再尽兴的江小，目光始终没有离开江梅，看着她一个人泼不过时，还过去帮忙。
　　姐妹两齐心协力，一副天下无敌的模样。
　　直到一辆洒水车缓缓开来，然后“滋”的一下，白花花的水流从水管里冒出去，洒水车上的人，拿着水管就对着下面的人喷去。
　　不论是谁，都被这洒水车给喷了一身，这时候，所有人都停下手里的攻击对象，拿着水盆向洒水车上的人泼去。
　　此刻，唯一的“敌人”就是这辆开挂的洒水车了。
　　但洒水车上的人举高临下，还拥有着最佳的攻击武器，在喷水枪的攻击下，所有的人反击都显得渺小极了。
　　人人都不敌这开了挂的洒水车，开始抱头四处逃窜起来。
　　江小也伸手拉着江梅躲开了这洒水车，跑到边上时，两人松了一口气。
　　对视一眼，两人的眼睛都是亮闪闪的。
　　江小看着江梅问道；“好玩吗？”
　　江梅亮着眼睛狠狠的点了点头，微微喘着粗气说道，“好玩！”
　　真的太好玩了！！！
　　她从来没有玩过这么好玩的游戏，她还想继续玩！
　　两人身上衣服头发都是湿哒哒的，不过现在已经是夏天了，而且中午的太阳又大，两人都没觉得身上会冷。
　　但江小始终放心不下江梅，看着意犹未尽的江梅说道。
　　“好了，玩也玩过了，够了哦，赶紧换衣服去，不然会感冒的。”
　　听了江小的话，江梅只好点了点头，被江小拉着到公厕里去，一步三回头的看着这些刺激的战场。
　　还好江小早有准备，哪怕书包已经湿透了，但是里面的衣服和手机都用塑料袋包着，一点都没有进水。
　　找到公厕江小给江梅换了一身衣服，自己也换了一身。
　　好在夏天的衣服单薄，不占什么位置，江小才能拿上两套。
　　换好衣服，又把头发梳好了，两人手拉手的从公厕出来，看着蠢蠢欲动的江梅。
　　江小摇了摇她的手，“好了，我们换上衣服了，不玩了哦。”
　　江小也不知道怎么小小个，平时看起来乖乖巧巧的江梅，居然会这么爱玩，玩起来好像疯了一样，怎么都停不下来。
　　……
　　一手拉着江梅，一手拿着用塑料袋装起来的湿书包，江小来到了岸边上。
　　因为到了中午，一些人下河泼水，或者去路边泼水了，还有一些年纪大不参与活动的人回家吃饭了，所以岸边空旷了不少。
　　江小拉着江梅到岸边，看着下面河里的泼水场景。
　　其实河里的更好玩，地方更大，毕竟只要弯腰勺水就行了，不像路边那样，还要围着一个不停放水的水缸。
　　看得江小也向下河去玩上一遭，不过…
　　咳咳，江小清了清嗓子。
　　她现在是一个姐姐，要做好带头动作，于是她晃了晃江梅的手，把直直盯着河里，想要冲下去的江梅个唤醒了。
　　“好了，我们在岸边看一看，看完了就去吃午饭。”
　　今天中午，江小不打算回家吃饭，两人在县城里解决。
　　拉着江梅找到一个好位置，两人趴着护栏看河下面的泼水游戏，江小从包里拿出了手机。
　　看着没有进水的手机，江小松了一口气，好在她机智得一开始就包上一个塑料袋，不然刚刚杨仲豪一盆水泼下来，手机都要报废了。
　　虽然现在拍视频有一些钱，但是江小可不想浪费在买手机这件事上。
　　手机昨天晚上就让江小充好电了，所以她现在拿出来，调了调亮度，找上一个好角度，就对着下面泼水泼得正欢的河里拍去。
　　一条条视频被拍进了江小的手机里，等看着河上河下的人都走了大半，泼水没有那么激烈的时候，江小还下到河里，蹲下身子换一个角度拍着视频。
　　这些天下来，江小对于怎么样才能拍出好视频，已经有自己见解了。
　　看了一下时间，已经快到一点钟了，想着江梅也应该饿了，江小收回手机，就带着江梅去吃午饭了。

第一百七十三章：有人掉水（求订阅）
　　吃完午饭之后，就可以回家，去弄汤糍吃了。
　　江小看着河里越来越少的人想着，中午这场泼水活动也差不多该结束了。
　　等中午这场泼水活动结束之后，明后天在继续两天，七月香戏水节这个活动就结束了。
　　不过明后天的活动的热闹程度，肯定是不能和今天比的。
　　听其他人说，今天早上街上还有花车游街什么的，可惜江小他们来晚了，等来到县城的时候，一切都已经结束了。
　　江爷爷鲜少下县城来玩耍，距离太远，也没参加几次活动，所以并不知道这件事。
　　江小心里有些遗憾，只能想着明年赶早一点，看一看这游街是什么情况。
　　江小暗灭手机，拉过了江梅打算离开，谁知江梅拉着江小伸手指了指河里。
　　“姐姐，有车车。”
　　江小顺着江梅手指指去的方向看去。
　　那是一个大大的，直径足有五米宽的大水车，现在顺着河水，咕噜咕噜的转着。
　　江小笑着点了点头，“是哦，有个大水车。”
　　昨天晚上太黑，江小没注意到，刚才也因为人太多，江小的目光落在河里泼水的人身上，所以没有注意到一旁还有一个大水车。
　　江小想了想，拉过江梅，“来，姐姐，给你和大水车拍上一个照片。”
　　“好诶！”江梅笑得眼眸弯弯的。
　　顺着江小指去的方向，站在河边上，和这个咕噜咕噜转着的大水车合了一张影。
　　江小一连给江梅拍了好多照片，想着有空可以都洗出来。
　　之前她翻江小小时候的照片，发现家里除了她在学校里拍过的合照以外，根本就没有其他的照片了。
　　和曾经的江小一样，不同是现在江家没闲钱拍这些照片，曾经的江小是被人无视的存在，更不会特意给她拍照片了。
　　而江梅更加，因为她连幼儿园小学都没有上过，家里都没有找出过一张她的照片。
　　所以江小心想，她可以给江梅江川他们拍照片，给他们弄一个成长册出来。
　　长大以后，就可以看着照片，回忆着童年的时光了。
　　不然像她一样，连小时候的自己长什么模样都开始模糊。
　　江小让江梅换着姿势一连拍了好多张照片，低头看了看照片，发现没有想法了之后，江小才招手让江梅回来。
　　“好了，小梅，照片拍完了，我们换个地方拍吧。”
　　江小手机昨天内存满了，今早坐车下来县城的时候，她一张张的筛选过，把一样角度的，或者拍模糊的照片都删了，所以现在才有一丁点内存再去拍。
　　江小不由叹气，为什么苹果手机不能外置一张内存卡呢。
　　江小低头弄着照片，突然听到有人惊呼，“诶呀，有人掉水里啦！”
　　江小一听这话，心脏猛的一缩，身上吓出了一身汗，连忙抬头，看到江梅凑近的大眼睛时，松了一口气。
　　还好掉水的不是江梅。
　　江小一只手连忙拉过了江梅的手，抓得紧紧的，也不看手机了，往远处看去。
　　果然，就看到远远桥边的水里有一个人扑通挣扎着，附近在泼水的人，会水的连忙游了过去，河岸上面也重新集起了人。
　　听着这些人七嘴八舌的说话声，江小了解过来了，原来是有人在桥上面被挤下来，掉到河里。
　　桥到河里足有十米高的距离，好在被处理填过沙子的地方是一片戏水的地方，桥下面的河里没有填沙子。
　　这样人掉下去，起码还有河水做缓冲。
　　看着一群人游了过去，把那个女孩给救了起来，似乎已经没有什么大碍。
　　不过附近的警察都聚过来了，紧张的看着掉在河里的人。
　　江小在其中遇到了一个认识的人，那个人见到江小也伸手打了一声招呼。
　　这个人不是旁人，就是警察小个姜茶了，江小对这个名字映象深得很。
　　看着同伴已经过去了，姜茶就没有跟过去，而是和江小毫不意外的说道，“小妹妹你是带着妹妹来玩吗？”
　　江小点点头，“对啊，好巧，你不是太和镇上的警察吗，怎么现在在县城？”
　　姜茶笑道，“县城的人手不够，所以就把我们给派下来帮忙了。”
　　他们这些属于“没什么正事”做的人，就被分下来维护秩序。
　　江小点点头，了解。
　　看着江小，姜茶也没光顾着叙旧，笑着说道。
　　“正好，我原本还想过两天去找你呢。”
　　江小眯了眯眼睛，心里有些疑惑，“有什么事吗？”
　　“就是之前逃了的偷狗贼，经过乌鸦他们的供应的线索，已经把那两个同伙给捉住了。”
　　“那好啊。”听了这话，讲笑眼睛一亮。
　　这些人被抓住了，那么许多可怜的狗狗们就能逃过一劫了。
　　姜茶心里也是这样想的，他和江小说道，“抓狗贼被抓住了，所以案件也算完结了，警局打算对你进行表彰。”
　　江小一听这话，连忙摆了摆手，“不用不用，小事一件而已，不用什么表彰的。”
　　姜茶一脸正色的说道，“你以一人之力，助我们将这个这么大案子的偷狗贼抓住，怎么算得上是小事呢。”
　　“这也不是我一个人帮助了你们啊，当初公交车上那么多人都帮助了，怎么能光表彰我一个人呢。”江小说道。
　　如果当初就她一个人，她还不敢呢，也就想着会有路过公交车这么多人，她心里才有胆量去把车尾气管给堵住。
　　也好在有经过这辆公交车，还有那么多人，不然江小早就被那些贼人给发现了的，到时后果不堪设想。
　　所以江小怎么会愿意一个人独揽功劳，接受表彰呢。
　　和姜茶聊了聊，姜茶也逐渐的被江小给说服了，打算这事回去再好好商量。
　　看着姜茶就要离开，江小连忙询问他把那些狗狗送到的是县城哪个宠物医院里，地址在哪里。
　　好不容易来一趟县城，江小想要看看它们。
　　姜茶明白了江小的想法，把地址告诉了她，就开始忙活着去了。
　　等姜茶离开之后，江梅仰着头看着江小问道；“姐姐，这个人是谁啊？”
　　“唔，是警察叔叔。”江小说道。
　　江梅的眼睛里还是有些疑惑，江小解释道：“是姐姐做了好事，所以警察叔叔打算夸奖姐姐。”

第一百七十四章:小橘(求订阅)
　　一听这话，江梅的眼睛亮闪闪的：“哇，姐姐，你好厉害啊！！！”
　　“我以后也要学姐姐一样，让警察叔叔夸奖我！”
　　江梅还没有上过学，也不常和其他小朋友玩，所以警察叔叔是谁，在她脑海里还没有一个完整的印象，现在她就是想要像姐姐一样厉害，让人也夸奖她。
　　看着一脸迷妹表情的江梅，江小不由好笑，摸了摸她的头问道。
　　“好了，饿不饿啊，今天中午想吃点什么。”
　　江小打算和江梅吃过午饭之后，就去姜茶给出的那个地址里，去看看那些受伤狗狗们的情况。
　　中午江梅要求也不高，和江小一起吃了个小云吞，小半碗下去，她就挺着小肚子说饱了。
　　江小哈哈一笑，给钱拉着江梅就要宠物医院去了，那个地址离这里不远。
　　县城里就这么一家宠物医院，而且也不像其他地方装饰得华丽，这个小医院简陋得很。
　　不过麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。
　　从橱窗看去，屋内有一排的笼子，此刻里面都住得满满的，都是一只只大狗，安安静静的吊着水。
　　江小咬了咬唇，推开了门，拉着江梅一起进去。
　　“啊！是你小妹妹！”
　　宠物医院的员工见过江小，而且还知道，之所以能救下这么多狗狗，都是因为江小一个人胆大的将偷狗贼们拦了下来，心里对江小敬佩得很。
　　小小一个小丫头，胆大得很，居然敢和那些凶狠的偷狗贼对上，还把他们送进了监狱。
　　江小点点头笑道，“你好，我叫江小。”
　　又举了举江梅的小手，“这是我妹妹江梅，我现在来，是想要见一下那天的狗狗们。”
　　“我叫钟离。”宠物店的工作人员介绍道，带着江小一路走进去，一边走，一边叹气。
　　“当晚送下来，足有二十只狗狗，可是到现在，已经有七只撑不下去了。”
　　钟离闷闷的说道。
　　江小听了满是惊讶，“这，救不回来吗？”
　　送到医院也无法抢救吗？
　　江小回头看着躺在笼子里面，无精打采一动不动的狗狗们，心里有些酸。
　　钟离难过的摇了摇头，叹了一口气，她也是心疼的看着这些狗狗们。
　　“很难，那些高强度的电流，已经伤透了这些狗狗的身体，除了后面电流变小，而且立刻被发现送来的狗狗以外，其他大部分的，都是在熬时间而已。”
　　江小紧紧咬住嘴唇，眼睛缓缓变红，心里难受的很，她最后还是没能把这些狗狗给救回来。
　　钟离明白江小现在心里的想法，伸手拍了拍江小的肩膀，安慰道。
　　“你很棒了，拯救了这么多的生命，而且还为世界迎接来了一个小生命。”
　　江小不懂，迷茫的抬起了眼眸看去，钟离拉着江小往里面走去，江小松开了江梅的手，跟着进去了。
　　只见宠物医院最里面的地方里，有一个小小的保温箱，里面躺着一只缩成一团的小狗崽。
　　小狗崽很小，连眼睛都没有睁开，毛发都没有长出来，它现在安安静静的躺在被褥上沉睡着。
　　江小立刻就想起来了，那天在小陈村路口里救出来一只怀孕的母狗，最后一胎小狗里，只生下了这一只，其他都和母亲离去了。
　　钟离拍了拍江小的肩膀，“你看，因为你把偷狗贼拦住，所以我们才能把这个小生命给救回来。”
　　“所以你很了不起了。”
　　江小点点头，看着这些安安静静的狗狗们，江小咬了咬牙，“好在那些偷狗贼们都被抓住了。”
　　钟离听了这话，也是高兴的很，“抓了吗，真是太好了！”
　　“这一切都多亏了你。”
　　两人又聊了聊，最后还加了一个微信，钟离笑着和江小说道。
　　“这个小家伙和你有缘，你给它娶一个名字吧。”
　　钟离伸手指着保温箱里的小狗崽，它还没有取名字呢。
　　江小抿着唇想了想，这么小小一个，比大橘还要小，而且她记得那天它母亲的毛发是黄色的，想来这一只狗狗的毛发有可能也是黄色的。
　　她抬起了眼眸，清脆的说道；“那就叫它小橘好了。”
　　“哈？！”听了江小这话，钟离脸都要裂开了。
　　江小看着问道，“这个名字不好吗？”
　　钟离连忙点了点头说道，“好，不错，是一个好名字！”
　　小橘这个名字虽然听起来奇奇怪怪的，但怎么也比大黄，旺财，来福这些名字好听吧。
　　“那你愿意养小…橘吗？”钟离问道。
　　江小有些不明白。
　　钟离立刻解释道，“等它睁开眼睛，长毛了，你愿意带它回去吗？”
　　开宠物店的，她见过各种各样的人，见过爱惜自己猫猫狗狗的，也见过虐待它们，不珍惜它们的。
　　她没有权利去管去责怪虐待宠物的人，但她心里心疼那些遇人不淑的小可爱。
　　小橘的身世实在是可怜，钟离不想它长大以后，会遇到一个对它不好的主人，继续伤害它。
　　所以，眼前的江小是一个很好的选择。
　　她是一个心软，心地善良富有正义感的女孩，小橘还是她救回来的。
　　如果小橘能有一个主人，她是最好的选择了。
　　听了钟离的话，江小想也不想的点了点头。
　　“我当然愿意了。”
　　钟离笑了起来，眼里带着泪花，“那可得说好，你得对它好好的。”
　　“肯定！”
　　江小点点头，她伸手摸了摸保温箱的玻璃，小声说道：“小橘，我是你的主人，在等你回家哦。”
　　……
　　两人从里面走了出来，江小发现江梅蹲在地上伸手进笼子里面摸着狗狗的毛发。
　　江小心里一紧，走过去一看，笼子里的狗狗一动不动的，除了半合的眼眸，和微微呼吸的鼻子，就看不出一点生气。
　　乖乖的躺在那里，任由着江梅短短的小手在抚摸着它们已经失去光亮的毛发。
　　想到钟离说的话，它们只是在熬时间了，江小眼睛一红鼻子一酸。
　　看到江小，江梅扬起头问道，“姐姐，为什么这些狗狗都不动呢？”
　　“因为，它们生病了。”江小的声音有些沙哑。
　　“生病了啊！”江梅心疼的看着狗狗们，伸手继续摸着，奶声奶气的说道。
　　“那你们要乖乖吃药，快点好起来哦！”

第一百七十五章：撑个场子（求订阅）
　　公交车缓缓停稳，江小看着熟悉的风景，心里一松。
　　看着趴在她怀里睡得正香的江梅，江小伸手摇了摇她，把她叫醒。
　　两人下了车，脚踏进江家村之后，江小一直提着的心松下来了。
　　带一个小孩子出去玩，真的是一路提心吊胆的，就怕她哪里受到伤害，会不会着凉，走丢或者别人挤到身的。
　　现在想想，一直照顾着孩子的妈妈们可真辛苦。
　　江小拉着眯着眼睛的江梅回了家，给用暖水壶里的温水给她擦干净身体，摸了摸头发，细细软软的头发已经干了，就让她上床和江川一起睡觉去。
　　江小倒是睡不着，她心里惦记着那些狗狗们，就连泼水游戏带来的喜悦都渐渐褪去。
　　心里嘀咕着，如果要养一只刚刚断奶的小狗需要做什么准备，怎样给大橘做沟通，让它当一个好姐姐，不要欺负小奶狗。
　　心里想着东西，江小把湿透的衣服还有书包都拿去河边都清洗了一遍。
　　在院子里晾衣服时，江爷爷好奇的问道，“县城好玩吗？”
　　他都没有去玩过，只不过听村子里的人说过，有趣得很。
　　江小抛开其他，点了点头笑道，“好玩啊，这泼水活动可真是太有趣了。”
　　想到今天还有昨天晚上拍的视频，江小擦了擦手上的水，一边说，一边往屋子里找手机去。
　　“爷爷，我拍了视频和照片，你看看，特别好玩的。”
　　江爷爷开始期待起来了，说起来县城的泼水活动，零几年的时候就开始举办了，现在是办得越来越好了。
　　可是这么多年来，他都没有时间，没有机会下去看上一回，玩上一次，一直都是听人说有多热闹多热闹的。
　　江爷爷心里可是好奇的很。
　　江小拿来了手机，给江爷爷播放着拍好的视频，江爷爷是目不转睛的看着，越看越起劲，直接把江小手里的手机接过，自己捧起来看着。
　　“原来这么好玩的……”
　　一边看，江爷爷一边点头嘀咕着，时不时大力拍了一下大腿笑哈哈的。
　　江小不由好笑，老小孩，老小孩，现在的江爷爷和一个小孩子一样。
　　她蹲下伸手把之前江爷爷弄了一半的韭菜接过来继续弄着，一边说道。
　　“对了爷爷，我们还给你们买了些小零食回来，就在屋子里，你去吃啊！”
　　江爷爷挥了挥手，眼睛不离开手机屏幕，敷衍说道。
　　“不急，等小梅他们醒了一起吃。”
　　他现在光看着视频呢，哪里有时间吃东西。
　　想了想，江爷爷连忙起身，拿着手机进了房间，看见江奶奶没有睡午觉，就和她一起看着这些视频了。
　　江小在院子里，听着屋内江爷爷逗江奶奶的笑声，不由失笑。
　　这老夫妻两人一大把年纪了，居然还这么甜腻。
　　让她又跟着吃了一顿老年狗粮。
　　这天天吃狗粮的，都快把她撑坏了。
　　等江小把准备好的韭菜弄干净都撕开，再洗过两遍，放在院子里晾水的时候，江爷爷可算是把手机里的视频都看完了。
　　意犹未尽的走出了屋子，把手机还给江小，一边感慨着。
　　“难怪这么多人喜欢看视频……”
　　那些自己无缘看到的东西，在一个平台里呈现出来，让自己了解，让自己可以参与，这是多么美妙的一件事情。
　　江爷爷想了想，开始催促着江小。
　　“其他活留我做就好了，你赶紧把这些视频弄好，也给网上那些人看看。这么有趣的东西，也让他们也一同乐乐。”
　　对于网上那些好心打赏给他们钱的人，江爷爷一直是抱有感激心态。
　　多好的人，还给他们钱，让江梅江川买衣服穿。
　　江爷爷心想着今天这么热闹，这么好玩的活动，怎么也得让在五湖四海，无法来到山县的人一起看看，一起开心一下。
　　江小就这样的被江爷爷推回了屋子里，她拿着手机哭笑不得的。
　　要剪辑视频，她也得先把手机里的内存给清楚来先，不然剪辑好了视频，都保存不住。
　　想了想，江小打算把那些已经用不上的，但是拍得很好，很喜欢的小视频都上传到QQ空间的相册里面。
　　放在里面，等她想要看，或者需要用的时候，再下载回来就可以了。
　　昨天她已经把不好的视频都给筛选出来删掉，留下的这些，她实在是不想删除。
　　用原图上传到相册里，是一个不错的选择。
　　这么多照片要上传，江小肯定是不能开流量的，于是她跑到了江大伯的小卖部里，借助着WiFi都一起上传了。
　　一边看着慢吞吞的进度条，江小一边发着呆，这有点费时间啊。
　　干看着，什么都做不了，太浪费光阴了。
　　看来得把自己装个WiFi的行程给提上来了，以后这些上传时间里，她还能忙活一些其他东西。
　　江大伯看着江小发呆，拿出了一条冰棍递给了江小，“来，小小，大热天的，尝尝我这刚到货的小布丁。”
　　江小看着眼睛一亮，连忙接过了，“谢谢大伯，多少钱，我给回你。”
　　江大伯摆了摆手，“嗨呀，大伯请你吃一根冰棍，那用得着你给钱啊！”
　　“再说了，你把我家里种的花生都卖了，大伯还没感谢过你呢。”
　　江小放下手机，把手里的冰棍包装袋一撕开，拿出里面白白一条冒着凉气的冰棍，放进嘴里咬了一口，嘟囔着。
　　“都是一家人，哪里用得着感谢不感谢的。”
　　江大伯哈哈大笑着；“就是咯，都是一家人，大伯请侄女吃一根冰棍，谈什么钱不钱的。”
　　一旁大中午缩在角落里玩游戏的少年听了这话，忍不住翻了一个白眼，江大伯可真够双标的。
　　是谁说，兄弟归兄弟账目要分明的？
　　他可一次都没有尝过江大伯送的小零食呢。
　　江大伯看着江小那个黑乎乎的苹果手机，心里一顿羡慕，这可是五千块的一个手机啊！
　　看着她屏幕上不断上传，冒出进度条的东西，问道。
　　“小小，你是不是在玩视频软件什么的？我看你一天天的好像都在上传视频什么的。”
　　江小点点头，“对的，游鱼APP这个大伯你听说过吗？”
　　江大伯一拍手掌，扬声说道：“我玩着这个游鱼呢。”
　　“小小，你是往上面上传视频吗，有没有人看啊，要不要大伯帮你撑撑场子？”

第一百七十六章：惊呆了的江大伯（求订阅）
　　江小垂眸想了一下，她刚刚就点进游鱼APP随便看了一下，发现又涨粉丝了。
　　现在江小已经是一个有四十多万粉丝的红人了。
　　听着江大伯的话，江小谦虚的挥了挥手，笑着说道。
　　“大伯不用了，我的视频还是有些人看的，不冷清，不用麻烦你来撑场子了。”
　　江大伯可不相信江小说的话。
　　老见江小过来，见她不像其他人一样玩游戏什么的，江大伯早就好奇的看过一下江小的手机了，发现她在上传一些花花草草的视频。
　　不是他说，这年头，谁看视频不是看美女看豪车看别墅的，哪个人会看这些花花草草，到处都是的玩意。
　　江大伯心想，江小的视频肯定是没人看的。
　　现在之所以这么说，只不过因为小孩子脸皮薄，抹不开的谦虚之言。
　　江大伯一副了然，看透了的模样说道。
　　“嗨呀，都是一家人，有什么不好意思的，来，把你账号告诉大伯，大伯给你推推。”
　　“我告诉你，我可是有一百多个粉丝的，到时候给你推推，就有人看你的视频了。”
　　江大伯一直说一直说的，看着长辈那一番好意的，江小抹不开，只好红着脸告诉了他账号。
　　唉，昨天在唐雨柔面前掉了马甲，被告知一直看着视频，江小心里就不知在极了。
　　哪知道现在还要告诉江大伯，有了他关注账号。
　　这说明以后她每拍的一条视频，评论的话都要被看到。
　　江小想把自己埋坑里。
　　她刚刚怎么嘴就这么快，一下子告诉江大伯账号了呢！
　　江小狠狠的咬了一口手里小布丁，脸上热乎乎的，看着江大伯拿着自己的手机点开APP，江小还想挽救一下。
　　“大伯，你就别找了，我发的视频，还是有一些人看的，不用麻烦你撑场子。”
　　江大伯没有理会江小的话，他蹲下来，在江小的身边手指点开游鱼APP，然后用笔画输入把江小的账号名字输进去，开始搜索着江小的账号。
　　中午人不多，网速还挺快，所以搜索结果一下子就跳出来了，江大伯看看搜出来的页面。
　　第一个就是昵称名叫“江小小”的账号，一个拥有四十八万粉丝的大博主。
　　江大伯就看了一眼粉丝数，神色淡定，手指轻轻一滑，往下滑去，一边说道。
　　“小小，你得告诉大伯你具体名字是什么啊，我这都搜不到。”
　　搜不到？
　　江小挠了挠头，这不应该啊。
　　也顾不上害羞不害羞的，江小不由仰起头，看着江大伯瞄着他手里的手机。
　　“全名了就叫江小小啊，我都告诉你了，是不是输错字了？”
　　听了江小这话，江大伯一脸无奈，“你得把你加的什么符号告诉我啊！”
　　江大伯也算是江家村里紧跟时尚的一个潮人了，平时江浔这些半大小子，玩的什么非主流的，江大伯也明白一些。
　　这些孩子就喜欢花里花哨的，加一些奇奇怪怪的字，或者是符号，他打不出来也难怪。
　　“算了，你给我输进去吧。”江大伯把手机递给了江小，江小接过一看，眉间轻轻一挑。
　　伸出手指，对着页面第一个搜索出来的账号敲了敲。
　　“这不在这里了吗？都搜出来了，哪用得着再搜啊。”
　　江大伯听了江小的话，脸上有些疑惑，心想是哪个啊？
　　跟伸过头看了过去，看着江小手指敲点的账号，不由一点点的瞪大了眼睛。
　　江小小，粉丝：48.32W，后面还紧跟着两个“火”“爆”的符号。
　　这说明，这是游鱼APP里最近大火，很多人粉她，追她看她视频的博主。
　　这不重要，重要的是，江小居然说这个账号是她！！！
　　江大伯都惊呆了！
　　一直玩手机眯起来的眼睛，此刻瞪大大的，好像两颗铜铃一样，嘴巴也是震惊的张大了，好像带上一张痛苦面具一样。
　　江小点进了账号主页，把最近的一个视频点看，给江大伯看去。
　　“大伯你看，这不就是我们江家村的风景嘛，这就是我的账号了啊。”
　　江大伯可没听江小的话，注意到的不是视频里漂亮的风景，他眼睛紧紧盯着视频右边边上那一排小图标。
　　点赞：10.3W
　　评论：5680
　　转发：3060
　　江大伯：“！！！”
　　不行，他得缓缓，这就是江小口中，还有点人气，有些人看看？？？
　　刺激！
　　不行，他得把找个洞缩进去缓缓才行。
　　太丢脸了，什么叫大伯给你撑场子，他那一百来个粉丝来撑什么场子？
　　……
　　江小看着江大伯默默的，一句话都不说，拿着手机就缩回了他的小卖部里，身体背对着江小。
　　一个大男人缩成一小团，像一朵蘑菇一样。
　　江小不由挠了挠头，这是什么回事哦？
　　这时，手机“叮咚”一声响，视频照片都上传完成了。
　　江小立刻抛下一切，开始把已经上传了的视频直接给删除了，这样手机又空出了一些内存。
　　然后江小就开始剪辑着视频。
　　江小打算先把昨天晚上河灯孔明灯的视频都剪辑出来。
　　虽然都是同样类型的视频，但是在江小的手里，经过不同的拍摄角度，配乐，以及滤镜的效果，剪辑出来一个个风格不同的视频。
　　每一个看上去都漂亮唯美极了，好像在仙境一般的梦幻。
　　江小没有一直剪下去，看着时间不早了，就打算回家。
　　今天下午还打算弄一个汤糍呢，可不要继续在这里磨蹭了。
　　江大伯还是缩成一团当蘑菇，不过他脸上映着莹莹手机的光，还有微弱的声音传出来，看来江大伯是在蹲着玩手机。
　　江小说了一声，就回去了，家里江爷爷已经开始做准备了，江小连忙放下手机，去把手洗干净了。
　　看着院子里的桌子，还有上面的砧板，江小有些不解。
　　江爷爷说道，“你不是要拍视频吗，在这外面里拍，光线亮一点，拍得好看一些。”
　　江小笑着点点头，“好的爷爷。”
　　看来江爷爷也已经完全认可短视频这一个新鲜玩意了。
　　江小把手机摄影打开，也不用江爷爷掌镜了，架在手机支架上拍就好了。
　　江爷爷在一旁指挥，告诉江小该怎么弄，步骤是什么。

第一百七十七章：汤糍（求订阅）
　　江小把手机角度调好，就开始弄了，她记忆里也有过一些之前江爷爷他们弄汤糍的步骤，所以江小算不上完全陌生，加上一旁还有江爷爷在解说，江小动作一点都不含糊。
　　“先把内馅给炒出来先。”江爷爷说道。
　　江小把泡了一天泡软的笋干蘑菇干都洗干净切碎，然后把晾干了水的韭菜，猪肉也切了，都是切成一点点大的小颗粒。
　　江爷爷一直在旁边提醒道，“韭菜碎一点，再碎一点这样才好吃。”
　　再把豆腐泡切成一条条丝，拿出一个大盆，把这些东西都搅和在一起，加盐加盐焗粉的，最后再用小火，把这些材料都炒上一遍。
　　翻炒过后，味道开始飘香出来，江小都不想弄外皮，光想着抱着这些内馅直接吃了算了。
　　江梅和江川两个人更是眼巴巴的看着。
　　真的太香了！
　　馅炒好了，江爷爷用着一个筷子，时不时搅拌一下，就是要透透热气，不然韭菜会发黄。
　　江小则是把砧板什么的收拾干净，现在开始做外皮了。
　　拿出一个大大平底印着牡丹花的托盘，把上次弄汤糍剩下的一斤多糯米粉倒进去一半。
　　然后把江爷爷早就烧好的热水倒进糯米粉里，江小就开始搅和起来了。
　　江小龇牙咧嘴的起来，这也太烫了吧！
　　一边搅和，一边放着干粉，让这些面粉吸水成团，然后继续一点点面粉加下去，很快就成了一团白花花的面团了。
　　江小微微喘气，这些糯米粉还真烫真粘手啊，好在只有这么一斤面粉，并不多。
　　江爷爷知道江小一个小孩子，手上没有什么力道，看着面团形成了，也不讲究其他了。
　　“好了，小小，你还有力气吗，别揉了。”
　　倒是江小看着手里的面团，这样的面团不够劲道，回想着记忆里，周雪兰江爷爷他们都要揉搓好一段功夫的。
　　江小点点头，咬着牙说道，“我还可以。”
　　说着，江小把手中的面团大力的揉了又揉，搓了又搓的，一旁的江爷爷都惊呆了。
　　“小小，你可以啊，第一次上手，居然揉出了这么好的一个面团。”
　　江小得意的扬了扬眉，虽然她没有弄过这个汤糍，但是她以前弄过包子馒头啊。
　　把面团弄好了之后，也不用发酵，江小直接把面团拉成长条，然后分成一个个小团团。
　　在小团团中间挖一个洞，然后左右手配合，一点点把四周的皮用手指捏开，捏得均匀又薄就可以了。
　　然后将炒熟的馅包进去，手指把面团的开口将它们合上，然后搓成一个拳头大小的团，饱满不露馅，这样一个汤糍就完成了。
　　江爷爷在一旁看得不停的点着头，一脸欣慰。
　　“小小，你可真厉害啊，这第一次做汤糍，就做成功了，不错，不错！”
　　江小腼腆一笑，手里的动作不停，开始继续包着其他的汤糍，江爷爷看到江小弄成功之后，他也不盯着了，而是去烧水。
　　等江小把手里的面团都包完了之后，江爷爷烧的水也开了，把汤糍扔进去。
　　白花花一团团的汤糍，沉入了水中，然后开始顺着重新沸腾起来的热水开始翻滚着。
　　因为怕江小第一次做，内馅会煮不熟，已经它们炒过一遍了，所以这汤糍滚了两次，外皮熟了之后就能捞起来吃了。
　　江小没有翻车，这一锅的汤糍，没有破了的，各个都白白胖胖的。
　　煮熟捞起来后，一个个滑而不粘，看起来像一碗放大了的汤圆一样。
　　江小身先士卒的吃上一个，也不嫌烫，一口咬下去，嘴里塞得满满的，这汤糍皮薄馅香的，简直不要太好吃了。
　　里面的内馅是越嚼越香，越嚼越香，江小的眼睛亮闪闪的，嘟囔着，“爷爷，你们快尝尝，这真的是太好吃了！”
　　“哈哈哈，平时也不见你这么爱吃。”江爷爷说道。
　　一起家里也弄汤糍，虽然不多，但也图个乐，但江小他们这些小孩子都喜欢吃甜的，这些咸香的汤糍都是被他们嫌弃的。
　　江小听了挑了挑眉，也想起了记忆里的事情，“这是我自己做的，肯定喜欢了！”
　　江小给每人都装了两个，江川一个，把其他汤糍都装了起来，江爷爷拿出了一叠晒干的粽叶。
　　这似乎是端午的时候剩下，晒干的，江小把它们洗干净，然后剪成一小片的，把煮熟的汤糍都放在上面。
　　不然冷却之后的汤糍会粘起来，大力撕开之后，还会把皮给撕破馅漏出来，用粽子叶把它们一个个都分开放着，就可以避免这些了。
　　青黄色的粽子叶，上面放着一个白乎乎的大团子，看起来棒极了。
　　江小将这些都摆放好之后，拿起手机又拍了几条视频，给它们拍了几张近景照片。
　　拍完之后，江用筷子轻轻一戳，把汤糍白花花的外皮给戳开，里面丰富喷香饱满多汁的内馅漏了出来，让人一看就食指大开的。
　　拍完之后，江小继续抱着碗吃了起来，这时候屋外有人探头探脑的，江小出去拉开门一开。
　　来人是一个十二岁的女孩子，正是江七婶的女儿，江浅浅。
　　江小有些好奇：“浅浅，你怎么来了。”
　　江浅浅把手里的大碗递给了江小，“这是我家弄得汤糍，我妈让我拿给你们吃的。”
　　直到现在，江浅浅都没有想明白，为什么一向小气的老妈，居然会这么大方的让她拿一碗汤糍过来。
　　她走了一路，都没有想明白。
　　江小也有些疑惑，不过她点了点头，接过了碗说道，“这也太谢谢了，我家也弄了一些汤糍，你带一点回去吧！”
　　虽然江小家里弄了只有一斤面粉，但因为馅多面少，江小每一个都包得皮薄馅满的，这样一来，也有十几个汤糍那么多。
　　除了他们已经吃了的，还有六七个放在那里没动呢。
　　“你们也弄了？”江浅浅有些好奇，江爷爷这不是扭伤了腰，动不得吗？
　　“我自己弄的。”看到了江浅浅的疑惑，江小笑着说道。
　　江浅浅微微张开口，真厉害啊！
　　难怪她妈让她和江小学着点。

第一百七十八章：五条视频（求订阅）
　　“我弄得是咸馅的，你们尝尝吧。”江小说着，有些疑惑的看着手中碗里的汤糍，因为这和弄出来白花花模样的汤糍有一些区别。
　　因为这些是扁扁一团，似乎是用油炸过，上面洒满了白芝麻，然后用红糖浆裹着的，看起来也是很好吃的模样。
　　听到是咸馅的，江浅浅摆了摆手，“不了，你还是留着你自己吃吧。”
　　他们一家都喜欢吃甜的。
　　说着，江浅浅也不等江小，吸溜一下就跑了，留着江小看着她的背影目瞪口呆的。
　　“诶，你别跑啊！！！”
　　这跑得也太快了吧！
　　“小小，怎么了？”江爷爷在屋内好奇的问道。
　　他刚刚去喂江奶奶吃汤糍去了，并没有看到有人来，见江小一直站在门口便开口问道。
　　江小捧着一碗汤糍关上门回屋，“是浅浅。”
　　江小把手里一碗焦黄色，泛着糖光，冒着又香又甜味道的汤糍放下。
　　“可能是七婶担心我们没得吃，所以就让浅浅拿些汤糍过来了。”
　　江爷爷看着碗里的汤糍，点头感慨道，“他们有心了啊。”
　　“爷爷，这种糍粑怎么弄的啊？”
　　这也不像煮的，怎么也不叫汤糍了吧？
　　江爷爷笑了笑说道，“这个是用油炸一下，然后洒些芝麻和糖水就可以了，简单得很。”
　　虽然都叫汤糍，但是分类还挺多的，有江小他们吃的包了复杂馅料的，也有用花生碎芝麻白糖做馅的，但是这些都要包起来，而这个则简单一点，直接压扁炸一下就可以了。
　　也可以不炸，用水煮，但没那么香。
　　江小听明白了，拿着这一碗甜汤糍做了一个造型，对着拍了又拍的，拍完之后就吃了起来。
　　别说，这个香香甜甜，口感弹牙滑腻，细品之下甜而不腻，还带有些焦香，真不错，难怪小孩子喜欢。
　　吃完之后，江小把碗洗干净，然后重新装了一碗自己弄的汤糍拿去还给江七婶。
　　弄好了这些，已经五点多了，因为下午刚吃了汤糍，一家人都不饿，不忙着做饭，江小拿着手机，快速的把视频都剪了出来。
　　剪好了之后，直接去小卖部都发了出来。
　　接收到视频的粉丝一愣，手里叮咚叮咚的响了起来，一拖一看，天啊！
　　他们粉的是什么博主，今天居然一下子就发了五条视频！！！
　　而那些一天发一条，几天发一条视频，老是被江小比较拿来做对比的博主都要哭了。
　　平日里每天发三条也就罢了，每一条视频都赏心悦目也就算了，现在居然还连发了五条视频，这还是人吗！！！
　　哭！
　　他们怎么跟得上啊！
　　网友们先是点开了第一条视频，那是漫天的孔明灯，随着音乐的响起，一盏盏孔明灯往天空飞去，镜头开始一点点的拉近，让人感觉好像一点点的像孔明灯飞去一样。
　　整个手机屏幕里，是一屏朦胧的红色，黑暗天空中亮起一盏盏有些模糊的孔明灯，好像梦境一般唯美，让人心神恍惚。
　　光是这第一个视频，就让人忍不住一刷再刷了。
　　但想着江小一连发布了五条视频，看了三四五六遍之后，这些人就转战第二条视频了。
　　这一条视频也是灯，不过不是孔明灯，而是河灯。
　　一开始是一盏河灯在视频的中央位置，河灯里灯火摇曳，水面倒影隐隐灼灼的，其他则是一点点光影朦胧，紧接着背景音乐一提，画面直接一转，从一个河灯变成了一片河灯。
　　一盏盏荷花形状的河灯在黝黑的河流中四散漂泊着，把河面都照亮了，远处是一座挂着灯带有些朦胧的桥，在黑暗天空中，孔明灯缓缓升起，星星点点。
　　江小这个视频背景音乐是辉煌大气类型，听让人忍不住激动起来。
　　虽然他们也不知道激动个啥，但反正很好看很好听就对了！
　　紧接着是是第三个视频是一堆人在泼水，看起来很刺激的模样。
　　第四个视频是一个盖着锅盖的锅，白气冒出来瞬间一转，变成了一盘白花花冒着热气的团子。
　　而第五个视频，一双竹制筷子，把一片晶莹剔透，带着白芝麻的糍粑夹起，轻轻一甩，汤浆飞溅，让人忍不住口水泛滥。
　　而江小，每一个视频，都加了一个标题【今年的七夕你怎么过？】
　　江小这五个视频，每一个，都让人惊喜意外，这简直是太漂亮，太好看了。
　　让人忍不住一刷再刷的。
　　看着一条条评论，江小忍不住笑了起来。
　　“天啊，这么美丽的地方是哪里？”
　　“哪里有孔明灯啊，想去！”
　　“七夕怎么过？哭着过呗！”
　　“喔噻，好美啊，这里是哪里啊！”
　　“极乐之地吗？”
　　“为你花开满城，为你灯明三千。”
　　“我好像梦过这个场景。”
　　“这白团团是什么东西，看起来好像一个大汤圆啊。”
　　“啊啊啊，究竟是哪里放孔明灯放河灯的，我要去打卡！”
　　“嘤嘤嘤，今天吃了一天狗粮，我现在眼泪哗啦啦的从嘴角流下来。”
　　“哇，这不是我家嘛，为什么博主你拍出来的视频这么漂亮，朋友圈的像一坨粑粑一样。”
　　“楼上赶紧交代，这是什么地方。”
　　“为什么这些人都在泼别人水，搞暴力吗？”
　　……
　　江小看着一条条评论，眼眸弯弯的笑了起来，时间不不多，所江小没有把那些复杂的视频给剪出来。
　　只是随便剪了一些，但是没想到，居然能有这么多人喜欢，心里不高兴是假的。
　　忍不住给那些提问的粉丝回答起来，“这里是山县，现在是这边的特色戏水节活动，一共有三天。”
　　“现在来还可以哦。”
　　“看灯的话，明年请早哦。”
　　一条条答复下来，然后江小看到一条评论。
　　“哈哈哈，大家看看，这个是我侄女！！！”
　　看到这里这条评论，再看看头像，江小挑挑眉，抬头往小卖部里面看去。
　　江大伯今天难得的没有打麻将，而是继续缩在里面，抱着手机玩起来了。
　　一些吃完饭，先要用WiFi的人，都被他一一挥手赶走，直接告诉密码，都不用他们买东西了。
　　而江大伯眼睛贴在了手机里一样，抬都不抬起一下。

第一百七十九章：这是烤炉？（求订阅）
　　这一夜里，江大伯没有去打麻将，也不见其他人打麻将，因为江七婶没有来。
　　这个喜欢热闹，嘴上停不得的人，今天破天荒的没有出去打麻将，一下子缺了这这些人，麻将摊撑不起来，其他人也只好回去看电视了。
　　江小也没有多想，回了一些视频评论之后，再看看不断响起的打赏信息，心里美滋滋的。
　　不愧是她啊，一下子更新五条视频，谁有这么大方啊！
　　看着五条视频，每一条都飙升起浏览量和点赞数，江小心满意足的退出游鱼APP，开始专心剪辑视频来了。
　　得继续把剩下的视频都剪出来了，让给大家看看这个地方的风土人情，究竟有多美好。
　　她可是拍了有好多视频的，那些歌舞，汤糍，戏水活动，还有好多没有剪呢。
　　江小手指一滑，看着一屏幕的原视频，像是一个拥有着一屋子的宝藏，心里充足感满满的。
　　等江小带着夜色，回到家里之后，发觉家里本来吃完的汤糍不仅没有少，还多了好多。
　　江小：“！！！”
　　见鬼了吗，这汤糍还会刷新？！
　　江爷爷无奈一笑，“这都是村里人拿来的。”
　　今天村子里有不少人包了汤糍，没包汤糍的，也弄了其他的食物，现在都给江小他们家拿了一份过来，江爷爷是怎么拦都拦不住。
　　也不知道他们是看着江小他们一家又老又小的，可能没做没得吃所以拿过来，还是想要感谢一下江小把他们家里的花生都卖出去。
　　不过不管怎么说，都拿来了这么多吃的。
　　江小看着一桌的东西，笑眯眯的说道，“好了，明天的早餐午餐都有了！”
　　至于其他的，还是先不想了吧。
　　……
　　翌日，江小早早就起床了，洗完了脸之后，回房间就用起她买回来的护肤品。
　　将东西抹匀在脸上之后，江小伸手摸了摸脸。
　　收到快递后已经日用夜用用了几天，现在摸摸脸，也不知道是不是错觉，江小感觉脸上好像没有那么粗糙了。
　　不过并没有变白多少。
　　江小继续将防晒霜抹在了脸上，她一定会变白的！
　　弄完之后，吃过早餐，江小准备好东西，和江爷爷一起去了河床里装沙子。
　　家里的地面早点铺好，就早点干。
　　况且现在早上太阳也没那么大，去挖沙子正好，江小像上次一样，去河里挑了沙子回来，江爷爷在一旁帮忙。
　　在石头边上，江小又发现了一些小水螺和蛤蜊，离上次江小捡回来没多久，因为江家村里的环境好，空气好，水质好，没几天，现在又长出来了。
　　就有点小，没有上次捡的那么肥美，江小有些失望，只好把它们又给扔回去。
　　心想过两天，等它们肥了再来捡。
　　江小挖了几担的沙子，用小推车给推了回来。
　　一回生，二回熟，江小按照上次的步骤，很快就筛好了沙子，和好了水泥，一点点的把家里其他地面都铺上水泥。
　　弄完了这些之后，江小累得气喘吁吁的了。
　　不过好在家里地面都铺上了一层水泥，以后下雨就不会变得脏呼呼的，看起来家里也干净漂亮许多。
　　想到这，江小不由开心起来。
　　家里的地都填好了，但和好的水泥，还有一些。
　　这些水泥，江小可不想这么辛苦弄出来的水泥给浪费掉。
　　她沉眸想了想，最后看向屋外的路旁的一些砖头，心里有了一个想法。
　　这些都是村子里人建新楼房，把老房子推掉的砖头。
　　虽然有些年头了，但还能用，江小就把这些砖头给一一捡了回来，江梅跟着一起捡了。
　　看着一堆砖头，不由好奇的问道，“姐姐，你弄这么多砖头，做什么呢？”
　　“建个东西。”江小看着砖头，舔了舔嘴唇。
　　“建东西？”江梅有些不懂，最后她啊的叫了一声，灵光乍现，开口问道。
　　“姐姐你是要建房子吗？”
　　江小：“……”
　　建房子……
　　这一堆砖头，建个什么房子，给小矮人住的房子吗？
　　江梅在一旁说道，“是建给大橘住的房子吗！”
　　江小看着在和江川在玩耍的小猫，默了默，一只猫住什么房子？
　　最后江小还是点了点头。
　　“也可以吧，先看看水泥够不够，如果够的话，就给大橘建个，再个小橘也建个。”
　　大橘是一只猫可能不会住房子，但小橘是一只狗，可以给它建一个。
　　听到江小肯定了自己的意见，江梅开心的拍了拍手掌，“太好了，太好了。”
　　江梅就一直跟着江小身后，叽叽喳喳个不停，“姐姐大橘它要住什么房子呢，和我们的房子一样嘛，需不需要门，需不需要床啊……”
　　江小默不作声的，在墙角的位置，搭建起了一个台子，里面是中空的。
　　江梅见了皱了皱眉，“姐姐，这就是房子了吗？”
　　好丑啊！
　　江小舔了舔嘴唇摇头，“不是。”
　　她目光满意的看着自己建起来的台子，点了点头说道，“这是一个烤炉！”
　　江小心里想起李子捌小姐姐的烤炉，她可喜欢了，既可以烤面包，又可以做烧烤的，想想就不要太美了。
　　所以看着还有一些水泥，江小第一时间，就萌生了建一个烤炉的想法。
　　只不过嘛，江小的工艺不行。
　　以她这三角猫功夫，铺个地还算可以，毕竟那个简单，直接把水泥倒进去，然后铺平就可以了。
　　但是这建个炉子，被她建得歪歪倒倒的，但偏偏江小给自己加了一层厚厚的滤镜。
　　江小拍拍手掌，她可真是一个天才！
　　居然也弄出来了一个烤炉！！！
　　虽然不知道什么时候才能派上用场，但是绝对不能说没用！
　　倒是江梅看着江小弄出来的烤炉，一头雾水的，烤炉是什么东西？是这个歪了的房子吗？？
　　弄好了烤炉之后，水泥就不够了，大橘小橘的房子，只好留在以后有空再弄一个了。
　　江梅心里有些失落，但是在江小拿出两颗糖以后，就变得开开心心的了。
　　弄好了烤炉，江小心里美美的，她在院子的躺椅里躺着，手里拿着手机剪辑着视频。
　　这原本是给江奶奶躺的，将她从房间里抱出来之后，放在躺椅上让她晒晒太阳吹吹风，不过因为江爷爷腰扭了，江奶奶已经好久没出来了。

第一百八十章：到账了（求订阅）
　　江梅和江川在一旁玩耍着，江爷爷坐在椅子上摘菜，因为家里地面刚铺了水泥，在没干之前，就都在院子里活动。
　　看着江梅眼睛都不离开图书的，江小不由好笑：“小梅，让眼睛休息一下，现在太阳这么大，看了对眼睛不好哦。”
　　这丫头，不一会功夫就捧起书来了，真是一个好学的孩子。
　　“不能在太阳下看书吗？”江梅眨了眨眼睛。
　　“最好不要。”江小笑着说。
　　“那姐姐你还玩手机？”江梅大大的眼睛直直看着江小，脆生生的说道。
　　江小张了张嘴，说不出话来了，居然被小丫头给将了这么一军，只好把手机给放下来，冲着江梅说道。
　　“好了好了，姐姐不看手机，小梅也不看书，我们一起看住大橘，不然让它跑进了屋子里，就留下一地的小梅花了。”
　　“小梅花！”江梅听了这话，眨了眨眼睛，心里有些蠢蠢欲动。
　　午饭是江爷爷弄的，江小吃完，就倒床上和江梅江川他们一起睡午觉了。
　　睡醒之后，江小升了一个懒腰，扭了扭头，感觉倒是没有那么累了。
　　看着太阳没有那么大了，江小就准备好东西，去了地里看了看一看。
　　没想到土豆没看到，反而看到一地密密麻麻的野草。
　　这两天下来，野草长得都有江小这么高了，看着这一地的野草，江小的双臂微微发酸。
　　她缓缓把眼睛闭上，算了吧，今天太累了，这菜地就先不弄了吧。
　　等除草剂到了再弄！
　　不然这么多野草，拔到死都拔不完啊！
　　江小连忙拿起了手机，打开网络，信号不大好，于是她又走出去，走到外面有信号的地方，连忙打开了某宝。
　　看着快递的路程，明天就能到了。
　　江小不由一乐，既然明天就到了，那明天拿了除草剂把这些野草都除了在扒土豆吧！
　　江小只好拿着东西出来了，等到了玉米地里一看，发现玉米小苗长出来了，可是野草也一样跟着长出来。
　　虽然没有土豆地里人高那么恐怖，但是一地绿茵茵的野草，也很高很多了。
　　这些杂草已经抢了玉米不少养分了，不能让它们继续长下去。
　　江小只好一点点的把这些野草都给拔了。
　　这些倒是好弄一些，回家拿一把小凳子，坐在地上伸手一点点拔就可以了。
　　江小也没有忘记拿手机来拍视频，这个她可是打算用来剪辑一个玉米系列的。
　　架起手机支架，江小就开始利落的拔野草了，别看这些野草不多，但是全部拔下来，江小的手也要抬不起来了。
　　拔完了野草回去之后，江小就听到江爷爷说，乔宇凡他们来了，和江家村的村民们，正式签上了合同，把地里的花生都给卖了。
　　江小听了，也跟着一起开心起来。
　　“他们什么时候来的？”江小问道，将手里的东西都放下，然后洗个了一个脸。
　　江爷爷抬头看了看天上的太阳，“他们已经来了有一段时间了，在村口的文化室里，现在嘛，估计人都走了吧。”
　　江小听了点点头，看一下时间，已经五点了，人应该忙完走了，就没有起身到村口去看看的意思。
　　没想到这个时候，江小他们家的门给推开了，乔宇凡他们来了。
　　看着一身狼狈的江小，乔宇凡见了有些惊讶，“你怎么这个样子？”
　　江小低下头看了看，她刚才地里回来，衣服上沾着不少绿色的草液，还有黄黄的泥土，因为流了不少汗，衣服都贴在背上了，也不难怪乔宇凡见了一脸惊讶的。
　　江小笑了笑，“忙活了一下地里。”
　　她自己也不明白，为什么这么快就适应了这些生活，能开始连轴转的忙活着地里的活。
　　可能是有钱赚吧，她忙活着地里的活计，不仅能赚来地里的收成，还有视频的收益。
　　也就是账号里的一个个数字，才撑着江小，让她继续下去的。
　　不过江小的生活，乔宇凡不清楚，他只是看着这么一个小丫头，个子不高，却要撑起一个家，心里有些不好受而已。
　　帮一帮这个小丫头吧。
　　乔宇凡心里想着。
　　不过该怎么帮，他一时之间没有什么办法。
　　倒是江小看着去而复返的乔宇凡，不由好奇道，“是村里签合同有些什么事情吗？”
　　乔宇凡摆了摆手，“没有，我就是进来讨一杯水喝。”
　　说喝水，乔宇凡还真是喝了一杯水就走了，看得江小一脸懵的，真是奇怪。
　　江小看着乔宇凡离开身影，这回只有他和钟文哲过来，宋星那个女孩子倒是不见踪影，是回粤省了，还是在县城里玩耍，这些江小不知道，也不感兴趣。
　　这时候，江小手机响了起来，她伸手接听起来，是江明成的。
　　江明成语气激动，还带着一点哭腔说道；“小小，来了，食天下公司的打款到账了。”
　　听了这话，江小脸上绽开了花，没想到食天下居然这么快就打款过来了。
　　江明成语气激动得很，周雪兰的治病的钱终于有了，她能治好了。
　　一想到这个，他心里就开心激动个不行。
　　还是江小先冷静下来，说道：“既然我们已经集够钱了，那就赶紧联系医生，看看该怎么继续治疗法，乘着妈妈现在还早，就赶紧把她全都治好了，我们现在有钱了。”
　　江明成狠狠点点头，“对。”他吸了吸鼻子，此刻他一个大男人，激动得都要哭了。
　　“我现在就去找医生，让医生把雪兰治好她。”
　　说着，江明成就挂上电话了，不一会，张明的电话来了。
　　他一开口，也是说他们公司的打款已经打过去了，他明天就来和江家村和江小见面，谈基金会的事情。
　　经过这几天连续不停的会议，食天下公司他们，已经对未来，对江小有一个规划了。
　　尤其是昨天，看着江小一连涨了几万个粉丝，他们也忍不住了。
　　想着赶紧趁着这一股风，把项目都搞定它，把水晶系列的卤鸭爪都弄出来。
　　听了这话，江小一愣，但很快就点了点头，明天来江家村，这没问题。

第一百八十一章：江大伯在催更（求订阅）
　　江小和张明聊了聊，想要打探了一些消息，看看食天下公司有什么打算，直播怎么弄，不过张明口风很紧，江小没有问出什么。
　　最后把江家村的地址告诉他之后，两人就挂掉电话了。
　　想到周雪兰后续治疗有钱了，江小很高兴。
　　这样感觉她的担子也轻了很多呢，至少她不用那么急了，可以慢慢来，生活可以过得轻松一点。
　　江爷爷看着站在屋外，头上围了一圈蚊子的江小，心想得买些蚊香回来点才行了。
　　挥了挥手，赶走飞来“嗡嗡”叫蚊子，江爷爷喊道。
　　“小小，你站在门外做什么呢？吃饭了！”
　　“诶，好的。”
　　江小拿着手机进去，屋外的天空已经暗下来了，也不知道江小这两通电话究竟打了有多久。
　　家里自从换了一个灯泡之后，都亮晃晃的，把整个房子都照亮了。
　　早上铺的水泥到现在已经干透了，整个房子看上去亮堂干净了起来，人都舒服多了。
　　江爷爷借着灯光，看着江小脸上的表情，有些好奇。
　　“你怎么了小小？和谁打电话呢？”
　　这又笑又哭的，是怎么一回事哦。
　　江小仰起头，笑着看着江爷爷说道，“是好事，我妈妈的药费有了。”
　　“钱已经到账了！”
　　一听这话，江爷爷的眼睛渐渐的瞪大了，里面充满了喜悦，眼眶开始湿润起来。
　　江爷爷连连点头，“那就好，那就好。”
　　他心里一直悬着的那个石头，现在终于可以缓缓落下来了。
　　天知道他心里多担心周雪兰的病，就怕她会和江奶奶一样耽误了，都是他们江家辜负了她们。
　　好在，现在有钱能继续治疗了。
　　太好了。
　　江川还小，但是江梅已经明白，已经知道妈妈生病了。
　　现在听着江小的话，她眼睛亮闪闪的，连忙问道：“那姐姐，妈妈什么时候能回家呢？”
　　“妈妈！！”江川也跟着喊了一声。
　　江小伸手轻轻的摸了摸两个人的头发，“快了，等她病治好了，她就能回家了。”
　　“嗯嗯，那这样妈妈病要早点好起来！”江梅脆生生的说道。
　　一晚上一家人都开心得不行。
　　晚上江小看视频的时候，昨天就许多人问过视频那个地方是哪里，江小告诉他们了，没想到今天就已经有附近的人去县城打卡了。
　　甚至还赶上了今天的戏水活动，下去参与了一回。
　　看着那一个个发来@她的视频，江小笑得乐呵呵的，伸手都点上了一个赞。
　　她现在也算是为了他们县做了一份贡献，把县城推广出去了吧？
　　江小摸着下巴想着，忍不住点点头，江小你可真棒啊！
　　这时候身边光线一暗，一个人坐了下来，江小看过去，原来是江大伯。
　　江大伯脸上还有一些不好意思的模样，昨天丢的来拿，江大伯现在还不自在呢。
　　他伸手摸了摸头，最后还是拿起了手机给江小看去。
　　“小小，这视频真是你拍的啊！”
　　江小点了点头，“对啊。”
　　“诶哟这可真好看，我看了好几回了，都没看腻呢。”
　　听着江大伯的话，江小的脸红起来了，觉得喉咙有些痒，浑身都不自在，感觉这夜风徐徐的晚上，怎么这么热呢。
　　江大伯还在说着，最后看着江小问道：“小小，你还有视频嘛，多放一点啊，大伯都不够看。”
　　他原本还以为江小就是个瞎琢磨，这小屁孩一个能拍出什么好看的视频啊。
　　没想到这一看，江大伯真香了。
　　明明他也是天天干农活，吃这番薯，看这风景的，但怎么这些事情从江小手里拍出来，感觉就不一样了呢。
　　在他眼里这些是生存，需要不停的卖力干活，但在江小的镜头里，这些却是生活了。
　　在辛苦劳作的同时，抬头看看花看看草的，再到丰收时节做一顿美味，这一下子，日子就变得悠然起来了。
　　看得人都舒服多了，感觉日子都没这么苦了。
　　也难怪她评论里一堆人嗷嗷着说要来和她种地。
　　这些人可真是奇怪啊，好好的城里生活不过，居然想着跟来种地，由此也可以见到江小的视频拍得有多好。
　　尤其是是昨天的县城戏水活动的视频，江大伯心里看了点点头，原来县城的戏水活动是这么一回事，也算是解了他多年的疑惑了。
　　江小听了江大伯的话，她不由琢磨一下江大伯的话，眯着眼睛问道，“您这是在催更？”
　　“催更？”江大伯没听过这词，不过细细一琢磨，觉得还真是这一个意思呢。
　　江大伯啪的一拍手掌，目光灼灼的看着江小，点了点头“对，就是催更。”
　　江大伯撑起下巴，语重心长的说着。
　　“小小啊，我们江家村里这么多山，这么多水的，你勤奋一点，多拍拍，多上传到这网上，我告诉你啊，这些视频有人看了会打赏的。”
　　“你妈不是还病着吗？大伯给你出一个主意哈，你就拍多一点这些视频，让网上那些人多看看，你嘴再甜上一点，让这些人多多打赏，这样你妈的医药费就有着落了。”
　　江大伯细细的和江小解释着，这可是他想了一天想到的法子，既然江小拍的视频这么多人看，那肯定会有人打赏的。
　　这样一来，在家里老弱病残没有多少劳动力的江小他们，就能多出一个进项了，可以让在外的江明成身上担子轻松一点，甚至还能赚来一些给周雪兰治病的钱。
　　不读不说，江大伯是真心给江小做打算的。
　　江小心里暖乎乎的。虽然这些是她一开始就想到，并且逐步开始发展实现，开始赚钱的。
　　但是现在被一个长辈，细细关怀，还特意为她想出了一个主意，江小心里还是很感动的。
　　她抬头看着江大伯，一脸郑重的说道。
　　“谢谢大伯，你的主意真是太好了。”
　　江小心里一边想着，现在食天下的钱已经到了，她以后也不用隔天就给江明成转账。
　　这样下来，她账号打赏的钱，攒一攒，就够还给村里的人了。
　　江小心里做着打算，江大伯点了点头，摸了摸脸，有些不好意思的看着江小说道。
　　“你不嫌弃大伯多嘴就好了。”

第一百八十二章：往事（求订阅）
　　“哪里会。”江小扬起小脸说道：“还多多谢大伯你们对我们家的帮助呢。”
　　“嗨，都是一个村子的人，谢什么谢的。”江大伯摆了摆手。
　　江小和江大伯又聊了聊，最后知道江小要去山里边拍视频，江大伯思索了一下，点点头赞成。
　　“也是，得拍一点特别的，其他人没有视频，这些人才会看，才会打赏，你这个主意不错。”
　　江大伯摸了摸鼻子，没想到江小心里已经有打算了，自己建议对于她来说早就知道，并且已经开始有了不少粉丝了。
　　他的话，就好像一个马后炮一样。
　　但是对于江小不拆穿他的行为，江大伯心里也是倍感服帖的。
　　小丫头就是心细。
　　“你一个小娃娃去山里太不安全了，我和你一块去。”江大伯拍了拍胸脯说道。
　　江小听了蹙眉想了想，“不用了，大伯你这小卖部还要看着呢。”
　　进山是她的事，怎么能麻烦江大伯呢。
　　况且她是去拍风景的，一来一回，还得到处走走，那样要浪费多少时间啊。
　　哪知道江大伯摆了摆手，“你还真以为我是靠这个小卖部赚钱的啊！”
　　江小睁大了眼睛，心想难道不是吗？
　　一店的山寨货，上个WiFi还要买东西，这明明和土匪一样。
　　江大伯似乎是看穿了江小的想法，他哼了哼，有些不满，“如果不收点钱，你们岂不是天天都要来玩手机。”
　　要花一点钱，这些小孩子才有个节制，没有天天来。
　　“就你们几个小屁孩，手里能有多少零花钱，整个江家村才多大，开个小卖部能赚什么钱。”江大伯嘟囔着。
　　江小眨了眨眼睛，好像是这么一个道理哦。
　　江家村里也就百来口人，但是像她一样的，东西大多数都在镇子上买了，在村子门口江大伯的小卖部里，除了上网买过一下，其他还没买什么东西呢。
　　而江大伯晚上时候打麻将，白天玩手机，一个人懒懒散散的，好像根本就没有要赚钱的念头，得过且过的跟混日子一样。
　　那这样的话，他开这个小卖部是做什么的？
　　江小心想着。
　　江大伯一只伸过来，拍了拍江小的头，瓦声瓦气的说道。
　　“好了，大伯和你一起进山，也不是为了你，我山上还种了很多树呢，这么多年了，我得去看看我的木头长得怎么样了。”
　　“才不是怕你被狼崽子给叼了去呢。”
　　江小头上一沉，江大伯的巴掌拍下来，直直让江小缩起了脖子，最后心里江小就只有一个念头，好像老被人摸头是长不高的。
　　一想到着，江小立刻就歪过了头，躲开了江大伯的手掌，娇声说道，“大伯，说话归说话，别拍我的头。”
　　江小现在唯一的一个执念，那就是长高！！
　　看着小脸满是严肃的江小，江大伯愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　……
　　第二天早上，江小乖乖的坐在小椅子上，给灶头里面塞干树枝，然后翻炒着铁锅里头黑漆漆的药团，抬头看着在一旁准备撩起衣服上药的江爷爷。
　　江小漫不经心的问道：“爷爷，怎么不见大伯母啊？难道大伯这么老了还没有讨到媳妇吗？”
　　这个问题，江小原本从来都没有想过的，也就是想到了为她出主意的江大伯，江小就好奇的问了起来。
　　一听这话，江爷爷手里的动作一停，缓缓叹气问道。
　　“你怎么突然就想问这件事情了？”
　　江小炸了眨眼睛，“就好奇一下呗。”
　　难道这里面还真是有什么事情吗？
　　江爷爷看了看江小，最后无奈说道，“这话你可不要在你大伯面前提，别在他面前提他的妻儿。”
　　江小伸手给灶头里塞了一把树枝，手里继续翻动着铲子，心里不由想着。
　　这话的意思，难道江大伯原先也是有妻有儿的，但现在孤身一人，是因为老婆孩子跑了吗？
　　江爷爷一看江小这表情，就明白江小想歪了，伸手拿过一根细棍子敲了敲她的头，“你在想什么呢？”
　　“我没想什么啊！”江小嘟嘴反驳。
　　“唉……”江爷爷叹出一口气，缓缓说道。
　　“说到你大伯母，她已经离开都有二十年了，带着你小哥哥一起离开，你大伯这么多年来，也没有再娶。”
　　看着江小好奇的眼神，江爷爷娓娓道来。
　　“你大伯年轻时候，种了一山的松木，几年下来赚了有不少钱，是当时村子里最有出息的小伙子了，那时候，你大伯母也怀了孩子，他们一家子日子过得红火得很。”
　　“江大伯卖了松木大赚一笔，谈生意都谈到省城去了，但是同年，你大伯母却难产血崩死了，一尸两命，你大伯赶回来连最后一面都没有见着。”
　　“从此以后，你大伯就不愿意出去了，一直窝在这小小的江家村里，连镇子上都不愿意去了。”
　　江小听这话，脸上满是震惊之色，没想到原来还有这么一回事啊。
　　看江大伯那乐呵呵，独来独往的模样，根本就想不出来，原来他还经历了这么多事情。
　　“这事情你知道就好了，不要说出去。”江爷爷叮嘱道。
　　这些事情，村子里除了年长一些的人，小孩子和后面进门的新媳妇都不知道。
　　江小认真的点了点头，想到昨天答应和江大伯一起进山，江小抬头把这事告诉了江爷爷，最后有些担心。
　　“你说，让江大伯进山看到树木，他会不会伤心啊？”
　　毕竟当年他就是为了卖木头，离开一段时间，就和妻子永生别离了。
　　江小的话，倒是让江爷爷一愣，最后沉声说道。
　　“既然是他说要进山的，那这样看来他心里也开始释怀了。”
　　“倒是小小你要进山做什么？”江爷爷问道。
　　江小要进山拍摄的主意，还没有和江爷爷说过呢，一听江小解释，江爷爷就皱着眉。
　　“山上已经荒废了很多年了，现在进去多危险啊。既然你妈的病钱也赚到了，小小你就不要进山里去。
　　江小可不愿意放弃这个计划，附近的景色大多相同，她拍得不少了，得换一些新鲜风景。
　　“我也不去深的地方，就随便在外面看看，拍拍视频呗爷爷。”江小一边把锅里的东西盛出来，平铺在洗干净的纱布上面。
　　“再说了，是我和大伯说，他都愿意陪我进山里去了，我怎么能放他鸽子呢。”
　　“也罢，那你小心一点。”最后江爷爷是被江小给说服了。
　　“嘶！”药粉贴在了腰上，江爷爷倒吸一口凉气，他心里想着家里还有多少药粉，等用完了他就不用在受这些苦了。
　　虽然说服了江爷爷，但是江小进山的日子可不是今天，今天还有事呢。
　　张明要来了。
　　早早的，江小就接到了张明的电话，说他迷路了。
　　江小也奇怪了，虽然他们山县有些偏僻，但国道高速这几年已经修出来了，条条大路清晰明了，怎么会迷路了呢。

第一百八十三章：团队（求订阅）
　　到了午后，江小才接到了张明。
　　张明是手一抹一头汗的，他抱着包，眼睛滴溜溜的打量着四周的村子。
　　贫穷，贫穷，还是贫穷。
　　张明他眼里只看出来这么一个消息。
　　明明自己也是从农村出来的，张明怎么也没有想到，居然还有这么一个穷的地方，和这里一比，他老家都成发达城市了。
　　不说这个村子，就连县城都小得可怜，半个钟就能逛一圈了。
　　张明摸了摸额头，他怎么也没想到，自己能在这样一个县城里迷路。
　　张明脸都红了。
　　看着前面走着皮肤黑黑的江小，他真的想自戳双目，当初他怎么就脑子一热，认为江小是有钱人家的大小姐呢？
　　还高级黑皮肤！
　　他怎么就这么脑残呢？
　　难怪后面他姐夫快要把他骂死了，说他被几本小说给迷了眼，以为人人都是微服私访带着马甲的大少爷大小姐。
　　唉，都是小说误人！
　　想到欺骗自己的江小，张明心里也起了火气，尤其是现在大热天的，他还绕了一圈又一圈的找来，心里没火是不可能的。
　　但一进到这个小小的县城，和其他炎热的地方不同，这一片地方温度都低了几度，等进到了这江家村时，气候更是宜人了。
　　张明忙活半天冒出的一身汗水也渐渐的没了，等进了江小他们的屋子，更是凉爽的打了一个哆嗦。
　　江小落落大方的将张明和他的同事们带回了家中，给他们冲了一杯菊花茶。
　　张明拿着杯子，一边喝水，眼睛一边打量着四周，旧瓦房一间，不过看着面积挺大，收拾得还挺干净的。
　　张明心里暗暗点了头，嘴里的水一下肚子，他惊奇的发现，身上原本最后闹腾的一点燥意都消散了，心神通畅的。
　　张明瞪着眼睛，看着手中的杯子，大朵大朵的野菊花泡出来带着浅浅青黄色的茶水，不由眨了眨眼睛，嘴里细细回味着甘甜。
　　江小看出了张明的惊讶，她抿唇笑了笑，“这是我们山里捡来的野菊花，家里还有不少，等回去的时候你们带上两罐回去吧。”
　　一听江小这么一说，张明连忙放下了手中的杯子，“咳咳，这怎么好意思呢？”
　　“这有什么呢，两罐野菊花算不得什么，现在天气炎热，张叔叔你带回去喝正好了。”江小浅笑着说道。
　　“咳咳。”张明摸了摸鼻子，“那我就厚脸皮带一些回去了。”
　　拿人手短，这一下，张明心底里彻底的没气了，认认真真的和江小商讨起来。
　　一旁跟着来的同事，一脸惊奇的看着江小，这个小女孩，还真是神了！
　　短短几句话，一杯水，两罐野菊花，就把一路上憋着一肚子气的张明给安抚下来了。
　　这是普通人能干得到的吗？
　　这能是一个十五岁的孩子做得到的吗？
　　他十五岁的时候做什么去了？和江小一比起来，他的十五岁就跟一个傻逼一样！
　　江小察觉到了这人的惊奇的眼神，回头盈盈一笑，看着对方好像被吓到的样子，江小也不知道是怎么一回事了。
　　不过，没有带上脾气的张明，这一次的商谈双方谈得还是挺愉快的。
　　基金会的事情食天下公司已经彻底弄好了，江小看了一遍，也没有什么问题。
　　毕竟这个基金会说不上是人尽皆知，但也带着不少目光的，江小不相信食天下会这这么傻，现在就搞出什么花样来。
　　所以基金会的事情，江小看完了管理条例什么的就放下了，现在开始说关于直播的事情了。
　　趁着现在有热度，所以食天下公司也赶工赶点的弄出了第一个版本的水晶卤鸭掌来给江小直播销售。
　　时间就商定在了一个星期后，地点在粤省，到时候江小过去不仅要进行第一场直播，还要拍摄不少宣传短视频。
　　张明和江小谈完这些之后，还和江小商谈了其他时候的直播。
　　毕竟除了这第一次直播，江小还签订了一个月至少五场直播的合约，每个月固定最少要有多少销售目标。
　　一顿唇枪舌战之后，江小将大半直播时间地址定在了家里，张明看了看这个地方，和公司商量过后，勉强答应了。
　　这个地方也没有差到哪里去，收拾一番，还是可以将就一下的，毕竟他们打的口号是，古法卤鸭掌。
　　地方破旧有年代感一点更好。
　　但是之后还是要对江小他们家进行一个小小的改造的，首先这网线就必须先给拉上，江小求之不得。
　　一桩桩事情谈下去，天色也渐渐变暗了，事情谈得都很顺利，张明原本还想江小家里没大人在，估计要说上很久，没想到这事情会这么顺利。
　　和江小商谈，他们没能哄骗到年幼的江小获得跟更多的利益，但也没有因为江小不懂而做多解释而耽误时间，总得来说，一切都还顺利。
　　临走前，张明皱了皱眉头，说了最后一件事情，“我们虽然不会干涉你的直播，但是也不是让你随便乱来的，你每个月最少要达到销售额，否则是要赔偿的。”
　　“所以江小，一个人的精力有限，你最好要找一个团队来帮助你，。”
　　江小当然明白这些了，她点了点头，“好的，谢谢提醒，这个我明白。”
　　张明看着江小，张了张嘴，最后什么都没说，两人趁着昏黄的天色开车离开了。
　　站在村口的江小，看着车辆缓缓离开，江小眉头慢慢皱了起来。
　　说到靠谱的直播团队，江小还没有遇到的。
　　不知道为什么，她发布了这么多视频，有人上门来找合作，找带货的，但是就没有直播团队找上门来。
　　难道是因为她一个人懂得太多，一个人就把视频弄得太好，让这些人以为，她身后已经有一个很优秀的团队，所以才没人找上门来吗？
　　江小不由的抓了抓头，唉，难道太优秀也是她的错吗？
　　看来只能是自己上网找一下，看一看有那些优秀的团队了。
　　江小打算回去的时候，遇到了江七婶，说起来也有些日子没有见到她了。
　　江小打了一声招呼，“七婶好！”

第一百八十四章：帮助（求订阅）
　　“诶呀，是小小啊。”江七婶看到江小眼睛里亮闪闪的，手里捧着一个菜篮子，看样子是去地里摘菜了。
　　“七婶，你忙什么呢，最近都没见你的？”江小问道。
　　这两天，原本出没在村子各个角落的江七婶不见踪影，江小还有些不习惯呢。
　　江七婶哈哈一笑，“我那老妈子来我家住一段日子，她有些不舒服，我忙着伺候她老人家，所以没时间出去打牌了。”
　　说起江七婶的老母亲，刘老太，江小还真是有一点映象。
　　江七婶的父亲已经走了，留下一个老母亲，所以时不时的，江七婶这个女儿就会接她过来住上一段日子。
　　但是对于这个老太太，整个村子里的孩子，都不乐意和她玩，哪怕她兜里塞着糖，整天笑呵呵的，但是还是没有孩子愿意和她亲近。
　　等江小见到她的时候，就会明白为什么没有孩子喜欢她了，不过现在的江小还不知道。
　　她点了点头，“原来是这样啊，她老人家还好吗？”
　　“还不是那样，人老就会有些小毛病，没什么大事的。”江七婶说着，看着天色也不早了，家里一堆人还等着吃饭呢，摆了摆手就走了。
　　“小小，七婶先回去忙活了，回见。”
　　“诶好的。”
　　江小也回了家，拿出一个快递纸箱子，这是她白天接张明他们顺便去镇子上拿的。
　　江小翻出一把小刀，把纸箱的胶带都一一割开，把几瓶药水都拿了出来。
　　江小买了几个店铺的除草剂，现在只有临近地方的快递到了，其他地方的估计还要等上个一两天。
　　看着手上的除草剂，要不是天色已经黑了，江小还真想拿出去试试，看看管不管用呢。
　　不过现在天黑了，只能明天早上再试试，这时候，一个黑影“蹭”的一下，就从地上跳到了椅子上，从椅子上又跳上了桌子，最后悠哉悠哉的躺进了刚空下来的纸盒子里面。
　　江小看着里面懒洋洋一只的大橘不由好笑，她伸出手指，戳了戳软绵绵毛茸茸的小橘猫。
　　“你就这么喜欢纸箱子吗？”
　　装了三瓶除草剂的纸箱并不大，现在大橘塞进去，橘白色的肉都要溢出来了，可是大橘还是舒舒服服的躺着。
　　见到江小戳它，它还不乐意的甩了甩尾巴，“喵”了一声。
　　大有如果不是这纸箱子太舒服，就起身挥她一爪子的模样。
　　“好了，这个纸箱就归你吧，不过快要吃饭了，你得从桌子上下去。”
　　说着，江小就抱起了纸箱，带着一只小肥猫，把它从桌子上移到地下。
　　一上手，江小就感觉到了，这小猫咪又胖了，一身肉实实的。
　　江小不由疑惑，难道橘猫是吸气都会长肉的吗？
　　明明都没吃什么东西，居然就这么重了！
　　……
　　晚上江小把视频都发上网去了，正准备上网查查有哪家团队比较好的，就接到了乔宇凡的信息。
　　江小有些疑惑，难道这哥们又有什么事情，需要她这个工具人的吗？
　　“在吗？”
　　“怎么了？”江小问道。
　　“我听雨柔说，你在网上发了很多视频，我也看过了，拍得很棒。”
　　乔宇凡这话，看得江小摸不着头脑的，不明白他这话里是什么意识。
　　“嗯嗯，这一切都多亏了你，多亏你给了我一台手机，才让我有了这个机会。”
　　江小发上了一个“谢谢你”的鞠躬表情包。
　　说起来，她还没有好好的感谢过乔宇凡呢。
　　她现在能有的一切，都是因为乔宇凡送了她一只手机，虽说这是他给江小帮助他追求唐雨柔的报酬，但江小也不会真的这么认为。
　　她心里一直都很感激着他，得好好想想怎么回报一下才行。
　　“客气什么。”乔宇凡回道。“你可是帮我追求了我的幸福，一个手机怎么能和我的终身大事能比。”
　　最后他问道：“那小小，你有没有什么想法，有没有把这个小玩小闹的视频做大？”
　　“你的意思是？”
　　江小想着乔宇凡这话是什么意思。
　　“我的意思是，小小你拍的视频太棒了，最好继续下去，但是一个人能做的事情太有限了，所以江小你有没有想过，签约一个团队，然后做大做强！”
　　乔宇凡想着昨天见到江小的样子，还有唐雨柔给他看过的视频里。
　　虽然大多数视频是单纯的风景，但从中零星几个劳作视频中就可以看到，她这个农村孩子究竟有多么辛苦。
　　明明还是那么小的一个孩子，身高还没有一把锄头高的，就要那么奋力的锄地，撒种，起早贪黑的去劳作。
　　家里的大人不在，爷爷奶奶又重病在床，帮不上什么忙，把一切东西都压在一个才读初中的孩子的身上。
　　想着江小要承受这么多东西，乔宇凡见了实在是于心不忍。
　　这多么聪明的一个聪明孩子啊，看看她当初伶牙利嘴和自己谈判的时候，再看看她一个人就能玩转游鱼，收获了几十万的粉丝，这个孩子应该还有更好的未来的。
　　乔宇凡觉得，她不应该埋没在层层深山里面，然后日复一日的耕种，面朝黄土背朝天的荒废日子。
　　所以乔宇凡在想，他得帮助她一把，帮她从黄土里拉出来。
　　他不知道其他地方里是不是还有更困难的孩子，但是对于他认识的这个聪明孩子，乔宇凡想要帮她一把。
　　乔宇凡他也不知道该怎么帮好，还是唐雨柔提醒了他，既然江小玩短视频玩得这么好，还有这么多粉丝，何不让她弄大起来。
　　到时候既能赚到了钱，让她们的生活不要这么累，还能给他们家乡做一个推广，让更多人知道这个美丽的地方。
　　乔宇凡一听这话，立刻觉得不错，“柔柔，你可真厉害！”
　　说完了这个话，乔宇凡就开始联系着昔日同学了，他记得大学有一个同学就是入了媒体这一行业的，仔细了解过之后，就有了乔宇凡现在问江小这一幕了。
　　看了乔宇凡的话，江小不由瞪大了眼睛，这哥们难道是她肚子里的蛔虫吗，为什么总能知道她需要什么东西呢？
　　她刚刚才想找一个团队，现在乔宇凡就问过来了，江小立刻点了点头。
　　等反应过来乔宇凡看不到的时候，江小立刻拿起手机，噼里啪啦的打了一段字过去。

第一百八十五章：推荐（求订阅）
　　“有的，我正有这么一个想法呢，实话不满，实话不瞒你说，我已经和一个视频公司签订了合作，把我的卤鸭爪卖给了他们，还给他们他们做代言。”江小说道。
　　这一点，乔宇凡还真的没想到，“难怪说最近都不见你去卖卤鸭爪了。”
　　没想到原来是江小冷不丁的就和人合作起来，还给他们做了一个代言，乔宇凡相信，这一回江爷爷也不会插手，所以江小能和人谈妥，完全是靠着她自己的。
　　看看，这多聪明的一个孩子啊！
　　这么大的能耐，连一些大人都比不上。
　　咋感慨归感慨，但乔宇凡也担心，“你合同那些都仔细看过，检查过了吗？有没有给家里的长辈看过，或者找懂的人看一遍。”
　　听着乔宇凡的关心，江小心里暖乎乎的，原来她在这个世界上也认识了，交了这么多好朋友了。
　　江小点了点头，轻声说道：“都看过的了，周全得很，没有纰漏。”
　　“那就好。”乔宇凡说：“那江小你现在就需要一个靠谱的合作团队了。”
　　既然江小已经走出了第一步，接到了第一份合作，那相信接下来也不会少的，所以现在寻找合作团伙，就是一件重要的事情。
　　这一点，江小也明白。
　　“你说得对，所以你有好推荐的吗？”江小眼里满是期待。
　　相对于在网上大海捞针一样找一个靠谱的团队，江小想要看看乔宇凡会有什么好推荐的，毕竟他怎么说也是一个从大城市里，在粤大毕业的高材生，人脉肯定是比江小要广得很的。
　　果然，乔宇凡有好人物推荐，这也是他为什么找江小的原因。
　　“我有一个同学，他现在是在搞媒体这一块的，我已经问过他了，他有不错的建议，江小你加他一下，两人谈谈……”
　　江小还真没想到，乔宇凡会推荐一个人来。
　　江小眼睛有一点湿润，她又不傻，现在乔宇凡突然找来，那肯定是帮她把事情都了解了一遍，确认没有问题了才介绍给她的。
　　这一番好意，江小怎么可能会忘呢，她能记一辈子！
　　江小加了乔宇凡推荐过来的那个同学，两人聊了一夜，这让江小明白了解了更多。
　　原本因为入了这行的时间不短了，江小也是有一点了解的，但是因为没有系统合作过，所以还是有一点地方不大明白。
　　经过这一夜的谈话，让江小茅塞顿开起来，知道这里面方方面面需要的东西有多少，也让她明白，一个人还真的做不来太多事情。
　　乔宇凡这个同学，也是一个高材生来的，年纪轻轻，就已经是一家策划公司的上层了。
　　两人约定好时间，见上一面。
　　放下手机之后，江小深深的呼了一口气，心里的轻松不少。
　　一看时间，已经十一点多了，回到家里，果然就看到脸色黑乎乎的江爷爷了。
　　江小是好一阵求饶，才免得了一顿“藤条焖猪肉”。
　　第二天起床，一打开门，看着屋外的天气，江小就感觉到了。
　　今天的天气不大好。
　　江爷爷也弓着腰出门抬头看了一下有些灰蒙蒙的天，他伸手隐蔽的拍了一下隐隐发酸的右腿。
　　“看来今天有雨了。小小今天可不能去山上。”
　　江爷爷一脸严肃的说道。
　　夏季本就多雨，来得快，去得也快，但江爷爷怎么不放心江小要在下雨天里去人烟稀少的山里头。
　　这下雨路滑，一个不小心就摔倒了，他怎么敢让江小上去，哪怕有江大伯在也不行。
　　江小听了点了点头。
　　原本今天是她和江大伯一起计划好去山上的日子，不过这天公不作美的，江小自然不好反驳江爷爷了。
　　等江小跑去找到江大伯的时候，江大伯也是这么一个意思，让江小再晚上几天去山里。
　　江小刚从江大伯家里跑回家，一进家门，屋外就开始哗哗的下着雨。
　　雨不算大，但雨滴又快又急的，一下子就将地面都打湿了，空气开始变得湿润起来了。
　　好在家里江小前天就铺上水泥了，现在下雨屋内干干爽爽的，一点都没湿。
　　不像以前，外面一下雨，哪怕屋内没漏水，地面也会渗出水来，变得黑乎乎的一团。
　　所以江川在地上和大橘玩得可开心了，滚来滚去都不怕变黑了。
　　江小：“……”
　　下雨了，什么事情都做不了，这一个早上，江小只好在家里写写卷子剪剪视频，顺便再考考江梅。
　　前两天学的拼音和数字，现在江小一考，江梅居然记得牢牢的，这可让江小惊喜的很，连忙又教了她不少新的。
　　江梅她那一本薄薄的作业本，也已经让她都写满了，看着上交上来写得都是字的本子，江小心里满足极了。
　　或许江梅就是所有老师心目中的好学生了！
　　江小怕了拍江梅的肩膀，“这一本作业本写满了，就好好放起来，拿一本新的继续用。”
　　看着手里字体从一开始歪歪扭扭开始慢慢变得规整的本子，这可是江梅的启蒙本子，有收藏意义的，得好好放起来。
　　江梅也很宝贝着这一本作业本，抱着就进了房间，先要把它给藏起来。
　　一进房间，江梅就惊讶的大喊一声。
　　“啊，姐姐你快来。”
　　“怎么了？怎么了？”听着江梅喊急，江小匆匆忙忙的跑进了房间里，江梅看着江小，往地上一指。
　　“姐姐，屋子里漏水了。”
　　江小一看，果然如此。
　　铺上了水泥的地面，是浅浅的灰色，看上去干净又整洁，但是现在房间里面，却有一个大大的水洼。
　　一条条好像珠子一样的水滴不停的往下滴去。
　　江小抬头往上看去，只见头顶是一片瓦盖，黑漆漆中露出着几个星芒小点。
　　看来那就是破了，漏水的地方了，平时没下雨看着没什么，还可以很有意境的看做是一群小星星。
　　但是现在一下雨，这些冒着光的小洞，就开始滴滴答答的漏水了。
　　江小看了一阵头疼，这屋顶她可不会修啊！
　　该怎么办才好。
　　江爷爷听了江梅的尖叫声，也跟着慢吞吞的走了进来，看着屋顶，深深的皱起了眉头。

第一百八十六章：没用（求订阅）
　　“这怎么又漏水了。”江爷爷叹了一声。
　　“当初漏水把阁楼木板都泡坏了，修好了现在又坏了。”
　　江爷爷有些为难，修房子得到屋子上面去调整瓦盖，现在江明成不在家，家里一群老弱病残的，这屋子可怎么修才好哦。
　　听江爷爷这么一说，江小才反应过来，是了，她们家屋子是两层，上面还有一小层小阁楼的！
　　只不过年久失修，上面一直没有住人，而是用来堆放粮食。
　　就像江爷爷江奶奶他们的房间，还有江爸爸他们的房间里，都有一层木板的，就是小阁楼的地板，也就江小她房间里没有。
　　原来是当初因为下雨木板泡坏了，怕木板会腐烂掉下来砸到人，直接就拆掉了，所以江小抬头一望，就能望到了屋顶瓦盖。
　　平常时候，江爷爷他们也不让小孩子们到阁楼上去，就是因为上面的木板很多年了，怕他们一个不小心踩到坏了地方。
　　还有一个原因就是，大厅位置是中空露出来的，边上没有围栏，江爷爷他们怕江小他们会不小心踩空摔下来，所以从小就告诉他们不能上楼上去。
　　渐渐的，江小也就没在意，都没到楼上去看过。
　　“爷爷没事的，没有淋到床上，就由着它吧。”江小仰着头说道。
　　这点小水滴还不碍事，拿个脸盆来装一下水就好了。
　　江爷爷叹着气，点点头。“也只好如此了。”
　　江小拿来了一个脸盆，就放在漏水位置的下面，让它叮叮咚咚的装雨水，哪知道，没几分钟外面的雨就渐渐的停了。
　　这夏季的雨，来得快，去得也快。
　　这雨一走，叠着一层层浓厚的云也散开，太阳慢慢出来了。
　　江小走到下过雨变得湿哒哒的院子里，呼吸了一口雨后清新的空气，是带着青草的味道的。
　　远处深绿色的山里飘着一层白雾，层层叠叠的，看起来漂亮极了，江小连忙回屋拿出了手机，开始继续的拍拍拍。
　　时间还早，不过才十点钟，但江爷爷说什么也不让江小去山上。
　　想着也已经和江大伯改时间了，江小也没固执着要去，现在她还有事情要做呢。
　　江小把昨天拿到了几瓶除草剂拿上，戴上一顶大大的草帽，再拿个篮子装上些东西，就开始往地里走去了。
　　趁着现在有空，赶紧把地里的野草给除了，然后把她的土豆给拔出来。
　　可怜的小土豆哦，已经在地里呆了三天了。
　　江小穿过重重野草，来到了她的秘密小菜园，看着下过雨，上面都是雨滴，湿淋淋一片的菜地。
　　把手里的东西放下，江小把除草剂拿了出来，按照说明书的比例开始调配起来。
　　调配好了之后，就往野草上面一倒，然后绿油油有人那么高的野草…
　　一点变化都没有。
　　江小：“！！！”
　　不是吧？
　　江小不信邪了，加大了剂量，往草里一倒，还是什么变化都没有。
　　那些野草还是那么的野蛮，蹭蹭蹭的长得老高，一点软化的迹象都没有。
　　江小：“……”
　　居然买到假货了！
　　之前买瓶农药还报警，江小还以为有多毒呢，结果一点用都没有。
　　想着还在运送中的其他除草剂，江小心里希望其他的能有用！
　　不过远水救不了近火，她叹了一口气，只好回去拿镰刀，认命的继续割草。
　　等野草都弄干净了，江小架起了手机支架，就开始拍挖土豆了
　　土豆已经长了几天了，根茎扎得格外的深。
　　为了拔这个土豆，江小差点就翻车了。
　　江小抹了抹头上的汗，好在下过雨，泥土松软，但江小也废了好一些力气，才将它们都弄出来。
　　挖出来的土豆，足有两个拳头那么大，粘着一团黏糊糊的泥土，这密密麻麻的一地都是土豆，有江小他们吃的。
　　等将一地的土豆都挖出来，江小都累的气喘吁吁的了，歇了一会用小推车分了几趟，才把这些土豆给运回去。
　　江爷爷看着分散开来堆在小仓库里的土豆，一边好奇，一边跟着收拾。
　　“呀，这么多的土豆，小小你是从哪里发现的。”
　　江小将最后一轮小推车里的土豆都倒了出来，缓了缓气，眼睛都不眨一下说道。
　　“就在地那边那里，发现了一些土豆。”
　　江小等着江爷爷继续问东问西，她心里已经准备好答案了，一定都不害怕。
　　哪知道，江爷爷看着这些土豆，点了点头，一脸了然的说道：“你应该是拔到其他人的地里了。”
　　“哈？！”
　　听到江爷爷这话，江小有些惊讶，眼睛满是不可思议。
　　这土豆是哪里来的，她比谁都清楚。
　　没想到，江爷爷给她找来了这么好的一个借口。
　　“可能是以前那些被废弃的菜地。”江爷爷看着江小有些惊讶，便笑着解释道。
　　“以前江家村里有不少人家的，可是渐渐的都没了，你捡回来的土豆，应该就是那些荒废菜地里的。”
　　江家村里的地多得是，根本就不用争，所以哪怕有人不在了，剩下来的菜地也没人去抢着种，这么多年都荒废下来了。
　　而等那些农作物长出来了，江家村的人也没有去摘来吃，都由着它们自由生长，也不知道现在是什么情况了。
　　江小听了这话，眼睛不由一亮。
　　这倒是一个好借口啊，毕竟这么多菜地里，偶尔出一些奇怪的东西，被她带回来也不出奇吧！
　　那她今天带一些土豆回来，明天带一些西瓜，后天再带一些红薯！！！
　　把土豆都运回来了，江小继续翻了下地，打算再种一些其他东西。
　　等都弄好了之后，江小扛着一把锄头往外面走去，等走到番茄小菜地的时候。
　　不才抛弃了几天时间，已经长出来老长的野草了，而且一棵棵番茄树上面，已经长出来青色的小果子了。
　　相信不用再过两天，就又有番茄可以吃了。
　　江小不由挠了挠了头，她这个金手指好像没多大用处啊！
　　虽然是一夜之间就长出了农作物，可是那些老长的野草，也得处理半天功夫，总感觉有点得不偿失。

第一百八十七章：江梅哭了（求订阅）
　　不管怎么说，有这金手指好过没有。
　　毕竟她的第一桶金，还是这个石头给带来的。
　　看着这长得喜庆的番茄，江小突然有了一个想法。
　　她前几天拍摄的番茄视频，因为视频太多还没有剪好。
　　现在这一颗颗青涩的小番茄，刚好可以补拍进去，把它们剪成同一个视频。
　　江小扬起唇笑了笑，觉得自己真是个天才。
　　想到做到，江小她拿起手机，对着就番茄树就是一顿猛拍，换个角度之后再继续拍。
　　因为今天早上下过一场雨，今天的天气格外的清新，天也格外的亮，光看着视频里面一颗颗圆滚滚的小青番茄，就喜人得很。
　　拍完视频了之后，江小收拾好东西就回去了，挖了这么多土豆，可花了她整整一天的时间呢，她得回去歇歇了。
　　回家的时候，江小远远就看到了一个驮着腰的老太太，站在家门口里和江敏，两人正说着什么。
　　这个老太太，面容模模糊糊的，看着有点面生，不像是江家村的人。
　　她穿着一身花衣服，看得人眼花缭乱的。
　　江小也没在意，毕竟江梅就在家门口，自己的眼皮子底下，还怕她会被人抢走不成？
　　就这一个老太太，江小可一点都不怕。
　　直到她远远的听着江梅大叫了一声。
　　“你骗人！！！”
　　声线尖锐，好像还带着哭腔。
　　江小顿时一惊。
　　江梅在她面前一直是安安静静乖乖巧巧，偶尔有一些顽皮的小女孩，江小还从来没有见到过这个模样的江梅。
　　她连忙提着东西跑过去。
　　江小后悔了，她应该早早告诉江梅，不要和陌生人说话。
　　江小心里那个急啊，她不知道这个老太太和江梅说了什么，才会让她这么激动。
　　等江小跑近时，还能听到那个老太太在慢吞吞的哄着江梅。
　　“…哈哈哈，你还真被骗了啊，一点都不好逗……”
　　“诶，你这个小丫头怎么还哭啊，可真不惊逗，我就随口说说，你哭什么鼻子，别哭了，别哭了，奶奶有糖，给你吃你别哭……”
　　“小梅。”江小远远叫了一声，打断了老太太的话，江小着急的看着江梅，走近才看到江梅哭得眼睛都红了，江小心疼极了。
　　江梅听到了江小的声音，抬起头泪眼婆娑的看着江小，然后冲她跑来，扑进了她的怀里。
　　“姐姐……呃…姐姐……”
　　哭得太急的江梅还打起了嗝来。
　　江小连忙放下了东西，伸手接过江梅，将她抱入了怀中，手里轻轻的拍着她的后背。
　　“乖，怎么了，别哭哦，别哭哦……”
　　“你是谁？”江小警惕的看着老太太。
　　面对江小的敌意，老太太不满意的撇了撇嘴，“你就是江小吧，一段日子不见，都长大这么多了。”
　　“你是？”
　　听着老人口中熟练的模样，江小细细的打量了一下她的模样，从记忆中翻出一个人来，江七婶的母亲，刘老太太。
　　是了，昨天遇到了江七婶，她就说自己接了母亲过来住，说刘老太太病了，现在这个人不在家养病跑到这里来做什么？
　　江小僵着脖子叫了一声，“刘奶奶。”
　　“你和我妹妹说什么了，把她弄哭！”江小强硬的问道。
　　江梅是什么性子，这些日子相处以来，江小摸透了，一个格外乖巧坚强的女孩，带着弟弟，帮忙着家里。
　　如果不是她太过分，江梅怎么可能会哭。
　　听了江小这么一问，刘老太眼睛闪烁了一下，然后反问道。
　　“我说什么了？我什么都没说，我就逗逗她而已。”
　　“现在的小孩子哦，太娇气了，随便说说就哭了。”刘老太撇着嘴说道。
　　江小远远的就看到两人在说些什么，只不过没听清楚而已，怎么会相信她嘴里轻描淡写的话。
　　看着刘老太什么都不认的模样，江小拍了怕江梅的后背，轻声哄道。
　　“乖小梅，告诉姐姐她说什么了，她怎么欺负你了？”
　　这点刘老太就不认了，她梗起了脖子，饱含愤怒的说道：“你这是什么意思？什么叫我老太太欺负她，江小你就是这么对待长辈的态度吗？”
　　“简直反天了！”
　　“我怎么对待一个长辈，也得看这个长辈做了什么事情！”江小冷着脸看着她。
　　在江小的细哄之下，江梅停止了哭泣，哽咽的和江小说道。
　　“她，她说爸爸不要妈妈，不要我们了……说妈妈病得要死了，所以爸爸会给我们娶一个后妈，只要新弟弟，不要我们……呜呜，姐姐，这是假的对不对……明明我们昨天晚上还在打电话……爸爸怎么可能会不要我们呢……”
　　一说到着，江梅就忍不住哭泣，明明她知道爸爸不会不要他们的，可是一听刘老太这么一说，江梅还是忍不住恐惧起来。
　　不由的开始想，爸爸会不会不要他们呢，为什么不要他们，是不是她不够乖啊？
　　越想，江梅就越害怕。
　　江小心疼的拍了拍江梅的后背，她眼含愤怒的看着刘老太，“你和我妹妹说的是什么话！”
　　江梅这一句话，立刻就把江小脑海深处里的记忆给唤醒了，这时候，江小才知道，原来她见过这个刘老太的画面可不少。
　　但是，那些记忆，被曾经的江小深深的埋进了心底里，一点也不愿回想起来。
　　现在江小才知道，刘老太和江家村里孩子们的交流方式，一直都是她单方面的逗弄。
　　遇到每个孩子，她都会乐呵呵的问着：“你爸爸妈妈去哪里？”
　　“你爸妈离了你跟谁呀？”
　　“你爸在外头肯定给你找新妈妈喽，到时候给你生个小弟弟你要不要？”
　　“你爸爸一直都不回来，肯定是不要你咯！要不你和奶奶回家？”
　　这些年里，江家村的大人渐渐的都开始往外面去打工赚钱了，或是男人出去打工，又或者夫妻两都去了，家里只留着老人或和小孩。
　　一年到头，只有过年才能见面，小孩子们心里本就惦记着父母，天真单纯，容易把逗弄的话当真，还真被吓哭了，在心里留下深深的阴影。

第一百八十八章：刘老太（求订阅）
　　但刘老太根本就不在乎这些，她只顾着自己好玩，越看孩子越当真越伤心，她就越开心，一边说，还一边笑着说他们好玩。
　　只把这些当成一个逗孩子的乐子。
　　小孩把这些事情告诉大人，但是大人们对此事一点反应都没有，都是和刘老太一样，认为就两句玩笑话而已。
　　这么动真做什么？
　　这也太不争气了，什么话是真的，什么话是假的都不懂。
　　但是大人们永远都不知道，这些话留在孩子们的心里，会有多大的影响。
　　一句句不要你了，化作恐惧，在因为父母不在身边，本就敏感小孩的心里一点点的扎根，留下深深的创伤。
　　而这些事情，大人们一点都不知道。
　　正是因为小孩都当真了，从心底里害怕着这个老太太，所以不论刘老太兜里带着多少糖果，她都不得小孩子喜欢。
　　因为在自家村子里不讨喜，刘老太才会时不时的到女儿家里来。
　　现在听着江小这话，刘老太当然不愿意，老人满脸皱纹，眼睛给松弛的眼皮包着，简直看不见眼珠子，她的眼神给人一种阴沉沉的感觉。
　　“你这什么态度，我这话怎么了，我对那么多小孩子说过，也没见他们哭，我当初也和你说过，也没见你哭啊，是她不经逗！”
　　所以江梅哭了，关她什么？！
　　是她自己不行，自己傻，真话还是玩笑都分不清。
　　“呵呵。”江小冷笑一下，心里怒火中烧的，什么叫没哭，她自以为的好玩，给心里留下了多大伤害她知道。
　　看着弓着腰，老人皱巴巴的脸上没有一点内疚，全是不耐烦的老人，江小都不知道说些什么好了。
　　这时候，因为刘老太出去太久，江七婶找来了，她远远看着江小和刘老太，脸上还笑呵呵的。
　　“诶哟，你们两个怎么聊起来了。”
　　一边说着，江七婶一边走近。
　　江小回头看着江七婶，她可算是知道江七婶喜欢到处八卦是从哪里遗传来的了，不过好在江七婶没有那么的讨人厌。
　　江七婶看着江小冷着脸，几人之间沉重的氛围，心里顿时一跳，面上的笑意也渐渐的淡了，往两人脸上看了看，不由问道：
　　“这…这是怎么了？”
　　“七婶，如果有人天天对着浅浅说，她爸爸不要她了，他不回来了，在外面有人了，给她重新娶一个新妈妈，你会怎么对她？”江小看着江七婶问道。
　　江七婶不明就里，听着这话不由皱起了眉头。
　　虽然她老是使唤着江浅浅，对她大吼小叫的，但她心里可疼着这个女儿了，只听江小这么一说，她心随便一想，怒火就上来了。
　　“谁敢这么和我女儿说，我非撕烂她的嘴不可！！”
　　“刘小杏！！！”原本撇着嘴不说话的刘老太，涨红着脸吼了一声，直接就叫了一声江七婶的名字。
　　眼睛狠狠的瞪着江小，她怎么会不明白，现在江小是在讽刺着她呢，偏偏她这傻女儿上当了。
　　江小眼神看着刘老太，冷声说道：“是呢，我也想把这样对小梅说话的人嘴给撕了。”
　　江七婶有点懵，突然被母亲当着江小这么不给面子的叫了一声，她心里不是滋味。
　　但江七婶也是一个机灵人，听了江小的话，她左看看江小，右看看刘老太，再看看哭鼻子的江梅，立刻就明白过来了。
　　看来是刘老太说这些话把江梅给吓到了，江小这是隐晦的和她告状呢。
　　想到这，江七婶皱着眉看着自己母亲，“妈，你这说的是什么话！”
　　刘老太一点都不理亏，反而扬起了下巴，“这话怎么了？骂你还是打你了？随便说说笑而已，这么大惊小怪的。”
　　“你这话说的……”江七婶埋怨的看了一眼刘老太，在家里嘴上没个把门也就算了，在外面还这样说。
　　但怎么说，眼前的人是自己的老母亲。
　　江七婶叹了一口气，回头扬起笑对江小说道：“你刘奶奶她是说笑的，就和小梅玩玩……”
　　“这是说笑吗？”江小冷着脸看着江七婶，“她说我我爸要放弃我病重的妈妈，说我妈死了，说不要我们了，七婶，你说这是玩笑吗？”
　　“玩笑是这么开的吗？”
　　江小眼睛瞪得大大的，像一只小牛犊一样的瞪着刘老太。
　　“这……”江七婶不由语塞，她回头看了一眼刘老太，没想到刘老太居然说了这些话。
　　当着人面说这些话，就有点过分了……
　　周雪兰病重的消息，还是她昨天母女两人聊八卦时告诉她的，哪知道今天刘老太就拖着不利落的身子，到江小他们面前说闲话来了。
　　江七婶陪着笑对江小说道：“小小啊，七婶代刘奶奶和你说声对不起，她老糊涂了，你就别和她计较好吗？”
　　江小看着干笑着的江七婶，淡淡的说道：“七婶，这是诽谤，诽谤他人我可以告你的。”
　　“嗨呀，你这小孩子说的是什么话啊，什么告不告的，就是她随口逗小梅说的话而已，什么诽谤不诽谤的。”
　　看着江小态度这么强硬，这么不给她面子，江七婶也缓缓放下了脸上的笑。
　　“都是一个村子的人，你就给七婶一个面子嘛。”
　　江小面无表情的看了看江七婶，又看了看撇着嘴满脸无所谓的刘老太，她点了点头。
　　“好，那我给七婶你一个面子，只要她和小梅说自己错了，我爸不会不要我们，我妈不会死，我就就此揭过。”
　　“这……”江七婶回头看了一眼自己母亲。
　　对于刘老太现在是什么意思，她这个做女儿的，是比谁都清楚。
　　回头对着江小说道：“我来说就好了。”
　　于是江七婶蹲下身子，平视的看着江梅，脸上挂起了笑：“小梅啊，你刘奶奶她知道错了，你爸爸妈妈晚点就会回来的，他们不会不要你的。”
　　只可惜，回复江七婶的，是江梅的一个背影，江梅还扑在江小的怀里哭着。
　　江七婶嘴里一直说着，可是江梅都没有理会她，双手紧紧的抱着江小的腰，哭得还时不时的打了一个嗝。

第一百八十九章：道歉（求订阅）
　　看着江梅根本就哄不停，江七婶也无奈起来了。
　　她抬头看了看江小，江小默不作声的，摆明如果不让江梅停下哭泣，她就不罢休。
　　江七婶只好站起身来，扯了扯了刘老太的衣服小声说道。
　　“妈，你就哄一下小孩子……”
　　“哼……”刘老太高傲的扭过了头，看都不看江七婶一眼。
　　看着这几人的态度，江七婶顿时头大起来，觉得自己里外不是人起来。
　　但碍于这次本来就是自己母亲说话太过分，当着人面说她妈没了，如果江小不计较，在不告诉她家大人的情况下，笑着笑着就过去了。
　　可现在江小计较起来了，江梅还哭个不停，江七婶只好再扯了扯刘老太的衣角。
　　“妈，你就哄哄人家小梅嘛，你看她哭得这么可怜。”
　　“我早就哄过了，是她自个在一直哭。”刘老太撇着嘴说道，眼睛斜斜的看了一眼江梅。
　　她都给她糖吃了，还哭个不停的。
　　“妈……”
　　江七婶又哀求一样的摇了摇刘老太，一而再，再而三的动作，让刘老太抬起皱巴巴的眼皮，看了一眼女儿。
　　她心里就不明白，江七婶她怎么就猪油蒙了心的，为了江小一个小孩子，一直这样对她。
　　她一大把年纪了，家里儿媳妇不待见她，村里人也不待见她，她也就只能到女儿这里缓缓气，晚年动弹不得时，还得靠女儿伺候她的，可不能让她离心了。
　　想到这，刘老太一脸嫌弃的看了眼江小，最后看向了江梅，干巴巴的说道：“你别哭了，那是我胡说八道的，你爸妈好着呢，不会死，不会不要你的。”
　　对于老人们的道歉，这样服软哄人一下就算是道歉了，那些什么“对不起”，“我的错”，根本就不可能从他们嘴里说出来。
　　原本一直哭个不停的江梅，此刻声音渐渐降低了，江七婶见了心欢喜，连忙扯了扯刘老太，“你再说一点。”
　　面对这个漏风的老棉袄，刘老太可瞪了她一眼，继续干巴巴的说了两句，说得她都不耐烦了。
　　“成了成了，哭得我烦死了，不说了。”
　　自觉没脸的刘老太，推开了江七婶，自己一点一点的走回家了。
　　看着刘老太走远了，江七婶看着江小干笑着说道，“这老小孩，老小孩的，臭脾气。”
　　“小小，既然小梅都没哭了，这事情就此揭过吧。”
　　江小轻轻的拍着江梅的后背，点了点头，“七婶就这一回，再有下次，别说我不给你面子了。”
　　“行行行。”江七婶摆了摆手，“一个村子的，别说什么告不告的，没有下回了。”
　　说完，江七婶小跑的跟着前面走的刘老太，她现在可没脸见江小了。
　　看着两人都走远了，江小拍着江梅的后背都没有停下来，江梅也一直趴在江小的怀里。
　　此刻才缓缓的抬起了头，眼睛泪汪汪的，都哭红了。
　　小江梅奶声奶气的说着，“姐姐，爸爸妈妈不会不要我们的对吗？”
　　她黑溜溜的眼睛里面，满是恐慌，看得江小心一疼，连忙细细的哄着。
　　“对啊，爸爸不会不要我们的，妈妈很快病就好了，很快就会回来了，小梅这么可爱，爸爸妈妈怎么不会不要我们呢。”
　　江小细细的哄着，一点点的哄着，江梅还是闷闷不乐的，刘老太的那些话，在她心里造成了不小的伤害。
　　江小蹲下身子，看着哭成小花猫的江梅，细声说道。
　　“今天姐姐给你做一个好吃的东西，小梅开心起来好吗？”
　　“什么好吃的？”江梅抬头看着江小，眼睛大大，乖乖巧巧的模样。
　　“炸薯条小梅喜欢吗？”江小站起身，拉过江梅的小手，两人往屋子里走去。
　　“炸薯条？这是什么？”江梅低头想了想，任由江小把她拉进了屋子里，最后江梅忽然想起来，她抬头看着江小。
　　“是麦叔叔的炸薯条吗？！”江梅眼睛亮闪闪的。
　　山县这个小县城里面并没有麦当劳肯德基什么的，甚至连一个山寨的炸鸡店汉堡店都没有。
　　不过江梅可是在电视机上看到了不少的广告，想着电视机里面那些香喷喷金黄色，还会跳来跳去的炸薯条，江梅顿时就开心起来了。
　　她拍了拍手掌，“薯条，炸薯条！”
　　“我们要吃炸薯条！”江小笑着和江梅说。
　　“吃炸薯条！！”
　　眼睛看着重新笑起来的江梅，江小心里庆幸着，好在小孩子天真，一开心就会忘记不开心的事情。
　　江小只希望，江梅记忆里的今天，是香喷喷的炸薯条，而不是刘老太左一句右一句的你爸爸妈妈不要你了。
　　回到家里，江小发现江爷爷不在家，也不知道他去了哪里，江小接了水，弄湿江梅的小毛巾，然后把她的小脸小手都给细细的擦干净了。
　　弄完之后，江小觉得家里有些安静，江爷爷不在，江川也不在。
　　打开了房间门之后，江小才发现，江川居然在家里跳水坑。
　　房间里面因为漏水形成一摊的小水坑，现在已经一天了，水坑的水都已经快干透，只留下一片一小片和其他地方不一样的颜色。
　　而江川好像一个小傻子一样，还在傻呵呵的继续蹦蹦去。
　　江小：“……”
　　她记得风筒猪现在还没播啊！
　　所以江川是从那里学来跳水坑玩的？
　　江小伸手把江川从房间里拉了出来，把房间门给锁上了，从土豆坑里，她挑了几个大土豆，拿出院子里，就开始削皮。
　　江梅见了，她小脑袋左摇右晃的看了一下，似乎是在找什么东西，最后她小跑进去大厅里，把江小放在桌子上的手机拿了出来。
　　“姐姐，你忘记用手机拍了。”江梅奶声奶气的说着。
　　江梅知道，现在姐姐不论做什么东西，都会拍美美的视频，然后给网上那些人看。
　　所以江梅现在没看到江小的手机，以为她忘记了，于是就急急忙忙的跑去把手机翻出来了。
　　江小看着江梅手里的手机，不由好笑。
　　其实她现在只是单纯的想给江梅弄一个炸薯条，想让她开心起来而已。

第一百九十章：炸薯条（求订阅）
　　天色已经黑下来了，光线太暗，根本就拍不了什么东西，所以江小都没想拍，哪知道江梅居然还惦记着。
　　这个小丫头啊，真的是太可爱了！
　　江小笑着点了点头，“好，就由你来拍了。”
　　看着江梅有些不确定的模样，江小继续说着：“小梅可要好好拍哦，你有没有信心？”
　　原本犹豫着的江梅，立刻就狠狠的点了点头：“有！我来拍。”
　　江梅拿着手机拍，江小就开始给几个土豆削皮，除了拿两个出来炸土豆，剩下的今晚可以做一个不辣的酸辣土豆丝吃。
　　土豆削到一半的时候，江爷爷提着一个垃圾桶回来的，原来他是出去倒垃圾了。
　　江家村里也是有一个固定倒垃圾的地方，距离家里有些距离，平时村民们的生活垃圾都倒到那里去，然后有人统一时间统一清理。
　　“爷爷，你腰还没有好，以后倒垃圾我去倒就好了，你在家里陪着小梅小川。”江小说着。
　　手里动作也没有停下来，快速的把土豆的皮一片片削掉。
　　江爷爷放下了垃圾桶，笑道，“这点小活，我去倒就好了，那用得着你。”
　　“以后还是不要单独留小梅小川在家里了。”江小抿了抿唇。
　　“平时都是他们自己在家的，也没见出什么……”
　　江爷爷话说到一半，反应过来了，有些疑惑的看着江小，眯了眯眼睛细看，发现她的脸色似乎不大好，而江梅的眼睛也红通通的。
　　刚才可不是这样的啊！
　　“这是……”江爷爷张了张嘴，最后点了点头道：“行，我以后去哪里都带着他们。”
　　“嗯。”
　　江小把土豆都切成了丝，然后放进油锅里开始炸，一根根薯条开始变成了金黄色，整个屋子里飘出来香喷喷的味道。
　　这种土豆淀粉里炸出出来的酥香味道，和其他油炸食品味道不一样，江梅他们还是第一次闻。
　　闻得江梅眼睛一亮，直直的看着锅里的薯条，就连江川都凑过来了。
　　把薯条炸好了之后，江小把家里剩下最后两颗番茄，细细的切碎，然后小火熬成了番茄酱。
　　不一会功夫，薯条和番茄酱都出来了，放在桌子上，江梅和江川两人眼巴巴的坐着，恨不得直接扑上去。
　　江小不由好笑，“好了，炸薯条弄好了，现在可以吃了，小心烫。”
　　江梅立刻就是一笑，伸手拿个两条炸薯条递给江川，叮嘱了一句，“有点烫哦。”
　　“嗯嗯。”从小接受着江梅照顾的江川，熟练的点点头，然后把东西往嘴里一塞，像猪八戒吃人参果一样，一下子就吃完了，然后咂了咂嘴。
　　之后，江梅也把薯条放进了嘴里，香香咸咸的味道从嘴里蔓延开来，小牙齿咬了一口酥脆的薯条。
　　真好吃！
　　越吃，江梅眼睛就越亮。
　　江小把红艳艳的番茄往他们面前一推，“可以用薯条蘸一点番茄酱吃的。”
　　说着，江小拿起了一根薯条，蘸了点番茄酱，放进嘴里咀嚼着，唔，火候恰到好处。
　　酥脆好吃极了。
　　配上甜甜的番茄酱，几人吃得根本都停不下来。
　　江爷爷吃完后还舔了舔手指，感慨一声，“这样洋玩意果然好吃。”
　　他们当初种的土豆，哪有这样吃法的。
　　江小只炸了两个土豆，分量并不多，这些油炸食品一次性吃太多不好，反正家里多的是土豆，油炸过之后能用，想吃以后再炸就是了。
　　江梅和江川两人把剩下的番茄酱都包圆了，一点点都舔干净，小脸蛋小鼻子上面都有红印子。
　　看得江小就好笑，拿过纸巾给他们都擦干净了脸，然后就开始做晚饭了。
　　等饭熟了之后，江小就炒菜了，土豆刚才都一起削好了皮，泡在水里，现在捞起来就能做了。
　　切成长条形状的土豆，江小放进锅里煮着，没有放辣椒，加了一点醋和酱油，土豆丝立刻就变了味道。
　　吃起来有些酸酸的，江梅江川他们不要太喜欢了。
　　反正，这一天晚上，他们吃都吃不停的，吃完了之后，江小没有去江大伯哪里，开了一个流量包，把准备好的视频上传了之后，就和江明成视频去了。
　　江小细细的看着江梅的举动，看她不停的缠着江明成，缠着周雪兰说话，就知道，她心里还是有些害怕的。
　　买了流量包，财大气粗的江小，直接就翻出了一些好看好笑的动画片，在手机上放给江梅江川他们看下来。
　　一个晚上下来，江梅变得和以往一样的开心了，看来她心里的阴影已经驱逐掉不少了。
　　江爷爷已经察觉到了一些不对劲，悄悄的把江小拉到角落里，江小把事情都说了出来，也把自己强硬的解决方法都说了。
　　江爷爷听了张了张嘴，点了点头，没说什么。
　　回了房间之后，叹了一口气，把这些事情告诉江奶奶听了。
　　江奶奶一听，直接气愤起来，“她这说的是什么话！”
　　气得江奶奶脸都黑了。
　　“这老家伙也就敢在小梅面前说而已，要在到我面前说，我非得骂她一顿不可。”
　　刘老太这个嘴碎的人，江奶奶也知道，当初她瘫痪了之后，这个人就不少跑到她面前说闲话的。
　　只不过被江奶奶一句脏话都没有的怼了她几回，怼得刘老太都害怕了，所以不敢在大人面前说什么，只敢欺负小孩子。
　　江奶奶是一点都不怕她的。
　　“这都是亲戚……”江爷爷有些为难。“你也知道，这刘老太她就是个嘴碎的人，以后少不得在别人面前说江小的坏话，我们的孙女的名声要毁了。”
　　“她要说就说，我们又不是没占理的，要是她说得过分了，就和小小说的那样，直接把她给告了。”
　　江奶奶虽然身体瘫痪在床上，但是她的气势还是很坚硬的。
　　江爷爷不由好笑，“你一大把年纪了，和小小凑什么热闹，哪里有什么诽谤罪，可以告人家的。”
　　江爷爷也不是不知事不知法的人，他往日还时不时的给江奶奶捡一些人家不要的旧报纸回来，念给江奶奶听。
　　江奶奶仰着头，气哼哼的小声嘀咕着，“现在没有，没说以后不能有，以后胡说八道能定罪了，看我不把她送进大牢里反省去。”

第一百九十一章：上山（求订阅）
　　第二天，江小站到院子里，呼吸的清新的空气。
　　因为昨天下过一场雨，把天空洗得碧蓝，耳边响起小鸟叽叽喳喳的声音，这样的日子，不要太舒适了。
　　刚吃完早饭，收拾好了东西，江大伯就来了。
　　今天他们约好一起去山上。
　　江小早早就做好了准备，现在江大伯一来，她背上东西就一起去了。
　　身上穿着的是初中的校服，毕竟这一身是最好的运动服了，透气的同时又能保护好她的手脚。
　　脚下是穿着一双小雨鞋，防水又好走。
　　山上可是有很多蚊子小虫子的，还有各种锋利的野草，得做好准备才行。
　　江大伯看了江小的穿着，点了点头，他身上也是穿着耐磨损的衣服，看上去有些年头了。
　　“那走吧。”
　　江爷爷和江梅送着江小他们出门，担心的挥了挥手：“上山时候小心点，早点回来。”
　　“好。”江小点了点头。
　　江家村的山很多，上山的路也有很多条。
　　因为是江大伯带路，所以就走了他常走的那一条路上山。
　　江大伯在前面带路，不过他的脚步跨得不大，很明显是在照顾着身后的江小。
　　一边走，还一边和江小说着：“这一条路，我当年天天走。”
　　天天长途跋涉的到山上去看他那些宝贝木头。
　　“这么些年没来，路上都长满草咯。”
　　走了半个多小时，江小他们走到了山脚下，看着被各种各样野草覆盖住的道路，江大伯叹气。
　　这就是上山的路了？？？
　　江小看去，都震惊了。
　　她之前爬山，爬得都是景区里的山，一路上都是干干净净的水泥路，就算是小道，也是被修剪过，建起来有野趣的小台阶。
　　哪怕再野一些，走那些没有台阶的小路，可总归是有一条路的，而不是现在都是密密麻麻的野草。
　　一眼望去，这一面都是野草，但仔细看去，就能发现，江小面前地方是没有土的，只有密密麻麻的野草。
　　看着这些痕迹，应该当年是被扩开成了一条可以通车的路，只不过现在人多年不走，不维护，就变成野草堆了。
　　想必当年江大伯就是开着拖拉机或者小货车到这山上里去运木头的，而这山脚边上，也开了一条顺着隔壁村子开出去的路。
　　这样一来，江大伯就在山上种木头，然后砍掉运出去卖的。
　　好几年的野草没有清理，江大伯也没费力气把这些野草都收拾了，毕竟现在他又不通车，人能过就行了。
　　他拿出一把柴刀，伸手嚯嚯嚯的砍着。
　　锋利的柴刀很快就把那些有人高的野草荆棘都给砍了下来，一边砍着，江大伯同样穿了雨鞋的脚踩上去，把野草都给踩成一条路。
　　叮嘱着江小；“你就跟在我身后走，别踩其他地方，小心一点。”
　　“好。”江小点头跟着踩了上去，这一路上都是人高的野草，时不时还有蒲公英被砍倒，漂浮得到处都是。
　　就这样一直走着，一路砍着，江小他们都没有到达地方，看着江大伯手里没有力气了，江小连忙说道。
　　“大伯，让我来开路吧，你先歇歇。”
　　江大伯摆了摆手拒绝了。“你一个小娃娃有什么力气，这地我熟得很，咔咔几下就搞定了。”
　　说着，江大伯又继续砍草去了，直到又过了半个小时，听着他气喘吁吁的声音，江小走上去抢过了他的柴刀，试着挥舞砍野草。
　　一开始，江小还砍得有模有样的，江大伯还夸江小呢，直到过了十分钟之后，江小的手开始发酸了。
　　连续抬起砍落抬起砍落，看着轻松，其实老费力气了，江小又坚持了一些时间，江大伯看得哈哈大笑，伸手接过了继续砍着。
　　这路不是直直的上山的，而蜿蜒而上，一路上的高大树木遮住了头顶的太阳，显得有些昏暗阴凉，不过好在终于到地方了。
　　这一片连绵不断的杉木，是江大伯种的，到现在也有二十年的时间了，哪怕他没有打理过，也长得茂盛的很。
　　江大伯仰起头看着长得又高又壮的杉木，他吸了吸鼻子，开始回忆着当初了。
　　而江小则开始在四周走动了一下，看了一下，发现这里能看到江家村。
　　从这里看去，江家村只有一点点那么大，村子的房屋，更是像蚂蚁一样。
　　借着有光线了，江小拿出手机开始拍着，拍郁郁葱葱的树木，拍叽叽喳喳叫个不停的小鸟，拍远处的江家村，以及更远处的高山。
　　果然，站在山上，看到的风景是不一样的。
　　江小一阵猛拍，都不知道江大伯什么时候站在她身边，笑着问她。
　　“小小还要继续往上走吗？”
　　“啊？”江小抬起了头，一脸惊讶，“还能往上？”
　　“对啊，这个地方连半山腰都算不先，这山可大着呢。”看出江小眼里的疑惑，江大伯给她讲解道。
　　听得江小一脸震惊的。
　　她们已经走了有快两个小时了，现在不说到达山顶，居然连半山腰都没有！！！
　　“走吧，上面有好多好玩好看的风景呢。”江大伯拿起柴刀继续往前走着。
　　“大伯你不在继续看看了吗？”
　　江小听过江爷爷的话之后，就知道这一片树林，是江大伯当初耗尽心思省吃省用的种出来的，宝贝得很，当初恨不得住在山上。
　　但自从妻儿死去之后，他就没来看过了。
　　走在前面的江大伯背影僵了僵，摇了摇头声音有些晦暗，“没必要了。”
　　他当初那么费力的种木头，费力赚钱，为的就是让妻子，让儿子能过上一个好生活，但现在，她们都不在了，那他还要这些木头做什么？
　　因为当初江大伯修的路，只是到了他种木头的地方，再继续往上走的路，明显要艰难了许多。
　　江大伯一边走，一边不忘叮嘱着江小小心脚下。
　　就这样，江小跟着江大伯一直往上走，一直走，然后渐渐听到了哗哗的水声。
　　原本累得低头叹气的江小，一下子就精神起来了，连忙抬头往声音的地方看去。
　　察觉到身后江小的动静，江大伯不由好笑。

第一百九十二章：大石头（求订阅）
　　“大伯，这是瀑布吗？”江小眼睛亮闪闪的问道。
　　江大伯立刻就明白了江小心里的想法，开始把路往那边走去了，一边砍着野草，一边笑着问。
　　“你还知道什么是瀑布啊？”
　　“我当然知道了。”江小说着。
　　这哗啦啦，水流从高处跌落的声音，除了瀑布还能是什么？
　　哦，还有可能是水坝。
　　不过这个都没人来的山里，谁会往这里修建水坝呢？
　　江小刚这样想着，前头江大伯说道。
　　“不过让你失望了，这不是瀑布，是一个废弃的水坝来的。”
　　“怎么会？！”
　　江小忍不住提高了声音，满是不可置信。
　　“谁会在这里修水坝呢，这地方都没人。”
　　没人住，没人来的地方修水坝做什么？
　　“现在没人而已。”听着江小小孩的话，江大伯不由好笑。
　　“当年你爷爷那辈人，可是天天往山上来的，甚至好久以前，我们江家村也是山里住的，到后来，才搬出来外面了。”
　　“真的？”
　　“真的，骗你做什么。”江大伯说着。
　　两人一边聊，一边往水坝靠近，哪知道这声音传得远的，等两人远远看到那道水坝时，已经走了半个小时的路程了。
　　江小震惊的看着一条白练从深绿色的是深山高处垂下，落到下方的水池里，飞溅而起的水花跳得老高了。
　　这样的景色，她还从来都没有看见过呢，连忙举起手机就是一顿拍。
　　看着江小一点点往边缘走去，江大伯连忙阻止，“小小你小心点，快点回来，不然掉下去了。”
　　水流声音太大，把人说话的声音都遮盖住了，江大伯是在江小耳边吼的，才让她听清楚说什么了。
　　江小觉得她昨天把手机的内存清理干净的想法太好了，这山上的宝贝太多了，手里的视频照片停都停不来来。
　　离开了水坝，江大伯带着江小继续往前面走，走着走着，居然还能看到一片桃花林。
　　“大伯，你掐我一下，看看我是不是出现幻觉了，还是入了什么阵法，我居然在七月的时候，看到桃花了！！！”
　　江小傻呆呆的说着，眼睛眨都不敢眨一下，就怕一眨眼，眼前的一切都没有了。
　　江大伯不由好笑的，还真是小孩子啊，什么阵法幻觉的，想得可真多。
　　伸手就往江小手臂上掐了一下。
　　“嘶。”
　　手里传来的疼痛，让江小明白过来，眼前的不是梦。
　　但这不重要，重要的是她说说而已，江大伯居然下手这么重！
　　江小眼神幽怨的看着江大伯。
　　江大伯摸了摸鼻子，只好忍着笑，快步上前，走入了桃花林中。
　　江小也跟着进去了。
　　抬头看着这一片粉色的花海，伸手触碰到了娇嫩的桃花，依旧是觉得不可思议。
　　“太神奇了！”江小伸手举起手机，就是一顿连拍。
　　原本以为她手里的心连心石头就是一个宝贝，现在看来，这个江家村才是一个大宝贝。
　　一路走来，这个时候也已经到了中午快一点多钟了，江小昨天晚上充得满满的电，到现在也只剩下百分之三十多了。
　　两人打算在这桃花林里休息一会，吃点东西，就原路返回了。
　　不然太晚回去，天就要黑了，看不见路了。
　　在这么荒的山里过夜，江大伯心里都有些恐惧。
　　江小举起了手机，尽情的拍着，不停的拍着，把这个不小桃花林都逛了一遍，拍了一遍。
　　……
　　“小小，小小，你去哪里了？？”
　　江大伯只不过一下子没看，就发现江小不见了，他不由焦急起来。
　　听到了声音，江小回神回应着。
　　“大伯，我在这里！！！”
　　“你快过来看看。”江小说着，她眼睛眨也不眨的看这眼前的石头。
　　等江大伯过来了，就发现江小傻愣愣的站在一颗大石头边上，这个石头可真大啊，圆滚滚的一个，直径足有五米那么大，圆得好像一颗珍珠一样。
　　现在正放在桃花林外面的一条小河里，河水对着这个大石头不停的冲刷着。
　　“小小，你在做什么呢？”
　　江大伯看这江小居然忍不住往河边靠近，想要伸手往是石头上摸去。
　　这丫头不要命了，河边水泡了这么多年，都是淤泥，一脚踩下去，到时候连他这个大男人都出不来。
　　“小小，赶紧回来，那里都是淤泥，很危险的。”
　　听着江大伯的话，江小停下了脚步，眼睛还是不离眼前的大石头。
　　她觉得这个大石头好熟悉啊。
　　明明没有见过，却给了她一种特别熟悉的感觉，让江小忍不住想要靠近。
　　江大伯已经大步向前，一把拉住了江小手腕，让她再也不能往前走去。
　　“这多危险你知道吗？你别看着这小河就着细细的一条，边上可都是烂泥，一脚踩进去就陷进去了，这小河还是向水坝流去，到时候把你往哪个地方冲走了都不知道，我到时候怎么和爷爷交代。”
　　江大伯忍不住愤怒的用手指戳了戳江小的额头，嘴里噼里啪啦的一顿说，口水都喷到江小的脸上了。
　　江小忍不住缩了缩脖子，这样的江大伯好可怕啊。
　　江小细声的说着：“我就是想看看这个大石头。”看着江大伯的脸上，连忙摇头说道。
　　“不去了，不去了，我不看了。”
　　“你想都不要想！”江大伯哼哼一声。
　　“你看到河边的野草有多深没？”
　　看着江小不相信的模样，他四周看了一下，然后捡起了一块石头，往河边一扔，石头“啪”的一下，然后陷进了泥里了。
　　“看到了没，到处都是烂泥，不许去。”
　　江小遗憾的看着那一块圆滚滚的大石头，点了点头：“好，不去。”
　　江大伯怕一下子没看住江小就让她跑过去了，别以为他不知道，这丫头鬼得很。
　　立刻就收拾东西，开始下山了。
　　江小无奈的看了一眼江大伯，她是这样为了好奇，不顾自身安危的人嘛？
　　离开之前，江小忍不住回头再看了一眼那个大石头，心里真的是好奇的很。
　　不由在想着，这么大，这么圆的一颗石头，是天然形成这么一个圆滚滚形状的吗？
　　还是被打磨成这个形状的，如果打磨的话，又是谁这么无聊的打磨这个石头呢？

第一百九十三章：相似（求订阅）
　　石头的事情，江小一直惦记着，她觉得自己的感觉没有错，她真的从哪里见到过那颗石头。
　　直到晚上夜深人静的时候，江小躺在床上，看着窗户里照进在地面上的月光，她突然反应过来。
　　为什么那颗石头给她有种熟悉的感觉。
　　因为那颗大石头，和那颗心连心石头给她的感觉太像了。
　　这才让一直宝贝着心连心的江小发现起来。
　　原本躺着的江小一下子就坐了起来，黑暗的房间内，她的眼睛亮闪闪的，满是不可置信。
　　如果她没有猜错，那颗大石头，真的和她的宝贝金手指一样的话，那么是否它们都拥有相同的能力。
　　连巴掌大都没有的心连心，就能把五米直径的内的植物催熟，那么一个整整有十米高十米宽的大石头呢？
　　估计能把整个江家村的植物都催熟吧？
　　江小觉得自己真相了。
　　说不定江家村里和其他地方不一样，农作物早熟的原因，就是因为这么一颗大石头。
　　为什么这颗大石头不直接把种下的农作物催熟，江小觉得可能是离得太远了，又或者是因为那条小河。
　　河水浸泡着石头，所以带有神奇的功能，而小河变成大河，再流回到江家村里，所以功效就弱了。
　　越想，江小就觉得越是这么一个原因了，她心开始砰砰砰乱跳起来了。
　　她现在迫不及待的就想跑回山上，去看一看，摸一摸是不是一样的感觉。
　　可是如果和江大伯一起去，他肯定还是不会让她靠近的，只能远远看一眼，但如果她一个人去，万一真陷进了淤泥里，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　江小心里纠结得很，一边想着该怎么一个人去上山看那个石头，另一边又在想着，如果她有了这个石头又能怎么样，不停的除草吗？
　　她会疯了的！
　　江小乱想得一夜都睡不着，第二天脸上顶着一个大大的黑眼圈。
　　不过万幸的是，她脸还没有养白回来，黑黑的没人发现。
　　江小：“……”
　　吃饭早饭之后，江小打了一个哈欠，看着清大早就早院子里忙活的江爷爷。
　　地上是一捆手指粗，青绿色的竹子，而江爷爷就是在摆弄这些东西了。
　　“爷爷，你这么早就开始弄了吗？”江小一边打了个哈欠说道。
　　“心里惦记着早点弄起来，就忙活一下。”
　　江爷爷已经熟练的用柴刀把竹子给切开了，这些是江小昨天进山里砍的。
　　昨天下山路上，江小遇见有一个小竹林，想着给江爷爷弄一些起编东西，和江大伯说了，砍一些回去。
　　结果江大伯问清楚之后，说这些竹子太大，现在两人不好拿回去，就带着江小去另一边，找到这么手指粗的小竹子，砍了一些回来。
　　江爷爷看到这些竹子心里不要太开心了，今天一大早就开始在弄着，他心里还惦记着之前江小说过，给江奶奶编一张轮椅的事情，就想着自己给弄出来。
　　江小张了张嘴，其实她想说这些只有这么点粗的竹子，是弄不成躺椅的，就算是弄好了，也装不住人啊。
　　关于躺椅的事情，她已经找到一个手工博主了，还画着图纸，准备让人帮忙弄。
　　但想着江爷爷也是关心江奶奶，就让他弄弄吧。
　　……
　　虽然江小心里想着这个大石头，想要在进山去看一眼，但是她昨晚想了一夜，如果这个石头真的和心连心一样，同出一出，或者就是一块石头，那她又怎么样。
　　是把那个大石头给搬下山吗，还是上山去种东西？留在山上，然后惠及整个江家村，是最好的选择了吧？
　　这样想着想着，想了一夜，江小就没有那么激动了。
　　毕竟这个大石头带来的不仅是催熟的农作物，还有一堆杂草呢，想着那些长得她人那么高，还怎么也除不掉的杂草，江小突然就没兴趣了。
　　这个石头好像也不大好。
　　想通了之后，江小又恢复了日常的生活，除了心里还时不时的惦记着那块大石头以外。
　　江小将进山里拍的视频一一剪辑了之后，上传到了网上，获得了一堆好评。
　　“天啊，那个是小松鼠吗？”
　　“这树好高啊，环境好好哦。”
　　“看到这个画面心里好舒服。”
　　“好多小鸟啊，叽叽喳喳好像唱歌一样…”
　　“小小，你钱收到了吗？”
　　“这样的音乐配上这样的景色，我觉得太太太美了。”
　　“你们有没这个感觉，看到这个森林，会有一种恐惧的感觉…”
　　等看到了桃花林的时候，大家更是惊讶了，这一条视频，短短时间内，就冲上了热门。
　　无数人在下面留言，说太美了，这是假的吧，是什么时候拍的。
　　看着这些评论，江小又看了一遍视频，心里也遗憾得很，当时被江大伯拉着就走，她都忘记捡一些桃花回家了。
　　不然就可以弄一些桃花糕什么的。
　　一下子就几天过去，江小几乎都要忘了山上的石头了，一心只忙活着自己手上这颗心连心。
　　将手里的除草剂配比好了之后，江小将除草剂倒在了野草上面。
　　上次除草剂不起效果之后，江小就连忙联系了某宝客服了，得知要几天之后才能起效果，她就按捺下来继续等着。
　　还把剩下送到了镇子的几份除草剂带回来一起使用，为了区分谁的效果好一点，江小分开了几个地方撒。
　　毕竟她要除的草太多了。
　　不过江爷爷对这些除草剂还是不抱希望，就连江大伯都不抱希望。
　　毕竟他早就尝试过了，一点用都没有！
　　江小只好自己琢磨着，把这些倒进去还不够，她还把A药水和B药水混合在一起，看看能不能达到1+1＞2点效果。
　　忙活了几天地里的事情，江小他们家来人了。
　　这个人不是谁，就是前几天乔宇凡介绍给江小认识，关于策划团队的人。
　　为了能更好的了解好，他们直接就到了江家村里来了。
　　对于江小的情况，他们没有像之前食天下一样匆匆找上来了，而是经过了详细的调查，毕竟他们是吃这一行饭的。
　　得江小火得起来，他们才有钱赚。

第一百九十四章：来人（求订阅）
　　江小把家里整理好了之后，就去村口接人了。
　　来的人不多，就三个人，一个是乔宇凡的同学许卫东，穿着一身黑色衣服，一条短裤和球鞋，和乔宇凡一样的年轻有为，此刻眼睛打量着四周。
　　另外一个是个小导演，不出意外的话，是由他来负责江小的组织拍摄了，他身材微胖，同样是打量着江家村。
　　不过和许卫东的悠闲的打量不一样，他是眯着眼睛，仔细的看着，心里想着如果开拍该怎么拍，才能凸显出什么来。
　　另外就是一个年轻的小助理了。
　　江小做了自我介绍，得知那个编导名字叫做了李钦明。
　　见到就江小一个人出来，其他人心里都很惊讶，往她身后看了看，没有一个大人跟着。
　　虽然江小就这样一个未成年人，她的视频也都是她一个人，或者有个老爷子，还有弟弟妹妹什么的，上山下地，铺地做饭什么的，看着能干得很。
　　但在怎么能干，现在他们成心合作的，只有一个小孩子出来接他们，是不是不太尊重他们啊？
　　“我妈现在在粤省医院做手术，所以我爸爸不在家。”江小浅笑着说着。
　　江小一眼就看出了他们的想法，毕竟他们的惊讶也没有丝毫的掩饰。
　　在大人眼里，小孩子就是小孩子，她一个小孩子怎么可能会懂这么多，又是剪辑，又是拍摄，然后又是种地做饭什么的。
　　不过此刻江明成还真不好回来，因为食天下的钱到了，有钱了，直接就给周雪兰进行了后续治疗，听说还动了一次手术呢。
　　这样的情况下，周雪兰的身边怎么能离得开江明成呢，再说了，过两天江小就去要去省城了。
　　三人听了点了点头，怜惜的看着江小，没想到之前江小的那个事情，说她妈妈为了她连续工作，然后猝死的事情是真的。
　　他们还以为这是一个炒作呢，哪知道还真的有这么一回事。
　　“那，那个你家里还有大人在吗？”许卫东皱着眉问到，在国内小孩在厉害也好，也不能签合同什么的，起不了效的。
　　如果家里只有江小一个未成年在的话，那么他们就白来一趟了。
　　江小当然知道这些，没看她当初去食天下公司里还拉着江明成过去签合同的吗。
　　“我家里还有爷爷和奶奶在。”江小说着。
　　听到这么一说，许卫东他们放下心了。
　　“不过怎么没听你提起过你奶奶，没见过她出境呢？”李钦明好奇的问着。
　　他把江小上传的所有视频都看过了，并且还仔细的做过了笔记，对江小有了初步的认识，这有利于他以后为江小设计人设。
　　对于视频的出现过的人物，他都记得清楚了，除了江小以外，其他人都被江小做过处理。
　　虽然模糊看不清什么样，但至少都出过镜，但这关于她奶奶的事情，她的视频还真没有出现过呢。
　　话一说出口，李钦明就觉得这唐突了，他歉意的笑着。
　　“抱歉，如果你不想说没关系的。”
　　江小摇了摇头，“没事的，就是我奶奶她现在不大方便，到了以后，她肯定能出现的。”
　　等她的躺椅弄好了以后，江奶奶就能出来晒晒太阳，看看风景，这样肯定有机会入镜的。
　　李钦明点点头，没多说，以为江小是和她奶奶的关系不大好。
　　不过几人心里震撼个不行，如果江小家里真的只有这么些人的话，那么她的视频，岂不是真由江小一个人弄出来的。
　　他们怎么也不敢相信，她家里除了两个老人，就没有大人在，没有大人的指导，出计划，这些视频这一切都是江小这么一个小女孩自己做的，那就太不可思议了。
　　几人往江小家里去，一路上说着，江小给他们介绍着风景。
　　许卫东李钦明点了点头，他们从江小之前拍过的视频中就有过了解了，但是这一切都不如让他们亲眼所见。
　　看过了这一路上的风景之后，李钦明可惜摇了摇头，“这风景这么美，你拍得不够真啊。”
　　虽然江小拍的，剪辑得都很好看，但是像素实在是太模糊了，严重影响了美感。
　　这么美的风景，这层层叠叠的青山，江小都没有拍出几分来。
　　江小有些尴尬的摸了摸头，干笑着：“我是用手机拍的，所以可能不够清晰。”
　　这一点，江小是知道的，再好的手机，摄影方面肯定是比不上专业的摄影机的。
　　“那这样，你找我们可真是找对了，我们的设备都是最新的，摄影师也是最好的。”
　　许卫东笑着说。
　　江小笑着点点头，“都是多亏了乔大哥的。”
　　许卫东赞赏的看着江小，点了点头，“其实我们公司一早就注意到你了，不过看你的视频，以为你身后是有团队了，就没有找来了。”
　　以江小这样突然出现的黑马，并且在短短半个月的时间内就获取了五十万的粉丝，这样的新人，不让人注意到都难啊。
　　况且江小拍摄出来的视频也特别的很，目前网上还没有类似的农家种田视频，看网友们对江小的评价，都是很高的。
　　能和这样的一个前途无量的新人合作，许卫东他们公司自然是乐意得很。
　　几人一边聊着，一边进到了江小家里，看着这么一个破旧的瓦屋，几人脸上没有什么反应。
　　毕竟这些事情他们也已经了解过了，江小的视频里，也时不时的拍到过家里的情况，所以这没什么好惊讶的。
　　江爷爷看着人进来了，弓着腰，热情的笑着，他刚刚也想跟着一起出去迎接的。
　　只不过因为许卫东他们是到了江家村村口才打电话给江小，怕自己走路慢，让人家久等，所以就让江小一个人跑去了。
　　江爷爷早早就用一个茶壶泡好了一壶菊花茶，现在看到人进屋了，连忙给人一人倒上了一杯。
　　江爷爷心里想着，好在之前江小去摘了些菊花，不然现在有客来，他们都没茶水招待。
　　看着弓着腰的江爷爷，许卫东几人连连感谢，然后一人抱着一杯菊花茶，一边喝一边打量着这个房子。

第一百九十五章：合作（求订阅）
　　虽然江小家里也入过镜头，但是他们亲眼看到这么破旧贫穷，心里也是有些惊讶。
　　李钦明四处观察着，心里已经有了一个底，知道如果要拍这个屋子，要怎么装饰修改，镜头放在哪里。
　　他默默点着头，心想江小之前拍的视频，给自己弄出来的人设，可真是太妙了，以后即便在这样的房子里拍，也不会让人出戏的感觉。
　　不过如果合作了，在这些地方工作，日子有些苦啊。
　　李钦明心想着。
　　嘴里轻轻抿了一口茶水，他眼睛一亮，觉得清甜可口，立马就一杯下肚，整个人都舒爽极了。
　　他身材微胖，本来就怕热，但这一杯菊花茶下肚，周身的热气立刻就散了。
　　不由感慨，这山清水秀的地方妙啊。
　　几杯茶下肚，歇了一口气，江小他们就开始讨论了。
　　本来许卫东他们还想要和江爷爷谈的，毕竟他们心里还是相信不过江小这么一个小孩。
　　但聊了聊，只见江爷爷浅笑着，一句话都不说的样子，便明白，这家里还真的是江小这个孩子在做主的。
　　他们只好和江小谈起来了。
　　江小认真听着许卫东说的话，面带浅笑，时不时点头应和，这些事情，之前江小和他微信的时候，就聊过不少了。
　　“江小…妹妹，你听明白了吗？”许卫东说完，他看着江小。
　　目前而言，他是负责人，对于江小这么一个有潜力的新人，他还是很在乎的。
　　但是看到了小小个，黑不溜秋的江小时，许卫东那一句“江小姐”立刻就改了口，心里顿时也提了来。
　　他忘了，现在面前的人，可不是一个头脑成熟的大人，是一个十五岁的小孩，也不知道他说的话，江小能不能理解。
　　算了，如果还不明白的话，他再一字一句的解释一遍吧。
　　对于许卫东的话，江小当然听得明白了，当年她也是和公司签约合作过的，虽然不长久。
　　如今提前了这么多年，许卫东他们提出方案，比之前还好了不少呢。
　　不过，江小心里已经有了主意。
　　她看着许卫东说道：“你说的我都听得明白，不过，我觉得，双方合作好过签约进你们的公司。”
　　江小她可不想签约进了许卫东他们公司，成为他们手里圈钱的一个网红。
　　她只是想找一个合作团队而已，而不是给自己找个老大。
　　虽然他们口中签约给出的条件很诱人，但要求可不少，江小可不傻，她可不想给人打工！
　　听了江小的话，许卫东笑了一下，对着江小说道，“或许你还不了解我们给出的，是多么重的一份合约，你看看如果签约了我们公司，你每个月都能有工资，还有提成，还……”
　　听着许卫东说的条件，江爷爷眼睛都亮了，心里有些意动，但江小还是不为所动的。
　　她抬手打断了许卫东的说话，眉眼弯弯的，“许先生，容我打断一下，提醒你们一句话，我还是一个未成年人，你们真的要雇佣童工吗？”
　　许卫东脸色不变笑了笑，“我们公司也有出色的童星。”
　　他们当然不是一点准备都没有就过来了，早已经针对江小做了各种方案的。
　　所以，哪怕江小说的雇佣童工这一点，他们也充分的做好了准备，保证不会出现意外的。
　　江小点了点头，表示了解了，心里有些惊讶，没想到他们公司还挺大的，居然连童星都有。
　　不过，江小还是那样，她只合作，不签约。
　　无奈，劝不通江小，许卫东他们只好按合作的方式和江小签下合作了。
　　其中的细节，现在已经到了中午，只好等吃过午饭之后，下午再议了。
　　许卫东他们中午留在江小家吃饭，早早知道许卫东他们来之后，江小清大早就准备好一些肉了。
　　毕竟粤省到江家村，如果自己开车的话，时间也不算久，出门早一点，到达也十点十一点，这么短时间，事情肯定是谈不完的，吃个午饭是必然。
　　于是，江小早上的时候，就去隔壁村子买了几斤肉，还有两斤排骨放着，江小想着，如果许卫东他们在家里吃饭正好，如果不在，这些肉菜他们自己也可以吃。
　　现在看着许卫东他们留下来了，江爷爷又赶忙走去江大伯家买了他一只鸡，让他帮忙杀好。
　　看着江爷爷拿回来的鸡，江小接过心想，现在家里有钱了，他们家里也可以买一些鸡苗回来养。
　　毕竟就一只老母鸡，太少了，想吃一只鸡，都不好宰了。
　　有鸡有肉，江小就去菜地里摘一些菜，就可以了。
　　先是把这么多人的饭给煮了，江小就开始去菜地里摘菜，看着江爷爷一个人弓着腰在院子里削土豆，江小一个人在菜地里摘菜，江梅江川在厨房里看火煮饭，
　　这一老几少都在忙乎着，哪怕是做客，许卫东几个大男人也不好意思坐等着吃，纷纷开始帮忙起来了。
　　江小看着一同过来的李钦明，连忙摆手：“你们坐着喝茶就行了，这些让我来。”
　　李钦明笑呵呵的：“以后我们是合作关系，大半时间都算得上是一起生活了，所以你也不用太客气，叫我李哥，把我当自己人就好了。”
　　“合作了以后，你想让我帮忙，都不行咯。”
　　毕竟，他们意向是江小一个人的生活记载，她一个人种地，摘菜做菜什么的，他们是不可能在镜头下帮忙的。
　　说着，李钦明就帮江小掰下一颗大白菜了。
　　有了这些人的帮忙，江小的午饭做得很轻松，而看着帮不上忙了之后，李钦明就拿着手机，在给江小拍着视频了。
　　他要试拍看看。
　　手机镜头下，被人围观着做菜，江小心里有些紧张，但一想到日后这样的日子会更多，心里就放下来了。
　　她开始熟练的洗菜切菜然后开始做菜，不论是肉菜大菜，还是青菜小凉菜的，在江小眼里都不在话下。
　　李钦明一边拍着，一边点着头，江小这么厉害，以后开拍了之后，也能轻松很多。
　　买来的排骨，江小加豆豉做成了豆豉蒸排骨，然后是江大伯家一只肥肥的走地鸡。
　　江小将它一切为二，一半弄成了本地出名的白切鸡，另一半就翻炒起来，做了一个酱油鸡。

第一百九十六章：愉快（求订阅）
　　猪肉做了一个土豆焖猪肉，然后再煮一个汤，炒一碟青菜，午饭做好了。
　　原本江爷爷还想搞一点他们的特色，酿豆腐的，不过时间太赶，又没有买到豆腐泡，只好留下次再做了。
　　看着一个个色香味俱全的菜在江小手里弄出来，许卫东几人对江小是佩服得很。
　　没想到小小个的江小，居然会做这么多菜，而且做出来这么多菜，看这熟练的动作，一般人都比不上。
　　喷香的味道开始在屋子里蔓延开来，许卫东几个，肚子不由开始饿了，明明这些平时吃惯了的，没有胃口的菜色，现在诱人得很。
　　而江梅江川两个孩子更加，他们也就是这段日子里，江小赚钱了，才能吃上一点肉，往常只有过年才有这么香的菜呢，现在这两人口水都噼里啪的流着了。
　　江爷爷默默的把这两个孩子拉回了房间，给他们擦了擦口水。
　　李钦明看着手机拍出来的视频，他心里已经对于以后该怎么拍，已经有了一个想法了。
　　首先就是要把这厨房给改造一下，把顶上的瓦片，换成透明玻璃瓦片，又或者加上几盏灯来照明。
　　毕竟江小不可能一到做饭，就把在院子外面做吧，之前江小的视频里，她最掉分的，就是黑漆漆的厨房了。
　　不是灯光太暗，就是看不清东西，所以关于厨房这点，一定要大改特改。
　　这点，吃完饭之后，下午商量的时候再说。
　　饭菜一摆上来，就开始吃了，原本江爷爷还想，要不要去把江大伯请来，让他和许卫东他们一起喝喝小酒的，但是被江小给拒绝了。
　　下午还要谈事呢，喝什么酒。
　　许卫东他们也给拒绝了，在小孩子面前喝什么酒，这么香的菜还不吃吗？
　　因为是自己养的鸡，所以鸡肉特别的结实，不论是白切鸡，还是酱油鸡，味道都特别的好。
　　许卫东几个人喜欢吃白切鸡，鲜嫩的鸡肉蘸上姜碟，把鸡肉的鲜味都呈现出来了。
　　而江梅江川这两个小孩子，倒是喜欢吃酱油鸡，毕竟这个香香的好吃。
　　一块鸡肉下肚，李钦明一脸满足的，他眯着眼睛看了看，不由问道。
　　“这，江小妹妹，你奶奶呢？她不吃饭吗？”
　　毕竟刚才还问到了江小的奶奶，所以他心里记挂得很，但是现在吃饭了，都没有见到这个人，奇怪得很。
　　江爷爷抿了抿嘴角，说道，“内子瘫痪在床多年了，她现在在房里，我刚刚已经喂过她吃了。”
　　在江小做菜的时候，江爷爷就已经给江奶奶喂过饭了，就怕等会招待许卫东他们晚了，江奶奶会饿到。
　　听了江爷爷的话，李钦明几人一惊，完全没有想到是这么一回事。
　　难怪江小的镜头里不见江奶奶呢，原来是这个原因啊。
　　他目光看着大厅木墙，最后怜悯的看着江小，这个丫头也太可怜了吧。
　　家里妈妈猝死瘫痪了，奶奶也瘫痪了，看着刚才江爷爷的动作，他自己也不利落，下面还有这么两个弟弟妹妹，这一家子也太可怜了。
　　也难怪江小小小年纪就懂得了这么多东西，穷人家的孩子早当家啊。
　　如果江小不红起来，靠她爸爸一个人，一大家子连饭都吃不起了。
　　一顿饭吃完，许卫东他们都怜惜的看着江小，看得江小都抓狂了。
　　她不需要人的同情啊！
　　她完全可以靠自己的！
　　饭吃完了，江小收拾好了东西之后，他们就开始继续谈了。
　　团队的事情已经弄好，江小看了一下时间，大后天就是和食天下公司他们直播的时间了。
　　明天签好合同之后，李钦明他们就可以走马上任，和江小一起准备食天下公司的直播了。
　　对于时间这么急，但李钦明他们丝毫没有不满，早点工作，就说明早点有钱。
　　时间渐渐过去，茶水续了一杯又一杯，江小和他们聊了又聊，把合同细节补充好，等许卫东他们起身之时，事情已经谈妥了。
　　等明天打印好合同，让江小和江爷爷签字就可以了。
　　江小对着几人感谢的弯了一下腰，“谢谢许叔叔，李叔叔。”
　　许卫东连忙摆了摆手，“这么客气做什么呢，叫什么叔叔，你是乔宇凡的妹妹，那也是我的妹妹了，叫许哥。”
　　“对对对，以后叫我李哥就好了。”李钦明跟着点头说道。
　　江小立刻笑着应和着，“好，谢谢许哥，谢谢李哥了。”
　　许卫东摆了摆手，“好了，等我们明天过来签合同就好了，小小你不用担心，以后有我们了。”
　　“好的，合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　江小送着几人出了村子，然后看着他们开车离开，江小缓缓吐出了一口气，嘴角上扬起来。
　　事情可算是解决好了。
　　这时身后就传来了声音，“小小，这些人又是谁啊？”
　　江七婶好奇的声音响起。
　　因为刘老太的事情，江七婶自觉在江小面前没有了面子，所以这几天都不理会江小了。
　　但是现在一看，又有这么多看着像是有钱人的人和江小认识，江七婶可按捺不住了。
　　心想这难道江小又找到的大客户？
　　想到大手笔，把她家花生都给买了的乔宇凡，江七婶眼睛亮闪闪的，就希望这一回来的人也和乔宇凡一样。
　　所以连忙拉着江小问道：“他们是来买什么东西的？”
　　江小回头看着许多天都没有见到的江七婶，“他们不是来买东西的。”
　　“不买东西？不买东西那来做什么啊？”江七婶疑惑起来。
　　“哦，那是和我来谈生意的。”江小淡淡说道。
　　他们一起合作，就是一起赚钱，所以谈生意没错。
　　江七婶眼神闪烁着，眨巴着眼睛看着江小：“谈啥生意啊，给七婶也介绍介绍呗？”
　　“老七媳妇，你就别瞎闹，给你介绍你也做不来。”江大伯把手机里刚拍到的视频给保存好，看着纠缠着江小的江七婶说道。
　　之前江爷爷找他买鸡的时候，一边杀鸡拔毛，他就一边问过了，知道这些人是和江小一起合作拍视频搞直播的。
　　就凭这一点，江七婶还想掺和上一把，简直是做梦了。
　　要知道人家为什么找上江小，那是因为小小是一个拥有五十万粉丝的大网红啊！
　　她江七婶连什么是直播视频都不知道，还介绍掺和个什么！

第一百九十七章：高利贷（求订阅）
　　听着江大伯的话，江七婶不满了。
　　“哟哟哟，我不知道，难道你还知道了？”江七婶冲着江大伯翻了一个白眼。
　　心想也不知道他今天吃错药了吗？平常也没见他这么爱管闲事的。
　　听了江七婶这么一说，江大伯可就得意了。
　　他眉头得意的一挑，“那可是当然。”
　　“那究竟是什么事啊？”江七婶的眼睛一亮，鼻子好像嗅到味了，连忙追问着江大伯。
　　“你想知道？”江大伯问。
　　江七婶连忙点头，“嗯嗯嗯。”
　　一边点头，江七婶也没忘了一边的当事人，“小小啊，都是一个村子的，你要是有赚钱的法子，可别忘了拉上我们一把。”
　　“他们究竟是要什么的，我们也种！”
　　“对对对。”
　　一个村子就这么大一点，江小家又有客人来的时候，江家村的村民立刻都知道了，现在都在村口这边看着热闹。
　　上一次江小卖出了花生，让全村人都受益，尝到了甜头。
　　前两天乔宇凡他们收走了花生之后，他们账户上立刻有了一大笔钱，这让他们怎么不激动，不兴奋的。
　　所以这一回，江家村的人都在这里等着，哪怕是江六婶这个不喜欢江小他们家，江五婶这个对江小有怨言的人，都来到村口了。
　　这样大傍晚聚在这里，这么多的老老少少男男女女，就是想看看这回这些人是来收什么的。
　　不得不说，他们心里是真佩服江小，也不知道，为什么小小个，整天同他们一样呆在村里的江小，是从哪里认识这些人开车的有钱人的。
　　一个二个都是开着车来，一下子就把他们村子地里的花生给买了的，所以这回，他们在等着。
　　听着江七婶的问话，再看着其他人看似忙活着其他事情，实际上都眼巴巴的看着她。
　　江小都无语了。
　　她已经都说得明白了，他们怎么就听不懂？
　　“七婶，各位叔叔婶婶们，这些人找我，真的不是为了地里的事情。”江小只好再次大声解释着。
　　“那不是为了地里，又是为了什么？”江七婶继续问。
　　“就是。”
　　江小：“……”
　　“就不能有些私事找我吗？”江小皱眉。
　　“怕不是有什么赚钱的机会，不想让我们知道吧？”
　　许久没有见面的江六婶，幽幽出声，看着江小。
　　就差用手指着江小，说她吃独食，不想告诉江家村人赚钱的机会一样。
　　面对这样的江六婶，江小不由摇了摇头，她倒是不明白了，为什么这个江六婶老是看不惯她，说话阴阳怪气的。
　　他们没有什么交集吧？
　　乔宇凡收全村花生的时候，她也没有落下她们一家吧，现在这不感激就算了，还这么一个模样。
　　“我说真的，我没有赚钱，甚至还要倒贴钱给他们呢！”江小无奈的说着。
　　合同已经商量好了，不加入他们公司，双方合作的话，当然利益要分配好，她没有给他们钱，但是之后她每赚的多少钱，都要和他们分。
　　想到这里，江小就心疼了，只希望李钦明他们的能力能够匹配得上这么多钱。
　　江七婶他们倒是不知道这些，只听到江小说给钱那些人，纷纷都倒吸了一口冷气，也不想着什么赚钱了，不由开口问道。
　　“你怎么还要给他们钱啊？”
　　“给他们钱是什么道理，难道你欠他们钱了？”
　　“他们是来要账的吗？”
　　“嘶……”
　　这时候，村里人才惊觉起来，周雪兰病了，在省城看病呢，现在江小他们家就一对老弱病残的在家，江明成在照顾着周雪兰，没法工作。
　　不工作，这就没钱了，没钱又怎么能看得起病呢。
　　这一生病，得花多少钱，他们也是体会过的，尤其还是在省城的医院里看病，那得多少钱啊。
　　现在该不会为了给周雪兰看病，还借起高利贷来了吧？
　　一想到这，村里的人都交头接耳起来，眼睛转来转去的，也不知道他们心里想着什么东西。
　　就连江大伯也张了张嘴巴，他知道李钦明他们来是为了什么的，但是现在听村子里人七嘴八舌的，他也不由的迟疑起来。
　　是哦，现在在省城的江明成和周雪兰怎么样了，不会真的借高利贷了吧？
　　最后，江七婶看着江小，抿了抿唇，说着：“小小，你们家里有什么困难和七婶说，和大家说，借什么高利贷啊！”
　　江七婶一说话，其他人也开始七嘴八舌的围着江小，开始对她说教谋划着。
　　“就是，借高利贷多危险啊！”
　　“说什么都不能借高利贷的，利息很高的！”
　　“小小啊，现在放假，你在家不读书也不打工的，你就去医院照顾你妈呗，这样一来，你爸就有时间起工作，工作起来就有钱看病了。”
　　“这是好主意，小川小梅他们帮忙看顾着，你就去医院照顾你妈妈。”
　　“对对对，还有在省城看病多贵啊，转回县城里啊，这样一来不用费这么多钱。”
　　……
　　听着他们七嘴八舌的说着，江小原本烦躁的心，渐渐的被抚平了，她不由微微的惊讶。
　　看着这些人一点一点的关心着江小他们一家，江小嘴角不由一点点的上扬，心里的烦躁消失殆尽了。
　　听着他们的话，虽然有些无语，但也暖心得很。
　　原来一个村子，一个宗族，之间或许有吵闹，有嫌隙，但是当遇到困难时，又会互帮互助起来，一起度过难关。
　　江小还是第一次见到这样的。
　　“各位，爷爷奶奶伯伯伯母叔叔婶婶们，请听我说几句话。”
　　江小清脆的声音响起，为了让热闹的议论声种听到自己的声音，江小可是深吸一口气，用最大的声音说出来的。
　　所以江小这声音一出，江家村不由都停下了讨论，眼睛看着江小，想着江小这是做什么呢？
　　他们可是在给她讨论日子该怎么办呢？打断他们做什么？
　　看着这么多目光看来，几乎江家村里每一户人家都来了一个人了，江小抿住嘴唇，向这些人鞠了一个躬。
　　“谢谢爷爷奶奶伯伯伯母叔叔婶婶们对我们家的帮助。”
　　……
　　“嗨呀，都是一个村子的，客气什么？”
　　“江小你这么见外做什么啊！”
　　“小丫头的，还以为你要说什么呢。”

第一百九十八章：该不会疯了吧（求订阅）
　　听了江小这么一说，几个长辈们嘴角高高的上扬起来，嘴里却说个不停的。
　　嗯，江小是个懂感恩的孩子，不愧是他们看着长大的。
　　看着就安静了一会，又开始叽叽喳喳的说起来了，江小无奈，双手挥了挥。
　　“你们先听我说！”
　　“先别吵，听我说两句话！”村民们安静了一会，然后又哄笑起来。
　　“你这丫头，又什么话就直说了。”
　　“就是的，磨磨蹭蹭这么见外做什么。”
　　“还害羞起来了。”
　　江小：“……”
　　这是她不想说吗？
　　这是你们不让她说啊！
　　“好了，好了，都安静一会！”
　　看着一个人正不住场面的江小，江大伯大吼一声。
　　看着江大伯开口了，其他人逐渐的也就没有声音了，怎么说江大伯都占了一个“长”字，虽然他平时一个人也不管什么事，但大家都给他几分面子的。
　　看着安静下来了，江大伯看着江小说道：“小小，你有什么事情就说吧。”
　　“嗯。”江小点了点头。
　　江小看了看面前的人，顿了顿说道：“谢谢各位长辈们的关心，我们家真的没有借高利贷，甚至借了各位长辈们的钱，我现在也能替我父母他们一一还了。”
　　因为她人气越来越高，拍出的视频大受欢迎，打赏接连不断的，加上现在食天下已经把周雪兰的医药费给了，她江小手里的钱也可以存起来了。
　　原本江小想着，等她从省城回来，和江明成商量过之后，周雪兰的钱也确定足够，回来就把村里人的钱都还。
　　毕竟已经借了他们的钱很久了，现在有钱了，也该都还清的。
　　没想到现在发生了这样的事情，村民们居然以为江小他们借了高利贷，连连出计帮忙，平常时候，也帮他们家很多。
　　所以江小想着现在干脆直接就把钱都还了。
　　这是江小的想法，江家村的人可不知道，一听江小这话，还以为她在胡说八道呢。
　　“小小，你别太担心，让你爸好好把你妈给治好了，钱的事情，我们不急。”江七婶说道。
　　虽然她心里想着赶紧把这些欠款都回来的，但是现在逼着江小他们家还钱，这不是相当于要推他们下悬崖吗？
　　江七婶自问自己还没有这么丧心病狂的。
　　江家村其他人也是这么想的。
　　以前江明成他们打工都没还得了钱呢，现在周雪兰都病了，又哪里来的钱还他们。
　　江小这小小年纪的，居然还吹牛起来了。
　　看着不论自己说什么，这些人都不行，江小心也是累得很。
　　难道小孩子就不能有钱，不能提父母还钱了吗？
　　她一脸严肃的说着，“这是真的。”
　　“现在把你们的卡号给我，欠了多少钱，我给叔叔伯伯们都转过去。”
　　她的钱现在都在卡上，去银行拿出来太麻烦了，之间转到他们的卡上简单一点。
　　看着江小一脸正经的模样，江七婶他们不由面面相视，难道江小说的话是真的？
　　但看着她小小个身子，皮肤黝黑，随着天色渐渐变暗，她整个人好像要隐身起来一样，唯独那一双眼睛，闪闪发亮。
　　不可能！
　　江家村一众长辈们，立刻就坚定了想法。
　　江明成都还不了的，江小一个小屁孩怎么可能还得上。
　　这么多年来，他们还不认识江明成的这个人嘛，从小到大，他都是一个实诚的人，有钱立刻就还过来了，哪里还藏着掖着。
　　现在周雪兰都病了，他们哪来的钱。
　　江小这是在胡说八道，不会是疯了吧？
　　这个信息，在这些人的眼睛里转来转去的，原本还是一个怀疑，但你看我，我看你之间，一下子就被确定起来了。
　　江小疯了！
　　说不定就是因为家里没钱，因为母亲病了，然后疯了！
　　一想到这，这些人看着江小的都满是怜悯的。
　　既然江小都已经疯了，那么现在就先顺着她说下去吧，明天找个医生或者神婆，送她去看看。
　　眼神交流过了之后，一干人心里都有了一个方向。
　　江七婶突然就笑了起来，拍了拍江小的肩膀，“七婶相信你，小小你会有钱还七婶的。”
　　“我真有钱。”江小说着。
　　“对对对，我相信你有钱。”
　　“没错，八婶也相信你。”
　　看着他们，江小总感觉有些奇怪。
　　比刚才不听她说话，还要奇怪了。
　　江小渐渐皱起眉头，这些人，心里不会在想着什么奇奇怪怪的事情吧？
　　怎么跟中邪了一样。
　　算了，还是先把钱给还了吧。
　　“那你们把卡号给我，我给你们转过去。”江小说着。
　　听了江小的话，江七婶和江五婶，这两个不对付的人，难得眼神接触了一下，里面满是不可思议的。
　　然后又飞快的转开了，江五婶拍了拍江小的肩膀，一脸怜悯的看着江小。
　　“小小，现在天都晚了，我们哪里记得住卡号啊，这样先回家吃饭，吃完饭就睡觉，什么事情都明天再说。”
　　江七婶连忙点头，“对对对，小小，先回家吃饭吧，什么事明天再说。”
　　“你爷爷他们还在家里等着你的，先回家吃饭哈。”
　　想到命苦的江爷爷，一众人又忍不住摇起头来了。
　　自己伤了脚，瘸了腿，发妻瘫痪在床，儿媳重病，现在连孙女都疯了，三叔/三伯可真是可怜啊！
　　“你们是不是在脑补了什么奇奇怪怪东西？”感觉这些人的目光越来越奇怪，看得江小身上都起毛了。
　　“我们没想什么东西！”
　　但江小话一落，这些人立刻动作整齐的摇了摇头，异口同声的说道。
　　江小：“……”
　　你们没想什么东西，她就把脑袋给扭下来。
　　保证是想了什么东西，脑补什么来了。
　　“你们别乱想了，我真的有钱，我……”
　　之后不论江小说什么，一群人禁闭着嘴巴，什么话都不说，之间就把江小送回家了。
　　江五婶是最后一个离开的，原本因为江欣对江小有意见的她，现在一脸复杂的看着江小，伸手拍了拍她。
　　“小小，有空你来找你江欣姐姐，多和她说说话，别整天自己一个人闷着。”
　　说着，江五婶看着一脸奇怪的江爷爷，张了张嘴，眼神复杂，最后同其他人一样，什么都没说就走了。

第一百九十九章：死板（求订阅）
　　江五婶出了门，顺着路回家，转了一个弯，黑漆漆的路上突然就亮了起来，可把她吓得够呛的。
　　“我的妈呀！！”江五婶大喊一声。
　　等看清楚了，原来是江家村的村民。
　　他们刚刚从江小家走了出来，还没有回家，在这里等着江五婶。
　　“你说话小声点，万一把江小他们叫来了怎么办？”江七婶哼哼一声说着。
　　这老五媳妇，胆子真是比鸡崽子还要小。
　　“谁让你们在这里吓唬我的！”江五婶手猛地拍了拍胸口，缓着呼吸，翻了一个白眼说道。
　　“好了好了，你们两个别一见面就互掐了，现在说说，这该怎么办好？”有人出来打岔说着，不然让她们两个一直说，说不定等会就吵起来了。
　　“哼。”江五婶鼻尖哼了一声，放下了手，说道：“先把这事告诉四伯，然后给小小找个医生？”
　　江七婶翻了一个白眼，看江五婶好像看傻子一样。
　　“江明成在省城照顾着媳妇呢，听了这个消息，知道小小疯了，他还不得着急着，傻了才告诉他呢。”
　　“那你说要怎么办？！”听了江七婶的话，江五婶恶狠狠的咬了咬牙，这个可恶的老七媳妇。
　　“我……”江七婶眼睛转了转，她心里也没想到好办法。
　　“诶哟，原来你也没想法啊。”江五婶讽笑着。
　　“行了，你们别吵了。”一直沉默着的江大伯挥了挥手，这么长时间了，他可算是想明白过来。
　　“小小没疯，她或许真的有钱还我们。”江大伯思索着说道。
　　他刚刚想了一下，江小可是在游鱼上有一个五十万粉丝的账号啊。
　　虽然这么多粉丝，他作梦都不敢做，但根据一些查到的消息有说，拥有了这么多粉丝的博主，光是打赏都有好几万的。
　　江小她没钱去买粉丝，况且她拍出来的视频是真的好看，所以这些关注的粉丝，应该都是真粉，有了这么多粉丝，说不定江小还真有这么多钱。
　　能把他们家的欠款给还清了。
　　江大伯把这件事情说出去，江家村的村民们一脸懵的。
　　“什么什么视频？”
　　“什么打赏啊？你说的是什么东西？”
　　“什么粉丝，好吃不？”
　　他们不懂什么是粉丝，什么视频，什么是打赏。
　　江家村的村民们，年纪上去了，没有钱，也没有空闲时间去关注这些新玩意，他们唯一的娱乐，或许就是打打麻将，看看电视了。
　　地里的野草长得飞快，有这个事情去了解其他东西，还不如去拔拔草呢。
　　现在听着江大伯的话，众人一番哄笑。
　　“大哥，是不是你天天玩手机，把自己都玩糊涂了。”
　　“做梦呢，几个视频，几天时间就能赚这么多钱，我出去打工都赚不到，就两个视频能？”
　　“就是，有这些钱，明成他们不拿去给雪兰看病，拿来还给我们？别开玩笑了！”
　　“对啊，大哥，你脑袋不会也有些毛病了吧？”
　　“我看是了，当年的事对他的刺激多大啊，说不定还在是有些什么……”
　　这一回，江大伯的想法和刚才江小一样，心里无奈极了，为什么这些人就不听他说的话呢！
　　还有，他就站在这里呢，当着他的面说他傻真的好吗？
　　起码刚才江小的时候，你们还是眼神交流的！！
　　因为江大伯打岔，众人讨论不出一个结果，加上天已经完全黑了，站在这里伸手不见五指的，任由这蚊子不停的攻击着他们，身上长满了一个个蚊子包。
　　众人都忍受不了了，只好说着明天再商量，现在都回家吃饭去。
　　……
　　看着江五婶离开了，江爷皱着眉头问江小。
　　“小小，他们刚刚的表情怎么那么的奇怪啊，发生什么事情了。”
　　一个二个进屋看着他的眼神，都是一脸复杂的，然后摇了摇头，什么都不说就走了。
　　“我也知道啊！”江小也是无语的很。
　　究竟发生了事情啊，这些人突然就变了这么一个态度。
　　她说还钱，欠了多年的钱还了，难道不是应该开开心心的吗，怎么这么一副表情。
　　他们肯定是想了什么事情了！
　　不会是在想她那里来的钱吧？急急忙忙不让她说的样子，难道是以为她是抢银行来的钱吗？
　　真莫名其妙的！
　　江小叹了一口气，也不想了，看着江爷爷连忙把事情说了。
　　“爷爷，我现在存着一些钱了，就先把村里人的钱还了先吧。”
　　江爷爷一愣，“你那里来的钱？”
　　“发上网的视频，赚来的打赏。”江小说。
　　这点，江爷爷当然知道，只不过没想到，这才多少天啊，怎么就够还钱的钱了。
　　不过想到之前一开始的时候，江小就告诉过他，一个晚上就有一两百块钱，现在这些钱，说不定是江小存起来的。
　　“还钱这些事还是让我们大人来还，你小孩子家家的，这些都存起来先。”
　　江爷爷叹了一口气，这些钱是他们大人欠下的，哪里有让江小这个小辈，去还的道理。
　　“爷爷，你别这么老古板好吗，大伯七婶他们也需要钱，我们欠他们也够久了，现在有些闲钱就先还给他们，以后的我们再继续赚。”江小说道。
　　“这不妥，不妥。”江爷爷犹豫了半响，还是摇了摇头。
　　江小无奈的看着江爷爷，“我和我爸爸他们商量一下好了，现在先吃饭。”
　　江小原本以为，江爷爷不同意，江明成至少会同意，哪知道一个电话打过去之后，江明成也是和江爷爷一样的想法。
　　“这是我们大人的事情，我们自己还钱就好了，小小你的钱都存起来，放着以后用。”江明成说道。
　　饶是伶牙俐齿的江小，不论怎么说，江明成他都认定死理了。
　　他这个人本就死板得很，当初江小读高中的学费都没有了，他还想着先把工资还了欠的钱，然后去跑外快赚学费。
　　现在也一样，认为这是他的事情，江小不要插手。
　　好在当初江小拉他去食天下公司的时候，没有告诉他要做那么个打扮，是去骗人让人产生误会的，不然他肯定是不会配合的。
　　聊了一夜，手机都发烫了，江小无奈的叹了一口气。

第二百章：取钱（求订阅）
　　“要不这样好了，算你欠我的，我先把村里长辈的钱还了，以后你有钱了，再还我。”
　　江小这话一出，江明成沉默了许久。
　　要不是看着通话时间一点点的增加，江小还以为江明成把电话给挂了呢。
　　看着五分钟过去了，江小有些心疼话费，但转念一想，这是赠送的通话时长，不打也是浪费的，顿时也不心痛了。
　　“怎么样？”又过了一会，江小问道。
　　江明成思索了良久，他想到这些年村子里人的生活，想到他们的生情况，想到自己一有难，村民们送来的关心和帮助，他闭上眼眸点点头。
　　声音有些沙哑。
　　“小小……这算是爸爸欠你的，你拿钱出来先垫着，把村里人的钱还上，等你妈妈好了之后，爸爸工作在把钱还你……”
　　“好了，一家人的，说什么呢，这么见外。”江小笑着说着，眼睛闪亮亮的。
　　真没想到，她拿钱出来，他们还推三阻四的。
　　这可是钱诶！
　　想着上一辈子，同样的，一点钱，她的父母就立刻问她要，不管她有钱没钱，就是不停的问她要钱。
　　当初她迟迟找不到理想的工作，进入直播这一行，一开始没有人气，她赚的钱，除了交个房租连饭都吃不起，但他们还是不停的问她要钱，说她长大了，就应该把这些年养育她的钱通通还回去。
　　甚至到后来，还想用她换一份丰厚的彩礼，把她随便给嫁出去，好在……
　　江小吸了吸鼻子，好在她现在有一群对她好的家人了，这些日子都不会再有了。
　　江小问清楚江明成他们欠了谁家多少多少钱，江小把这些都一一的记录起来，抄在了一个小本子上。
　　第二天一早上，她就往镇子上去了，先去银行，把卡里的钱拿出来。
　　既然村子里的人不肯把账号给她，那她就去拿现金，到时候一一的还上。
　　来到了太和镇的银行上，一大早的，还没什么人，江小特意找到了唐雨柔的那一个窗口。
　　“雨柔姐早啊，吃早餐了没有？”江小笑眯眯的问。
　　看到江小，唐雨柔也有些惊讶，笑意盈盈的看着江小，“早吃了，你今天一大早来银行是做什么啊，取钱还是存款。”
　　“取钱。”江小把银行卡和取款金额告诉了唐雨柔，一边看着她工作，一边和她唠嗑。
　　“雨柔姐，乔大哥带你去什么地方玩了？”江小之前还打过电话，去感谢乔宇凡介绍了许卫东给她，知道他暂时还没有离开太和镇。
　　倒是和他同行来的钟文哲已经离开了，那个女孩子宋星倒是不知道。
　　乔宇凡肯定是因为唐雨柔不肯离开的，借着要在这里工作的理由，公款谈恋爱。
　　所以这段时间，这对热恋的小情侣，肯定是把这不大的山县都跑遍，玩遍了。
　　一听江小说这个，唐雨柔脸有点黑，“你别和我提那个大直男，一说他我就来气，现在腿还痛着呢。”
　　江小；“哈？？？”
　　等等，这难道要开车了吗？她还是一个小孩子啊！
　　唐雨柔翻了一个白眼，一脸无奈的说着，“昨天晚上，大晚上乌漆嘛黑的，乔宇凡说要带我去看星星，于是带我爬银子山，到山顶去看星星！！！”
　　可怜她的腿哦，一天天工作那么累了，居然还要爬这么长的山，到现在，她的腿还在发抖，动一下都酸痛得很。
　　一想到这，唐雨柔的脸黑得很。
　　江小：“……”
　　很奈斯！
　　银子山算是他们山县的一个旅游景点，平时还是有不少外乡人来玩的，给山县增加了一些旅游经济。
　　这个山高得很，虽然装修维护过，建了一个个台阶，也装上了灯带，晚上看去很漂亮，但是这高度也不是盖的。
　　没有缆车，只能靠人腿爬上去，然后再爬下来，选择这么一个约会地方，浪漫是够浪漫了，但也够累人的。
　　取了钱之后，江小还顺便的买了两斤肉，正准备冲冲回家，但走着走着江小不由想了想。
　　借了这么多年的钱，是不是得给一个利息啊，存银行这么多年，利息也不少了。
　　江小拿出了电话，连忙给江明成打了要给电话过去，把这个事情个说了一下。
　　江明成听了点了点头，是了，他们断断续续借了村里人十几年的钱了，这些年是还了又借，借了又还的，亲兄弟明算账。是得给人家点利息。
　　只不过…
　　“都是一个村子的人，算利息他们肯定是不乐意的。”江明成沉声说道。
　　江小想了想，也确实如此，江家村的人虽然少，但是感情很深，如果说出这么一个利息，村里人肯定是不收的。
　　谈钱伤感情。
　　她琢磨了片刻说道，“那我给他们都买一点东西拿去吧。”
　　越想，这个想法就越不错。
　　如果算利息，她还不知道算多少好呢，现在买一些东西回去，就正正好了。
　　听了江小的话，江明成也是赞同的。“小小，你这个主意不错，不过买些什么东西好？你带得回去吗？”
　　“我先看看吧，到时候看看坐公交，还是分几趟的买。”江小说道。
　　然后她把手机给挂了，就在这小小的太和镇上逛了一逛。
　　今天不是赶集日，街上的人也不多，江小特意进批发超市里转了一圈，这个可是太和镇上最大的超市了，然后大包小包的提着出来了。
　　“嘿！”江小在付钱，听到有人小小声的叫她。
　　回过头看去，是一个斯斯文文的女孩子，这个人她好像有些印象，前些时候卖花生的时候，遇到了她还有她妈妈。
　　她妈妈是一个无赖，小姑娘倒是有点意思的。
　　“是你啊。”江小说道。
　　女孩子笑着点点头：“我叫莫雨丝。”
　　江小笑着说道：“我叫江小，好巧啊。”
　　莫雨丝点了点头，扬起了手里的一包盐：“对啊，我是来买盐的。”
　　“怎么最近不见你卖卤鸭爪了？”
　　之前江小卖卤鸭爪的时候，她每次路过的时候都想买一个尝尝，只可惜老是被她妈妈给拉走了，说这些东西不干净。
　　尤其现在江小不摆摊了，莫妈妈就说，果然如此，江小肯定是卖这些东西吃坏人肚子，然后才不敢摆摊的。

第二百零一章：视频（求订阅）
　　每每她想说些什么的时候，都被反过来教训一顿，越被教训，莫雨丝心里就越抵触。
　　所以现在见到被她妈妈埋汰的江小时，她特意打起招呼来。
　　妈妈不让她做什么，她就偏要做什么！
　　一想到这，莫雨丝心里有种莫名的爽！
　　虽然不知道莫雨丝为什么会突然来打个招呼，听到问起卤鸭爪，江小笑着就想说她不卖了。
　　但话到嘴边，她眼睛咕噜一转，江小想到了她明天要去省城，然后直播卖食天下的卤鸭爪系列。
　　虽然她相信自己的人气，相信这第一次直播，食天下公司肯定会做好充足准备的，人肯定不会少的。
　　但是江小还是想要拉一点人。
　　于是江小笑眯眯的说着，“卖呀，不过不是在太和镇里卖了。”
　　“啊？”莫雨丝有些疑惑，“你难道是到县城里卖了吗？”
　　难怪这些天都没见到她。
　　江小摇了摇头，“没有，我是在网上卖了。”
　　“你有没有游鱼APP这个视频直播账号啊，你上去搜我的名字，后天我就在网上卖卤鸭爪了，你如果喜欢，欢迎来捧场啊！”
　　“游鱼APP？”莫雨丝有些懵。
　　但是还没等她问呢，莫妈妈就过来了。
　　看到了江小，莫妈妈眼睛一瞪，心里那些不美好的记忆立刻就涌上来了。
　　顿时就扬起了头，说着：“丝丝，你磨蹭什么呢，和这些人在一起，你也不闲臭得慌。”
　　“妈，你说什么呢。”莫雨丝连忙跑到了莫妈妈的身边，路过江小的时候，小声点说了一句。
　　“对不起。”
　　说完，她就拉着莫妈妈离开了。
　　“你干什么呢，走什么走，我话还没说完呢，我告诉你丝丝，交朋友一定要擦亮眼睛，要交那些读书好的，人品好，诚实的人……”
　　一路上，还传来了莫妈妈的说话声音。
　　“啧啧啧，还内涵我！”江小眯了眯眼睛。
　　然后清了清嗓子，大声的说道：“是啊，这交朋友可以选择，可以找好的，有人品的，诚实的，讲道理的，但是这父母亲，却不能选择了，可真是无奈啊。”
　　“你在说什么？你在骂我吗？？”莫妈妈很快就反应过来，江小是在说她。
　　立刻就要气冲冲的回来找她算账，结果被莫雨丝一拉，给拉住了，拉着赶紧往外面跑去。
　　江小不以为然，把手里的东西都结了账，然后就提着这大包小包的坐公交回家了。
　　一进村子，手里提着这么多东西的江小，立刻就吸引了不少人的注意。
　　不过江小只是笑着点头答话，脚里一点都不停，连忙走回了家里，把手里的东西放下来，手都红了。
　　江爷爷看着这么多东西，不由疑惑，“小小，你不是去拿钱吗，这都是什么东西，买回来做什么？”
　　江小一连喝了两杯水，缓了气喝江爷爷说道，“这些都是我和爸爸商量出来，给村里人的一些谢礼，不然借了这么多年钱，不给点利息说不过去啊。”
　　“这也是……”江爷爷想了想点点头。
　　乘着时间还早，江小都没来得及歇息，拿着钱和东西，就和江爷爷一家一户的去还钱了。
　　现在早一点弄完，晚些时候，李钦明他们就拿合同上来了，所以江小觉得尽快解决。
　　江家村里每一个看到江小上门，真的把钱拿出来，还带上了谢礼，脸上都是目瞪口呆，一脸不可置信的模样。
　　“小小，你这是哪里来的钱啊！”江七婶接过了江小给钱，她手指一捻唾沫，就开始哗啦啦的数起来了。
　　数完之后发现，借给江小他们家的钱都在这里了，一分没少，她不由惊讶的看着江小。
　　这里面可是有几万块的啊，江小她是从那里来的钱。
　　本来昨天晚上听江小说还他们钱了，他们还以为江小疯了呢，哪知道今天这大早上的就拿着这么多钱上门了。
　　“这些钱是我赚到的，七婶你就放心收下吧，还有这些东西，你给浅浅吃。”江小嫣然一笑。
　　江七婶心里却是一大跳的，我滴乖乖，江小真的没有说谎，也没有疯，她真的能赚到这么多钱！
　　一想到这，江七婶眼睛一亮，忍不住问道：“小小啊，你是从哪里赚来这么多钱的？”
　　“我拍视频上传到网上啊。”江小说着。
　　这事情没什么好瞒着的，过些天，李钦明他们这一群陌生人来时，到时候大家都知道了，所以现在江小直接就说出来了。
　　“视频？网上？”江七婶不由瞪大了眼睛。
　　难道昨天晚上江大伯说的话是真的？
　　“这什么视频，什么玩意还能赚钱啊！”江七婶还是不愿意相信。
　　这赚钱的事情，怎么从江小她口中就这么的轻松，这可是几万块啊！
　　看着一脸好奇的江七婶，江小拿起了手机，把手机里的几个剪辑好的视频给她看了看。
　　“就是这些视频。”
　　“七婶，你手机也是智能机，也可以下载一个软件，上去看看的，上面有好多视频。”
　　因为时间不早了，还有几户人家的钱没有还上，江小也不在这耽搁，拉上江爷爷，就离开前往下一家了。
　　“慢走啊……”
　　送走了江小他们，江七婶坐回在椅子上，脑海里忍不住回想着刚才江小给她看的视频。
　　天啊，那视频可真好看。
　　郁郁葱葱的森林里，笔直的树干排列开来，树顶上叶片撒下细细碎碎的阳光，长满了青苔的树枝上，一只毛茸茸的松鼠，抱着一个果子，拖着蓬松的大尾巴，嗖嗖嗖的跑过。
　　音乐叮咚叮咚的，听得让人忍不住放松起来，这个视频还真是有趣又好看啊！
　　没想到这些视频好像也挺有意思的，不像江大伯他手机上的视频，就是什么车啊豪宅啊的。
　　江七婶不由点头想了想，然后“啪”的一下，拍了一下手掌。
　　不行，她也得下载一个什么视频软件，也看看这些视频！
　　江七婶这突如其来的巴掌，可把准备偷吃的刘老太给吓了一跳。
　　“诶哟，你这个挨千刀的，可吓死我了，怎么，你老娘吃一个苹果还不行了！”刘老太开始嚷嚷起来。
　　但是江七婶根本就没理会她。
　　“妈我出去一趟，你要吃什么就吃吧，给浅浅留一点就好了。”

第二百零二章：得意（求订阅）
　　那一头，江小把江七婶的钱还了，就到江五婶家了。
　　看着江小递过来的钱，江五婶眼睛也是亮闪闪的，接过了钱，整个人都不真实起来，好像在云里雾里的。
　　这些天，她儿子江浔住院了，就在县城的医院里，这花销也不少的，快把他们家底给掏空了。
　　原本江五婶也想让江小家还钱去付儿子医药费的，不过始终没有开口，因为江小他们家也没有钱，问他们也要不来钱，她又何必做这个恶人呢。
　　没想到他们没开口呢，今天江小就把钱还回来了。
　　手里握紧了钱，江五婶没有数，她看着江小问道：“小小你哪来的钱啊，你妈那边医药费够了吗？”
　　家里有了一个病人，她可算知道什么叫做花钱如流水了，他们家江浔也只是伤了腿在县城住院而已，而周雪兰可是在省城的医院的，那可得花多少钱啊。
　　这个问题，几乎江家村里，每还上一个人的钱，他们看着手里的钱，都会问江小，周雪兰的医药费该怎么办。
　　这么轮番回答下来，江小的回答都倒背如流了。
　　“五婶，你不用担心我妈那边，她的医药费我已经找到钱，都付清了。”江小笑意盈盈的说着。
　　“付，付清了？？”江五婶瞪大了眼睛，里面满是不可置信。
　　这不可能啊！
　　明明就在半个月前，江明成还哭着向他们借钱去救周雪兰，还嘱咐他们不要把借钱的事情告诉家里江小江爷爷他们。
　　这才多长时间啊，居然这么快医药费都付清了，还有钱还他们的欠款。
　　他们短时间内这么多钱，是大风里刮来的吗？
　　江五婶心里琢磨了一下，不知道想到了什么，心里猛地一跳，她挑眉眯眼看着江小，小声的问道。
　　“小小啊，你们这个钱，来路干净吗？”
　　可不要是那些来路不明的钱吧，不然她收了，会不会影响到他们家啊。
　　她倒是不怕，就是怕影响了女儿和儿子的前途。
　　她女儿可是考上了大学的，可不能有污点。
　　一想到这，江五婶立刻立刻就把钱往江小手里塞进去，好像握住了一个烫手山芋一样，想着急忙转手。
　　“小小啊，这钱暂时就先不用你们还了，你拿回去给你妈看病用去。”
　　“五婶，你想什么呢。”江小扶额说道“这钱干干净净，是我一点点赚回来的。”
　　难道她就不能赚钱了吗？为什么一个个听着她说赚钱，就好像在做梦一样的表情。
　　遇到每一个人都要解释一次，你们不累，她都累了。
　　江五婶扯了扯嘴皮子，眼睛看着江小，“小小，不是五婶不信你，而是这……”
　　江五婶眼睛上下打量着江小，然后摇了摇头，那模样就差说，就你这个手无缚鸡之力的小孩子，能赚什么钱啊！
　　“五婶，你就安心吧，钱我放着这里了，我们家已经把您家的欠款都还清了，我们还有事，就不多留了。”
　　江小把江五婶递回来的钱，放在了桌子上，把她带过来的牛奶水果什么的都一同放下，江小扶着江爷爷就走了。
　　忙活了一个早上，现在都到中午时间了，也不知道李钦明他们什么时候到。
　　江五婶看着江小和江爷爷离开了，她一脸纠结的看着桌子上的钱，心里捉摸着该不该收下。
　　看了一会这红花花的钱，想了会，江五婶就立刻把钱拿了起来，心想整个村子的人都收了，不管这钱来历如何，罪不罚众的。
　　呸呸两下把手指弄湿，然后噼里啪啦的数着钱，数了两遍，发现钱都没少之后，江五婶把钱收好了。
　　锁好了柜门之后，江五婶就打算出门，出去其他人唠嗑一下，看看其他知不知道江小他们家钱的来历。
　　哪知道江五婶刚出去拐了一个弯，就遇到了在家里回味了半天，然后拿着手机急急忙忙出门的江七婶了。
　　这两个互相看不顺眼的人，远远见了一面，这眼里就冒着火星子。
　　“哟，我当是谁呢，这不是老七媳妇吗？急冲冲的去哪里啊，也不叫上五嫂一声。”江五婶赶先说道。
　　每回都是江七婶先招惹她的，这回就让她先开炮！
　　江七婶看着江五婶翻了一个白眼，她现在急着先要到江大伯那，搞一个什么视频软件，可不想和江五婶在这里吵些什么。
　　“我去哪里，关你什么事。”
　　说着，江七婶就急冲冲的走着。
　　在经过江五婶的时候，江五婶实在是忍不住了，她忍住心里的不喜，扒拉住江七婶对她说道。
　　“诶，你知不知道江小他们家哪里来的钱啊，这钱来路正不正当？”
　　平时江七婶都是江家村里的一个大嘴巴，性情也急，还妒忌她家里条件比她家好，江五婶自问了解把握住了江七婶。
　　现在同她说这些话，就是想让江七婶也急一急，然后让她到江小家去问问。
　　这样一来，她什么都不用做，就知道了。
　　这个计划原本是挺完美的，如果江七婶不知道，她保证能厚着脸皮跑到江小家去问。
　　只不过，江五婶失策了，江七婶知道江小的钱是发视频赚来的。
　　这不，江七婶回头看了一眼她，那个眼神，看得江五婶心里不舒服急了。
　　“诶哟哟，原来五嫂，你也有看走眼的地方啊！”
　　江七婶特意在“五嫂”这两个字上加重音，那阴阳怪气的模样，看得江五婶咬紧了牙齿。
　　“是了，昨天看轻江小，说她做梦拿不出这么多钱，然后疯了的人也是你不，啧啧啧，所以今天你脸疼不疼啊？”
　　江七婶笑眯眯的看着江五婶的脸色变黑。
　　今天早上看着江小拿着那些钱来的时候，江家村里哪个人脸不疼啊，不再为昨晚看轻了江小而觉得羞愧的。
　　看看人家江小，连自己一半岁数都没有，居然能赚来这么多钱，现在江家村谁提起江小，不赞扬一番的。
　　江五婶黑着咬了咬牙，她后悔了，就不应该招惹江七婶的，鼻尖冷哼一声。
　　“难道你就不好奇，她这钱是从哪里来的？”
　　“诶哟，我还真不好奇！”江七婶扬起下巴得意洋洋的说着。

第二百零三章：江五婶和江七婶（求订阅）
　　反正江小已经告诉她了，她都知道了，有什么好奇的。
　　现在江七婶就好巧那些个视频究竟是什么回事。
　　两人对了这么多年，江五婶自认也是了解江七婶的了，看着江七婶这个模样，她眯眼猜测着。
　　“你知道她是从哪里来这么多钱的？”
　　等看到江七婶那得意的表情时，江五婶就知道自己没有猜错了。
　　她连忙拉住了江七婶的手臂，急忙问道：“快告诉我，她究竟是怎么弄来这么多钱的？”
　　“你扯我衣服做什么？小小从哪里赚来的钱，关你什么事！”
　　江七婶不乐意的把自己衣服从江五婶手上弄开，两个人就在这大路上纠缠起来了。
　　……
　　“诶诶诶，快看看，打架了，打架了。”路过的李钦明，一个一米八高个子的大男人，现在腆着小肚子缩着小脖子往江五婶江七婶那边看去。
　　身后的小助理都无语了，为什么李哥这个一个大男人居然这么八卦，爱吃瓜不说，就连这乡间妇人的打斗都要看。
　　他们两个是来拿合同给江小签的，今天许卫东就没有来了，他和同样在山县的乔宇凡，两个老同学聚餐去了。
　　“走了李哥，这时间都不早了。”小助理还是拉着李钦明走的，被硬扯走的李钦明，那是一步三回头的。
　　唉，这农村女人的打架他还没看过呢。
　　听说都是扒拉头发扯衣服问候全家的，真好奇啊。
　　等李钦明他们两人走了之后，江五婶和江七婶两个也没脸再继续纠缠一起了，江七婶“哼”了一声，把江五婶的手从衣服上撕下来，翻了一个白眼，气哼哼的就往江大伯的小卖部里去了。
　　江五婶看着江七婶去的方向，想了想，也跟着上去了。
　　……
　　江小他们刚把钱欠了的钱都还清了，刚回家了，两人才刚坐下没有多久呢，院子外就传来了声音。
　　江小把手里喝完水的杯子放下，走出去开了门，是李钦明他们。
　　合同的事情两方昨天也商讨过了，今天江小也仔细的看了一下合同，确认了一下，然后就签字了。
　　事情忙完之后，已经到了午间时间，李钦明他们自然又是在江小家蹭了一顿饭。
　　江小想，幸好她今天买了一些肉回来，不然待客都不知道该怎么办好。
　　倒是李钦明挥了挥手，“吃清淡一点就好了，不要把我当客人，以后我们合作的日子长着呢，天天大鱼大肉的，李哥我可吃不消啊。”
　　说着，李钦明哈哈笑着拍了拍自己的小肚子。
　　江小也笑着点头，没想到李钦明是这么一个风趣的人。
　　虽说是这样，但江小也是把一顿青菜做出了花来，李钦明看了不由点了点头。
　　“小小好样的，以后就你这水平，我都不用担心该怎么拍了。”
　　“来，祝我们合作愉快，以后越来越红！”
　　李钦明举起了茶杯，里面是菊花干泡的菊花茶，他最爱喝了。
　　“越来越红！”
　　江小笑着，也是把自己的茶杯举了起来，两人碰了一下。
　　“红！”看着江小和李钦明举杯，一知半解的江川，也伸起手来，举着自己的小勺子，凑了一个热闹。
　　看得李钦明哈哈大笑的，举起茶杯，轻轻的用杯壁碰了一下江川的小勺子。
　　“好，红！”
　　“吼！”江川张嘴大笑着。
　　“诶。”眼尖的江小，发现江川又长出一颗小白牙了。
　　像一颗小米粒一样，在他粉红的牙床里，悄悄的冒了头。
　　吃完饭了之后，李钦明没有立刻离开，而是在江家村里逛了一圈，大概了解一下。
　　看了看已经长得老高的稻田，一重叠一重的远山，稀里哗啦的小河，和绿油油的菜地。
　　最后李钦明点了点头，这里果然是一个好地方，一个独特的地方。
　　尤其是这里的农作物，和其他地方根本都不一样，这可是一个大卖点啊！
　　他相信，凭着这个地方，凭着江小，他一定能大赚一笔的！
　　“好了，不用送了，到时候我们省城见。”李钦明挥了挥手说道。
　　今天下午他就下省城，做好准备，召集人马，然后往江小给出的食天下公司地址去。
　　虽然这场直播，食天下公司已经做好了全部准备，他过去用不上帮忙，只是看看。
　　但既然已经签约了江小，那么他当然要多了解一些江小了。
　　江小把准备好的礼物给李钦明给带上，虽然江家村里地大物广的，但是江小他们家还真没什么东西。
　　最后江小给李钦明装上了几包干菊花，和几罐辣椒酱了。
　　“这都是自家弄的，纯天然无污染，李哥你们就拿回去尝尝吧。”江小说着。
　　看着袋子里轻飘飘一袋，透着清香味道的干菊花，还有几罐红通通，看着就胃口大开的辣椒酱。
　　李钦明咽了咽唾沫，这两样他都喜欢，本来就喜欢江小家着清凉解暑的菊花茶，中午一尝这辣椒酱，他瞬间就爱上了。
　　所以李钦明他就没有拒绝了，笑眯眯的都伸手接过，“李哥就厚颜收下了。”
　　看着两人都开车走远了，江小正准备回家呢，突然被叫了一声。
　　“小小~”
　　江小顺着声音看过去，是在小卖部里的江七婶和江五婶。
　　这倒是奇了，这两个人居然凑在一起，好像相处得还挺融洽的模样。
　　江小顿时就好奇起来了，她往江大伯的小卖部里走了过去。
　　刚走近，江小就被江七婶伸手一拉，给拉了过来，然后就开始叽叽喳喳的问道。
　　“小小，你有空吗，告诉一下七婶，这个什么游鱼视频是怎么弄的？”
　　“你大伯他太不地道了，就帮我下载了之后，什么都不管了。”江七婶气呼呼的。
　　江五婶撇了撇嘴，嫌弃的看着江七婶：“那是你太傻了好吗！”
　　“教你那么多遍，转眼就忘了，谁有耐心教你啊！”
　　这话说得，江七婶可不服，她立刻就吹鼻子瞪眼的，“我不会，难道你就会了？”
　　“谁还不是一样，点着点着就不知道点到哪里去了，诶哟，看那些穿丁点衣服就扭来扭去的人，我看啊，你就是想专门找这些看的。”

第二百零四章：模仿（求订阅）
　　听得江七婶这么一说，江五婶脸上一热，充血得整个脸都变得红通通的，就和一个番茄一样，嘴里唧唧呜呜的反驳着。
　　“你胡说八道什么，我那是，那是我不小心点到的，谁知道这里有这些视频。”
　　“再说了，别以为我没发现，一看到那个跳舞的小姑娘，眼睛都直了。”
　　一说到这里，江五婶好像将回了一军，语气不由提高了起来，嘴里还“啧啧啧”的，眼睛斜斜的看着江七婶。
　　“没想到啊没想到，老七媳妇，你居然是这种人！”
　　这下好了，江七婶的脸也和江五婶一样，猛的一下就红了。
　　两个人脸红得和两个大苹果一样。
　　江七婶连忙红着脸反驳，“什么这样那样的人，我什么都没看清，视频里那闪来闪去的灯光，看得我眼睛疼，我眯着眼就想仔细看看跳舞那个人她衣服的样子……”
　　江七婶还没说完，江五婶立刻就接话，好像捉住了江七婶的把柄一样。
　　“诶哟哟，我懂了，什么灯光不灯光的，我看你就是也想穿这样短，连个小肚子都遮不住的衣服。”江五婶瞥了一眼江七婶。
　　“你也不害臊，一大把年纪了，居然还想穿小姑娘的衣服，再说了，你有那个腰吗？”
　　“我！！！”
　　被这样说着，江七婶一下子就爆了，“你居然说我老！！”
　　“哈，你也不看看自己，比我多了多大岁数，说我老，那你就是个老呆瓜。”
　　“我年纪大怎么了，你问问小小，是不是我比你看着年轻！”江五婶扬起下巴不紧不慢的说着。
　　她家境比江七婶家好一点，所以有心思保养一下，虽然也就是涂个什么面霜的，但怎么样也比江七婶看上去年轻一点。
　　江小就这样被拉了过来，目瞪口呆的看着，这两个年龄合起来有一甲子多的女人，在这里互骂。
　　或许年龄一直都是女人的痛脚，江五婶和江七婶两人互相插刀，都是杀敌一千自损八百的，互相不讨好，最后直接一统战线，把枪口对准了好奇走过来的江大伯。
　　“都怪你，倒弄这些视频，都给我弄出什么来。”
　　“就是，一个大男人，你居然好意思看这些女孩子跳舞的视频，弄得一个个都是这些跳舞的视频，你也不怕孩子看了不学好！”
　　“……”
　　江大伯：“？？？”
　　江大伯：“！！！”
　　他冤枉啊！
　　他就不应该走过来的，好奇什么好奇啊！
　　看着叽里呱啦的吵了起来，江小缩着脖子悄悄的就退下了，正准备回家，却被眼厉的江大伯给拉住了。
　　一个四十多岁的大男人，此刻一脸委屈的看着江小。
　　“小小，你快告诉她们，我都没弄过她们手机，这些热舞视频，都是她们自己看了，点了又点，然后被游鱼以为她们好这口，才拼命的推荐，真的不关我的事啊！！！”
　　江大伯感觉自己快要被这两个疯婆子给逼疯了。
　　他保留了这么多年的名声啊，一下子就被她们给扯下了，如果现在不解释清楚，等之后江七婶这个大嘴巴到处说。
　　到时候整个江家村和附近村子都知道了。
　　那他就没脸活了！
　　江小看着江大伯生无可恋的一张脸，不仅没有觉得他可怜，反而想哈哈大笑起来。
　　最后还是江小忍住了笑，细心的给江五婶江七婶她们讲解，然后教她们玩视频。
　　或许是江小说得通透一点，又或许这一回江五婶她们认真学了，所以不一会，她们就会玩了。
　　复杂的她们也记不得，但起码是知道，怎么退出不小心点进的主页，和怎么寻找感兴趣的视频。
　　江小帮她们刷了一下，可算是把她们的推荐视频给刷回来，不再一个个都是热舞或者社会摇的小哥哥小姐姐了。
　　江五婶抱着自己的手机，看着那些做菜的美食视频，时不时咽一下口水，心想怎么别人做出来的东西这么美味。
　　而江七婶则喜欢看土味搞怪视频，眼睛盯着手机，时不时哈哈大笑一声。
　　猛不丁的笑一笑，猛不丁的又笑着一下，可把一旁的江五婶给无语极了，但偏偏她又不肯挪地方，屁股就好像钉了钉子一样的坐在江七婶的身旁。
　　一旁的江小见着，不由好笑的摇了摇头，这两个人怎么这么好玩啊。
　　想着今天好像没什么事情了，江小也跟着坐下，不着急回家了。
　　江大伯的小卖部墙角外面，是放了一排坏了被扔掉的椅子，江大伯捡回来，修好就放门口，让人坐。
　　平常时间，晚到的江小可是抢不到这些“宝座”的，现在托了江五婶她们的福，可以坐在一旁玩手机了。
　　每个路过想来玩手机的人，见到同他们一样抱着手机的江五婶和江七婶，都好奇的瞪大了眼睛。
　　江小摸出手机，点开剪辑了一半的视频，脑海里突然想到刚才帮江五婶弄她们的手机时，推荐出来的一些视频。
　　回想起那些模仿她的视频，江小忍不住咬了咬唇，心里莫名的有些烦躁。
　　她平常日子里事情堆得满满的，所以根本就没有多少时间空下来刷一刷其他视频。
　　也就是现在帮江五婶她们摆弄了一会，就这一回功夫，江小就刷到了好几个模仿她的视频了。
　　也不能说是模仿吧，只是从各个方面复制了江小那些拍摄手法和剪辑技巧。
　　毕竟江小是从五年后来的，那个时候，网络视频可红透了半边天，各种拍摄手法剪辑处理层出不断，根本不是现在能比的。
　　江小的每个视频会这么火，这其中有这些风景的确很美，很令人向往的因素。
　　但更多的，还是江小独特拍摄角度，剪辑手法，视频一帧帧，美得和文艺小电影一样。
　　这一点，现在的视频哪里能比得上，大家都在摸索阶段呢。
　　哪有什么手法，毕竟有手法有技巧的人都拍电影去了，谁玩视频啊。
　　这些个随手胡拍的视频，加满了一个个花里胡哨的特效，也不管合不合适辣不辣眼睛，反正有的都加上了，然后一囫囵的都发上网来。

第二百零五章:郁闷(求订阅)
　　和江小的视频两相一对比。
　　一个是和文艺片一样，风景美音乐好，看得人心神向往心情激荡的，一个是黑乎乎的视频亮晃晃的特效，看眼睛都疼了，选择谁，当然不用说了。
　　于是，江小的视频火了起来，她的拍摄手法，剪辑方式也火了起来。
　　各个模仿江小的视频，如雨后春笋，一下子都冒出来了。
　　江小也不是不乐意这些人跟着和她一样剪辑视频。
　　能凭一己之力，改变整个网络潮流，怎么说也是一件很荣幸的事情。
　　毕竟每天刷出这些视频，她看得也很辣眼睛，每次了解一些热门事情刷视频的时候，江小都是一副地铁老爷爷眯眼看手机的模样。
　　辣眼！
　　实在是她五年后的审美，看不上此刻的视频啊。
　　所以让江小烦恼的不是这种模仿，而是另外一种模仿。
　　别人跟着她的角度拍，起码都换了风景换了物种，但这个，不能说毫无关系，只能说是一摸一样。
　　她种田，别人就跟着她种田，她做辣椒酱，就跟着做辣椒酱。
　　这世界上从来都不缺聪明人，不少人看到过江小的视频，看到她那几个做美食从种植原材料的视频很受欢迎，而且还是一种从未有过的新奇创意。
　　看着江小这几个视频都爆红了，不少人都动了心思，于是网上开始出现一堆做菜视频了。
　　他们没有那个能力与时间同江小一样从种植开始录制，但他们也不傻，立刻就换了一个简单的形式。
　　江小播种采摘然后洗干净做辣椒酱，他们就从采摘开始，跟着江小做辣椒酱。
　　江小几个视频做了什么吃的，他们就跟着做什么吃的，一点都不改动。
　　哪怕他们改动一下，比如把辣椒酱改成豆瓣酱，把拍摄角度剪辑方式换一下，江小都没有这么生气。
　　毕竟这种创意也不是她想出来的，她也是跟风人家李子捌小姐姐，跟着人家的创意拍的。
　　但是这些视频不一样，他们完全和江小的视频一模一样，动都不动脑子一下，全部生搬硬凑。
　　她当时是没钱弄其他，所以想了一些办法，比如当初弄牛轧糖的时候，因为没钱没材料，用叶子做桌子，用砧板做压板，而这些人就完全模仿了，也不管地方对不对，反正全搬上来，弄得乱七八糟的。
　　看着这些个低配版视频，江小心里就窝着火。
　　江小“呼呼”的大口喘了几口气，伸手拍了拍胸口，心里安慰着自己。
　　没事的，能被人抄袭，说明她优秀啊，不然不优秀不好谁会抄袭，放宽心……
　　淦，她就是放不宽心，就是不乐意被抄袭！
　　江小拍胸口的手一握，握成了一个拳头，气哼哼的咬着牙。
　　真是气死她了！！！
　　不行，这不能过去了，她要寄律师函！！
　　……
　　天色暗下来了，江爷爷才看到江小回来，家里天不黑不开灯，所以江爷爷也没有看到江小的脸色不好。
　　“小小，你去哪里了，怎么现在才回来？”江爷爷问。
　　“没事，生闷气去了。”江小有气无力的说着。
　　江小说着，垂着脑袋进了屋子，往椅子上就是一躺，变成了一个葛优躺的模样，也不说话。
　　江爷爷忙着赶鸭子一样的赶着江梅江川他们去洗澡，倒是没有发现江小的不对劲。
　　等江梅江川他们洗完澡，天已经完全黑了，家里黑布隆冬的，一点光亮都没有。
　　江爷爷把灯打开了，看着躺在椅子上的江小。
　　“小小，你这什么样子，坐没坐相的，赶紧坐好来，这个样子对腰不好。”
　　江爷爷唠唠叨叨的，江小就一言不发。
　　她垂着头，默默的坐直了身体，双眼发直，然后伸手一捞，把一旁无辜路过的大橘给拉了上来。
　　抱进怀里，伸手抓住它挣扎的四肢，不让它乱动，然后把它身子转过来，大橘毛茸茸的肚皮露了出来之后，江小直接就把脸埋了进去。
　　小脸蛋对着大橘的肚皮蹭了蹭。
　　毛绒绒软绵绵暖乎乎的。
　　啊，舒服~
　　埋胸了一会，江小觉得心里的郁闷消了不少，她缓缓呼出了一口气。
　　手刚一放松，大橘立刻就挣扎开，从江小的怀里跳下到地面上。
　　这个受害者喵，泪眼汪汪的撒腿逃也似的跑开了。
　　之后几天，躲江小这个大魔王都躲得远远。
　　经过小宠物的贴心疗养之后，江小心情好多了。
　　难怪说养宠物能治愈心情！
　　好多了的江小，起身就去把菜炒了，江爷爷已经把饭煮好了，现在菜一好，直接就可以吃饭了。
　　“奇怪，大橘这傻猫跑哪里去了。”给大橘投喂的江爷爷一头雾水的。
　　平时这个吃货，一到吃饭时间，雷打不动的就蹲在食盘旁边等着投喂，现在却不见踪影了。
　　江爷爷也没多纠结，放下东西之后就吃饭去了，吃到一半，江爷爷问道。
　　“小小，明天去省城你行李收拾好了没有。”
　　江小摇摇头，把嘴里嚼着东西咽下后说道：“我等会就收拾。”
　　“诶呀，看你这不着不急的模样，你上点心成不！”江爷爷念叨着。
　　说着说着，他又开始担心起来了，连嘴里都饭都不香了。
　　“那个食天下是好的不？要不你让你爸陪你过去，万一这个食天下都是坏人怎么办，他们欺负你怎么办，你一个小孩子，被人拐走了怎么办？”
　　因为江小明天又要去省城，江爷爷心里担心着，整个人都变得唠叨了不少。
　　面对江爷爷的十万怎么办，，江小笑着解释：“爷爷，你放心好了，他们钱都给转过来了，怎么会对我不好呢？”
　　“为了能把这些钱都赚回来，他们对我好还来不及呢。”
　　不过看着一脸担心的江爷爷，江小就知道这话入不了他的心了。
　　毕竟在江爷爷的心里，江小满打满算才出过两次远门，这一回还不是去江明成哪里，这让他怎么不担心呢。
　　江小正是明白这一点，知道江爷爷在关心自己，才对他几百个怎办都耐心解释。
　　江爷爷点了点头，刨了两口饭，他又开始担心了，“那你晚上住哪里？你要去好几天的呢，我等会得和你爸打个电话说说，让他晚上去接你。”

第二百零六章：似曾相识（求订阅）
　　直播时间定在了后天晚上，地方也不在食天下公司，为了能更好的直播，食天下直接就租了一个摄影棚。
　　江小对于这次直播，也是作恶万全准备，为了能提前适应一下场地镜头什么的，江小第二天就坐车去省城了。
　　她也没有让江明成来接，车到了省城已经中午了，江小没急着去摄影棚那边，而是先去省城医院看周雪兰。
　　江小来得巧，周雪兰还在病房里吊针。
　　“之前有病人出院了，所以医生直接就把她的磁疗的时间改到早上了。”江明成说。
　　每天还是要吊这么多水，周雪兰都是吊完了一部分，然后去做磁疗，回来再继续吊。
　　现在周雪兰已经累得闭上眼睛休息了。
　　江小仔细的看了看，发现这些天没见，周雪兰的脸色明显有好转了。
　　江明成一边给江小倒了一杯水，一边说道，“那个食天下公司，时不时的都有人过来看你妈妈一下，每回来都买了好些营养品。”
　　江小接过了江明成递来的水，道了声谢谢，她抿着喝了几口水，润了润嗓子。
　　“他们买来的，您就收下吧。”
　　江明成点点头。
　　两人说了说最近的状况，江明成告诉江小周雪兰最近的药费情况，以及有了钱之后，医生给周雪兰重新的安排，磁疗针灸什么的，通通安排上，保证能帮助她快速恢复。
　　而江小也细细的把家里发生的打小事情都说给了江明成听。
　　虽然每天晚上都有打电话，对视频的，这些事情江明成都知道，但是现在听着江小再说一遍，他脸上带着温柔的笑。
　　好像随着江小的一言一语，见到了那些画面一样。
　　等周雪兰这最后一瓶水吊完了，护士拔针把她弄醒了。
　　从沉睡中醒来的周雪兰睡眼朦胧的，眼眸看着江小，里面全是陌生。
　　周雪兰终究是伤到脑子，那些丰富多彩的记忆没有了，就连现在，一件件刚刚发生的事情，都转瞬即忘。
　　江小听了有些难过。
　　这些事情，江爷爷江奶奶他们知道了，倒是一直把江梅江川蒙在鼓里。
　　在江明成的特意掩护之下，两个小家伙，还以为妈妈只是普通的生病，心里天天想着她赶紧好起来。
　　如果让他们知道，他们的妈妈记不得他们了，看他们好像看陌生人一样，这得有多伤心啊。
　　看着江小难过的模样，江明成看着躺在病床上的周雪兰，他勾了勾嘴角，眼睛湿润，里面满是红丝。
　　他用轻松的语气说着：“只要她能平安活下来就好了，其他的，不重要……”
　　江小张了张嘴，她不知道江明成这话是在安慰她，还是心里就是这么想这么祈求的。
　　她只重复着张口的动作，过了许久，点了点头。
　　“对，人活下来就够了。”
　　这可是猝死，全世界都没有几个能救回来的，如今周雪兰这个模样，已经是受上天眷顾的幸运儿了。
　　和江明成周雪兰他们吃过了午饭，江小就背着包，打算往张明给他的地址里去了。
　　看着小小个的江小，江明成说道：“我陪你去吧，你才第二次来省城，去的又是这么陌生的地方，怎么走都不知道，还是我带你过去。”
　　江小摇了摇头拒绝了。
　　“你陪着妈妈吧，我一个人就好了。”
　　“再说了，不识路不是还有导航嘛。”
　　江小敢说，这大城市的交通，她比江明成还要懂。
　　江明成拗不过江小，加上周雪兰确实需要人照顾，只好让江小一个人去了。
　　不过为了不让他担心，会时不时的打电话来查岗。
　　江小背着包跟着导航就过去了，一路上她给张明发了信息，告诉她现在就过去。
　　一边又给李钦明发信息。
　　江小已经和张明他们说过了，和李钦明他们合作，身为合作伙伴，李钦明他们也很重视江小的第一场直播，食天下公司也明白这一点，就同意了让李钦明过来。
　　而李钦明发来信息告诉江小，他和许卫东两人，还带了一个摄影师，现在他们已经出发了。
　　看着短信，江小皱了皱眉头，她有些想不明白，为什么要带个摄影师呢？
　　带个策划，带个编导什么的还说得过去，带个摄影师过去做什么？帮忙拍吗？
　　想不通的江小摇了摇头，反正现在也是先看看，带什么人过去都可以，只要不添乱就行。
　　中午的省城地铁，哪怕是在死亡三号线上，人也没有多少，尤其是在这么炎热的时候，不是有事情，谁想出门啊。
　　江小靠在椅子上闭眸养神，这省城的天气可太热了，好在这地铁里面有空调能凉快一下。
　　在外面，烈烈炎日之下，江小觉得自己撑着伞都快晒成干了。
　　叮咚一声，地铁到站台了，车门打开，人进人出的。
　　江小自己也不知道，明明还没有到要去地方的站，为什么会在这个时候就睁开眼睛了呢。
　　她眼眸刚缓缓睁开，向前看去，就看到一个高大清俊的男人走进地铁车厢内。
　　地铁内的冷气很足，一进地铁门冷气就把他额前柔顺的发丝吹起，在空中划出优雅的弧线，黑色的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，在看到江小后里面透着一丝惊讶。
　　这个江小没有注意到，她光顾着紧盯着人家帅气的脸庞。
　　高挺的鼻子，紧抿的嘴唇，皮肤比一般男人白很多，腰杆挺得笔直，穿着一件黑色卫衣，浑身散发着一种拒人千里的冷淡气质。
　　除了脸，他露出来抓着一个黑色背包的手，白皙且骨节分明，足以让一堆手控嗷嗷叫。
　　除此之外，他那一双修长笔直的大长腿也格外的吸引人注意。
　　江小敢保证，这个车厢内所有人的目光，不论女人男人的，都被这个男人给吸引了。
　　江小看着不由咽了一口唾沫，可算是知道什么叫做秀色可餐了。
　　简直是极品啊！
　　女人们眼睛都亮了，心里期待着他能坐到身边来。
　　但是男人拿着自己的背包，大长腿抬了几步，往无人的，这一趟不开门方向的车门走了过去，然后整个人后背往后一靠，靠住了车壁，把手里的背包抱起来，动作细心。
　　他抱着包，眼睛阖上，不理会周遭看来的目光。
　　这一幕，江小总觉得有些似曾相识。

第二百零七章：缘分（求订阅）
　　还没等江小想起什么时候见过对方时，一边的声音就把她给唤醒了。
　　是坐在她隔壁的一个男人。
　　“切，就是一个长得好看的小白脸，屁都没有，还不是和老子一样搭地铁。”
　　看上去不不到三十岁，却头发稀少身材矮胖的男人，心里泛着酸说道。
　　那酸溜溜的味道，江小隔得这么远都闻到了。
　　她嘟了嘟嘴意有所指的说道。
　　“诶哟，可惜有些人连脸都没有呢。”
　　江小的声音不大，只她周围的人能听到，细细的嗤笑声响起，吐槽的男人眼睛一瞪，长着痘痘的脸红得好像熟透的虾一样，顿时就明白过来，江小说的是他呢。
　　扭头看去，见江小只是一个小孩子，他心里顿时就起了气，想要把这一股怒气向江小发泄而去。
　　哪知道，他刚鼓起，身旁另一边一抹俏丽的人影站了起来。
　　看着突然起来的人，让这个吐槽男人蓄起的怒气一泻千里，他眼巴巴的看着女孩起身离开。
　　看着女孩向那个帅气的男人走去，他的脸都气红了，眼睛里透着受伤和委屈。
　　但他只郁闷的咬着牙，好像鸵鸟一样的低着头，一言不发的。
　　心里忍不住想，明明他们都坐同一趟车一个多月了，女孩从来都没有注意过他，而这个男人才一上车而已，她居然就向他走去了。
　　这个看脸的世界，太不公平了！
　　女孩穿着一条时尚的裙子，脸上化着精致的妆容，她脸蛋带着绯红，小手忍不住抓紧了细细的挎包链条，然后往男子那边走去。
　　走过来已经是耗费了她所有的勇气，所以女孩也不敢搭讪，只是红着脸，站在男子的一旁，想等着他搭话一样。
　　她一言不发的，就好像坐太久屁股疼了，突然想起来站站那样。
　　这时候，一直闭着眼眸的男子突然睁开了眼睛，眼巴巴盯着他的女孩子心里一跳，等着这个帅气的男子走过来和她搭话。
　　哪知道男子睁开了眼眸，却一眼都不忘她这边看去，身子一挺，后背从车壁上离开，然后男人往一边走去，和女孩拉开了距离。
　　男人走到车门的另一边，对着地铁座位边上的隔板靠了起来，黝黑的脑袋对着女孩，眼眸重新阖上。
　　这一下子，女孩子就明白过来了，男人这是嫌弃她呢。
　　她心里顿时又羞又臊的，在下一站车门打开的时候，她红着脸就跑出去了。
　　这些都是后话了。
　　原本江小坐在座位的边上，头靠着边上的透明隔板闭眼休息的，但她怎么也没有想到，男人居然走到她边上来了，整个人还靠上了隔板。
　　一块不厚的透明隔板，江小靠着左边，男人靠着右边，想到两人隔得这么近，江小的心不由“砰砰砰”的猛跳起来了。
　　江小咽了咽唾沫，心里唾骂着自己，不就是遇到一个帅哥嘛，慌什么慌，她的那一堆老公哪个不是大帅哥！
　　就是纸上的比不过现实里遇到的。
　　江小的身子僵直了起来，头慢慢的从隔板上抬起，放正，整个人坐得直直的，双手放在了腿上的背包上，就好像在认真听课的小学生一样。
　　男人悄悄的睁开眼眸，居高临下的看着身边坐得端正笔直的江小，眼睛里露出了笑意。
　　江小也不知道自己为什么这么坐着，她又不好意思偷看一旁的男人，只好双眼看着前方，盯着前面车门顶上的路线。
　　发呆的时间过得特别的快，江小感觉就一会功夫而已，耳边就听到了一个一直等着的车站名字。
　　突然听到她还愣了一下，反应过来立刻拿着书包起身，还没站直呢，身旁一个高大的人影从她身边走过，大步流星的离开了。
　　江小眨了眨眼睛，咦，是刚刚那个帅哥，没想到他们在同一站下车啊。
　　等江小下了车，坐上扶梯之后，她不由四处打量了一会，刚刚那个就比她早一些出门的男人，早已不见踪影。
　　江小心里有些遗憾，好不容易现实里碰到这么一个大帅哥，居然没有多看几遍，太亏了。
　　心里嘟囔了几下，江小就把这事抛在脑后了，她低头看了一下导航，然后就跟着导航往食天下租的那个地方走去了。
　　省城外面的太阳很大，江小哪怕撑着伞，一路上也是顺着阴凉的地方走去。
　　她可不能再晒黑了。
　　想着一个男人都比她白，江小不由心塞。
　　摄影棚就在附近，江小跟着导航走了十分钟就到了。
　　而李钦明他们已经到了，现在站在楼下，无非是第一次进去，需要江小的引荐。
　　眼睛很利的李钦明，原因就看到了江小，伸手向她挥了挥。
　　“江小，在这边。”
　　江小见了，连忙小跑过去，等到了面前，江小看着许卫东李钦明两个人，心里不由好奇，不是说有三个人吗？
　　她微微喘气，把手里的遮阳伞收了起来，“不是说还有一个人的吗？”
　　“他也快到了。”小胖子李钦明最怕热了，他现在用纸巾一点一点的擦着额头的汗水。
　　嘴里嘀咕着，“这天气也太热了。”
　　李钦明就想到了江家村，明明是同一个夏天，江家村的温度却比省城低了很多，那宜人的温度，一重又一重的青山，看着就让人心里舒坦。
　　李钦明不由感慨，“还是你们江家村气候宜人啊，我恨不得现在就搬过去。”
　　他这是说真的。
　　一旁的许卫东也点了点头赞同。
　　江小哈哈笑着：“好啊，我们江家村热烈欢迎你。”
　　“不过我们江家村没有空调的，到时候你别哭哦。”
　　李钦明爽朗的笑着，也不嫌弃，“那没事，天热了我往你们那个小河一扑。”
　　那个清澈的小河哦，他还是很乐意在那清凉的河水里游几圈的。
　　几人说着说着，许卫东眼睛一亮，嗓音里带着欣喜。
　　“他来了。”
　　“可算来了。”李钦明眼睛也是一亮。
　　江小心想，应该是那个摄影师到了吧。
　　她顺着李钦明的他们的目光看去，只见人稀少的街道上，一个高大的男人，单肩背着一个黑色书包，大步流星的向他们走来。
　　江小眼里满是惊讶，这不就是地铁里遇到的大帅哥吗？

第二百零八章:谢少衍（求订阅）
　　江小原本还遗憾着，后悔刚刚没多看几眼，心想也不知道什么时候才能再遇到这么好看的帅哥。
　　哪知道，两人第二次见面居然这么快。
　　“少衍你来了。”许卫东笑着说道。
　　对待他的态度很热情，好像两人认识一样。
　　一同笑着的李钦明挑了挑眉头，心里想着，也不知道这个刚入职没几天的实习生是谁，居然让许总监这个态度。
　　心里虽然疑惑着，但已经修炼成一个人精的李钦明脸上可不会显示出来，他冲着谢少衍挥了挥手，脸上笑得比许卫东还要灿烂。
　　“少衍快过来，我给你介绍一下，这个就是我们这回合作的对象，江小。”
　　看着腿长几步就走到了面前的谢少衍，李钦明和江小介绍着，“这就是我们的摄影师谢少衍了。”
　　“你别看他年纪不大，但是实力很强的。”
　　江小点了点头，看着谢少衍的眼里满是惊讶，没想到他就是摄影师。
　　这岂不是说明，以后这帅脸，可以天天看了。
　　哦吼吼……
　　谢少衍看到了江小，脸上好像没有任何意外，他冲江小点了点头，嘴角微微上扬，开口说道。
　　“你好谢少衍，我们见过。”
　　声音略带慵懒，听着很有磁性，好像在挑拨人的心尖一样。
　　江小心里不由咋舌，人帅，声音都这么好听的。
　　“哦哦，我叫江小。”
　　李钦明听这话有些好奇，他看了看江小，又看了看谢少衍。
　　“你们什么时候见过。”
　　谢少衍也还好，毕竟他们之前开会，讨论过江小，看过她的视频，公司里的人谁没称赞过江小的技术的。
　　谢少衍见过江小，但是一直在江家村那种地方的江小，又什么时候见过谢少衍呢。
　　江小笑着说道：“刚刚在地铁了里。”
　　江小冲着谢少衍盈盈一笑，“没想到你记得我。”
　　她还以为只有自己注意到了他（的美色），谢少衍不会注意到她呢，没想到他还记得。
　　谢少衍点了点头，表示赞同，其实他没说，在之前，他第一次尝试搭地铁的时候，就和江小偶遇过一次了。
　　“我刚才打了个电话，来晚了。”谢少衍看着许卫东说道，似乎是在解释，为什么他比江小出来得早，腿也比她长，结果却晚来这么久。
　　“没事，那我们进去吧。”许卫东说着。
　　几人就往里面走去，刚走到了电梯口，电梯门一打开，张明出来了。
　　他见到江小眼睛一亮，笑着说道：“我估摸着这个时间你也该到了，怕你迷路，所以下来接你一下。”
　　“谢谢，我们也是刚到。”江小说着，给几人做了个介绍，然后就一起进电梯上去了。
　　这时候，大厅里也进来了几个人，一起挤进了电梯里。
　　密封狭隘的电梯里，一下子就塞进了这么多人，只有江小一个是小孩子。
　　许卫东张明等人也很照顾江小，把她保护在中间，给她空出了地方。
　　只不过夹在四个大男人中间，江小觉得她不要太渺小了，四周的光都进不去，感觉呼吸都呼吸不过来。
　　她握了握拳头，终有一日，她一定要改变这个身高。
　　这时候，旁边人让开了一下，是谢少衍，他空出了电梯的墙壁，示意让江小到这里来，起码靠着边站会舒服一点。
　　江小眼睛一亮，蹭了过去，对着一旁的谢少衍小声说了一句“谢谢”。
　　谢少衍笑了笑，没有说话。
　　电梯很快就上到了地方了，江小他们走了出去，张明在前面带头。
　　几人跟着张明，走进了他们布置好了的摄影棚内。
　　食天下公司很重视这一次，他们可是耗费了不少钱，所以场景也布置得很华丽。
　　直播的地方倒是好弄，一个打印好的背景墙，然后一张布置好，摆放好东西的桌子，到时候江小直接坐进去就可以直播了。
　　直播平台食天下公司他们也弄好了，手机也设置好，摆在桌子面前的手机支架，上面放满了手机，密密麻麻的，放得好像一把芭蕉扇一样。
　　这个直播需要的是江小这个人，需要她来调动粉丝们的情绪，调起他们的兴趣，与粉丝们互动调动直播间的气氛。
　　所以重要的是江小这个人，其他的倒是好准备，所以食天下公司他们现在准备的东西，是要拍几条宣传视频。
　　这几天下来已经布置好了，就在直播间的隔壁，是一个古风的小厨房。
　　到时候江小就在这个小厨房里面做卤鸭爪，把他们改良过的卤鸭爪做出来就好了。
　　至于那些特效剪辑什么的，食天下找了专门的公司去做，不用江小担心。
　　她只用拍一条做卤鸭爪的视频，再另外拍一条说书人打扮，再把那个乾隆帝一波三折的卤鸭爪故事说一遍就可以了。
　　这些事情，之前张明就已经告诉过江小，也有文件给她看过，江小并不陌生。
　　倒是张明，他心里看着江小这么一个小孩子，总是放心不下去，这不，又开始和江小说了。
　　“小小啊，这个视频的事情，你先别急，我们先来准备一下明晚直播的事情。”
　　拍视频如果出错了，可以重拍，但是这现场直播如果出错了，那可就难了。
　　所以张明心里怕从来没有直播过的江小会害怕。
　　“小小，你别紧张，直接看着镜头就行了，放轻松，就好像和人聊天那样。”
　　“有我们在，我们会陪着你的，也会提醒你的，所以不用担心不用紧张。”
　　江小笑着点了点头，“我不会紧张的。”
　　开玩笑，这可是她的老本行啊，大大小小她都做了几百场直播了，现在又怎么会紧张呢。
　　但是张明可不知道，他心里依旧担心着江小会胆怯，他张了张嘴，想要说一点什么，结果身旁一个穿着西装的女人撞了他一样。
　　眼睛冷冷的盯着他。
　　“人家原本还不紧张呢，你这样，越说她就越紧张了。”
　　张明张了张口，好像是这样子，看着张明明白过来了，女人也不理他。
　　笑着和江小说道：“我可以叫你小小吗？我叫陈燕，你叫我陈姐就好了。”
　　“陈姐姐。”
　　江小点了点头。
　　“我先带你去那边，确定一下明天需要的服装和妆容。”

第二百零九章：她是小矮子（求订阅）
　　江小点了点头，看着许卫东他们说道。
　　“我先过去一下，就麻烦你帮我照顾他们一下。”最后这一句话，江小是对着张明说的。
　　张明立刻就拍着胸脯说，“你放心好了，有我在。”
　　说着，江小就跟着陈燕离开了。
　　张明看着这些人笑了笑，“我们是先去那边休息，还是再逛一圈看看。”
　　“我们看一看，学习一下。”许卫东文质彬彬的说道。
　　这个摄影棚里面，虽然人人忙得火热朝天的，但好在冷气开得很足，让人感觉舒适极了，把外面炎热的天气都隔开。
　　几人走了一圈，最后停在了直播间面前，看着这摆着一堆手机，有工作人员不停的在调试着。
　　突然，谢少衍开口说道，“这个高度位置有点不对。”
　　谢少衍冷不丁的开口，低沉带着磁性的声音，立刻就吸引了几人的注意。
　　“这，这哪里不对？”张明不解的问道。
　　他看了看这个已经布置好了的直播间，他们公司之前是没有弄过直播的，但有预感直播卖东西会成为未来的流行趋势，所以他们开始尝试着，现在也是第一次尝试直播卖产品。
　　因为第一次，没有过经验，食天下公司非常的重视，还特地花重金请来来了策划。
　　这可是在直播领域占有一席之地的策划公司了。
　　按道理，这些专业的人，应该不会有错的地方啊。
　　许卫东李钦明也是看了看谢少衍，又看了看布置好的直播间，他们也没有看出来哪里不对啊。
　　“少衍你就说说哪里不对？”李钦明问道。
　　谢少衍抿了抿唇说道，“高度不对。”
　　“这些摄影手机的高度不对。应该是他们之前服务的对象，都是高挑的模特，所以设置成为这么一个高度。”
　　“但是江小不一样，她是一个小矮子，这些设备摆放的角度，对于她来说，太高了，虽然也能拍摄，但是角度不对，效果会大打折扣。”
　　听了谢少衍的话，张明恍然大悟，是了，他们没有想到这一个。
　　因为江小是小孩子，身高太矮的缘故，他们还特意找来了一张高脚凳，这样一来江小坐上去在桌子上也能高一点。
　　能像一个大人一样活动。
　　却忘了，她下半身是提高了，但上半身还是那么的矮。
　　这些能对准女模特脸的镜头，对上了江小，或许只能对着她的头顶拍。
　　……
　　江小刚从更衣室走了出来，看着这几个背对着她，对着直播间说话的人，她心生好奇，脚步轻盈的向他们走来。
　　刚走近，就听到了一句。
　　“江小不一样，她是一个小矮子……”
　　她是一个小矮子……
　　一个小矮子……
　　小矮子！！！
　　江小：“……”
　　江小：“？？？”
　　江小：“！！！”
　　这话好像一只只利箭一样，准确无误的射中江小的小心脏。
　　淦，她矮怎么了，吃你大米了！！！
　　突然被人踩住了痛脚，江小就好像一只炸毛的猫一样，眼睛恶狠狠的盯着谢少衍。
　　好啊，居然敢说她矮，脱粉了。
　　或许是察觉到了江小散发的怨念，背对着江小的谢少衍回头一看，看到了江小，看着她那个模样，有些一愣。
　　这么一副要咬人的模样是怎么一回事？
　　想了想，顿时就明白过来，江小为什么这样子了。
　　看着她那个炸毛的样子，谢少衍不由好笑，他说的是大实话啊！
　　看着谢少衍回头，许卫东他们也回头了，一见到江小，张明眼睛一亮。
　　连忙向江小走来，推搡着她就往直播间里走去。
　　“来来来，江小你试试，看看是不是高了。”
　　“我……”不试。
　　张明的动作太意外，江小的话还没说完，就被他拉到了直播间里，把她往桌子中间一推，让她坐在那一张高椅子上面。
　　“江小你先坐好别动，我去看看，看看是不是高了。”
　　张明撒腿往手机支架那边走去，打算打开摄像头看看，这是不是高了。
　　坐在了椅子上的江小，原本还是不情不愿的，但是她转念一想，凭什么你张口胡来，说我不够高，
　　你看过了吗？
　　你量过了吗？
　　不服输，为了证明自己不矮的江小，立刻就端正的坐在了椅子上，把后背挺得直直的。
　　哼，她就要看看，这样还矮不！
　　江小端正的坐着，眼睛直直的瞪着谢少衍，就好像再说，让你看看我矮不矮。
　　注意到江小的目光，谢少衍有些好笑，别过了脑袋，伸手摸了摸高挺的鼻子。
　　心里有些后悔，心想刚刚为什么要说“小矮子”呢，说“小孩子”不行吗？
　　不过这个气鼓鼓的样子可真好玩。
　　江小后背挺得直直的，下巴扬得高高的，就是要表示她不矮，结果。
　　“诶哟……这个角度真的高了。”张明说道。
　　“对，上面太空了不好看。”李钦明说。
　　“把支架往下挪挪，现在这样子只有一个头。”许卫东说。
　　一个字都没有提江小矮，但是字字句句都是说江小太矮的意思。
　　是她太矮了，所以角度高了。
　　是她矮了，所以镜头拍得不好看。
　　是她矮了，所以只有一个头。
　　江小：“！！！”
　　江小张了张嘴，想说她不矮的，但这话怎么都说不出口。
　　和那些一米六一米七的高挑模特比，江小这个角度是真的矮了太多了。
　　心里还是有点自知之明的江小，只好扁着嘴委屈的低下了头，任由着张明他们对着江小调整支架高度。
　　看着江小那个委屈的小模样，谢少衍眼里的笑意越来越大了。
　　把支架调整好了高度，确保没每一个镜头都对得上江小的脸之后，就算可以了。
　　江小模拟彩排了几次，今天的任务就算完了。
　　剩下的明天早点过来在彩排几次就行了，现在的江小可以回去了。
　　出来了摄影棚，江小拒绝了许卫东他们开车送江小一程的好意，抬腿就往地铁站走去。
　　身后跟着闲庭信步的谢少衍。
　　哪怕知道谢少衍在身后，江小也没有兴趣回头看去了。
　　和今天中午见到谢少衍时的模样，判若两人。
　　到时候跟在了江小身后的谢少衍，长腿跨了几步，就走到了江小的身边，居高临下的看着她。
　　“生气了？”

第二百一十章：雪糕
　　“你生气了？”谢少衍问道。
　　声音悦耳动听，带着好奇。
　　高大的他半弯下腰，把头低到江小脸上的距离，凑近似乎要看清楚江小的脸色。
　　看着突然就凑到眼前的脸，江小吓了一跳，但是她哪怕随便一看，也能看出男人精致的脸庞，皮肤嫩得很，一个痘印都没有。
　　一想到自己的皮肤，江小就心塞，虽然也是娇嫩无疤，但太黑了。
　　她别过头气哼哼的说道。
　　“没有。”
　　这回，她可不会再被谢少衍的美色给迷住了。
　　别小看她了。
　　一边说着，江小的脚步没有停，继续往地铁站那边走去。
　　她心里可是记着这个仇的。
　　心里暗暗的想着，等她以后长高了，就天天在他面前蹦跶，看他还有脸说她矮不。
　　谢少衍听了这话，他缓缓直起了身子，看着前面气哼哼走着的小丫头，挑了挑眉头。
　　歪头看着江小，脸上笑着。
　　“真的没生气吗？”
　　“没生气那就好，我现走了。”
　　说着谢少衍就大步的往前走了。
　　江小：“！！！”
　　快步走着的江小突然就停住了脚步，看着一下子就走到她前面去，留下一个背影的谢少衍。
　　江小脸上有些懵。
　　就这？
　　！！！
　　心里的火气却是渐渐的冒上来了。
　　“对，没生气。”江小面无表情的，看着前面那个高大的背影，点了点头，嘴里咬牙切齿的说着。
　　她都要气死了！
　　背后说人坏话，难道一句道歉都没有吗？
　　明明都知道她为什么生气了，为什么就不能说句对不起啊。
　　气死了。
　　走着的谢少衍突然回头，就看到了江小这么一副张牙舞爪的表情。
　　谢少衍摇了摇头，一脸无奈的笑着。
　　“人与人之间，就不能诚恳一点吗？生气就生气了，有什么不好说的。”
　　谢少衍回头往江小走来，伸手摸了摸她的脑袋，江小还没歪头闪开呢，他就已经松手了。
　　修长的手一拽，拉住了江小的书包。
　　“哥哥诚恳的和你说声对不起，走，请你吃雪糕去。”
　　说着，谢少衍走着的路线突然一拐，离开地铁站的位置，往旁边的金拱门走去。
　　“你真把我当小孩子了！！”江小瞪大着眼睛看着谢少衍。
　　莫名其妙被提起身高，被说成一个小矮子，这样的事情，能是一个雪糕可以解决的？
　　因为被拖着，江小脚步不由自主的跟了过去。
　　这样太难受了，江小一边走着，一边踮起脚抖了抖身体，想把背包上的那只手给抖掉。
　　谢少衍察觉到江小的动作，立刻就松开了手，一脸无奈。
　　“没把你当成小孩子，女孩子不是都爱吃甜点吗？”
　　江小瞥了他一眼，抖了抖身子，整理了一下后背的书包，心想，这不是挺会说话的吗，之前又是怎么一回事，逗她吗？
　　不过看着那金灿灿的金拱门，江小舔了舔嘴角，好像是挺长时间没有吃过雪糕了。
　　谁让山县那个地方太贫穷，金拱门这些地方都愿意到那边去开呢。
　　想吃雪糕，只能买个冰棍甜筒什么的尝尝，像这些软绵绵口感的雪糕，江小好久都没吃过了。
　　于是，江小连吃了两个雪糕，一个草莓一个巧克力，吃得一脸满足的。
　　这两个新地吃下去，她今晚都不用吃晚饭了。
　　甜品治愈了江小受伤的小心灵，她一脸满足的拍了拍谢少衍的肩膀。
　　“行了，我原谅你了。”
　　一个雪糕解决不了，两个就可以了！
　　“这么好哄吗。”谢少衍轻笑着说。
　　两个雪糕就不生气了。
　　江小也不理会他，背起书包就往地铁站走去，一边走，一边回味着嘴里甜甜的味道，心想找一找金拱门的雪糕配方回去做给小梅他们尝尝，她是很久没吃，可小梅他们从来都没有吃过呢。
　　他们肯定会喜欢的。
　　想到这，江小的脚步轻盈了起来，想快点回去找找雪糕配方什么的。
　　现在时候也不早了，她还打算搭地铁过江明成那一边，在附近找地方住宿呢，得早点回去，明天早上还要赶过来排练的。
　　而且刚才不过是吃个雪糕的功夫，江明成已经打了两个电话过来，问她什么时候回去了。
　　更别提下午的时候，江明成好像怕江小遇到危险，时不时就打一个电话来确认一下她的安全，确保她没被拐卖。
　　这一点，谢少衍他们都看在眼里，所以张明看着时间不早了，排练了两次没发现什么大问题，就让江小回去了。
　　实在是江明成这个关爱女儿的老父亲，他们hou不住啊。
　　谢少衍也知道这点，也拿起了包，跟上了江小。
　　不过吃个雪糕的时间，天还没黑，但是却一下子就到晚高峰，已经下班的打工人匆匆忙忙往地铁站挤去，想要早点回家。
　　来到地铁站，看着还在外面就挤得密密麻麻的人群，江小有些头疼。
　　突然想起来，她要坐的是“死亡三号线”啊。
　　以她这个模样挤进去，会被挤成肉干吧。
　　谢少衍看着这么多人，也开始头痛起来。
　　他坐地铁是贪图方便，可他也不喜欢这么多人，尤其是人挤人的高峰期。
　　一想到那些看到了他，就亮着眼睛以各种手段挤到他身边来的人，谢少衍就烦死了。
　　只是现在下班高峰期，地铁人多，路上人也多，现在想找一辆出租车，都要等好一会。
　　最后谢少衍不知道想起了什么，掏出手机，低头开始拨弄起来了。
　　然后他眼睛一亮，拉住了做好心里准备要往地铁站挤进去的江小。
　　“等等，我哥在附近工作，让他来接我们。”
　　谢少衍说道。
　　“你哥？”江小问道。
　　“他有时间？会不会太麻烦了？”
　　谢少衍点了点头，提起他哥，他俊俏的脸上神色有些复杂。
　　“没事的，他就在附近，我们等会坐他的车就好了，让他送你回去。”
　　想来想去，江小也没想出其他办法来，她是真的不想去挤地铁，尤其是这大夏天的，每个人身上都是汗水，臭烘烘的。
　　以她这个身高走进去，站在别人的腋下，那味道，江小拒绝。
　　所以现在谢少衍一说，江小立刻就点了点头，“好，就让麻烦他了。”
　　“有什么好麻烦的。”
　　谢少衍说着，低头摆弄着手机，好像是在和他哥哥交流。
　　弄了不一会，谢少衍抬头看着江小说道，“他同意了，现在下班开车过来。”
　　“我们先到路边等。”
　　江小点了点头，两人往路边走去，干站着好像有些无聊，于是江小开始找话题了。
　　毕竟眼前这个人，可是她未来的摄影师啊，以后工作的伙伴，现在提前了解一下也不错。
　　“你看过我的视频吗？觉得我拍得哪里需要修改？”
　　摄影师可是很重要的一部分，她可要好好的考考他。
　　说到工作，这可就不无聊了。
　　尤其是看过江小视频的谢少衍，此刻眼睛亮闪闪的。
　　“你确定那些视频是你一个人拍的？那些构图，那些角度真是令人惊艳。”

第二百一十一章：没学过（求订阅）
　　想到那些个视频里，一个个新颖的摄影角度于想法，谢少衍目光惊奇的盯着江小。
　　忍不住追问，“你是怎么想到用那种角度去拍的，尤其是河灯那条视频，你是怎么想到的。”
　　怎么想到的？
　　多看就懂了。
　　江小摸了摸鼻子，含糊着说着，“就是觉得那样好看，于是就那样拍了。”
　　“就这样？”谢少衍一脸不可思议的看着江小。
　　江小点了点头，“就这样！”
　　谢少衍：“……”
　　真是气死人了，江小觉得好看随便拍拍，就这么一拍居然能拍出这么一个新奇美妙的角度。
　　你知道你的视频出来之后，多少摄影师被启发了？看着这些视频脑海灵光一现，拍出了多少美丽的作品。
　　你账号下面有多少摄影师暗戳戳的蹲着，想要学习一下的。
　　结果这些视频，你居然就是这样随便一拍形成的？！
　　总感觉你这话侮辱那些蹲点的摄影师。
　　谢少衍脸色有点不好看，他连忙追问。
　　“你没学过摄影吗？”
　　他可不信就这样。
　　面对谢少衍的追问，江小叹了一口气。
　　“摄影穷三代，单反毁一生，我哪里来的钱去学摄影啊。”
　　现在家里才刚吃上饭，她拍视频也是为了钱，自己琢磨着，哪里有专门去学过。
　　听了这话，谢少衍不由摇了摇头，有点呆。
　　“没学过……”
　　“那构图呢？”
　　“没有！”江小很干脆的回答。
　　“我什么都没有学过。”
　　谢少衍一脸惊讶的看着江小，不由晃了晃头，一脸感慨的说道。
　　“那你可真是个天才。”
　　没想到能让他哥都感觉到新奇的摄影角度，居然是江小随便乱拍出来的。
　　随手一拍都能拍成这个模样，如果系统学习了，那还得了。
　　谢少衍一脸认真的说着，“要不这样，你也别搞这些直播什么的，跟我去学摄影吧，你绝对能成为一代大师的。”
　　“你在开玩笑？”
　　江小看着谢少衍，想要确定一下他是不是在搞笑，看着他认真的神色，就知道他在说真的。
　　江小不由叹一口气，“人生在世，要先讲生存，再谈爱好，没钱谈什么兴趣爱好。”
　　“托这些视频直播的缘故，我家才刚能吃饱饭，我是不会放弃的。”
　　至于摄影什么的，还是等她读完高中，读大学的时候再想吧。
　　谢少衍张了张嘴，看着眼前这个连他胸口高都没有的小孩子，居然张口闭口谈钱的。
　　却一点都没有让他感觉到油腻，感觉到不喜。
　　想到公司里给他关于江小的资料，以及李钦明发到群里的视频照片，谢少衍一时之间，也不知道说些什么好了。
　　于是两人开始沉默起来了。
　　四周是各种热闹喧哗的声音，有汽车呼啸而过的声音，有行人交谈的声音，唯独他们两人周围安安静静的。
　　两人没有等多久，谢少衍的哥哥就来了。
　　一辆黑色宾利停在了路边，车窗缓缓放下。
　　以江小这个身高，好奇的看过去，一眼就能看到在驾驶座上的男人。
　　看到之后，江小不由瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　卧槽，里面居然也是一个大帅哥！
　　今天是什么好日子，居然一次看到两个大帅哥。
　　男人穿着一件黑色的衬衫，衣袖随便的折了起来，露出一双白皙有力的手臂，随意的搭在了方向盘上。
　　乌木般的黑色瞳孔，高挺英气的鼻子……
　　江小看了看他，又仰起头看了看谢少衍。
　　两人长得很像，不过谢少衍身上的气质带着一些年轻人的桀骜，而对方则温润沉稳得多了。
　　明明看上去年纪也不大。
　　看里这应该就是谢少衍说来接他的哥哥了，没想到他哥哥居然这么年轻，没比谢少衍大多少，但却看上去比他帅多了。
　　察觉到了江小的目光，谢少衍扯了扯嘴角，最后说了一句。
　　“上车。”
　　说着，谢少衍打开了后座车门，然后长腿一跨坐了进去，看着江小还站在原地，他伸手拍了拍旁边的位置。
　　“还愣着做什么，上来。”
　　江小点了点头，动作快速的坐了上去。
　　坐好了之后，江小身后把车门给关上了，然后端坐着，等了一会，没有动静。
　　江小扭头看了一下旁边的谢少衍，这家伙居然闭上了眼睛在假寐。
　　江小：“……”
　　这可是你哥啊！你不开口打个招呼介绍一下的？
　　看着谢少衍一句话都不说，江小只好硬着头皮开口和驾驶座上的男人交谈。
　　“咳咳，大哥哥好，我叫江小，就麻烦你送我回家了。”
　　感觉这两兄弟有点奇奇怪怪的，江小夹在中间感觉更不对劲了。
　　唉，早知道就坐地铁好了。
　　“我叫谢以安，谢少衍的哥哥。”男人没有回头，声音宛若清风拂过。
　　虽然不如谢少衍的声音磁性勾人，但给人的感觉很舒服。
　　“你要去哪里？我送你回去。”
　　江小透过后视镜看到对方的眼眸，清澈带着浅笑，好像一点都不好奇江小一样。
　　“谢谢，在明心路那边，麻烦你了。”江小立刻点头把地址说了出来。
　　说完之后，谢以安就开始导航，然后开车了。
　　江小看着谢以安的后脑勺，暗暗点头，泪眼盈眶的，好人啊！
　　再扭头看了一下歪着头靠车窗装死的谢少衍。
　　怎么感觉谢少衍遇到谢以安之后，就变得怪怪的，好像变傲娇了？
　　江小抖了一下身子，停止住了自己的胡思乱想。
　　谢以安在前头开车，他好像话挺少的样子，江小也没有说话，车子沉默的向前开着。
　　等开到医院附近的时候，天都已经黑了。
　　江小满眼歉意的看着谢以安，“太谢谢你送我回来了，耽误了你们这么长时间，要不我请你们吃一顿饭？”
　　谢以安弯唇浅笑着，摆了摆手：“不用了，举手之劳而已。”
　　“天黑了，你一个小姑娘能回去吗？要不要我们送你进去？”
　　“哦不用不用，我自己可以的，你们回去吃饭了，这么晚了。”
　　江小说道。
　　谢以安点了点头，开着车就走了。
　　等江小离开之后，一直闭着眼睛的谢少衍睁开了眼睛，“送我回公寓。”
　　谢以安神色丝毫没有改变，他目光温润的通过后视镜看着谢少衍。
　　“爸妈很想你。”
　　“他们可不会想我，我说了，送我回公寓去。”谢少衍气哼哼的说着。
　　“我的车。”
　　谢以安淡淡的开口。
　　所以去哪里他做主。

第二百一十二章：担心（求订阅）
　　看着时间早了，想着江明成他该担心了，江小也不拖延，蹭蹭蹭的往医院里跑去。
　　这不，说曹操到，曹操就到了。
　　刚想起江明成，他的电话就打过来了。
　　江小伸手一接，在江明成开口之前，赶紧就噼里啪啦的把话说了。
　　“我回来了，到医院门口了，你不用担心。”
　　……
　　看着江小全须全尾的回来了，江明成提了一天的心，可算是放下来了。
　　“小小，你吃饭了没有？爸爸给你买去。”
　　周雪兰的晚饭，江明成早早就准时给她喂了，倒是他自己，江小一时不回来，他就没胃口去吃。
　　江小看了看时间，还不算晚。
　　父女两人在走廊里吃着江明成买回来的饭，想着江小今天忙活一天，江明成特意买了肉菜给她补补，两人一边吃一边聊着。
　　听着江小说的话，江明成可算是明白江小今天是做什么去的了。
　　“小小你明天就要上电视啊？”
　　这事情江明成是知道的，只不过没想到这一天会来得这么快。
　　江明成看着江小，眼睛闪着光，心里有些羡慕。
　　他的女儿有大出息啊！
　　他一辈子都没有照过几个相，而他女儿居然要上电视了！
　　“爸，那个不是电视，是直播，不往电视上放的，就是手机电脑能看到。”
　　江小笑着和江明成解释道。
　　“都一样。”江明成嘟囔着：“都是被那么多人看着的。”
　　不过一想到时时刻刻会被那么多人看着，一点错都不能犯，江明成咽了咽唾沫，脸上的笑渐渐收敛起来了，心里开始有些慌。
　　他们祖祖辈辈都是老实人，话都不会说，只懂得沉默低头做事情，没想到江小现在居然要“上电视”了。
　　一想到这，江明成就拼命咽着唾沫，心猛烈的跳着，一边跳，江明成口干舌燥的。
　　明明明天要直播的人是江小他的女儿，但是他现在却紧张得心跳如雷的。
　　看着小小个，瘦瘦弱弱的女儿，江明成不由想到，小小也是和他们这样平凡的人，一个连话都不爱说的人，突然站在镜头前，她能应对得过来吗？
　　万一她面对镜头说不出话来，把事情搞砸了怎么办？
　　这个食天下公司对于他们来说，可是一个大腕啊，周雪兰之所以能有现在的后续治疗，都是因为他们出钱治的。
　　江明成当然知道，为什么食天下愿意给钱他们，这完全是因为江小的缘故。
　　他们要让江小帮他们卖东西，规定好每个月卖出多少东西。
　　可是这些事情小小能做好吗？
　　签合同的时候，他也看过了，每个月需要达到的销售额，是他一年都赚不回来的。
　　小小能卖出去吗？
　　万一卖不出去怎么办？
　　他们会不会让他们赔钱，把周雪兰的医药费讨回去啊？
　　到时候他们该怎么办啊！
　　越想，江明成的心就越乱，脑海里一时是江小到了镜头面前会紧张得说不出话来，一时是在医院里的周雪兰会因为没有药费被赶出去。
　　“小小。”
　　看着面前一无所知，脸上一点紧张模样都没有，只顾着低头吃饭的江小，江明成想要好好的叮嘱她，让她别出错。
　　但话一出口，江明成又想到，他现在这样说，岂不是要让江小焦急起来，万一紧张得明天说不出话来该怎么办？
　　江明成是越想越急的，头上都开始冒出汗水来了。
　　“爸，你怎么了？”听到江明成的叫唤，江小抬起头，看着欲言又止的江明成。
　　“你怎么一头汗水的，你怎么了？是不是哪里不舒服？”江小脸上有些着急。
　　江明成衣不解带的照顾了周雪兰这么久，整个人都瘦了一圈了，不会也挺不住了吧？
　　一想到这，江小紧张起来了，哪知道江明成伸手拍了拍江小，“我没事。”
　　“你……”
　　“小小，你吃完了吧？”江明成单刀直入的问道。
　　“嗯。”江小看着江明成，不明白他想说什么。
　　“既然吃饱了，那就赶紧找旅店去住，然后回去就好好的把给你的稿子都背下来，通通都背下来。”江明成一脸严肃的说道。
　　这就是江明成想到的办法。
　　既然害怕江小明天会紧张得说不出话来，那今天晚上做好准备，把稿子都背下来，这样一样，如果明天紧张得不知道说什么，那直接背书就好了！
　　就这样，江小一脸懵逼的被赶到了旅店。
　　……
　　江小还是在上次的那个小旅店里入住，时间还早，原本江小是想忙活一下其他的，但是一想到江明成那一副紧张的不停叮嘱着要她背书的模样。
　　江小不由摇了摇头，好吧，就听你一回好了。
　　江小把手机放下，把张明给她的脚本拿了出来。
　　这上面大半的叫卖控场内容，江小可以说是倒背如流的，甚至能说得比上面这些还要好。
　　毕竟她这么多年的直播生涯可不是吹的。
　　想到江明成的叮嘱，江小只好耐心的一页一页的翻着，翻到最后原材料的那一页纸，把原材料，原产地工序什么的都给背了起来。
　　江小也没磨蹭，背熟了之后，到点就准时上床睡觉，一夜无眠。
　　倒是江明成，睁眼到天明，不论怎么样，他心里都担心的睡不着。
　　第二天一早，江小就起床往摄影棚那边赶去了，就连早餐也是在路上匆匆啃了两个包子。
　　今天晚上就开始直播了，她今天一整天时间要排练，要化妆，时间紧迫得很。
　　江小可不敢拖延，甚至都没来得及去医院一趟，只是给江明成打过一个电话，就匆匆坐着地铁过去了。
　　现在时间还早，人不多，江小松了一口气，在晚上一点，就是早高峰期了。
　　这几天江小都忙得很，只能忙完了事情之后，再好好去陪周雪兰了。
　　原本江小以为自己够早的了，去到摄影棚的时候，张明他们已经在里面忙活起来了。
　　看到江小这么早就到了，张明也很吃惊。
　　“你居然来得这么早。”
　　“你们比我早多了。”江小伸手抹了抹头说道。
　　这闷热的天气，大早上的，都出了一头汗。

第二百一十三章：镜头下（求订阅）
　　张明给江小递来了纸巾，哈哈一笑，伸了个懒腰，他身上的咖啡味就没有散过。
　　“我们这几天都差点睡在这里了。”
　　江小接过把头上的汗都给擦了，吃惊的看着张明。
　　“这么拼？看来我也得好好加油了。”
　　“嗯，好好加油。”
　　张明拍了拍江小的肩膀，就去准备其他事情了。
　　江小歇息了一会，陈燕就把拉去化妆了。
　　因为江小还是一个小孩子，原本是不需要化多复杂的妆的，奈何她皮肤比较黑，所以需要处理一下。
　　提亮增白，这对化妆师来说小事一件。
　　给江小脸上拍了水抹了隔离之后，用粉底一点一点的过渡，把江小的皮肤给提亮起来了。
　　江小闭着眼睛背着脚本，化妆师的动作不慢，等她温柔问江小一声，“这样可以吗？”
　　江小这才缓缓睁开了眼睛。
　　一睁开眼，看着镜子前的人，有些惊讶。
　　镜子中的人皮肤不算白皙，是浅浅的小麦色皮肤，皮肤提亮了之后，五官看上去挺精致，眼睛又大又亮的。
　　江小对着镜子左看看，右看看，怎么也不敢相信，原来这个人是她。
　　习惯了黑色的皮肤，如今乍一看，江小都吓到了。
　　她心里有点不习惯。
　　江小心里自己的脸一共有两张，一张是她曾经看了二十几年的脸，另一张，是如今用了半个多月，肤色黑黑的脸。
　　现在突然看到这一张全然陌生的脸，江小心里有些怪怪的，总感觉看着别人一样。
　　她对着镜子龇牙咧嘴眯眼皱鼻的，看着镜子里的人影一模一样的动作。
　　化妆师见了不由好笑，心想还真是一个小孩子啊。
　　“这就是你啊，你不会都认不出来吧？”
　　江小撅了撅嘴，脸上的表情变幻莫测的，点点头，“还真是有点认不出来。”
　　看得化妆师哈哈大笑的，连忙阻止了江小的动作，手上继续给江小补妆。
　　“行了行了，还真是一个小孩子，这么爱玩的，这就是你的脸，不会错的，别弄表情了，等会出皱纹就毁了。”
　　化妆师一边继续给江小化妆，一边不停的说着。
　　“怎么样，没有想到白过来，你会是这么一个样子吧？”
　　化妆师眼眸看着镜子里面只是打了粉底，提白了肤色的江小，她还没有来得及给江小化妆，如今只不过是提亮一下肤色，就好像换了一个人一样。
　　“你五官长得很精致好看，皮肤也很好，之前是因为肤色太暗，遮挡住了这些优点，给人的印象是漆黑一片，如今仅仅是把皮肤提亮成小麦色而已，就这么好看了，等你和其他女孩一样白的时候，可了不得了。”
　　“小仙女呀！！”
　　听着化妆师夸张赞美的话，江小心里也已经慢慢的接受了，忍不住跟着去想，如果变白一点，会是什么模样呢？
　　如果皮肤在白一点，眼睛大大的，秀气的鼻子，饱满的唇瓣……
　　诶哟，这样一想，她这张脸还挺好看的。
　　江小忍不住挑了挑眉，看来这是从江明成周雪兰遗传到了好基因啊！
　　不过，哪怕基因再好，皮肤一团黑的话也没用。
　　所以一定要好好护肤，努力变白！
　　江小眼里冒着泡泡的盯着镜子里的人想着。
　　这时陈燕过来看着，点了点头：“没错，就这个样子可以了，到时候再开美颜，会在白上一层的。”
　　听到陈燕的话，江小回过神来，看着镜子里的人像说道。
　　“陈姐，我觉得美颜不用开那么大，不用太过。”
　　“毕竟也不是没人见过我的样子，如今已经化妆化白了不少了，再开美颜反而太白，都没人认出我来了。”
　　陈燕想了想，是这么一个道理，点了点头，便同意了江小的说法。
　　“那就按照你说的做。”
　　化妆师很快就化好了妆，江小也换上了衣服。
　　化妆服装这一块，现在是陈燕他们负责，等江小以后在和人合作，就不会有人管她了。
　　服装化妆师什么的，都要她自己找。
　　准备好了之后，江小又和彩排了几次，天色渐渐就暗下来了。
　　五点多钟江小吃过晚饭之后，就再次补妆，换衣服，然后江小就被推到了直播间里。
　　七点钟一到，直播间准时开始。
　　江小看着那对准了她的一堆手机镜头，心里抖了一抖，有些紧张，但很快，江小就放松下来了。
　　对着镜头露出一个甜甜的笑意。
　　这一场直播，食天下公司找过了广告公司进行推广，加上他们的某宝店也有不少的粉丝，江小也经过了好几天的宣传，所以直播一开，一堆人涌了进来。
　　直播间的人气节节上升的，看着这么多人，张明陈燕他们很开心。
　　第一次直播，所以食天下公司里能来的上层都来了，现在眼巴巴的看着江小，时不时低头看着直播间的人气，然后低声讨论着。
　　这些大小都是小高层，身上的气势一点都不弱。
　　如果普通人被十几个人盯着，面前还有上百手机对准了，心里怎么说也会有些慌张害怕，但江小脸上还是那副笑意盈盈的模样。
　　因为江小早就明白，入了这一行，就不能紧张，心态要沉稳，不然是控不住场的。
　　同时还要有一个大心脏才行，不然看着那些弹幕自己都能气疯了。
　　她眼眸盯着镜头，身体没有紧张僵硬，表情自然，嘴角勾起来浅浅笑着。
　　江小心里对她如今的情况可是很清醒的，一个长得黑，看起来没那么好看符合大众审美的女孩，就是要笑起来才行，看起来一脸阳光才行。
　　不然皮肤是黑的，脸是臭的，谁会来看你这么一副欠人钱的模样。
　　所以，笑起来，笑出强大笑出自信。
　　一堆镜头下，江小开始做自我介绍，然后就是开始按照脚步来，一步一步的把水晶卤鸭爪给推了出去。
　　……
　　“呼……”
　　看着江小的表现，所有人提起的心都渐渐的放松下来了。
　　他们心里一直都担心着，担心江小会出状况。
　　毕竟她也只是一个十五岁的孩子，多少十五的小孩，上讲台说话还会不自在，突然面对这么多镜头开始直播，他们不担心才怪呢。

第二百一十四章：没有订单（求订阅）
　　好在，江小的表现足够出色。
　　张明缓缓吐出了一口气，他提了这么多天的心，可算是可以放下来一点了。
　　开始忍不住在想，今天直播人气这么高，那么能卖出多少东西呢，他的提成又该有多少呢？
　　一想到这，张明就乐呵呵的笑了起来了。
　　一旁，年过四十，腆着一个大肚子的宋总轻轻拍了拍张明的肩膀，眼睛没有离开镜头，小声的说道。
　　“小张，你的决定非常好，我们把钱都砸在江小身上就可以了，不需要请其他人过来控场。”
　　原来是这样，因为江小实在是太小，看上去太单纯不靠谱的模样，食天下的人担心她控不住场，不能把这一场直播进行下去。
　　毕竟在国人眼里，小孩子总归是小孩子，撑不起大场面。
　　原本食天下公司是打算花重金请一个大V过来，一起助阵，和江小直播卖东西。
　　只不过一来被张明拒绝了，二来是那个大V出的钱实在是太高了，而且他还只肯来一天，不愿意提前磨合。
　　所以食天下公司思来想去，最后还是决定，把全部筹码都压在了江小身上。
　　好在她不负众望。
　　看着直播间里，好像在闪光的江小，所有人心里对她都佩服起来了。
　　张明摸了摸额头的汗水，眼睛眨也不眨的看着镜头里的江小，如今的他可没有第一次见到江小时对她的鄙夷了，他现在满心佩服着江小。
　　甚至还想对之前的自己扇两巴掌，叫你狗眼看人低！
　　人家农村人怎么了，人家小孩子怎么了，如今却是靠她来给你出工资的。
　　一想到自己的提成，张明的心开始火热起来了，忙活了这么多天的疲惫，好像一下子就消散了。
　　这时候，一旁看着时间的陈燕，一脸紧张的说道，“已经十分钟了……人气没有下降，可以上产品了！”
　　说着，她对江小打了一个手势。
　　镜头前的江小，游刃有余的直播着，时不时回答着弹幕给出的问题，看到陈燕给出的手势时，江小的话题刚好也到达了。
　　她对着镜头展齿一笑道，“好了，我们话不多说，先把链接给上了，这个又香又美味的水晶卤鸭爪来了，你们准备好了没？开抢咯！！！”
　　随着江小话一落，早已经做好准备的后台立刻就把各个平台上面的链接给放上去了。
　　链接刚放上去，十万数量猛的一下，就开始减少了。
　　“九千…”
　　“八千五…”
　　“八千二…”
　　“七千…”
　　链接放上去之后，江小还在继续直播说着，而张明陈燕等人已经开始转战到后台去了。
　　十几个人都眼巴巴的看着那几台电脑，看着上面的产品数量一点点的减少。
　　“某宝的销量已经有七千了……”
　　“某东有两千多了…”
　　“某手有五千了…”
　　“游鱼……”
　　“诶！游鱼的数量为什么没有动！”张明尖叫一声。
　　一张开口，他立刻就回过神来。
　　明白现在江小在现场直播，他可不能干扰到，如果打扰到江小，把她的节奏给弄乱，那可就完了。
　　张明刚想到这里，他的手就行动起来了。
　　他的手可比他的脑子反应得要快，一下子就呼到了嘴边，“啪”的一声响，紧紧的捂住了嘴巴。
　　自扇巴掌，换做平时张明肯定是最亮眼的崽，只不过现在没人注意到他，都眼睁睁的看着电脑显示屏。
　　所有人怎么都想不明白，为什么游鱼APP上面的数量还是那么多，一个都没有减少呢？
　　为什么？！
　　游鱼是江小的主站啊！
　　她的大多数粉丝都在上面，一堆人天天嗷嗷嗷的求着她多放一点视频，对她发布的视频是看了又看的。
　　而且这还是一个集短视频和直播一体的APP，上面大多数受众群都是年轻人，卤鸭爪这些小零食，最大的销售主体就是年轻人了。
　　这一盒49块钱的小零食，不贵又好吃，根本就没人能抵抗得住诱惑。
　　所以，综上所述，游鱼应该是众多平台里销量最好的地方才是，他们也把游鱼的库存提到最高三万的数量。
　　哪知道现在，这三万的数量还是满满的，一个都没有销售出去。
　　也不难怪张明会这么惊讶。
　　他实在是无法接受啊！
　　宋总伸手抹了一把头上的汗，大晚上的，在空调房里他都急出汗来了。
　　他咽了咽唾沫，眼神悄悄的看了一眼正专心直播的江小，心乱如麻，小声的说道。
　　“你们说，江小这游鱼APP上的粉丝，是不是她买来的？”
　　“这不可能！”
　　张明一听这话，立刻斩钉截铁的反驳。
　　以江小拍出这么好的视频，怎么可能是买来的粉丝呢？
　　而且，她家那个情况，连母亲生病都没钱医，又哪里来的钱去买粉丝。
　　宋总也明白这个道理，现在他只是提出一个疑问而已，看着张明突然就跳出来打他的脸，他的脸色也不大好看。
　　“当初也是你做保证，说她是某某家的大小姐的，结果呢？哼……”
　　宋总轻哼一声，讽刺的味道很足。
　　这一点，张明无法反驳，之前确实是他看错了。
　　但是，他敢保证，江小绝对做不出来买粉丝的事情。
　　“宋总，我保证，江小她绝对不会买粉丝买水军的！”
　　张明握紧了拳头，就要立下一个军立状了。
　　宋总皱着眉，看着张明：“小张你这就……”
　　“啪啪啪！！！”
　　“你……”
　　“啪啪啪！！！”
　　“TMD，陈燕你在做什么？”宋总一脸不耐烦的看着陈燕。
　　“这游鱼没有订单，是江小的事情，是张明的事情，你拍这破电脑做什么？”
　　陈燕把举起来猛拍电脑主机的手，讪讪然的放下了，她干笑着说道。
　　“对不起宋总，我就是想着，这游鱼没有订单出现，会不会是因为电脑坏了的原因。”
　　“所以我这不就是拍一拍了，如果还不行就重启一下吧……”
　　宋总翻了一个白眼，“你别把这没有订单的事情怪电脑，人家电脑好端端的，还能吞你订单不成？”
　　就在宋总的话刚落下，技术人员眼睛一亮，满脸惊喜的盯着电脑。

第二百一十五章：卖了多少（求订阅）
　　“动了，动了！”
　　“电脑动了！！！”
　　技术人员惊讶的说着，他激动得忍不住站起身子，眼睛直直的盯着电脑屏幕，恨不得一下子扑进电脑里去。
　　他的声音把所有人的目光都引来了，大家眼睛都往这一个电脑的显示屏里看去。
　　这才发现原来刚才一动不动的电脑屏幕，刚陈燕胡乱一拍之后，开始动了起来了，中间页面的数据被重新加载起来。
　　原来刚刚是卡住了！
　　页面中央那个不停转着的圆圈，吸引了所有人的目光。
　　“扑通扑通……”
　　人人眼睛都盯着电脑一动不动的，没有再说话，激烈心跳声在这一片地方响起。
　　等待的心情太难熬了，宋总“咕叽”一声，咽下了一口唾沫，心慌慌的他忍不住开口说道。
　　“难道，这真的是因为电脑老化了，卡住加载不出来，所以游鱼的订单才为零吗？”
　　他这话没有人理会，所有人心里都明白过来了，肯定就是因为这个原因。
　　就是因为电脑太卡了，所以游鱼APP上面的订单没有加载出来，所以库存一点都没有少，订单依旧是零。
　　哪怕被人这么多人盯着，这台老久的电脑也没有给他们半点面子，依旧慢吞吞的，不停的转着圈圈。
　　“你们说，电脑加载出来的游鱼订单会是多少？”不知道谁又开口说了一句话。
　　所有人都在等着答案，所以还是没有人回答，但这一个问题在所有人心中循环着。
　　等电脑加载出来之后，游鱼的订单会是多少？
　　如果没有电脑卡顿，没有把游鱼订单吞了，导致销售额为零的时候，他们心里或许会狂妄的想着。
　　三万数量，如果不卖出两万件，他们就倒立洗头。
　　但是现在…
　　只要卖出一万件就可以了！
　　不不不，和某宝一样，八千件就好了！
　　要不五千？
　　实在不行一千件都行！！！
　　只求你开张，卖出一件就好了(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　这边气氛焦急的等着电脑慢吞吞的加载着，那在直播的江小也一头雾水的。
　　她一边直播着，拿出一包卤鸭爪，撕开了包装，闻着那香喷喷的味道，忍着口水给直播间里的人介绍着这卤鸭爪的原材料，时不时给他们暂时一下这诱人的美食。
　　江小一边说着，镜头看着前方，一边看着屏幕，不忘和粉丝们互动。
　　原本弹幕里，说的都是这卤鸭爪太香了，恨不得顺着网线爬进直播间去吃了，或者是要求卤鸭爪空运，这样他能早吃到。
　　直到新的一轮弹幕升了上来，开始在不停的刷着屏。
　　那一条条刷屏的弹幕，实在是太吸引目光了，江小不由细细的看了一下。
　　“木有了，木有了，我就发了条弹幕，卤鸭爪就木有了(╥_╥)”
　　“为什么游鱼上面没有放卤鸭爪啊！”
　　“卤鸭爪的链接呢？”
　　“啪的一下就没了，太快了吧！”
　　“是出故障了吗？我眨了一下眼睛，那么多数量一个都没了？？？”
　　“……”
　　卤鸭爪没有了？
　　看着那么多条相同内容的弹幕，江小眯了眯眼睛，心里也奇怪得很。
　　她可是知道食天下公司给几个平台设定的售卖数量的。
　　给游鱼设了三万数量。
　　这可是三万的数量啊！
　　怎么这么多人都没有抢到？
　　难道是平台出错了吗？
　　江小心里疑惑着，抬头正准备让张明他们去看看。
　　结果，面前空荡荡的，一个人都没有。
　　人呢？
　　那么多人呢？
　　怎么一个都没有了？！！
　　江小张望了一下，发现这些人都远远的围在了电脑面前，理都不理会她一下。
　　喂喂喂，这是搞什么啊？！
　　江小这边还是有人看着的，现在只不过是好奇游鱼的订单才会围在一起看，一发现江小有状况，连忙就有人跑过来了。
　　江小连忙小声快速的说道：“快去让张明看看，游鱼的卤鸭爪是没有上架吗？怎么这边这么多人都没有买到的。”
　　江小说完，心里有些无奈。
　　对于直播卖东西这一行，大家都只是在摸索的阶段，众人都没有经验，没有意识到自己要怎么做。
　　哪怕江小给出的建议，也只是让他们有个方向，明白自己要做什么，需要做什么，但是更多的就没有了。
　　就像现在，一旦发生了状况，都不能及时处理。
　　而这些，江小也没有办法了，只能一起进步，一起磨合，成为一个出色的团队吧。
　　不过东西没有上架，这个错误也太低级了吧，江小心里不由叹息着。
　　哪知这时候，她心里突然一跳。
　　心里不由想着。
　　游鱼里不能购买，会不会不是没上架，而是一下子都卖空了呢？
　　心里想着想着，江小又摇了摇头，这才几分钟啊，这可是三万的数量啊，怎么会这么快就卖空了。
　　她现在才刚直播，虽说之前发视频吸了不少粉，但是直播和短视频两者之间还是有区别的，尤其是她直播卖东西，还是吃的。
　　现在大家对直播卖的东西都是将信将疑，对这些货品带有怀疑的态度。
　　三万的数量她相信自己能卖得出去，但是几分钟内成交三万订单，那就有点太惊喜了。
　　原本食天下的计划，是江小直播三个小时，这三个小时里，江小要把卤鸭爪给推广出去，然后把几个平台总共十万的数量的卤鸭爪给都卖出去。
　　第一次直播，食天下他们也是抱着警惕的态度，不敢放太多上去。
　　……
　　江小的话刚传到了张明他们那里，而那一台转了有一分钟的破电脑，可算是把游鱼的订单给加载出来了。
　　“卖了多少，快点告诉我！”宋总心慌的紧，焦急的等了这么久，他越想越害怕，最后干脆把眼睛闭上不看了。
　　“三，三万！”
　　有人迟疑的说道。
　　“零……”有人咽了咽唾沫，嘴里呢喃的说着。
　　三万？？
　　零！！
　　难道游鱼的订单还是为零，三万套卤鸭爪一个都没有卖出去？！
　　宋总心里一慌，连忙睁开了眼睛，发现一堆人围在了电脑屏幕面前，甚至还有人用手指戳着电脑屏幕。
　　“淦，都围在这里做什么，能不能给我个痛快，快点告诉我，究竟卖出了多少。”

第二百一十六章：全部卖完（求订阅）
　　说着，心急如焚的宋总干脆自己上手了。
　　伸手把前面挡住他的人给拨开，他弓起腰围在电脑面前，眼睛看着上面的页面，嘴里念叨着。
　　“在哪里在哪里…，全部，销售，订单数量30000……”
　　“剩余数量0！！！”
　　0！
　　宋总：“！！！”
　　宋总越念越大声，到最后几乎要喊出来了，一脸不可置信的，忍不住伸手对着屏幕画了一条线，想要把这些字都对准了，就怕自己看岔了，把这两个的位置给看反了。
　　但是他上手画了一条线之后，看着销售额上面的数量真的是三万，他一点都没有看错。
　　这才放上去多久的时间啊，才几分钟啊，三万的数量一下就卖完了？
　　刚刚还是一个订单都没有，现在突然就售完了，心里已经不自信起来的宋总，他根本不敢相信，就怕自己开心得太早了。
　　于是他逼迫自己冷静袭来，继续对着3数字之后的零给数了起来。
　　“一个，两个……”
　　还没等他数完呢，一个工作人员就跑过来说。
　　“小小问游鱼是不是出状况了，为什么好多人都说没有买到！”
　　“四个零……”宋总愣愣的说道：“三万数量全部卖完了。”
　　“什么！三万数量全部卖完了！！！”那个还不知道的工作人员一脸震惊的说着。
　　直到他出声，把张明等人给惊醒过来，他们脸上都是一脸惊喜，一脸不可置信的模样。
　　刚经历大惊大喜的一场事情，所有人都没有回过神来。
　　从原本祈求着游鱼给个面子，有个订单开张就行了，变成突然全部卖光，遥遥领先一众订单，这弯转得太快，他们都回不过来了。
　　尤其是张明，他精神有些恍惚，这可是三万订单啊！
　　每单给他百分之二的提成，这三万订单，一下子就能给他增加多少收入了。
　　听到工作人员的声音，张明可算是回神过来，想起他刚才说了什么。
　　才想起来，这事情江小还不知道呢。
　　不论是游鱼没订单，还是一下子都卖空，江小一点都不知道。
　　张明抬头看了看，才发现原来他们都聚在一起，把江小一个人留在了直播。
　　导致江小身边无人起来了，看着江小时不时看过来的眼神，就好像是一只眼巴巴的小狗一眼。
　　张明正了一下脸色，他连忙小跑过去，告诉江小。
　　“游鱼的三万卤鸭爪的，已经都卖出去了。”
　　“卖完了？！！”
　　江小惊讶得很。
　　她刚刚心里有过这个念头，但没想到这么快居然就实现了。
　　看了看新的弹幕，果然上面都有说。
　　“哈哈哈，幸好我手快，一下子就抢了三个。”
　　“已下单，等着收货出卤鸭爪咯。”
　　“我买了两套，如果不好吃，我就锤爆你的狗头！！”
　　“没有买到卤鸭爪的兄弟们，跟我来，某东旗舰店上面还有很多数量，大家上啊！！”
　　“快快快，某宝上还有卖……”
　　看着这些弹幕，江小提起的心放了下来，脸上笑得更开心了，心里美滋滋的。
　　“在游鱼没有抢到卤鸭爪的小哥哥小姐姐，可以到某宝上面下单，上面还有不少数量哦！”
　　等了一会，某宝上面的卤鸭爪也一下子都清空了。
　　这一回，张明变得靠谱起来了，立刻把手里统计好的数据告诉了江小。
　　“某东上面还有六千……”
　　“大家手里有没有某东的？有没有某东？有的话就赶紧跑起来，上面的卤鸭爪正在向你招手哦~”
　　一个个平台上面的卤鸭爪都卖光了，而此刻距离下播时间还有一个多小时。
　　而直播间的人气却没有下滑，有这江小在，气氛不断的在上升着，弹幕一个个飞快的闪过，看都看不清。
　　江小正摇头晃脑的把那个水晶卤鸭爪的故事又说了一遍。
　　经过一次次的润笔，这个故事逐渐丰满起来了，随着江小娓娓道来，大家对这个卤鸭爪的兴趣又提起来了。
　　晚来没有买到的人不停的发着弹幕，要求上链接，而已经买到的人，嘴里口水哗啦啦的流着，也想继续的囤多一点。
　　在后面看到这么多弹幕的张明他们也明白过来，陈燕心里有些遗憾，他们总归是小看江小了，所以他们不敢放开手脚来，没有准备好这么库存。
　　宋总也是连连叹气，但是看着一个个弹幕，他心里也忍不住提了起来，这一下子可得形成多少订单，能给他赚多少钱啊！
　　于是他心里一想，连忙和其他高层商量起来，决定临时再放出一个一万数量的预定单。
　　等江小把这个消息一说，网友们都激动了，他们的心都被勾起来了，心心念念的都是这有着传奇故事的卤鸭爪，也不管头脑冷却后会不会后悔，反正现在都不停的呼吁着，要江小赶紧把数量放上来。
　　江小看到这一幕，她心里都有些惊讶，心里有些怀疑，自己是不是雇了一堆水军，所以他们这么激动的？
　　不过水军是不可能的，这些人都是自来水，现在都眼巴巴的等着江小继续说故事，嘴里拼命的吞着唾沫。
　　“好了，话不多说，现在共有一万数量的预定单，十五天内发货，分别放在了游鱼五千数量，某宝五千数量，大家抓紧时间点开APP了。”
　　“准备好了吗？”
　　“上链接！”
　　两个地方的链接一放上去，上面五千数量的卤鸭爪也是一下子就没了。
　　但是还是有许多人在哀嚎，居然一个都没有抢到。
　　这一共才十一万的数量，实在不够这几个平台里，加起来差不多有百万数量的粉丝们抢啊！
　　看着弹幕一个个跳了出来，有说自己抢到了，也有说自己一个都没有抢到的。
　　然后开始问江小，这个卤鸭爪什么时候上架，不用在直播间里抢，某宝或者超市就能买到了。
　　江小浅浅一笑解释着，某宝店里能卖起码要半个月以后了。
　　这些时间食天下的几个加工厂都在拼命的做这个水晶卤鸭爪，做出来的都是直播卖的这些数量，至于什么时候才会在某宝店上架，或许要等这些直播订单都弄完了之后才有了。
　　一听到这话，就有人在哀嚎，为什么他们刚才不多抢一点呢。

第二百一十七章：尾声（求订阅）
　　随着准备好的卤鸭爪，一抢而空，临时增加的一万预售数量也卖完了，江小这第一场直播，也渐渐的进入尾声。
　　但是直播间内的人气一点都没有下降，一个晚上江小都没有提过礼物，可是粉丝们的礼物也刷个不停的。
　　江小妙语连珠的说着，粉丝们就如痴如醉的听着，直到江小把故事都说完了。
　　粉丝们才惊觉，原来不知不觉之间，他们在这个直播间里呆了这么久了。
　　这么长的时间来，他们一直蹲在手机前电脑前，连厕所都不想去上一趟，只眼巴巴的盯着屏幕。
　　这可太神奇了。
　　听着江小说下次直播的时间，说最后结束的话，粉丝们都依依不舍起来。
　　“小小，明天继续直播呗！”
　　“好想一转眼就是一个星期后啊！”
　　“直播时间再延长一点啊！！”
　　“不够不够不够啊！”
　　哪怕粉丝们再不舍，这一场直播也结束了，看屏幕突然变成了黑色，所有人都发出了一声哀嚎。
　　而镜头前的江小，原本一直直起来的腰肢一下子就松下来了，整个人从紧绷的状态退出了。
　　她连忙伸手把放在一旁的矿泉水拿来，拧开之后快速的往嘴里灌去。
　　一晚上，连说了三个小时，说着了这么多话，可把她渴死了。
　　江小咕噜噜的一下子就把大半瓶水都喝完了，她大大的喘了一口气，然后眼睛亮晶晶的看着张明。
　　“快点告诉我，直播得怎么样了？”
　　张明还没来得及说话呢，胖乎乎的宋总，一下子就挤开了张明，亮着眼睛拍着江小的肩膀说道。
　　“江小你简直太棒了！！”
　　看着他诚恳的眼睛，丝毫看不出来，刚才他就是那个最怀疑江小能力的那个人。
　　“小小你看，有这么多粉丝，这么多人看着你，你要不要把这个直播的次数再加一加！”
　　宋总眼睛亮闪闪的说着。
　　他怎么也没有想到，江小还是一个小宝藏来的。
　　瞧瞧，这才直播了多久啊，才直播了三个小时的时间啊，居然就能卖出他们一个月这么多的订单了。
　　尤其这还是一个新项目，前期就投资了一点钱，居然这么快就能得到回报了，这怎么不让宋总开心呢。
　　他恨不得江小天天直播，然后每天直播都能给他卖出给几万数量来，这样一来，他就发了。
　　看着眼巴巴的宋星，江小不由好笑，她清了清嗓子笑着说道。
　　“就算我愿意直播，你也没有货卖啊！”
　　这时候宋总才回过神来，是了，他们现在所有的库存都已经卖出去了，甚至还有不少预定单。
　　哪怕江小继续再开直播，他们也没有东西卖了。
　　不过…
　　宋总舔了舔嘴唇，“小小啊，这个水晶卤鸭爪我们是没有了，但是我们公司还有其他一系列的小零食啊，你要不要看看……”
　　江小笑吟吟的看着宋总说道。
　　“宋总，我们还是按照合同来办事吧。”
　　听了江小的话，宋总只好笑笑不说话了，心想这个小丫头可真贼啊！
　　看着宋总没事了，江小立刻跳下了高凳子，一下地，腿居然有点麻。
　　张明立刻就伸手扶住了江小，说话温柔体贴的。
　　“小小你小心点，别摔到了。”
　　这个可是他的大财神啊！
　　光是想想今天晚上他可以获得的提成，张明就忍不住笑出声来。
　　十一万订单的数量啊，哪怕只是百分之二，按照49每盒来算，他这一个晚上就有一万多的提成收入了。
　　这钱简直就像是白来的一样，怎么不让张明开心呢。
　　张明开心，江小也开心，想着这十一万数量的订单，每一个她可是有百分之二十的提成的，这一晚上她该赚多少了啊。
　　哪怕之前因为周雪兰的事情，江小自动退步，每个订单只拿百分之二十的提成，一晚上也能赚个不少。
　　再加上，刷出来的礼物食天下公司没有要，都是给江小的，到时候去掉平台分成，拿出来也有十来万了。
　　不得不说，一场出色的直播，绝对能大赚一笔的。
　　江小心里松了一口气，她手里可算是有一点钱了。
　　脸上化的妆，经过了这一天时间补了又补，修了又修，现在一下直播，江小就跑去卸妆了。
　　让化妆师卸完妆之后，江小还敷了一张面膜，等她把面膜敷完了，张明他们的事情也整理好了。
　　一堆人就一起去吃宵夜了。
　　大赚了一笔，乐得开怀的宋总，已经定了一家酒楼的夜宵，现在过去正好。
　　时间不早了，加上明天又要开始拍那些视频，所以今天晚上江小不回江明成那边了。
　　她昨天就已经和江明成说过了，带来的东西也装进了书包里，背着书包就可以了。
　　几人坐车往酒楼里面去，江小拿出了手机，翻到了江明成的号码，然后打了过去。
　　江明成知道今天对于江小来说很重要，所以除了江小打电话给他，他一直都没有打给江小。
　　哪怕心里焦急得不行，但是怕坏了江小的事情，他都忍耐住了。
　　现在一看是江小的电话，他连忙就接听起来了，心里扑通扑通猛烈的跳着，江明成舔了舔嘴唇，心里有些慌。
　　他一直等着江小的电话，但是现在电话来了，他又害怕起来了。
　　直到江小笑吟吟的告诉他。
　　“爸，你不用担心了，这次直播非常顺利！”
　　“顺，顺利？”江明成嘴里喃喃的说道。
　　这说明小小没有把直播搞砸，他们没有被食天下公司追着要钱吗？
　　“真的吗？”江明成不可置信的追问道。
　　“我骗你做什么？你是没有看到我直播，人气那叫一个火的。”江小哑着嗓子说道。
　　江明成的手机里没有这些娱乐软件，昨天晚上江小也没有想到要帮江明成下载一个。
　　所以江明成他知道江小今天直播，但是却怎么也找不到地方，像一只无头苍蝇一样，只能干焦急。
　　他不停的按着电视机换台，只希望能在上面看到江小的身影，这一来，江明成可算是明白这直播和上电视的区别了。
　　区别就是他把电视机一百多个台通通都按了好几遍了，愣是没能在上面找到女儿的影子。

第二百一十八章：消息（求订阅）
　　如今等来了江小的电话，江明成可算是放下心来了。
　　听着江小说直播顺利，江明成脸上也有了笑，这就太好了，不过听到江小哑着声音，他也心疼着。
　　连连问道，“你就别说话了，这声音听得太难受了，嗓子痛不痛啊！喉咙痛不痛？”
　　“还好。”江小轻轻开口。
　　“那你就多喝热水润润嗓子。”江明成连忙说道，心里嘀咕一声，这什么鬼直播也太累人了，居然要连说一个晚上。
　　说到底，是他当父亲的没用，居然要女儿来赚钱救命。
　　越想，江明成心里就越难受。
　　“小小，说了一个晚上饿了没有？晚上有没有吃饭，饿了的话，就出去买一点吃。”
　　“嗯。五点的时候吃了一点饭，现在一起去吃烧烤。”江小背靠着座椅，眯着眼睛，眼眸看着窗外灯红酒绿的夜景。
　　“哦哦哦，那你去吃吧，记得别吃上火的东西，多喝凉茶，爸爸就不打扰你了，等会你回到旅店再给爸爸一个电话……”
　　“嗯。”
　　宋总定的酒楼距离并不远，等江小把电话挂掉了，地方正好就到了。
　　江小下了车子，仰头看着这一间灯火通明的酒楼，看样子还是个老字号来的，大晚上的来来往往有不少人。
　　进到去，酒楼里面更是座无虚席，人声杂吵，服务员在其中穿梭不停，或是上菜或是点菜的，好不热闹。
　　好在宋总早早就定好了包间，江小他们之间进去就好了。
　　入座点好菜之后，宋总还点了不少饮料，给人都倒满了之后，他举起杯说道。
　　“因为明天还要继续工作，而且还有小小这个未成年在，所以我们今晚就不喝酒了，现在以饮料代酒，祝贺今晚第一场直播圆满成功！”
　　“好！”
　　“圆满成功！”
　　“都是宋总指挥有功！”
　　“直播能成功，多亏了宋总。”
　　“宋总是出了最大的力气的。”
　　“我们再接再厉，再创辉煌！”
　　宋总说的这话，没人不给面子，尤其现在还是喝饮料，人人分分都举起了手中的饮料，嘴里奉承的话说个不停。
　　明明宋总之前都没有来到过这边，也就今天晚上直播的时候过来看看，这说的，好像是他一直住在摄影棚里，为了这趟直播废寝忘食事必躬亲的。
　　不过江小也不是小孩子了，自然明白这些是场面话，用来拍马屁的而已。
　　打工人，果然不容易啊，果然她当初没有选择打工这条路是对的。
　　江小嘴上浅笑着，和众人举杯一饮而尽。
　　坐在江小一旁的张明陈燕两人，发现了江小脸上的笑，两个大人的脸不由热了起来。
　　咳，内什么睁眼说瞎话的吹领导，真的是太尴尬了。
　　两人举起杯，掩饰住了脸上的神情把注意力都放在了饮料上，等放下空杯子，两人脸上红通通的，让人不由心里有疑惑。
　　怎么，难道这喝饮料也会上头？
　　江小倒是没注意到这些，她根本就不知道张明和陈燕两人的不自在，还是很口渴的她，一口气就把杯中的橙汁给喝完了。
　　哪知道江小刚放下空杯子，宋总就举着抿了一口的饮料，对她遥遥一举。
　　“今天直播的圆满成功，最大功劳就是小小了，来，宋哥敬你一杯！”
　　江小看着宋总手里还满满的被子，再看了看自己已经喝光饮料的空杯子，不由隐蔽的抽了抽嘴角。
　　大哥，这是饮料，不是酒啊，你居然还一点一点的抿。
　　江小干笑着连忙把饮料重新满上，然后举起来和宋总远远的碰上一杯，之后二人一饮而尽，宋总的杯可算是空了。
　　江小也摸了摸自己的肚子，让她数数，刚刚喝了一瓶矿泉水，现在又连喝两杯饮料，这夜宵还吃得下吗？
　　江小刚这么一想，包间的门被推开了，服务员开始上菜，一道道色相俱全的佳肴被摆上了桌。
　　什么葱油鸡啊，烧鸭烧鹅烧肉大拼盘，咕噜肉，干炒牛河什么的，放上来那香喷喷的味道，就把一堆人的肚子给勾住了。
　　江小直播没时间吃东西，他们这些人搞幕后工作的，其实也没有多少时间吃饭喝水。
　　就连宋总也饿了，原本准备了一肚子话的他都不想说了，手一挥就是直接开吃。
　　“好了，话不多说先吃饭吧，小小你别客气，当自己家一样，敞开肚皮尽管吃！”
　　江小点了点头。
　　她肚子现在可是空荡荡的，虽然刚灌了一肚子水的，但是这怎么够呢。
　　而且这家老字号的酒楼，一点也没有像其他老字号那样店大欺主的，服务周到，食物也好吃。
　　等江小吃完，肚子都圆鼓鼓的了。
　　她靠着椅子上休息着，伸手轻轻的拍了拍小肚子，其他大人饭量大，都还在吃着。
　　江小也不好离开，只好，摸出了手机，点开微信摸鱼，看着上面的一条条留言的信息。
　　有乔宇凡唐雨柔的，也有李乘风孟昊天的，还有许卫东李钦明。
　　江小先点开了乔宇凡的信息。
　　好家伙，这位可大气得很，直接就在游鱼的直播间里抢了一百套水晶卤鸭爪。
　　就一个字，豪气！
　　还在和江小抱怨，说居然有限购，不然他就能帮江小刷刷销量了。
　　江小给他回了一个万分感谢的表情包，然后又诚恳的说了一句谢谢，乔宇凡没回信息，所以江小又退了出来，点开他下面唐雨柔的信息。
　　一点开，唐雨柔也是她直接就买了十套卤鸭爪，同样是大气得很，江小不由疑惑了，难道这就叫做夫叫妇随？
　　直到看到下面的内容。
　　唐雨柔：“乔宇凡这家伙可是一直在念叨着你的卤鸭爪，说有多好吃多好吃的，这一回，他自己买了不要紧，限购了之后，还让我也继续买，哪知道晚了一步，全被人抢空了，后面的也一个都没有抢到【大笑】”
　　“他刚刚有没有和你说是刷销量的？那绝对是他嘴馋想吃，又不好意思说的缘故。”
　　江小看见不由好笑起来，她不由想到刚认识这位哥们的时候，他嘴里的卤鸭爪可是啃个不停，嘴上还傲娇得很。

第二百一十九章：消息2（求订阅）
　　真是越想越好笑，江小低头噼里啪啦的动手打字，立刻编辑出一条信息发了过去。
　　“真是太感谢你们了，以后想吃卤鸭爪也不用买了，直接找我，我给你们包圆【豪气】。”
　　发完了之后，唐雨柔也没有回消息。
　　江小不由的想到，她和乔宇凡这两人是不是正在花前月下，所以才没有空理会她？
　　江小不由心疼的抱了抱自己。
　　退出聊天框，继续往下看，就是孟昊天和李乘风的信息了。
　　这两个有了一饭之缘，还一起种过地的人，江小当时和他们加了微信，也时不时的聊着。
　　不过这一回的直播，她可没有告诉他们啊，也不知道是从哪里得到了消息，还特地的去捧场。
　　最后孟昊天一脸郁闷的说，“这些人太狗了，十几万的卤鸭爪啊，我居然一份都没有抢到！”
　　透过文字都能看到他一脸郁闷的模样。
　　江小不由好笑，回了一句，“我送你几份，让你吃个够！”
　　孟昊天这个单身狗倒是回得很快，一下子就回复了。
　　“晚喽，小爷回家了，不在黄家村。”
　　江小眨了眨眼睛，她倒是不知道，原来孟昊天不是黄家村人啊。
　　“容易，我给你寄过去就行了。”
　　孟昊天：“行，你说的，到时候你可别哭，我吃穷你！”
　　李乘风的消息也是大同小异的，江小不由好笑，她居然都不知道原来自己的直播居然这么火，连两个朋友想帮一下，都买不上。
　　现在在这里像开闸了的水龙头一样，不停的吐槽着。
　　这时候手机叮咚一声，李钦明的消息立刻就跳了出来。
　　江小点开一看，上面的消息都是祝她直播顺利，东西大卖的，下面最新的消息，就是“恭喜第一次直播圆满结束，江小你太棒了！”
　　江小这一回直播，李钦明他们就没有来了，毕竟昨天他们已经来看过一次了，今天江小忙着直播，他们帮不上忙，也不好过来干看着添乱了。
　　毕竟如果想看江小，直接点开直播就能看到了，以他们专业的眼光，清晰的看出来江小的状态。
　　直接就能从直播里，看出江小出色的应对能力，控场能力叫卖能力什么的，用不着专门来现场里盯着。
　　李钦明从昨天就开始等着直播了，所以今天一直播他就立刻点了进去，可谓是从头看到尾了。
　　饶是他带着审视的目光看着江小，也不由的被江小说动，带入了状态，忍不住下单了几套卤鸭爪。
　　一想到这，李钦明就不自在的摸了摸脸，大意了！
　　许卫东发来的消息，也是和李钦明差不多，都是“祝直播顺利，直播大卖的。”
　　毕竟他们现在可是合作关系了，自然是要多多联系，多多关注的。
　　江小和他们聊着聊着，时不时还退出去回孟昊天李乘风的消息，真是时间管理大师本人了。
　　最后，还是李钦明回复说道：“不知道明天我能过来看看你拍视频吗？”
　　这视频可不同于直播，李钦明可以算是一个专业人士了，他能来看，张明他们别提有多开心。
　　江小把这话一说，张明他们立刻就同意了。
　　看了一下时间，都已经十一点多了，江小打了一个哈欠，她重生了之后，可重来都没有这么晚睡过了，现在有些抗不住了。
　　细心的陈燕看到了，连忙就带着江小提出了要回去。
　　一个多小时了，这顿饭大家也都吃饱了，顿时都起身回去，回到摄影棚地方附近，陈燕就带着江小去附近的酒店开了一个房间。
　　她今晚和江小一起住。
　　毕竟江小一个小孩子，他们哪敢放心，就让江小一个人开房住啊。
　　所以今天晚上陈燕就没有回家，直接开了一个双人床，和江小一起住了。
　　今天实在是太累了，江小是一沾枕头就睡了，直接就睡到了第二天早上。
　　她醒来打了个哈欠，伸了一个懒腰，看着四周陌生的地方，眼睛有点茫然。
　　直到一旁细细的打鼾声响起，江小看过去，就见缩在被子里面的陈燕睡得正香。
　　嘴里发出细微的打鼾声音，看着她眼底下的黑影，可见这些天，把他们都累坏了。
　　看了下时间，现在才六点多，还早，于是江小又躺回了床上，拿过放在一旁的手机，声音拉到底调到静音开始玩起来了。
　　江小先点开了游鱼APP，看着上面一下子就爆出了好多的点赞，评论，私聊消息。
　　手机声音是关了，但是震动是一时半会都停不下来的。
　　这不停发出的声音，都把一旁的陈燕给叫醒了。
　　她那张精英女强人的脸上，睡醒之后是一脸茫然的，等看到了江小时，呆呆的说了一声。
　　“早啊，小小，你居然这么早就醒了。”
　　江小点了点头，举起了手机，带着歉意说道：“对不起啊，我没有全部消音，信息跳出来把你给吵醒了。”
　　陈燕眯着眼睛看了看江小的手机，看到上面满屏的红色99+的字，然后接着是一条接一条的私信，满满当当的。
　　陈燕不由咽了咽口水，大佬账号原来是这个样子的，那么多赞多评论，她羡慕啊！
　　“没事，我平常也是这个时候醒的。”说着，陈燕就打了一个哈欠。
　　她脸色有点红，干笑着催促江小：“快看看你手机，一个晚上居然有这么多人评论你，看看说什么了，是不是都在说你昨天直播得太棒了。”
　　江小点了点头，低头看着手机，点开了点赞和评论，果然都是她说昨天晚上直播的那条评论和视频的。
　　一连串的回复，都是说他们昨晚看到直播了。
　　“原来你是这样的小小……”
　　“喔，你是开了多大的美颜啊，之前还是黑不溜丢的，现在居然白了这么多。”
　　“啊啊啊，我没有买到卤鸭爪啊，为什么没有买到卤鸭爪！”
　　“哈哈哈，告诉楼上没有买到卤鸭爪的那个，我买到了，不仅游鱼买到了，某宝也买到了。”
　　“666楼上老哥夺笋啊，熊猫都没得吃了，全被你抢光了。”
　　“博主，身为你的粉丝，有没有福利啊，比如给你的粉丝再来几份卤鸭爪。”
　　“我赞同……”
　　“赞同+1……”
　　“赞同+2……”
　　“赞同+10086……”

第二百二十章：小姑娘（求订阅）
　　“看来小小你很受大家的喜欢。”
　　已经洗漱完的陈燕，一边打着哈欠回来，看着江小手机里一连串的评论私信，她回复都回不过来，陈燕不由说道。
　　难怪昨天晚上，上架到游鱼APP的卤鸭爪，一下子就卖光了。
　　现在看江小这么受人欢迎受人喜欢，她直播的卤鸭爪，这么快卖完也不是多惊讶的事情。
　　而且江小玩手机没有避着她，以陈燕敏锐的目光，一瞥而过，就看到了几个评论，都是新注册的账号。
　　“瞧瞧我发现了什么神奇的主播。”
　　“天，昨天晚上在某宝看到你的直播，就好奇的摸过来，没想到你小小年纪，直播比其他人厉害也就罢了，连短视频都这么厉害！”
　　“好奇搜索了一下，点进来后一个晚上都出不去了！”
　　“视频太好看了啦，主播赶紧更新啊。”
　　“我过来就是想问一下什么时候发货，才不是想看你短视频的……”
　　一个个崭新用户开始评论起来。
　　一个晚上的时间，江小就新增了十二万的粉丝。
　　这些粉丝原本都不知道江小，甚至他们都没有玩过游鱼。
　　他们都是通过看到了昨天晚上的直播，从某宝某东某手上发现了江小，然后好奇找了过来的，哪知道随便一看就停不下来了。
　　新增了这么多粉丝，不仅江小开心，就连游鱼APP也高兴的不行，原本他们还好奇突然这么新注册了这么多用户是怎么一回事。
　　一查发现原来是江小吸引过来的，知道后游鱼兴奋得不行，立刻投桃报李的，把江小原本热度减少的视频，一个接一个的又推荐上去。
　　所以一个晚上下来，江小的评论区点赞区都快要爆炸了。
　　随便一瞥就看到江小粉丝值的陈燕，忍不住咽了咽口水。
　　真的是人比人，气死人啊！
　　听江小说，她才玩游鱼半个月时间不到，就有这么多人关注的，得到了这么多粉丝，陈燕叹了一口气。
　　江小绝对的天生玩这一行的，她羡慕不来。
　　手机里评论太多，哪怕江小只是随便的回了一些，等她从手机里抬起头来，都已经到了八点多了。
　　她居然回评论就回了两个多小时。
　　江小活动了一下脖子，觉得有点酸，看到一旁已经洗漱完成，还已经化好了妆的陈燕，再看看自己，连脸都还没洗。
　　江小的小脸蛋变得绯红起来了，歉意的看着陈燕，“抱歉啊，陈姐，我一时忘了时间了。”
　　陈燕笑眯眯的，一点都不急迫，“没事没事，工作要紧，小小要不你继续回复一下粉丝，我下楼去买点早餐，吃完了再去摄影棚那边。”
　　“啊不用，我已经回好。”说着，江小急冲冲的起床，跑进了厕所里，“陈姐你等我五分钟，五分钟我就可以出门了。”
　　“不用着急的，慢慢来。”
　　听到这话，陈燕哭笑不得的。
　　哪知道江小还真是五分钟就洗漱完成，还换上了一套衣服，上了个厕所。
　　陈燕：“……”
　　真乃神速啊！
　　十分钟后，江小和陈燕拿着包出门了。
　　本来江小还可以更快的，是陈燕说不急不急的，还想替江小整理一下，不过等她细细的看了一下江小，发现根本就用不着她。
　　原本以为这么快速度的江小，身上肯定是弄得不齐整的。
　　哪知仔细一看，发现江小头发梳得整齐，就连脸上身上涂的防晒霜，也涂的均匀周到，身上的衣服也穿得体贴，一些褶皱是折叠的痕迹，根本没有其他乱糟糟的地方。
　　江小洗漱的速度这么快，居然还能弄得这么整齐细致。
　　陈燕都惊呆了
　　面对陈燕的惊讶，江小嘿嘿一笑。
　　这些可是她上辈子练出来的速度，这辈子来到江家村之后，事情更多更忙碌了，江小的速度就变得更快了。
　　酒店里有餐厅，江小他们直接就在里面吃早餐了。
　　江小面容淡定，一点都不慌张，毕竟她没钱的日子，只是这短短的半个多月时间而已。
　　倒是让悄悄打量江小的陈燕，更加钦佩起来了。
　　瞧着气定神闲的模样，好像这个地方是她的家一样，一点都不像没见过世面的小孩子。
　　陈燕知道，江小有钱，不说其他，就昨天一个晚上，保守估计，江小就纯赚到了三十万，足够在这个餐厅吃上一百顿饭了。
　　但这也是才刚赚到钱，从资料上来看，江小家贫，可从来没有到过这些地方，就连离开江家村来到省城才第二次而已。
　　她居然就这么淡定从容的，一点都不见紧张。
　　不愧是做大事的人！
　　吃完了早餐，江小他们就往摄影棚里去了。
　　现在时间是九点半左右，摄影棚里面就已经人来人往的忙活着了。
　　昨天晚上的直播间已经被拆掉了，那个地方被摆上了一些杂物。
　　现在所有人都在围着拍视频的摄影棚里忙活着，机器灯光早已经准备好了，现在在进行着最后的调试。
　　江小一来，就被带到了化妆间，开始给她化妆换衣服，江小一边让他们化妆，一边把短视频的脚本继续看了一下。
　　昨天晚上太累了，她回去酒店就睡了，根本就没有看过脚本。
　　不过还好，前天晚上她看过背过一回了，现在再看一遍，就是在加深记忆。
　　等江小化完了装，换上衣服，弄好头饰，往镜子里一看，这俨然就是一个穿着古装的小姑娘。
　　江小的装扮不像其他古装小姑娘一样娉娉袅袅婀娜多姿的。
　　她穿着一身清爽的浅色袄裙，头上梳了一个精巧的双丫髻，薄薄空气刘海下，一双黝黑的大眼睛眨巴眨巴的，看上去既活泼又灵动的。
　　完美的把江小的缺点给掩盖起来，把她的优点给展现出来，不得不说，食天下公司真的是花了大价钱，请来了有本事化妆师服装师的。
　　江小这个模样，让所有人都眼前一亮的。
　　这个时候，李钦明他们来了，因为不是第一次来，他们也不矫情，用不着让人下楼来请，直接就上门了。
　　一进门，看到的就是好像从清朝回来的小姑娘。
　　江小穿着一身浅绿色的袄裙，手里不知道从哪里拎来了一个小竹篮，身子灵动转了一个圈，对着陈燕笑吟吟的。
　　“你看我像不像一个采蘑菇的小姑娘~”

第二百二十一章：换人（求订阅）
　　看着江小歪着脑袋，一双大眼睛眨呀眨的，这么一个可爱的模样，可把大家都迷住了，个个笑得乐呵呵的。
　　“哈哈哈，像，太像了！”
　　“对，真好看！”
　　“简直和我心里想的完全一样。”
　　“对，江小你就保持住这么模样！这样样子出来，肯定能迷住一堆人的。”
　　看得一堆人哄笑起来，江小老脸一红，忍不住捂住了脸，不忍直视的模样。
　　太丢人了！
　　刚刚那个傻乎乎像个小傻妞一样的人绝对不是她！
　　她不过就是得意一下这个新造型，心里开心的和陈燕偷偷显摆一下，哪知道居然被这么多人看见了。
　　完了，她的形象没有了。
　　这时候，李钦明哈哈大笑，“这个可爱的小姑娘是谁啊？”
　　江小回头一看，发现不知什么时候，李钦明已经站在门口的位置了，除了他，还带了个人来。
　　居然是谢以安。
　　为什么他会来，来的难道不应该是摄影师谢少衍吗？？？
　　纵使江小心里充满了疑惑，但是看着他们两人眼里的笑意，江小也忍不住低下了头。
　　淦，她就难得傻一回，怎么就所有人都看到了！
　　她平时那么一副精明能干小大人的模样，怎么就没人看到呢？
　　江小清了清嗓子抬起头迎了上去，“李哥，谢大哥你们来了。”
　　李钦明点了点头，“路上遇到了一点事，希望我们没有来晚。”
　　“没有没有，来得刚刚好。”江小笑着说道。
　　看到江小谢以安的疑惑，李钦明笑着解释，“来，我和你介绍一下，这是谢以安，谢少衍的哥哥。”
　　说完，李钦明想起刚才江小对谢以安的称呼，“哦，原来你们认识啊。”
　　江小笑着说道：“之前和谢小哥一起见过，前天还是谢大哥送我回去的。”
　　谢以安脸上温和的笑着点头回应。
　　李钦明点点头：“原来是这样，你们认识这也好。”
　　说着，李钦明脸上有些歉意的看着江小，“抱歉小小，原本我们给你定的摄影师是谢少衍的，不过现在学校有一个重要的比赛需要他参加，所以他离开了。”
　　江小听眨了眨眼睛，原来谢少衍还是一个在校学生来的。
　　“因为谢少衍离开了，所以你的拍摄记录，由谢以安先生来。”
　　李钦明说道，接着他怕江小误会，以为他们随便糊弄她，立刻又解释道。
　　“你别看以安年纪轻轻的，他可是在国际上得过奖的，有很大的名气，很厉害的……”
　　这下李钦明算是明白了，为什么许卫东会对新来的实习生谢少衍这么客气，原来都是因为他哥哥的缘故。
　　以他了解了谢以安的来头后，李钦明还疑惑过，为什么谢以安这么一座大神，居然愿意来拍这些小视频。
　　不过他听许卫东给出的零星消息，都是因为谢少衍突然离开的缘故，所以谢以安这个大哥为了给弟弟擦屁股，才决定过来帮忙，等到他们找到合适的摄影师之后再离开的。
　　真是兄弟情深啊，李钦明咂了咂嘴巴。
　　听说谢以安自己开的公司日进斗金的，他居然也愿意放下自己老板的身份，跟着他们到一个穷乡僻壤里去。
　　谢以安以温柔的笑意回对着江小的疑惑，“我为我弟弟的事情想你抱歉，以后我们合作愉快。”
　　江小暗沉着眼眸，浅笑着点了点头。
　　“合作愉快。”
　　江小心里有些后悔了，或许她就不应该和什么公司合作的，她自己来不好吗？
　　居然在合作途中还换来换去的，江小的心情不是那么的美妙，甚至有点想要反悔了。
　　好在这时候，张明过来了，对着李钦明笑着说话，然后和谢以安两人互相介绍了一下。
　　“小小，拍摄要开始了。”
　　江小点了点头，“好的。”
　　“我先离开了。”江小冲几人笑着说道，然后就往摄影棚那边去了。
　　哪怕心情不美妙，但江小也是有职业道德的，立刻就调整好了心情，开始拍摄。
　　看着江小张明离开，李钦明他们没有紧跟上去，两人站在原地，看着江小离去的背影。
　　李钦明看着谢以安笑道，“看来小小不满意你哦。”
　　哪怕江小脸上没有表露出什么来，甚至表情脸色都没有变化，但两人哪个不是人精啊，自然明白此刻江小心里会不舒服的。
　　谢以安勾起唇角，眼眸看着李钦明不说话。
　　明明江小心里不满意的是李钦明他们变化无常，不按规矩办事，却被李钦明说成是江小不满意他。
　　这事情谢以安也不戳穿，似笑非笑的看着他，“我会让她满意的。”
　　其实也不怪李钦明排斥谢以安，毕竟如果是谢少衍一同前去拍摄，到时候主事的人是李钦明，什么都由他这个导演说了算，那时候他就是最大的了。
　　但是换成谢以安跟过去。
　　这样一来，李钦明就被动起来了，谢以安这看着年纪轻轻，却不是仍由他摆布的人。
　　到时候有这人碍手碍脚，不再是自己的一言堂，李钦明能开心才怪呢。
　　说完，谢以安也不和李钦明在这闹变扭，他往摄影棚那边走去。
　　江小还没有正式拍摄，她在摄影棚里面根据着食天下公司找来的导演指挥，在里面找准位置。
　　彩排了两回之后，江小他们就开始拍摄起来了。
　　古朴的厨房内，穿着一身古装的江小，手脚伶俐的开始做卤鸭爪。
　　不过这个拍视频，和之前江小拍的不一样，看着简单，实际上麻烦得很。
　　毕竟这个是用作宣传的美食视频，短短几分钟的视频，却要各个都镜头都能吸引住人，所以只能一拍再拍了。
　　连新鲜鸭爪入水溅起来的水花都要拍出美感来。
　　那一堆摆放整齐的卤料，放在竹制小簸箕里，要江小用手一甩，把这些卤料甩飞起来，然后咕噜噜以完美的姿态，好像跳水一样跳进锅里。
　　就甩卤料这点，江小都拍了好几次。
　　每次不是没甩起来，就是甩起来不好看，工作人员倒是预料到了这点，准备好好几盆摆好的簸箕。
　　江小是涨见识了。
　　难怪他们要准备这么长时间。
　　这拍宣传视频的，和她随便拍拍的果然不一样。

第二百二十二章：看轻（求订阅）
　　这个视频拍摄得特别繁琐，为了后期剪辑，还需要把各个方位角度都拍了一遍。
　　江小从早上拍到了下午，整整拍了一天的时间，也就是中间补妆的时候抽空休息了一会，等结束了之后，她都要累趴了。
　　江小大马金刀的坐在一张椅子上，背靠座椅，她粗喘着气，连身上的妆都没卸。
　　忍不住抿了抿干燥的嘴唇。
　　这视频看着挺精美的，但拍出来也太难了。
　　好在今天忙活了一天，这一条视频已经拍摄完成了，等后期剪辑就好了。
　　拍了整整一天，剪辑出来或许就是几分钟的时间，甚至可能连一分钟都没有，然后被投放到各个平台里去。
　　不过今天江小的工作是完成了，明天原本还要拍一条，就是说书人，说卤鸭爪故事的视频。
　　但陈燕看江小这两天这么忙活，明明还是一个小小的小孩子，却累得脚步不停的。
　　再说了，拍摄说书人视频的时候，肯定要不停的说的，昨天江小直播了一夜，嗓子没有完全休养好，这样一直拍也拍不好，便决定将拍摄挪到了后天去，明天就让江小休息一下。
　　听了这话，江小还是挺开心的。
　　她坐在椅子上，看着其他人围在摄影师连接了摄影机的电脑上，一起看着今天拍出来的视频。
　　突然一瓶蜂蜜水出现在了她面前，江小有些疑惑，看了看自己手里的矿泉水，又看了看这瓶蜂蜜水，抬头就看到了弯下腰，伸出手递来蜂蜜水的谢以安。
　　似乎是察觉到了江小的疑惑，他勾起唇角微微一笑，“蜂蜜水会对嗓子好一点。”
　　“谢谢。”江小眨了眨眼睛，“麻烦你了。”
　　今天江小拍摄的时候，也主意到了谢以安，毕竟这个男人太过瞩目了，身材高大，仅仅站在那里，就已经能牢牢的吸引住人目光。
　　他安静得很，而且江小发现，他一点都不像他的兄弟谢少衍，谢以安发现了事情，他不会像谢少衍一样直接提出来，让人没脸面。
　　他是用不动声色，温润无声的就把事情给解决了，并且能获得所有人赞赏的目光。
　　不得不说，这个人很会做人。
　　“不麻烦，楼道里就有售货机，所以一点都不麻烦。”谢以安温声说道。
　　他人很高，坐下的江小只能仰着头看他，并且有种自己跳起来都打不到他胸口的错觉。
　　江小扭过头，把手里的蜂蜜水拧开喝上一口，甜甜的液体从喉咙划过，江小咂了咂嘴巴，确实是比矿泉水好多了。
　　“你以后拍摄，不会也像今天这么麻烦吧？”喝了两口水之后，江小把水瓶拧上，抿了抿唇问道。
　　谢以安黝黑的眼眸，看着围着一堆人的电脑，他轻轻摇了摇头。
　　“自然不会。”
　　江小拍摄的短视频和这些做广告的视频不是同一个类别，短视频讲究的是真实，不用这样刻意得什么都规定好。
　　再说，他拍出来的视频，肯定和这些人拍的不一样，用不着拍了又拍。
　　“那就好。”江小勾了勾唇角，松了一口气。
　　她可不想每一个视频里，每个角度都要拍了又拍的。
　　两人之间有安静了下来，听着现场嘈杂的声音，看着工作人员把搭建好的场景一点点拆掉，然后重新装修成为另外一个新的场景。
　　过了一会，谢以安又开口说道，声音宛如清风拂过。
　　“对了，你知道你的合作伙伴有几个人吗？”
　　谢以安想到今天李钦明和江小的举动，他感觉到，李钦明他们似乎轻视着这个小丫头，并没有把她放在相等的位置上。
　　哪怕江小再聪明，想法再新奇，处事手段比一些大人还厉害，但李钦明他们还是把她当成一个小孩子。
　　一个可以任由他们忽悠，任由他们摆弄的小孩。
　　“我当然知道。”江小抿着唇，眯了眯眼眸。
　　“一个编导，负责策划和拍摄内容，一个摄影，就是你，然后是一个后期，负责剪辑视频的，一个助理负责帮忙，一共四人。”
　　这些事情可是清清楚楚的写在了合同里面，江小也不怕他们会反悔。
　　倒是摄影师突然换人的事情，是因为合同上面没有写定是哪个摄影师，才会让李钦明他们换掉，都不和她沟通一声，只在最后告诉她落定的事实。
　　所以，纵使江小心里不满，也不好说出来。
　　只是心里郁闷，她的话语权太少了，但凡她的本事，或者背景再强大一点，都不至于这么被人忽视。
　　江小暗地里握了握拳头，眯着眼眸，她可不会一直让人这么看轻的。
　　谢以安点点头，眼眸垂下看着江小乖巧的头顶，看来这个小丫头也没有这么傻。
　　“哟，原来你们在这里啊！”李钦明笑嘻嘻的走了过来，拉过一旁的空椅子坐下。
　　“在这里偷偷聊什么呢，都不告诉你李哥一声。”
　　江小扬起嘴角，笑着看着李钦明：“也没有什么，我就是问问谢大哥，我们以后的拍摄也是这么麻烦吗？”
　　“嗨，这事你问我就好了，我是导演。”李钦明笑嘻嘻的说着，“你谢大哥只是一个摄影师，他听我的。”
　　“是吗？”
　　江小眼睛咕噜一转，仰头似笑非笑的看着谢以安。
　　面对着谢以安看过来的眼神，看着很温和，一点都不吓人，但李钦明却浑身都不自在的，他不由的摸了摸鼻子。
　　“当然了，你谢大哥是个大师，如果他有什么好想法，他自己做主也行。”
　　话一说出来，李钦明回味过来，感觉自己好像在示弱一样，他眯了眯眼睛，岔开了话题。
　　他拍了拍一旁的空椅子，看着谢以安说道：“以安你坐啊，站着多累，牛高马大的别把小小给吓到了。”
　　谢以安拉过椅子，离得李钦明远远的，然后弓起长腿坐了下来。
　　这时候，李钦明摸了摸肚皮又说道。
　　“小小，等你后天拍摄完成，我们三天后就回江家村，到时候就准备拍摄了，所以一些准备工作，我们就提前先弄好。”
　　“比如明天我们会让人去你家里装一个无线网，然后再找些人，把你家厨房那里修一下，换上明亮的瓦片。”

第二百二十三章：学习（求订阅）
　　听着李钦明把要准备做的事情一件件说出来，江小点了点头，这些之前装修改变他们之前就已经商谈过了，所以江小并不奇怪。
　　江小扭头看着李钦明，目光清明。
　　“这些事情李哥你做主就好了，不过要早点告诉我哦，不然我家里人不知道，以为会是坏人赶出去的。”
　　“哈哈哈，那是肯定的。”李钦明扯了扯嘴角，“小小你这么一个大忙人，李哥都不好找你说这些杂事呢。”
　　“晚上我把准备先修改的地方发给你看看，你看看哪里还需要改一下的。”
　　江小点了点头。
　　“好，谢谢李哥了。”
　　三人在这里聊了又聊，直到陈燕过来，她笑着对江小说。
　　“今天拍摄的视频都很好，没有需要补拍的地方，所以小小可以卸妆了。”
　　“好。”江小点了点头，起身看着李钦明和谢以安，“我就先告辞了。”
　　李钦明摆了摆手，“今天的事情完了，我们也先回去了，就不等你了。”
　　“好，慢走不送了。”
　　李钦明谢以安两人离开了之后，江小就进化妆间卸妆换衣服，卸妆比化妆可要快得很，半个小时就已经全部弄好了。
　　不过外面的天色也已经黑了，江小饭都还没吃，收拾好的陈燕看着江小。
　　“我们先去吃饭吧，至于你今天晚上，我看你还是先不要回去你爸爸那边了，因为在那边你也是住旅店，现在天色晚了，回去不安全，还是明天早上再过去。”
　　江小想想，也是这个道理。
　　她回头看着还亮着灯的摄影棚，里面的人忙来忙去的，“需要叫上他们吗？”
　　陈燕笑着摆了摆手，“我们自己吃自己的就好了，已经给他们订了盒饭，不用管他们。”
　　江小点了点头，和陈燕一起吃了一个晚饭，就回昨天晚上住的酒店了，还是那一个房间，两个人住。
　　回去之后，今天时间还早，江小洗完澡还有些精神，毕竟大热天的，浑身黏糊糊的洗一个澡，别提有多舒服了。
　　洗完澡，再把衣服搓了晾起来之后，江小就拿起了手机，先是和江明成通话，报过平安，并说明天放假去看他们以后，江小就挂掉了。
　　因为她还想打一个电话回家，和江梅江川江爷爷们通通话，趁着现在时间还早，不然晚了江梅他们都睡觉了。
　　昨天等她忙完已经太晚了，都没打电话回去。
　　电话一接通，江爷爷的声音就传过来了，声音里包含着喜悦。
　　江小似乎能隔着电话看到那一头的江爷爷，满是皱褶的手握紧了手机，不停的点着头，声音带着哽咽说道。
　　“好好好，家里一切都好，你不用担心，小小你在省城哪里过得好吗，有没有欺负你啊，吃得怎么样，习不习惯啊，搞那个什么直播的，累不累……”
　　听着江爷爷的一连串问题，江小笑着一点点回答，安抚了老人的心，说完之后，江小就和江梅江川听话。
　　江爷爷把手机给了江梅，江梅软软的声音通过电话，传送到了江小的耳边。
　　“喂，姐姐，是我，我是小梅。”
　　江小勾着嘴角，笑意盈盈的起轻声说道：“嗯，小梅晚上好，最近乖不乖啊！”
　　“我可乖了！”江梅软糯稚嫩的声音，透过着声音，似乎还能看到她挺起了小胸膛骄傲的模样。
　　“那么我亲爱的姐姐，你在省城乖不乖啊！”
　　“嗯，很乖很乖，比小梅还要乖。”江小笑着说着。
　　现在江梅已经越来越开朗了，和之前那个安安静静，懂事得让人心疼的孩子，还是有这样一个可爱活泼的童年好。
　　江小心里即是佩服自己这么厉害，也开心江梅的改变，直到和她说着说着，江小觉得有些不对劲。
　　“哦，我的天啊，省城好像很好玩的样子，我也想去玩。”
　　“我亲爱的姐姐，希望你玩得愉快。”
　　江小：“……”
　　江小的眼睛有些呆滞，她舔了舔嘴唇，一时之间不知道说些什么好了，最后开口问道。
　　“小梅，你是不是又在看什么奇奇怪怪的电视了。”
　　不然为什么会出现这个该死的翻译腔！！！
　　江小早就知道江梅的学习能力很强，教她写字，写拼音，写数字，江梅都能很快的学会，而且记忆力很好。
　　只不过一开始她的天赋都被大家忽视了，没人知道江梅这么聪明，从电视也能学来不少奇奇怪怪的东西。
　　不过江梅她性子腼腆，哪怕是从电视上学来了不少东西，但是害怕还是什么的，很少展示出来。
　　直到江小将她改变，把她胆子变大，让她渐渐的活泼开朗起来，叽叽喳喳的像一只小鸟一样，现在才会用这个奇怪的翻译腔和江小说话。
　　一听江梅这个说话的调调，江小就明白她这几天不在家，江爷爷肯定给他们看电视，然后看到什么奇奇怪怪的地方，被这个小丫头给学了去了。
　　果然，还是作业太少的缘故啊！！
　　江小想了想，明天她有一天休息的时间，可以出去逛一逛这个陌生的省城。
　　而且她之后从省城回江家村，是和李钦明他们一起回的，他们开车子过去，不用坐大巴，那么她是否能带些东西回去呢。
　　比如新的书，新的练习题什么的，反正江梅有这么好的天赋，好好学习不好吗，为什么要学这些奇奇怪怪的东西！
　　就这么愉快的决定了，明天休息时间就去省城的书店！
　　学什么翻译腔啊，要学直接就学英语！
　　这些事情，还在鹦鹉学舌的江梅并不知道，或许知道了，她也只会开心有新字可以学习了。
　　聊完了之后，江小又上游鱼看了看，然后就放下手机睡觉了。
　　第二天一早，江小早早就醒过来了，这一晚，她睡得格外的饱，精神十足的。
　　回头一看，陈燕依旧缩在被窝里面呼呼大睡，房间开着空调，盖着被子睡觉最舒服了。
　　昨天晚上陈燕和江小吃完了饭，把她送回了酒店之后，她又返回摄影棚里加班去了，直到江小睡觉，都没见她回来。
　　现在看着她眼底下的青黑，江小不由感慨，可真拼啊！

第二百二十四章：买书（求订阅）
　　江小动作轻缓的起了床，在不惊动陈燕的情况下悄悄洗漱，弄好一切就出门了。
　　给陈燕微信发了几条信息留言后，江小就背着包离开。
　　出来一看，时间还早，江小吃了一个早餐。
　　吃完早餐后想了想，今天早上周雪兰要做治疗，现在过去也没什么用，倒不如先去书店把书给买了，然后下午再去陪周雪兰江明成他们。
　　想到这，江小就翻出手机，这是她前两天下载的导航，毕竟这个城市太大了，她又不熟悉，没有导航寸步难行啊。
　　找到了一个大型书店，江小就坐地铁过去了，时间还早的，等江小到达地方的时候，早高峰开始了，人就逐渐的变多，她挤出去还得费一番功夫呢。
　　到达书店，九点钟，书店也才开门，里面除了店员都没人了。
　　江小拉了拉书包的带子，走了进去，抬头一看，这果然是一个大型书店，各个品类都有好几个书架，里面的书籍琳琅满目的，江小一时之间都不知道往哪里去。
　　“你好，要找什么类别的书籍？”此刻一个温柔的男声响起，江小抬头看去，是书店里的店员。
　　看上去一米七左右，江小的目光看过去，刚好看到对方的胸口，上面有一个名牌，新华书店——古月轩。
　　江小眨了眨眼睛，往后退一步，可把人全身看齐了。
　　年纪轻轻的比她大不了两岁，鼻尖上带着一个黑框眼镜，身上带着书卷气质的男孩，脸上笑得很灿烂。
　　或许清大早的，书店里还没有客人，才会一眼注意到了江小的迷茫，上前来咨询。
　　江小眯着眼睛笑着说道：“我要找高中的复习资料，和初学儿童的资料。”
　　“好。”古月轩点了点头，给江小指了一个方向，“初高中的学习资料在那边区域，属于高中的在最角落。”
　　“而儿童的启蒙资料，在前面这个书架背后，走过去就能看到了。”
　　江小听了眨了眨眼睛，“太感谢了。”
　　“没事。”古月轩眼镜后眼睛笑眯眯的：“如果有什么需要的，可以找我。”
　　“好的。”
　　江小先去最近的，看着好几排，只有其他书架一半高，完全顾及到了小孩子的矮书架，上面摆满了各种色彩鲜艳的图书。
　　果然县城的小书店和这省城的没法比，之前江小在县城的小书店，只有那么几种图书，挑都没得挑，只好从仅有的图书里面，找出能用的。
　　而现在，这十来个书架，一排排都摆满了，各个出版社，各个程度，各个类型的图书，看得她眼睛都花了。
　　挑花眼的江小只好按照本心来，想着聪明好学，而且学习能力超强的江梅。
　　挑了一些有难度的图书，什么英语数学语文珠心算唐诗宋词词语大全成语大全的。
　　既然江梅学习能力这么强，多学学这些内容，好过跟着电视瞎学。
　　选完了这些，江小想了想，光有学习也不行，得来点艺术熏陶，于是又加上了几本歌唱入门儿童歌曲，和绘画图本什么的。
　　看着手里挑选的图书，江小点了点头，江梅挺喜欢唱歌的，现在不知道想学什么乐器，那学学唱歌，学画画也不错！
　　江小回过神来，发现一旁已经被她叠起来已经一大沓的图书，沉甸甸的，看着她都抱不起的模样，江小咽了咽唾沫。
　　果然她本质上还是个购物狂吗？
　　连买个书都能买这么多！
　　要不是昨天前天晚上直播入账了不少钱，江家的存款还真不够江小花的。
　　看着这一堆书，江小泛起愁来了，这时古月轩过来了，推来了一个小推蓝。
　　笑着和江小说道：“我刚刚忘了和你说，这些书堆在一起很重的，你用这个小推车来装就好了。”
　　江小看着他送来的那个好像是篮子底部加上小轱辘的小推蓝，眼睛一亮，有了这个东西，她到好推东西了。
　　“谢谢。”
　　江小说着，和古月轩一起把这些书往篮子上搬去，搬了几下就把这个小推蓝给装满了。
　　看着这些图书，古月轩不由说道：“你是给你家里弟弟妹妹们买图书的吧？”
　　江小点了点头，“对啊。”
　　“其实你不用一次性买这么多的。”古月轩摸了摸鼻子，眼眸看了看江小，心想就她这个小身板，能把这么多书带回去吗？
　　“小孩子的学习能力没有这么强，你可以先买一些，等学习完了再来买其他的。”
　　江小哈哈一笑；“我家不在省城，跑来跑去的不大方便，还是一次性买回去好一些。”
　　江小也是不想麻烦，想着一次性买回去轻松一些，而且江梅的学习能力很强，上次她就在县城书店买了不少图书了，江梅很快就学完了，并且都记住没忘。
　　所以现在买多一点，买全一点，也是让江梅能学习长一些。
　　不过看着这一堆图书江小就头疼，这么多书可太重了，她的试卷可还没买呢。
　　其实现在纸质图书已经渐渐在减少了，现在更流行电子书。
　　用一个平板或者手机就能无限量的看书，方便又节省。
　　只不过江梅她年纪还小，江小可不想她眼睛一直盯着这些电子产品，看坏了眼睛。
　　所以纸质图书还是少不了的，以后她学完了，也可以留给江川，或者给村里的其他孩子。
　　想到这，江小也没有什么好烦恼的了，利落的再挑了一些练字帖作业本。
　　一旁没有离开的古月轩见了，默默的咽了咽口水，心里没有为有业绩而开心，而是默默的为江小的弟弟妹妹祈祷。
　　有个这么爱你们的姐姐，你们怕了吗？
　　等选完了之后，古月轩把江小这个已经放满的小推篮拉到了服务台，江小拿着一个新的小推蓝，到高中学习资料那边继续选。
　　既然给江梅都选得这么不亦乐乎的，对于自己学习的江小，肯定也是不逞多让的。
　　什么语文数学英语政治地理生物物理化学通通都选上，然后再看了看那些没有写过的黄冈试卷，江小各个类目也厚厚的选择了好几沓。
　　再一次把小推篮都装满了之后，江小才拍了拍手，有些意犹未尽。
　　啧，这里书太多了，总感觉样样都想买，样样都想学。

第二百二十五章：父女谈心（求订阅）
　　结完账之后的江小有些头痛了，这么多的书该怎么弄回去。
　　伸手在书店门口拦了一辆出租车，现在还是先把这些书搬回到酒店再说吧。
　　江小和古月轩还有出租车司机一起把这些书搬上了车尾箱。
　　看着把书放上去，翘起来的车尾箱一下子就往下沉下去，出租车司机摸了摸额头的汗，呵呵干笑着。
　　搬好了之后，江小对着古月轩感谢道：“太谢谢你了，帮我这么大的忙。”
　　古月轩哈哈一笑：“没事，小事情而已。”
　　“对了，加个微信吧，你不在省城，之后书店进了什么新书，我邮寄给你。”
　　对于这么热爱学习的一个人，古月轩是一脸敬佩。
　　“好啊。”江小欣然一笑。
　　之后各个学校开学，各个小测试习题什么的，省城书店肯定会上新不少，有古月轩帮忙，她不在省城也可以买到了。
　　两人加上了微信。
　　上到了出租车的江小，摸出手机一看，一早上的，她光顾着看书，都没发现手机里来了不少信息。
　　有陈燕的，说是她已经睡醒了，让江小一个人在外面小心一点。
　　也有江明成的，因为江小有时候不方便打电话，所以他也学会了给江小发微信。
　　除了微信，还有几个电话，都是再问江小过来了没有。
　　江小看了看手机，手指对着屏幕弄了几下，发现原来她昨天的静音关了一直没有开，难怪才没有听到江明成的电话的。
　　连忙给江明成回了一个电话，说她今天早上去买书，等会就过去。
　　回完了之后，江小又找到了李钦明的微信号，手指点开，快速的编辑了一条信息过去。
　　“李哥，你们的车子还有位置吗？我今天买了一些书，想一起带回去。”
　　刚发过去，李钦明立刻就回信息了。
　　“没问题，我的车大得很，你还需要买什么东西，就尽管买，通通都能给你装回去。”
　　看到消息，江小忍不住一笑，这书有车送回去了。
　　回了李钦明几条消息，车子也到昨天入住的酒店了，两个地方并不远。
　　因为今天晚上要继续住，陈燕直接就订了几天，这个房间这几天时间都是她们的了。
　　除了贵重东西，放一些书还是可以的。
　　把书搬到了酒店房间，江小累得气喘吁吁的，这一回，出租车司机除了搬下车子就不帮忙了，都是江小一个人搬进去的，好在最后找到了两个服务员，让他们帮忙。
　　陈燕早就不在酒店内了，江小放好了书，锁好门就搭地铁到了省城医院。
　　到了医院的时候，江明成正好在为周雪兰吃午饭。
　　江明成把最后一口饭味道了周雪兰的嘴里，等她吃进嘴里，立刻就拿出一条小手绢给周雪兰擦脏了的嘴角。
　　这些事情，江明成做得熟练得很，毕竟家里还有一个同样瘫痪在床的老母亲。
　　“小小，你过来了，吃饭了没有？”江明成一边收拾着饭盒，一边问江小。
　　“还没吃呢，你吃了没？”
　　江明成一离开床边，江小就拉过凳子在床边坐下，看着床上的周雪兰。
　　“妈我来看你了，你还记得我吗，我是小小啊！”
　　看着周雪兰迷茫的眼睛，江小就知道，周雪兰又忘记了。
　　现在有钱继续做恢复治疗，对她身体的恢复效果很大，但是对于她的头脑神经恢复来说，就很慢很慢。
　　她的记忆，她的认知障碍这些还是很差劲的，但对于她视力，以及她瘫痪的手脚，已经在一点点的回复了。
　　把饭盒都洗干净了江明成回来，把滴水的饭盒用毛巾擦干放好，又给周雪兰用小勺子喂水。
　　“放心小小，你妈妈已经在慢慢恢复了，相信过不了多久，她就能记起我们的。”
　　江小抿着唇点了点头。
　　“你这几天累不累啊，现在饿不饿，爸爸给你去买一些好吃的。”江明成看着江小说道。
　　“我一会下去吃就好了，爸你吃了吗？”江小看着江明成给周雪兰喂了一点水，然后又立刻用小手绢把嘴角流出来的水擦掉。
　　或许是因为脸上的神经太多，又或者这个地方离大脑太近。
　　周雪兰身体四肢上都已经恢复了，可以一点点的移动一下，但是她的脸还是僵硬无比，别说做各种表情了，就是嘴角上扬一下都很困难。
　　“还没。”江明成说道：“我打了饭了，就在那里，小小你要不要先吃，免得饿着了。”
　　江小看了看，放在柜子上面的饭盒，隔着透明的盒子，就能看到里面是什么菜。
　　一些白花花的水煮白菜，加一小份土豆丝，一点肉都没有。
　　江明成也发现了这点，他摸了摸头，笑着说：“那小小你就去楼下饭堂，或者到外面去买一些吃吧，不用管爸爸的。”
　　江小沉默了一会，点了点头就离开了。
　　不一会就回来，手里带着一袋子盒饭，江小把东西一一拿出来，是姜葱鸡和小炒肉，还有一盒番茄炒蛋。
　　看着捧着自己打回来的饭菜，正准备吃的江明成，江小把小炒一一打开。
　　“你吃啊。”
　　江小拿出筷子，给一堆白米饭配着一点菜的江明成加了一块鸡肉。
　　“你照顾妈妈也很辛苦的，不能光吃青菜，这样营养不良，你也倒下了，让我们怎么办？”
　　江小说着，把自己一次性饭盒里的米饭打开。
　　“你也要吃一点肉补充补充营养啊。”
　　“我也没干什么苦力活，照顾你妈都比不上工地里干活。”
　　听了江小的话，江明成哈哈一笑。
　　江小听了沉默了一会，抬头看着江明成，开口问道。
　　“那爸，你之后打算怎么办？等妈妈病好了你怎么办？继续回工地里干活吗？”
　　突然听到江小的问题，江明成一愣，摸了摸头说道，“工地的工头对我挺不错的，会给我留活……”
　　“我不是这个意思。”江小说道，目光灼灼的看着江明成。
　　“爸，奶奶病了，妈妈现在也病了，家里就我和爷爷两个一老一少能帮上一些忙，你在外面打工就放心吗？”
　　“不，不放心又能怎么样。”江明成紧抿住嘴，弓了一下腰，心情低落。
　　原本家里还有妻子和他一起工作拼搏，现在妻子倒下了，哪怕他再痛苦，再担心也是要出来继续工作，不然家里一堆老小可该怎么办。

第二百二十六章：生意（求订阅）
　　江小舌头戳了戳牙龈，看着垂下头，开始摆弄着米饭的江明成，换了一个话题。
　　“爸，我就想问你，你想一辈子在工地里做一个水泥工吗？”
　　听了江小的话，江明成抬起了头，给江小解释着：“我那个工作不叫水泥工，不是搅和水泥砌的，我是干……”
　　“都一样。”江小摆了摆手，看着欲言又止的江明成，紧皱着眉头，一脸严肃的看着他。
　　“爸，你也一把年纪了，在工地里也算是做了半辈子了，你有没有察觉，现在工地里大多都是招年轻人吧。”
　　虽然现在的时代已经有了很多出路，大多数年轻人都不愿意干这些脏活累活，但是只要有钱，多的是人做。
　　这点，江明成比谁都清楚。
　　他们上了年纪的人，是比不过年轻人的，一来力气开始变小，二来身体也吃不消了，当年一同干活的人，已经渐渐离去，工地里现在到处都是年轻人的影子。
　　像他这些上了年纪，三四十岁的人，背后有一大家子要养活，做的都是一些年轻人不愿意做的活。
　　干一样的活，拿一样的钱，他们累死累活的，而年轻人却凭着一身力气，轻轻松松的就弄好了。
　　江明成张了张嘴，低声默默说道：“我们工头对我不错，我跟了他很多年了，哪怕我上了年纪，他也会给我一份工的。”
　　虽然累点苦点，但起码还是有一份工，能继续赚钱给家里。
　　以为江小是怕他被年轻人挤掉了工作，会没有收入，江明成一脸认真的说道。
　　“所以小小你不用担心，家里还有爸爸在呢。”
　　江小张了张嘴，眼眶微红，她吸了吸鼻子看着江明成说道。
　　“我的意思是，你有没有想过离开工地，换一份轻松一点的工作，比如自主营生，做点小生意。”
　　江明成一脸惊讶，心里中一慌，连忙摆了摆手。
　　“别，我除了这一身力气，就什么都没有，什么都不会了，离开工地我还能去哪里？”
　　“哪怕你再不想离开工地，等你干不动的时候，人家也会让你离开的，与其等到老了干不了被动离开，还不如趁现在还年轻，还有机会的时候主动离开，找一条新的出路。”江小看着江明成认真的说道。
　　江明成听着江小说的话听得挺认真的，并没有因为她是一个小孩子，是他的女儿，在说教他就恼羞不想听。
　　听完之后，江明成心里微微一动，他也明白，江小说的没错，等到了他干不动的时候，他再死皮赖脸也留不下来。
　　只不过，事情哪有这么简单的。
　　江明成苦笑，“小小你不懂，生意哪里有这么好做的。”
　　“不会你就学！”江小眼睛紧紧的盯着江明成。
　　“我这一把年纪了，脑子也不聪明，记忆力也渐渐不好，怕是学不会了。”江明成叹了一口气说。
　　江小“啪”的一下，把手里的饭盒啪的放下了，目光带着小火苗的看着江明成。
　　“你怕这怕哪，难道就不怕家里没人？不怕家里没钱吃饭，我妈没钱看病，小梅小川没钱上学吗？”
　　江明成张了张嘴，他当然怕，他现在就是家里的顶梁柱，家里的一切都要依靠他。
　　“可是小小你不知道。”江明成这么一个一身腱子肉的大男人，低垂着头缓缓说道。
　　“在我年轻的时候，也曾年少轻狂，想过要做生意当老板赚大钱，可是不论是我自己单打独斗，还是和人合伙，结果都一样，全赔了。”
　　“家里欠了一大笔债不说，曾经的好友都离去了，因为我就是一个不折不扣的扫把星，和我合作赔得一毛不剩，但一和我扯开关系，立刻就赚得一个盆满钵满的。”
　　“我啊，天生就是一个打工命。手里根本就存不住钱的。”
　　看着江明成满是失落的模样，江小缓缓叹了一口气。
　　“现在时代不一样了，你当初失败或许不是因为你，而是因为世道的原因，现在时代已经变了。”
　　江明成沉默着，江小知道他在听着。
　　“再说了，你还有我呢，你赔了我给你兜着。”
　　一听这话，江明成就瞪大了眼睛，精气十足的。
　　“你这说的什么话，我是你老子，哪有老子找女儿要钱的。”
　　“好好好。”
　　看着江明成一下子就精神起来了，这该死的男子气概……
　　江小忍着笑说道；“不找我，不找我，你好好做，以后换我来找你要钱。”
　　听着江小的话，江明成点点头，“就是嘛。”
　　江明成小声嘀咕，“哪有老子问女儿要钱的……”
　　等他赚到钱了，就把之前江小替他还债的钱还给她。
　　这么一闹腾，江明成也渐渐的放开了，他看着江小无奈的说道：“就算做生意，又有什么生意好做好赚钱的……”
　　“种地你总会吧？”江小看着江明成，扭头不对马嘴的说了一句。
　　身为农村人，这是看家本领，当然会了。
　　江明成有点懵，但还是点着头说，“我当然会。”
　　“小小，这地里的收成卖了也赚不来什么钱，一年做下来，还不如我工地里赚得多。”
　　“谁说我要种地赚钱了。”江小扬起头来说道。
　　“那你这……”江明成就不懂了。
　　江小勾了勾嘴唇，把自己的计划告诉了江明成。
　　“爸你不知道，我们江家村可是一个地杰人灵的地方，气候又特别，种出来的东西是其他地方比不上的。”
　　江明成点了点头：“可这哪怕地里再好，种出来的东西价格都贵不到哪里去的。”
　　江明成以为江小说的生意，就是把地里的东西收了卖出去，像是那些走商一样，低价买一些水果蔬菜，然后去其他地方高价卖掉，赚差价。
　　不过江小说的生意，肯定不是这种。
　　江小扬了扬眉，把想到的赚钱方法告诉了江明成。
　　“干种出来的粮食肯定是卖不了什么高价的，可是我们把这些东西加工一下，价格就不一样。”
　　江小当然知道种出来的粮食卖不了高价格，就像她当初卖了的花生，五块钱一斤，已经算得上是天价了。
　　可是算下来，也赚不了什么钱。

第二百二十七章：来看一下公司（求订阅）
　　“加工一下？”
　　江明成不大懂了。
　　“就是用我们自己的种的辣椒做辣椒酱，做什么豆瓣酱，黄豆酱的，然后我们山里的小菊花也可以晒干卖雏菊干，红薯干，果干什么的……”
　　之前江小就尝试做过一些辣椒酱，这谁尝了，不拍手叫好的。
　　做出来的菊花干，根本没有什么工序，就是摘回来洗几遍晒干而已，这泡出来的菊花茶，清凉又解渴的。
　　而且江小打算把这些东西放在网上卖，或是放在某宝店，又或者她在游鱼上开一个网店挂链接。
　　这样一来，低成本，东西好吃，宣传也有了，根本不怕卖不出去赚不到钱。
　　不得不说前天网上直播卖卤鸭爪刺激到了江小，她光顾着想自己找产品，倒忘了现在自己也可以制造出产品了。
　　她可以自己弄，完全不用等厂家找上门来啊。
　　上次那个弄辣椒酱的短视频，每天都有人看到回复好想吃，如果她弄出来直播卖出去，相信肯定会有人买的。
　　不说卖出个十万八万瓶，卖出个几百上千瓶也是不错的选择。
　　把这个计划告诉了江明成，江明成听得一呆，咽了咽口水，也被江小说的刺激到了。
　　“我们真的可以吗？”
　　“当然可以啊！”江小笑眯眯的，“倒时候如果订单太多了，我们还可以让村里人一起做，然后卖出去。”
　　“有钱大家一起赚。”
　　也能开一个辣椒酱加工厂，不说媲美老干妈，能发家致富就行了。
　　江明成一听眼睛都亮，连忙点头，“好，我学！”
　　不过他上年纪了，对着手机什么本就一知半解的，现在还要让他网上卖东西，他哪里会哦！
　　“不会你就学。”江小还是这么一句话。
　　“自家的生意，哪怕请人，你也要会看。”
　　她苦口婆心的告诉江明成，“这个店铺保证能成的，到时候你在家就能赚到钱了，既能陪伴小梅小川的成长，又能照顾到妈妈和奶奶，这么好的一份新工作，只要你花点心思去学就能学好了。”
　　“我也不要求你多会，只要你学会怎么做客服和人聊天，然后东西上架，打订单，然后发货这些就可以了，等步入了正轨，我们就可以请人来工作让他来做了。”
　　江明成听得脸都皱起来了，像足了一个煎焦了的生煎大包子一样，但还是认真的点着头。
　　他心里憧憬的江小说的画面，可以一边陪伴在家人的身边，看着孩子们长大，又能赚到养家的钱。
　　既然这么美好，他又有什么不愿意呢。
　　江小看着江明成笑着：“既然你愿意去学，那就好了。”
　　“晚点我去书店给你买几本关于电商的书，再到网上找一些电商的视频教程给你看，结合起来，你肯定能学会的。”
　　“就是您这段时间要辛苦一点了，既要照顾妈妈，也要抽空学习。”
　　江明成咬了咬牙，“这有什么辛苦的，只要有用，我才不怕。”
　　只希望自己空置了几十年的脑子能派上用场，把这些东西都学会，才不会辜负小小为他一番谋划。
　　“好了，吃饭！”江小说着。
　　父女俩说了大半天，手里的饭都没怎么吃呢，好在现在天气热，饭菜冷得不快。
　　吃完了饭之后，江小就开始给江明成找那些电商入门教学，既要找某宝的教程，又要找游鱼的。
　　不过到了最后，江小发现，首要任务就是要教江明成用电脑！
　　就在江小想着要去刚刚离开没几个小时的新华书店去给江明成挑选一些入门书籍时，手机叮咚一声响。
　　李钦明来信息了。
　　“小小，你下午有没有时间。”
　　“既然都已经来到省城了，之前你忙不好说，现在有空了，不来我们公司看看就说不过去了。”
　　“可不能合作一场，连我们公司大门朝哪个方向开都不知道。”
　　这么一说，江小也不好意思拒绝了。
　　江明成见了，也拍了拍江小的肩膀，他听江小聊起过李钦明，知道现在江小和他们一起合作，要弄什么视频赚大钱的。
　　既然是合作伙伴，李钦明说的有道理，总不能连公司在哪里都不知道吧。
　　江小点了点头，她当然明白这个道理，和李钦明约好，下午三点到。
　　说完之后，江小查了查导航，发现这个地方距离医院根本就不远，半个小时就能到达了，比食天下公司还近。
　　于是江小决定两点多的时候出门，现在还有一个多小时的时间。
　　这些时间，江小陪着周雪兰江明成他们说话聊天，就聊这两天她直播拍视频的事情，江明成听得可是津津有味的，心里一股自豪有感而发。
　　到了两点左右，江小就开始出门，打算到李钦明他们那个公司里去了。
　　一出医院，热浪铺面而来，江小觉得此刻身处蒸笼一样，浑身热乎乎的。
　　不由叹了一声气，怎么感觉休息了都比昨天工作辛苦呢？
　　起码昨天一天是待在空调房里，今天到处跑来跑去的。
　　上了地铁坐着坐着，江小突然记起来了。
　　她好像在地铁里面碰到过谢少衍的。
　　上次她从食天下公司回来就是坐这么一条路的。
　　难怪第一次见到他，觉得有些眼熟呢。
　　原来他们两个还挺有缘分的，不过现在合作的人不是他，是他哥哥谢以安。
　　李钦明他们的公司也是身处在寸土寸金的高楼大厦内，江小刚到，就看到李钦明已经下来接她了。
　　坐在大堂的沙发上，吹着空调。
　　见到江小连忙一起身，胖脸笑眯眯的：“诶呀，小小你可算来了。”
　　江小点了点头，一进大门，凉爽的冷风吹来，江小大了一个哆嗦，感觉人活过来了。
　　这外面的天气真的太热了。
　　“走，李哥带你上去。”看着江小缓过神来了，李钦明笑着给江小指路。
　　两人直上电梯二十层，然后走到一个挺大的办公室里面。
　　江小看着办公室的招牌，七星影视文化股份有限公司。
　　进去一个，公司的办公场地很大，人很多却不杂，各忙各的，只不过每个人经过到江小的时候，都会悄悄的看她一眼。
　　好像对她很好奇一样。

第二百二十八章 ：人齐了(求订阅)
　　李钦明在一旁笑眯眯的，看着路过每个岗位的每一个人，都向江小行注目礼。
　　这么多人的眼睛看过来，哪怕只是好奇的目光，都会让人感觉不知在。
　　他就想知道被这么多人看着的江小会不会害羞，会不会不自在。
　　不过李钦明看走眼了，江小可一点都不方，仰头挺胸，气定神闲的走着。
　　一点都没有被这些外来的目光影响到，还有心思时不时的打量一下，这个公司的环境。
　　进到了会议室，李钦明摸了摸鼻子笑道，“你也别怪他们太热情，他们对你太感兴趣了。”
　　“明明年纪这么小，本事这么大。”
　　江小腼腆一笑，客套说着，“哪里有，都是运气好。”
　　“哈哈哈，这可没多少人有这运气的。”李钦明哈哈一笑。
　　这话他说的是真的。
　　自从半个多月之前，游鱼和某手一起并购了某音，游鱼用户增加了好几倍。
　　玩短视频的人成倍增加，可是没有哪个人像江小这样，小小年纪，单枪匹马的闯出一片天。
　　自己拍出来的短视频，不仅吸引了一大批粉丝，还引起了新浪潮。
　　一堆人开始模仿着江小视频的风格，模仿着她拍摄的角度，剪辑的手段。
　　就连之后，他们和江小合作拍摄视频的时候，都要按照这个风格来拍，来剪辑。
　　说起来还真是可笑，他们专业人士，居然比不上江小一个小孩子随意弄出来的。
　　想到这，李钦明抿了抿嘴角，心里不是滋味。
　　皮笑肉不笑的看着江小，“你先坐着，我去给你倒点水，再把其他两个合作伙伴叫来，给你认认人。”
　　江小点了点头，缓缓坐下。
　　李钦明出去后，不一会门开了，是一个看着很年轻的女孩，倒来了几杯水，放在江小的面前，对她腼腆一笑。
　　“你喝水。”
　　江小接过，笑眯眯的说着：“谢谢小姐姐。”
　　目光注意到她的工牌，安薇薇，实习生。
　　上面的照片很青涩，看样子是一个刚出学校的学生。
　　江小刚刚就注意到了，可能这个公司是走在流行前线上的，所以大半的员工都是年轻人。
　　看来之前谢少衍，也不像是随便应付推一个实习生过来的样子，或许谢少衍是真的有本事，才会让他来负责摄影。
　　不过他具体本事怎么样，江小就不知道了，因为之后合作的人可不是他。
　　安薇薇离开了之后，没一会功夫，李钦明也进来了，他身后还跟着两个二十四五岁的年轻人。
　　江小猜的果然不错，这个公司就喜欢用有能力的新人。
　　李钦明笑眯眯的和江小介绍：“这个是田利辉，负责视频剪辑的，这个是助理何兴海，他负责化妆道具还有拍摄时需要的打光等等。”
　　“哇，大家都这么厉害啊。”江小笑着说道。
　　两个人年纪相仿，但看样子性格气质却是天差地别。
　　田利辉一头锡纸烫，看上去是一个精致boy，一身红黑色的格子衬衫外套，脖子上手上戴了一串又一串的银色链子，看着江小的目光有些锋利。
　　而何兴海身体微胖，脸上一直笑呵呵的，像是一个和蔼的包子一样。
　　李钦明坐下了。
　　一张长方形的会议桌，他坐在了正面中间的位置，江小坐在了左手边第一个位置，田利辉跟着坐在江小的对面，右手第一个位置上面，何海兴跟着坐下。
　　李钦明坐在之后笑眯眯的，“团队里我李钦明就是负责编剧和导演，还有运营。”
　　“剩下一个人嘛，是摄影方面，原本是谢少衍的，他有事离开了，就换成他哥哥谢以安。”
　　“只不过谢以安他事情有些忙，现在没空过……”
　　来。
　　李钦明的“来”字，还没有说出口，会议室的门被推开了，一个高大的身影走了进来，正是谢以安。
　　他弯着眼眸，似笑非笑的看着李钦明，声音温和如风，“我到了。”
　　“谢以安，你……”怎么过来了。
　　这话李钦明差点就说出口了，不过他及时忍住了。
　　谢以安没空过来这件事是他胡说的，其实他根本就没有通知过谢以安，毕竟他们七星公司内部的事情，和谢以安一个外人有什么关系。
　　到时候他们讨论好了对策，谢以安一个摄影师听着他指挥照拍就是了，知道这么多做什么。
　　不过，李钦明怎么也没有想到，谢以安居然会在这个时候赶过来了。
　　明明都没有告诉他，他为什么会过来？
　　李钦明一脸懵。
　　这时候，许卫东推开了门，一起跟了进来，他拍了拍谢以安的肩膀，笑呵呵的说着。
　　“我想着，既然人这么齐，就差以安了，就把他叫过来，大家顺便一起开一个会吧。”
　　许卫东向江小点了点头，“就简单的讨论一下，我们先拍一些什么视频，回到江家村也正好动手。”
　　江小点了点头，“那好啊。”
　　李钦明艰难的勾起嘴角笑道，“好的。”
　　他缓缓起身，把中间的位置让给了许卫东，一旁右边第一个位置的田利辉立刻就起身，给李钦明让座。
　　李钦明紧抿着嘴，屁股一抬就要坐下，这个时候，许卫东开口了。
　　他伸手指着那个右边第一个的位置，和谢以安说道：“以安你坐啊，别客气，当是在自己公司一样。”
　　谢以安冲着李钦明温和一笑，从善如流的坐下了，起得李钦明瞪大了眼睛。
　　何兴海连忙起身，李钦明只能气哼哼的坐在了第二的位置上面。
　　江小挑了挑眉头，看着这一幕。
　　注意到一道目光看过来，是谢以安，他目光和煦的看着江小，冲她微微一笑。
　　这笑和之前对李钦明的笑可不一样，江小感觉到里面藏着真实的笑意，如春风般温柔拂过。
　　江小眨了眨眼睛，心里砰砰的跳了一下，忍不住抓了抓手，唾骂一句自己。
　　可真是个大花痴！
　　谢以安和谢少衍长得很像，和谢少衍张扬冷漠，夺目逼人的帅气不同，谢以安他就像一杯茶，看着不动声色，实际上在一点一点的散发着自己的魅力，让人不知不觉间注意到他。

第二百二十九章:构不成(求订阅)
　　哪怕李钦明再膈应谢以安，心里想着重新换一个摄影师，但是在此刻，在江小这个合作对象面前，在许卫东这个上司面前，李钦明表面功夫做得不错。
　　一直笑呵呵的，像一个弥罗佛一样。
　　几人这一次临时会议进行的不错。
　　七星公司这段时间准备了不少的方案，也粗略的调查过江家村的地形，对于这个地方附近有什么特点已经有大概的了解。
　　现在拟定出一个个拍摄短视频的方案，有些江小看了也是拍手叫绝的，真不愧是专业人士。
　　等到下午，天色变暗的时候，会议室里面，江小的桌面已经放上了几套通过的方案了。
　　这些已经确定过的方案，等江小他们一回江家村，就可以立即开机拍摄，然后进行剪辑放到网上去。
　　说着说着，李钦明也进入工作状态，忘记了自己的不自在，敲了敲手里的电脑，投影幕上立刻就出现了几段视频的截图。
　　李钦明皱着眉头说道，“我先来说一下这个棘手的问题，目前网络上有太多的人在模仿，甚至是抄袭着小小之前的视频。”
　　说着，李钦明点开了几条视频，和江小拍摄得差不多一模一样的视频在投影上点开。
　　上面除了江小这么一个人，其他东西，大致上都已经被照搬上去了，这个视频也在学着江小的拍摄角度，只不过学得不像，看起来太奇怪了。
　　李钦明把这些视频一个个的点开了，一个个的播放出来。
　　这些视频里，江小之前也曾看过，是网络上那些过分抄袭她的视频。
　　江小当初只是随缘刷到了几个，而李钦明这份文件里面，数量满满当当的，一个都不少。
　　粗略一看，都有上百个视频了。
　　“这些视频，我只是在网上随便搜一下，就已经搜到了这么多视频了，可笑而知，再各个平台里还有多少，我在想我们是否要进行维权。”
　　没人开始说话，都开始看着荧幕上的视频，江小也在仔细的看着。
　　几个视频播放了下来，上首的许卫东撑起手臂，似乎是在思考，过了一会，他抬起头，摆了一下手，李钦明就把在播放的视频给暂停了。
　　许卫东皱着眉头，其实他也知道江小的视频火了，有一大堆人在跟着拍。
　　不论是她拍风景的视频，拍摄几个种田的视频，这些都有人模仿。
　　而李钦明那满满一百个视频的文件夹里面，就是那些人跟着江小拍的种田视频了。
　　这一点，江小也知道，她也在苦恼着该怎么解决。
　　也不知道专注于这一行的七星公司，有没有解决方法。
　　江小眼睛直直的看着许卫东，就等着他一个解释。
　　其他人也是看着许卫东，等着看他怎么说。
　　在场的人都看过江小制作的视频，那叫一个优秀唯美，再看看这些视频，一点水准都没有，看着看着就想赶紧结束掉。
　　面对着这么多人的目光，许卫东为难的看了一眼江小，最后缓缓摇了摇头。
　　“这个很难维权，哪怕是起诉，多半也不会成功。”
　　“这只能算得上风格效仿，算不上抄袭，构不成侵权，而且这不是单个人模仿，有这么多人在模仿，就算是起诉也很难成功。”
　　……
　　沉默。
　　会议室里一片沉默。
　　大家心里都在想着许卫东的话，心情都不大美丽。
　　坐在上首的许卫东看了一下时间，已经不早了，他开口说道，“好了，时间不早了，今天先谈到这里吧。”
　　江小沉默的看了一下时间，已经快七点钟了，时间真的过得太快了，今天就这样的过去了。
　　她还没帮江明成买书呢，看来只能改次，或者网购了。
　　江小看了一下手机，微信里江明成连发不少语音过来，应该都是担心问江小怎么样，什么时候回去的。
　　“这样，我做东，今晚大家一起吃顿便饭怎么样？”
　　许卫东问道。
　　“许哥请吃饭，这太好了。”
　　李钦明勾起嘴角笑哈哈的说着，把会议室里沉闷的气氛给提了起来。
　　许卫东又看向了江小，江小点了点头，这个时候了，看来她今晚是要直接回酒店了，晚饭可能随便将就一下。
　　现在有许卫东解决，那就太好了。
　　许卫东又看向谢以安，谢以安也是点了点头，许卫东立刻就放下了手里的东西，敲了敲桌面，示意李钦明他们收拾东西，他拿起手机开始预定餐厅了。
　　这个时候正值饭点，到处都是人，但有钱，又有什么困难呢。
　　许卫东一离开，李钦明坐着不动，抿着嘴。
　　田利辉何兴海这两个人立刻就起身，一个将这些资料一张张收拾好，一个把投影关掉，把笔记本收拾好还给李钦明。
　　这些资料，是要带到江家村里去的。
　　等许卫东定好座进来，会议室里的东西也收拾好了，几人一起出门出发。
　　这个时候，七星公司里的员工并没有下班，还有一半人亮着电脑在工作。
　　他们是轮班制工作，还是996，这些江小就不知道了。
　　一行人出来，许卫东有车，谢以安也有车。
　　最后许卫东开车载李钦明他们三人，谢以安载江小。
　　等吃完了晚饭之后，也是谢以安送江小回酒店的。
　　江小上了副驾驶乖乖坐好，她原本感觉这个车子还挺大的，但是等谢以安一上车，他那高大的身材，立刻就把车子的空间给填满了。
　　“系好安全带，我们出发了。”谢以安温声说道，开车跟着前面的带路的许卫东。
　　或许晚上吃饭的时候有些热，谢以安把衣袖挽了起来，露出健壮有力的手臂，目光专注的开着车。
　　一路上两人都没有说些什么话，但是气氛并不显尴尬，反而还挺温馨。
　　毕竟江小也不是头一回坐谢以安的车了。
　　江小心里一直在想着会议室里的事情，心情不大美妙。
　　但是也没忘回江明成一个电话，说她已经吃完饭，现在直接回酒店了。
　　刚才去饭店的时候，江小就和江明成打电话说了一回了，现在再打一遍，他又是对江小一阵关怀嘱咐。
　　不论江小听了多少次了，反正江明成不耐烦的继续说着，等江小把手机放下时，耳朵都捂热了。
　　看着一旁专注开车的谢以安，江小眨了眨眼睛，有些不好意思的清了清嗓子，“我爸他老担心着我…”
　　刚才叮嘱了一遍，现在又来一遍，还通通都被一旁的谢以安知道，江小感觉挺不好意思的。

第二百三十章：别担心（求订阅）
　　“有你这么个出色漂亮的女儿，你父亲担心也是应该的。”谢以安温声说道。
　　“咳这……”
　　这话江小一听，有点愣，眼睛瞪得大大的，耳朵红红的，像一只傻孢子一样。
　　最后摸着耳朵低下了头，一脸不好意思的。
　　说她聪明能干她能面无表情的接受，但是说她此刻长得好看漂亮，江小听了都不好意思挺胸承认。
　　也不知道谢以安是不是从来都没有正眼看过她，才会以为她长得好看。
　　她摸了摸还带着温热的耳朵，心想不由想到，看来她这是遇到一个和她一样会说话，睁眼说瞎话的人了。
　　而谢以安的嘴角在江小的不注意的地方，悄悄的上扬了。
　　看着江小一改低沉的模样，谢以安暗暗点了点头，这才对嘛，小孩子苦着一张脸做什么。
　　这是事情用得着她一个小孩子担心吗？
　　不过江小还是挺厉害的，受到这么委屈的事情，居然都没有像其他人一样想哭。
　　很快谢以安就把江小送到了酒店了，江小打开车门走下来，“谢谢谢大哥了，我就先回酒店了。”
　　说着，江小就准备把车门关上，哪知道谢以安拉下手刹，在车里眼眸含笑，但是一脸正经的看着江小，然后叮嘱着。
　　“晚上陈助理不在，你一个人在酒店里不要出去，要锁好门，陌生人敲门不要开门……”
　　谢以安好像老父亲一样，用刚才江明成叮嘱江小的话，再一次的叮嘱了一遍江小。
　　江小：“？？？”
　　江小再次懵逼。
　　不是，她看起来就这么傻，这么不么不省事，才会让一个二个人不停的来叮嘱她？
　　她像是这么没用的人吗？
　　看着江小瞪大了眼睛一脸茫然的表情，谢以安忍着笑把最后的话说完，然后向江小挥了挥手。
　　“好了，你快回酒店吧，到了房间给我回个信息。”
　　“昂。”江小点了点头，木着脸回到了酒店。
　　一进到充满冷气的酒店里，江小头脑一下子就清醒过来了，她立刻就回过神来。
　　刚才谢以安在逗她！！！
　　再耍她！！！
　　淦，她还以为这是一个贴心大哥哥呢，原来这么可恶的一个人。
　　江小此刻怒气冲冲的，身上的低迷已经完全消散。
　　等她洗了一个澡，浑身凉快了不少，心里虽然还是不大美丽，但是也已经有精神想其他了。
　　既然被抄袭这个事情无法解决，那她就好好的拍，拍得好好的，让她这个正版把那些冒牌货通通甩到身后去，让他们望尘莫及！
　　这么一想，江小又鼓足了精神，立刻摸出手机点开游鱼APP。
　　她今天晚上的视频还没有放上去呢。
　　江小她之前拍了不少视频，剪辑好的保存在手机里，原素材也在QQ相册里面，所以她哪怕几天在省城里忙着，但她账号的视频都没有断过。
　　刚把视频上传上去，手机里
　　继续把今天的视频给发上网去了，手机响了起来，江小一看，是江爷爷的电话。
　　把电话接了起来，江爷爷迫不及待的声音传来，“小小今天真的有人来我们家里看房子。”
　　这江小就想到了，前天李钦明就说过这两天会有工人先提前去江小家里，进行一些改造。
　　这些事情，江小昨天也一一的告诉了江爷爷，所以江爷爷并没有多担心，多惊讶，而是噼里啪啦的把来人做的事情都告诉了江小。
　　“一共来了两波人，一波是看了我们的房子，然后又看了一下厨房，应该是你和我说的，他们要把我们厨房的瓦片都换掉。”
　　“我想着既然要换，不如也让他们把你的房间也弄弄，这样也不用让你大伯来帮忙，下次下雨就不会漏水了。”
　　江爷爷带着机灵的声音传来。
　　江小勾起嘴角，好像能看到老爷子一副老鼠偷到油的得意表情，不由好笑。
　　“好啊，让他们也帮忙弄一下，你和奶奶的房间呢，其他房间有没有需要弄的。”江小笑着说道。
　　江爷爷垂眸想一下，最后摇了摇头：“没了，就除了你那个房间有些漏，其他地方都还好。”
　　“那就好。”江小点了点头，继续问道。
　　“拿除了这装修的人，另外一波装网线的人来了吗？”
　　“来了，来了，他们也给家里拉了一条线，就放在客厅里，还留下了一个白色的小东西，一闪一闪的。”
　　江爷爷说着，眯眼看着电视机旁边的路由器，他越看越觉得奇怪。
　　江小不由好笑，“爷爷，那个是路由器，它是用来弄WiFi的，你可别乱碰。”
　　“嗯嗯，我不碰的。”江爷爷没听明白什么鹿，什么WiFi的，他只顾着点头。
　　然后伸手把被一点一点光吸引到的，爬上了桌子的大橘给赶了下来。
　　听着电话里江爷爷的声音，江小缓缓倒在床上，身下是软软的被子，她不由眯了眯眼。
　　太好了，家里总算是有一个WiFi了。
　　江小挥了挥拳头，祖孙两人聊了一会，就把电话给江梅江川了。
　　听着声音叽叽喳喳的江梅，昨天说过了之后，今天江梅果然就没有用那个翻译腔说话，看来她只是对新事物的好奇而已。
　　“小梅，今天姐姐给你买了好多好多书哦！”
　　一听江小说这话，江梅开心得快要疯了，她不停的蹦蹦跳跳的，“真的吗，真的吗？”
　　江小缓缓把手机从耳边拿开，放得远远的。
　　这小丫头惊喜的尖叫声，差点把她耳朵给叫穿了。
　　“真的，没骗你。”
　　一听江小这么说，江梅就开始期待着江小什么时候回来了，期待着她的新书。
　　今天晚上陈燕回来得挺早的，并不像昨天那样工作到很晚。
　　大概就在江小打完电话之后，九点多的时间就回来了。
　　看到江小，陈燕脸上露出了笑意，“小小回来了啊。吃了吗？”
　　话一说出口，陈燕就发觉这是个蠢问题，她果然是忙得脑子都坏了。
　　连忙笑道：“瞧我说的这是什么话。”
　　“小小你今天去哪里？”
　　江小笑吟吟的，伸手指了指角落里垒得整整齐齐的书。
　　“早上去了省城的书店，买了一些书，然后去看看我妈妈。”

第二百三十一章：杀鸡儆猴（求订阅）
　　听了江小的话，陈燕顺着看过去，看到一大堆的书，还有几包被包好的试卷。
　　她不由咽了咽口水，一脸惊讶。
　　心里想着，难道现在的学生都这么拼了吗？
　　不由庆幸，好在她已经毕业，已经逃离苦海了。
　　但是看到江小一天出去就买到了这么多书，陈燕心里佩服的很。
　　其他放假的小姑娘，出去不是吃吃吃，就是买买买的，江小倒好，不去吃好吃的，不去买衣服，反倒是买了这么多的书。
　　“这么多书，你怎么运回去啊？”陈燕问。
　　“我和李哥说了，他们车里空位，可以给我放。”江小眯了眯眼睛，“实在不行，绑车顶上也行的。”
　　这些都是书本试卷，如果不下雨，放在车顶上是不错的选择。
　　陈燕听了给江小竖起了一个大拇指，还是你厉害。
　　不过……
　　陈燕笑着说道。
　　“你不怕这么多书，把你李哥的车顶给压垮了吗？”
　　江小一愣，她看着地上的一堆书，这个情况她还真没有了解到诶！
　　陈燕噗呲一笑，乐呵呵的就去洗澡了。
　　江小陈燕她们两个也不吃宵夜，江小是刚吃饱不久，陈燕是节食减肥。
　　所以两人洗漱完之后，直接就上床躺着，开始聊天了。
　　说着说着，也说到了视频被抄袭的事情。
　　毕竟她在公司和江小合作的时候也了解过江小的短视频，现在再和江小相处了一段时间，陈燕是把江小当成自己妹妹来看待的了。
　　听了她说的，心里也不由的跟着郁闷。
　　她可是知道江小有多努力，多辛苦的把这些视频给剪出来，拍出来的，结果这些人倒好，直接就给抄了。
　　陈燕跟着生了一肚子的闷气，头靠着床头叹了一口气，“国内就是这点不好，版权意识太薄弱了。”
　　看着郁闷的陈燕，江小连忙安慰，“你也别想这么多了，我们做好自己，把他们远远的甩在背后，让他们自行惭秽就好了。”
　　陈燕扭头幽幽看了江小一眼，“你倒是想得开。”
　　“不然还能怎么办？”江小叹了一口气，她无奈的靠在床头上，眼睛无神的看着天花板。
　　经过刚才谢以安逗她的事情，一扫低沉，现在江小倒是没有那么烦恼了。
　　她当然知道自己刚才说的话，只是在安慰着人而已，毕竟厚着脸皮直接抄袭的人，又怎么会自行惭愧呢。
　　哪怕全网的人骂他们抄袭，他们也会开心的，因为有一个道理叫做“越骂越红，越黑越火”。
　　有人骂他们，就代表着他们能吸引到别人的注意，能赚到钱。
　　只是被人骂两句而已，这又有什么大不了，有钱赚就好了。
　　这样一来，他们又怎么会罢休。
　　陈燕也跟着叹了一口气，过了一会说道，“其实最好的办法，是游鱼出面。”
　　“直接由他们出面，把那些抄袭的视频给下架了，这样一来自然就不会有人继续上传了。”
　　“嗯，这倒是个最好的主意。”江小无力的点了点头。
　　但按照她混了这么多年的经验来看，这方法能实现的可能微乎及微。
　　至少现在是不可能的。
　　如今网络上出现这么多抄袭她的作品，就单单游鱼上都有这么多，都是因为平台的纵容，因为这些抄袭的视频有人看，有人喜欢，能给平台带来大量的流量和点击。
　　而抄到其他软件上，也还是因为利益太大了，其他平台也想分这一块蛋糕，所以任由着抄袭成风。
　　陈燕这个想法也是脑子灵光一现就想出来的，但是她是一个成年人，等冷静了一下之后，也发现这个主意并不行。
　　太天真了。
　　游鱼又怎么会这样自绝后路呢。
　　她烦躁的抓了抓头发，“直接来个杀鸡儆猴就好了。”
　　“杀鸡儆猴！”
　　听了这话，江小无神的眼睛一亮，原本堵塞住的脑子，好像突然就开窍了。
　　她本来是浑身无力歪歪扭扭的坐着的她，现在连忙坐直了身子，开始顺着陈燕的这个说法想去。
　　如今来看，杀鸡儆猴倒是一个不错的手段了。
　　只要抓着了一个人，把他使劲的罚，那这样一来，其他人见了心里会害怕，自然就会有所收敛。
　　虽然不指望他们放开江小，不在抄袭，但这起码不会把江小的视频，原封不动都一点一点的抄去，来辣她眼睛了。
　　江小舔了舔嘴唇，心里忍不住开始想着，该去抓哪只猴呢。
　　……
　　此刻谢以安已经开车回到家里了，不过他并没有上楼，而是在车里坐着。
　　车里没有亮灯，暗沉沉的，他黝黑的眼眸在车里往远处的路灯看去。
　　过了半响，谢以安动了，他活动活动脖子，眉目舒缓开来。
　　摸出了手机，按出了许卫东的号码。
　　过了好一会，电话才接通，热闹喧哗的声音立刻就通过电话传了过来。
　　谢以安皱眉眯着眼睛，好像在忍受着这些噪音。
　　而制造这些噪音的许卫东，红着脸醉醺醺的问道，“以安什么事？”
　　身后是吵闹的蹦迪DJ声音，所以许卫东几乎是大吼着说话的。
　　谢以安的眉头是一皱再皱的，“你是去哪里了？”
　　“去嗨呗，还能去哪里？”许卫东说道。
　　今天下午最后讨论的事情，大家心情都不好，许卫东也一样，他也觉得烦死了。
　　甚至想到自己下出的判定，许卫东咬牙切齿的，淦，这群不要脸的东西。
　　专门逮着一个十五岁的小姑娘薅羊毛有意思吗？
　　一个二个就不能动动脑子想想，非得抄得抄人家，还要抄得一模一样。
　　直到谢以安的声音传过来。
　　夜晚，谢以安的嗓音变得有些低沉，直直通向了许卫东的耳里，不大的声音，震动了他的耳膜，触动了他的心脏。
　　“还有一种解决办法。”
　　“是什么？”许卫东眯了眯眼睛问道。
　　“你先悄悄的把江小的作品都弄上著作权，让她受著作权法保护，成功了之后看谁再抄，直接就法庭上见。”
　　“最后，再找一个最典型，抄得最多最低俗的视频，直接花钱把他弄出去。”
　　“先来一个杀鸡儆猴！”
