本书名称: 我在火影创造克苏鲁
本书作者: 鱼本非鱼
本书简介: 穿越到火影世界，月光折镜获得了“战栗降临系统”，只要有人因不可名状而战栗，就能兑换各种意想不到的奖励。
飞段：“这才是我信仰的究极邪神！为您献上最丰盛的祭品，伟大的黄衣之王！”
大蛇丸：“全知全能的万物归一者，永生的奥秘就在那扇门的背后！”
黑绝：“莎布·尼古拉丝？孕育千万子孙的森之黑山羊？始祖母大人？”
铁之国，五影会谈。
水影：“传说繁星归位正确之时，拉莱耶将浮出海面，克苏鲁从沉睡中苏醒，给这个世界带来灭顶之灾。”
雷影：“那只是民间的愚蠢传说而已，水影你不会真的相信了吧？”
土影：“我们现在最大的敌人是晓组织！”
水影拿出一张照片，古代城市的庞大轮廓在海雾中若隐若现。
一时间，五影语塞。
...
某不可名状遗落的一串神秘代码：7-0-1-7-4-9-8-2-4
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024045142

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

十二月份打赏名单
　　潜暮流觞丶寒烟冷10000、姬友卿600、书友20191120132530886的500、samwyc500、05资料删除500、玉岩陈氏紫风500、浮生非我意400、咖喱牛肉不要咖喱300、北河真君东方华300、Lindbrow300、孤竹空200、一块大白兔奶糖200、袖子仙人200、黑河开道200、一位老父亲200、书友20191123003823150的200、WWW后面自己想200、玉回春200、墨晓悟道200、荒狂人100、醉因100、末棱100、晨独100、Airky100、木有居士100、石头号k100、书友20201220060016762的100、懒懒的镰鼬100、书友20180701130152790的100、刹那般的永恒100。
　　感谢以上小伙伴的打赏，感谢支持！

一月份打赏感谢
　　武乡侯卧龙诸葛15000、卡了下就好了10000、荒狂人的2000、倾城残雪1500、艾丽西亚丶风行者1500、悲伤的骑士500、诺克萨斯之力500、书友20191120132530886的500、GoregoL博士500、瓦弗雷森500、书友20190708231504182的208、鬼谷圣语200、蓝染物右介的斩魄刀131、书友160504072648508的100、小小书客007的100、蛇精病mad的100、书友20191116121313304的100、黄山后土100、殇心之人100、Airky100、书友20171130101644580的100、Mohamed的100。
　　感谢以上小伙伴的打赏，感谢支持！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 迈特凯的见闻
　　“恭喜折镜入学忍者学校，开启自己的忍者之路。”
　　“谢谢哥哥，也恭喜哥哥从忍者学校毕业，顺利晋升成为下忍。”
　　午后阳光照耀在忍者学校的校门口，兄弟二人的哥哥顶着头戴式护额，手里拿着忍者学校发放的毕业证书。
　　而这二人中的弟弟名为月光折镜，原本不是这个世界的人，因为种种原因来到这个世界已经六个多月的时间，目前已经完美融入这个忍者的世界。
　　他身边的高大身影名为月光疾风。
　　虽说是高大，但只是相对身旁年仅六岁的折镜而言。
　　此时的月光疾风还不是那位团战炮灰、中忍预选赛的裁判，而只是一名刚从忍者学校毕业，拿到忍者护额的下忍。
　　“折镜，说一说今天遇到了什么有趣的人吧，咳。”月光疾风苍白的脸上流出淡淡的笑容。
　　“嗯。”折镜略微思考一下，“今天遇到一个满头黑发，衣服后面印有团扇的男生，他的表情好像大人，明明只是和我一样的小孩子。”
　　月光疾风若有所思地点点头，喃喃道：“宇智波啊...”
　　对于月光疾风的反应，折镜并不意外，毕竟经历了去年的事件，宇智波一词在村里已经衍生出了特殊含义。
　　而那位说起话来像大人的宇智波男孩，折镜其实知道他是谁。
　　宇智波鼬。
　　和想象中一样的寡言少语，别人家的孩子看到公示板上出现自己的名字都会兴高采烈，但宇智波鼬只是看了一眼，然后默默走开。
　　...
　　“呦，疾风，过来一起吧。”
　　路过道路旁的团子店，一个浑身绿色的忍者在向这边招手，除了他，旁边还坐着一位红色眼睛的女忍者和大背头男忍者。
　　折镜一眼就认出了他们。
　　迈特凯、夕日红、猿飞阿斯玛。
　　“不了，我还要回家忙道馆的事情。”月光疾风微笑着摆摆手。
　　“哎呀，客气什么，今天正好是你晋升下忍的日子，就当我们这些前辈为你庆贺升级，顺便传授你一些经验啦。”
　　迈特凯没有理会月光疾风的拒绝，直接将月光疾风强行拽进了团子店，折镜也被夕日红牵进了团子店。
　　...
　　“什么？你弟弟也入学忍者学校了啊。”
　　“这真是双喜临门啊，恭喜、恭喜。”
　　“来，一起喝一个。”
　　“小弟弟不要害羞哦，也一起喝吧，”
　　几个人端起饮料杯碰在一起，只有折镜的杯子矮了许多。
　　刚放下手中的杯子，迈特凯的脸色突然沉重起来。
　　“既然身为你的前辈，疾风，我不得不叮嘱你一些事情了。”
　　迈特凯比月光疾风大三岁，目前已经是中忍，而月光疾风才刚刚升级成为下忍，所以迈特凯是名副其实的前辈。
　　“你们知道吗？前两天第三班执行的那个剿灭山贼的C级任务。”
　　虽然说是要叮嘱月光疾风，但迈特凯主要的诉说对象明显是夕日红和阿斯玛。
　　阿斯玛点点头：“我听说了，第三班好像除了油女志心回来了，目前正在医院接受治疗，其他人全都没回来。”
　　“没...回来。”夕日红明显没听说过这件事，一时间被吓得有些语塞，“是那种含义的没回来吗？”
　　忍者的没回来，大部分时候代表着已经死亡。
　　“不知道。”迈特凯摇摇头，“现在村里也不知道第三班其他人的具体情况。”
　　听了迈特凯的解释，夕日红虽然稍微安心了一些，但脸色依旧不太好。
　　因为忍者是最讲究时间效率的，完成任务后迅速返回忍村复命是忍者的铁律，如果没有按时返回，那大概率还是...
　　“可是那位油女一族的前辈不是已经回来了吗？如果真的发生了什么事情，不是可以从他的口中了解到吗？”
　　此时，月光疾风突然发问。
　　迈特凯转向月光疾风，沉声说道：“正常来说是可以这样的，但前提是油女志心还算是个正常人。”
　　“正常人？”夕日红和月光疾风同时不解地问道。
　　“嗯。”迈特凯深吸了一口气，双手环抱起来，“其实油女志心并不是自己走回来的，他是倒在木叶森林里，被其他完成任务归来的同伴发现后给带回来的。”
　　“当时我在村子大门那一带活动，刚好看见那一幕。”
　　说着，迈特凯猛咽了一下口水，好像回忆起什么不好的事情。
　　“原本安静躺在同伴后背上的油女志心突然跳到地上，狂热地看着周围。”
　　“他那时的眼睛已经不能称之为人类的眼睛了，眼白里面布满了血丝，眼球像鱼类动物一样凸出来，扭曲的嘴巴还挂着口水，或者是粘液...”
　　“本来其他人要上前安抚他的，但他双手疯狂挥舞着由寄坏虫组成的鞭子，一般人根本无法靠近。”
　　“但是没过多久，他又停止了动作，双手抱住膝盖坐在地上，身上所有的虫子突然都飞了出来，覆盖他的整个身体...”
　　“我不知道是油女志心的意识，还是寄坏虫自己的意志，寄坏虫在油女志心的身体上组成了一个...”
　　迈特凯停顿一下，好像在思索用什么形容词比较好。
　　突然灵光一现，迈特凯想到如何形容了。
　　“一个雕像，覆盖在油女志心的寄坏虫组成了一个雕像！”
　　“什么样的雕像？”桌子边的人都对这个故事充满了好奇，但只有阿斯玛敢问出个具体。
　　“那个雕像...可能我看得也不是很准确，但我隐隐约约感觉那是一个蜷缩起来的人，但脑袋像是个章鱼脑袋...”
　　“下巴的寄坏虫没有完全连在一起，全都是呈条状在空中飘荡的，就像是章鱼的触须。”
　　“雕像身后还有一对翅膀，那对翅膀...”
　　“那翅膀上...”
　　“那个...”
　　“雕像...”
　　“kilei...”
　　说着说着，迈特凯好像也陷入了某种状态，双目失神地呓语着。
　　“喂、喂、喂！”
　　阿斯玛连着呼喊三声才将迈特凯从失神的状态中拉回来。
　　“你没事吧？”
　　“啊？”迈特凯晃一晃自己的脑袋，赶紧露出招牌式笑容，“没事、没事。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊...后来油女一族的人赶到，用雌性寄坏虫把油女志心身上的虫子都吸引走了，然后把油女志心送到医院了。”
　　听完故事，所有人不知怎么的，心中都暗自松了一口气。
　　但这时，迈特凯好像又回想起什么一样，继续说道：“对了，油女志心被虫子包裹成奇怪雕像的时候，我好像听见他在里面重复着什么话。”
　　“好像是在说...”
　　“克苏鲁...之类的吧。”

第二章 月光疾风与月光道场
　　“克...苏鲁？”
　　“我也不太确定，油女志心那时的声音不太像是人类能发出的声音，我也只能听个大概。”
　　迈特凯的讲述让所有人都陷入了沉默，众人一时间不知道对这件事作何评价，只能盲目地往嘴里塞着三色团子，让舌尖上传来的甜味舒缓一下紧张的神经。
　　“对了，我还要回去忙道馆的事情，前辈们，今天就先这样吧。”
　　“哦、哦，好，那再见。”
　　迈特凯脸上的表情有些庆幸，并不是庆幸月光疾风的离开，而是月光疾风的适时离场正好缓和了现场僵硬的气氛。
　　折镜对着仍坐在团子店里的三人鞠了一躬，跟随月光疾风一起离开了团子店。
　　“真是可爱的小弟弟。”
　　夕日红望着与月光疾风一同离去的折镜，微笑着说道。
　　旁边的阿斯玛顿生醋意，立刻转移起话题来，“话说回来，你们觉得能够做到这种事情的忍者究竟会是什么人？”
　　“忍者吗？”迈特凯是亲眼看见昨天村子大门处的骚乱，在亲眼看见的情况下，迈特凯不太认为那是忍者能做到的事情。
　　但在这个世界，除了忍者，还有其他什么人拥有那种令人望而生畏的力量？
　　所以只能是忍者了吧...
　　“应该是幻术吧。”夕日红接过话题，继续推测道。
　　“但是能够无视空间距离，并且拥有如此威力的幻术，我是从来没有听说过，这应该是一种神秘而且威力强大的幻术。”
　　夕日红是同期生里最精通幻术的忍者，她本身就出身于精通幻术的忍者家庭，如果她说是一种非常强大的幻术，那就肯定是非常强大的幻术。
　　“可如果真的是幻术，只有那一族的人能够做到了吧。”
　　最后，夕日红对自己的结论做了总结。
　　夕日红口中的那一族，迈特凯和阿斯玛都心知肚明。
　　宇智波一族。
　　由于去年的九尾事件，村子与宇智波一族的关系日益恶化。
　　为了不让关系继续恶化下去，三代目要求村内所有忍者，在关于宇智波一族的话题上都要三缄其口，不要激化矛盾。
　　但这只是权宜之计，村里忍者对宇智波一族的看法在逐渐崩坏，这是不争的事实。
　　“不管是谁，红，我都会保护你的。”阿斯玛站起来拍着胸脯向夕日红保证着。
　　“你啊...”
　　虽然被阿斯玛的表态羞得满脸通红，但夕日红的内心还是乐开了花。
　　桌子旁，适时将目光转移到别处的迈特凯突然看到对面街道的屋顶上有几个匆匆略过的黑色身影。
　　暗部...
　　为首的一个身影虽然因为面具的遮挡看不到面庞，但是却拥有着迈特凯再熟悉不过的满头白发。
　　“卡卡西...”
　　...
　　午夜时分，月光道场。
　　一个披着月光的身影正在道场的中央勤奋地做着挥刀修炼。
　　“9998...”
　　“9999...”
　　“10000。”
　　修炼结束，月光疾风将手中的刀收起来，走到道场旁边拿起毛巾，擦拭了一下头上的汗水。
　　从父母手中继承这个道馆已经七个多月了。
　　月光疾风和月光折镜共同的父母在去年的九尾事件中牺牲，作为长男的月光疾风从父母手中继承道场，这是自然而然的事情。
　　虽然这是极不情愿的继承，但终究还是要继承。
　　月光道场，一个专门提供给木叶忍者修炼木叶流剑术的道场。
　　木叶流剑术原本由二代火影所创，是二代火影创造的为数不多可以学习的术之一。
　　原本是二代火影个人的杀手锏之一，但为了让木叶流剑术得以传承，提升整个忍村的实力，二代火影曾将此术传给多位木叶忍者。
　　而负责将木叶流剑术传承下去的就是月光家。
　　虽然现在对外宣称木叶流剑术为月光家的家传秘术，但实际情况是木叶村忍者交钱之后都可以进入月光道场来学习。
　　这可能是最不秘密的家传秘术了吧。
　　经历了去年的九尾事件，很多木叶忍者认识到了木叶流剑术的无力。
　　带有强斩杀效果的剑术看似美好，但在绝对力量面前，使用木叶流剑术只会增加无谓的牺牲。
　　月光疾风的父母就是活生生的例子。
　　还没碰到九尾的身体就被尾巴打飞，或是碰到九尾的身体，瞬间刀毁人亡。
　　木叶流剑术修炼的时间一点儿不比普通忍术少，在得知这个下场后，谁还敢修炼木叶流剑术？
　　九尾事件平息后，月光道场的学生骤减，最后只剩下一人。
　　但月光疾风没有怨天尤人。
　　有的时候，月光疾风觉得木叶流剑术的没落可能是命中注定，某一天连月光道场都可能面临不得不关闭的状况。
　　但每当想到现在道场还有一位学生，月光疾风就会全力支撑下去，每天修炼到半夜，让自己的修炼进度一直走在前面，再做出一副老师的样子来传授木叶流剑术。
　　尽管这位学生比自己只小一岁。
　　结束冥想，月光疾风照例来到了折镜的房间。
　　轻轻拉开房间门，窗外的月光为月光疾风提供了足够的视野。
　　侧身躺在床上的折镜正好背对着房门，让月光疾风看不到自己弟弟的睡颜。
　　看到弟弟幼小的身躯，月光疾风的内心也是五味杂陈。
　　折镜在经历过九尾事件后直接大病了一个月，最危机的时候甚至被医生下达了病危通知。
　　根据医生的原话，能不能活过来只能看他个人的求生意志了。
　　那一个月，月光疾风寸步不离地守在这最后一位亲人的身边，并衷心为他祈祷。
　　某天，奇迹发生了，弟弟活过来了。
　　但清醒后的弟弟性情大变，完全蜕掉了之前孩童的稚气。
　　偶尔会像孩子一样说话，但月光疾风隐隐感觉那好像只是让自己放心的刻意行为。
　　与这一性情转变同时降临的还有一只蜘蛛。
　　月光疾风走到房间的桌子前，桌子上面没有书本之类的东西，而是放着一个巨大的玻璃养殖箱。
　　这是折镜在康复之后，拿出自己从小到大的全部存款，在油女一族手中购买的昆虫养殖箱。
　　不过现在这里面养的不是普通的昆虫，而是一只蜘蛛。
　　一只长有丑陋人脸的巨大蜘蛛！

第三章 蜘蛛之神
　　养殖箱中，一只手掌大小的漆黑蜘蛛正在编制着一张巨大的网，一张横跨养殖箱最长两端的大网。
　　在月光的照耀下，月光疾风能依稀看清这只蜘蛛的细节。
　　一个黑暗的形体，粗大肢体上细密的纤毛反射出点点银光，肢体部分的结构与普通蜘蛛无异，只是大得出奇。
　　最让月光疾风觉得可怖的还是那张人脸。
　　蹲坐在大网上的乌黑身体上长有一张丑陋的人脸，这张人脸的面孔异常扭曲，让人感觉不出这张脸究竟是在以什么样的表情来面对世人。
　　愤怒？
　　亦或是疑惑？
　　还可能是质问。
　　月光疾风觉得都有。
　　突然，巨大的蜘蛛摆动灵活的关节，将那张丑陋的人面朝向月光疾风。
　　瞬间，月光疾风的大脑一片空白。
　　忍者的意志力让月光疾风强行移开了视线，没有与那正好生在人面双眼位置的蜘蛛眼对视上。
　　上一次与这蜘蛛眼对视时，月光疾风感受过那种全部神志被吸走的感觉。
　　直到折镜从外面玩耍回来，月光疾风才从失神状态中被解救出来。
　　但仅仅是刚刚的一瞬间，也是让月光疾风的冷汗直流，打湿了衣领处。
　　月光疾风自认为是不惧怕蜘蛛这种动物的，但面对这只蜘蛛时，身体会止不住地战栗！
　　那是来源于心灵上的恐惧，恐惧的情感反应到身体上，化成了战栗。
　　月光疾风有了数次教训，赶紧转过头，不再看向养殖箱。
　　一只怪异的蜘蛛。
　　这是月光疾风对这只蜘蛛的全部定义，因为更多的定义，月光疾风也无从想象了。
　　这种怪异不仅表现在蜘蛛身上，偶尔还会表现在自己的弟弟，折镜身上。
　　月光疾风之前曾看到折镜在对着这只蜘蛛说话！
　　虽说村里的虫使，尤其是油女一族，也可以通过与虫子进行简单的交流来获取情报，但那需要从小就培养与虫子间的默契。
　　而且那也只是简单的信息交流，类似有没有入侵者，哪个区域有没有其他人之类的。
　　虫子的大脑只有那么一点点，怎么可能和人类进行复杂的交流？
　　而月光疾风看到的是折镜在与人脸蜘蛛进行人与人之间才会有的交流。
　　虽然月光疾风不知道折镜从蜘蛛那里得到了什么样的答案，但肯定是得到了某种答案。
　　后来折镜好像是感受到了自己这位兄长注视他的目光，不再与蜘蛛进行超友谊的交流了，但将这只怪异蜘蛛作为自己的宠物，月光疾风还是有些接受不了。
　　村里同年龄的孩子都是养猫、养狗，最恶趣味的也就是在身体中养寄坏虫了。
　　但自己的弟弟养着一只长有丑陋人脸的怪异蜘蛛？
　　村里那些宠物以后还能作为忍者的战斗伙伴出现，这只丑陋的怪异蜘蛛能干什么？
　　除了能吓唬自己这个当哥哥的。
　　但年幼的弟弟丧失父母后又经历生死煎熬，在这种情况下，月光疾风也不忍再剥夺亲弟弟唯一的宠物了。
　　如果这只蜘蛛真的能起到一些陪伴的作用，让折镜无处安放的话语能够有地方诉说，并且不会造成什么负面影响，那么月光疾风允许它存在于这个家中。
　　即便它带给自己的只有无尽的恐惧，和因恐惧而产生出来的战栗。
　　月光疾风静悄悄地走出了房间，咔嗒一声，房门关上，房间又恢复了彻底的平静。
　　仔细聆听确认过房间里没有其他人，躺在床上的折镜睁开了双眼。
　　“已经走了...”
　　折镜习惯月光疾风每天晚上的“查房”了，午夜修炼结束后，月光疾风一定会到自己的房间看看。
　　折镜知道这是来自哥哥的关爱，但这也让折镜很苦恼，因为自己也必须每天装作睡着的样子，以此来保证月光疾风能够安全地走出这个房间。
　　上次折镜一不小心放松警惕，让月光疾风擅自进到自己的房间来，结果月光疾风与那只蜘蛛对视上，差点儿连小命都没了。
　　没错，那只蜘蛛不是凡物，而是来自于【战栗降临系统】之中。
　　折镜在脑海里打开系统面板。
　　【宿主：月光折镜（6岁）】
　　【阶级：零阶四星】
　　【战栗值：2780】
　　【物品：克苏鲁雕像×2】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身】
　　宿主，只是说明战栗降临系统的归属者为月光折镜。
　　阶级，直接关系到折镜身体查克拉量的大小，每满足十星就可以晋升一阶，从最低级的零阶开始，零阶、一阶、二阶、三阶...
　　战栗值，战栗降临系统中的唯一硬通货，可以用战栗值来从系统商城中购买各种各样的物品，也可用来提升阶级。战栗值唯一的获取途径就是让人因不可名状之物而产生战栗。
　　物品，折镜持有的不可名状之物，都是从系统商城用战栗值购买的，目前折镜的身上只剩下两个克苏鲁雕像。
　　神祗，代表着折镜永久获得了某位旧日支配者的权能，阶级每提升一阶就可以多附加一个神祗，零阶会送一个初始的神祗，后面的神祗需要用战栗值购买。
　　而折镜房间里的那只蜘蛛，就是旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身！
　　【名称：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身】
　　【介绍：蜘蛛之神，所有蜘蛛的统治者，唯一兴趣就是编织一张连接现世与梦地的巨网，与蟾之神撒托古亚有着密切联系】
　　【阶级：零阶四星】
　　【权能：诏令一切蜘蛛类生物、共享一切蜘蛛类生物的视野、旧日支配者阿特拉克·纳克亚的一丝气息】
　　这是一个化身类神祗，零阶送的初始神祇都是动物类化身的神祇，其中也包括那个蟾之神撒托古亚的化身。
　　蟾蜍就是蛤蟆。
　　考虑到在木叶村养一只奇怪的蛤蟆可能会被某白头老翁和他的通灵兽盯上，折镜就挑选了一个更加低调，且情报能力更为突出的蜘蛛之神化身。
　　化身类神祇的能力都比较偏向辅助，但具有成长性，会和宿主折镜共享阶级。
　　在折镜只有零阶零星的时候，小阿只比普通蜘蛛稍微大一点点，而现在已经有手掌大小了。
　　小阿是折镜给取的名字，毕竟旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身这个名称太长了。
　　在折镜眼里，小阿就是小阿，但在其他人眼里，它是无尽恐惧的化身。
　　只要看一眼，身体就会忍不住战栗。
　　这是凡人面对强大而古老的存在应有的敬畏与恐惧。
　　所以虽然感觉有些对不起月光疾风，但折镜也无法阻止它吓唬自己的哥哥。
　　“嗯，我知道了。”
　　站在养殖箱旁边的折镜，刚刚从小阿那里得到一则消息。
　　有人在迅速接近那个雕像的位置。
　　折镜本来是要睡觉的，但被月光疾风折腾的暂时没有睡意。
　　既然如此，就用蜘蛛视野看看吧。
　　在蜘蛛的视野中，一行四人正在森林中穿梭。
　　为首的一人戴着动物面具，但依旧遮挡不住他那头醒目的白发。
　　（说一下撒托古亚。
　　旧日支配者撒托古亚，蟾之神，从外宇宙翩然飞来的太古神祇，一位神通广大的神灵，有着广博的知识和见闻，他对人类持有一种奇特的善意，有时会将贵重知识或充满魔法的物品授予自己的信徒。
　　撒托古亚的性情十分慵懒，他始终处于一种“神圣的懒惰”之中，决不移动，等待着祭品出现。
　　这个设定在旧日支配者之中还是很少见的，大多数旧日支配者对人类是没有任何感觉的。
　　如果把贵重知识等于仙人模式和梦中预言，充满魔法的物品等于当初送给六道仙人的仙符，还有神圣而慵懒的坐姿，是不是很容易让人想起火影里的大蛤蟆仙人？）

第四章 卡卡西的暗部任务
　　讨厌的蜘蛛...
　　身穿木叶暗部战斗服的四人穿行在森林中，处于队伍末尾的青野云间在内心发出了这个感叹。
　　不知道怎么回事，今天这一路上的蜘蛛比平时多很多，是心理作用吗？
　　等这个任务结束后，一定要去温泉街舒舒服服泡个温泉...
　　如果对所有的忍者做一次大调查，调查内容为最讨厌的动物，蜘蛛大概率会以第一名当选。
　　忍者在进行长距离移动时，最具速率的移动方式毫无疑问就是在森林的树冠中穿行。
　　在树冠上，除了树枝之外，阻挡忍者前进的就是蜘蛛网了。
　　尤其是木叶暗部的特殊战斗服会把肩膀的位置暴露出来，那种蜘蛛丝粘在皮肤上甩不掉的感觉，让人非常不舒服。
　　每次执行任务归来，青野云间都能从身上撸出一团蜘蛛丝，洗澡的时候再冲掉七八只蜘蛛，这些都不是什么新鲜事。
　　如果可以的话，青野云间很想把这世界上所有的蜘蛛彻底消灭掉。
　　可惜这不可能。
　　在这个森林系统发达的世界，蜘蛛的总重量应该是除蚂蚁之外最重的，它们的足迹和视野占据了几乎整个陆地。
　　...
　　突然，前方作为队首的暗部忍者停在了一棵粗壮的树枝上，后面三名暗部包括青野云间也立刻停了下来。
　　“前方那座山就是那伙山贼的驻地，我们此次任务的首要目标是打探这伙山贼的情报，现在开始说明行动方案...”
　　在这位名为卡卡西的暗部精英分配下，四人的队伍被分成了两两一组，青野云间跟随卡卡西从山贼老巢的正面潜入，另外两人一组，从山贼老巢的背面潜入。
　　行动方案说明完毕，卡卡西将地图收回去，最后叮嘱了一句。
　　“这伙山贼中很有可能拥有一名精通幻术的忍者，如果碰到他，切记不可与其正面作战，我们的首要任务只是收集情报。”
　　“散！”
　　四道黑影向两个方向窜了出去。
　　...
　　虽然已经进入了山贼的势力范围，但位于前方的卡卡西依旧在思考三代火影交代的话。
　　“卡卡西，这次交给你的任务非常艰巨。”
　　三代火影久违地在布置任务时抽起了烟斗，说明这个任务的布置在三代火影内心也是十分纠结的。
　　“据说那伙山贼拥有一名实力强大的幻术忍者，是这样吗？”单膝下跪的卡卡西仰头看着三代火影的背影问道。
　　“嗯。”三代火影点点头，“我在布置这项任务的时候已经考虑到山贼中可能会有忍者了，所以让刚刚晋升成中忍的油女志心带领同班的两名下忍执行这个任务，但没想到还是失策了。”
　　“那油女志心呢？现在他怎么样？”任务开始前收集足够的情报是卡卡西的习惯。
　　“目前正在接受医疗班的治疗，但还是...”三代火影转头望向窗外，“这是一种非常强大的幻术。”
　　“脱离施术者如此距离的情况下，竟然还不能解除幻术，村里的精英幻术忍者也没法用一般的幻术解法来解除这个幻术。”
　　“这着实罕见...”
　　卡卡西注意到三代火影的话语并不是没见过，而是罕见，说明三代火影对这种幻术的来源还是有一些自己的想法。
　　“总之，这次任务将会非常危险，一定要注意自身安全！”
　　“是。”
　　...
　　这伙山贼自称山贼国，从对外宣传的思想来看，是妄图建立一个属于山贼的国家，但实际上只是一个烧杀抢掠的普通山贼团体。
　　根据任务委托方的情报，这个山贼团的人数最多不超过五十人，里面并没有发现过忍者，所以发布时将这个任务定为C级普通剿灭任务。
　　一般这种任务发布给一个经验丰富的下忍班就可以，毕竟普通人就算再强健，也无法与能够使用查克拉的忍者相提并论。
　　但三代火影这次破例交给了一个拥有中忍的班，目的应该是锻炼一下那位刚晋升的中忍的指挥能力。
　　万没想到，对方山贼团之中也拥有一名忍者，而且实力应该是上忍。
　　就是这名上忍将油女志心班击败，捕获了两名下忍，漏掉了唯一的中忍。
　　以上就是青野云间对此次任务的全部分析。
　　而现在自己这边可是有着四名木叶暗部忍者！
　　木叶暗部的实习门槛是中忍级别，但能够正式进入木叶暗部的忍者，实力至少都是特别上忍，而自己身边这位叫做卡卡西的忍者更是上忍中的精英，年仅十五岁就成为暗部分队长的天才！
　　三名上忍加上一名天才上忍，面对一个上忍，实力应该是完全碾压。
　　但是拥有如此碾压的优势，为什么旁边的卡卡西还要如此谨慎，望着紧闭的山贼大门做着最周到的侦查。
　　现在青野云间真的很想速度完成任务，然后拍掉身上的蜘蛛，这些蜘蛛附在自己身上已经整整一路了，真的很让人不爽。
　　“好了，咱们进去吧。”
　　卡卡西在山贼营地大门的周围做好了侦查，并没有发现有人在放哨或者有什么埋伏。
　　这很不正常。
　　刚刚遭遇木叶忍者的袭击，还放跑其中一名，怎么可能还是毫无戒备？一点儿不担心木叶村会派人回来报复吗？
　　虽然心中有疑惑，卡卡西还是带着青野云间从一棵参天大树上跳进了山贼的营地。
　　刚落进山贼的营地，卡卡西和青野云间就看到了脚边的一具尸体。
　　一具躺在木栅栏下的尸体。
　　青野云间上前将尸体翻过来，只见尸体的喉咙处有一横血痕。
　　“致命伤就是这里，看起来像是忍者的苦无造成的。”
　　卡卡西点点头算作回应，但此时卡卡西的注意力更多是放在尸体本身上。
　　如果仅以四肢和头颅来判断这是一具人类的尸体，这是极其不严谨的。
　　从装束来看，这具尸体是山贼团里的山贼没问题，但这具尸体非常怪异。
　　尸体的脑袋上没有一根头发，看起来不像是天然的光头，而是脱落的。
　　尸体的面部五官非常模糊，薄薄的嘴唇、扁平的鼻子没有任何立体感，就像是长在脸上的两个漆黑窟窿和一条肉缝。
　　除此之外，尸体的皮肤也十分异常。
　　皮肤纹路看起来不像是人类，一块一块指甲盖大小的倒像是鱼的鳞片，白花花的“鳞片”在月光下反射出点点银光。
　　而且不知为何，卡卡西发现尸体的下方有一滩粘液。
　　粘液渗入泥土，但没有干涸，随着青野云间将尸体翻过来，从身侧还拉出一道道细密的拉丝。
　　卡卡西抬头往前看，数十具差不多一样的尸体横七竖八地躺在营地中。

第五章 一尊令人心驰神往的雕像！
　　“三十二具尸体，全都是苦无造成的致命伤。”
　　“这几乎是整个山贼团了吧。”
　　卡卡西和青野云间迅速将营地里所有的尸体都查看了一遍，确认过里面一个能提供情报的活口都没有。
　　“手法很干练，而且没有任何反抗痕迹，很明显就是冲着杀死这些山贼而来的。”
　　“难道是那个中忍班做的？”青野云间拍掉爬上肩膀的一只蜘蛛，分析道。
　　卡卡西想要收集情报，可这里只剩下尸体，所以只能寄希望于从尸体中分析出来什么。
　　尸体上的伤口虽然都是划在致命位置，但伤口都非常浅，有的伤口甚至连皮肤都没有完全割开，以经验判断，这根本杀不了一个人。
　　而且在整个山贼营地里，卡卡西没有看到任何鲜血飞溅的痕迹。
　　还有就是如果是油女志心班杀掉的这些山贼，为什么尸体过了两天还没有一点腐坏？
　　最大的疑惑还是这些尸体本身，脱落的头发、模糊的五官、身体下的粘液还有鱼鳞一般的惨白皮肤。
　　卡卡西隐隐觉得事情没有想象中那么简单。
　　“继续深入。”
　　卡卡西和青野云间穿过山贼营地，往后山的方向进发。
　　刚才卡卡西在搜索山贼营地的时候没有发现任何贵重财物或物资，所以猜测这伙山贼应该在附近还有一个基地，用来藏匿抢劫来的东西。
　　狡兔三窟就是这个道理。
　　在黑夜中谨慎前行并搜索着，卡卡西和青野云间很快就发现了山贼团的第二个“窟”。
　　这是一个山洞，山洞口明显用树枝和石头做了隐蔽处理，但依旧逃不出忍者的眼睛。
　　这些隐蔽处理反而像是在告诉忍者，这个山洞里面会有所发现一样。
　　卡卡西和青野云间从树冠上跳下来，刚要走进山洞口，从前方的几棵参天大树上突然跳下来几个黑影。
　　黑影站在山洞口的大石头上，借着月光，卡卡西看清了这些黑影的模样。
　　雾隐暗杀部队！
　　前方六名忍者穿着雾隐暗部特有的战斗服，面部佩戴的面具额头部分赫然刻着象征着雾隐村的标志！
　　大意了！
　　卡卡西本来以为只是牵扯到一个山贼团与某位幻术高超的忍者，但没想到雾隐村竟然也牵扯其中。
　　又是来偷袭木叶的吗？
　　卡卡西的脑袋来不及想太多，因为现在的情况非常紧急。
　　暴露在眼前的有六名雾隐暗杀部队的人，但还不知道暗处还有多少人。
　　不能正面作战，只能边打边退！然后赶紧将这个情况报告给火影大人。
　　在脑中快速确立了接下来的行动，与旁边的青野云间对了一下眼神，两人不约而同地将手伸向了背后的短刀，随时准备应对雾隐忍者的攻击。
　　但这时，其中一名带着面具的雾隐忍者走到前面，张开双手的同时说道：“放松，我们此行的目标不是你们。”
　　从阴影中张开双手走出来是忍者之间的规则，意思就是我没有与你战斗的意思。
　　这是为了确保忍者之间不会影响到各自任务，避免不必要争斗而确立的规则。
　　面对雾隐忍者的表态，卡卡西虽然依旧心存戒备，但现在雾隐忍者人数众多，就算自己要采取行动，也要等从后面潜入的大介他们。
　　“这里是火之国，你们在这里做什么？”卡卡西松开手中刀，镇定地询问道。
　　为首的雾隐忍者想了想，说道：“我们来这里抓捕雾隐的叛忍，抓捕结束后，我们会立刻离开火之国。”
　　虽然雾隐忍者头目也想趁着人数优势，将眼前的两名木叶暗部神不知鬼不觉地杀掉，为两年前死于木叶下忍手中的四名雾隐忍刀报仇。
　　但临行前，四代水影交代过必须秘密处理此次叛忍事件，还有带回那个东西，一切都要以完成任务为第一优先。
　　水影交代的事情不得不遵从，所以眼下雾隐忍者是真的不想对卡卡西他们发难。
　　但任务顺利完成之后就不一定了，毕竟“秘密”二字也是水影大人的要求。
　　卡卡西扫了一眼站在明面的六名雾隐忍者，再加上他们表示自己正在执行任务，和他们的目的是守住洞口，说明山洞里面还有他们的同伴。
　　稍微思索一下，卡卡西觉得眼下最好的办法就是先看看能不能从雾隐口中打听出一些有用的情报，然后再做打算。
　　“前面山贼营地里面的人，是你们杀的吗？”卡卡西问道。
　　雾隐忍者也没有保密，直接说道：“剿灭他们应该是你们的任务吧？我们来的时候就已经那样了。”
　　这群雾隐忍者占据着人数优势，没有说谎的理由。
　　那么山贼营地里的人果然就是油女志心班所做的，但来附近寻找其他山贼的时候，遇到了雾隐的叛忍，然后被击败。
　　而此时，这名雾隐的叛忍就躲在眼前的山洞里面。
　　现在自己能做的唯一事情就是弄清楚这名雾隐叛忍究竟是谁？
　　就当卡卡西要开口继续询问的时候，突然从山洞里面传出来惊恐的尖叫声。
　　霎时间，山洞口上六名雾隐忍者立刻摸出各自的忍具。
　　为首的那名雾隐忍者直接回头对另外五人说道：“我们进去。”
　　说完，六名雾隐忍者抽身进入了山洞中，只剩下山洞外的卡卡西和青野云间。
　　“我们怎么办？”青野云间问道。
　　卡卡西想了一下，“先等一等吧。”
　　两人没有站在洞口傻等，而是跳上了可以观察到山洞口状况的一棵大树上，这样就算雾隐忍者完成任务，他们自己也可以从容撤退。
　　一刻钟后，山洞口依旧没有丝毫动静，整个森林好像彻底陷入了死寂。
　　“怎么这么慢？”青野云间等的有点儿不耐烦，蜘蛛在他的身上很不老实，总是妄图爬到他的头顶上。
　　卡卡西看了一下时间，六名以上的雾隐暗杀部队忍者对付一名叛忍确实太慢了。
　　“我们进去看看。”卡卡西说道。
　　虽然山洞里面可能非常危险，但火影交代的任务是获取所有的情报，现在只获取了一半的情报就回去，肯定不算是完成任务。
　　山洞中，卡卡西和青野云间将各自的气息降到最低，小心翼翼地往山洞里面走去。
　　在经历了一段黑暗的历程后，前方转角处的洞穴突然明亮起来。
　　卡卡西和青野云间立刻侧身潜伏在石壁边缘，用怀中的小镜子去观察洞穴里面的情况。
　　只见雾隐忍者的各色忍具散落一地，在洞穴里的油灯下反射出点点铁光。
　　而他们的主人则双手完全放松，行尸走肉一般向着洞穴中间的一个高台走过去。
　　在洞穴中间的高台上，摆放着一尊令人看一眼就心驰神往的雕像！

第六章 世界线的误会
　　高台周围，十一名忍者的脸上正带着痴迷的笑容接近着这具雕像。
　　从服装判断，这是九名雾隐暗部忍者以及两名木叶下忍。
　　忍者们的眼神充满着痴迷，瞳孔的中心映着那座处于高台上的雕像。
　　在高台的旁边，站着一个普通雾隐上忍穿着的人，他的表情是最接近正常人的，但眼底的痴迷之色依旧难以隐藏。
　　他们紧紧围在这座雕像的周围，就好像这是一把能够实现他们心中愿景的钥匙。
　　或者这就是他们心中最美好的愿景。
　　可惜这座雕像的样貌实在算不上美好，这是一个怪物的雕像。
　　隐约中带有人的轮廓，却长着章鱼一样拥有众多触须的脑袋，后背是蝙蝠一样狭长且发育不良的翅膀。
　　那肥胖而又臃肿的绿色身躯，仿佛从太古黑暗中诞生，如山岭一般行走于天地之间。
　　但就是这样一座雕像，彻底吸引了所有人。
　　“kilei...”
　　“kilei...”
　　“kilei...”
　　几名新加入信徒队伍的雾隐忍者只能重复着无意义的呓语。
　　而那名雾隐叛忍经过两个月时间的熏陶，已经能说出一些像样的颂词了。
　　“伟大之克苏鲁！沉睡之神！拉莱耶之主！”
　　“祂将重塑我们的身体，给予我们永生的恩赐，将我们带入那无边浩瀚的海洋。”
　　“在那宏伟梦幻的海底宫殿中，我们的父亲、祖父、曾祖父都在那里翩翩起舞，我们成了祂最忠实的仆从。”
　　“我们和祖先将一同躺在拉莱耶的石屋中，强大的克苏鲁会用咒语保护我们，直到群星都做好准备，届时，我们将辉耀归来！”
　　“在永恒的宅邸—拉莱耶中，伟大之克苏鲁候汝入梦！”
　　在雾隐叛忍的颂词吟唱中，那几名雾隐忍者的头发竟然开始迅速脱落，就好像秋天的落叶一般。
　　他们的皮肤也开始迅速变白，手腕处溢出一滩滩的粘液。
　　他们的脸庞融合着多种情绪，狂热、崇拜、畏惧、激动...
　　接触到如此古老而又强大的存在，哪怕仅仅是一缕思想、一种精神，也已经让他们完全丧失自我，不知道以何种情绪来应对。
　　这些复杂的情绪让他们的脸庞开始扭曲，但是他们的身体却异常统一。
　　统一的战栗！
　　...
　　折镜此时正通过蜘蛛视野观看着洞穴里的一切。
　　折镜一共从系统商城中购买过四座克苏鲁的雕像，但只有这座雕像是最特殊的。
　　因为这上面被折镜附上了克苏鲁之投影！
　　【克苏鲁之投影】：可以附魔在克苏鲁相关的不可名状之物上，附魔之物在被目视的情况下，可与目视此物之人产生精神感应，获取大量战栗值。
　　（即便是闭上双眼，也能听到克苏鲁之呢喃）
　　普通的克苏鲁雕像对人的影响是潜移默化的，获得的战栗值非常少，但拥有克苏鲁之投影，就能够创造大量的战栗值。
　　此时折镜就大肆收割着洞穴众人的战栗值。
　　【获取来自浅山十凉的160战栗值！】
　　【获取来自角谷旗头的150战栗值！】
　　【获取来自栗霰直丸的140战栗值！】
　　【获取来自久良镰刃的240战栗值！】
　　【获取来自青野云间的140战栗值！】
　　【获取来自旗木卡卡西的90战栗值！】
　　【获取来自...】
　　...
　　不同人对不可名状之物的承受能力不同，但通过附魔克苏鲁精神投影的克苏鲁雕像，让折镜在如此短的时间里就获得了2020点的战栗值。
　　再加上之前获取的战栗值，折镜已经收回购买克苏鲁之投影以及这个克苏鲁雕像所花费的战栗值，剩下再多的战栗值就是纯赚了。
　　战栗值在人与不可名状之物刚刚接触的瞬间是最赚的，之后战栗值虽然还是会持续获取，但数值会慢慢降低，最后降低到一天才有十几点的战栗值。
　　比如那名叫做干柿魔鲸的雾隐叛忍，目前一天只能提供15点战栗值，相对这些“新人”来说实在太少了。
　　三个月前，折镜通过战栗降临系统自带的【战栗投放】功能将这座特殊的克苏鲁雕像投放到水之国境内。
　　选择水之国进行投放有两方面原因。
　　一方面是保证自己不会被雕像所引发的混乱牵连到，遥远的距离也断绝追查到自己身上的可能性。
　　目前雾隐村正处于传说中的血雾时代，整个雾隐村长期与外界隔绝，信息闭塞，无疑是最佳的投放地点。就算雾隐村发现了雕像的存在，也不会与其他国进行沟通，只会私下流传。
　　另一方面是折镜自己小小的强迫症，克苏鲁属水，在水之国刚好是属性相对。
　　这座附魔后的克苏鲁雕像正如折镜所预料的一样，立刻在当地引起了骚乱，进而引来雾隐村的忍者前来调查，并且雾隐村从没有对外声张过。
　　但折镜万万没想到，自己忘记计算家族的叛忍属性加成了。
　　干柿魔鲸，一听姓氏就知道和那位著名叛忍干柿鬼鲛有着些许关系，从年龄判断，至少是干柿鬼鲛的父辈。
　　身为调查忍者一员的干柿魔鲸杀掉了同伴，独自带着这座雕像逃往火之国。
　　这是折镜始料未及的！
　　而这么做造成的影响就是克苏鲁雕像在火之国内造成混乱，绝大部分忍者都会以为这是一种非常强大的幻术。
　　想到幻术，就会想到宇智波一族。
　　设想一下，如果此次突发事件继续加重宇智波一族与村子的矛盾，宇智波一族的叛乱就极有可能会提前爆发。
　　提前爆发的宇智波叛乱，导致宇智波鼬根本没能力灭族！
　　没人扛起灭族的大旗，宇智波一族的叛乱势必会波及到村子，顺势波及到住在村子的自己。
　　现在自己只是个刚刚学会三身术的菜鸟忍者，月光疾风也只是个下忍，再加上没有父母的保护。
　　自己大概率会死在宇智波一族与村子的争斗中，宣告死亡。
　　这条世界线光是想想就感觉很可怕。
　　所以现在山洞中的事情看似只是一个小事件，但是在切实影响着今后的世界线。
　　这是一个因折镜加入这个忍者世界后，引发的第一个世界线的误会！

第七章 死而复生者
　　洞穴外的卡卡西勉强支撑着自己身为忍者的意志，咬破了舌尖上的嫩肉，借助着强烈的痛苦才彻底恢复了神智。
　　刚才目光在与高台上的雕像即将接触的一瞬间，卡卡西下意识地移开了视线。
　　但就算如此，仍不免瞥到雕像的一角。
　　一个模糊的雕像剪影以及背后那虚无缥缈的古代城市幻影在卡卡西脑海中不断闪回，同时卡卡西接收到了一些浅薄的知识。
　　在一块神秘海域的深处，有一座名为拉莱耶的古城。
　　古城的主人名为克苏鲁。
　　克苏鲁是强大到人类远远无法企及的存在，旧日支配者中的一员。
　　它于人类文明还未诞生的三亿年前就降临这个世界，目前处于沉睡状态中。
　　可一旦繁星归位正确之时，古城将随它的主人一同现世，给这个世界带来灭顶之灾。
　　...
　　卡卡西强行收回心智，不去思考这些奇怪知识背后所代表的含义，理解眼下的状况才是卡卡西身为忍者的当务之急。
　　卡卡西先看了一眼旁边的同伴，青野云间已经完全被雕像所吸引，放下手中的镜子，起身就要从藏身的石壁后面走出去。
　　不好！
　　卡卡西在内心大喝一声，赶紧上前去拉住青野云间。
　　可此时的青野云间不知为何，力量极大，卡卡西一人的力量竟然拉不回来他。
　　想到自己是通过转移视线来摆脱雕像的束缚，卡卡西立刻用双手遮挡住青野云间的眼睛。
　　用双手遮挡住青野云间的眼睛，青野云间立刻放缓了脚步，卡卡西趁机将青野云间又拉回了石壁的后面。
　　“我、我怎么了？”回过神的青野云间恍然道。
　　“你刚才被雕像控制了。”
　　“啊？对不起，那我们现在怎么办？”
　　卡卡西靠在石壁后面，虽然很想再窥探一下石壁后洞穴的情况，但有了刚才的经验，卡卡西也不敢再越雷池一步了。
　　卡卡西推测，如果自己刚才不是用镜子窥探，再加上自己只用了一只眼睛看到那座雕像的一角，否则自己根本不可能摆脱雕像的控制。
　　而青野云间由于镜子的存在没有直视雕像本体，自己才能这么轻易就阻止了他。
　　之前唯一逃走的油女志心应该是因为墨镜，家族统一佩戴的墨镜让他免于立刻被控制，但过后依旧还是被控制了。
　　但这也侧面证明雕像的那种神奇力量必须要通过视觉发动，只要不看到雕像的形象，就能规避掉被控制的命运。
　　这有些像写轮眼...
　　卡卡西下意识摸了摸那只被遮挡住的眼睛。
　　难道要用自己的写轮眼来对付这雕像的力量吗？
　　短暂的心理斗争后，卡卡西压制住了用写轮眼对付这个雕像的想法，因为卡卡西明白这个雕像的能力远远凌驾于自己的写轮眼之上。
　　从雾隐暗部以及之前回村的油女志心来看，这个雕像所发动的幻术应该是无时不刻且无差别的，并且就算脱离相当远的距离甚至昏迷过后，都无法摆脱这个幻术。
　　最坏的打算，这是一个永久性的幻术。
　　如果雕像有这样的能力，那自己的写轮眼就完全没可比性了，自己的幻术会被瞬间反噬。
　　再说，为什么自己在思考如何对一个雕像施展幻术？
　　卡卡西在内心嘲讽了一下这个可笑的想法。
　　这时，卡卡西又想起阿凯前些天说他研究出一种对付写轮眼的方法。
　　那就是强迫自己只看拥有写轮眼之人的脚，避免与其双眼对视。
　　但且不说这需要长时间练习，这雕像也不同于渺小的人眼，只要在这个狭小的空间战斗，就很难避免看到雕像。
　　“躲在后面的两个老鼠，出来吧。”
　　洞穴里传出的声音直指躲在石壁后面的卡卡西和青野云间，卡卡西听出来这个声音就是刚才鸣致颂词的那个人，他貌似是十二人中唯一理智尚存的人。
　　他就是这一切的始作俑者吗？
　　不过从他之前谦卑的语气判断，他也只是服务于克苏鲁的仆从。
　　“出来吧，我可以向你们介绍一下我们伟大的天父和救主！”
　　卡卡西知道他只是在引诱自己走出去看那座雕像，此时断然不能走出石壁。
　　见卡卡西和青野云间没有回应，也没有现身的意思，干柿魔鲸自己也没有走出去追，而是双手结印。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　庞大的水流从干柿魔鲸的口中射出，还没等卡卡西和青野云间反应过来，如湖泊一般的巨大水流已经将两人冲出了洞穴。
　　水流在狭小的洞穴中被变成了激流，卡卡西和青野云间在洪水一般的激流中无法自制，只能勉强躲避着森林中的树木，避免自身受伤。
　　最后，强大的激流将两人冲到了之前的山贼营地。
　　山贼营地瞬间被冲垮，激流终于在这块巨大的平地上泄掉，卡卡西和青野云间从水中爬起来。
　　看着被强大水流冲得一片狼藉的山贼营地，卡卡西忍不住感叹道：“好庞大的查克拉。”
　　卡卡西从书籍看到过，水遁·爆水冲波是二代火影开发出来的忍术，这个忍术学习起来并不难，但威力大小完全取决于施术者查克拉量的大小。
　　而能够将这个术用到如此境地，这足以说明施术者至少拥有数倍于自己的查克拉量。
　　“队长，现在怎么办？”
　　青野云间走到卡卡西身后问道，目前发生的一切都已经远远超出他的常识，他只能将思考的工作全都交到卡卡西这个天才的身上。
　　“先和大介他们会合。”
　　说着，卡卡西就要离开，但突然从身后传过来一声痛苦的低喝声。
　　回头一看，身后的青野云间竟然生出了两个脑袋！
　　仔细一看，并不是青野云间生出了两个脑袋，而是原本躺在山贼营地里的可疑尸体竟然站了起来，一口咬在了青野云间的脖子上。
　　之前惨白且面部立体感全失的脑袋竟然在此刻又重获立体感，惨白的皮肤下涌动着一股淡淡的蓝色，虽然面目依旧丑陋，但这个脑袋好像重获了生机一般。
　　重新复活的尸体用上下颚紧紧咬住青野云间的脖子，只要青野云间想要强行挣脱，必定会让青野云间的脖子上少一大块肉。
　　危及到动脉，青野云间必死无疑！
　　此时，卡卡西不敢轻举妄动，但身边已经不断有“尸体”缓缓从地上爬起来了。

第八章 遗留之物
　　尸体缓慢的步伐，如同完全被食肉本能占据的丧尸一般，缓缓接近着拔出短刀的卡卡西。
　　卡卡西并没有直接开打，而是冷静地分析着眼前的情况。
　　看来自己之前的怀疑没有错，这些并不是尸体，而是暂时陷入假死状态的“行尸”。
　　它们之前应该就是山贼团的成员，不知道什么原因，他们的身体变成这幅鬼样子。
　　在油女志心班来到这里执行任务的时候，这些行尸应该就已经大规模陷入假死了。
　　这让油女志心班放松了警惕，将还未陷入假死的行尸补了一刀很浅的伤口，有的伤口连皮肤都没彻底划开。
　　可就算是划开皮肤的那些行尸，卡卡西也没看到里面有血液的存在，漆黑的窟窿里仿佛空无一物。
　　而现在它们的身体因为刚才的水遁补充了水分，它们从缺水的假死状态中复苏了。
　　也就是说，普通的伤口对这些行尸不能造成致命伤，最好的办法应该是扭曲它们的关节让他们不能动弹或者直接砍断头颅。
　　就在这时，卡卡西身边出现两个黑影。
　　“云间！”
　　“卡卡西队长，这是怎么回事？”
　　从后面潜入的山川大介两人终于发现了这里的异状，支援了过来。
　　“先把周围这些东西解决掉，记住，只有折断它们的关节或者砍断头颅才能彻底制服它们！”
　　三人站成一圈，将被咬住脖子的青野云间围在中间，免得青野云间受到二次伤害。
　　周围的行尸一具具向卡卡西三人的身上扑过来，它们的攻击毫无章法，完全就是依靠本能，躲闪这样的攻击对于三名暗部忍者并不困难。
　　但这些行尸的白色皮肤却异常坚韧，卡卡西甩出的手里剑竟然连个伤口都没能蹭出来。
　　看来投掷忍具也没太大用处，只能用强力的忍具直接命中它们的要害。
　　卡卡西罕见地双手持短刀，将短刀的力量发挥到最大，以达到砍杀行尸头颅的目的。
　　一颗颗头颅在山贼营地中横飞，横飞的头颅上甩不出一滴的血，全都是白色的粘液。
　　过了很久，卡卡西三人终于将全部的行尸都解决掉了。
　　望着水中躺着的可憎面目再也无法动弹，卡卡西松了一口气，然后赶紧回头去处理青野云间这边的事情。
　　青野云间这边的情况比较复杂，咬着他的行尸在一瞬间就造成了极深的伤口，如果直接将两人分离，伤口处肯定会大出血，只能先让周围安定下来，再慢慢想办法。
　　卡卡西以及另外两人都不是医疗忍者，简单的止血恐怕很难止住大出血。
　　短暂思索一下，卡卡西做出个大胆的决定。
　　直接将行尸的脑袋整个斩下来，就让行尸的脑袋保持着咬住青野云间的姿势送回到木叶村。
　　这样既能保证伤口不会大出血，还能把这具行尸的脑袋送回到木叶村进行研究。
　　只是砍这个行尸的脑袋不能造成行尸的身体有太大的动作，否则咬合的伤口有可能会脱落。
　　不能用忍具去砍，必须用更锋利的东西。
　　歘、歘、歘。
　　“雷切！”
　　结印过后，卡卡西的右手聚集出蓝色的电光，山川大介两个人立刻退开，避免被不经意间射出的雷弧给伤到。
　　找准时机和位置，卡卡西右手一挥，行尸的脑袋和身体干脆地分离开，没有一丝残留。
　　没有行尸的身体作为支撑，丧失意识的青野云间就要倒下，但被卡卡西给接住了。
　　“你们将这颗头颅和他的脖子包扎在一起，立刻送回木叶村。”
　　“那你呢？”
　　山川大介接过被诡异头颅咬住的青野云间，看卡卡西丝毫没有一同离去的意思，于是开口问道。
　　“我还要完成任务。”卡卡西抬头看向山洞的方向。
　　在经历了父亲和同伴的事件后，卡卡西坚定了一个想法。
　　那就是无论是完成任务还是拯救同伴，他都要做到。
　　山川大介和另外一名暗部互相看看，没有劝说卡卡西，带着青野云间直接离开了。
　　卡卡西再次回到山洞里。
　　这次的山洞寂静了许多，仿佛一切都不曾发生过。
　　躲在熟悉的石壁后面，卡卡西先探听了一下石壁后面的声音。
　　没有任何人的气息。
　　但就算如此，因为雕像的存在，卡卡西也不敢直接伸头去看，拿出镜子继续探查。
　　高台的周围空无一人，之前站在雕像周围的忍者全都消失了。
　　但就在镜子即将扫到高台之上的时候，卡卡西在看到绿色的一瞬间，立刻放开了手中的镜子。
　　啪嗒...
　　镜子破碎的声音在山洞中回响。
　　他们把那个雕像留下来了！
　　卡卡西这次保持极高的警惕，再加上之前知道雕像摆放的位置，所以这次连雕像的一角都没看到。
　　但卡卡西很确定，那个泛着绿光的东西就是那座雕像。
　　难道他们还潜伏在山洞里？
　　卡卡西摇摇头，他很确信自己的探查在这样狭小的洞穴是绝对不会漏掉任何人的，洞穴里此刻确实只剩他一个人了。
　　可是他们为什么会把这个雕像留下来？
　　卡卡西知道这不是一座普通的雕像，而是一个附有强大幻术的雕像，这样的雕像难道不值得带走吗？
　　还是说...
　　卡卡西想起之前雾隐村就曾将三尾植入到琳的身体里，然后驱赶着自己和琳，想要把三尾送到木叶村，企图让失控的三尾在木叶村里暴走。
　　最后，琳为了村子从容赴死。
　　难道这是雾隐村的故技重施？
　　卡卡西摇摇头，觉得这不太可能。
　　这个雕像的幻术虽然很强大，但不至于会像尾兽那样完全失控。
　　自己现在已经知道这个雕像的幻术会借助视觉施展，只要用布将整个雕像包裹起来，就能完全封锁雕像的能力了。
　　在考量之后，卡卡西决定将这个雕像带回村子。
　　就算它因为太过危险而不能研究，也要先带回村子封印起来。
　　卡卡西闭起眼睛，凭借着记忆和摸索慢慢靠近了高台。
　　就在踩上高台的一瞬间，卡卡西的耳边响起阵阵呢喃。
　　这些呢喃听不出含义，貌似不是人类能发出的声音。
　　但能够听清楚的是呢喃之词里面隐隐约约有着大量的“克苏鲁”。
　　克苏鲁...
　　又是克苏鲁，这究竟是什么东西？
　　这种呢喃声让卡卡西心烦意乱，卡卡西不想再听到这些声音，立刻用布将整个雕像包了进去。
　　随着雕像被包进布袋里，耳边的呢喃消失了。

第九章 三种能力
　　带着包好的雕像，卡卡西又回到了山贼营地。
　　此时，山贼营地里的水已经慢慢渗入土地之中，失去头颅的尸体宛如一条条搁浅在浅滩上的死鱼一般。
　　善后工作也是忍者需要做的，卡卡西不能放任这些怪异的尸体躺在这里。
　　将咬在青野云间脖子上的那颗头颅带回去研究就足够了，剩下的尸体都要在此销毁。
　　卡卡西将雕像放在一边，开始收集营地里的尸体。
　　所有的尸体都是被砍掉头颅的，卡卡西将这些全部收集起来着实花费了一些时间。
　　将全部的尸体和被砍飞的头颅堆积到山贼营地的中央，卡卡西双手结印，一个巨大的火球冲向尸体堆。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　手捧着雕像，看着越烧越旺的火堆，卡卡西对于此次任务是感慨万分。
　　虽然自己能够带回这个怪物雕像算是意外收获，但那名雾隐叛忍没有抓住，甚至连木叶同伴也没能救回来。
　　而且看样子，包括那九名雾隐暗部的忍者，所有接触到这个雕像的忍者都跟随那名雾隐叛忍离开了。
　　他们接下来打算干什么？
　　还有克苏鲁究竟是什么东西？
　　这一切的背后究竟是什么？
　　看着尸体堆被焚烧的只剩下灰烬，卡卡西才抱着雕像转身离开。
　　不过匆匆离去的卡卡西并没有注意到，在不远处一棵参天大树上，有两个白色的身影正站在树梢上。
　　“哈哈，你表亲的头颅。”
　　其中一个浑身雪白的人双手托举着白色的头颅，对着另外一个浑身雪白的人开着玩笑。
　　“那是你表亲的头颅！”
　　另外一个浑身雪白的人一巴掌将头颅打飞，但立刻又被拿着头颅的那个人伸手抓回来了。
　　“喂，小心一点！这可是极为重要的研究样本啊。”
　　“你竟然敢下去捡这颗头颅，万一那小子查起尸体的头颅数量就完了，现在还不能暴露我们的存在。”
　　“嘛、嘛，也算是收获到一些情报，带土肯定会对这个感兴趣的。”其中一人晃了晃手中的白色头颅。
　　“可惜那个雕像一直没机会拿到手。”
　　月光照在这两个人身上，这竟然是两个没穿衣服的人，他们浑身的皮肤就是雪白的。
　　甚至两人的脸庞都一模一样，他们才是真正的表亲。
　　“先把这颗头颅带回去吧。”
　　“嗯。”拿着头颅的雪白皮肤人点点头，刚转过身，却又突然回头道：“对了，一直没告诉你，你的肩膀这里有只蜘蛛。”
　　另一个人赶紧将肩膀上的蜘蛛拍掉，怒骂道：“混蛋！怎么不早告诉我？我最讨厌蜘蛛了。”
　　“俺先走喽。”
　　“等等我！”
　　...
　　“白绝...”
　　事情远比折镜想象的要复杂，没想到这件小事情竟然也引起了白绝的注意。
　　要说折镜在这个世界最怕什么，那就是害怕被别人发现自己与这些不可名状之物有所联系。
　　而目前根据折镜的判断，能发现自己的能力只有三种。
　　一个是黑白绝那网罗整个大陆的情报能力。
　　幸亏有【战栗投放】的功能，不需要自己亲自去投放不可名状之物，降低了暴露的风险。
　　但这并不代表万无一失，因为折镜对所有的不可名状之物都是免疫的。
　　如果被黑白绝发现自己对不可名状之物完全免疫，那自己就百口莫辩了。
　　所以折镜对黑白绝这种无孔不入的情报能力真的是颇为头疼，不过好在自己拥有比黑白绝更加强大且更不容易被发现的能力。
　　在大多数情况下，折镜都能运用蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚的能力，在黑白绝侦查自己的时候，也侦查到他们的存在。
　　就像是这次。
　　不过眼下自己只是个不起眼的存在，短时间内应该不会引起黑白绝的注意。
　　第二种能力是忍者的读心术。
　　这个能力不必多说，现在的折镜只是个忍术菜鸟，完全无法防御这种忍术，一旦被读到，心中的秘密暴露无遗。
　　村里会用读心术的忍者还好说，只要自己不反叛，他们就不会读取同伴的秘密，但其他村的忍者就不好说了。
　　万一因为某次任务导致自己被其他村的忍者抓获，然后又被读心，那可真就是意外收获了。
　　现在即使不是战时，但也或多或少会接触到其他忍村使用读心术的忍者。
　　也就是说，自己无论如何都不能成为俘虏。
　　第三种能力就是大蛤蟆仙人的预言能力。
　　说是梦中预言，其实就是剧透。
　　万一自己作为穿越者，成了大蛤蟆仙人剧透的目标，再配合上读心术，那自己这些秘密依旧会轻易暴露。
　　“可恶啊，这么多的限制。”
　　折镜拍拍脑门，养殖箱中的小阿望了望折镜，两只前脚拨弄两下，又转头继续开始织网。
　　“嗯，那就麻烦你继续监视了。”
　　小阿是不需要休息的，它可以日夜不断地掌控蜘蛛视野，分辨出对折镜有用的情报，然后告诉折镜。
　　这让折镜很安心，初始神祇是个动物化身类神祇确实很有道理。
　　不过这个事件对折镜来说也算是一个实验。
　　附带克苏鲁之投影的克苏鲁雕像对于普通人的影响是最为巨大的，那个山贼团里的山贼就是因为接触了克苏鲁雕像，而被转化成了那种完全丧失理智且需要依靠水分才能生存的行尸。
　　有些深潜者的特征，但其实只是完全丧失理智的怪物，毫无利用价值。
　　而忍者接触到雕像的最初会陷入疯狂当中，恢复理智过后会像干柿魔鲸一样成为克苏鲁最忠诚的信徒。
　　造成这种区别的应该是忍者体内的查克拉。
　　查克拉是身体能量和精神能量的结合，也就代表着忍者的精神是比普通人强大许多的。
　　所以忍者只要抗住不可名状之物造成的最初的疯狂，就会成为该不可名状之物所属之神的忠实追随者。
　　但为什么干柿魔鲸放弃了克苏鲁雕像，折镜并不知道原因。
　　至于他想带着另外十一名已经成为克苏鲁仆从的忍者去往何方，折镜也不知道。
　　但折镜确信的是，干柿魔鲸已经成为了水之克苏鲁阵营的代表，他接下来的一切行动都会是为了伟大之克苏鲁。

第十章 犬冢才女
　　“各位，祝贺大家入学。”
　　“今后希望大家以成为忍者为目标，刻苦学习...”
　　操场的高台上，三代火影猿飞日斩正在为所有今天新入学忍者学校的孩子做入学演讲。
　　昨天是忍者学校下忍的毕业仪式，同时也是忍者学校公告板发放新一轮忍者学校入学名单的日子，没想到第二天就是新生正式入学的日子了。
　　看来战争消耗了太多忍者，木叶村渴望补充新鲜血液。
　　三代火影的陈词滥调对于这些孩子没有任何意义，虽然这些刚入学的孩子因为各自的父母就在后面观看入学礼，没有交头接耳，但彼此也在打量着身边的小伙伴。
　　其中包括月光折镜。
　　犬冢一族、秋道一族、日向一族...
　　折镜发现一些明显带有家族标记的孩子，不过大部分还是没有家族标志的普通孩子。
　　在折镜的右边，站着一位拥有一头黑色长发的可爱女生，她的右眼角下有一颗泪痣。
　　此时这位可爱女孩正回头跟着第二排的什么人微笑着打招呼。
　　折镜顺着女孩的目光回头看，竟然是宇智波鼬。
　　也就是说，自己身边站着的是宇智波泉美，宇智波鼬的绯闻女友。
　　原来如果月光疾风的弟弟没有病死，入学典礼上，宇智波泉美旁边站着的就会是月光折镜。
　　三代火影的致辞终于结束，入学典礼也算是结束了。
　　折镜回头看了一眼开始散去的家长，月光疾风的身影在一众年长的家长中有些单薄。
　　加油。
　　折镜没有听到这两个字，但是从月光疾风嘴型来判断，应该是这两个字。
　　折镜微笑着点点头，让月光疾风放心地离开了。
　　...
　　“我想你们当中有人已经在家里学了忍术。”
　　“不过在忍者学校，还得训练与队友的搭档，还有组队时的集体行动。”
　　“总之，基础很重要，大家要认真学习。”
　　“接下来，全体到操场上练习投掷术！”
　　在老师船野大黑的带领下，新入学的学生都被带到了操场上。
　　操场的投掷术练习场，所有的孩子一字排开，开始往标靶上投掷手里剑和苦无。
　　投掷术单独作为一门课程，是分为三个阶段的。
　　阶段一就是投掷手里剑，手里剑作为最轻盈的忍具，是投掷术的入门。
　　阶段二是投掷苦无，苦无比手里剑重，威力更强，但力量和精确度的掌控上也要比手里剑更具难度。
　　阶段三是投掷万物，无论什么类型的忍具，扔出去都能命中目标。
　　刚入学的孩子大部分都只能投掷手里剑，有一些在家里已经学习过投掷术的孩子才能直接投掷苦无。
　　比如忍者家族的孩子。
　　宇智波鼬一只手掐着四根苦无，同时将四根手里剑甩向标靶。
　　全部命中靶心。
　　“哇！”
　　“好准啊。”
　　四根苦无齐刷刷命中木靶发出的清脆声音引起旁边女生的尖叫声。
　　宇智波鼬标靶上的四支苦无全都集中在靶心正中心的一点，整个标靶干净、漂亮。
　　而旁边那名叫镰野的刺头男生就相形见绌了，所有的苦无都命中标靶，但有一半都散落在靶心之外。
　　镰野也是出自忍者家庭，背后从不离身的一把小镰刀就是证据，投掷术他在家里就提前学过。
　　本来想出个风头，可惜在旁边宇智波鼬的对比下，他的风头被抢得一干二净。
　　这让他惊得瞠目结舌，露出一个表情包里才会出现的夸张表情。
　　但除此之外，还有一个标靶也非常干净，那就是折镜的标靶。
　　因为折镜还没开始扔呢。
　　倒不是折镜不想扔，主要是折镜对于手里剑实在是太陌生了。
　　虽然月光疾风是下忍，但疾风从来没教过折镜任何忍术，包括最基础的投掷术。
　　每次折镜想要学习忍术，疾风都以折镜大病初愈为由拒绝了。
　　所以来到这个世界这么长的时间，折镜就只从疾风那里偷学到最基础的三身术，其他什么忍术都不会，包含月光家的木叶流剑术。
　　折镜隐隐感觉这个哥哥其实不想让自己成为忍者。
　　包括昨天在查询到忍者学校入学名单里有折镜名字的时候，折镜在疾风的眼底里看到了一丝失望。
　　这也可以理解，在这个世界里，忍者最终归宿很有可能是死亡。
　　疾风经历了去年的九尾事件，知道如果是一个普通人，可以转身逃往避难所，而忍者只能悍不畏死地往前冲。
　　不过眼下折镜就糗大了，其他人至少都会投掷手里剑，但折镜连怎么握手里剑都不知道。
　　“第一次碰手里剑吗？”
　　就在折镜摆弄着手里剑不知道从何下手的时候，旁边一个女生的声音将折镜从思考中打断。
　　这是一位留有一头棕色短发的女生，身上穿的砖红色棉服配合上雪白的毛边看起来与季节不合，但最吸睛的莫过于她脸上的两颗獠牙状红色面纹。
　　“嗯。”折镜点点头，大方地承认了。
　　“手里剑是这样握持的，这样既不会扎到手，也可以更好掌控方向和力道。”
　　女生示范了一下，然后将手里剑嗖的一声掷了出去，精准命中了标靶的正中心。
　　折镜学着女生的样子，将手里剑握好，然后凭借着自身的方向感，向标靶中心扔了过去。
　　咔哒。
　　一声清脆的响动，手里剑命中了标靶中心。
　　“你好厉害啊！第一次就能扔中靶心。”
　　折镜也有点诧异，原来投掷术...
　　这么简单啊。
　　折镜又连续投掷几支手里剑，同样是命中靶心，虽然不如宇智波鼬的全部命中靶心一点，但整个标靶在一众新生中也是极为漂亮了。
　　船野大黑走到折镜旁边，看到折镜漂亮的标靶，赞许地点点头，直接默认折镜不需要指导，继续往下走了。
　　“我叫犬冢花，你叫什么名字？”
　　老师刚过去，刚才教折镜手里剑握持手法的女生转身自我介绍道。
　　“我叫月光折镜，月光家的月光，折纸的折，镜子的镜。”
　　“哦，原来如此。”
　　犬冢花恍然大悟，怪不得对忍具这么有天赋，原来是月光家的人啊。
　　而折镜也颇为惊讶，没想到这个女生就是犬冢牙的姐姐，犬冢花。
　　犬冢花，犬冢一族首夸的才女，在忍者学校时期竟然是和宇智波鼬同一个班啊。
　　此时的犬冢花还没有留长发，一头干练的短发看起来清爽很多，不像成年以后的蟋蟀刘海加单马尾，看起来年龄很大似的。
　　过了许久，船野大黑将所有人都指导得差不多，然后拍拍手召集所有人集合。
　　“接下来是忍者对战训练，让我来考察一下各位的对战能力。”
　　“被叫到名字的同学走上前来。”
　　“第一组，宇智波鼬对战犬冢花。”

第十一章 名为愤怒
　　宇智波鼬和犬冢花都有些诧异，两人在队伍中打量了一下彼此，然后走出了队列，站到船野大黑的前面。
　　忍者家族的孩子不需要讲解忍者对决的礼仪，两人直接抬手做出了对立之印。
　　“好，开始！”
　　在船野大黑话音落下的第一时间，两个人的动作竟然出奇的一致，全都暴退几步，拉开了距离。
　　两个人都没选择立刻出手，而是拉开了一个安全距离，打量着彼此。
　　宇智波鼬做出标准的双手防御姿势，而犬冢花则是一种双手双脚朝地的奇异姿势。
　　这种姿势让犬冢花看起来像是匍匐在地上的野兽一般。
　　几秒沉寂后，犬冢花率先发难。
　　双手双脚猛然蹬地，如野兽般的袭击一般冲向宇智波鼬的面门，并且在冲到宇智波前面的时候突然跳起，迎面一巴掌就要招呼到宇智波的脸上。
　　这一巴掌的速度非常快，犬冢花丝毫没有留手的意思，就算是旁观者也能看出来这是经过训练后的。
　　就在一众女生捂住脸，不忍看到宇智波家族的帅脸被打开花的时候，宇智波鼬的身体往后一倾斜。
　　这一下，犬冢花的巴掌刚好错过宇智波鼬的脸，整条胳膊暴露在宇智波鼬的右边。
　　趁着犬冢花无法收力的这个时间，宇智波鼬立刻抓住犬冢花的胳膊，想要对犬冢花使出一个过肩摔。
　　不过犬冢花也马上反应过来，另一只手抵住宇智波鼬的后背，让宇智波鼬的过肩摔没有成功施展出来。
　　宇智波鼬感觉到身后有一股力量抵住自己，立刻转换战术，身体一个华丽的旋转，选择和犬冢花正面硬拼格斗术。
　　双方拳来脚往，惊呆了在场的小伙伴。
　　这还是新生之间的对战吗？
　　渐渐的，两个人的体力慢慢下降，但可以看出犬冢花是略占上风的，宇智波鼬的防御在犬冢花凶猛的攻势下越来越迟钝，有些拳头几乎要打在宇智波鼬的脸上了。
　　犬冢花知道宇智波鼬的体力不够了，自己只需要再爆发一拳，肯定就能打倒对手。
　　突然，犬冢花的一计重爪，冲过宇智波鼬防御的缝隙，打到了宇智波鼬的帅脸上。
　　“哇！”
　　女生再次闭上双眼，不敢看接下来的一幕。
　　“到此为止！”
　　等到女生再次睁开眼，宇智波鼬已经出现在犬冢花的身后，一只手握成拳头，刚好停留在犬冢花的红色面纹前。
　　“赢了！”
　　“宇智波鼬竟然赢了！”
　　“怎么赢的？”
　　一众刚才闭上眼睛的女生不知所谓，但船野大黑身为中忍，自然看清刚才发生了什么。
　　刚才宇智波鼬在两人硬拼格斗术的一瞬间，使出了替身术，让犬冢花的拳头命中了替身用的木头桩，而宇智波鼬自己则出现在犬冢花的身后，发动了一个足以判定胜负的攻击。
　　忍者家族的孩子目前或多或少都应该学习过三身术，虽然不可能熟练使用，但会结个印是很正常的。
　　但像宇智波鼬这样能在战斗中熟练使用出来的，应该还没有。
　　包括犬冢一族首夸的才***冢花。
　　而且刚才如果没看错的话，宇智波鼬没有结印吧。
　　是速度太快，自己没看清，还是真的没结印？
　　替身术是三身术里最简单的，只需要单手结一个印就能完成。
　　毕竟是需要在战斗中快速反应的术，如果还需要双手结印那就太鸡肋了。
　　替身术练到极致，结印的步骤是完全可以省略的。
　　但那至少需要练习到从忍者学校毕业的程度才能做到，可这个宇智波鼬才刚入学啊。
　　难道入学第一天的宇智波鼬就拥有能够从忍者学校毕业的水平了？
　　看来同期学员里没有人能比鼬更优秀的了。
　　不过犬冢花也不错了，能够靠体术压制让宇智波鼬一度陷入被动。
　　船野大黑在心中默默记下自己的判断，然后宣布了下一组对决的学生。
　　下场后，犬冢花脸上满是挫败感。
　　毕竟自己在家族里都是被称为才女，但来到忍者学校第一天就被打败了，这事儿回去怎么好跟那位性格要强的母亲讲。
　　“你的体术很不错，不愧是犬冢一族的。”下场后的宇智波鼬走过来安慰道。
　　“可还是没赢过你。”
　　“犬冢一族不都是和忍犬一起战斗的吗？如果加上你的忍犬，我肯定打不过你。”
　　“真的吗？”被宇智波鼬这么一说，犬冢花面露喜色。
　　“当然，期待与你再度交手。”
　　宇智波鼬伸出手，犬冢花看了看宇智波鼬的手，脸上闪过一丝红晕，和宇智波鼬短暂地握了一下手。
　　两人的这一举动，引来周围女生嫉妒的声音。
　　时间不知不觉过去，班级里的大部分人都角逐出了胜负，终于来到最后一组的对决。
　　“最后一组，宇智波泉美对战月光折镜。”
　　折镜看了一眼对面的宇智波泉美，两人同时走出了队列。
　　没有太多话语，手中摆出对立之印，两人开始对决。
　　但是没过多久，折镜就陷入劣势了。
　　宇智波泉美虽然看起来可爱，但进攻时的气势完全和外表不一样，如果要用一种动物来形容，就是小黑豹。
　　宇智波泉美的进攻就像是小黑豹，一波接着一波，虽然力量不算大，但无论是速度还是攻击连贯性，都让折镜难以应对。
　　在宇智波泉美的强烈攻势下，折镜越来越难以招架，几乎都要退到圈外了。
　　还是不行吗？
　　船野大黑的眼神有些失望，看来月光疾风对自己弟弟的评价没有错。
　　体弱，不适合成为忍者。
　　虽然宇智波泉美在同期新生里属于优秀的，但也不至于被打得这么狼狈。
　　就在宇智波泉美极速的一拳打中折镜面门的时候，变故发生了。
　　折镜的身体突然变为一小团烟雾，烟雾中的实体不是折镜的身体，而是一段木桩。
　　宇智波泉美立刻反应过来，刚才看过宇智波鼬的手段，她的印象很深刻。
　　这是替身术，本体现在应该就在自己身后。
　　凭借着身体灵活的优势，宇智波泉美立刻转身攻击自己身后的位置。
　　转过头，身后的月光折镜果然正要出拳打向自己。
　　宇智波泉美的快速勾拳绕开折镜的拳头，率先打在折镜的脸上，不过宇智波泉美依旧没有从自己的手上感受到命中实体的感觉。
　　难道...
　　啪。
　　一小团烟雾散开，里面什么都没有。
　　在宇智波泉美的侧面，折镜的身影突然出现，毫不遮掩的拳头直冲向宇智波泉美可爱的侧脸。
　　这次宇智波泉美再也来不及反应了，自己已经强行转换过一次身体朝向，她没法再次强行转换身体朝向，否则身体会失去平衡，然后自己摔倒在地上。
　　“停！”船野大黑看到这一幕，赶紧喊停。
　　停不下来了！
　　折镜的身体此时已经停不下来了，身体的惯性不允许折镜停下来，折镜的拳头和宇智波泉美的脸之间好像存在某种吸引力一样。
　　就在折镜的拳头即将打到宇智波泉美的脸上时，宇智波鼬闪身出现，将折镜的拳头抓在手里。
　　在宇智波鼬那深沉的眼神中，折镜好像看到了一丝别样的情绪。
　　那种情绪，名为愤怒。

第十二章 两人的约定
　　两人就僵持着这样的姿势几秒钟，直到宇智波鼬松开手，折镜才把拳头收回来。
　　在船野大黑的招呼下，折镜和宇智波泉美互相做了和解之印，两人又退回到了各自的队列。
　　回到队列后的折镜一直在观察宇智波鼬。
　　宇智波鼬的脸色又恢复了一直以来的平静，好像刚才什么事情都没发生过。
　　但是折镜确信自己没看错，刚才在宇智波鼬的眼神确实有着一丝愤怒和对自己的敌意。
　　这时候的宇智波鼬和宇智波泉美应该还没有勾搭在一起吧。
　　是因为自己对身为女生的宇智波泉美一点儿都没留手的原因吗？
　　折镜摇摇头，宇智波鼬不可能这么幼稚。
　　见识过战争的宇智波鼬应该知道，忍者是不分年龄、不分男女的，真正的忍者对决是不会因为对手的性别或年龄而留手。
　　那是因为自己抄袭了他的战术？
　　替身术的使用确实是折镜抄袭了宇智波鼬和犬冢花对战的那一场，只不过折镜使用替身术的同时又使用了一次分身术。
　　折镜自从来到这个世界，还没接受过其他忍术，只是在月光疾风训练的时候，偷偷记下了三身术的结印。
　　因为只会三身术，所以折镜有更多的时间和精力将这三身术练到极致。
　　而且折镜的查克拉量也允许折镜进行比一般孩子强度更高的忍术训练。
　　折镜的查克拉量无法通过修炼获得，只能通过提升阶级来获得，阶级越高，查克拉量就越大。
　　目前以折镜零阶四星的查克拉量，最多能够使用四次分身术。
　　要知道分身术是三身术里结印最复杂，也是最耗费查克拉的一个，忍者学校的孩子能够用分身术造出一个和本人无差异的分身就能作为毕业考核通过的标准。
　　而现在的折镜已经可以连续使用四次非常完美的分身术，那一次替身术加上一次分身术就更不在话下了。
　　至于战术抄袭，宇智波鼬肯定不会因为这么无聊的事情对自己产生敌意。
　　仔细想了一想，折镜觉得宇智波鼬更有可能是在为同为宇智波一族的宇智波泉美而愤怒。
　　可能他误会自己是在针对宇智波一族的族人，所以感到愤怒。
　　不谈宇智波鼬的后期想法，但忍者家族的孩子都拥有天生的家族归属感，这是肯定的。
　　但无论如何，比试已经结束了，也到了该放学的时候了。
　　入学第一天的课程还是很松散的，上午只有形式化的入学典礼和最基础的投掷术课程，下午是忍术常识课和摸底测试。
　　这一天的目的主要是让大家互相熟悉，更利于以后的课程。
　　“月光同学！”
　　走在放学的路上，背后一个声音叫住了折镜。
　　折镜回头一看，是犬冢花。
　　看到折镜停了下来，犬冢花赶紧追了上来。
　　“月光君走路这么快，是有什么急事吗？”
　　折镜看了一下忍者学校斜上方的火影大楼，说道：“也不算什么急事吧，请问你有事情吗？”
　　“啊。”犬冢花不好意思地背过手去，摆出小女生扭扭捏捏的姿态，“那个，月光君的忍术好像很不错啊。”
　　“马马虎虎吧。”
　　“你能教我三身术吗？”说着，犬冢花突然深鞠一躬，吓了折镜一跳。
　　“让我教你三身术？”
　　“嗯。”犬冢花与折镜四目相对，脸上摆出一百二十分的认真。
　　“可是你不是出自忍者家族吗？你可以让家族里的前辈教你啊。”
　　折镜的话让犬冢花有些不好意思，歪过头说道：“我也是有各种各样的苦衷啦。”
　　折镜挠挠头表示很苦恼。
　　倒不是不想教犬冢花，反正三身术也不是什么了不起的术，但自己的训练方法是凭借庞大的查克拉量来提升训练量，这对于同龄的其他孩子肯定不适用。
　　而且犬冢一族修炼的好像并不是普通的分身术，自己有什么可教她的？
　　看折镜有些为难，犬冢花赶紧说道：“作为交换，我可以教你体术。”
　　“体术？”犬冢花的话引起了折镜的兴趣。
　　“嗯，就是忍者最基础的体术。”
　　犬冢花的交换条件一下切中了折镜的要害，因为折镜现在完全不会体术，而且犬冢花也看出了折镜在体术上的窘境。
　　“成交。”
　　“那现在就...”看到折镜点头同意，犬冢花喜上眉梢，想要立刻就开始修炼。
　　“不行，今天我有事情，改天吧。”
　　“好吧。”犬冢花想了一下，说道：“那就这周末吧，可以吗？月光君？”
　　折镜想了一下，这周末应该没有什么特别的事情，于是点头道：“周末可以，在哪里集合？”
　　“那就周末早八点，我们在犬冢一族的训练场集合吧。”
　　“可是我进不去那里吧。”
　　“没关系，到时候我可以接你进去。”
　　折镜与犬冢花的约定就这么定下来了，还没等犬冢花的挥手告别，折镜就直接转过头，迅速跑向月光道场。
　　“真是的，有这么着急吗？”留在原地的犬冢花面露愠色地看着折镜的背影。
　　推开月光道场的大门，道场中间已经有两个人正在练习木叶流剑术了。
　　一个是月光疾风，额头上的护额让他看起来更像是一位老师了。
　　另一个是和月光疾风年龄相仿的紫色并肩发女孩，但头上还没有护额，看起来还不是下忍。
　　看到折镜推门进来，月光疾风赶紧放下手里的剑问道：“今天在学校还顺利吗？”
　　“嗯，挺顺利的。”
　　“那就好，肚子是不是饿了，用不用我现在做饭？”
　　“现在还不饿，晚些时候做饭也没问题。”
　　说完，折镜就跑上楼了。
　　不知怎么的，月光疾风感觉今天弟弟的回答有点敷衍。
　　“是不是在学校受欺负了？”旁边的卯月夕颜走过来问道。
　　“不能吧。”
　　“你没教他任何忍术和体术，面子上肯定不会好看的。”
　　“没办法，我只是不希望他再成为忍者了。”
　　卯月夕颜低下头，她明白疾风的良苦用心，只能默默不语。
　　“这样吧，虽然高年级和低年级楼层不同，但有时间的话，我会抽空去看看你弟弟。”
　　“那就帮大忙了，谢谢你，夕颜。”
　　月光疾风的眼睛直直地盯着眼前那姣美的脸庞，这让卯月夕颜羞得通红的脸立刻移开。
　　但慢慢的，两人交错开的眼神又重新对上。
　　...
　　楼上的折镜此时并不知道楼下的事情，虽然楼下也有折镜的“耳目”，但折镜此时正全身心投入在另一个地方的蜘蛛视野。
　　因为在放学的时候，折镜就从小阿这里得到一个消息。
　　那座克苏鲁雕像已经进入火影大楼了！

第十三章 和封印之书一起
　　火影大楼，火影室。
　　卡卡西单膝跪地，面前那张火影办公桌上放着一个巨大的黑色布包。
　　布包里面的东西差不多有一个酒坛子的大小，但上面的黑布紧紧包裹着，让人看不清里面的东西到底是什么样子。
　　时任三代火影的猿飞日斩站在桌前，仔细打量着布包，但始终没有打开蒙在上面的黑布。
　　“这就是那个能够施展幻术的雕像吗？”
　　“是。”卡卡西答道。
　　猿飞日斩深吸了一口气，转身背手看向窗外，不再把注意力放在黑色布包上。
　　人有一种奇特的好奇心，越是不能够打开看的东西，就越想打开来看看，为了避免内心的好奇心作祟，猿飞日斩索性不再去看黑色布包了。
　　“详细说一说昨天的任务吧。”
　　卡卡西将昨天的任务过程一五一十讲述出来，包括前期对山贼营地的调查以及遇到雾隐暗部之后的事情，但脑海中从雕像那里接收到奇怪的知识，卡卡西并没有说出来。
　　听完之后，猿飞日斩又坐回到座椅上。
　　“也就是说，这尊雕像很有可能是某个名叫克苏鲁的教派的神明信物，而这个教派应该是来自于水之国。”
　　这是猿飞日斩所能想到的最合理的解释了，其实也和卡卡西的想法差不多。
　　应该是雾隐村的叛忍觊觎这个雕像的幻术能力，然后将雕像从水之国偷走，遭到暗部追杀后逃到了火之国境内，发生了后续一连串的事情。
　　“目前对这个雕像已知的部分是它可以对看到它的所有人使用一种幻术，如果是没有查克拉的普通人接受这种幻术，会变成完全丧失理智而且只能生活在有水环境的怪物。”
　　“如果是忍者，身体也会承受巨大的损伤，但会彻底成为这个教派的信徒，就像那两个木叶下忍。”
　　“是这样的吧？”
　　猿飞日斩对卡卡西的判断进行了总结，又确认了一遍。
　　“是。”卡卡西给出了肯定的答案。
　　猿飞日斩陷入了沉思。
　　身为忍术教授的猿飞日斩在脑海中极尽所能地搜索着关于这种奇异幻术的信息，但能够想到的可能寥寥无几。
　　这个雕像所发动的幻术很不一般，至少比一般幻术要复杂许多。
　　在猿飞日斩的认知里，能够通过视觉发动，而且如此强大、不易破解，且功能奇异的幻术，只有宇智波一族的万花筒写轮眼。
　　但这个雕像明显和写轮眼没有任何关系。
　　从目前对油女志心的医治情况来看，这个幻术的破解难度似乎还在万花筒写轮眼之上。
　　而且最让猿飞日斩无法理解的，为什么一个幻术还能对人体组织造成影响？这明显已经超出了幻术的范畴。
　　难道这世界上真有什么神明？
　　猿飞日斩摇了摇头，将这个可笑的想法从脑海里剔除。
　　“无论如何，这个雕像上附带一种可以蛊惑世人的强大幻术，雾隐村无法掌控它，我们也很难对它进行研究。”
　　“既然如此，就让它和封印之书一起，永久封存在木叶村吧。”
　　思索再三，猿飞日斩还是决定不进行研究，将这个危险的雕像永久封存起来。
　　此次事件，木叶村已经致使一名暗部和一名中忍身受重伤，两名下忍下落不明，猿飞日斩不想再让村子多出无畏的牺牲。
　　砰、砰、砰。
　　卡卡西回头瞥了一眼门口，火影室门外有人敲门。
　　猿飞日斩将雕像收到了办公桌下面，然后说道：“此事为村中机密，不要再对其他任何人说起，稍后我会亲自把雕像送去封存起来，卡卡西辛苦你了，先退下吧。”
　　“是。”
　　黑影闪动，卡卡西消失在原地。
　　猿飞日斩清了清嗓子，说道：“进来。”
　　火影室的门被推开，船野大黑走了进来。
　　“火影大人，本期忍者学校入学学生的情况已经分析出来了。”
　　“说来听听。”
　　终于有件能稍微轻松一点的事情，猿飞日斩的一把老骨头舒舒服服靠在了座椅靠背上。
　　船野大黑拿着手上的分析报告向猿飞日斩讲述着各个学生作为忍者的各方面素质，以及船野大黑对所有学生的第一印象。
　　最后，船业大黑将手上的分析报告合上，郑重地说道：“我认为在同期学员里，最优秀的有两个人。”
　　“一个是宇智波鼬，另一个是月光折镜。”
　　“哦？”猿飞日斩被船野大黑的结论提起了兴趣。
　　“按照您的指示，我在第一组就安排了宇智波鼬与犬冢花的对战，虽然犬冢花继承了犬冢家族野兽体术的特点，但仅仅是压制住了宇智波鼬。”
　　“而宇智波鼬的表现非常让人惊讶，他在战斗中能够不结印地熟练使用出替身术，让犬冢花的攻击落空，然后抓住机会，战胜了犬冢花。”
　　船野大黑的诉说，让猿飞日斩非常惊讶。
　　一年级掌握替身术不算什么，毕竟宇智波鼬出身宇智波一族，其父亲就是宇智波一族族长兼木叶村警务部队队长宇智波富岳，提前学会一些基础的忍术也是应该的。
　　但能够在战斗中不结印地使出替身术，这就不简单了。
　　当年被称为天才的卡卡西也是在忍者学校学习半年后才能够不结印地使出替身术。
　　难道宇智波鼬是能够超过卡卡西的天才吗？
　　至于宇智波鼬在体术方面被犬冢花压制，这个不算意外。
　　犬冢花入学年龄是七岁，宇智波鼬入学年龄是六岁，再加上女孩的身体早期发育比男孩快，所以犬冢花在身体素质上应该要比宇智波鼬更强。
　　但即便如此，宇智波鼬还是战胜了犬冢花，这足以说明宇智波鼬的优秀。
　　“那月光折镜呢？他怎么样？”
　　船野大黑面露难色，说道：“月光折镜的情况很特殊，从与宇智波泉美的对战情况来看，月光折镜应该是没有学习过体术。”
　　“但月光折镜在对战的时候也凭借着不结印的三身术，战胜了宇智波泉美。”
　　猿飞日斩从座椅上正坐起来，刚才思考雕像的事情让他消耗了太多心神，但此时他愿意再多消耗一些心神。
　　难道木叶村一下要多出两位天才？
　　“也是替身术吗？”
　　“不是，是替身术和分身术。”
　　船野大黑话音落下，猿飞日斩一时间竟不知道说些什么。

第十四章 5000战栗值达成！
　　“替身术和...分身术？”
　　猿飞日斩有些不敢相信自己的耳朵，因为将这两个术不结印地使出来，代表的含义是什么，猿飞日斩完全知道。
　　忍者学校的毕业考核就是随机抽选三身术之一，只要能够完美使用出来就能够毕业，无论是不是结印的。
　　而月光折镜在正式入学的第一天就已经能够使用三身术中的两个，并且是在战斗中不结印地使用出来。
　　拥有这样的水平，那最后一个变身术肯定也不在话下。
　　也就是说，按照忍者学校毕业考核的标准，三身术全都掌握的月光折镜已经可以毕业了？
　　当天办入学，一天就毕业，忍界新纪录？
　　猿飞日斩摇摇头，抛却这不切实际的想法。
　　“咳咳，刚才三身术和体术之外，月光折镜的其他方面表现怎么样？”
　　“投掷术尚可，属于忍者家庭出身孩子的正常偏上水平的，但是在战斗本能上...”
　　“战斗本能怎么样？”猿飞日斩问道。
　　“我感觉月光折镜拥有很强大的战斗本能，就好像看过很多忍者之间的战斗一样，否则就算熟练掌握了三身术，也不可能想到在战斗中连续使用，迷惑敌人。”
　　船野大黑以他十几年的教学经验来看，一般刚入学的孩子之间的对战都是纯比拼体术，或者就是小孩子打架，直到一方倒地，毫无战斗技巧可言。
　　但月光折镜在体术不行的情况下知道用三身术诱惑敌人。
　　当然，宇智波鼬同样也使用了替身术迷惑敌人，战斗本能也是相当不错的。
　　“好了，我都知道了。”
　　“那么火影大人，我先退下了。”
　　待到船野大黑退下之后，猿飞日斩又从办公桌旁的文件堆之中寻找出来一份文件。
　　这是一份忍者推介书。
　　忍者推介书是忍者家族或忍者家庭推介自家后辈成为忍者的推介书。
　　在木叶村，为了保持村里的忍者数量，只要拥有修炼查克拉的天赋，村子几乎会强制征收忍者家族或忍者家庭的孩子成为忍者。
　　但为了体现人性化，会让孩子的监护人填写忍者推介书，来作为是否让孩子成为忍者的参考意见。
　　而猿飞日斩手中的忍者推介书正是折镜的哥哥月光疾风所填写的，推介对象为月光折镜，但结果却是不推荐。
　　理由是体弱，不适合成为忍者。
　　但猿飞日斩为了补充村子里因第三次忍界大战和九尾之乱而逝去的大批忍者，还是强制征收月光折镜作为忍者。
　　现在看来，月光折镜完全具有作为忍者的天赋，而且还是极为强大的天赋。
　　但猿飞日斩也不是不理解月光疾风的所作所为，身为哥哥，在见识到父母的死亡后，肯定不想让自己最后一位亲人再踏足忍者之列。
　　想到这里，猿飞日斩站起身看向窗外，在那遥远的天边，他好像看到了一张熟悉的笑脸。
　　“琵琶湖...”
　　突然，猿飞日斩看到了在窗框的角落处有一张蜘蛛网。
　　看来自己好久没开窗通风了，是时候让风吹进来了。
　　猿飞日斩将窗户推开，蜘蛛网上的蜘蛛被窗户带动，落到了窗外。
　　...
　　折镜的视野一阵混乱，在空中旋转数圈之后，落到了一片陌生的草地。
　　“这老头儿没事开窗户干什么？”折镜抱怨道。
　　火影室里的视野并不好获得，火影室每天都有专人来清扫，好不容易找到个隐蔽且视野良好的位置，却被猿飞日斩一个开窗的动作给破坏了。
　　不过好在卡卡西和三代火影的判断没有指向宇智波一族，而且将消息渠道封闭起来，也不怕外人的瞎猜激化村子与宇智波一族的矛盾了。
　　猿飞日斩也不负谨慎派之名，自始至终没有打开看一眼克苏鲁雕像，甚至连研究都不研究，直接就要把克苏鲁雕像和封印之书一起封存起来。
　　否则猿飞日斩成为克苏鲁的信徒，恐怕整个忍界都可能要大乱吧。
　　至于封印之书折镜还是知道的，里面记载着各种极其强大的禁忌忍术。
　　但好像后来被偷过一次...
　　是被鸣人偷走的，鸣人无法完成忍者学校的毕业考核，于是在水木的蛊惑下偷走了封印之书。
　　如果以后的鸣人去偷封印之书，发现旁边正好有一个黑色的布包，好奇心旺盛的小孩子打开了这个布包，那么...
　　但现在的鸣人只是个婴儿，至少可以确定这个克苏鲁雕像在这些年的时间里不会再出现在世人面前了。
　　折镜虽然很渴望战栗值，但并不希望不可名状之物搞乱木叶村，自己需要一个安定的成长环境。
　　现在的既定事实是那个附加克苏鲁之投影的克苏鲁雕像已经不可能再为折镜提供战栗值了。
　　折镜需要投放新的不可名状之物来获取战栗值。
　　目前折镜系统里的物品背包里还有两个克苏鲁雕像。
　　包括已经确定要被封存在木叶村的克苏鲁雕像，其实折镜一共从系统商城中兑换过四个克苏鲁雕像。
　　为了测试克苏鲁雕像的效果，折镜先期只投放了一个附加克苏鲁之投影的克苏鲁雕像和一个普通的克苏鲁雕像。
　　结果就是附魔后的克苏鲁雕像的战栗值收益成倍于普通克苏鲁雕像，但由于造成的影响较大，会被忍村更早发现，然后被猿飞日斩这样的稳健派给封印起来。
　　而那个普通的克苏鲁雕像，虽然收益极低，但目前正在水之国境内的某个封闭村庄吸收着当地村民的战栗值。
　　由于这个克苏鲁雕像的能力不足以改变人体，而且也不能造成足以让人精神崩溃的恐惧，所以还未被雾隐村发现。
　　但即便如此，这个克苏鲁雕像也还是成功取代了那个村庄原本的信仰，成为了当地村民新的信仰。
　　只是这个克苏鲁雕像的收益也确实少，每天接受当地村民的膜拜，但每天也只能从每个膜拜的村民处收获到3~5点的战栗值。
　　普通人对不可名状之物的抵抗能力差，很容易就会坏掉，能持续提供的战栗值也比忍者差很多。
　　折镜想了一下，决定将背包里剩下的两个克苏鲁雕像也投放到水之国。
　　反正猿飞日斩已经认定克苏鲁雕像的起源来自于水之国，那就将剩下的克苏鲁雕像也投放到水之国吧。
　　心念一动，折镜将背包里剩余的两个克苏鲁雕像投放到水之国一些偏远但有人烟的地方。
　　【获取来自西友大衮的6战栗值！】
　　【获取来自独木野雄的5战栗值！】
　　【获取来自独木千夕的3战栗值！】
　　【获取来自独木帆行的4战栗值！】
　　【获取来自...】
　　又到了水之国某村庄每日例行膜拜的时间，折镜从这次膜拜中又获得了一些战栗值。
　　折镜目前的战栗值正好是5000！
　　5000的战栗值，刚好可以让折镜购买心心念念的那两样东西。

第十五章 死灵之书和银之匙
　　在系统商城里，折镜的5000战栗值刚好购买两样东西。
　　一个是价值2000战栗值的死灵之书，另一个是价值3000战栗值的银之匙。
　　对于这两样东西，折镜是非常了解的。
　　死灵之书，一本贯穿整个克苏鲁神话的终极巫书，由阿拉伯疯狂诗人阿伯杜拉·阿尔哈萨德书写而成。
　　这本书以最接近人类能够理解的方式解释了旧日支配者及其相关，书中记载着大量旧日支配者、古神等各种异形神灵，以及信仰祂们的教派和召唤祂们的秘密仪式。
　　而在战栗降临系统中，死灵之书是作为一个不可名状之物出现的。
　　【死灵之书】：此书对阅读者的思维和行为都会造成极其恶劣的影响，阅读者对其中知识的渴求越强烈且深信不疑，其能够提供的战栗值越庞大。
　　在系统商城里，作为不可名状之物的死灵之书介绍非常简单，但折镜还是抓住了一些关键点。
　　这个不可名状之物获取战栗值的方式是阅读，只有阅读进去的人才能获得为折镜提供战栗值。
　　反之，如果拿到此书的人对书中的知识毫不在意，一点儿没有阅读的欲望，或者完全不相信里面的内容，那就一点儿战栗值也获取不到。
　　其次，战栗值的获取量也和阅读者的求知欲相关，阅读者求知欲越强，战栗值就越多。
　　多到什么程度？
　　多到足以用“庞大”二字来形容。
　　死灵之书不像克苏鲁雕像，克苏鲁雕像是通过视觉获得战栗值，只要看到雕像就能给折镜提供战栗值，无论同时有多少人看到。
　　而死灵之书是一本书，书籍是比较私人的东西，不可能同时让很多人阅读，也就是死灵之书无法同一时间从很多人身上收割战栗值。
　　克苏鲁雕像只有500战栗值，死灵之书则是2000战栗值。
　　如果系统还有良心的话，这2000战栗值的死灵之书肯定要强于500战栗值的克苏鲁雕像。
　　这样的话，死灵之书能够从同一个人身上获得“庞大”的战栗值，也就很好理解了。
　　但前提是折镜能够找到这本书最适合的阅读者。
　　折镜此时手中就拿着这本禁忌之书。
　　没有晦涩难懂的图案，纸质也不是传闻中的羊皮纸构造，红色的书封上写着四个烫金大字。
　　死灵之书。
　　在死灵之书四个字的下方，印有三个模糊几乎不可见的词。
　　Nekros、nomos、eikon
　　这本书无论从构造和文字上，都非常契合这个世界里普通书籍的特点，如果不深究其中的内容，这看上去就是一本普通的书。
　　折镜拿着死灵之书简单翻阅了一下，自己阅读的时候没有出现任何不适。
　　毕竟是自己兑换来的不可名状之物，反噬其主那还得了。
　　但折镜知道，刚才如果是普通人翻阅这一会儿的功夫，就已经足够陷入疯狂了。
　　不过折镜也发现了一些不对的地方。
　　传说中的死灵之书篇幅庞大，足足有八百多页，为什么自己手上的这本这么薄，摸上去只有一百页不到。
　　折镜再一看系统商城，差点儿没被气死。
　　【死灵之书】：购买进度（1/10）
　　感情2000战栗值购买的并不是全部的死灵之书，而是1/10的死灵之书！
　　好在如果继续购买死灵之书，花的也是2000战栗值，没有重复购买、价钱翻倍的套路。
　　不过想要购买完整版的死灵之书，也至少需要20000的战栗值才能实现。
　　20000战栗值，都可以购买一个神祗了！
　　现在后悔也没用，折镜已经买下了死灵之书，系统的物品栏里已经有了一个死灵之书×1。
　　除了这本死灵之书断章，折镜另外的3000战栗值都购买了银之匙。
　　银之匙，由犹格索托斯创作并散布在各个时间与空间中，企图让得到银之匙的人接近自己的本体。
　　得到银之匙的人可以通过梦境看到过去或未来的某些场景，并在银之匙的指引下，最终穿越一扇超越多元宇宙的终极之门，获得其中蕴藏的宇宙真理。
　　不过作为不可名状之物的银之匙就比较简单了。
　　【银之匙】：获得此物者将陷入对知识的无尽贪恋中，并企图通过银之匙穿越那扇门。
　　折镜手中的银之匙，外表是一把缠绕着如同密码一般密密麻麻藤蔓花纹的亮银金属钥匙，但折镜一眼就看出了不对劲儿。
　　这个银之匙只有上边的一段，下面与锁芯接触的部分压根就没有。
　　折镜心中有种不好的预感。
　　【银之匙】：购买进度（1/3）
　　原来这个银之匙分上、中、下三段，折镜花3000战栗值购买的只是银之匙的上段，完整的银之匙要足足9000战栗值！
　　折镜懒得吐槽了，如果说吃亏是福，他已经福如东海了。
　　但好在就算是残缺的死灵之书和银之匙，也是能够发挥效果的。
　　现在折镜的战栗值在购买这两样不可名状之物后已经彻底归零，急需要这两样不可名状之物为自己补充战栗值。
　　而折镜选择攒5000战栗值一口气购买这两样东西也是有自己的道理的。
　　死灵之书是阅读者对书中知识越渴求，能够获得的战栗值就越多。
　　而银之匙的效果是让获得此物者陷入对知识的无尽贪恋中，用它来增强阅读者对死灵之书的渴求再合适不过了。
　　但更重要的是银之匙的存在可以增加死灵之书的真实度。
　　在死灵之书获取战栗值的条件中，阅读者必须对书中内容深信不疑才行，如果有银之匙的佐证，那死灵之书的内容就基本坐实了。
　　但就算如此，折镜还是应该找一个最适合的人选。
　　如今的忍者世界崇尚武力，能动手尽量不BB，对书籍感兴趣的人还真不算多。
　　而且不光要求这个人爱好阅读，而且还需要是一名实力强大的忍者。
　　因为普通人的精神压根承受不住不可名状之物带来的恐惧，估计没看多久就会彻底坏掉。
　　只有忍者才能在提供庞大战栗值的同时不至于完全丧失理智，而且实力越强大的忍者精神力就越强，能够提供战栗值的时间就越长。
　　卡卡西？
　　卡卡西好像是书不离手，忍具腰包里常备着《亲热天堂》，几乎做到了除任务之外书不离手的境界。
　　不过现在的卡卡西还在暗部，从这几天的观察来看，目前并没有读书的习惯。
　　那么《亲热天堂》的作者自来也呢？
　　自来也作为三忍之一，除了大名鼎鼎的忍者身份，还有另外一个身份，那就是作家。
　　既然身为作家，肯定对阅读感兴趣吧。
　　可是自来也收集灵感的方式是旅行，就算看书也从不会看什么正经书，死灵之书这四个字好像根本就无法吸引他打开这本书。
　　看来只有那位了吧...

第十六章 大蛇丸的战栗
　　“又失败了啊。”
　　昏暗的实验室中，一个身影颓然倒在椅子上。
　　望着手术台上仍在轻微抽搐、眼角流血的年轻身体，这个身影的主人一点儿没有抢救的欲望，甚至连多看一眼的想法都没有。
　　在这个身影的主人看来，手术台上的年轻身体虽然还没有彻底咽气，但作为实验体已经彻底失去了利用价值。
　　生命根本没有意义，若是有的话，那也要是永恒的生命。
　　哀叹吊唁逝去之人也毫无意义，若是说死亡有所意义的话，那就是能对死者加以利用。
　　身影的主人一直以来都遵从着这个信条，此时自然不会为手术台上的年轻生命而哀伤分毫。
　　而且在这三天的时间里，已经有十三个实验体承受不住实验强度而死去了。
　　“果然是普通人的身体太脆弱了吗？”大蛇丸如是说道。
　　现在的大蛇丸还没有成为叛忍，为了不吸引村里三代火影猿飞日斩的注意，大蛇丸只能获取一些偏远小村庄的村民来作为实验体。
　　可是普通人的身体强度根本不能承受大蛇丸的实验强度，还没到值得记录实验数据的阶段，普通人的身体就承受不住了。
　　照这样下去，获得永恒生命的想法永远都无法实现。
　　“如果我能亲自掌控一个忍者村的话...”
　　大蛇丸躺在靠椅上望着天花板，嘴角扬起如鬼魅一般玩味的笑容。
　　滴答...
　　滴答...
　　手术台上的实验体终于停止了抽搐，眼角冒出的鲜血化作涓涓细流，落在地面上发出沉闷的液体滴落声。
　　此时的大蛇丸没有心情去清理手术台，也不着急进行下一个实验体的实验，他需要去阅读一些过去的研究资料和书籍，看有没有办法突破目前的瓶颈。
　　来到阴暗的书架前，大蛇丸的指尖轻轻划过书架上摆放的忍术书籍和研究资料。
　　其实大蛇丸对这些书籍的内容了如指掌，对于在这里发现突破实验瓶颈的线索，大蛇丸并不抱太多希望。
　　突然，大蛇丸的指尖停在一本书的书脊上。
　　这本书的书脊上写着一个非常陌生的名词，是大蛇丸记忆当中并不存在的名词。
　　死灵之书。
　　我读过这本书吗？
　　我什么时候有的这本书？
　　这本书讲的是什么？
　　在好奇心的趋势下，大蛇丸将死灵之书从书架上抽出来。
　　书的封面看起来非常普通，上面糊满了大量蜘蛛丝。
　　“看起来是放在书架上太长时间，我自己都忘记读了。”
　　大量蜘蛛丝说明这本书已经在这里很长时间了，只是自己一直没碰过而已。
　　“今天正好有兴趣，就稍微读一下吧。”
　　大蛇丸将缠绕在书封上蜘蛛丝拨开，翻开了死灵之书的第一页。
　　这是一页扉页，扉页的大部分都是空白，只有中间有一句话。
　　那永恒的存在不会死亡，
　　而在怪异的永恒中连死亡本身也会死去。
　　——阿卜杜拉·阿尔·哈萨德
　　看到这一句话，大蛇丸仿佛被触发了自己的关键词，双眼中的瞳孔迅速放大，原本慵懒的身姿立刻挺拔起来。
　　永恒！
　　这不就是自己一直以来追寻的吗？
　　自己目前正在研究的不尸转生不就是为了永恒吗？
　　而自己的永恒在这个永恒面前简直就是孩童级别的永恒。
　　自己所理解的永恒不过是不断借助他人的短暂生命来延续自己的生命，来达到类似永恒的效果。
　　而这扉页上所说的可是真正的永恒！
　　这可是连死亡本身也会死去的永恒！
　　究极永恒！
　　仅仅扉页上的一句话，就已经彻底颠覆了大蛇丸对于永恒的认知，为大蛇丸打开了打开通往新世界的大门。
　　原来自己之前的想法完全是被自己那狭隘的惯性思维给限制住了，究极永恒才是真正的永恒。
　　自己之前所追寻的永恒，充其量不过是短暂的永恒。
　　在究极永恒面前，短暂的永恒不过是一个缩影罢了。
　　大蛇丸的嘴角咧到一个不可思议的角度，他此时的眼睛现在已经不是在看一本书，而是在看这世界上最珍贵的珍宝。
　　甚至是比最珍贵的珍宝还要贵重千万倍的东西。
　　激动的心、颤抖的手，大蛇丸慢慢翻开了下一页，开始仔细阅读起死灵之书的正文部分。
　　这一阅读不要紧，但这里面的内容彻彻底底颠覆大蛇丸数十年构建起来的对世界的认知。
　　这里面记录着一系列足以被称为禁忌的知识！
　　早在人类世界诞生之前，就有一种拥有强大力量和智慧的古老存在，这个存在于亿万年前就支配着这世间的一切！
　　祂们名为旧日支配者！
　　祂们由远超凡间的不明物质构成，不会受物理法则影响其结构，人类这种低等存在也无法捕捉到祂们的本质，只能通过最疯狂的臆想来描绘出祂们的物质外壳。
　　而旧日支配者们是以腐坏、无定形的阿撒托斯为首领。
　　在宇宙及其万物诞生之前，阿撒托斯就已存在，无人知晓祂如何诞生，也无人见过祂的样貌。
　　祂无目的、无序、不可名状、伟大而盲目痴愚。
　　祂置身于无尽混沌中心的宫殿之内，疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹奏着只会发出令人作呕的单调音色的长笛，而祂的身边也时常伴随着其他旧日支配者们疯狂的嚎叫。
　　从祂体内诞生出了黑暗、无名之雾、混沌，而这三样又分别产生了三位伟大的旧日支配者。
　　黑暗产生出孕育千万子孙的森之黑山羊——莎布·尼古拉丝！
　　无名之雾产生出万物归一者——犹格·索托斯！
　　混沌产生出伏行之混沌——奈亚拉托提普！
　　三柱神的诞生标志着世间万物的正式建立，祂们共同建立起时间和空间，赋予生命物质形态，并让这些物质以阿撒托斯的意志来运行。
　　...
　　旧日支配者往在，旧日支配者今在，旧日支配者亦将永在！
　　不在吾等所知之空间，而在诸空间之间，
　　彼等平静行过，彼等于初源行过，彼等位于空间之外，而吾等不能见其踪影。
　　...
　　世人统治着彼等曾统治之世界，彼等亦将统治世人所统治之世界。
　　春夏过后就是秋冬，秋冬过后亦是春夏。
　　彼等耐心等候，因为彼等终将再度支配此地。
　　...
　　大蛇丸贪婪而又疯狂的吮吸着死灵之书上一字一句所蕴藏的知识，字里行间的描绘在大蛇丸的脑海中疯狂搅动着。
　　对知识的无尽贪婪，对永恒生命的无限向往，还有那些疯狂的真相，让此时的大蛇丸无比陶醉。
　　每一次翻动书页，大蛇丸已经存在的世界观就会崩坏一寸。
　　但大蛇丸对脑海中旧识的破坏毫不在意，因为那里面立刻又填补了新识。
　　这种脑海中新识与旧识的交替也反应在大蛇丸的身体上。
　　大蛇丸的身体在不住地战栗着！
　　（由于克苏鲁神话设定复杂，纷争较多，不利于新人阅读，所以本书不会明确区分古神、外神和旧日支配者，毕竟本书不是科普文。）

第十七章 一切都是真的
　　“斯巴拉西！”
　　大蛇丸阅读着死灵之书上的文字，口中不断呢喃着惊叹之词。
　　此时他面对的并不是普通的文字，而是这世界最值得赞叹的诗歌，或者是一件精美绝伦的艺术品。
　　随着深入的阅读，大蛇丸的躯体从一开始激动到战栗，逐渐变成了麻痹。
　　死灵之书里的文字在大蛇丸的灵魂上烙印下永远无法磨灭的印记。
　　这种印记是炽热的求知欲望以及面对真理时的激动，但又夹杂着些许对未知以及自己无知的恐惧。
　　大蛇丸对这种印记的烙印越来越着迷，已经无法自拔，深深地陷在里面了。
　　除了魔神之首阿撒托斯和三柱神之外，死灵之书还详细说明了一些恐怖而又强大的旧日支配者。
　　包括水之克苏鲁、风之哈斯塔、火之克图格亚等等。
　　但最让大蛇丸为之着迷的还是三柱神之一的犹格索托斯。
　　犹格·索托斯，仅次于阿撒托斯的至高外神，时间与空间之支配者，其权能为全知全能！
　　宇宙中所有知识和智慧的创造者和主宰者，祂的身躯可以无限延伸到无穷多维度的宇宙，多元宇宙所能见到的一切都只是祂的投影。
　　犹格索托斯知晓过去、现在、未来的一切事物，并且会将这些知识赋予祂认为值得赋予的人类。
　　想要接触犹格索托斯，必须得到一把银色钥匙，通过这把银色钥匙打开一扇门，在那扇门扉的后面有一个巨石基座。
　　在那座巨石基座的王座上，坐着犹格索托斯的化身之一。
　　太古永生者——塔维尔·亚特·乌姆尔！
　　见到这位太古永生者并揭开祂身上微光淡灰色薄纱之人，将知晓这世间的一切真理！
　　“太古...永生者！”
　　大蛇丸简直不敢相信自己的眼睛，但死灵之书上的的确确是这样的字眼儿。
　　忍者的历史从六道仙人开始也不过才千年而已，而这位太古永生者竟然是从太古就存在着，而且至今也一直存在着。
　　想起死灵之书的话语，旧日支配者往在，旧日支配者今在，旧日支配者亦将永在！
　　也就是说，旧日支配者是永生不死的。
　　而自己能够知晓旧日支配者永生奥秘的办法，最直接的方法就是通过向这位太古永生者问询。
　　这世间的一切真理，当然包括永生的奥秘！
　　而能够见到太古永生者的办法，死灵之书也明确记载了，那就是获得一把钥匙，然后打开一扇门。
　　可是这世界上的钥匙有无数把，自己连钥匙的模样都不知道，如何开始寻找？
　　果然，这一切都只是骗人的传说吗？
　　什么全知全能？什么太古永生者？这些完全是没有人类常识的谎言，恐怕连最疯狂的梦想家也不敢这么说话吧。
　　真想抓住这本死灵之书的作者，将他好好解刨一下，看看他的脑子究竟是什么构造。
　　大蛇丸挺拔的身躯又无力地垂下，手中的死灵之书骤然合上，这种梦想幻灭的感觉让大蛇丸又突然陷入了最黑暗的深渊。
　　虽然知道这一切的一切完全是疯狂的臆造，但大蛇丸的脑海依旧无法忘怀这些狂想般的描绘。
　　永生、世间一切的真理，皆是大蛇丸毕生追求的信仰，就算只是臆造品，大蛇丸仍余味十足。
　　突然，在大蛇丸手中无力垂下的死灵之书中窜出一道黑影，黑影掉落在地上，发出金属落地的清脆响声。
　　大蛇丸伏在地上将这个黑影捡起来，放在灯光下一看，竟然是一枚钥匙。
　　这是一枚残缺的钥匙，从正常钥匙的构造来看，这把钥匙只有整个钥匙的三分之一大小。
　　钥匙为银色质地，做工精美，雕刻精细，上面有着如密码一般缠绕的藤蔓花纹，大蛇丸从未见过有如此精美绝伦的钥匙，世间恐怕很难再找出第二把。
　　“这、这是！”
　　大蛇丸捧着这把残缺钥匙的双手在不断颤抖着，因为他刚才就在书中读到过这把钥匙的由来。
　　“银色的钥匙...”
　　“银之匙！”
　　这钥匙是从死灵之书里掉出来的，再加上这独特的银色质地和精美到世间很难找到第二把的做工，让大蛇丸在第一时间认为这就是死灵之书里描绘的那把银色钥匙。
　　那把可以通往真理之门的银之匙。
　　但冷静下来的大蛇丸又仔细一想，为什么死灵之书凑巧就夹着银之匙？
　　会不会是作者的恶作剧？为了让读到这本书的人相信里面描绘的一切，所做的一个骗局。
　　“真是低劣的玩笑啊。”
　　大蛇丸冷冷的一笑，那眼神如果让普通人看一眼就会如坐针毡。
　　突然，实验室的大铁门传来特定的敲门声。
　　当、当~、当~、当、当。
　　大蛇丸通过敲门声已经知道来人是谁了，迅速将死灵之书和银之匙收到忍者马甲里，大蛇丸才走过去开门。
　　“团藏大人。”
　　一个身穿褐色长袍，头顶鸡窝头的独眼男人翩翩走进大蛇丸的实验室，就好像走进自家后院一般闲庭信步。
　　来到手术台边，这个名为志村团藏的男人看了一眼手术台上惨死的实验体，眼里没有丝毫怜悯，只是淡淡说道：“又死了一个啊。”
　　“普通人的身体太脆弱了。”大蛇丸回道。
　　大蛇丸此时正与团藏处于合作状态，但从关系上，团藏应该是大蛇丸的金主，实验体和村中的情报主要是通过团藏所掌握的根获取的。
　　虽然此时的团藏因为之前的偷袭火影事件从高层顾问的位置上被罢免了，但还是掌握着一股强大的势力。
　　团藏知道大蛇丸在暗示什么，大蛇丸是想从他手下要些根的忍者来做实验，但团藏也知道大蛇丸的实验九死一生，如此方法折损自己在村中的势力无异于杀鸡取卵。
　　“咳，对了，我是过来告诉你，昨天卡卡西率领着暗部忍者与水之国的忍者发生交战。”
　　“哦。”大蛇丸简单应付一声，然后转身去清理手术台，他对这些琐事并不感兴趣。
　　团藏对大蛇丸的这种态度并不计较，继续说道：“卡卡西从水之国的叛忍手中带回来一件战利品，据说是一尊可以对看到它的人无差别施加幻术的雕像。”
　　“哦？”
　　虽然还是一个字的回答，但大蛇丸的语气变了，可以施加幻术的雕像已经勾起了他的好奇心。
　　“蒜山已经决定将这尊雕像和封印之书一样封印起来了。”
　　团藏的语气里透露着对三代目决定的不满，如此强大的武器竟然被封印起来，简直是暴殄天物。
　　“那个雕像的来历知道吗？”大蛇丸第一次发问，能够让老师如此看重的雕像，让大蛇丸也有些好奇了。
　　“据推测，是从水之国一个叫克苏鲁的教派里流传出来的。”
　　“什么！”大蛇丸在听到“克苏鲁”三个字后，如毒蛇一般的细长瞳孔立刻扩张，因为这个词他刚刚就在死灵之书里读到过。
　　“难道...”
　　“一切都是真的...”

第十八章 阶级提升
　　“什么是真的？”团藏不理解大蛇丸口中的呢喃是什么意思，于是开口问道。
　　“没什么。”大蛇丸深埋头颅，继续清理着手术台上的尸体。
　　团藏用有些怀疑的目光看着大蛇丸在手术台灯光下的背影，但没有说更多的话。
　　阅人无数的团藏自然能看出眼前的大蛇丸和自己一样都是野心勃勃的野心家，眼下在木叶村里，大蛇丸姑且还能叫自己一声“团藏大人”。
　　但要是大蛇丸离开村子，自己就很难再掌控大蛇丸的行动了。
　　所以团藏一直想要找到能够制衡大蛇丸的关键，但目前为止没发现过有什么东西是大蛇丸真正关心的。
　　从小丧失父母，没有真正意义上的朋友，对村里唯一的女弟子都是随时可以丢弃的态度。
　　完全灭绝人类的感情，团藏认为大蛇丸才是真正的忍者。
　　可惜这样的忍者对忍术和真理有着无尽的探索欲，这种探索欲不断转化为野心，这让大蛇丸无法彻底为自己所用。
　　现在的自己和大蛇丸只是因为利益目标不冲突，彼此掌握对方想要的资源才进行合作的。
　　如果没有合作的话...
　　团藏转身离去，嘭的一声，实验室的铁门重重关上。
　　大蛇丸站在手术台上的身体没有任何移动，只是眼中的瞳孔稍微往旁边瞥了一下。
　　确认过团藏已经离开，大蛇丸从怀中取出死灵之书快速翻动起来。
　　翻到描述克苏鲁的那一页，大蛇丸又重新仔细阅读起来。
　　“克苏鲁、沉睡之神、拉莱耶之主，旧日支配者中象征水的存在之一。”
　　“水的存在？水之国的教派？”
　　大蛇丸的脑海想象到很久以前六道仙人还没出现的世界，那是个没有忍者的世界。
　　究竟是什么力量在主宰着那时候的世界？是谁在接受孱弱人类的信仰呢？
　　按照死灵之书上所言，应该就是旧日支配者们！
　　人们信仰祂，人们供奉祂！
　　而作为这一切的证据，就是如今水之国依旧留存着对克苏鲁的信仰。
　　水之国，水之克苏鲁。
　　这一切绝对不仅仅是巧合！
　　假如克苏鲁是真实存在的，那么...
　　“全知全能的万物归一者！”
　　“真理之门！”
　　“太古永生者！”
　　“这一切也都可能是存在的！”
　　大蛇丸再也忍受不住内心的激动，双手高高托举起死灵之书，在无影灯的照耀下，死灵之书的红色封皮占据了大蛇丸的全部视野。
　　大蛇丸的脸庞逐渐疯狂乃至扭曲，此时大蛇丸眼中的死灵之书已经不是一本书，而是世间的真理、永生的奥秘。
　　仿佛他想要的一切，此时就已经握在他的手中！
　　终于，大蛇丸克制不住内心的喜悦，浑身战栗着狂笑起来。
　　“哈...”
　　“哈哈...”
　　“哈哈哈哈...”
　　高昂的笑声在封闭的实验室内回荡，角落的一张蜘蛛网在声浪的攻击下不断颤抖着。
　　...
　　【获取来自大蛇丸的140战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的170战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的200战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的240战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的270战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的300战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的350战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的400战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的470战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的500战栗值！】
　　短短的十秒钟时间，大蛇丸一个人就为折镜提供了3040的战栗值！
　　现在的折镜都忍不住要和实验室里的大蛇丸一起狂笑了。
　　其实一开始大蛇丸上手死灵之书的时候，折镜还有些担心的。
　　大蛇丸强大的精神力和多疑的性格超乎了自己的想象，死灵之书里面虽然记录的都是普通文字，但那只是对折镜而言的。
　　对于其他人，死灵之书里面的每个字都是拥有极强蛊惑力和煽动性的。
　　就算没有任何证据证明书中内容是真的，但普通人或者一般忍者读到里面的内容，也会立刻相信这一切是真的。
　　但大蛇丸在最开始疯狂阅读的情况下，竟然会怀疑书中的内容全都是杜撰，或者是作者的恶作剧。
　　甚至连特意夹在死灵之书中的银之匙也没能打消大蛇丸的疑虑。
　　这导致一开始折镜从大蛇丸身上获取的战栗值都是个位数。
　　只要阅读者不相信死灵之书的内容，就算里面的文字再有魅力，阅读者阅读的时候再疯狂，也只能获得极少的战栗值。
　　这种情况差点儿让折镜崩溃。
　　银之匙加死灵之书的组合消耗掉了折镜全部的战栗值，如果不能在大蛇丸身上收回成本，自己可就赔得血本无归了。
　　系统里的不可名状之物可以随意投放到这个世界的任何角落，但折镜不能随意收回。
　　如果折镜想再收回死灵之书和银之匙对别人使用，只能通过纯物理的方式。
　　现在的折镜想从大蛇丸手里拿回已经属于大蛇丸的东西，绝对会死的很难看。
　　折镜甚至有些质疑自己选人的水平，给个普通人也不至于只有个位数战栗值的收益。
　　不过万万没想到团藏及时出现，将村里发生的事情告诉了大蛇丸，打破了大蛇丸完全不相信死灵之书的僵局。
　　现在的大蛇丸虽然依旧没有彻底相信死灵之书，但至少已经承认了书中的一切有着存在的可能性。
　　只要有可能性，就已经足够了。
　　“好吧，我承认团藏你是一个好人。”
　　看着刚刚获得的战栗值，折镜心念一动，将所有的战栗值用来提升阶级。
　　【系统提示：您的阶级获得一次提升！】
　　折镜看着提升过后的系统面板。
　　【宿主：月光折镜（6岁）】
　　【阶级：零阶五星】
　　【战栗值：0】
　　【物品：无】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身】
　　刚刚获得的战栗值就被折镜全都交出去了，换取了自己的阶级提升了一星。
　　折镜闭上眼睛开始感受自己的身体，查克拉量果然提升了一些，现在的折镜比刚才的折镜又能多使用一次完美的分身术。
　　这仅仅是一瞬间的提升！
　　现在折镜就算维持目前的查克拉量直到从忍者学校毕业，也完全足够。
　　虽然折镜不能通过修炼获得查克拉，但这个可比用修炼来提升查克拉的途径快了太多。
　　只是需要有足够的战栗值。
　　而现在的折镜又陷入到了0战栗值的窘境，没法用战栗值做更多的事情。
　　不过折镜并不担心，因为大蛇丸现在已经相信了死灵之书的内容，而且大蛇丸并没有读完他手上的那本死灵之书残章。
　　只要大蛇丸继续阅读死灵之书，就会继续为折镜提供战栗值。
　　“下来吃饭喽！”
　　楼下传来月光疾风的声音。
　　折镜收拾一下心情，从榻榻米上站起来，临走出房门的时候看了一眼因为折镜阶级提升而体型又稍大一些的小阿。
　　小阿两只前脚向前摆弄一下，好像是在做什么有意义的动作。
　　折镜看到小阿的动作，恍然大悟地拍了一下脑门，然后用略带歉意的表情说道：“不好意思，我忘记了，下次好吗？”
　　说完，折镜关上了房门。
　　而房间里的小阿后背上的人脸扭曲了一下，人脸上的愤怒好像又加深了几分。

第十九章 嫉妒使人面目全非
　　“早上好，月光君。”
　　折镜走在去往忍者学校的路上，背后一个声音在向自己打招呼，回头一看，原来是犬冢花。
　　昨天的时候，犬冢花穿的是一件老土且不合时宜的砖红色棉袄，上面还有遮挡住脸庞的毛边，但今天的打扮折镜在内心都忍不住要“呜呼”一声。
　　上身一件白色无袖背心，背心上印有一条灰色狼狗的卡通图案，而下身是黑色八分裤，整体穿着比较清凉，再加上本就姣好的脸蛋，看起来十分可爱。
　　果然人靠衣装啊。
　　“早上好。”折镜回道。
　　“嗯。”犬冢花走到折镜身边，和折镜并排往前走着。
　　两人并排而行，一路上不断有人投来异样的目光，这让犬冢花有些不好意思地和折镜又分开了些距离，
　　不过折镜并不在意这些，而是突然问道：“对了，你昨天穿的那件棉袄呢？”
　　“啊，那件棉袄并不是我的，是我妈妈小时候的衣服。”犬冢花的脸涌上一股绯红色，她也知道那件棉袄并不好看。
　　但自己那位性格强势的母亲非要让自己在开学当天穿上，说是这样看到犬冢花就像看到了小时候刚入学的自己。
　　“哦。”折镜若有所思地点点头，其实自己也只是好奇问问，没什么别的想法。
　　来到教室，距离第一节课上课的时间还有二十分钟，教室里已经来了差不多一半的人。
　　这里边大多是女生，毕竟忍者村的男孩大都比较淘气，基本都是踩点来的。
　　教室的座位是随便坐的，但女生会自发坐到一块区域，男生也是如此。
　　至于选择哪片区域，要看谁先到教室。
　　今天最先到教室的女生选择的区域是窗边，因为这里可以看到操场的情况。
　　折镜和犬冢花在讲台前分开，犬冢花去了女生区域的前排，而折镜选择了男生区域的倒数第二排。
　　“快看，鼬在那边！”
　　“哪里哪里？”
　　“正走着呢，好帅！”
　　“看过来了！”
　　一群女生围在窗边，包括昨天被宇智波鼬从折镜手下救下的宇智波泉美，女生们看着走在操场上的宇智波鼬叽叽喳喳，这勾起了坐在折镜前排的三个男生的抱怨。
　　“这样可不行啊，你们不这样觉得吗？”
　　“这也是为了他好。”
　　“别现在被捧得太高，到时候误会了什么。”
　　“说的太对了。”
　　“他太嚣张了，是不是？月光折镜。”
　　三个男生中为首的那个名叫镰野的男生突然回头向正在专心预习课本的折镜发问。
　　“谁？”
　　“宇智波鼬啊，他太嚣张了。”镰野说道。
　　“哦。”折镜的反应不大，简单回答一声后继续看课本。
　　“我们要教训宇智波鼬一顿，你要加入吗？”
　　“不了，你们加油吧。”
　　折镜当然不会加入这群孩子的无聊斗争中，自己还要抓紧预习课本，因为早上第一节课就是忍术课。
　　“切。”镰野一脸不屑地把头转回去，本来是想为教训宇智波鼬的行动找一位强大的盟友，结果却碰一鼻子灰。
　　昨天的忍者对决镰野也看了，知道鼬的实力确实不容小觑，他们三个人一起教训鼬可能会让鼬跑掉，但加上同样在对决中表现不错的折镜就肯定没问题了。
　　但折镜果断就拒绝了他们，好像压根没把他们当回事儿的态度，这让镰野对折镜有些不爽。
　　没过太长时间，宇智波鼬也进入了教室。
　　看了一眼教室座位的分布，宇智波鼬下意识走到教室左边的男生区域就要坐下。
　　“不好意思，这里有人了。”
　　虽然语气带着歉意，但表情丝毫没有歉意的镰野拉住宇智波鼬，不让他坐在空座位上。
　　宇智波鼬也没生气，淡然地选择了旁边的空座位，但镰野身边的男生又叫住了宇智波鼬悬在半空中的菊部。
　　“这里也有人了。”
　　“对，这一排都有人了。”
　　几个人一起附和着，明显就是在针对宇智波鼬，但鼬依旧没生气，而且默默走到前排，要继续寻找空位置。
　　这一切都被女生区域的宇智波泉美看在眼里，她立刻招呼宇智波鼬。
　　“鼬君，这里有位置。”
　　宇智波泉美拍了拍自己旁边的座位，正好是女生区域的正中间。
　　宇智波鼬点点头，也没多想，直接就走到宇智波泉美的旁边坐下，然后转头对泉美说道：“谢谢。”
　　“哪里、哪里...都是同学。”宇智波泉美娇羞地低下头，声音越来越小。
　　其他女生也趁机向坐在中间的宇智波鼬搭话。
　　被女生围坐在中间的宇智波鼬，犹如是被花团锦簇包围的一只小蜜蜂，这场景让蜂房里其他的小蜜蜂羡慕不已。
　　尤其是亲手将宇智波鼬送到那个位置的镰野。
　　嫉妒和气愤加在一起，让镰野做出了一个非常人能做出的表情。
　　扭曲的面部，拧在一起的双眉，眉间清晰可见的黑线和因龇牙咧嘴而漏出的一口大白牙...
　　嫉妒使人面目全非。
　　...
　　第一节忍术课开始，老师船野大黑开始就上节课的内容进行提问。
　　“上节课我们讲了火遁、水遁忍术的几个结印手势。”
　　“接下来，我会在黑板上画几个结印手势，然后让大家分辨。”
　　船野大黑的绘画不错，少顷，几个栩栩如生的结印手势在黑板上呈现出来。
　　“我先来提问第一个人，鼬，这个结印手势是什么？”船野大黑指着黑板上的第一个结印手势问道。
　　“印是水遁，这是水弹之术。”宇智波鼬回答得非常淡定。
　　“很好。”船野大黑赞许地点点头，“下一个结印手势，镰野，你来回答一下吧。”
　　镰野看了一眼黑板上的第二个结印手势，双手淡然插在一起，闭着眼睛神气自若地回答了三个字。
　　“不、知、道。”
　　镰野的态度让船野大黑气不打一处来，立刻出口教训道：“你不知道还神气什么？这知识昨天不都讲过了吗？”
　　“连最基本的火球之术都分辨不出来，不学无术，你爹妈送你上忍者学校干什么来了？”
　　“你是想在忍者学校当一辈子学生吗？”
　　镰野也不甘示弱，立刻反驳道：“你问的这个问题太难了，就算问别人肯定也不知道。”
　　“好，那我就再提问一下别的同学，看你怎么说。”船野大黑扫视了一下班级里的学生，目光落在了镰野后面的折镜身上。
　　“折镜，你来回答一下，这个结印手势是什么？”
　　“印是水遁，这是水弹之术。”
　　“好，那这个呢？”船野大黑又提问道。
　　“印是火遁，这是火球之术。”
　　“很好。”船野大黑赞许地点点头，转而继续教训镰野，“你看看人家折镜，两个术都认识，你呢？”
　　“这不公平！这两个术的答案都说出来了，你问我的是没人回答过的！”镰野还是不服，继续反驳道。
　　“好，那我再问折镜一个没问过的问题，这第三个结印手势是什么术？”
　　“印是火遁，这是凤仙火之术。”
　　“老师，我还知道第四个结印，印是水遁，是...”
　　折镜课前预习的内容里刚好有这几个术的结印手势，所以能从容回答出来。
　　“好了，折镜同学，你做的非常好！好孩子啊！”
　　“镰野啊镰野，看看人家再看看你，不知道答案还那么神气，不学无术还和老师顶嘴。”
　　“这节课你给我站着听！”

第二十章 木叶古书所
　　第一节的忍术课终于结束，随着船野大黑离开教室，镰野重重地坐回了座位上。
　　在课上罚站的时间里，镰野是越想越气，越气越想，最后做出一个决定。
　　“做了他。”
　　“谁？鼬吗？”镰野的两个马仔同伴问道。
　　“不，是月光折镜。”镰野额头上的黑线在提到这个名字的时候明显密集了许多。
　　“为什么？”
　　“他拒绝和我们同盟，还让我在课上出糗，害我被老师罚站一节课，这笔账肯定是要找他算的。”
　　镰野将自己被罚站和出糗的锅完全甩给了折镜，再加上折镜之前拒绝和他们一起教训宇智波鼬，这在他的眼里已经是需要报复回来的“深仇大恨”了。
　　“走着。”
　　“嗷。”
　　学校走廊上，一行三个人双手插兜地并排走着，脸上的表情十分嚣张。
　　碍于三人的气势，两边的同年级学生纷纷给三人让开道路。
　　可是刚走到教学楼门口，一个身影正好走进来，与三个人不拐弯的行进路线刚好撞到一起，镰野三人被撞得在空中旋转了一周，重重地摔在地上。
　　“好痛。”镰野的其中一名马仔揉着脑袋说道。
　　而镰野脾气更火爆，站起来就对着冲撞他们的人骂道：“别突然冲出来啊，白痴！”
　　“白痴？你叫谁白痴呢？”
　　高大的身影从校门口光亮处走进来，三人定睛一看，是一个无论身高还是腰围都比他们强上一倍的高年级学生。
　　“你们是一年级的吧？”
　　“你们、撞了人、还骂人白痴！”
　　高年级学生一边放狠话，一边摩拳擦掌，明显要教训镰野三人一顿了。
　　“是你撞了我们！”
　　“什么！”
　　镰野出口还想反驳，但高年级学生已经不再啰嗦了，直接一拳轰在地面上，将三人崩开。
　　“啊！”
　　镰野三人这时也不敢再逞能了，高年级学生绝对不是他们三人能战胜的，三人转身就往教学楼里跑。
　　但那名高年级生依旧不依不饶，在后面穷追不舍。
　　就在几个人上演走廊追逐战的时候，镰野看到了前面一个瘦弱的身影。
　　那是...
　　折镜！
　　镰野的眼睛里仿佛是看到了救命稻草，毕竟折镜是在昨天忍者对决中唯二使出忍术的一人，实力有所保障。
　　至于他们之前想报复折镜的想法，在一瞬间都化作了乌有。
　　只要折镜能救他们于水火之中，他们就愿意认折镜做老大。
　　“折镜！”镰野大声呼喊前方的折镜。
　　折镜回头一看，后方镰野三人正冲向自己，而在镰野三人的后方，还有一个穿着红色马甲的高年级学生脸上带着愤怒，折镜立刻就明白镰野三人正在遭遇什么了。
　　而折镜面对这种情况，自然是...
　　转身就跑！
　　看到前方的折镜立刻转身跑开，压根不管他们，镰野的内心充满了绝望。
　　走廊上，几个人奔跑的阵型就这么展开来。
　　折镜在最前面领跑，镰野三人在后面追，而红衣服的高年级学生在最后面紧追不舍。
　　可是镰野三人毕竟年幼，体力和速度比不上高年级学生，逐渐被追上来了。
　　危急关头，镰野也顾不上别的了，从旁边随便拉来一个人挡在身前。
　　而这个人正好是宇智波鼬。
　　“你谁啊？”
　　“和他们是一伙的？”
　　面对高年级学生的发问，宇智波鼬左右看了一下，清楚状况后淡淡地举起左手，做出对立之印。
　　这个动作让高年级学生都有些震惊，没想到今年的一年级这么嚣张，冲撞自己还骂人，眼前这个小子还要和自己对决。
　　当自己在忍者学校多待的这几年是吃干饭的吗？
　　“今年的一年级，都这么自以为是吗？”
　　说着，高年级生的拳头打向宇智波鼬的帅脸。
　　而宇智波鼬则不慌不忙，一手抓住高年级生打过来的拳头，另一只手钳住其手腕，将高年级生一个过肩摔扔到了地面上。
　　在与地面的强烈撞击下，高年级生当场昏迷过去。
　　“好厉害！”周围观战的小伙伴看到眼前这一幕，惊叹道。
　　“把这个人送到保健室。”宇智波鼬检查了一下，淡然说道。
　　“鼬君真的很厉害啊。”镰野立刻跑过来拍马屁，敬语都用上了。
　　“君？”
　　“连高年级都能秒杀，鼬同学。”镰野的马仔也跟着拍马屁。
　　“同学？”
　　话不多说，镰野三人当场就认宇智波鼬为他们的大哥，完全忘记早些时候还将鼬视为眼中钉的事情了。
　　而这一幕，都被折镜看在眼里。
　　刚才折镜转身就跑，没管镰野三人的麻烦是因为不想引火烧身。
　　而且折镜也不想收服镰野三人当自己的小弟，这三个弱鸡小弟以后指不定弄出什么幺蛾子，而自己只想尽量低调行事。
　　即使当时折镜选择出手，也不一定能轻松战胜那个高年级生。
　　虽然折镜会三身术，但也只局限于三身术，没有其他特别的攻击手段，包括体术。
　　这算是折镜目前的一大痛点了。
　　而刚才宇智波鼬的过肩摔给折镜留下的印象非常深刻，貌似鼬在秒杀体术不强的人的时候都是用的过肩摔。
　　在他和犬冢花对战的那次，第一招使用的也是过肩摔，不过被犬冢花化解了。
　　这说明犬冢花的体术确实不错，至少目前在一众忍者学校学生当中是够看的。
　　这下折镜愈加期待周末的体术修炼了。
　　站在窗边，折镜偶然看向火影壁的方向，突然看到在火影壁盘旋的阶梯上，有一个人影正不辞辛苦地攀登着。
　　因为距离遥远，折镜看不太清楚，只能双手握拳放在眼前，延长视距后才能看到一些这个人的特征。
　　这个人穿着暗部特制的盔甲，头顶是一头醒目的白发。
　　折镜已经猜到这个人是谁了，但因为太过遥远，而且下节课的上课时间已经到了，所以只能先回教室了。
　　...
　　炎炎烈日下，攀登了很长时间阶梯的卡卡西终于停住脚步。
　　在他的前方是一个依附岩壁建成的土黄色方形建筑，建筑的大门上方挂着一块古朴的木牌，木牌上有五个大字。
　　木叶古书所。

第二十一章 查无此词！
　　在木叶村，所有人都知道火影壁上有着木叶村的避难所，如果村里正在遭受灾难，村民可以逃往火影壁的避难所里进行避难。
　　但其实除了避难所之外，火影壁上还存在着一个鲜为人知的所在，那就是木叶古书所。
　　火影壁由坚实的黄岗岩建造而成，是木叶村最坚实也是最后的壁垒，将木叶古书所同避难所一起安置在这里，足以说明这个地方的重要性。
　　因为这里累积着木叶村最宝贵的知识财富，木叶村建村至今所收集到的所有古籍和资料都存放在这里。
　　据说这里面年代最久远的古籍资料甚至可以追溯到千年前的六道仙人时代！
　　而此时，卡卡西就打算借用木叶古书所的力量来解答自己内心中的疑惑。
　　推开木叶古书所的大门，古朴的气息扑面而来。
　　在大门旁边的柜台后坐着三名身着绿色马甲的木叶忍者，其中一名忍者将手伸出来，对卡卡西说道：“许可。”
　　卡卡西从怀中掏出一张许可证，走过去交到这名忍者的手上。
　　这名忍者在查看过许可证后，对身边的两名同伴点点头，然后由这两名忍者带着卡卡西在古书所内简单游览一番。
　　古书所的内部类似于图书馆，但由于书籍数量太过庞大，各种资料类别不同会放置在不同的书架上，如果是第一次来这里查找资料的人需要消耗大量时间来熟悉各种资料的摆放位置。
　　所以这两名类似图书馆管理员的忍者会带着资料查阅人游览一下这里，顺便讲一下这里的规矩。
　　虽然听上去很麻烦，好像每个前来这里的人都需要领着逛一圈，但从整个古书所就只有大厅中间的一张方桌来看，就知道这里只供专人查看资料，一般人无法进入。
　　在这里当图书馆管理员，应该是整个忍界里最闲的闲差了。
　　“这是最后一片区域，都是些记载木叶村建村以前历史的古籍。”
　　“如果有需要，我们也可以帮你寻找你想要的资料。”
　　“好了，最后记住一点，在这里只能动书架上的书，千万不要做多余的动作！”
　　棕色头发的忍者语气之中带有一丝警告的意味，然后就离开了，但另一名戴头套的忍者并没有离开的意思，依旧跟在卡卡西身边。
　　卡卡西看着周围如小山一般庞大的书架以及这辈子都读不完的书海，在一瞬间陷入了苦恼之中，但为了解决心中的疑惑，还是毅然决然地开始查阅资料。
　　...
　　在一块神秘海域的深处，有一座名为拉莱耶的古城。
　　古城的主人名为克苏鲁。
　　克苏鲁是强大到人类远远无法企及的存在，旧日支配者中的一员。
　　它于人类文明还未诞生的十四亿年前就降临这个世界，目前处于沉睡状态中。
　　可一旦繁星归位正确之时，古城将随它的主人一同现世，给这个世界带来灭顶之灾。
　　这是卡卡西在眼睛看到那座神秘雕像一角时，脑海在一瞬间里接收到的知识。
　　除此之外，卡卡西还看到一些不断闪回的画面。
　　一个虚无缥缈的古代城市虚影，而在古代城市的背后，有着一个如山岳般巨大肥硕的黑影。
　　这个黑影隐约中有着人类的轮廓，但脑袋和身后分别是如八爪鱼一样分散开的触须和如蝙蝠一般狭长的翅膀。
　　如此亵渎神明的形象，就算只是看到一个身影，也足以让卡卡西不寒而栗了。
　　卡卡西尽可能将这一切归结于是雕像幻术的影响，而那些知识和形象完全是心有邪念之人的臆造之物。
　　但在挣扎内心中反复思考后残存的理智告诉卡卡西，这一切可能并非虚幻。
　　山洞里那个叛忍所追求的异形神明可能是真实存在着的。
　　而自己在看到雕像一角后所接受到的知识可能也是真实存在的。
　　这让卡卡西愈加无法忘怀这一切。
　　为此，卡卡西需要一些证据，一些证明它们存在或不存在的证据，来好让自己彻底安心。
　　卡卡西推着推车，在书架上开始寻找古籍资料，尤其是关于神明、信仰、古代传说方面的资料。
　　这些资料不论历史年代，不论出自哪个国家，都被卡卡西放在了推车上。
　　这让跟着一旁的头套忍者有些不解，看眼前这人的打扮应该是村里暗部的忍者，为什么暗部忍者不留心情报、忍术方面的资料，反而醉心于这些虚无缥缈的神话传说呢？
　　其实卡卡西也想在这里寻找一些关于幻术的资料，看能不能找到有关那个施展幻术的雕像的来源。
　　但既然被誉为“忍术教授”的三代火影都无法解读其来源，那自己在这古籍中翻阅幻术相关的内容应该也是徒劳。
　　所以卡卡西只能想办法在更加源头的地方证明这些是否存在过。
　　比如自己脑海中接收到的传说是否在其他国家或地区流传过。
　　亦或是历史上是否出现过克苏鲁、拉莱耶这样晦涩的生僻词。
　　甚至是曾经有没有其他组织宣称自己信奉一位拥有灭世能力且与水相关的异形神明。
　　这些都是卡卡西需要找到的。
　　得益于上忍优秀的情报搜集能力，卡卡西很快就从众多书海中筛选出自己需要参考的古籍资料。
　　看着堆积如小山一般的书籍，卡卡西没有丝毫犹豫，立刻开始了阅读。
　　时间慢慢过去，卡卡西不知疲倦地阅读着。
　　从时下的资料慢慢往前推，最早甚至延续到接近六道仙人时代的神话传说古籍，都被卡卡西翻阅个遍。
　　古书所没有窗户，只有几个透气口，时间感在这里会非常淡薄。
　　此时的卡卡西眼睛早就布满了血丝，用一只眼睛长时间看书造成的疲惫感会倍增。
　　但虽然极度疲惫，卡卡西依旧凭借着强大的精神力支撑着。
　　旁边负责监视的两名忍者早已经支撑不住，放松地坐在椅子上，对卡卡西的监视已经是相当松懈了。
　　终于，最后一本古籍被卡卡西翻阅完毕。
　　而卡卡西最终得出的结论是：在忍者诞生至今的历史上，无论是克苏鲁还是拉莱耶居然都是...
　　查无此词！

第二十二章 天外来客克苏鲁？
　　在这个当今忍界古籍资料最全的古书所中，竟然完全查不到任何关于克苏鲁或者拉莱耶的信息！
　　卡卡西甚至查找不到任何信仰与水相关邪神的组织。
　　难道那个所谓的克苏鲁教派是最近才兴起的组织吗？
　　可是那个雕像又是怎么回事？
　　在这个世界某个地方突然兴起某个教派对于卡卡西来说并不是很难理解的事情。
　　一些偏远贫困地区的村民由于生活无法保障且长期不与外界接触，很有可能萌生出某种盲目的信仰。
　　这些信仰往往只是一种自我安慰，并不会有什么实际效果，也不可能从信仰中获得真正的力量。
　　可那个能施展幻术的雕像已经不是单纯用盲目信仰就可以概括的了，那是切切实实存在的力量！
　　某种未知的强大力量！
　　这种力量甚至超越了忍者所能够达到的，雕像施展出来的幻术不光无法破解，甚至还能改造人体。
　　这还仅仅是邪神雕像的力量，如果是邪神本体的话，究竟拥有怎样的力量？
　　卡卡西曾想过会不会是某些偏远地区的人误将尾兽当做了神明来崇拜，进而获得了力量。
　　但仔细想想，这并不可能。
　　首先，尾兽的力量更多体现在直观的破坏上，而不是将力量赋予在雕像上，使用幻术以及改造人体这种。
　　其次，雾隐村应该不会允许水之国内有失控造成混乱的尾兽存在。
　　总之，有种种迹象可以表明，克苏鲁并不是被叫错名字会错意的尾兽。
　　可这个克苏鲁又究竟是从哪里来的呢？
　　卡卡西闭上眼睛，回想起自己脑海当中接收到的传说。
　　在一块神秘海域的深处，有一座名为拉莱耶的古城。
　　古城的主人名为克苏鲁。
　　克苏鲁是强大到人类远远无法企及的存在，旧日支配者中的一员。
　　它于人类文明还未诞生的三亿年前就降临这个世界，目前处于沉睡状态中。
　　可一旦繁星归位正确之时，古城将随它的主人一同现世，给这个世界带来灭顶之灾。
　　...
　　突然，卡卡西的眼睛猛然睁开，因为他忽略了这段信息中非常重要的关键点。
　　如果假设这个传说中的内容都是真实的，那么自己从一开始的思考方向就错了。
　　克苏鲁为何物并不重要。
　　拉莱耶在哪里亦不重要。
　　这段传说当中最重要的部分是克苏鲁于三亿年前降临这个世界。
　　克苏鲁并非全部，他只是旧日支配者中的一员。
　　这其中透露出两个关键的信息。
　　一个是克苏鲁并不属于这个世界，祂是早在人类文明开始前的三亿年前就来到这个世界的。
　　另一个信息是类似克苏鲁这样的“天外来客”，并非只有一个。
　　这让卡卡西想起刚才自己翻阅的《古氏族传说集》中的辉夜一族。
　　传说辉夜一族的祖先就是一位“从天而降的公主”，正是那位公主创造了辉夜一族。
　　辉夜一族的历史甚至可以追溯到比六道仙人更加久远一点的时代，并且至今还存在，只是随着氏族的没落，早已经退出众人的视野。
　　这位“从天而降的公主”会不会也是和克苏鲁一样的存在，她也是旧日支配者中的一员呢？
　　这点无从知晓，但毫无疑问，克苏鲁降临的时代更加久远，三亿年前的这个世界毫无疑问连人类都没有。
　　既然是从那个时候降临，自己又怎么可能在古书所里找到关于克苏鲁的线索呢？
　　古书所里记录的最久远的历史也就是六道仙人时代模糊的传说，更远的就是一片空白。
　　而六道仙人时代距离现在也不过千年，在以亿年为单位计算的时间长河里简直是弹指一挥间。
　　也就是说，想要在现存的古籍当中找到关于克苏鲁和拉莱耶的资料根本就不可能！
　　因为人类的历史根本无法延伸到那个时代。
　　但既然寄存着克苏鲁力量的雕像存在着，那么克苏鲁也有可能存在着。
　　目前雕像已经被木叶村获得，而且被三代火影下令封存起来不得进行研究，那唯一调查克苏鲁的办法就只能从信仰克苏鲁的教派入手了。
　　信仰克苏鲁的教派有两个。
　　一个是流传出雕像的克苏鲁教派，目前只知道这个教派存在于水之国境内。
　　这个调查方向比较有难度，木叶忍者潜入水之国中调查被发现的话一定会被理解成刺探情报，搞不好会引发战争。
　　另一个就是从那名偷拿雕像的叛忍入手。
　　调查他们就没有zheng治麻烦了，毕竟叛忍的队伍中有木叶村的忍者，也算是师出有名。
　　只是现在经过一天时间，早已经不知道那名叛忍身在何方了。
　　难道线索就这样断了吗？
　　...
　　走出木叶古书所，远处山脉的天空开始微微泛红。
　　从上午到黄昏，卡卡西不知不觉已经在古书所里度过了九个小时。
　　感觉到肚子有些饿，卡卡西也懒得回家自己做饭了，于是直接来到商店街想吃点现成的东西。
　　走在街上，正要寻找吃哪家店的时候，街边突然传来招呼声。
　　“卡卡西！”
　　卡卡西转头看向声音传来的方向，是一家烤肉店，烤肉店里面坐着迈特凯等人。
　　“过来一起吧，卡卡西。”迈特凯旁边的阿斯玛也招呼道。
　　卡卡西低头看了一下肚子，确实有些想吃肉了，于是走了进去。
　　迈特凯这一桌坐着很多人，除了平时的阿斯玛和夕日红，今天又多了两个陌生面孔。
　　“咳，我来介绍一下。”阿斯玛站起来介绍道，“这是咱们在忍者学校的后辈月光疾风，还有他的弟弟月光折镜。”
　　“今天疾风完成了晋升下忍以来的第一次任务，和他弟弟在这里庆祝，和我们刚好拼成一桌。”
　　“后辈？”
　　卡卡西看了看月光疾风，仔细在脑海里搜索这个人，但是并不记得自己在忍者学校有这么一个后辈。
　　“卡卡西你毕业太快了，所以没印象啦。”夕日红在旁边打趣道。
　　月光疾风看着眼前的卡卡西，心中却是肃然起敬，因为卡卡西创造了忍者学校的毕业记录，就算已经毕业了，在忍者学校中也名气颇大。
　　“前辈好。”月光疾风站起来恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　“呦，好。”卡卡西点了一下头，算是回应。
　　在众人的盛情邀请下，卡卡西坐在了烤肉桌的一角，也加入了饭局。
　　席间，迈特凯抱怨卡卡西为什么一整天不见踪影，明明昨天刚执行完任务，是不是在哪个地方偷偷修炼。
　　“我去了一趟古书所，查些资料。”对于迈特凯的抱怨，卡卡西只能如实回答，否则会引来莫名的麻烦。
　　“古书所？”夕日红疑问道。
　　“据说是一个存放大量古籍和资料的地方，那个地方应该是只有上忍才能去吧。”官二代的阿斯玛自然从当火影的父亲口中听说过这个地方。
　　“上忍呐，真好啊。”迈特凯突然举起酒瓶子站起来喊道：“决定了，我明年也要成为一名上忍！”
　　这一声喊，整个烤肉店的客人都看向这里，阿斯玛和红赶紧拉住迈特凯，并低头向周围人抱歉。
　　对于迈特凯的表态和失态，卡卡西没有任何反应，因为他仍在思考克苏鲁的事情。
　　而此时卡卡西绝想不到，这一切的始作俑者就坐在桌子的对面。
　　（辉夜一族的传说纯粹是给大家开开脑洞，至于究竟是不是辉夜的后裔，我觉得应该没有血缘关系，但是有其他关系。
　　辉夜真正的后裔是千手、宇智波、日向，辉夜一族与这三族没有关系是肯定的。
　　但辉夜一族在发饰上和祖之国很像，而且眉心的两点很像是在模仿辉夜的眉毛。
　　所以辉夜一族起源是祖之国的人更有可能。
　　辉夜在使用无限月读后，只留下一部分篡改记忆的祖之国人继续生活，并且在持续征讨其他国家。
　　辉夜征讨其他国家可能不会是一个人，应该会有一群士兵。
　　后来辉夜被六道兄弟封印，这群士兵由于长期的征战，培养出了好战的性格，因为不能适应六道仙人和平的管理方式，最终被流放。
　　所以我认为辉夜一族可能是原祖之国的人，由于长期征战养成了好战的性格，并且可能从辉夜那里获得了使用骨头战斗的能力。
　　因为崇拜辉夜，所以使用辉夜这个氏族名，不采用大筒木作为姓氏，因为六道仙人姓大筒木，他们信奉的是辉夜公主，不是六道仙人。
　　并且这一族采用和辉夜近似的眉心装饰，但同时还有原先祖之国的发饰，六道仙人的直系后代不可能有这些遗留。
　　所以辉夜一族可能是与六道仙人没关系，和辉夜也没血缘关系，但非常崇拜辉夜的原祖之国人。
　　漫画和动画剧情有出入，但都可以用崇拜辉夜的原祖之国人来解释。
　　当然，这些也是仅供参考的猜想。
　　另外按照时间线，卡卡西五岁从忍校毕业，月光疾风比卡卡西至少小三岁，是一众有名字的上忍和特别上忍里除卯月夕颜外年龄最小的，两个人在忍者学校见面的唯一可能是月光疾风两岁就入学忍者学校，这明显不可能。
　　原作的那张所有人在一起上忍者学校的图是个bug，只是个单纯的彩蛋图，实际上那些人不可能都是一届的学生。）

第二十三章 灵魂饲料
　　折镜看了看桌子对面一言不发的卡卡西，应该还是在想克苏鲁的事情。
　　但折镜也意外掌握了个信息，原来卡卡西上午去的那个地方叫做古书所啊。
　　利用蜘蛛视野，折镜将木叶村周边几乎所有的地理信息都掌握了，包括大蛇丸的秘密实验室。
　　但对于没什么印象的地方，折镜也没办法做到未卜先知，专门去搜寻这些地方的具体位置。
　　至于大蛇丸，折镜倒是会时不时看一下他的动向。
　　从昨天获得死灵之书到现在，大蛇丸在实验室里除了翻书的动作和时不时发出几声沙哑且低沉的笑声，几乎是一动不动。
　　在这个期间里，大蛇丸甚至没有进食或者睡觉过！
　　如果不是大蛇丸仍在持续为自己提供战栗值，折镜甚至以为大蛇丸已经死了。
　　当然，也得益于大蛇丸孜孜不倦的阅读，折镜从昨天到现在竟然收获了足足5140的战栗值！
　　虽然战栗值的获取都是由高到低，死灵之书也避免不了，但死灵之书的战栗值下降幅度并不明显。
　　所以死灵之书是目前折镜投资回报率最高的不可名状之物了。
　　其实之前的附加克苏鲁投影的克苏鲁雕像也是完全有机会获得大量战栗值收益的。
　　可惜被稳健派的三代火影过早地封存起来，导致那个克苏鲁雕像根本没有发挥的机会。
　　但这个死灵之书就不同了，它对人造成的影响潜移默化，不容易被当成危险品封存起来，但同样能获取大量的战栗值。
　　唯一缺点是死灵之书的作用条件比较麻烦，不像克苏鲁雕像只需要看到就能发挥效果，死灵之书需要阅读者阅读进去并且相信其中的内容。
　　想要找到符合这些条件的人并不容易。
　　但好在这个世界有大蛇丸这号科学狂人、永生狂热追求者，这本充满诡谲和狂想的死灵之书毫无疑问是最适合他的了。
　　在忍界之中想找到比大蛇丸更纯粹、更适合死灵之书的人恐怕是没有了。
　　所以折镜打算将死灵之书的剩余部分也依次提供给大蛇丸。
　　当然，提供的方法就不能像这次一样简单粗暴了，必须以更加巧妙的方法引导他获得死灵之书。
　　这个虽然听起来很难，但其实也没想象的那么困难。
　　以大蛇丸的阅读能力，应该也能看出来他手上的这本死灵之书并不是全部，只是一个残卷。
　　为了获得剩下的死灵之书，大蛇丸肯定会采取一些行动。
　　折镜只需要适当引导一下，然后将死灵之书剩下的部分慢慢投放到大蛇丸眼前即可。
　　这样，折镜就可以慢慢引导大蛇丸，直到大蛇丸完全相信死灵之书里的内容，彻底成为死灵之书的俘虏。
　　成为死灵之书的俘虏，也就意味着成为折镜的俘虏。
　　不过这还是一条漫长的路。
　　...
　　“那再见啦，疾风还有折镜小弟弟。”
　　“嗯，前辈们也路上小心。”
　　烤肉店前，吃饱喝足的众人分道扬镳，卡卡西孤独地朝家的方向走去，阿斯玛则是要先和夕日红将醉醺醺的迈特凯送回家。
　　回家的路上，月光疾风突然转头问道：“折镜，在忍者学校过得还好吗？”
　　折镜点头回道：“还不错，学校里的新朋友都很有趣。”
　　“嗯，那就好。”
　　月光疾风知道自己始终是哥哥，不能代替父母的作用，只能问到这里。
　　身为忍者家庭的孩子却不会忍术，在学校肯定会受到其他忍者家庭孩子的嘲笑。
　　但折镜很懂事，怕影响到刚成为下忍的自己，所以没说出来。
　　可这一切归结原因，还是自己拒绝教折镜忍术。
　　而自己不想教折镜忍术的原因也是为了折镜好。
　　所以这其中的对错，月光疾风也不好辨别，只能寄希望于夕颜能多去低年级部走动走动，照顾一下自己的弟弟。
　　回到家，折镜一头钻进了自己的房间。
　　来到养殖箱前，小阿的两只前爪上下摆动几下，做出了似乎具有某种含义的动作。
　　折镜心领神会，赶紧答道：“我知道了，别着急啊。”
　　折镜心念一动，手中突然出现几个蓝色光点，蓝色光点如鱼食一般，被折镜撒进了养殖箱里。
　　小阿看到从天而降的蓝色光点，立刻摆动灵活的蜘蛛脚，爬到被蜘蛛网接住的光点前，用蜘蛛口器快速吞噬着蓝色光点。
　　这蓝色光点也是系统商店中的东西，名为灵魂饲料。
　　【灵魂饲料】：能够取悦化身类神祇，等同于人类灵魂。
　　一份灵魂饲料需要花费500战栗值，可以得到五个蓝色光点，这五个蓝色光点就等同于一个人类灵魂。
　　化身类神祇也就是小阿，对于灵魂饲料是非常依赖的，每个月都至少进食一次，一次至少是两份灵魂饲料，也就是1000战栗值。
　　如果不喂食，小阿也不会饿死，只是会变得狂躁易怒，背部的人面表情会越来越狰狞，直到摆脱折镜的控制，独自去狩猎。
　　折镜虽然能够指使小阿帮自己监视，从众多蜘蛛视野中筛选有用的信息，但折镜与小阿并不是上下级关系。
　　二者的关系有些像是合作者，类似于忍者与通灵兽之间的关系。
　　折镜不知道通灵兽通常对忍者有何诉求，但小阿对折镜的诉求非常简单，就是系统商店里的灵魂饲料。
　　如果折镜不能按时提供灵魂饲料，小阿就会摆脱折镜的控制，单独去狩猎人类的灵魂。
　　对于蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚的化身来说，狩猎人类灵魂简直不要太简单，普通人根本无法承受与小阿的对视，灵魂会被直接吞吃掉。
　　失去灵魂的人类自然就是死人。
　　曾经折镜特意没有喂小阿，想看看小阿的反应，结果小阿偷偷跑出去，在木叶村附近杀了一个流浪汉。
　　还好折镜通过蜘蛛视野立刻发现了这件事，然后诏令大量蜘蛛将流浪汉的尸体分而食之，这才没有被发现。
　　生吃了人，我很抱歉。
　　从那以后，为了不造成骚乱，折镜就定时投喂了。
　　落在蜘蛛网上的蓝色光点被全部吃掉后，小阿背上的人面表情稍微舒缓了一些，体型在刚才的一瞬间也增大了一些。
　　吃完灵魂饲料后的小阿继续悠然自得地编织蜘蛛网。
　　小阿的阶级与自己共享，自己阶级提升，小阿的体型就会明显变大一些。
　　但灵魂饲料也会让小阿的体型微微变大。
　　早晚有一天，这个小小的养殖箱会装不下小阿。
　　到时候可怎么安置这家伙啊？
　　折镜陷入了烦恼当中。

第二十四章 神之国度
　　波之国，大名宫殿。
　　象征着波之国最高权利的王座上，一个头戴扇形头冠的肥胖身形扶着额头，漫不经心地看着大殿中央一个紧握双手的人。
　　此人身材矮小但却西装革履，看起来有些滑稽。面戴小墨镜，鼻子下方留着两撇八字胡，满脸堆笑的表情让他看起来掐媚极了。
　　“尊贵的大名陛下，在下卡多海运公司的社长卡多。”
　　王座上的波之国大名并没有立刻回应，而是张开嘴，让旁边身材曼妙的侍女先往自己口中放了一颗葡萄，才开始说话。
　　“何事觐见？”
　　“为了让大名陛下的国家富强起来。”
　　卡多不慌不忙地从怀中拿出一张波之国的地图，开始向波之国大名讲解波之国目前的处境以及卡多海运公司如何让波之国富强起来。
　　总结起来就是波之国虽然物产丰盈，但由于地理偏远，丰富的物产无法换成实在的金钱，使得波之国减少了很多的财政。
　　但如果由卡多海运公司承包波之国的所有海运业务，以卡多海运公司强大的财力，就可以让波之国的物产更高效率地转化为金钱，让整个国家富强起来。
　　到时候，大名的宫殿也可以建设得更加雄伟壮丽。
　　在卡多口若悬河的演讲下，诸多大臣点头称赞，连大名本人在听到宫殿可以更加豪华的时候，眼神都有了光芒。
　　很明显，卡多在来之前已经拥有了十足的把握，不光得到了一些大臣的支持，连大名的喜好也提前知晓了。
　　但这其中也有反对的声音。
　　“我反对！”
　　一位大臣从众大臣中抽身而出，走到大名座下参拜道：“陛下，波之国是岛国，海运就是岛国的经济命脉，将海运交给来路不明的公司来掌控，就相当于将整个波之国的命脉交到了外人手上。”
　　“我也反对。”
　　“我也反对。”
　　...
　　一旁的卡多在内心咬牙切齿。
　　要不是刚来波之国，不想立刻引发骚乱，早就雇佣忍者杀掉你们这些个老匹夫了。
　　王座上的大名眉头一皱，没有即刻表态，而是问道：“那依诸位所言，波之国的海运问题该如何解决？”
　　“依照老夫的建议，可以先缩减宫殿以及众大臣的财政支出，这样最多几年时间就能凑齐建造跨海大桥的费用。
　　接下来再发动波之国的民众，一起帮助建桥。
　　只要跨海大桥建成，波之国的海运问题就可以一劳永逸地解决了。”
　　此番意见立刻引来了之前支持卡多的众大臣集体反对的声音。
　　“我反对！”
　　“我也反对！”
　　“不行、不行，缩减宫殿和大臣的财政支出简直太疯狂了。”
　　“大名陛下的宫殿就是波之国的脸面，你们要节省宫殿的财政，就是丢整个波之国的脸面！”
　　“没错！没错！”
　　两方大臣在宫殿中央分成两派，争得不可开交，此时的宫殿只剩下争吵声。
　　“够了！”
　　王座上的大名猛地一拍王座，全场立刻寂静。
　　“我累了，这件事情以后再说吧。”
　　“送客。”
　　大名大手一挥，在侍女的搀扶下从王座上要起身离开。
　　就在这时，从外面飞进来了一个黑暗的东西，命中了宫殿里其中一名大臣的额头。
　　等这名大臣倒下，其他大臣才看清这个黑暗的东西是什么。
　　“是手里剑！”
　　“侍卫！侍卫！”
　　“有刺客！抓刺客！”
　　众大臣乱成一团，王宫的侍卫也从两边冲了出来。
　　但与王宫侍卫一同到来的还有十二道黑影。
　　这十二道黑影如同鬼魅一般，在宫殿中反复横跳，每跳动一次都会有一名大臣或者侍卫的鲜血横飞在空中。
　　不多时，宫殿内鲜血遍布、惨叫连天，大臣和侍卫的死相强烈刺激着剩余活人的眼球。
　　卡多看着周边的残肢断臂和被鲜血染红的地面，已经吓得站不起来了，双腿之间湿润了一片。
　　就算是无恶不作的黑帮老大，这辈子也没有看到如此惨烈的修罗场。
　　这时一个黑影立在他的身前，从打扮来看此人是雾隐忍者，有着一颗明亮的光头，手中满是鲜血的短刀不断靠近他。
　　“你们是、是要、要钱吗？”卡多颤抖着向面前的人求饶。
　　“要钱的话，我有的是，有的是！”
　　雾隐忍者没有再听卡多求饶的废话，短刀直接划过卡多的额头，一条血痕出现在卡多的额头上。
　　“啊！”
　　额头上的鲜血流淌下来，蒙蔽了卡多的双眼，吓得卡多捂住双眼转身就要跑。
　　但没等卡多逃两步，就一脚踩空摔在了台阶上。
　　卡多的面门正好磕在了台阶上，门牙直接被磕飞，在空中划出了两道由鲜血构成的弧线。
　　而在他的后面，那名雾隐忍者紧跟其后，一刀刀毫不留情地砍在了卡多的后背，直到无论多剧烈的痛苦都无法让卡多再喊出一个字。
　　看着惨死在眼前的卡多，王座旁边的大名早已经吓得浑身都不听使唤了。
　　肥胖而臃肿的身体只能眼看着十二道黑影解决掉宫殿里残余的活口后，慢慢走过来将自己包围。
　　“我是波之国的大名！你们...”
　　波之国大名本来想用自己的身份吓退眼前的十二个人，但恐吓的话语在看到宫殿上横死数十人的修罗场之后，立刻又咽回了口中。
　　“你们是想当大名吗？”
　　“我给你们！”
　　“大名的一切都给你们！”
　　波之国大名连忙伏地求饶，祈求眼前的十二道黑影此番所求之物就是大名。
　　这时，一个雾隐忍者从中走了出来。
　　这名雾隐忍者和其他十一名光头忍者不一样，他是有头发的，浑身上下的皮肤透出淡淡的蓝色，脸上颧骨的位置有着类似鱼鳃的裂纹，这让他看起来有些惊悚。
　　看到跪伏在地上的大名，他淡淡地说道：“大名即是你的信仰吗？”
　　“无聊的东西。”
　　“吾等伟大之天父救主不屑于尔等接受祂之神光、成为祂之信徒。”
　　“所以你...”
　　“唯有一死！”
　　说完，一道寒光从大名的脖子上划过，波之国大名立刻身首异处。
　　砍掉宫殿里最后一个存活的人，黑影之首干柿魔鲸一脚踢开大名的残躯，坐到了曾经属于大名的王座上。
　　“吾等在此宣布，此国为神之国度，信仰为伟大之天父救主克苏鲁。”
　　“在永恒的宅邸拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦！”
　　（阐述一下时间线，当前时间为鸣人波之国任务开始的十年前，原作里达兹纳说卡多于一年前掌控了波之国的命运，唯一畏惧的就是尚未建成的跨海大桥。
　　如果波之国海运问题迫切需要解决，那跨海大桥应该早就建成了，不会等到卡多盯上波之国
　　所以我认为卡多是在很早之前就已经盯上波之国，但因为各种原因阻拦了计划，直到原作时间的一年前，他才终于灭掉所有反对的声音，彻底停滞跨海大桥的建造，掌握了波之国。
　　当然，这些只是脑补原作里发生的事情，这本书不会发生了，鸣人大桥也不会存在了。
　　因为波之国已经迎来了新的主人。）

第二十五章 勤能补拙的修炼方向
　　周末，木叶村，犬冢家族训练场外。
　　“月光君，这里。”
　　折镜听到招呼自己名字的声音，立刻循着声音跑到了犬冢花的面前。
　　“早上好。”
　　“月光君也是，早上好。”
　　今天的犬冢花穿着和上学时略有不同，身上是黑色的吊带背心搭配黑色七分裤，比上学时候还要清凉。
　　虽然现在是夏天，但折镜也不禁在脑海发问。
　　这天气有这么热吗？
　　除了犬冢花，在犬冢花身边还蹲坐着三条灰色小狗。
　　“它们是灰丸三兄弟，叫它们灰丸就可以了。”
　　“它们三个都是灰丸？”折镜问道。
　　“是的，它们是三胞胎的兄弟，名字也是一样的。”
　　犬冢花为折镜热情地介绍着她的专属小奶狗，但折镜还是有些不明白。
　　“这样的话，不是很容易把它们三个弄混吗？”
　　犬冢花苦恼地点点头，“是啊，所以我不敢把它们三个带到学校去，怕给大家添麻烦。”
　　折镜摸了摸下巴，原来如此。
　　“不过你放心，等我和它们相处足够长的时间就能做到心有灵犀了，以后就算不特意区分名字也能指挥它们。”
　　“还能这样吗？和...动物心有灵犀？”
　　折镜本来想直接说“狗”这个字，但好像不太礼貌。
　　“那当然啦，我母亲的黑丸甚至能像人一样说话呢！”
　　折镜点点头，好像是这样的，在这个世界里只要动物足够灵性并且存活时间足够长，会说话并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　但从犬冢花一个人拥有三条忍犬来看，犬冢家族确实将犬冢花看得很重要。
　　毕竟犬冢家族是一个与忍犬配合作战的家族，配合忍犬的数量应该可以大量影响到犬冢族人的战斗力。
　　三狗加一人配合使出的牙通牙，肯定比一狗加一人的牙通牙强上许多。
　　不过现在折镜没兴趣招猫逗狗，赶紧开始修炼才是正道。
　　在犬冢花的带领下，折镜进入了犬冢家族的训练场。
　　说是训练场，其实就是靠近木叶森林的一片平原。
　　平原上设置着大量给狗做训练的器械，诸如铁圈、旗杆、跳台等等。
　　在这里，有不少的犬冢族人在训练着小奶狗，这些狗并不一定是自用的，犬冢一族也会为村里其他的忍者训练忍犬。
　　训练内容最基础的是前进、随行、游散等等，再往上就要训练跨越各种难度的障碍物。
　　不过犬冢花介绍，自己的灰丸三兄弟已经跨过了这些基础的训练，所以用不到那些器材。
　　犬冢花带着折镜走过平原，来到木叶森林的边缘，耳边的犬吠声和人声才安静一些。
　　“咱们就在这里修炼吧。”
　　“灰丸，你们先去别的地方玩耍吧，我要开始修炼啦，不过记得不要跑到太远的地方哦。”
　　“呜嗷。”
　　犬冢花脚边的灰丸一声令下，全都跑开了。
　　现在，整个森林就只剩下折镜和犬冢花了。
　　“我们...开始吧？”犬冢花试探性地问了一句，脸上却不知为什么浮现出一抹绯红色。
　　开始什么，当然是修炼啦。
　　折镜轻咳一声，然后开始教犬冢花使用分身术。
　　为了准备今天的教学，折镜努力回想之前是怎么学会分身术的。
　　其实忍术就像是一层窗户纸，捅破了之后，使用这些一般忍术像吃饭喝水一样简单。
　　唯一问题就是查克拉量的不足。
　　犬冢花向折镜透露，掌握犬冢家族的兽人分身前提要先学会变身术。
　　所以变身术的话犬冢花已经掌握了，只是分身术还用不好。
　　能够使用变身术就说明犬冢花已经可以提炼查克拉了，至少折镜不用从头教起。
　　“分身术的结印你应该会吧？那就先做一次分身术我看看。”
　　犬冢花双手迅速结印，速度上虽然远比不上折镜的不结印，但在同龄人的结印手法中已经算是快的了。
　　随着犬冢花闭眼睛的一努劲儿，在犬冢花的身边出现一团烟雾。
　　烟雾散去，一个小号的犬冢花出现。
　　小号的犬冢花虽然无论身材比例还是精神头儿都与本人无异，只是身高仅有本尊的四分之一，这肯定不能算是正常的分身。
　　但也比折镜想象的好多了。
　　按照正常人来算，这只是分身术学习的正常过程，哪位忍者都经历过，只是犬冢花在自己身上增添了太多压力，又看到同期的折镜和宇智波鼬都能不结印使用忍术，所以急于求成。
　　既然如此，自己只需要简单指导一下，然后开导她不要太心急就行。
　　接下来，折镜告诉了犬冢花自己的修炼心得，然后又为犬冢花灌了一些心灵鸡汤。
　　这些就是折镜指导犬冢花的全部内容了。
　　而接下来，两人的身份反转，由犬冢花指导折镜体术训练。
　　体术训练并不是趴在地上如野兽一般的怪异体术，而是最基础的体术训练，犬冢花在这方面还是很有经验的。
　　忍者的体术有两个组成部分，一部分是人体的基础体能，另一部分是查克拉对人体基础体能的强化。
　　比如普通人的跳跃能力最多离地一米左右，但在查克拉的强化下，忍者可以轻松跳跃到树梢上。
　　而在训练上，忍者的体术训练与常人的锻炼差不多，只不过强度远远超出常人。
　　按照犬冢花的说话，这是为了刺激身体在进行运动的时候，让更多查克拉代替掉常人所使用的体力。
　　一名下忍的全力一拳，查克拉和正常体力的比例为1:9，但一名精通体术的上忍打出一拳，比例可能达到3:7甚至更高。
　　一拳中的查克拉量越多，那么这一拳的破坏力就越强。
　　而提升这个比例的方法就是循序渐进地提高运动量，在人体运动到超出极限运动量的时候，身体就会选择查克拉作为运动的主要能量输出方式。
　　所以体术的修炼就是不断刺激人体，超越自身极限运动量的过程。
　　当然，这个比例也不可能无限提高。
　　因为人体的穴道无法容纳太多的查克拉通过，所以体术的修炼极限就是自身穴道通过查克拉量的极限。
　　至于体术的对战技巧，一般是分为两种。
　　一种是对敌人身体造成直接外伤的刚拳，另一种是对敌人体内的经络脏器等造成内伤的柔拳。
　　大多数忍者都是刚拳，提升方法就是通过不断交手来提升自己的反应速度和应对能力。
　　而掌握柔拳的基本都是体术世族，需要配合其固定的能力来使用。
　　在犬冢花的讲解下，折镜终于对体术有了一个系统的了解。
　　看来体术对于忍者来说，确实是一个勤能补拙的修炼方向。

第二十六章 木叶村的警报
　　“听上去好像很辛苦啊，一天的时间好像完不成体术修炼啊。”
　　犬冢花安慰道：“也不是很辛苦啦，第一次的话可能会稍微痛苦一些，但接下来就会轻松许多。”
　　“而且和我在一起，月光君会不高兴吗？”
　　犬冢花突然扬起脸如此问折镜，让折镜有些不好意思。
　　小女孩的心思还是敏感的，折镜只是抱怨一天时间可能无法入门体术，但犬冢花以为折镜是不高兴和她在一起。
　　“也不是啦，和你在一起很开心啊。”折镜挠头笑道。
　　“那就好。”犬冢花会心一笑，然后开始为折镜制定体术训练计划。
　　首先就是围绕着犬冢家族训练场地跑十圈，一圈是大概两千米的长度，十圈直接就是二十千米。
　　我承受了我这个年纪不该承受的痛苦。
　　年仅六岁的折镜在内心叫苦连天，但为了刺激身体使用查克拉，只能是忍了。
　　...
　　烈日之中，折镜一个外族人在犬冢家族训练场的外圈奔跑着，引起不少犬冢族人的注意。
　　犬冢一族还是比较亲善异族人的，没有人上前问话，而且所有人也都看到折镜是犬冢一族首夸的才***冢花请来的客人。
　　而折镜的二十千米长跑任务并不是跑完拉倒，而是有要求的。
　　要求是跑起来速度可以不是很快，但中途绝对不能停下来休息。
　　尤其是体力消耗到临界点之后，大脑的注意力开始涣散的时候，就会有一种完全无所谓体力的感觉。
　　而修炼体术要的就是这种状态，只有进入这种状态才能刺激身体使用查克拉来代替体力。
　　当然，也不能无限期保持这种状态，否则会对身体造成损伤。
　　所以虽然体术修炼的原理比较简单，但如何具体修炼以及把握不同阶段所需要的修炼量也是需要有前人来指导的。
　　在跑到第七圈的时候，折镜终于有了这种感觉。
　　其实前后也就是几秒钟的变化，本来几秒前的双腿像灌了铅一样沉重，但几秒钟后，身体却变得像鸟一样轻盈。
　　这个时候的身体好像不受束缚了一样，无论是速度还是奔跑舒适度都要比前几圈好很多。
　　折镜知道，自己是进入状态了。
　　在进入这个状态后，长跑任务就不那么艰巨了，大概中午的时候，折镜完成了长跑二十千米的任务。
　　“恭喜你，你已经掌握体术的入门了！”折镜刚跑到犬冢花面前，犬冢花立刻笑着拍手祝贺。
　　“我已经掌握了？”折镜虽然知道自己进入状态了，但没想到体术入门自己也一并完成了。
　　“嗯。”犬冢花笃信地点点头，“刚才看月光君奔跑时候的表情和速度就知道啦。”
　　“不信的话你可以用忍者跑姿再跑一圈试试。”
　　折镜知道犬冢花说的忍者跑姿就是火影跑，于是就将身姿压低，双臂放在身体两侧继续跑起来。
　　这一圈的两千米大概只用了三分钟不到，而且跑的时候没有感受到任何的困难。
　　“你的身体在奔跑的时候已经开始使用一部分查克拉了，虽然量还极少，但已经算是体术入门的标准了。”再次回到起点，犬冢花为折镜讲解着。
　　折镜点点头，既然犬冢花说自己是，那自己就是喽。
　　不过折镜不明白为什么自己跑二十千米的时候要摆臂跑，而刚才的时候是火影跑。
　　对于这个疑问，犬冢花的回答是忍者跑姿是减少空气阻力，完全追求速度的跑姿，对于修炼并不适合。
　　摆臂跑的摆臂也算是一种力量修炼，折镜现在的臂力也得到了一定的锻炼，现在出拳的力量肯定也比之前强一些。
　　在听犬冢花讲解的时候，折镜的身体松懈下来了，大量运动所产生的疲惫感迅速袭来，折镜一屁股就坐到了地上。
　　看到折镜坐了下来，犬冢花赶紧蹲下来抱起折镜的胳膊，又将折镜拉起来了。
　　“起来！”
　　“现在还不能坐下，否则下午的修炼会很痛苦的。”
　　看着犬冢花认真的表情，折镜也只能不好意思挠挠头表示抱歉。
　　“小花。”
　　远处突然传来呼喊声，循着声音看去，是一个杀马特发型的女人，左手拿着一个竹筐，右手抱着一个白色茧蛹。
　　女人走过来，将手中的竹筐递到犬冢花手上，说道：“小花，我给你们送午饭来了。”
　　犬冢花接过竹筐，然后为初次见面的两个人做介绍。
　　“妈妈，这是我在忍者学校的同学，月光折镜。”
　　“月光君，这位是我的母亲...”
　　犬冢花刚要说出女人的名字，但被女人伸手阻拦了。
　　“我叫犬冢爪，初次见面，月光家的孩子。”
　　犬冢爪伸手和折镜的小手握了一下，还颇有深意地多看了一眼折镜。
　　这时，犬冢爪右手抓着的白色茧蛹发出儿童的啼哭声，犬冢爪赶紧将白色茧蛹抱起来安慰。
　　“哭什么哭！犬冢家的男子汉不许哭！”
　　犬冢花赶紧将婴儿从犬冢爪手里抢过来，说道：“妈，你这样都吓到他啦。”
　　在犬冢花的哄技下，婴儿的啼哭声消失了，犬冢花才向折镜介绍起这个婴儿的身份。
　　“这个是我的弟弟，犬冢牙，今年还不到一岁。”
　　折镜内心早就猜到了，并不惊讶。
　　“这里太阳大，您带着牙赶紧回去吧。”
　　犬冢花将婴儿交回到犬冢爪的手上，打发犬冢爪赶紧离开，然后和折镜开始吃饭。
　　饭菜虽然不是特别丰盛，但让两个人吃饱没什么问题，两样小菜和饭团在刚刚修炼结束的人嘴里也是别有一番滋味的。
　　饭后简单休息了一下，又是继续修炼。
　　下午，折镜的修炼方式从长跑换成了蛙跳，任务是连续蛙跳十圈。
　　这次的任务比上午的长跑艰难了不止一点，不过有了上午的一点点提升，这次折镜更有信心了。
　　在落日最后一丝余晖的照耀下，折镜终于完成了蛙跳十圈的任务。
　　“这次你试试跳到那个树梢上。”犬冢花指着折镜头顶上的一根树梢。
　　折镜双脚踩地、膝盖微曲，猛地一用力，结果就真的跳到树梢上去了。
　　这根树梢虽然离地只有一人多高，但折镜不用助跑就能直接跳上去，这弹跳力已经不是常人能达到的。
　　达到这一步，就说明折镜已经彻底具备体术入门的水平了。
　　犬冢花看着站在树梢上的折镜高兴地拍手道：“月光君，恭喜你！”
　　就在折镜要说些表示感谢的话时，从木叶村的方向突然传来刺耳的警报声。
　　鞥...
　　鞥...
　　鞥...
　　紧接着，犬冢家族训练场的中央跳出来一名木叶村中忍。
　　“紧急通知！”
　　“大蛇丸叛逃了！”

第二十七章 叛逃忍者，大蛇丸！
　　“紧急通知！”
　　“大蛇丸叛逃了！”
　　“传达三代火影大人的命令，犬冢一族立刻组织忍犬配合组建搜查班，在木叶村以及木叶村周边的森林展开搜查。”
　　“以上！”
　　说完，传令忍者的身影消失，留下一众还搞不太清楚情况的犬冢族人。
　　“怎么回事？大蛇丸大人叛逃了？”
　　“混蛋，都已经叛逃了，还叫什么大人。”
　　“对不起。”
　　“可现在我们怎么办啊？”
　　“镇静！”
　　一个听上去成熟许多的声音将在场乱作一团的犬冢族人镇住了。
　　“先不管事情发展到什么地步，我们的当务之急是执行火影大人的命令！”
　　“将这些未养成的忍犬立即送回犬舍，然后带上各自的忍犬接受火影大人的调遣，然后在刚才提到的地区进行搜查。”
　　“是！”
　　犬冢族人在有了主心骨后立刻镇定下来，抱起还未养成的小奶狗往村里跑去。
　　这时犬冢花和折镜也已经过来了，在听到这个人的命令后，也要往村里的方向跑去，但是被立即叫停了。
　　“小花，现在不知道村里是什么情况，以你的实力回到村子里也不能帮助搜查，还是先和你的朋友暂时留在这里吧。”
　　“可是大伯，我的妈妈和弟弟还在...”
　　“放心，我们会照顾好他们的，你们俩在这里先藏好，等村里安全之后我再回来接你们。”
　　说完，这名被犬冢花称作大伯的人就消失了。
　　刚才还人头攒动的犬冢家族训练场此时只剩下犬冢花和折镜了。
　　两人互相看了一下，肯定不能站在草原中间，还是先回到刚才修炼的地方。
　　以忍者跑的姿势跑回到刚才的地方，犬冢花和折镜两人选了一棵树冠茂盛的树，然后跳了上去。
　　折镜有了体术入门的水平，现在上树已经不需要爬了，连跳几下就能上去。
　　和犬冢花依偎在一根粗壮的树梢上，折镜的内心陷入了沉思。
　　对于大蛇丸的叛逃，折镜并不惊讶，反正早跑晚跑早晚要跑。
　　可为什么大蛇丸的这次叛逃闹出这么大的动静？
　　现在木叶村方向的警报依旧没有停息，看来村里现在确实已经乱成一团了。
　　可是在折镜的记忆中，大蛇丸是在村外进行人体实验的时候被猿飞日斩抓了现行，而猿飞日斩念及师生情，没有立刻制止大蛇丸，导致大蛇丸逃脱掉，离开实验室后就往火之国边境跑了。
　　这大蛇丸逃跑的全过程并没有机会波及到村里，可眼下木叶村里却是大乱。
　　究竟是怎么回事？
　　折镜看了一眼旁边的犬冢花，犬冢花正在紧张地盯着前方，并没有在注意自己。
　　是时候动用一下蜘蛛视野了。
　　折镜的眼睛隐隐闪烁一下，原本映着草原的瞳孔分成了六片视野，里面倒映着一个陌生的地方。
　　这里是大蛇丸的一号实验室，此时里面空无一人。
　　折镜眨了一下眼睛，又换成下一个视野。
　　二号实验室，空无一人。
　　三号实验室，空无一人。
　　四号实验室，空无一人。
　　...
　　九号实验室，空无一人。
　　折镜目前已经探明的大蛇丸的九个实验室，竟然都没有发现大蛇丸的身影，也看不到有任何暗部来过的痕迹。
　　怎么回事？
　　难道不是在实验室里被发现的吗？
　　折镜又将蜘蛛视野转到火影大楼，终于发现一些有用的消息。
　　...
　　火影议事厅。
　　三代火影猿飞日斩坐在议事厅主位上，而下方有众多木叶村忍者单膝跪地。
　　“这是已经确定的事情，大蛇丸盗取了村里的封印之书，并且已经叛逃。”
　　“紧急召集各位前来，是为了尽快抓捕大蛇丸，夺回封印之书。”
　　“根据报告，目前大蛇丸还没有触发村子最外层的探查结界，很有可能还在村子里或村子周围徘徊。”
　　“大蛇丸身上掌握有极其危险的物品，任何搜查班在与大蛇丸接触后不可正面对抗，要立刻发射信号弹，等待周围搜查班和暗部的支援。”
　　“散！”
　　猿飞日斩一声令下，众忍者立刻散开。
　　从蒲团上站起身来，猿飞日斩一声呼唤，又从房顶的阴暗处叫下一个人。
　　“卡卡西，其实这次丢失的并不是封印之书，而是那尊邪神雕像。”
　　“除此之外，刚从医院那里得到消息，油女志心消失了，很有可能是被大蛇丸掳走了。”
　　卡卡西眼睛突然瞪圆，因为这个消息是在太惊人了。
　　明明村里知道那个雕像的人屈指可数，为什么还是走漏了消息？
　　而且大蛇丸为什么要在这个时候偷那个雕像并且带走那名下忍呢？
　　没等卡卡西分析，猿飞日斩说出了自己的判断。
　　“我怀疑大蛇丸大概率会从水之国的方向逃跑，你对付那尊雕像有经验，所以我要派你立刻去蹲守通往水之国的出村方向，随时准备支援那里的搜查班。”
　　“是！”
　　...
　　折镜收回蜘蛛视野，赶紧在脑海里回忆木叶村周边的地图。
　　我靠！
　　犬冢家族训练场正好就位于木叶村通往水之国的直线上！
　　也就是大蛇丸等会儿大概率就会来自己这里。
　　此地不能久留，要赶紧跑！
　　折镜深知大蛇丸是一位拐小孩的高手，至于他带走的那个油女志心，肯定也是因为油女志心中了雕像幻术，作为研究材料很适合。
　　以大蛇丸作为三忍之一的速度，肯定会比搜查班要先到这里。
　　而以自己和犬冢花的实力别说反抗大蛇丸，肯定连十秒钟都拖延不了，到时候大蛇丸肯定不会介意再多收两个小孩。
　　这下折镜内心有些慌了。
　　“对了，灰丸！”
　　匍匐在树梢上的犬冢花突然想起自己的灰丸还在周围游荡，立刻从树梢上跳下去。
　　“犬冢花！”
　　“回来！”
　　折镜低喝两声，想把犬冢花叫回来，但找狗心切的犬冢花完全没有理会折镜，而是继续轻声呼唤着狗的名字。
　　“灰丸！”
　　“灰丸！”
　　折镜没办法，只能继续趴在树梢上警惕着草原上的情况。
　　突然，一道身影闪身出现在空旷的草原上，以极快的速度向着折镜所在的位置冲来。
　　这道身影速度之快，不多会儿就已经来到平原中间的位置。
　　折镜在这时也借着淡淡的月光看清了这个人究竟是谁。
　　大蛇丸！
　　这下折镜彻底慌了。

第二十八章 肿胀蝙蝠
　　疾驰在平原上的大蛇丸回头瞥了一眼仍未解除警报的木叶村，嘴角一歪，露出邪魅的笑容。
　　永别了，木叶村。
　　这次自己是主动出击，村里根本来不及反应，想追上自己根本是不可能。
　　自己甚至还有多余的时间去医院掳走那名接受雕像幻术的下忍。
　　至于卡卡西带回来的那颗人头，听说不过是普通人接受雕像幻术之后的产物。
　　只要自己离开了木叶村，想要多少普通人来做实验都没问题。
　　而这次最重要的战利品，自然就是克苏鲁雕像了。
　　此时这尊雕像就被封印在大蛇丸怀中的卷轴之中。
　　有了这尊雕像，自己就可以探究克苏鲁雕像所发动的幻术。
　　究竟是什么样的幻术可以改造人体？
　　幻术里看到的景象究竟是什么样的？
　　只要证明这一切都是真的，那么克苏鲁就是真实存在的。
　　只要证明克苏鲁是真实存在的，那么万物归一者也是真实存在的。
　　没错，大蛇丸对克苏鲁这尊水之象征的邪神并没有什么兴趣。
　　让大蛇丸真正心生向往的是那位全知全能的万物归一者！
　　宇宙之中蕴藏的无尽真理才是大蛇丸的最终目的！
　　心里光是这样想着，大蛇丸的身体就止不住地微微颤抖。
　　仿佛这一切只要自己离开了木叶村就能立即实现。
　　...
　　大蛇丸以极快的速度冲进了树林，周围的月光也在茂密树冠的遮挡下消失。
　　但此时，大蛇丸前进的脚步突然停了下来。
　　“谁？”
　　大蛇丸虽然不是感知型忍者，但如此粗糙的屏息是躲不过大蛇丸的耳朵的。
　　树林里并没有人回应。
　　大蛇丸微微一笑，既然追兵还没来，就稍微陪你们玩一下吧。
　　循着呼吸声传来的方向，大蛇丸的视线一下就锁定在了三棵树上。
　　这两个人必然就藏身在这三棵树后的一棵！
　　大蛇丸已经听出这是两个人的呼吸声，一个强行屏息，反而忽略了自己因屏息而加速跳动的心跳声。
　　另一个人心跳声倒是很平稳，只是呼吸声太大了，丝毫没有掩饰。
　　大蛇丸向着距离自己最近的一棵树走去，然后探身一看。
　　树后面什么都没有。
　　大蛇丸舌尖轻舔嘴角，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　这两个连屏息术都不会的菜鸟反倒有些勾起了大蛇丸的恶趣味，毒蛇追踪小猎物的恶趣味。
　　第二棵树后面，大蛇丸突然闪出自己的脑袋试探，树后面依旧什么都没有。
　　现在只剩下最后一棵树了。
　　大蛇丸刚要抬脚向这最后一个可能的藏匿处走去，突然一个微微闪烁着金属光泽的黑色盒子被什么人从树后面扔了出来。
　　大蛇丸出于本能，下意识地往后一跳。
　　但金属盒子在很远的地方就停下来了，看起来投掷此物之人并没有要用它直接击中大蛇丸的意思。
　　大蛇丸正暗自纳闷，金属盒子的表面却突然闪烁一下，一道缥缈的烟尘从盒子的缝隙中冒出来。
　　烟尘升腾到半空中，缓缓聚集成一个具有形象的个体。
　　这是一只由浓烟构成的巨大蝙蝠，蝙蝠的身体在烟尘缥缈的特质下看起来肿胀异常。
　　两只完全展开足有两人长的巨翼不断地扑扇着，每次翅膀的扇动都会有一股夹杂着恶臭的阴风吹到大蛇丸的脸上。
　　让大蛇丸更加觉得恐惧难安的是在那肿胀如浓烟扩散一般的身体之中，犹如地狱火焰般燃烧的三瓣眼睛正紧紧盯着他。
　　“这是...”
　　大蛇丸已经来不及做太多过于理智的思考，常年作为忍者活动所建立起来的强大直觉在此时竟然压制住了面对这憎恶面孔所产生的恐惧。
　　“潜影多蛇手！”
　　大蛇丸抬起自己的手臂，从大蛇丸的袖口之中顿时冲出几十条巨大的蟒蛇飞向半空中的肿胀蝙蝠。
　　但是让大蛇丸没想到的是，几十条蟒蛇所构成的巨大蛇肢竟然直直地穿过了肿胀蝙蝠的身体，丝毫没有命中任何实体的感觉。
　　巨大蛇肢就那么插在肿胀蝙蝠的身体中，无法落下也无法拔出。
　　而就在这时，从肿胀蝙蝠的双翼之中伸出一双细肢，两只枯槁一般的细肢钳住大蛇丸的蛇肢，紧接着就将大蛇丸给扔了出去。
　　大蛇丸的身体像手里剑一样被轻松甩飞，重重地撞在一棵参天大树的树干上。
　　撑着树木勉强站起身来，大蛇丸用手背擦拭嘴角流出的一丝鲜血，同时双眼不忘紧紧盯着眼前扑扇着一双巨翼、正紧随自己飞来的肿胀蝙蝠。
　　仅一瞬间的接触，身为三忍之一的自己竟然就落于下风！
　　不过这一瞬间的吃亏，也让大蛇丸明白了一些事情。
　　眼前这只肿胀蝙蝠并不畏惧物理攻击，刚才的潜影多蛇手直接穿过蝙蝠的身体就是证据。
　　不过蝙蝠的身体肯定也不是某种能够完全免疫任何攻击的虚无状态，否则不可能抓住自己的潜影多蛇手，将自己甩飞出去。
　　肿胀蝙蝠的身体是类似烟雾的半物质状态！
　　再看了一眼肿胀蝙蝠那如烟尘一般的轮廓，大蛇丸立刻想到了一个种族。
　　那是一个由自己豢养的种族，这个种族的族人身体可以雾化成烟雾，并且能以烟雾的状态进入别人的身体，控制别人的行动。
　　只是这个看似完美的能力却惧怕风，在烟雾状态下被吹散就会立刻烟消云散。
　　如果眼前这只怪物的身体和这个种族的能力一样，风应该也会是这个怪物的弱点。
　　来不及想太多，大蛇丸双手快速结印，一个风遁忍术使了出来。
　　“风遁·大突破！”
　　大蛇丸口吐狂风，吹向远处正向自己袭来的肿胀蝙蝠。
　　不过大蛇丸并没有看到自己希望看到的烟消云散，肿胀蝙蝠几乎无视了狂风，继续扑扇着双翼向自己飞过来。
　　这一瞬间，大蛇丸内心之中的恐惧上升到了极点！
　　大蛇丸的蛇眼之中完全充斥着那燃烧的三瓣眼睛，黑暗的双翼遮蔽了大蛇丸其他地方的视野，眼看大蛇丸的身体就要被吞噬在无尽的黑色浓烟之中。
　　“雷切！”
　　远处一道强烈的蓝色光芒闪烁着，这道光芒瞬间照耀了原本黑暗的树林。
　　一声尖锐刺耳的啸叫声响彻森林，大蛇丸面前的肿胀蝙蝠立刻烟消云散。

第二十九章 闪耀的偏方三八面体
　　“什么声音？”
　　卡卡西还没进入树林时就听见树林里面有骚动，所以提前准备了雷切以备不时之需。
　　但雷切使出的一瞬间，就立刻听到一声尖锐刺耳的啸叫声，同时还看到前方树林里的大蛇丸。
　　此时的大蛇丸正背靠大树，一脸惊慌地看着前方的虚空，仿佛前方的虚空之中有什么令他失魂落魄的东西。
　　但卡卡西仔细看了一下，大蛇丸的前方确实没有任何敌人，只是一片平静的空气。
　　大蛇丸这时也察觉到远处的卡卡西，转头说道：“原来是你啊。”
　　卡卡西看到大蛇丸的正脸，惊讶地发现大蛇丸的嘴角有一抹淡淡的血痕。
　　大蛇丸刚才在与什么人交战吗？
　　什么人能将三忍之一的大蛇丸在如此短的时间里打到吐血？
　　但毫无疑问，现在的大蛇丸已经受伤了，现在是抓捕他最好的时机。
　　卡卡西没有废话，手持着雷切冲向仍背靠大树一副颓势的大蛇丸。
　　但是当卡卡西冲到大蛇丸面前的时候，大蛇丸突然抓住卡卡西释放雷切的右手然后高高跃起。
　　等下一个瞬间，大蛇丸已经跃过了卡卡西的身体，站在了卡卡西的身后。
　　卡卡西一脸惊愕地侧视着身后的大蛇丸。
　　即使受伤了还如此强，这就是三忍的实力吗？
　　这是卡卡西第一次与传说中的三忍交手，三忍之一的自来也是水门老师的老师，也就是自己的师公。
　　而大蛇丸也是三忍之一，也就是自己眼下正在与自己师公级别的人物交手。
　　大蛇丸回头瞥了一眼暗部面具后面隐藏的那只红色眼睛，没有任何话语也没有任何表情，直接跳上了树冠。
　　而卡卡西则是呆滞在原地，被刚才一瞬间交手产生的巨大实力差距所震惊，卡卡西的内心竟然在此刻产生了一丝畏惧。
　　等到再回首，大蛇丸的身影已经彻底消失。
　　远处的平原上，陆陆续续传来犬吠声，搜查班已经赶到。
　　“怎么样？大蛇丸呢？”
　　卡卡西转头看向森林深处，搜查班众人心领神会，立刻向着卡卡西目视的方向追去。
　　就在卡卡西犹豫是先回去向火影大人报告这里发生的事，还是跟随搜查班一起追击的时候，卡卡西突然感觉到周围有其他人的气息。
　　“谁？”卡卡西拿起短刀警觉地对着周围说道。
　　远处的一棵树后面，一个男孩以公主抱的姿势抱着一个女孩走了出来。
　　“你是那个月光家的孩子？”卡卡西之前在饭桌上见过折镜，确定不是敌人，卡卡西收起短刀问道：“她怎么了？”
　　“我们躲藏的地方太黑，她不小心摔了一跤，昏了过去。”折镜看了一眼怀中的犬冢花答道。
　　卡卡西看着眼前矮小的折镜有些惊讶。
　　刚才除了自己和大蛇丸，树林里还藏着两个人？
　　当时卡卡西把注意力完全放在了大蛇丸身上，根本没有注意周围还有没有藏着其他人。
　　可是在自己第一眼看到大蛇丸的时候，大蛇丸应该不是一个人在树林里，还有一个让大蛇丸受伤吐血并且让大蛇丸恐惧的存在。
　　难道是眼前的这个忍者学校还没毕业的小孩？
　　“月光折镜，是吧？刚才有没有注意到这里发生了什么？”卡卡西弯腰问道。
　　折镜点点头，用极其无辜且纯真的眼神看着卡卡西的动物面具回道：“隐约听到一些可怕的声音，但是我没敢伸头出来看，一直都在好好藏着。”
　　“刚才在这里发生的事情一点都没看到吗？”
　　“没有。”折镜坚定地摇摇头，“犬冢花的大伯让我们藏起来，我们就一直藏着了，其他的什么都不知道了。”
　　面具下的卡卡西还是想问出点儿内容，但小孩因为害怕而躲起来不敢看很正常，自己也只能这样了。
　　“村里现在安全了吗？我们可以回家了吗？”折镜问道。
　　卡卡西转头看了一眼村里的方向，已经确定大蛇丸逃出木叶村，木叶村的警报也该解除了。
　　知道自己没有理由再继续询问什么，卡卡西伸手将犬冢花接过来，然后蹲下身子，后背露在折镜面前。
　　“来吧，我送你们回村子。”
　　卡卡西的后背...
　　折镜看着眼前的后背，本来想拒绝的，但眼下自己需要扮演一个受到惊吓的孩子，如果拒绝的话明显不太合理。
　　卡卡西先将昏迷的犬冢花送到犬冢家，然后又起身送折镜回家。
　　月光道场里，月光疾风正在焦急地来回踱步，直到看到一个暗部的身影落在庭院里，背后还背着一个小男孩，月光疾风才停下来。
　　“折镜！你去哪里了？”
　　“今天不是说好要去犬冢家族的训练场修炼吗？修炼得稍微晚了一些。”
　　月光疾风并不知道大蛇丸正是从犬冢家族训练场的方向逃脱的，所以在听到这个解释之后就立刻放心了。
　　“谢谢你了，前辈。”
　　月光疾风转头向卡卡西道谢，虽然有动物面具的遮挡，但月光疾风一眼就认出来面具下的人是谁了。
　　“啊，哦。”
　　卡卡西简单应付两声，然后又看了一眼旁边的折镜，转身跳上房梁离开了。
　　“你先回房间休息一下吧，我马上做饭。”
　　所有人相安无事，村里的警报也解除了，月光疾风立刻去做饭，而折镜回到了自己的房间。
　　关上门，折镜从兜里拿出了一个黑色的物体。
　　这是一个有着奇怪的不规则形状的金属盒子，此时它正处于闭合状态。
　　折镜将盒子打开，露出里面的内容物。
　　这是一个约两个指节大小的不规则球状物，类似晶体的表面上有许多不规则形状的黑色平面，平面之中隐隐有着些许的红色条纹。
　　它并没有接触到金属盒子的底部，而是由七根设计诡异的柱子给悬空支撑起来。
　　刚才趁着所有人的注意力都放在逃跑的大蛇丸身上时，折镜将这个物体回收了回来。
　　没错，这个是折镜从系统商店中花费3000战栗点兑换来的道具，名为“闪耀的偏方三八面体”。
　　【闪耀的偏方三八面体】：借由合上此物可以召唤奈亚拉托提普的化身之一，夜魔。
　　夜魔，也被称为众蝠之父、黑翼、避光者，是千面之神奈亚拉托提普的化身之一。
　　形象为类似蝙蝠的肿胀怪物和火红的三瓣眼，身体是似烟尘一样的半物质构成。
　　弱点是非常畏惧光芒，除星光之外的一切光芒都会使这个化身烟消云散。
　　闪耀的偏方三八面体正是这个化身的载体，只要有光照在这上面，就会抑制夜魔的出现，但一旦合上盒子，夜魔就会出现。
　　而凭借着刚才的战斗，折镜已经弄清楚了夜魔在这个世界的实力。
　　夜魔的力量可以轻松扔飞三忍级别的大蛇丸，虽然大蛇丸并不是以力量见长的忍者，但这已经不错了。
　　而且夜魔拥有着类似带土，但强于带土的能力，几乎免疫一切的攻击。
　　类似带土，是因为穿越物体的能力，强于带土，是因为夜魔可以在被物体穿过的同时抓住该物体。
　　风遁也无法对夜魔那看似由烟尘组成应该一吹就散的身体产生太大影响。
　　但最大的弱点，毫无疑问就是无法白天使用，而且会被一切能够产生光线的忍术完克。
　　火遁和雷遁应该就是夜魔的天敌了，甚至于一个火把的光芒都能将夜魔驱散。
　　除此之外，夜魔一天应该只会被召唤一次，否则刚才在卡卡西后背上无法打开盒子的时候，夜魔就应该再次出现。
　　而作为能够让折镜获取战栗点的不可名状之物，这个东西也不是很靠谱。
　　盒子以及其中的内容物本身不会造成任何战栗点，只有合上盒子后召唤出的夜魔才能造成战栗点。
　　夜魔还不能在白天出现，周围如果有除星光之外的光芒就可以立即将夜魔驱散。
　　综合来看，这并不是一个适合投放出去的不可名状之物，倒不如放在自己这里留作特殊情况的即时战力。
　　至于作为这次应对危机的消耗品，折镜也从大蛇丸那里收到了足够的战栗值。
　　【获取来自大蛇丸的4300战栗值！】

第三十章 土遁大师
　　经过木叶村上下的全力搜捕，大蛇丸最终还是逃出了火之国。
　　随着大蛇丸的出逃，木叶村开启了全面问责模式。
　　首当其冲的就是志村团藏，就算是大蛇丸已经出逃，三代火影也没有对外公开那尊克苏鲁雕像的存在。
　　而在大蛇丸出逃之前就知晓克苏鲁雕像被封存在木叶这件事情的，除了卡卡西，就剩下两位木叶村高级顾问和根部首领志村团藏。
　　考虑到消息是泄露到大蛇丸那里，经常和大蛇丸勾结在一起的志村团藏成为第一个被怀疑的对象。
　　在三代火影猿飞日斩的质问下，志村团藏支支吾吾承认了是他泄露了雕像的消息，但他完全没有怂恿大蛇丸去偷雕像，大蛇丸一切的行为都是出于大蛇丸自己的意志。
　　而对于志村团藏的错误，猿飞日斩并没有做出惩罚的决定，然而临走的时候却对志村团藏说了一句意味深长的话。
　　“这次，我先记住了。”
　　其次，就是对与大蛇丸相关的人员进行审讯。
　　与大蛇丸相关的人员除了志村团藏就剩下大蛇丸的旧部了，尤其是大蛇丸的女弟子御手洗红豆。
　　这条消息折镜是从哥哥月光疾风那里得知的，据说暗部的人将刚刚完成任务返村的爱喝红豆汤的前辈带走了，三天之后才放出来。
　　至于审讯的结果可想而知，村里无人知晓大蛇丸究竟是出于什么原因要偷那座雕像的。
　　最后，就是搜查大蛇丸在村周边建立的研究设施。
　　木叶森林地域辽阔，不可能派出所有忍者将每一处都搜查仔细。
　　有八个研究设施在短短三天的时间里被木叶村的忍者搜查出来。
　　但据折镜利用蜘蛛视野所掌握的情报，大蛇丸在木叶森林里的研究设施一共是九处，还有一处遗漏的研究设施未被发现。
　　这一处在未来四年内会被完成任务归来的忍者发现，然后由卡卡西前往去探查，进而引发卡卡西与大和的一系列故事。
　　反过来说，这四年的时间里无论是木叶村的忍者还是大蛇丸，都不可能有人来这所研究设施。
　　自己可以来个鸠占鹊巢？
　　正好折镜还在为体型渐大的小阿寻找新的饲养地而发愁，这个研究设施应该是再合适不过了。
　　只是眼下那所实验室里还遗留着一个大蛇丸的实验产物。
　　那是一条由众多小白蛇组合而成的巨大白蛇，连上忍的卡卡西都差点葬送性命的存在，此时的折镜肯定是不够实力去挑战它的。
　　所以这件事只能等以后再说。
　　而借由从逃跑的大蛇丸那里获得的4300战栗值，折镜的阶级又提升了一级。
　　【宿主：月光折镜（6岁）】
　　【阶级：零阶六星】
　　【战栗值：300】
　　【物品：闪耀的偏方三八面体】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身】
　　现在折镜的阶级来到了零阶六星，身体的查克拉量进一步扩大了。
　　忍者所能施展出的忍术威力，一方面取决于忍术的等级，另一方面取决于施术者投入在该忍术上的查克拉量。
　　折镜现在的查克拉量在同龄人绝对是一等一的水平了，但可惜目前折镜除了三身术之外没有趁手的忍术可以学习。
　　宇智波鼬还有父亲教导，现在的宇智波已经开始学习遁术了，而自己除了学校之外能依靠的就只有月光疾风。
　　月光疾风只是一名下忍，指导能力有限，而且以月光疾风的想法肯定不会主动传授折镜忍术的。
　　但这不代表折镜就没办法了，因为折镜还拥有着蜘蛛视野。
　　所谓的修炼其实除了一开始的时候需要老师来指导，剩下的还是要一个人完成。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　而折镜缺少的就是能够指导自己入门的老师。
　　既然如此，折镜可以利用蜘蛛视野从其他人那里获得指导。
　　只要有其他忍者正在修炼，折镜就可以利用蜘蛛视野像旁听生一样在旁边听课。
　　虽然这样的指导肯定没有专门指导折镜自己那么直观，但起码是能够接受一些遁术上的知识。
　　但现在的问题是折镜弄不知道自己查克拉的属性，所以不知道自己应该寻找哪方面的遁术指导。
　　为了知晓自己的查克拉属性，必须先获得查克拉纸。
　　由于大蛇丸的出逃事件，忍者学校要休课一周，下周才会重新开课。
　　折镜已经用蜘蛛视野探查过，木叶村除了正常出任务和保护村子的忍者之外，其他所有忍者都在木叶村附近搜索大蛇丸的研究设施，包括忍者学校的老师。
　　所以现在的忍者学校里没有任何人。
　　也正是出于这个情况，折镜很轻松溜到了高年级部的教师办公室里偷到了查克拉纸。
　　这东西并不是什么珍贵的宝贝，折镜偷偷拿一张也不会被发现。
　　此时折镜就手握着这张查克拉纸。
　　查克拉纸，外表看就是一个方片白纸，略微有些厚重，但会对查克拉起反应，面对不同属性的查克拉可以产生不同的反应。
　　使用起来也比较简单，只要把查克拉注入到纸上面即可。
　　折镜闭上眼睛，右手将查克拉缓缓注入到查克拉纸当中。
　　瞬间，折镜手中的查克拉纸变成了一地碎渣。
　　很明显，折镜的查克拉属性是土！
　　“我竟然是土属性的查克拉？”
　　折镜对这个结果有些惊讶，因为月光疾风的查克拉是水属性，所以折镜以为自己可能也是水属性。
　　查克拉属性大概率会遗传自父母，像宇智波一族，血脉高度纯洁就会统一遗传火属性的查克拉性质。
　　另外，火之国的木叶村里，很多人出生就是火属性查克拉。
　　但这也不是绝对的，只要是与外族通亲的忍者家庭，就不会遗传完全固定的查克拉属性。
　　可是放眼整个木叶村，折镜还真不太记得有什么使用土遁忍术让人印象很深刻的忍者。
　　忍术教授猿飞日斩？
　　虽然土遁忍术对于猿飞日斩肯定是不在话下，但猿飞日斩早就不教徒弟了，甚至连战斗都很少参加，自己根本没机会从猿飞日斩手里学习到忍术。
　　拷贝忍者卡卡西？
　　卡卡西能够使用五种属性的遁术，写轮眼有着不可磨灭的功劳，可折镜没有写轮眼，没法看一眼就学会。
　　看来想要找到土遁大师，只有那个国家的人了。

第三十一章 艺术就是…
　　土之国，岩隐村。
　　训练场中央，一个挺拔精神的小老头负手而立。
　　虽然个头比面前的两个小孩高不了太多，但没人敢小觑这个不起眼的小老头。
　　因为此人正是名头响彻忍界的三代土影两天秤大野木，作为当今忍界资历最老的影级强者，甚至比同时期的猿飞日斩、千代婆婆还要年长。
　　而此时，这位土影正在教育面前站着的两个小孩。
　　“赤土、迪达拉，之前我传授你们的土遁术掌握得怎么样？”
　　赤土和迪达拉一高一矮、一胖一瘦、你看看我、我看看你，谁也没有说话。
　　大野木无奈地摇摇头，只能点名其中一个先来尝试一下。
　　“赤土，你比迪达拉大一岁，就你先来吧。”
　　赤土迈前一步，单膝跪地，双手开始结印。
　　虽然手指微胖，但结印不算太慢，双手使出辰—午—申—亥—戊—巳六道结印，然后一拍地面。
　　“土遁·土陆归来！”
　　极具气势的一声喊，一块方形的巨大石板从赤土前方的地面上翻起来，正好立在赤土的身前。
　　“成功了！”
　　看到石板不可思议地成形，并且完整地立在自己的身前，赤土立刻喜形于色，高兴地跳了起来，脸上的婴儿肥也跟着一起乱颤。
　　但可能是因为赤土的喊叫声太大，巨大的石板仅仅屹立了两秒钟就垮塌了，石板摔在地上变成了一地碎土块。
　　“这样的硬度怎么能防御敌人的攻击呢？”
　　大野木失望地摇摇头，三天时间掌握C级忍术，果然还是有些勉强吗？
　　“迪达拉，该你了。”
　　另一个孩子，名为迪达拉，虽然今年刚满四岁，但已经顺利提炼出查克拉，可以进行忍术的修炼。
　　迪达拉单膝跪地，双手也是结印，不过结印情况相比赤土略有不同。
　　辰—申—戊—巳。
　　“土遁·土陆归来！”
　　双手一拍地面，和赤土同样大小的石板崛地而起，立在迪达拉矮小身体的面前。
　　石板屹立起来，迪达拉没有大喊大叫，石板也没有倒下。
　　大野木走到石板旁边，将手放在上面稍微一用力，石板的边缘掉下几块碎石渣，但整个石板没有崩溃倒下。
　　很坚固。
　　而且看刚才迪达拉的结印顺序，是省略了两道结印吗？
　　三天时间就省略两道结印，这孩子的天赋不错。
　　难道我们岩隐村也要诞生出天才了吗？
　　虽然岩隐村身为五大忍村之一，拥有不可忽视的强大力量，但大野木内心一直是有所担忧的。
　　这份担忧就是岩隐村高端战力的青黄不接，尤其是影级实力的忍者更是如此。
　　目前五大忍村中，云隐村、砂隐村、雾隐村都已经更新到了第四代影，只有岩隐村和木叶村还是三代影。
　　可木叶村至少曾经有过四代影，虽然已经死了，但只要三忍还活着，木叶村就不会缺少新的火影。
　　但岩隐村确实是没有理想的土影人选。
　　忍村影级首领的更新，从短期考虑是不好的，因为权力的变更容易引起忍村动荡。
　　但从长期考虑，影级首领更新是迟早要发生的，身体的年迈会使忍者实力呈直线下降，这是不争的事实。
　　而目前第三次忍界大战刚结束没几年，正是更换土影的好时机，利用休战期稳固影的内部权力，对整个岩隐村都有利。
　　可现在大野木面临的尴尬是无人可换！
　　虽然自己的儿子黄土已经是上忍，精通各种土遁忍术，但没能掌握自己的独门绝技尘遁，也没有血继限界，距离影级还有差距。
　　另外还有两名算是具有影级实力的人柱力。
　　老紫，因为与大野木不和睦，早已经出走多年。
　　汉，拥有独特的血继限界沸遁，但大野木多次公开表明不想将土影交到一个不完美人柱力的手上。
　　除了担心人柱力会失去控制外，其实也有大野木的私心，大野木真正想看到的是自己的后代继承土影位置。
　　儿子黄土年纪大了，没有可能在忍术上更进一步，这个重担只能落在自己的孙女黑土身上了。
　　看了一眼远处正在沙地上玩耍的黑土，大野木露出一抹笑容。
　　现在的黑土才三岁，但大野木已经在给黑土的土影之路铺路了。
　　眼前这个叫赤土的小胖子，出身岩隐村的忍者家族，天赋极佳，五岁提炼出查克拉在同龄人中已经是佼佼者。
　　而迪达拉虽然父母都是土之国内的岩雕艺术家，并不是忍者，但迪达拉却是年仅四岁在无任何人指导的情况下提炼出查克拉，因此被送来岩隐村成为一名忍者。
　　这两人以后都将是黑土的护卫，岩隐村的高端战力，因此由大野木亲自教导二人。
　　得到三代土影的亲传，当今忍界还谁能得到如此殊荣？
　　...
　　可怜我这一把老骨头还要在这里教小孩子，孙女，你可要理解我的良苦用心啊！
　　大野木在内心自怜自爱了一句，然后开始向赤土和迪达拉讲解施展土遁术的各种要点和诀窍。
　　作为当今世上最精通土遁术的人，这一课价值千金！
　　半天的时间过去了，大野木的讲解终于渐入尾声。
　　这时，一名岩隐村忍者以单膝跪地地姿势出现在大野木身边。
　　“报告土影大人，从锭前村得来最新情报，木叶村三忍之一大蛇丸，于三日之前叛逃出木叶村，成为叛忍。”
　　大野木意味深长地点点头，叹道：“三忍之一啊，还有两个。”
　　“知道大蛇丸叛逃的原因吗？”
　　“并不知道，只知道大蛇丸逃走的方向是水之国。”
　　“水之国...”
　　自从水之国雾隐村成为“血雾之里”后，就很少能探听到那里的消息了，就连一向精通打探情报的锭前村也获取不了任何那里的情报。
　　大蛇丸去那里干什么？
　　看来此事还需要和村里再商议一下。
　　大野木转过身，对赤土和迪达拉说道：“你们两人继续修炼土陆归来，尤其是你，赤土。”
　　“只有你们能不结印使用这个术的时候，我才能教你们防御力更强的土流壁。”
　　既然是孙女的护卫，当然要先学防御用的术啊。
　　说完，大野木就离开了，留下赤土和迪达拉。
　　赤土和迪达拉两人互相看了一眼，大野木走了，肯定不能第一时间投入到修炼当中。
　　而赤土首选的就是拉着迪达拉，先找可爱的黑土一起玩耍。
　　一头靓丽短发的小黑土正坐在沙地中央，在黑土的周围，是一圈用沙子堆出来的城堡。
　　“赤土哥，看！这是我做的城堡。”
　　赤土满脸堆笑地点头夸道：“好漂亮的城堡，黑土坐在里面就像一位美丽的公主！”
　　对于小两岁的黑土，赤土从来都是把她当成自己的亲妹妹一样宠着。
　　而旁边的迪达拉看着沙堡，脸上面无表情，但内心是有些鄙夷的。
　　和我父母的岩雕艺术品简直差远了，这种小孩子的东西也能称得上漂亮？
　　突然，黑土从城堡中跳出来，一双雪白的小脚丫踩在沙地上，像小兔子一样蹦跶到了赤土的身边。
　　“爷爷今天教你们什么忍术了？”
　　“没教新的忍术，还是前几天的忍术。”
　　“能让我看看吗？”
　　看着黑土仿佛闪烁出光芒的眼睛，赤土很想演示一下，但其实赤土并不太会土陆归来，今天那个两秒倒地的土墙其实已经是赤土这几天最成功的一次了。
　　要是平时出糗也就算了，但在黑土面前，赤土想尽可能维护自己做哥哥的形象。
　　所以赤土拉了一下旁边迪达拉的袖子，小声嘀咕道：“你来吧、你来吧。”
　　迪达拉咋了一下嘴，但还是双手结印，然后一拍地面，前方一块方形土地崛地而起。
　　石墙屹立起来，但黑土的眼睛却饱含泪花，然后哇的一声坐地上哭了起来。
　　因为那块崛起的地面就是之前的沙地，而黑土花费半天功夫才堆起来的城堡就在那块沙地上面。
　　随着沙地的升起，黑土的城堡从沙地上滑下来，摔到了黑土的面前。
　　由于沙子里有些水分，让其具备一些黏性，黑土的城堡并没有彻底碎成沙子，而是变成像残垣断壁一样的碎块。
　　眼下的沙堡就像是被爆炸袭击过的城市一般。
　　“哇、哇、哇...”
　　黑土的哭声非常惨烈，因为这可是她耗费半天的得意之作，竟然让迪达拉哥一个忍术瞬间就给毁了。
　　赤土赶紧蹲下来安慰黑土，然后责备起迪达拉。
　　“你在干什么？这是黑土的城堡！”
　　“你赶紧道歉啊！”
　　不过迪达拉并没有理会责怪他的赤土和大哭的黑土，而是呆滞地看着地面上如爆炸后遗留的残垣断壁一般的城堡。
　　此刻，迪达拉并没有因为毁掉黑土的城堡而心生愧疚，反而大脑感觉到一种前所未有的爽感！
　　脑海里想起自己父母关于艺术的讨论。
　　艺术是什么？
　　艺术是永恒？
　　用永恒不朽的岩石雕刻，就是永恒的艺术？
　　错！
　　那不是艺术！
　　艺术并不是永恒！
　　艺术是瞬间的破坏！
　　艺术就是...
　　（如果你晚上会去偷偷一脚踩碎别人辛苦堆好的雪人，还觉得非常爽。注意了！你可能和迪达拉是一种人！）

第三十二章 蜘蛛视野的差异
　　收回蜘蛛视野，折镜给略微酸痛的双眼做了一个眼保健操。
　　虽然能够随意使用蜘蛛视野观看到很远的地方，但时间一长就会对折镜的眼睛造成负担。
　　尤其是刚才光秃秃的训练场，周围没有较高的地方，折镜只能诏令蜘蛛走到土影等人的脚下去观看。
　　在蜘蛛的视野里，就算是大野木这样的小老头，也是高不可攀的巨人，
　　折镜从来没有体验过以那种视角仰视一个人的感觉，所以对眼睛的负担自然是更重一些。
　　这期间，也避免不了土影等人为了演示忍术而不小心弄死的蜘蛛。
　　当看到天空中一只巨大的脚掌踩下来，然后视野一片漆黑时，连折镜自己都惊出一身冷汗。
　　虽然折镜和小阿都拥有蜘蛛视野这项能力，但折镜由于人类身体的限制，在很多方面都不能够将蜘蛛视野发挥到小阿的那种程度。
　　比如折镜虽然可以调动任何地方蜘蛛的视野，但只能一个个地调动，无法同时看到很多蜘蛛的视野。
　　这是一个非常大的缺点，因为一叶障目对于人类可能是个玩笑，但对于蜘蛛就不是玩笑了。
　　有的时候折镜控制的蜘蛛已经站在了最佳观察位置，但有可能就因为一片叶子遮挡了视野，而被折镜忽略掉。
　　而且一个个调用蜘蛛视野非常不容易发现高速移动中的目标，除非目标自己撞到蜘蛛网上。
　　小阿在这点上有些不同，小阿可以同时看到全世界所有蜘蛛的视野，并且从中汲取折镜想要知道的信息并为折镜提供最佳的蜘蛛视野。
　　只可惜折镜无法与小阿进行远距离交流，如果折镜和小阿的距离超出相当的距离，折镜就感受不到小阿，也无法从小阿那里获取任何信息。
　　折镜觉得造成这些差异的原因并不是自己蜘蛛视野的权能不及小阿，而是自己的大脑处理信息的能力不及小阿。
　　要知道，小阿只是一个宠物的名字，祂的真身可是旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身！
　　旧日支配者阿特拉克·纳克亚，被奉为蜘蛛之神，但不要认为祂和普通蜘蛛一样低智。
　　所谓看起来的低智，只是人类无法理解祂们的所作所为而已。
　　就像一只在地上爬行的蚂蚁，在蚂蚁的眼睛里，人类来回移动的巨大脚掌毫无意义，既无法获取地面上的食物碎渣也无法建造巢穴。
　　在蚂蚁眼睛里，人类的行为都是低智的、盲目的、痴愚的、无意义的。
　　但实际上，人类的想法和智力早已经超出了蚂蚁的理解范围，蚂蚁永远也不可能理解人类为何忙碌。
　　同理，人类不理解旧日支配者的所作所为，也是由于人类受智力所限而无法理解。
　　折镜到现在也弄不明白为什么小阿每天都在编制着巨大的蜘蛛网，即便蜘蛛网上从来没捕获到任何虫子，小阿也根本不吃虫子。
　　如果蚂蚁在第一层，人类就是第五层，而旧日支配者...
　　在大气层！
　　...
　　一周时间过去，忍者学校又开课了。
　　“这么快又开学了。”
　　“玩了七天时间，还没有作业，真舒服啊。”
　　“要是以后经常这样就好了。”
　　忍者学校的孩子在教室里交流着这七天过得究竟有多惬意，毕竟大蛇丸逃走这件事对小孩是没什么影响的，这些孩子甚至连大蛇丸是谁都不知道。
　　但折镜倒是觉得这几天过得并没有多舒服，因为这些天折镜一直在修炼土遁术。
　　自从成为下忍，月光疾风几乎每天都要出任务，好在任务地点都不太远，白天出门晚上就可以回来给折镜做饭。
　　而白天就是折镜的修炼时间。
　　修炼的内容自然是从土影那里观摩到的土遁·土陆归来。
　　这是典型的土遁防御术，属于C级忍术，比较适合现在的折镜来学习。
　　甚至从迪达拉四岁就可以掌握这个忍术来看，折镜学习的年龄都已经有些迟了。
　　对于天赋异禀的忍者来说，C级忍术确实可以做到四岁学会。
　　宇智波鼬刚入学忍者学校就学会了C级的豪火球之术，也就是六岁。
　　但这是因为宇智波富岳是在鼬六岁的时候才教的，而且宇智波鼬只看了一眼就立刻学会了。
　　所以四岁的迪达拉花三天时间学会C级的土遁术，还有土影的亲自指导，没什么问题。
　　而折镜在听到土影亲口传授的土遁术修炼技巧的情况下，配合上相比同龄人庞大的查克拉量，折镜也在这段放假的时间里学会了土遁·土陆归来。
　　而且折镜也像迪达拉一样精简了这个术的结印，目前折镜只需要结三个印就能使出一次成功的土遁·土陆归来。
　　...
　　“鼬君，几天不见。”
　　“鼬同学，还是那么帅啊。”
　　“前天上街的时候，我看见鼬在团子店周围闲逛哦。”
　　“真的吗？”
　　“那是当然啦。”
　　自从宇智波鼬被迫收下镰野三人众当自己的马仔，宇智波鼬在班级里成了最炙手可热的人物。
　　甚至由于镰野三人众在宇智波鼬上厕所的时候都跟着开道，招摇过市的样子让整个楼层的人都知晓了宇智波鼬的名字。
　　女生倾慕，男生仰慕，虽然这不一定是宇智波鼬想要的，但他出众的样貌和能力已经不自制地将他推到这个位置上。
　　相反，折镜的人气很一般。
　　折镜长得虽然不差，但那双无精打采的眼睛却和月光疾风一模一样。
　　折镜无数次确信自己的身体没有任何毛病，但就是精神不起来，这是家族遗传的死鱼眼。
　　再加上折镜在班级里树敌众多，镰野三人众上次报仇的想法没有得逞，还差点因为折镜挨一顿高年级的揍。
　　而女生那边，因为鼬的原因结成了一个同盟，而宇智波泉美也在其中。
　　第一天的摸底测试中，折镜差点打到宇智波泉美，是鼬救了泉美。
　　当时，鼬用手掌包住折镜的拳头。
　　这个行为让折镜站在了鼬的对立面，鼬的对立面也就是女生同盟的对立面。
　　不过好在犬冢花并不在这个同盟之中，折镜还需要犬冢花来指导自己的体术修炼。

第三十三章 折镜君
　　第一节课就是船野大黑的忍术课，照例是课前提问。
　　船野大黑提问了以镰野为首一众放假期间不太可能看课本的学生，不过这次镰野早有防备，问的问题竟然都答上来了。
　　回答完问题，稳稳当当坐回到自己的座位上，镰野神气地看向折镜，不过折镜压根就没在注意他，而是自顾自地翻着课本。
　　这节课开始，船野大黑终于开始进行忍术教学了。
　　而第一讲就是忍者最基本的忍术之一，也是三身术中最简单的变身术。
　　“变身术，就是将自己的样貌变成其他人的样子，是常用来迷惑敌人的一种基础忍术。”
　　“我先给大家施展一下变身术。”
　　讲台上的船野大黑双手结出一个寅印，然后身上“嘭”的一声爆发出一团烟雾。
　　烟雾散去，宇智波鼬模样的船野大黑站在了讲台上。
　　“大家好，我是宇智波鼬。”
　　“哇！”
　　讲台前的孩子无不惊讶于这种奇妙的忍术，竟然能变成与自己高矮胖瘦完全不同的人，甚至连声音都和本主一模一样。
　　但其实这些孩子相当一部分都还没有提炼出查克拉，连修炼这个术的资格都还没有。
　　不过既然已经被选入了忍者学校，说明提炼出查克拉只是早晚的问题。
　　但是对于折镜和宇智波鼬来说，这样的术已经是小儿科了。
　　此时，折镜手中的课本已经翻到最后几页了。
　　课本上的东西很浅显，大部分都是一些最基本术的分辨、使用和应对方法。
　　这课本里的内容还不如土影半天时间讲述的东西深奥。
　　看了一眼正望着窗外发呆的宇智波鼬，折镜估计鼬此时应该也觉得课上的东西太无聊了。
　　突然，折镜前面座位的同学回头将一张纸条放到了折镜的桌子上。
　　折镜拿起纸条，看了一眼四下左右并没有人渴望着这个纸条，看来这个纸条就是传给自己的。
　　拆开纸条，里面是一句话。
　　中午放学后学校西门树林见。
　　纸条是从前面传过来，应该是坐在自己前面的人传过来的。
　　从教室里座位的排布和折镜的人际关系网，只能是犬冢花传来的纸条了。
　　回想起来，自己今天还没和犬冢花问好呢。
　　之前每天都是犬冢花来问好的，而今天犬冢花没主动来问好，折镜也就忘记了。
　　但是突然传纸条找我，难道是...
　　折镜当然不会认为犬冢花要向自己表白，那么单独找自己原因应该就是那天的事情吧。
　　大蛇丸出逃的那天，折镜临时决定用闪耀的偏方三八面体来应对大蛇丸。
　　不过在这之前有一个障碍，那就是犬冢花。
　　当时犬冢花在下面找灰丸三兄弟，大蛇丸很轻松就能发现犬冢花。
　　如果被大蛇丸发现了犬冢花，并识破犬冢花的身份，那折镜就不敢轻易使用闪耀的偏方三八面体了。
　　因为以大蛇丸的能力，只要从犬冢花脑海里读取记忆，就能知道那天在树林里的人都有谁了。
　　当时在树林里的除了犬冢花就是折镜，只要夜魔无法处理掉大蛇丸，大蛇丸事后肯定就能调查出来。
　　所以最安全的办法就是两个人的身份都不被大蛇丸识破。
　　但如果折镜把犬冢花也保护起来，让犬冢花看到自己使用闪耀的偏方三八面体，就会暴露自己的能力。
　　所以当时折镜想到最稳妥的办法就是将犬冢花从背后打晕，然后再使用闪耀的偏方三八面体，召唤出夜魔来对付大蛇丸。
　　虽然这样成功从大蛇丸手下保住性命，也没有让犬冢花发现自己的能力，可是现在最麻烦的问题来了，那就是犬冢花的怀疑。
　　折镜当时的解释说犬冢花是自己摔晕过去的，但只有犬冢花自己知道，她是被人从后面打晕过去的。
　　考虑到当时树林里只有两个人，那就只能是折镜了。
　　所以没猜错的话，犬冢花找自己应该是要谈这件事。
　　...
　　时间一点点过去，还是到了中午放学的时候。
　　犬冢花临出门的时候颇有深意地看了座位上的折镜一眼，明显在示意折镜跟上自己。
　　从嘈杂的教学楼里出来，折镜远远地跟在犬冢花后面，两人先后进入了小树林。
　　在小树林的中间有一块空地，空地的中央是一个长椅，犬冢花先坐到了长椅上。
　　“能先坐到我边上吗？”犬冢花低沉着自己的视线，说话的声音细若蚊足。
　　折镜咽了一下口水，看来今天无论如何自己都跑不了了。
　　见折镜稳当地坐在了长椅上，犬冢花才开始说话。
　　“实际上，我想和你说那天的事情，就是上周末的那天。”
　　其实犬冢花不解释，折镜也知道犬冢花想说的是哪天。
　　“那天...是你打晕的我吧？”
　　犬冢花直奔主题，没有给折镜打岔蒙混过去的机会。
　　此时的折镜如坐针毡一般，因为自己肯定不能告诉她是不想暴露自己的能力，所以才打晕她的。
　　但如果不解释清楚，犬冢花就会向更坏的方向去想象。
　　见折镜没有回答，犬冢花继续说道：“那天的情况我从妈妈口中听说了，有一个非常可怕的忍者从村里叛逃，逃走的方向刚好路过犬冢家族的训练场。”
　　“所以你打晕我...”
　　“是想独自引开那名可怕的忍者吧！”
　　嗯？
　　折镜被犬冢花出乎意料地回答给惊到了，没想到犬冢花竟然是这么看待他的。
　　一般人面对这种情况，应该会首先想到自己是被同伴抛弃了吧？
　　看来犬冢花年龄还小，太相信同伴这种东西了，或者说木叶村一直以来的教育，就是让村里忍者相信同伴之间的羁绊。
　　虽然忍者世界充满了尔虞我诈，木叶村也会培养一些来应对这些黑暗的忍者，但村里大部分忍者从小就被灌输了相信同伴的思想，相信自己的同伴永远不会背叛自己。
　　突然，犬冢花转过身看向折镜，眼里闪烁着泪光说道：“答应我，以后不要再做这么危险的事情了。”
　　“好吗？”
　　看着犬冢花真切的眼神，折镜明白眼前这个女孩确实是在为自己担心，这份心情并非虚假之物。
　　“嗯。”
　　看到折镜点头回应，犬冢花才露出心满意足的微笑，用手臂轻轻擦拭掉眼泪，然后站起身做出一个伸手邀请的动作。
　　“一起去吃饭吧...”
　　“折镜君。”

第三十四章 大蛇丸眼中的死灵之书
　　滴答...
　　滴答...
　　滴答...
　　阴暗潮湿的洞穴深处，一点烛光将黑暗点亮。
　　烛光中的大蛇丸手捧着死灵之书正默默观读，而在他面前的桌子上还放着一个巨大的黑色布袋。
　　手中的死灵之书已经阅读了十几遍，但大蛇丸依旧对这本书爱不释手，一有闲暇时间就会拿出来观读一番。
　　经过这十几遍的观读，大蛇丸对死灵之书的内容也有了一定的理解。
　　首先，死灵之书中记录的内容模棱两可且残缺不全，很多引言的后续没有接上相关的内容。
　　这说明自己掌握的死灵之书很可能只是一个残篇，还有其他的死灵之书存在。
　　其次，这本死灵之书除了介绍那些名为旧日支配者的异形神明以及一些怪形生物之外，还有一些被称之为“魔法”的咒文。
　　这些咒文的书写文字并不是大蛇丸能够理解的文字，但从书中描述的功能来看，貌似和现在忍者所使用的忍术差不多。
　　魔法咒文当中最主要的就是元素魔法。
　　元素魔法主要分为四个元素属性，正好对应旧日支配者的四个属性，火元素魔法、风元素魔法、水元素魔法、地元素魔法。
　　使用这些元素魔法的时候，需要使用者吟唱出魔法咒文才能释放出相应的元素。
　　这点和忍者很像，只不过忍者是通过手动结印的方式施展出遁术。
　　而这些魔法咒文的书写文字早已失传，常年阅览古籍的大蛇丸也是第一次看到这种文字，所以这些魔法咒文目前来说已经是完全没用了。
　　就算有用，大蛇丸也不会耗费时间去研究这些忍者也能做到的事情。
　　令大蛇丸比较感兴趣的是召唤魔法。
　　召唤魔法是将其他空间的生物召唤到召唤者所处的空间来，从结果来看类似通灵术。
　　但其实仔细探究的话，还是会发现召唤魔法与通灵术的不同之处。
　　通灵术有两种，一种是与通灵兽签订血之契约，然后才能在需要的时候召出通灵兽。
　　另一种是非血之契约的通灵术，这种通灵只能召唤死物，单纯是将放在别处的东西传送过来而已。
　　而召唤魔法只能召唤出来活着的生物。
　　这样的好处是可以强制召唤从没有见过面的生物，无论有没有签订过契约。
　　而坏处就是无法确定召唤出来的东西对召唤者有没有敌意，有可能召唤者本身会被召唤物袭击致死。
　　这让大蛇丸想起了自己那只桀骜不驯的通灵兽万蛇，在拥有血之契约的情况下，万蛇都敢对自己出言不逊。
　　至于能够召唤出来的生物就是多种多样了，时空间里存在的大部分生物，只要召唤方式正确就大概率能将其召唤过来。
　　甚至是旧日支配者！
　　在召唤方式上，召唤魔法是多种多样的。
　　绝大多数的召唤魔法都是需要一些书写复杂咒文的魔法阵，配合上召唤魔法咒文的吟唱，才有可能将其呼唤至现世来。
　　一些强大的存在还需要祭品才能召唤，如果这些强大存在对祭品不满意，甚至会直接吃掉召唤者本人。
　　除此之外，还有一些用专用的魔法道具才能召唤出来的存在。
　　比如死灵之书中提到了一个名为拜亚基的生物。
　　拜亚基，风之所属无以名状者哈斯塔的仆从，一种形似乌鸦、似秃鹫、似蚂蚁、似腐烂人类尸体般的杂种生物。
　　它们的一双大翼可以随意在宇宙中飞翔，它的后背可以坐人，每次可以乘坐一人。
　　而召唤它们的方式是在开阔的夜空中吹响一个由陨铁打造而成的特殊哨子。
　　这个哨子能发出只能由拜亚基听到的声音，召唤遥远的拜亚基来成为召唤者的坐骑。
　　当然，获得拜亚基来为自己效力的方法不只这一种，如果选择成为无以名状者哈斯塔的仆从，说不定可以获得一只拜亚基当坐骑。
　　这种利用仆从关系来进行上级下级召唤的方式也算是召唤魔法中的一种。
　　由于不能掌握召唤所需魔法咒文以及完整异形神灵仆从关系的原因，这三种主要召唤方式中，大蛇丸最青睐的就是使用专用的魔法道具召唤。
　　只要掌握了魔法道具以及正确的使用方法就能召唤成功，这是岁月长河中唯一无法随时间流逝的召唤方式。
　　而且最重要的是，大蛇丸现在已经掌握了一个重要的魔法道具。
　　那就是银之匙！
　　根据死灵之书的记载，银之匙可以打开通往真理之门，见到全知全能的万物归一者化身之一，太古永生者！
　　毫无疑问，这也是一种适用于召唤魔法的魔法道具。
　　不过，这并不是大蛇丸见到的唯一一个魔法道具。
　　在逃离木叶村的那个晚上，大蛇丸清楚记得那天发生的事情。
　　树林中的人将一个乌黑的金属盒子扔出来，紧接着从里面出现一种如烟雾般的肿胀蝙蝠。
　　远超想象的力量以及那个半物质的身体，它甚至无法用生物来形容，这东西带给大蛇丸的恐惧直到今天也无法忘怀。
　　大蛇丸从来没有见过这些东西，无论是能够从里面召唤出肿胀蝙蝠的盒子还是肿胀蝙蝠本身。
　　这是远超忍者认知范畴的力量！是来自那无尽旧日时代的古老力量！
　　如果不是这股力量非常畏惧光芒，大蛇丸甚至不知道自己会被那团黑暗的烟雾吞噬到哪里去。
　　所以大蛇丸确信，那个盒子就是一个魔法道具！
　　大蛇丸在木叶村耕耘多年，从来没听说过有这样奇异的魔法道具，所以这个魔法道具应该是掌握在某个人手上，木叶村并不知晓其存在。
　　而现在自己知道了这个东西的存在，甚至清楚知道就是当时存在于树林中二人的一人拥有它。
　　这就意味着只要自己能知晓当时树林里躲藏者其中一人的身份，就能知道这个强大的魔法道具究竟在谁的手里。
　　然后自己就能夺取这个未知的魔法道具！
　　想到这里，大蛇丸嘴角上扬，露出一丝邪魅的笑容。
　　“如果没记错的话，那里是犬冢家族的训练场吧。”
　　“木叶村...”
　　“我还会回来的。”
　　低沉的话语夹杂着一丝笑意带给人无限的凉意。
　　“大蛇丸大人，您需要的实验材料我都带来了。”
　　洞穴外，一个女性的声音响起来，身后还有些许嘈杂的议论声，议论声包含男女老幼参差不齐的声音。
　　“做得好，红莲，都带进来吧。”
　　洞口的红莲听到来自大蛇丸大人的夸奖，脸上露出一抹笑容。

第三十五章 村民眼中的克苏鲁雕像
　　在红莲的带领下，十名村民鱼贯而入。
　　洞穴深处，一个黑暗的身影隐藏在昏暗的烛光中，任谁都无法看透烛光之后的面目。
　　“大蛇丸大人，人都带到了。”
　　红莲微微欠身，然后退到了这个身影的背后。
　　看着烛光之后两个若隐若现的身影，十名村民心中惴惴不安。
　　他们都是出自附近同一个村子的村民，一个偏远且贫穷的村庄。
　　由于村里的贫穷，村长接受了女忍者红莲的提议。
　　只要将村里十名年龄各异的村民带到一个地方，就可以为他们提供大笔的金钱，一笔足够让整个村庄由贫转富的金钱。
　　对于这个提议，村长其实是心存疑虑的。
　　毕竟他们这种穷苦地方的村民能提供的就只有劳力，除了劳力之外，没有其他能为忍者服务的地方。
　　可是红莲的要求却又是年龄各异的十名村民，这不免让人担心。
　　但为了改善村里的贫穷，村长还是决定接受这个提议。
　　而且这位名为红莲的女忍者之前还出手为村里打猎到一头巨大的野猪，虽说红莲说是无意中打死的，但这头野猪确实帮助村里人度过了食物最紧张的时期。
　　村长在其中不仅看到了红莲心中的善意，还看到了红莲的强大实力。
　　这个提议说是提议，但以红莲的实力，其实可以完全无视村民的想法。
　　两相权衡之下，村长还是接受了这个提议，无论是出于对红莲强大实力的无可奈何，还是红莲无意中透露出的善意，亦或是有可能获得的巨大金钱，村长都决定要冒这个风险。
　　不过当来到这里之后，村长内心不好的预感愈加强烈。
　　因为红莲如此强大的忍者竟然还不是最强的，在她的身边还有一位更加强大的主人。
　　这个人光是说话的声音就仿佛刺骨阴风一般侵蚀着村长的心灵。
　　但已经来到这里了，既然是自己选择代表村里人接受了提议，这个时候就应该站出来说话。
　　村民之中为首的一位老者站了出来，对着两道身影恭敬地说道：“忍者大人，按照您的吩咐，十名年龄各异的村民已经在这里了。”
　　“呵。”
　　烛光后的身影发出一丝低沉的笑声，然后将桌子上的一个黑色包裹推到了蜡烛前面。
　　“这是你们的报酬，过来拿吧。”
　　这个黑色的包裹是立起来的，看起来里面包裹着一个具有立式形体的东西。
　　罐子。
　　肯定是罐子！
　　是装满金币的罐子！
　　一众村民立刻跑到桌子前面，将黑色包裹给围了起来，所有人上至最年迈的村长、下至一名十多岁的小男孩都被这个包裹给吸引了，没人注意到桌子旁边的两个身影已经消失了。
　　众人围成一圈，所有的目光都聚集在这个包裹上，谁都没有移开半点。
　　这可是足以让整个村子由贫转富的金钱，此时村民的脸上充满了幸福的笑容，他们的双眼看到的不光是黑色包裹，更是对未来美好生活的憧憬和向往。
　　村长看到了所有村民过上了富足的生活，家家户户都能吃饱饭。
　　五十多岁的村民看到了一家三口幸福和睦，再也不需要因为生计而愁眉苦脸。
　　二十多岁的年轻小伙子看到了自己和爱人抱着刚出世的孩子，在相机前留下永恒的瞬间。
　　而十多岁的小男孩看到了自己和妹妹穿着鲜艳而又干净的衣服，快乐地奔跑在阳光下。
　　...
　　在所有人的注视下，村长伸出颤颤巍巍的双手，将黑色布包缓缓打开。
　　一层、两层、三层，越来越近了。
　　离幸福生活越来越近了！
　　终于，在众人期待的目光中，包裹里的东西露了出来。
　　不过并不是意想之中装满金币的罐子，而是一尊如罐子般大小的雕像。
　　这是一尊刻画着奇异形体的绿色雕像。
　　这个奇异形体拥有着蜷缩起来也异常臃肿的躯体，一颗怪异的章鱼脑袋连接在类人身躯之上，而身躯的背后是一双畸形翅膀。
　　“啊！”
　　这个雕像在出现在村民视野中的一瞬间，有一名村民惊呼出声音，但如此怪异的雕像竟再也没有激发出第二位村民的惊叫声。
　　他们沉默着聚集在雕像的身边，而且越来越近。
　　他们的双眼比刚才包裹尚未打开之时更加集中。
　　但此时他们眼中、脑海中思索的已经不是刚才的幸福画面，而是另外一幅场景。
　　眼中的雕像刚才一瞬间还只是固定的形体，但是在村民注视了仅仅一秒钟后，雕像竟然仿佛被赋予生命一般活了过来。
　　那个绿色臃肿的身躯开始律动，这律动的节奏犹如一团富有生命的粘液，时而上体放大，时而下肢放大。
　　而那颗章鱼头也开始动起来，下巴处垂下的触须开始慢慢抽动，一开始是一根触须，然后是两根，最后是所有的触须！
　　这些触须四散分开，从上面仿佛延伸出无形的触肢，将村民的瞳孔紧紧抓在雕像身上。
　　唯一没有变动的只有那双古老而深邃的眼睛，那双遍布黑暗的眼睛仿佛两片黑暗之海，带给人的只有永恒的凝视。
　　最后，雕像背后的翅膀关节处如刚刚解封一般短暂又快速地抽动着，畸形的双翼呈阶段性展开，一阵阵在远古时期就呼啸大地的绿色魔风吹过每位村民的心灵。
　　在那绿色魔风吹拂而过的心灵深处，是一座潜伏深海的古代城市。
　　由巨大到不可思议的绿色岩石构建而成的城市，里面充斥着极度畸形的空间结构和有失偏颇的维度尺寸。光是以某种神奇的方式观想到这座城市，就足以给人带来一种无法适应的空间眩晕和发自心底的厌恶感。
　　城市中高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和瑰丽的浮雕并没有减轻这种厌恶感，反而是让人感觉到一丝不洁的气息。
　　这座城市名为拉莱耶。
　　城市的主人名为克苏鲁。
　　十位村民的脑海不受限地看到这些场景，接受到这些知识。
　　在那扭曲的远古建筑群之中，不断有瘴气构成气泡升腾而上，透过扭曲的阳光，村民在气泡的反射中看到了自己的脸。
　　一颗如比目鱼般畸形的光滑头颅，鱼眼般无神的双眼分布在以两个鼻孔为中轴线的两边。
　　嘴巴、鼻子等一切凸出人类特征的器官已经退化，变成了两个无任何立体感的窟窿和黑色缝隙。
　　无需太多颜色的修饰，一张苍白的脸皮下律动着一条条蓝绿色的水波纹。
　　“啊！”
　　村民惊恐的声音回响在山洞中，惊慌扑扇的手臂不慎打落烛台，原本光线不足的洞穴彻底陷入黑暗之中。

第三十六章 红莲的心意
　　洞穴中陷入一片黑暗，但是依旧有什么东西在黑暗中隐隐作响。
　　杂乱且迟钝的脚步声在洞穴中回荡，不过红莲并不知道刚才发生了什么，只听到好像有一位村民发出了惊恐的叫声。
　　刚才在村民接近那个黑色包裹的时候，她和大蛇丸就立刻跳到了洞穴顶上的石壁倒吊着。
　　遵照大蛇丸的指示，无论发生什么都不能把眼睛睁开，直到他说可以之后。
　　大蛇丸收留了在战乱中失去家园的红莲，从那以后，红莲就确定此生此身都奉献给大蛇丸大人，自然对大蛇丸的话是奉若圣旨。
　　刚才虽然非常好奇下面到底发生了什么，但红莲还是克制住了好奇心，没有睁开眼，哪怕眯一个缝。
　　“潜影多蛇手！”
　　突然，红莲感受到身边有只粗大的活体在空中摸索着前进。
　　蛇信子发出渗人的窸窣声，但红莲相信大蛇丸大人，依旧没有睁开眼睛。
　　过了一会儿，大蛇丸好像确定了什么，然后命令红莲。
　　“用你的晶遁把下面所有的人都封印起来。”
　　“是。”
　　“晶遁·水晶牢！”
　　虽然是闭着眼睛，看不到下面究竟是什么情况，但利用黑暗中的脚步声判断位置，然后将脚步声周围的空气结晶化，这对于她是并不难的。
　　晶遁特有的结晶声过去后，洞穴里不再有脚步声了。
　　大蛇丸先跳到地上，然后说道：“下来吧。”
　　红莲依旧不清楚下面发生了什么，但出于对大蛇丸的信任，还是闭着眼跳了下来。
　　大蛇丸大手一挥，洞穴石壁上的油灯瞬间点燃，黑暗的洞穴亮堂起来。
　　“睁开眼吧。”
　　耳边传来大蛇丸的声音，红莲感受到大蛇丸喘息的温度，脸颊露出一阵绯红。
　　红莲缓缓睁开眼，在视野突然明亮的眩目退去后，红莲看到了周遭的一切。
　　十个粉色晶体之中，包裹着一种浑身苍白光滑，像是退化了的人型鱼类生物。
　　虽然红莲极不想承认，但从数量上来判断，这十个丑陋的生物就是刚才那十名村民变的！
　　“这是...”
　　没有理会红莲的惊讶，大蛇丸已经站到了晶体前面去观摩这种生物。
　　“这力量...”
　　“都是真的！”
　　在亲眼看到这一结果之后，大蛇丸终于对克苏鲁的力量深信不疑了。
　　原本大蛇丸还认为雕像中寄存的力量可能是某种未知且古老的幻术，只不过这个幻术的年代过于久远，人们已经忘记了它的存在。
　　至于那名忍者的身体变化，有可能是忍者在接受极大的精神折磨后自己造成的。
　　忍者的身体充满着秘密，大蛇丸也不确定忍者的身体在遭受极大刺激后会产生什么样的变化。
　　但普通人的身体不一样，普通人的身体可能性是最低的，无论是作为被改造的对象，还是自身进化的可能，他们都是最劣等的实验品。
　　可是在亲眼看到这十名村民在极短时间内被改造成丑陋生物之后，大蛇丸确信，这雕像里的力量不是幻术那种无聊的东西。
　　这是来自于旧日支配者的支配者之力！
　　只有这股力量才能让劣等的身体在如此短的时间内完成进化！
　　在大蛇丸的眼里，十名村民的遭遇完全是一种进化，由劣等实验品到高等实验品的进化！
　　这种进化是完美的，他们的生命风烛残年，他们的身体羸弱不堪，不过现在他们回到了同一起跑线。
　　那就是具有相同的实验价值！
　　大蛇丸曾经有一个设想，那就是让忍者的力量能够涉足人类禁区—海洋，打造一支可以进行两栖作战的忍者部队。
　　不过这需要一系列复杂的人体改造，将鱼类生物的特征强行加在人类身上的实验并不是短时间能完成。
　　所以大蛇丸暂且放弃了这个计划。
　　不过在看到这个雕像的力量之后，大蛇丸内心又产生了重启这个计划的想法。
　　大蛇丸右手的巨大蛇肢将整个雕像包裹起来悬在半空中，密集的蛇身缠绕着雕像，使其无法透露出一点里面的真容。
　　蛇并没有受到克苏鲁雕像的影响，因为蛇在黑暗中的视力几乎等同于零。
　　将包裹好的雕像谨慎地放进黑色布袋之中，然后蛇肢退去，大蛇丸将装有雕像的黑色包裹又重新系上。
　　这是一股凡人无法掌控的力量，这股超凡脱俗的力量就算是大蛇丸也不敢有丝毫懈怠。
　　至于这十个重要的实验品，大蛇丸用卷轴一一封印起来，等到了更好的环境之后再进行细致的研究。
　　“大蛇丸大人，我的晶遁...”
　　红莲看到大蛇丸将十个结晶体收了起来，知道是要作为实验材料的，于是想出口提醒一下。
　　红莲的晶遁封印术并不能以物理方法直接敲击，否则里面的内容物会随着晶体的破碎而破碎，这样实验品就没有实验价值了。
　　大蛇丸瞥了一眼红莲，说道：“我自有办法。”
　　对于红莲这种特殊的血继限界，大蛇丸自然早已经研究透彻，破解的办法也早就知道了。
　　以红莲的道行想在大蛇丸面前藏拙，是基本不可能的。
　　红莲甚至不知道刚才大蛇丸已经完成了对她的一次试探。
　　大蛇丸事先没有告诉红莲这个雕像的危险性，只是吩咐红莲将村民带过来，然后闭上眼睛藏起来。
　　如果红莲将这一切一步不差地做出来，自然没有性命之忧。
　　但如果红莲不遵守自己的吩咐，偷偷看一眼，哪怕只是一个缝隙。
　　那名叫做油女志心的木叶忍者就是红莲的下场。
　　大蛇丸并不介意自己珍贵的忍者实验材料能多一位特殊的血继限界忍者。
　　在如今自己失势的情况下，大蛇丸必须甄别出之前的旧部有哪些人的心已经开始蠢蠢欲动。
　　不过红莲最终还是顶住了好奇心，完全遵照了吩咐，展示了自己的忠诚。
　　这样的话，大蛇丸也可以将接下来的事情放心交给红莲了。
　　“红莲，在我不在的时间里，我要你为我做三件事。”
　　“第一件事，调查任何名为克苏鲁的教派，任何关于水的神明情报都要收集。”
　　“第二件事，调查从雾隐村出来的叛忍逃到了哪里，我怀疑他现在就潜伏在水之国周边。”
　　“第三件事，发展出能供我使用的忍者力量，越强大越好。”
　　“是！”
　　单膝跪地、低垂着头颅的红莲在思考两秒钟后，才缓缓问道：“大蛇丸大人，您接下来准备去哪里？”
　　“我需要一名实验上的助手，所以我要去北方一段时间。”
　　当红莲在听到这句话的时候，眼中闪过一丝不悦。
　　大蛇丸察觉到了红莲情绪上的变化，转而弯下身子，冰冷的右手将红莲俊俏的下巴轻轻抬起。
　　“为了我永恒的夙愿，你愿意献出自己吗？”
　　红莲看着大蛇丸邪魅的面容，眼中闪烁出光芒。
　　“我愿意！”
　　“此生此身，尽献大蛇丸大人！”

第三十七章 扰乱吧，水之国！
　　【获取来自中山谷口的300战栗值！】
　　【获取来自沼田有雨的320战栗值！】
　　【获取来自寺岛龟田的340战栗值！】
　　...
　　十名村民的战栗值尽数收入折镜的系统当中，原本略显贫瘠的战栗值又因为大蛇丸充裕了起来。
　　普通人没有进行过查克拉的修炼，精神力非常薄弱，不可名状之物能够一次性造成更大的恐惧，首次能收获比忍者更多的战栗值。
　　但缺点是普通人的精神极易崩溃，精神崩溃的人就不能再产生战栗值了。
　　从长远角度来看，还是从忍者身上能获得更多的战栗值，尤其是实力强大的忍者。
　　而大蛇丸掌握的克苏鲁雕像非常特殊，那个克苏鲁雕像上寄存着克苏鲁之投影，可以对精神力薄弱的人类造成不可逆转的身体改造。
　　改造之后的人不会再产生战栗值，而且身体需要水来维持运动，柔弱的人类皮肤会变成坚韧的鱼皮，原先的人类特征会迅速退化。
　　没有任何智力可言，会像丧尸一样撕咬正常人类，但不会造成感染，即使身体缺水也不会主动寻找水源，当周围再没有可以撕咬的正常人类，他们就会因为缺水而陷入假死的状态。
　　折镜认为这是一种未进化完全的深潜者。
　　深潜者，克苏鲁神话中住在海底的类人种族，外观为鱼头人身，身上主要是灰绿色，但腹部是白色的，四肢的指间有蹼，身上覆盖鳞片，眼睛如鱼眼一样凸出且不会合上，颈部有鳃，身上带有浓厚的鱼腥味。
　　虽然深潜者看起来很低能，但实际上这是一个除非遭到刺杀就能永生不死的高智能种族，它们甚至会用鱼和黄金来交换人类祭品。
　　至于它们祭祀的对象，自然是种族内部的“父神达贡”、“母神海德拉”以及所有水栖生物最伟大的统治者—克苏鲁！
　　这些接受过克苏鲁之投影洗礼的普通人在很多特征上都与深潜者相似，但相对于深潜者又什么都不是，甚至连铭刻在种族之血上的内容都遗忘了。
　　铭刻在深潜者种族之血上最重要的内容就是崇拜伟大的克苏鲁！
　　而此时，折镜的系统商城里就有这个奇妙的种族。
　　【深潜者】：似鱼似蛙的两栖生物，它们只会因为两件事聚集在一起，一件事是种族延续的本能—交配，而另一件事就是为伟大之克苏鲁献上自己的崇拜，长期与其接触的人类将有概率被同化。
　　没有太多介绍，需要的战栗值也非常少，每只深潜者是500战栗值。
　　目前折镜的战栗值是可以买下十几只深潜者的，不过折镜不打算将所有的战栗值都用来兑换深潜者。
　　因为折镜有一个大胆的设想。
　　由于干柿魔鲸带着克苏鲁雕像出逃所造成的混乱，目前诸多方面的人已经察觉到了克苏鲁的存在，这个局势已经是不可逆转的了。
　　包括猿飞日斩和团藏在内的木叶高层、卡卡西、三忍之一大蛇丸，除此之外还有白绝，他们都知道了克苏鲁雕像所蕴藏的诡异力量。
　　在这种情况下，折镜原本想悄悄发育的计划已经是不可能实现了。
　　而这些势力目前得出的大体结论就是克苏鲁的力量来源于水之国。
　　这其中的原因有很多，一个是水之国实行的闭关zheng策，外面人不清楚这个国家内部的状况，不清楚就会造成很多猜忌。
　　另一个原因就是克苏鲁是水之象征，与水之国的象征正好对应。
　　最主要的是这场混乱的起源就是水之国，在这种情况下，水之国已经被各方坐实了克苏鲁发源地的称号。
　　既然如此，那就彻底扰乱水之国吧。
　　水之国彻底成为克苏鲁的发源地，对于折镜是有切实好处的。
　　那就是让折镜自己摆脱被调查的风险。
　　如果关于克苏鲁的不可名状之物散布在世界各地，引起整个忍者世界的混乱，那么所有人都有可能受到调查。
　　但如果将所有东西都集中在一个地方，那么忍者力量就会主要投入到那个地方，自己被那三种能力调查出来的风险也就更小了。
　　折镜的系统并不是无敌，黑白绝的情报能力、忍者的读心能力、蛤蟆仙人的剧透能力，这三种能力都有可能暴露折镜。
　　说白了，这就是一种转移注意力的做法。
　　而想要彻底将水之国塑造成是克苏鲁发源地，就要利用现有的不可名状之物来创造出一种迹象、一种征兆。
　　那就是克苏鲁是真实存在的！
　　而深潜者就是达到这一步的一个重要道具，深潜者可是克苏鲁神迹最忠实的传播者。
　　可单单有深潜者还不够，因为对于完全不知道克苏鲁之存在的人来说，深潜者就是单纯的人鱼怪物，人们对它的印象顶多是一种骇人的海洋生物。
　　必须让人们先接受克苏鲁的信仰，然后再让他们看到深潜者的存在，才能让他们意识到一件事。
　　广袤无垠的大海存在着远超凡人想象的强大存在！
　　而最容易传播克苏鲁信仰的就是克苏鲁雕像。
　　普通的克苏鲁雕像并没有大蛇丸那个雕像具有非常强力的效果，它对人类的影响是潜移默化的，持续观看雕像之人会将克苏鲁化为内心唯一的信仰。
　　只要对克苏鲁心存信仰，再加上深潜者的相辅相成，就会产生出一种令人战栗的想法。
　　深潜者是侍奉克苏鲁的海洋种族，既然深潜者是真实存在的，那么克苏鲁也是真实存在的，
　　当这个想法在水之国大面积传播时，水之国就基本坐实了克苏鲁发源地的称号。
　　而目前折镜在水之国散布的克苏鲁雕像并不多，除了大蛇丸手中的那个，只有区区三个。
　　这个数量还远远不够！
　　只有更多的克苏鲁雕像才能让思想形成规模，三个克苏鲁雕像的影响范围属实有限。
　　所有折镜决定将所有的战栗值兑换成12个克苏鲁雕像以及5只深潜者。
　　克苏鲁雕像的数量相比深潜者要多些，因为克苏鲁雕像的样貌也许会被模仿，但能力很难模仿，每一尊克苏鲁雕像都是独一无二的。
　　但深潜者就不一样了，深潜者是一个种族生物，它们可以与人类生下混种的后代，也可以依靠自行繁衍来壮大种族，还能同化人类，所以深潜者初始的数量不需要太多。
　　【物品：克苏鲁雕像×12、深潜者×5、闪耀的偏方三八面体】
　　随着折镜心念一动，物品栏的不可名状之物立刻降临到了水之国沿海的各个角落。
　　（存在二设，深潜者并不能同化人类，但是本作里深潜者可以）

第三十八章 马修船长
　　海之国，次郎岛。
　　火红的太阳渐渐沉入海平面下，白天出海打鱼的渔船开始向次郎岛的港口停靠。
　　说是港口，但其实只停靠了二十几艘小型渔船和七八艘中型渔船，这些就是当地村民全部的渔船了。
　　“我回来了！”
　　渔船上跳下来一个身材健硕古铜色皮肤的男人，头戴斗笠、身披蓑衣，向着岸边招手。
　　而岸边此时正站着一对母女，女人身穿灰色粗布衣裳，她手边的女孩一头紫色短发，年龄看起来只有三岁多。
　　男人熟练地将船系好，然后走到母女二人的身边。
　　“爸爸！”
　　小女孩挣脱开母亲的手，跳入男人的怀抱，男人立刻抱起女孩，高兴地托举起来。
　　“哈哈，渔火，今天在家有听妈妈的话吗？”
　　“嗯。”名为渔火的小女孩点点头，笑容灿烂无比。
　　旁边的女人走过来深情地看着男人说道：“老公，辛苦了。”
　　“嗯，先回家吧。”男人让女孩骑在自己的肩膀上，一家三口朝着村子的方向走去。
　　...
　　这个三口之家生活在海之国次郎岛的一个渔村中，男人名叫渔善、女人名叫智美，而他们的孩子叫渔火。
　　渔村，顾名思义就是全村所有的收入都是靠捕鱼得来的，因此渔善给自己的女儿起了渔火这个名字。
　　一来是希望每次出海都能顺利捕到鱼，二是希望女儿能像海中的灯塔一般照亮回家的路。
　　三口人回到家，饭菜已经摆上桌，可以直接开吃了。
　　饭桌中间浑白色的鱼汤上漂浮着两三个菜叶子，每人一条小咸鱼和一碗米饭就是全部的吃食。
　　虽然生活艰苦，但一家三口在饭桌上有说有笑，看起来很幸福。
　　晚饭过后，渔善将渔火叫到身边。
　　“我和妈妈出去一下，一会儿就回来，你先待在家里好吗？”
　　“嗯。”渔火很听话，顺从地点点头。
　　看到女儿答应了，渔善和智美离开了家。
　　...
　　来到港口，渔善和智美钻进了自家的小型渔船里，打开中间的鱼舱盖，两人借助火把的亮光看到了里面的鱼。
　　偌大的鱼舱里只有区区三条比手掌还小的鱼，而且还不是什么高级鱼，这就是渔善一整天的收成。
　　“近海的鱼越来越少了，今天同去的渔船也差不多是这个收成。”
　　渔善坐在船沿，愁眉紧锁地盯着鱼舱里的三条鱼。
　　智美看着每天越来越少的收成也不知道说些什么，她知道，这样下去这个家迟早要垮掉。
　　次郎岛大部分都是盐地，不适合耕种，所以渔村每个家庭的收入都是靠家里男人出海打鱼。
　　在这种情况下，就算是家里的女人知道自己丈夫近一个月几乎没什么收成，也没什么能帮助家里的办法。
　　“明天可能还要下一场小暴雨，又不能出海打鱼了，可恶！”
　　渔善的拳头砸在船沿上，发出嘭的声音。
　　本来小暴雨也是能出海打鱼的，可是渔善的渔船太小，就算是小暴雨都有可能会掀翻渔善的渔船。
　　智美也知道丈夫现在非常烦恼，于是坐到渔善身边安慰道：“要是能搬到母岛上，说不定还有活路。”
　　对于智美的提议，渔善立刻摇摇头否定道：“不可能，海之国本来领土就不多，现在母岛人口已经很多，领主大人是不可能让其他岛的居民搬去母岛上生活的。”
　　海之国有四座岛，物资最丰富、面积和人口最多的就是母岛，其次是大郎岛、最弱是次郎岛。
　　至于最后一个的鬼界岛，基本就是一片礁石滩，地面上都建不起来一个村落。
　　“这么多年想走出次郎岛的人很多，但只有马修成功了。”
　　提到马修，渔善的眼中流露出一丝崇拜，因为马修是整个渔村的骄傲。
　　虽然出身低微，但马修在加入到一个名叫卡多的海运公司后就努力打拼，如今已经拥有了自己的大型商船，与水之国周边的海岛国有着频繁的贸易往来。
　　从沿海其他村落口中打听到，现在的马修已经不是当年的渔民马修，而是马修船长。
　　想到这里，渔善内心有些后悔。
　　如果当初跟随马修一起去卡多海运公司工作，现在自己的家庭也不会因为捕不到鱼而苦恼生计了。
　　“老公，先别想那么多了，明天既然不能出海捕鱼，那就和我一起去龙王庙祈福吧，村里其他人明天也要去。”
　　“嗯。”
　　...
　　翌日。
　　海面上果然难见一缕太阳，稍微有些强烈的海风吹荡着港口边停靠的渔船。
　　淅淅沥沥的雨点打在港口停靠的几十艘渔船上，今天没有一位渔民尝试出海打鱼。
　　渔村的村民此时也不在各自的家中躲风避雨，而是集中在了渔村的龙王庙中。
　　龙王庙是祭拜龙王大人的庙宇，沿海的渔村一般都会崇拜龙王大人。
　　在渔民的心中，龙王就是海神大人，海上的****以及虾龟鱼蟹都归龙王主宰，在出海前向龙王祭拜可以获得大丰收，并且顺利返航。
　　虽然渔村的龙王庙不算富丽堂皇，但也是整个渔村最大的建筑了，能够容纳下所有村民。
　　渔村一百多名村民密集地跪坐在龙王庙中，在村长的主持下一遍又一遍地向着龙王的泥塑像磕首。
　　可怜的是龙王像前的贡品盘是空空如也的，村子现在已经穷苦到连祭拜的贡品都交不出来了。
　　“龙王大人，祈求您赐予我们丰收的鱼舱！”
　　说完，村长带着所有村民向着龙王像磕头一次。
　　“龙王大人，祈求您赐予我们风平浪静的大海！”
　　所有村民再次磕头一次。
　　咔嚓！
　　庙宇外响起一声惊雷，雷光闪烁间惊吓了所有的村民。
　　村民回头望向庙宇外的阴暗天空，好像比刚才更加不平静了。
　　这时，龙王庙的破木门被一脚踢开，发出巨大的声响，一个男人的魁梧身姿屹立在庙门口。
　　咔嚓！
　　又是一声震天响的雷鸣，雷光从门口疯狂地涌进龙王庙，照在了村民略微惊恐的脸上。
　　空气凝固了一秒钟，门口的人没有任何请示，在孔目睽睽之下直接走进了龙王庙。
　　门口两边的村民刚要上前抓住这个无礼之徒，但当起身看到此人的脸后，立刻停住了手脚。
　　“马修...”
　　“马修！”
　　“是马修回来了！”

第三十九章 鱼和黄金
　　“马修回来啦！”
　　“马修回来啦！”
　　村民笑逐颜开，一个个围在马修的身边，就好像马修是一位了不起的英雄一般。
　　这些年凭借着商船的贸易往来，马修在沿海不少的村落和海岛国都拥有不小的名声，而马修选择在这个时候回到穷苦的渔村，自然算是衣锦还乡。
　　此时，渔善也面露笑容地要起身去欢迎马修，但是被旁边的智美拉住了袖子。
　　智美低头示意了一下身边的女儿，渔火幼小地身躯正匍匐在智美的膝枕上，一脸惊惧地躲避着马修那高大的身躯。
　　看来是马修这骇人的出场方式吓到了还年幼的渔火。
　　为了安抚害怕的渔火，渔善已经站起来的半个身子又坐了下来，但眼神依旧没有离开马修。
　　渔善眼中的羡慕丝毫不加掩饰。
　　马修身上批着的黑色雨衣是渔村里没人买得起的高级货，渔善很羡慕。
　　马修明明年龄比自己还大几岁，但岁月没在他脸上刻下太多痕迹，现在的马修反而看上去比渔善还要精壮，渔善很羡慕。
　　最重要的是现在外面下着暴雨，马修依旧来到次郎岛，说明马修乘坐的肯定是能抵御暴雨的大型商船，渔善很羡慕。
　　当然，羡慕马修的渔村村民不止渔善一人。
　　马修和身边的村民简单寒暄两句，然后顺着中间留出的通道走到龙王像面前。
　　村长看着走来的马修，心情十分复杂，不知道说些什么。
　　当初马修要出海，村长极力反对，但现在马修荣归故里，村子反而陷入到揭不开锅的状态。
　　这处境高下立判。
　　但马修完全无视了村长，而是走到龙王像面前，轻蔑地向地上吐了一口吐沫，指着龙王像对村民厉声喝道：“你们还在崇拜这种没用的东西！”
　　“崇拜这种垃圾也配称之为信仰？”
　　马修突如其来的发言惊吓住了所有的村民，村长赶紧出口制止道：“住口！你怎么能对龙王大人如此无礼！”
　　没有理会村长，马修继续说道：“你们每次像羔羊一样祈求这东西，它回应过你们的祈愿吗？”
　　“信仰龙王让你们的生活富足了吗？”
　　“你们的生活依旧困窘，这东西不会管你们的死活！”
　　“龙王从来没有回应过你们的请求，它只是在放任你们的生死！”
　　马修惊世骇俗的发言让村民全都怔住了，马修这时突然将双手举高。
　　“而我认识一位能真正显灵的神明。”
　　“跟随我吧！跟随我一起信仰海里的真神！”
　　“只有真神才能赐予我们一辈子都吃不完的鱼、用不完的黄金！”
　　“只有信仰真神，真神才能赐予你们庇护，成为神的子民，前往神之国度。
　　“在那里，你们甚至能得到永生不死！”
　　咔嚓！
　　一道雷光再次闯入龙王庙，紫色的光芒照射在马修的面容上。
　　马修的眼框激动到发红，眼球布满血丝，以一种不可思议的状态凸出来，疯狂的笑容让嘴角上扬到一种不可思议的角度。
　　村里的小孩被马修骇人的面目吓得立刻捂上了眼睛，村长也在此时反应过来，大喊道：“来人！快把这个亵渎龙王大人的异教徒赶出去！”
　　渔村的村民这才反应过来，几个男人上前架住马修的肩膀往外赶。
　　马修没有太多抵抗，而是一边往外走，一边对周围的村民叫喊道：“你们如果不相信，晚上尽管来港口找我，我可以证明给你们看！”
　　“到时候，你们就知道谁才是海里的真神了！”
　　马修的声音被雨声淹没，祭拜仪式也不能再进行下去了，村长只好解散了所有的村民。
　　...
　　回到家，智美先去安慰渔火睡觉，而坐在桌旁的渔善拧着眉毛，一言也不发。
　　少顷，智美走了过来，看了一下渔善的表情，就知道渔善在思考。
　　“还在想刚才的事情？”
　　“嗯。”
　　“村长临解散的时候说马修是被洗脑的异教徒，不让村民接近他呢，并且明天天一亮就会驱赶他离开。”
　　“我知道。”渔善先是点点头，又转而说道：“可是村里的贫穷已经很长时间，龙王大人却从来没有回应过。”
　　“这一个月每次出海我都会向龙王大人祈求能捕到更多的鱼，可是他连这点儿要求都不能满足我，一次都没有。”
　　“如果龙王再不回应我们，咱们全家就要被饿死了。”
　　渔善发出一连串的牢骚，这一个月每天都捕不到鱼的怨气已经积攒很多了。
　　智美也知道丈夫心中的烦闷，走过去轻轻抱住渔善的后背，轻声说道：“如果你晚上要去港口，那就去吧。”
　　智美知道渔善的内心有着很强的心结，如果不去亲手解开这个心结，这个心结会越系越死。
　　所以还是让渔善亲眼去确认一下。
　　这虽然不能改善生活，但至少能让渔善内心能轻松一些。
　　对于老婆的理解，渔善没有多说什么，只是抚摸了一下智美的手表示感谢。
　　...
　　夜幕降临，黑暗裹挟着整个海面。
　　暴雨早已停歇，海面上只有一些微浪拍打着停靠在港口的渔船。
　　岸边，一个个黑暗的身形正悄悄向着港口的方向走去。
　　这些人毫无疑问就是渔村的村民，虽然白天的时候他们没有表明立场，但是内心对穷困生活早就积怨已久。
　　对于马修口中的海洋真神，这些村民还没什么概念，但马修曾说过这位真神可以赐予他们数不尽的鱼和用不完的黄金，这些村民还是清楚记得的。
　　来到港口边，马修已经等候多时了。
　　看到仅有九名村民前来，马修并没有露出失望的表情，而是直接将这九人请上了自己的小船。
　　九人坐上了船，其中就有渔善。
　　渔善看到远处海面上有一个巨大黑影，知道那个就是马修的商船。
　　由于马修的船太大，次郎岛港口水位太浅，不方便靠岸，所以商船停在稍远一些的地方，而现在坐的这艘小船只是为了方便送人上岸的。
　　小船上的九名村民不需要出力去摇船，因为马修的两名船员担任了船夫的工作。
　　渔善借着月光偷偷看向马修的两名船员。
　　两人穿的都是普通船员的衣服，但头上都戴着巨大的鸭舌帽，高高的衣领遮挡住脖颈，在黑天的情况下还戴着墨镜，也不知道这样能不能看清海面。
　　船员面无表情地划着船，僵硬的动作看起来不那么灵活，而且丝毫也没有与村民进行对话的欲望。
　　刚刚有一名村民想向其中一名船员搭话，但船员只是看了村民一眼就继续划船，最后还是马修出来回答村民的问题。
　　突然，船身摇晃，两名船夫操纵着船只来了一个巨大的转向。
　　马修连忙安慰受到惊吓的村民，“没事、没事，碰到礁石了。”
　　村民松了一口气，但渔善的内心却是发紧了一下。
　　因为刚才马修的船员动作幅度极大，导致他身体的阴影没有遮挡住手部，整只手瞬间暴露在月光下。
　　渔善看到了这只手。
　　那是一只极其怪异的手。
　　手背上惨白的皮肤有几个黄黑色的疙瘩，五指的关节异常肿大，手指之间甚至隐隐能看到水栖动物才有的蹼。
　　人的手能长成这个样子？
　　我看错了吧？
　　肯定是看错了，毕竟这里环境这么暗，看错也是很正常的。
　　渔善赶紧移开目光，再也不敢四处张望，只敢看着脚下的船板，直到船只靠岸。
　　“下来吧。”马修对着村民说道。
　　“这里也不是你的船啊？”
　　“这里是鬼界岛！”村民看向周围的环境，立刻认出了这里是哪。
　　“不是让我们见识一下你的鱼和黄金吗？怎么不带我们去你的船上，反而带我们来这种鬼地方？”
　　“你是不是在耍我们？”
　　马修对着愤怒的村民哈哈一笑，然后说道：“我要证明的不是我有多少鱼和黄金，而是接受我之信仰能给你们带来多少鱼和黄金。”
　　“跟我来吧，我能把这一切证明给你们看。”
　　“我拥有的东西，你们也能拥有。”
　　“只要你们信仰祂，信仰那位大人，信仰这海中唯一的真神！”
　　在村民半信半疑的目光中，马修走上了岸边的一块巨大礁石上，从怀中取出一个造型怪异的金饰并高高举起来，口中还吟唱着村民都听不懂的圣歌。
　　马修的神情越来越激动，手中的怪异金饰在村民手中火把的照耀下发出金灿灿的光芒。
　　随着马修口中的吟唱语速越来越快，海面上竟像是在配合马修一样吹起了狂风。
　　狂风呼啸的声音并没有盖过马修的吟唱声，反而像是在助长这奇妙的吟唱，村民耳中的圣歌唱词又清晰了几分。
　　这唱词的内容以村民的认知完全无法辨析，只知道这节奏时而沉重、时而欢快，时而犹如母亲的手轻抚身体，时而犹如恶魔爪牙触及心灵。
　　圣歌顺着吹拂的狂风传到了对岸，这缥缈的声音甚至吹到了等候在对岸上的村民耳中。
　　与此同时，鬼界岛巨大礁石旁的水中响起咕噜咕噜的声音，仿佛有什么东西要从海中探出头来。
　　咕噜咕噜的水声，晦涩难懂的圣歌声、呼呼的风声，三种声音在村民耳朵中奏出一个奇妙的交响曲。
　　面对愈演愈烈的召神仪式，村民的脸上涌现出惊恐，双腿不自制地开始发软，手中火把噗嗵一声落入水中，周围陷入一片黑暗。
　　...
　　翌日。
　　村长带着村民来到了岸边，准备将不受欢迎的马修赶出这个渔村。
　　马修站在港口边神情自若，面对村长等一众龙王忠实信徒的村民的驱赶，一点儿没有要离开的意思，反而嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　这丝微笑让村长等人感觉自己并不是在驱赶马修，反而是被马修摁住了喉咙一般。
　　突然，港口旁边的浅滩传来村民的呼喊声。
　　“退潮了！”
　　“看！那白花花的是什么？”
　　“是鱼！”
　　“是鱼！”
　　“全都是鱼！”
　　浅滩处几名村民的呼喊声立刻吸引了港口这边村民的注意，村长立刻命人去看看是怎么回事。
　　来到浅滩一看，村民被眼前的一幕惊讶到了。
　　浅滩的礁石中密密麻麻挤满了鱼，这些白花花的鱼被涨潮的海水送到浅滩，但在退潮的时候却没有离开，而是留在了浅滩上。
　　此时浅滩上鱼的数量甚至多到可以直接用鱼篓来盛，捕鱼就像从锅里盛米饭一样简单。
　　这场景就算是生活在海边当一辈子的渔民，也绝不可能见到一次！
　　“哇！”
　　几十名村民不顾一切地冲到浅滩上，手边没有带鱼篓，就连忙脱下自己的衣服，摊开衣服来装鱼，甚至把裤子口扎上，往裤腰里面塞鱼。
　　渔善也是其中的一员，手中疯狂地从礁石的缝隙中抓取这些平时难得见到一两条的鱼。
　　将一个礁石坑里的鱼抓个差不多，渔善刚要转头去旁边的礁石坑抓鱼，突然看到在礁石坑的底下躺着一个金灿灿的东西。
　　渔善立刻将这个东西从水中抓出来，然后展示在阳光下观看。
　　这是一个造型怪异的金色饰品，饰品上雕刻着一种半人半鱼的生物和纹路清晰的水波纹。
　　这巧夺天工的异形雕刻很容易让人着迷，但此时此刻渔善对这个饰品的质地更加着迷。
　　“黄金！”
　　“是黄金！”
　　村民听到渔善的呼喊声，赶紧凑过来观看，在看到阳光下那璀璨的金色光芒后，其他村民也立刻加入到找寻黄金的队伍当中。
　　不一会儿，又是一位村民宣布自己从浅滩中寻到了黄金。
　　又一位。
　　又是一位...
　　而渔善则一直站在原地，举着黄金饰品如痴如醉地看着它，已经全然忘记昨天所经历的骇人景象。
　　...
　　疯狂的村民冲到浅滩上大肆收割着摆在“餐桌”上的鱼和黄金，只有小女孩渔火因为太过年幼而被留在了岸上。
　　渔火没有看向浅滩上疯狂的大人，而是看向仍站在港口的马修。
　　此时，马修低头对着身前的水面嘴唇微动，好像是在窃窃私语什么。
　　而在那水面上，一个灰暗的绿色漂浮物时而深时而浅。

第四十章 潜入雾隐村
　　悠长的山间古道上，一个马车队正缓缓地前进着。
　　这是一个商队，主要业务是为散布在水之国境内村落以及周边各岛屿中的村落提供物资交易。
　　而这次商队的行商目标就是雾隐村。
　　“翻过前面的山就能看到雾隐村了！”
　　“大家加把劲儿，争取天黑之前进入雾隐村！”
　　前面的马车夫挥舞着马鞭，两匹骏马便加快了前进的速度，后面一辆辆装有物资的马车也加紧跟上了前车的步伐。
　　其中一辆马车上，一个米黄色头发、脚夫打扮的人抬头望了望天空。
　　不知为何，进入雾隐村的范围后感觉视野范围里雾气变得浓郁了许多，虽然还不至于完全阻碍视线，但肯定是会影响侦查的。
　　此人名叫酉（yǒu）市熊手，此时的身份是行商队伍里的脚夫，但其真实身份是木叶村的特别上忍。
　　一个多月前，酉市熊手接受了三代火影猿飞日斩的任务，因此才出现在这里。
　　时至今日，酉市熊手还记得当时猿飞日斩为他单独派遣任务时候的严肃表情。
　　...
　　“熊手，这次我要派遣你进行一项绝密任务。”
　　“潜入到雾隐村中打探情报，也就是间谍任务。”猿飞日斩手中拿着烟斗，缓缓说道。
　　而酉市熊手的内心在听到猿飞日斩的话时，内心是骤然发紧。
　　因为间谍任务的含义，酉市熊手完全清楚。
　　间谍任务，就是潜入敌方的势力范围从事情报收集活动。
　　这种任务基本上都是单人进行，由于是身处敌对势力范围之内，所以也不会有任何支援。
　　而且间谍活动是为任何国家及忍村所不能容忍的，所有的国家及忍村默认在抓到间谍忍者之后，拥有完全的处置权，连进行zheng治救援的难度都非常大。
　　可是说间谍任务是所有任务当中危险性最大的。
　　没有任何后援、被抓后只能听天由命。
　　而这次潜入的目标则是那个号称“血雾之里”的雾隐村，任务危险程度更是可想而知。
　　“半个月前，大蛇丸叛逃出木叶村，出逃的方向是水之国。”
　　“虽然可能性极低，但是我想让你打探出大蛇丸是否已经与雾隐村接触，并且展开合作。”
　　“是，火影大人。”
　　虽然任务非常危险，但酉市熊手没有任何拒绝的权利，于是果断接下了任务。
　　就在酉市熊手起身要离开的时候，猿飞日斩又转过身严肃地说道：“还有一件事，我很在意。”
　　“在水之国境内，可能存在着一个名为克苏鲁的教派。”
　　“如果可以的话，我希望你能打探出一些关于这个教派的消息。”
　　“当然，这个任务并不勉强。”
　　“是。”酉市熊手再次点头答应，只要火影大人的任务，无论是什么，他都会尽力去完成，这才是木叶村的忍者。
　　...
　　在接受这个任务之后，酉市熊手以平民的身份辗转多地进入到水之国境内，然后寻找可以顺利潜入到雾隐村的办法。
　　潜入雾隐村这种戒备森严且有影级强者坐镇的忍村，以忍者的手段强行潜入是肯定不可能的，寻求一个合理的身份进入雾隐村是唯一的办法。
　　而雾隐村现在被称为“血雾之里”，与外界的接触少之又少，能够以普通人身份正常进入雾隐村的途径非常少。
　　但再严密的堡垒也需要定期补给，虽然现在的雾隐村对外实行封闭外交，但还是需要外部给提供补给的，所以行商队伍是能够进入雾隐村的唯一可能。
　　经过酉市熊手的前期调查和精心布局，终于以脚夫的身份加入到眼下这个具有与雾隐村进行交易资格的商队。
　　在这个商队里做了将近半个月的苦工后，酉市熊手终于获取了足够的信任，有机会进入雾隐村了。
　　...
　　“前面就是雾隐村了，大家等会儿别说多余的话，全部让我来交涉。”
　　在行商队伍首领的交代下，所有人都戴上了帽子，将头深深埋在胸前，不敢抬头多看一眼。
　　酉市熊手有样学样，也将帽子戴在头上，但在低头之前还是偷瞄了一眼近在眼前的雾隐村了。
　　淡淡的雾气之中屹立着一堵高大的城墙，城墙上站着十几名雾隐忍者来回巡逻，这里的戒备甚至比木叶村还森严七、八倍。
　　看来没有选择直接潜入是正确的选择。
　　商队慢慢来到雾隐村的城门处，由行商队伍的首领与城门的雾隐守卫交涉，其他人全都低着头默默不语。
　　接下来是十几分钟的搜查，雾隐忍者在确认过马车上的货物没有夹带后，终于放行了。
　　进入雾隐村，商队的人并没有像想象中那样可以在村中肆意横行，而是被集中安置在了一个远离村中心的旅舍当中，
　　商队首领在交代过早点儿休息，明天一早就离开雾隐村之后转身就离开了。
　　但是在离开之后，他又回来补充了一句。
　　“所有人记住，千万不要离开这个旅舍到村子里走动！”
　　商队首领的语气带有非常严肃的警告意味，让人不寒而栗。
　　在吃完旅舍提供的晚饭后，所有马车夫和脚夫聚集在睡觉的大通铺里准备休息。
　　这里的许多人已经不是第一次来雾隐村，对这里的情况相当熟悉了，所以该打牌打牌，该闲聊天的聊天，没有太在意不能外出活动的限制。
　　“以前我觉得雾隐村是最可怕的村子，但是现在来到雾隐村，我倒是觉得一身轻松。”
　　“是啊，半个多月前去的那个国家的村子，真是吓死人了。”
　　“幸亏那天的货物卖得快，只待了半天时间商队就离开了，否则晚上肯定会发生什么不好的事情。”
　　“以前去那个地方的话，货物要好几天才能卖出去，结果不知道为什么那里的人突然之间变得那么有钱，把货物一抢而空。”
　　“幸亏卖的快，我真是再也不想去那里了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　四名脚夫围坐在一起谈论着，酉市熊手也加入到其中，问道：“你们说的是什么地方啊？”
　　“你难道不记得了？”
　　“他是新来的，正好是咱们从那个地方出来之后才加入商队的啊。”
　　“哦，怪不得不知道。”
　　“我们说的地方就是波之国啊。”
　　（酉市熊手非原创人物，感兴趣的可以去查一下百科）

第四十一章 脚夫的波之国见闻
　　“波之国？”
　　“是啊，水之国附近一个面积很小的岛国。”
　　“能给我详细说一说吗？”酉市熊手继续问道。
　　四个脚夫面色犯难，毕竟谁也不想再回忆起那时的遭遇，但是内心又想向酉市熊手炫耀一下自己广博的见识，所以最后还是说了出来。
　　“这个事情我说出来，你千万不要害怕。”
　　“嗯，我不会怕。”
　　酉市熊手内心对于脚夫的危言耸听还是有些鄙夷的，自己是忍者，怎么可能被语言吓到害怕。
　　“记得那天我们是早上乘船去到波之国的，对吧？”
　　“嗯，是早上。”
　　“对。”
　　在得到其他脚夫的认同之后，这名脚夫才继续说道：“那天早上，我们坐着满载货物的船到达波之国港口。”
　　“我记得那天港口的空气弥漫着刺鼻的鱼腥和腐臭味，那股如死鱼一样的味道几乎让我作呕，当时有不少人忍受不了这味道直接就吐了。”
　　“我们强忍着空气中弥漫的死鱼味将船上的货物卸下，但是等到我们卸完全部的货物，港口都没有来过一个人，整个波之国好像都没人了一样。”
　　“但是突然间，刚刚还是晴天的港口就起了一片大雾，那片雾起得毫无征兆，把整个港口都给笼罩了，大白天好好的怎么能起雾呢？真是搞不懂。”
　　听到这里，酉市熊手有了一些猜想。
　　虽然水之国的地理条件就是容易起雾，但是晴天突然起大雾还是很可疑的。
　　如果猜的没错，这并不是简单的起雾，很可能是一个忍术。
　　雾隐村的独门忍术，雾隐之术。
　　“起雾之后，我就看到一个个人影从雾气中走出来，和我们交易货物。”
　　“那些人都是波之国的岛民，他们披着能遮挡身体的巨大披风，拿出波之国的金币和我们交易，买走了我们很多的货物。”
　　“他们出手阔绰，每次支付都是一枚金币，还不需要找钱，也不知道为什么，以前那么穷的小岛国怎么突然间变得那么有钱。”
　　“我这里还留着一枚金币呢，给你看看。”
　　另一个脚夫从怀中掏出一枚金币递到酉市熊手的手上，酉市熊手拿起这枚金币仔细端详起来。
　　各个地区和国家都会打造自己的金币，但金币的价值完全取决于金币的重量，所以很少有国家会将金币雕刻得十分精致，反正流通的时候也不会增加其价值。
　　可是这枚金币的做工极其精美，几乎称得上是一件艺术品了。
　　在金币的最外圈上铭刻着看不懂的扭曲文字，可能是当地的古老文字吧。
　　在这些文字的后面还雕刻着纹路清晰的水波纹。
　　而金币的中间是一种奇异人形生物的半身像，这种生物的眼睛非常圆，身体是佝偻状态的臃肿，隐隐约约倒像是一只青蛙。
　　在雕刻如此精致的金币上出现这种与人类形象差异巨大的生物，酉市熊手还是感觉非常奇怪的。
　　如果想的话，以这枚金币的做工完全可以雕刻出更加俊美的人形。
　　除非这是刻意为之。
　　就在酉市熊手还要再仔细看一看的时候，那名提供金币的脚夫又一把将属于自己的金币抢了回去。
　　“不到半天时间，我们的货物就卖得差不多了，就在我们准备收摊子的时候，一个女...人过来买东西。”
　　在说到“女人”这个词的时候，脚夫明显迟疑了一下。
　　“那个女人说是要买香料，出手也是非常阔绰，直接就是一枚金币。”
　　“但是当她把金币递过来的时候，我不小心看到了她从袖口里伸出来的手！”
　　“那简单不是人类的手！”
　　“惨白的皮肤微微泛着绿色，上面还有一个个黑色疙瘩，从疙瘩上分泌出粘液，连金币都沾上了那恶心的粘液！”
　　“她的手关节都是略微扭曲的，手指臃肿到看起来像是连在一起的。”
　　“当时这只手给我吓得直接叫了出来，结果周围其他的波之国人也转过头来看我。”
　　“那些波之国的人面色阴沉、毫无表情，双眼之中连瞳孔都没有，整个眼球就只是眼白，像鱼一样目不转睛地盯着我。”
　　“天哪！我一上午都在跟什么怪物进行交易？”
　　脚夫的脸上露出惊恐的表情，看来这件事在他内心中留下了不小的阴影。
　　而在脚夫诉说完自己的遭遇后，另外三名脚夫也点头附和。
　　“我也偶然看到一些，但是当时在起大雾，我就没太在意，但是事情过后再反复回想，我才确定当时根本没看错。”
　　“现在回想一下，真是后怕啊。”
　　“以后我再也不敢去波之国了。”
　　四名脚夫开始发表各自的观后感，而酉市熊手在暗自思考着。
　　火影大人的另一个任务就是打探一个名叫克苏鲁的教派，虽然这个任务并不是主要任务，但酉市熊手也一直在留意。
　　不过目前来看，别说克苏鲁教派，连克苏鲁这个词都没从别人的口中提起过。
　　但是脚夫口中说的这件事还是很值得思考的。
　　从脚夫的描述来看，那里很有可能有忍者的存在。
　　一个没有忍者的贫穷岛国突然有了忍者，随之而来的还有富余的金币和发生异变的岛民。
　　虽然不知道这背后隐藏着什么含义，但是酉市熊手打算等在雾隐村的间谍任务结束后就回去向火影大人报告此事。
　　...
　　午夜时分，脚夫和马车夫睡觉的大通铺中响起各具特色的呼噜声。
　　白天的劳累让这些人陷入到了酣睡的状态，但只有一个人除外。
　　酉市熊手从榻榻米上起身，感受了一下周围人的鼻息，都非常平静，没有人是清醒的状态。
　　酉市熊手带着随身行囊起身前往旅舍的厕所，等到再出来的时候身上已经换好了木叶忍者的作战服，脸上也戴好了面罩。
　　这次的间谍任务只有一个晚上的情报收集时间，在明天天亮之前酉市熊手必须回到旅舍里才不会被人怀疑。
　　翻身跳上旅舍的房顶，酉市熊手先用自己的感知忍术探查了一下旅舍的周围。
　　并没有安排任何守卫，看来雾隐村也并不像传闻中那样严密。
　　酉市熊手翻身跳到旅舍前的空地上，然后身影一闪便消失在了树林中。
　　但是酉市熊手并没有发现，在旅舍后墙处，一团雾气中逐渐显现出人的身形。

第四十二章 雾隐村无声死神
　　雾隐村给安排的旅舍距离村中心有着相当长的一段距离。
　　首先要穿越一片不大不小的树林，然后再穿过雾隐村的商业街，才能到达雾隐村最核心的区域。
　　现在已经是午夜时分，树林这里不太可能有人出现，所以酉市熊手不需要太过小心，以最快的速度通过树林即可。
　　幽静的树林非常安静，偶尔几声树叶的窸窣响动会打破夜的沉寂，但这样的声音普通人是完全注意不到的。
　　十分钟过去，酉市熊手突然停住脚步，跳到了一棵树的树冠上，眼眉微皱地看向前方的树林。
　　按照进来时候的计算，这个树林只需要十分钟就能穿过去，可是现在十分钟已经到了，酉市熊手依旧没有看到树林外的商业街。
　　这让酉市熊手内心产生了一丝不好的预感。
　　酉市熊手抬手结出一个未的手印，然后低喝一声。
　　“解！”
　　随着体内查克拉流动出现紊乱，酉市熊手看到眼前的树林在一瞬间出现了一丝重影。
　　这是...幻术。
　　这下酉市熊手确信了自己内心猜测，自己刚才是中了幻术。
　　回头看去，酉市熊手发现身后旅舍的灯光正在树冠的缝隙中隐隐闪烁，自己并没有离开旅舍太远。
　　自己刚离开旅舍没多远就中了幻术，这说明从旅舍出来的时候就已经被人盯上了。
　　突然，四周的阴暗角落涌现出大量的雾气。
　　黑暗环境加上蒙蔽视野的雾气让酉市熊手不敢贸然接近雾气，只能立刻跳开，小心躲避着雾气吞没的范围。
　　但雾气就好像受人指使一样，慢慢地将酉市熊手逼迫到一片空地上，最后将酉市熊手整个人也吞没在雾气之中。
　　雾气包围下的空地中央，酉市熊手右手持着苦无贴近自己的左侧面部，做着最标准的忍者防御姿势。
　　这种防御姿势的意思就是完全的龟缩战术，放弃身体大部分位置的防御，只用手肘以及手上的苦无防御住头部和心脏这两个重要位置。
　　此时的酉市熊手面对雾隐村的雾隐之术，只能做出如此的应对手段，因为酉市熊手的感知忍术被这个雾隐之术给完全克制住了。
　　酉市熊手的感知忍术是一种视觉感知忍术，这种感知忍术可以将人眼强化得像老鹰的眼睛，具有极强的远距离视力，能够拥有相当于人眼六倍的极限视力范围。
　　效果虽然不如日向家的白眼，没有查克拉感知、360°视角以及洞察眼的功能，但对于普通的侦查感知来说已经是非常好了。
　　尤其是间谍任务，看得更远就意味着不需要距离目标太近，减少了暴露的风险。
　　日向家的白眼是木叶村重要的血继限界，自然是不可能派去进行间谍任务这种失败就会百分百被敌方俘虏的任务。
　　所以酉市熊手目前掌握的这个感知忍术已经是大部分间谍忍者里最优秀的感知忍术之一了。
　　可是这个感知忍术最惧怕的就是蒙蔽视线类型的忍术，就比如这个雾隐之术。
　　雾隐村的独门忍术，D级忍术，雾的浓度由施术者的查克拉决定。
　　从眼下伸手不见五指的浓度来看，和自己对阵的施术者绝对不是泛泛之辈，至少是个上忍等级的高手。
　　这让酉市熊手不敢大意，手上的苦无又紧握了几分，暂时抚平内心中掀起的波澜，仔细聆听周围环境发出的声音。
　　丧失了视力感知，眼下酉市熊手能依靠的就只有忍者的听力了。
　　好在忍者的听力都是不错的，此时在完全静心的状态下，酉市熊手甚至连十米开外微风吹动落叶刮擦地面的声音都能听得一清二楚。
　　虽然此时酉市熊手的右手是完全防守的姿势，但左手中指已经悄悄勾住了一只苦无。
　　这就是酉市熊手隐藏的杀机。
　　看似采用完全的防御姿势，其实就是等待对手进攻的一瞬间发起反攻，因为酉市熊手知道，不能解决掉眼下的对手，自己无论如何都不可能脱身。
　　其实刚才在被雾气逼地乱窜的时候，酉市熊手并没有采用背靠大树这种更好的防御方法，而是故意站在了空地中间。
　　目的就是为了做出自己慌不择路的样子，吸引对手直接攻击自己。
　　只要能先一步听到对手行动的声音，自己左手中的苦无就能率先反杀对方。
　　高水平忍者的对决就是这样，看似只有一步动作，但其实已经想到了很多层。
　　又是一阵微风吹动远处的落叶，前方发出哗啦的细微响动。
　　酉市熊手立刻甄别出这不是自己等待的声音，然后继续聆听。
　　突然，酉市熊手的耳畔响起一个非常近的声音。
　　“你输了。”
　　酉市熊手立刻回过神，却已经看到自己的脖子前架着一把锋利的苦无。
　　这苦无的距离已经近到随时都能取走自己的性命，酉市熊手虽然视力受阻，但也能看清上面的寒芒了。
　　目光再稍微往后一瞥，酉市熊手看到自己的侧后方站着一个脸上缠着绷带、斜向上佩戴护额的雾隐忍者。
　　酉市熊手内心一紧，因为这个人出现在自己的背后竟然没有发出任何声音。
　　鬼魅一般的身手、杀人于无影无形的暗杀术，这绝对是一个木叶村不可小觑的对手！
　　“你是什么人？”酉市熊手下意识地问道。
　　“死人的提问吗？”绷带男的声音没有丝毫感情，好像莫得感情的杀人机器一般。
　　“告诉你也无妨，我是雾隐村的桃地再不斩。”
　　“永别了，木叶忍者。”
　　没有更多的话语，再不斩手中的苦无一横，酉市熊手的脖子上多了一道血痕，紧接着就倒在地上。
　　收回手中的苦无，再结出一个未印，周围的雾气立刻退去。
　　再不斩低头看了一眼脚边酉市熊手的尸体，刚将尸体扛在肩膀上，却看到天空略过一个白色的影子。
　　那是雾隐村的联络鸟，海鸥的改良品种——鸥。
　　鸥的出现，就代表雾隐村忍者要立刻前去接受水影大人的召见。
　　嘭。
　　再不斩松开臂弯，将酉市熊手的尸体又扔回到地上，几个起落便消失在树林中。

第四十三章 被操控的水影
　　潮湿的空气中带着一丝丝缥缈的雾气，一个人影的出现打散了这些刚欲成团的氤氲之气。
　　暗夜之中，再不斩正在一个数十米高的围墙上奔跑着，向着雾隐村水影的所在地全力奔去。
　　雾隐村处于深山环抱之中，村里的土地没有大面积的平原，所以村内采用了围墙连纵的建设方式。
　　就是利用围墙将雾隐村的土地按照村民的阶级、高低地势等条件分割成数块。
　　如果是忍者的话，到达各个区域都非常简单，只需要踩着围墙上方直接通过即可。
　　而普通人就只能从围墙上开设的城门通过，到达另一个区域。
　　不仅如此，每个区域都有建造用以瞭望的圆柱体高塔，这些瞭望塔不光是监视有没有外敌入侵，也可以监视村内村民的一举一动。
　　再加上这些围墙相互连纵，联结成复杂的地势，使得外敌想要入侵这里简直难如登天。
　　而雾隐村所有墙壁的汇集点就是水影大楼。
　　一个屹立于雾隐村正中心犹如巨大板凳的大楼，在大楼的下方是一个巨大的城门，连接雾隐村前后两个半区。
　　而水影大楼的最上层正是雾隐村水影的所在地。
　　再不斩来到水影大楼前，直接从水影大楼的外墙跳到了水影室的大门前。
　　而此时水影室的门正好被推开，两个人从中走了出来。
　　再不斩刚好认识这两个人。
　　那个肥胖高大、头上扎着奇怪辫饰的正是雾隐忍刀七人众之一的西瓜山河豚鬼，而他身后的那名忍者算是自己的前辈，干柿鬼鲛。
　　这两人与驻足的再不斩擦肩而过，别说打招呼，甚至连眼神的交流都没有。
　　虽然是同一个忍村的伙伴，但却行同路人，这就是雾隐村的现状。
　　等到这两个人过去后，再不斩内心产生了一些疑惑。
　　这两个人平时没有任何交集，怎么会突然被水影叫到一起？
　　从刚才干柿鬼鲛跟在河豚鬼后面来看，貌似是成为了河豚鬼的手下，难道是水影的授意吗？
　　再不斩对于雾隐村的局面有些了解，知道干柿家族的近况不算太好。
　　由于干柿家族的干柿魔鲸背叛了村子，整个村子的忍者都传言水影会对整个干柿家族进行肃清。
　　不过也有传言说肃清的对象只是干柿家族中的鲸族，和鲨族没有关系。
　　但无论如何，按照四代水影的一贯作风，干柿家族最近肯定会有巨大的变动。
　　在这个关键的时候，四代水影却将干柿鬼鲛安排给忍刀七人众之一的河豚鬼当部下，这明显是保护干柿鬼鲛的举动。
　　四代水影也会保护人吗？
　　四代水影枸橘矢仓实行的zheng策使雾隐村变成“血雾之里”，而这其中的血雾正是雾隐村之人的血。
　　残酷的忍者淘汰制度和迫害具有血继限界的忍者就是四代水影的所作所为，这样的人会保护一个同族背叛村子，一族即将遭到肃清的忍者？
　　再不斩有些不敢相信。
　　但眼下再不斩也没时间想更多了，推门走进了水影室。
　　偌大的水影室犹如一个微型广场，而在水影室唯一一张办公桌的后面，一个长着一张娃娃脸的男孩正端坐着。
　　此人正是雾隐村四代水影枸橘矢仓。
　　“水影大人。”再不斩谦卑地单膝跪地。
　　“再不斩，召见你来是想交给你一项任务，知道波之国吗？”枸橘矢仓用自己那略微稚嫩的声音说道。
　　再不斩回想了一下，虽然没有去过，但是身为忍者，熟悉周边国家的情况是理所当然的事情。
　　“知道，水之国周边一个贫穷的岛国。”
　　“嗯。”枸橘矢仓点点头，“村子的叛忍干柿魔鲸被发现逃到了那里，所以我希望你能前去调查一下，最好能将那里的详细情况带回来。”
　　“我知道了，水影大人。”
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　再不斩没有多做停留，在接受完任务后直接转身离开了水影室。
　　...
　　水影室内，独自一人正在办公的水影枸橘矢仓骤然停下了手上的动作。
　　突然，枸橘矢仓身后的空气发生漩涡般的扭曲，一个面具男从漩涡之中显现了出来。
　　对于身后出现的面具男，枸橘矢仓丝毫没有反应，身体仿佛被冻结了一样。
　　面具男来到枸橘矢仓的身边，粗暴地将手抓在枸橘矢仓的头发上，然后强行扭过枸橘矢仓的脸看向自己的面具。
　　在枸橘矢仓的眼中，橙色面具中间的空洞中露出一只黑红相间的三勾玉写轮眼。
　　随着写轮眼上黑色勾玉的流转，原本枸橘矢仓刚刚开始有神的绿色瞳孔又失去了神采，陷入到了被控制的状态。
　　“每个月都要来这里加强一次写轮眼的控制，真是麻烦啊。”
　　旁边的地面上，一个干涸的嗓音平白无故冒出来，再看发出这个声音的人，竟然是一个半边脸黑色、半边脸白色，上半身好像卡在地板里的人。
　　“毕竟是影级的忍者。”地板人的另半张脸发出的声音相对柔顺，“是吧，带土？”
　　完成了幻术，带土松开了抓着枸橘矢仓头发的手，说道：“只要维持对水影的控制，我就相当于掌控了整个雾隐村。”
　　“我要让他们为害死琳付出血的代价！”
　　带土的声音非常沉重，眼中隐隐又浮现出琳被卡卡西刺死的那一幕。
　　“将干柿家族的那个小鬼安排到忍刀手下，既能让他处理掉那个对水影统治不满的忍刀，又能培养晓组织的人，真是一举两得啊。”
　　白绝的声音打破了空气中的沉默。
　　“桀桀...”黑绝发出两声干涸的笑声，“不过那个逃走的雾隐叛忍还是要小心，他逃到了波之国不知道要干什么。”
　　“那个地方的戒备很森严，我的克隆体每次都在渡海的时候被干掉了。”白绝说道。
　　“我已经派雾隐村的忍者去调查了。”带土转了个身看向漆黑的窗外，说道：“只要不影响到我的计划，可以无视他们。”
　　带土目前还不想暴露晓组织的存在，而且之前让白绝跟踪干柿魔鲸，只是想获得他手里的那个雕像。
　　现在干柿魔鲸手里已经没有了雕像，也就没有太在意他的必要了，丧家之犬而已。
　　“那个雕像的力量...上次捕获的人体至今没能研究出结果啊。”
　　“要是有办法将那种皮肤加到我的复制体上，应该也有利于你的计划吧。”
　　黑绝和带土又提起上次在火之国内偷来的那个变异人尸体。
　　对于那个尸体，带土也稍微研究了一下。
　　虽然是由普通人变异而来的，但皮肤的强韧程度却能防御手里剑、苦无等小型忍具的投掷。
　　而且这种变异人除非受到关节损坏或者脑袋脱落这种级别的伤害，就不会停止攻击。
　　这两个是白绝复制体所不具备的能力，如果能让白绝复制体也拥有这些能力，就能让白绝大军的作战能力再提升一个档次。
　　可惜带土并不精于此道，研究不可能是带土这种人的强项，关于白绝复制体的研究都是上一任主人留下来的遗物。
　　如果要对白绝复制体进行改良，还是需要找一位更具研究天赋的人。
　　这个人最好还拥有那个雕像。

第四十四章 他们有些不对劲儿
　　当站在波之国彼岸，远远望向波之国的时候，再不斩的第一感觉就是这是个充满不详气息的地方。
　　淡淡的薄雾笼罩在整个波之国的小岛上，波之国港口的景象即便是在白天也若隐若现。
　　在岛上更深处的地方，再不斩发现有一个砖红色的圆柱体高耸地立起来，而圆柱体上正喷着滚滚浓烟。
　　烟囱...
　　除此之外，再不斩就没法看到更多关于这个国家的情况了。
　　从山坡上跳下来，再不斩没有耽误时间，直接来到港口边去找船。
　　但是当港口的船夫听到再不斩要乘船去波之国的岛上去时，全都摇摇头表示去不了。
　　“为什么去不了？”
　　再不斩没有穿雾隐村忍者的服装，毕竟隐藏身份更容易调查波之国的情况，身上穿的是一身很朴素的衣服，脸上遮挡了一块方巾。
　　“这...”船夫看向眼前一身朴素打扮的年轻人，说道：“你还不知道吧，这片海域闹海魔。”
　　“海魔？”
　　“嘘！”
　　当再不斩毫不顾忌地用正常说话的声音说出这两个字的时候，船夫立刻做出一个禁声的手势。
　　“不要说出来啊！它是能听到的。”
　　船夫说着，眼睛还瞅了一眼旁边的海水，好像海水之中有什么东西在监听他们两个人的对话。
　　“既然如此，你们还怎么敢做乘船的生意？”再不斩没有讨论海魔究竟为何物，直接问出了问题所在。
　　“这个...”船夫犹豫了一下才说道：“说出来你可能不会信，但海魔只袭击去往波之国的船。”
　　“如果你是去别的地方的话，我倒是可以载你去。”
　　“但唯独那座岛不行！”
　　船夫说的话斩钉截铁，好像不容许任何的商量，这倒是让再不斩有些感兴趣。
　　“什么叫只袭击去波之国的船？”
　　“就是字面意思啦，总之就是不去，说什么也不去，你不用再说了。”
　　船夫好像很畏惧在海边谈论海魔的事情，直接摆摆手，转头就回到船舱了。
　　港口其他的船夫都像这位船夫一样拒绝了再不斩，没办法，再不斩只能先回到镇子上打听其他登岛的办法。
　　...
　　在小镇的酒馆里，再不斩终于找到了一位肯向自己诉说个中缘由的人。
　　眼前这个挺着大啤酒肚、身着棕色马甲还满脸络腮胡的男人是小镇酒馆的老板。
　　他对于海魔毫不忌口，甚至还非常主动地向再不斩这个外地人诉说关于海魔的事情。
　　“海魔的出现应该是在一个多月前吧，从那个时候开始，从这里出发去波之国的船夫不是莫名失踪就是发了疯地游回来。”
　　“那些发疯的船夫都说是海魔袭击了自己的船只，关于海魔的事情就这样在镇子上传开了。”
　　“不过我是没有亲眼见过海魔，镇子上生活的人应该也没有见过的。”
　　再不斩点点头，既然有人见过海魔还成功生还就好办了，自己可以从这些发了疯的船夫口中打听一些消息。
　　虽然从疯人口中打听消息听起来很疯狂，但自己是忍者，可以通过简单的幻术来尽量还原这些船夫曾经看到的景象。
　　但是当再不斩问这些发疯船夫的住址时，酒馆老板直接摇摇头。
　　“不在了，他们都神隐了。”
　　神隐，意思是被神怪给隐藏起来，受其招待，而从人类社会中消失，去向不明。
　　当酒馆老板说出这个词汇来形容的时候，就连刚才很健谈的酒馆老板都悄声了许多。
　　虽然这次主要是调查逃往波之国的雾隐村叛忍，但再不斩已经对这里发生的海魔事件有了一些兴趣。
　　“你要是给我两千两的话，我就跟你说一下我亲眼看到的事情。”
　　再不斩没太犹豫，在酒馆老板贪得无厌的目光下从怀中掏出了两千两，拍在了吧台上。
　　“谢谢惠顾。”酒馆老板笑着将钱收了起来，看来他依靠贩卖这里的情报已经赚了不少钱。
　　“其实吧，波奇是个可怜人，他是我这里的熟客，在得知他出事之后，我就到他家里去探望了一下。”
　　“他在航行中把他的船弄丢了，发疯似地游回家里，之后立刻染上了一种不知名的热病，一直卧病在床，白天的大部分时间都是失去意识的，到晚上还会经常性地胡言乱语。”
　　“他妻子说他晚上会在梦里反复梦到一个高达数千米的庞然大物在或走或爬地缓慢移动，而在这个庞然大物的身边还有游动的‘绿色蛙人’什么的。”
　　“在做这些梦的时候，他还会说什么‘克苏鲁’、‘拉莱耶’之类的奇怪词汇。”
　　“不过我去的时候，感觉他更像是受到过度的惊吓，得了疟疾。”
　　“但在医生的诊断下，又判断他得的病不是疟疾，因为他的体温不高，所以医生也不好医治。”
　　“这种情况持续了七天时间，在第七天的夜里，他就从家里突然消失了，再也找不到踪影。”
　　“而且和他一样突然消失的人有很多，都是那些从海魔手里逃出来的船夫，他们都是第七天里突然从家里消失，然后就再也找不到。”
　　酒馆老板的讲述结束了，再不斩理清思路，然后问出一个尖锐的问道。
　　“这么多人都无故消失了，你难道不害怕吗？”
　　再不斩的问题让酒馆老板先是楞了一下，然后笑着挠挠头说道：“哈哈，说实话心里还是有些害怕的，也有想过离开这里，但架不住这个啊。”
　　说着，酒馆老板从口袋里拿出一枚金币放在吧台上，但是金币刚亮出来一下，又被酒馆老板收了回去。
　　“波之国的人出手阔绰，到镇上来消费每次都是一枚金币，在这里做生意能赚不少钱呢。”
　　“之前有一个喝醉的波之国人直接拿出一个黄金冠饰来和我买这里全部的酒，我当场就卖给他了。”
　　“后来很多波之国人都想用等价的金币换回那个黄金冠饰，但是我都没换，因为我估计那是波之国的国宝，应该会非常值钱。”
　　“怎么样？想不想看看那个黄金冠饰开开眼？只要一千两就够了。”
　　酒馆老板想继续从再不斩身上敲竹杠，但再不斩对黄金冠饰长什么样子没有兴趣，直接了当地摇摇头。
　　见再不斩没有继续掏钱，酒馆老板也没不高兴，继续故作神秘地说道：“其实吧，待在这个镇子上的不少人都在做着波之国人的生意，都是为了赚钱。”
　　“现在波之国人发达了，出手都是一枚金币，这钱谁不想赚啊。”
　　“我甚至怀疑那些船夫都是自己玩消失的，他们就是看见波之国人都发财了，偷偷跑到岛上去的。”
　　“至于海魔什么的，其实都是骗人的谎话，他们只是想吃独食，不让别人也发财。”
　　作为忍者的再不斩立刻从老板的话里察觉到漏洞，直接问道：“船夫不是已经不做去波之国的生意了吗？那么那些波之国人是怎么到小镇上的。”
　　被再不斩这么一问，老板微微愣住，然后低下头悄声道：“客人你还真是敏锐啊。”
　　“这里的船当然是不去波之国啦，但是如果你早上凌晨五点去港口的话，那里会有波之国的船夫过来。”
　　“他们的船从来不会出事，可以放心乘坐。”
　　“不过他们的船一天只有那一趟，如果要去的话至少要留在波之国过一夜。”
　　“如果客人你要坐这趟船的话，最好对波之国人的长相有点儿心里准备。”
　　“怎么说呢？”
　　“他们有些不对劲儿。”

第四十五章 登岛
　　躺在旅馆的床上，再不斩仍在思考从酒馆老板那里打听到的消息。
　　身为忍者的再不斩对于海魔本身并不感兴趣。
　　因为对于普通人而言，忍者只要施展小小的幻术就可以轻松让普通人看到他们以为真实存在的东西。
　　根据从水影那里得到的情报来看，干柿魔鲸已经逃到了波之国上，只要他存在于这座岛上，就可以轻松做到这种效果。
　　用幻术来恐吓附近的船夫不敢开船过来，这样就减少了暴露自己存在的可能性。
　　而作为证据，那就是所谓的“海魔”并没有袭击之前去到雾隐村进行买卖的行商队伍。
　　其实这个商队表面上是一个普通的行商队伍，但其实暗地里还有一个工作，就是为雾隐村收集附近各个岛国情报。
　　虽然整个商队都是普通人组成，甚至允许外人加入商队，但其实商队的背后是雾隐村，一路上行商获得的所有情报都会报告给雾隐村。
　　所以当那名木叶的间谍忍者选择依靠这个商队来潜入雾隐村的时候，就已经是注定他的结局了。
　　类似这种商队在雾隐村还有很多，他们表面上是在水之国境内以及水之国周边持续进行各种商业活动，雾隐村只是他们的行商目标之一。
　　但其实他们每次回到雾隐村的时候，都会交接一路上获得的情报。
　　雾隐村以这种方法秘密收集着周边各个岛国的情报，这在雾隐村的忍者里并不算是秘闻，至少身为精英上忍的叛忍干柿魔鲸是清楚的。
　　所以为了不惊动雾隐村，“海魔”没有袭击行商到波之国的商队，而且快速买走了商队的货物，不让商队在岛上逗留。
　　海魔的真相不过就是干柿魔鲸在故弄玄虚，至于神隐事件中消失的那些船夫，应该都是被干柿魔鲸给掳走了，目的就是恐吓附近的船夫不敢再去波之国。
　　费劲心思去构造不存在的事物，好隐瞒自己的藏身之处，看来这个叛忍为了隐藏自己的行踪，已经花费了不少心思。
　　不过让再不斩有些想不清楚的是为什么突然波之国的人都变得那么有钱？
　　而且酒馆老板为什么要说波之国的人有些不对劲儿？
　　看来这些都只能等到明天到达波之国才能知道了。
　　...
　　次日凌晨，再不斩按照酒馆老板说的时间准时站在港口这里等待。
　　港口的岸边没有停靠一艘船，好像是其他船夫为了躲避什么，而将自家的船都停在了别的地方。
　　此时的港口除了再不斩一个人，就再也没有其他人了。
　　散发着寒气的水面上，一艘船从浓雾中探出来，向着岸边驶过来。
　　这艘船比一般船夫的船大很多，满载的话能坐十几个人，船的上面有用遮雨布做的棚子。
　　而此时棚子的下方，再不斩看到已经有六个坐着的身影和一个撑船的船夫。
　　船只缓缓靠向岸边，六个坐在船上的人突然同时站起身来。
　　他们皮肤黝黑、上身略微有些衣冠不整、面露愠怒，看起来都是年轻人。
　　当船只完全靠在岸边后，他们用笨拙蹒跚的动作走下了船，然后一声不响，几乎是有些鬼鬼祟祟地消失在了通往小镇的道路上。
　　再不斩此时也有些理解为什么酒馆老板说波之国人有些不对劲儿了。
　　他们行动的方式就好像下半身已经不受自己控制一样，或者是他们的脚已经不适应陆地生活，走起路来歪歪扭扭的。
　　而且不知怎么的，再不斩的内心有种无从解释的厌恶情绪在逐渐扩散。
　　船上的船夫和酒馆老板所说的一样，不会等到这些波之国人回来，刚靠岸就要将船直接撑走。
　　再不斩立刻跳到船上，看到了挂在棚子下面的一块木牌。
　　船费500两。
　　简单的几个字说明了船费的价格，没有说明人数、也没有说明是单次还是往返。
　　就好像这个船夫认定只要乘上这艘船的人，就再也不会回去了一样。
　　再不斩将500两船费扔到了船夫旁边的一个木箱子里，船夫歪头看了一眼，就没有再理会。
　　再不斩坐在刚才那六名波之国人坐着的座位上，然后仔细观察起在前面这位撑船的船夫。
　　这是一个消瘦的男人，腰部佝偻弯曲，身上穿着相对寒酸的平民装束以及一顶边角长有霉斑的深蓝色鸭舌帽。
　　单从这个打扮来看，再不斩完全意识不到这个船夫也是一位“出手阔绰”的波之国人。
　　船夫的脑袋感觉也比一般人要“造型独特”。
　　狭窄的头颅、扁平的鼻子、发育不全的耳朵，前额和下颚的部分向后收缩，脖子两侧的模样很古怪，有着向下凹陷如裂纹一般的褶皱。
　　他的脸上阴沉且毫无表情，那一双鼓胀突出的灰白色黯淡眼球紧紧盯着水面，好像永远都不会眨一下眼睛。
　　令人厌恶的面孔。
　　这令人厌恶的面孔让再不斩想到了干柿家族的族人。
　　干柿家族是一种可以使用特殊血继限界的家族，他们的身体拥有只有海洋生物才具有的身体器官，除了能变成海洋生物的战斗形态、擅长水中战斗之外，还能配合海洋生物使出一些特殊的术。
　　而干柿家族根据血继限界的海洋生物的不同，分为鲸族和鲨族。
　　不过这两个族的族人有一个共同点，那就是身上都是淡蓝色皮肤，而且脸上的颧骨或者脖子的两侧长有鱼鳃。
　　这船夫的模样又让再不斩想起干柿家族的族人，尤其是脖子两侧的褶皱，像极了鱼鳃。
　　除了观察船上的船夫，再不斩也在时刻感知着海面，小心水中突然有所谓的“海魔”出现。
　　不过海面平静异常，貌似“海魔”确实不会袭击这艘船。
　　...
　　经过半个小时，船只从浓雾中冲了出来，靠在了波之国的岸边。
　　在这里，再不斩没有看到有其他的船，看来想要回去也只能乘坐这艘船了。
　　站在岸边，再不斩终于看到了笼罩在阴霾之下的波之国。
　　远处那根巨大的烟囱屹立在岛国的正中心，而距离再不斩最近的地方是位于海边的一个小渔村。
　　再不斩用忍者的脚程先来到最近的渔村，但是刚抵达渔村，再不斩就看到一座象征着某种信仰的古屋，一个红色的身影正要往古屋内走去。
　　察觉到再不斩的到来，这位头戴着黄金冠饰的红衣祭祀不怀好意地回头望了再不斩一眼。
　　而他的脸，甚至比刚才的船夫还要怪异！

第四十六章 达兹纳的恐惧
　　这位红衣祭祀身上穿着代表某种信仰的红衣服饰，头戴一顶狭长的尖顶金冠，看起来十分诡异。
　　再不斩一眼就认出了这个尖顶金冠，因为昨天酒馆老板说自己拥有一顶来自于波之国的黄金冠饰。
　　难道酒馆老板的那个黄金冠饰就是红衣祭祀头上戴的那种吗？
　　红衣祭祀头顶上的头发已经全部脱落，双眼之中的瞳孔甚至比刚才船夫还要黯淡，几乎已经看不到瞳仁的存在了。
　　崎岖的脸部线条勾勒出非人的脸庞，这种强烈的丑陋深深地刺激着再不斩的眼睛。
　　身为忍者的再不斩是很难产生害怕、恐惧之类的情绪反应的，但是在看到这个红衣祭祀的时候，再不斩内心深处竟然产生出一种不可名状的不详感觉。
　　在再不斩看来，这个红衣祭祀的面容就好像未发育完全的畸形儿一样，在他的面容上没有任何人类的可取之处。
　　而古屋门口的红衣祭祀也用他那丧失瞳仁的眼睛上下打量了再不斩一番，然后步履蹒跚地走进了如深渊之口的古屋之中。
　　波之国原本就是这个样子的吗？
　　再不斩对波之国并不熟悉，之前也很少听说关于波之国的事情。
　　但是现在看来，再不斩感觉整个波之国就好像岛上久久不能散去的浓雾一般，笼罩着一层阴霾。
　　...
　　走在渔村的街道上，再不斩左右环顾着四周，希望能找到一位看起来正常一些的人类。
　　但实际上并没有，再不斩从主干道穿过了整个渔村，竟然连一个人影都没看到，刚才遇到的红衣祭祀竟然就是再不斩这一路上遇到的唯一活物。
　　从渔村出来，再不斩有些迷茫。
　　以普通人的身份潜入波之国，就不能像忍者一样光明正大地东打听西打听。
　　因为这样做会很容易暴露自己，毕竟干柿魔鲸就潜伏在这个国家之中，很难说在什么地方就会直接碰到干柿魔鲸本人。
　　所以最好的办法就是找到一个人，向这个人打听所有关于波之国的事情。
　　可是在渔村里逛了一圈后，再不斩竟然发现连一个看起来能正常交流的人都没有。
　　这时，海边碎浪拍打礁石的声音吸引了再不斩的注意。
　　循着声音望去，再不斩看到海边的巨大礁石上正坐着一个人。
　　这个人躬身坐在礁石上，手边全是躺倒的酒瓶，看起来是正独自坐在礁石上喝闷酒。
　　再不斩不能放弃这个机会，赶紧跑过去搭话。
　　“喂？”
　　再不斩站在此人的身后试探性地打了一声招呼，不过并没有立刻得到回应，此人拿起抬起手中的酒瓶又喝了一口酒，然后才回头看向再不斩。
　　这是一位面容苍老的老人，满脸的络腮胡已经久疏打理，灰白的头发也已经打绺，整个人看起来极为不修边幅，完全就是一副醉鬼懒汉的模样。
　　而与这个老人醉鬼形象不符的是，他竟然佩带着一副看起来很有学问的金属镜框眼镜。
　　一般是很难从醉鬼口中打听出来有用的信息的，但是在看到这个老人的模样时，再不斩感觉已经非常好了。
　　因为相比之前自己遇到的波之国人，这个老人已经是最像正常人的波之国人了。
　　“我是刚到这里来的外乡人，名字叫桃地太郎，请问你叫什么？”
　　老人的眼神很是黯淡，但只是失去所有神采的那种黯淡，眼里的瞳孔还是存在的。
　　在打了一个长长的酒嗝后，老人回答了再不斩的问题。
　　“达兹纳。”
　　在再不斩与老人的简单交流后，再不斩了解了这位老人的一些情况。
　　这位名叫达兹纳的老人是土生土长的波之国人，原本是波之国内一名造桥师傅，现在只是一个整天在海边喝酒等死的无用之人。
　　至于他是怎么沦落到这步田地的，还是要从一个月之前说起。
　　“那里！那里就是一切开始的地方——那个被诅咒的地方，一切邪恶汇聚的地方，深水开始的地方，地狱大门就在那里向人间敞开！”
　　达兹纳的语气突然高昂起来，手指指向两人身后的波之国岛屿中心，也就是烟囱屹立的地方。
　　“两个月前，自从那个男人来到这片土地，这里就变了，完全得变了！”
　　“他们杀掉了波之国原先的大名，还让这里的人民接受他们的信仰。”
　　“一开始还有很多人奋起反抗，但是他们实在太强大了，我们根本反抗不了。”
　　“后来，他通过那个信仰的邪恶力量让人民从海里获得了鱼，还有黄金，波之国的人变得贪婪起来！”
　　“那个自称达贡的男人，成立了属于他的教派，无数人在那座恐怖的雕像下臣服，希望通过祭拜那个雕像来获得更多的恩惠...”
　　“但那根本就是一种邪恶的教派，他们将不接受信仰的人和****献祭给生活在海底的邪恶生物。”
　　“我的儿子！我的儿子！他被那个怪物生吞活剥了！”
　　达兹纳的话语断断续续，中间夹杂着污秽粗鄙的咒骂，还不断向着前方的海水吐着口水。
　　“邪恶的祭祀还在继续！他们每个月都要向海里送去固定数量的年轻人，也会送出他们自己雕刻的小装饰。”
　　“作为回报，邪恶的海底生物会将鱼从四面八方赶过来，偶尔还会提供像黄金一样的东西。”
　　“而接受他们信仰的人，会和那些蛤蟆一样的人鱼作伴，甚至获得和他们沟通的能力。”
　　“他们相处的时间越长，他们之间的亲属关系就越重...”
　　“你应该看到那些人的鬼模样了吧？”
　　刚才的话语都像是达兹纳发疯时的胡言乱语，这是唯一一句对话对象是再不斩的话。
　　但是还没等再不斩回应，达兹纳又开始自话自说了。
　　“他们会越来越像它，那种恶心邪恶的人鱼生物甚至还能与人交he！他们的后辈将会成为与那种生物的混血，他们将不再是人类，只要他们进入水中，他们就是永生不死的！”
　　“听说过拉莱耶的克苏鲁吗？”
　　“啊！”
　　“这座岛已经完全被那个男人的邪恶教派和听从他的邪恶生物给占领了，我只有用酒精才能保住我的头脑是清醒的。”
　　“快逃吧！年轻人！”
　　“我？我已经离不开这里了，我的一只脚已经被他们紧紧抓住。”
　　“相信很快他们就会找上我了，在那之前我要把用他们的邪恶王冠换来的酒全部喝完！”
　　突然，达兹纳的眼睛紧紧凝视着翻涌的海水，眼底的恐惧之色展现无遗。
　　他站起来抓住再不斩的肩膀，惊叫道：“快跑吧！那鬼东西他们看见我们了！”
　　“快逃命去吧！他们都知道了！因为他们已经看见了！我也看见他们了！”
　　“啊...”
　　达兹纳发疯似的往回跑，而再不斩望向带给他无尽恐惧的海水。
　　那里波涛依旧。
　　那里什么都没有。
　　（曾经的暗杀者与被暗杀者竟然以这种方式碰面，真是造化弄人啊！）

第四十七章 高桥民宿
　　再不斩望着逃向远处的达兹纳，原本已经基本镇定的内心也有些心乱如麻。
　　刚才达兹纳那颤抖的语气和惊恐的神情，以及关于这座岛的痴言呓语虽然无法辨别其真假，但确实非常具有感染力。
　　至少从这名醉翁口中说出来的话，应该是他自己深信不疑的。
　　不过现在海边的礁石上只有自己一个人，就这么一个人站在礁石上还是太过显眼，所以再不斩决定返回渔村，看有没有能够提供住宿的地方。
　　再次返回渔村，再不斩竟然惊讶地发现渔村的街道上开始有人活动了。
　　模样让人厌恶的年轻人零星地出现在街道的两边，有的在用那笨拙的步伐缓慢前进着，有的则是两三人沉默寡言的小团体。
　　而随着这些居民的出现，周遭刺鼻的鱼腥和腐臭味道也浓重了许多。
　　这些人虽然没有像那位红衣祭祀一样直直地盯着再不斩打量，但只要刚刚将身子背过去，再不斩作为忍者的直觉就立刻察觉到这些人在偷偷地窥视自己。
　　不仅如此，周遭倾斜的房屋以及开裂房檐的黑暗中，也不时有目光对向自己。
　　再不斩将脖子上的方巾往脸上又拉了一拉，因为自己这张平常人的脸在这里实在是太异常了，不能再吸引更多人的注意了。
　　现在再不斩需要做的是快一些找到落脚的地方，让自己这张外乡脸不会让更多人知道。
　　...
　　在街上走了一会儿，再不斩又遇到了来时载着自己的船夫。
　　虽然同样是一张波之国人的脸，但再不斩还是决定从船夫的口中打听可以住宿的地方。
　　船夫在听了再不斩的诉求之后，没有说话，只是用关节有些扭曲的手指指了一个方向，然后就离开了。
　　顺着船夫指示的方向，再不斩找到了一家挂着木牌为“高桥民宿”的民宿旅馆。
　　其实就是一家装修和户型要稍微好一些的普通民宅，拥有独立的院子和二层阁楼，相比破破烂烂的渔村而言这已经是相当不错的条件了。
　　走进院子里，这家民宿的主人立刻出来招待。
　　民宿的男主人高桥和哉和他的妻子高桥麻生向再不斩行了一个传统民宿招待的跪拜礼，等两人的头抬起来，再不斩的内心不禁颤抖了一下。
　　这对夫妻也长着一对波之国人的脸！
　　这种异化的脸庞虽然不如红衣祭祀的那般畸形，但这夫妻二人的面容也绝对是丑陋至极。
　　两人行完跪拜礼后，动作迟缓地从地上爬起来，慢吞吞的动作就像是行将就木的老人。
　　尤其是女主人高桥麻生，一边挣扎着站起来，一边扶着自己那圆滚滚的肚子。
　　高桥和哉率先站起来，然后帮着高桥麻生也完好地站起来。
　　这女人怀孕了！
　　那圆滚滚的肚子感觉随时都有可能临盆。
　　不过就算如此，高桥和哉还是招待再不斩住了下来，并将再不斩带往提供给外人住宿的二层阁楼。
　　在通往二层阁楼的路上，再不斩在一个旁边门口看到一个小男孩。
　　小男孩半人不到的身高，双手紧紧扒着拉门的边缘，脑袋以一种极其诡异的角度扭向女主人高桥麻生，从他视线朝向的高度来看，应该是紧紧盯着女主人的肚子。
　　就在再不斩刚好路过小男孩的身边时，小男孩突然将脸扭向再不斩，这让再不斩看到了小男孩的脸庞。
　　面无表情的死鱼脸，虽然脸上还没有出现畸形的异变，但是眼睛里的瞳仁已经逐渐褪色。
　　连小孩子也是吗？
　　...
　　在高桥和哉的安排下，再不斩暂住在了这家民宿的二层阁楼。
　　由于这层阁楼是后来添加的，所以空间并不是很开阔，家具也只有一张单人矮床和一套桌椅。
　　空气中散发着一股淡淡的霉味，角落里还有落灰的蜘蛛网，说明这里已经很长时间没人打理过了。
　　可就算是这个味道，也比街道上那群波之国人身上散发的鱼腥味要好得多。
　　来到一个新环境，再不斩身为忍者的习惯开始体现。
　　在周围来回敲打和观察后，再不斩没有发现可以隐秘监视这个阁楼的孔位或者暗房。
　　相反的，再不斩倒是发现可以监视楼下一举一动的地方。
　　在这层地板的正中间有一个虫噬的小孔，通过这里正好可以看到下方高桥一家在走廊上的活动。
　　而且这层阁楼的地板很薄，隔音效果极差，如果楼下有什么说话声，也能够立刻听到。
　　除此之外，这层阁楼还有一扇正对着宅院的窗户，如果发现有什么不对劲，可以第一时间利用这个窗户逃跑。
　　整理完这一切，再不斩躺在床上分析达兹纳口中说出的话。
　　波之国的变动发生在两个月前，而两个月前的时间，差不多就是干柿魔鲸成为叛忍后，彻底从雾隐村暗杀部队的追踪下消失的时间。
　　也就是说，从那个时候起，干柿魔鲸就已经逃到了波之国，并且杀掉了波之国的大名，将整个波之国占领。
　　忍者的力量灭掉像波之国这种弹丸小国对于再不斩来说并不惊讶，很多叛忍都会去攻击一些小型国家，好确立自己的容身之所。
　　但让再不斩不明白的是，为什么干柿魔鲸会在这里成立一个什么教派？还要将自己称为达贡？
　　这样招摇的行为就不怕引来雾隐村的注意吗？
　　而且从达兹纳的口述中，干柿魔鲸好像真的掌握了某种信仰之力，不光能让人获得鱼和黄金，让人们信服他、崇拜他，甚至还能操控一种人鱼怪物？
　　这是再不斩无法从忍者的角度所理解的。
　　虽然忍者的幻术很容易对普通人的心智造成非常大的摧毁，但是能让一个国家的人同时陷入到这种幻术之中，再不斩是不相信的。
　　这个世界上应该是不存在同时让一个范围内的所有人陷入到同一个幻术的幻术，就算是宇智波一族的写轮眼应该也不行。
　　而且就算真的是幻术，再不斩也立刻能识破。
　　但事实上，整个波之国的民众好像真的如达兹纳所说的那样，开始疯狂崇信着某样东西。
　　即使这样东西让他们的脸丑陋无比，但他们还是深信不疑。
　　回想起干柿魔鲸叛逃的开始，好像就是奉命调查流行在某地区的疯狂信仰，然后在任务途中杀掉了同伴，叛逃出雾隐村。
　　难道这一切的开始就是那场调查吗？
　　突然，再不斩从床上起身，因为再不斩察觉到有一丝不对劲。
　　楼下的高桥一家已经很长时间没发出任何声音了。
　　感谢真是狸猫太子、一叶O绿草、过激中厨、追天神、易清居士、月迹笙、凛冬已到的打赏。
　　还有qq阅读端的漫威以及战神二位的打赏。
　　拜谢各位。

第四十八章 夜半异响
　　虽然再不斩是躺在床上思考事情，但耳朵一直在仔细聆听楼下的声音，这是身为忍者的习惯。
　　而自从送自己上到二层阁楼之后，楼下的高桥一家已经很长时间没有发出任何声音了。
　　波之国的人就算再异常，也不至于在家里也不发出一点儿声响吧？
　　难道是偷跑出去通风报信了？
　　从达兹纳那里得知，这里的人已经被干柿魔鲸的信仰给洗脑了，所以高桥一家是很有可能跑去通风报信的。
　　毕竟自己一个外来人待在这里还是太显眼了。
　　再不斩立刻从床上坐起来，在行囊中抽出一支苦无叼在嘴上，准备出去探一探。
　　走阁楼的木门和楼梯会发出声音，所以再不斩只能从阁楼的窗户翻身出去，先跳到宅院中。
　　宅院中没有高桥家的人，再不斩又立刻进入一楼开始搜索。
　　玄关、侧室、厨房都没有人，好像这个家的人真的都已经消失了。
　　如果发现这家人真的都离开了，再不斩会毫不犹豫地追出去将这家人都杀掉。
　　再不斩快速地在民宿一楼里寻找着高桥一家，得益于忍者的身法和再不斩修来多年的无声暗杀术，在一楼的走廊中快速跑动也可以做到几乎没有声音。
　　突然，再不斩在走廊上听到一个非常细微的声音。
　　这个声音有些像是金属磕碰某种坚硬固体的声音，虽然声音很微小，但还是被再不斩捕捉到了。
　　再不斩立刻看向旁边发出这个声音的房间。
　　这是一个梳妆间，采用的门是年代久远的水墨画推拉门，再不斩可以用苦无刺破水墨画，看到里面的情况。
　　水墨画后面，高桥一家三口正围坐在一张矮桌前，每个人的双手都拿着雕刻用的工具，正在打磨着自己身前的一具雕像。
　　男主人高桥和哉的侧面正好对着推拉门，再不斩可以完整看到他的情况。
　　只见高桥和哉的双手因为使用雕刻工具的技巧性不足，双手已经被刺破，暗红色的鲜血流淌出来。
　　但高桥和哉却毫不在意，依旧用手上的刻刀精心打磨着他手上的雕像，狂热的双眼注视着手上那尊巴掌大小的雕像。
　　再看雕像，这是一尊极其怪异的石头雕像。
　　极其怪异的人类造型，蜷缩起来的臃肿身体看起来毫无美感，脑袋是类似章鱼的脑袋，虽然背部的翅膀和下巴触须的雕刻线条不是太清晰，但再不斩还是能依稀辨认出来。
　　再看高桥一家的另外两人，手上雕刻的也是这个东西，只不过距离完成还需要更长的一段时间。
　　那是什么？
　　那是他们崇拜的神明吗？
　　再不斩从来没见过如此诡异的场面，一家人不管大人还是小孩，都在默默雕刻着某种异形怪物的石头雕像。
　　再不斩想要再回身看个清楚明白，于是又将眼睛凑到水墨画上的破洞上，但是这次他看到了不可思议的一幕。
　　高桥一家的三口人竟然同时注视着推拉门上的破洞，三双黯淡死鱼眼睛的渗人视线直击着再不斩的心灵。
　　他们发现我了！
　　再不斩下意识内心一紧，双腿已经替脑袋做出了选择，那就是迅速逃回自己的二层阁楼。
　　虽然不知道为什么自己要惧怕那些平民，但只要被那些波之国人注视着，再不斩就感觉浑身的不自在。
　　回到阁楼后，再不斩趴在地板上仔细聆听，走廊上依旧没有传出任何动静。
　　高桥一家虽然可能发现了自己，但是没有因此追出来询问，
　　不过这样一来再不斩也放心了，至少高桥一家都在忙着他们的手工活儿，没有时间出去通风报信。
　　...
　　白天的时间很快就过去，夜幕降临。
　　一整天的时间再不斩都没有再走出房间，午饭和晚饭都是让高桥和哉放在房间门口，再不斩独自在阁楼里吃的。
　　和高桥一家吃饭的场景光是想想就觉得太过诡异，再不斩觉得还是自己吃比较好。
　　晚饭过后，楼下就再也没传出声响，高桥一家不是在继续忙着雕刻那个怪异的雕像，就是已经睡了。
　　海边的人睡觉都比较早。
　　躺在床上的再不斩虽然已经经过一整天的适应，但到现在还是有些心神难安的。
　　因为这个波之国也太不正常了！
　　虽然在外界人眼里，波之国是一个出手阔绰的国家，但只要真正来到这个国家，再不斩认为绝对没有人会想要长时间停留在这里的。
　　之前酒馆老板猜测说那些船夫是见识到了波之国的财富，所以偷偷游到波之国上生活，再不斩觉得绝对没有这样的可能。
　　只要保持一个正常人的大脑，就不可能认为这里是一个适合长久居住的地方。
　　不过无论如何，再不斩明天都必须出去打探关于这个波之国的具体情况。
　　而根据醉翁达兹纳的醉话，干柿魔鲸很可能就藏身在波之国中心那个烟囱屹立的地方，那里也将会是本次波之国调查的重点。
　　...
　　波之国的夜晚比想象中的要难熬。
　　再不斩的脑海里不断闪现出今天在波之国的各种见闻。
　　头部畸形的红衣祭祀、达兹纳的人鱼怪谈、渔村和高桥一家的“和睦眼神”。
　　这些在再不斩的脑海中挥之不去，躺在硬板床上的再不斩眼皮直跳，辗转反侧、难以入眠。
　　忽然，安静的宅邸中传来突如其来的异响。
　　咔...
　　哗...
　　咯吱、咯吱...
　　再不斩的眼睛猛然睁开，因为这种响动是有人拉开了房间的木门，正在一楼的走廊上走动。
　　再不斩立刻从枕头下面抽出苦无，起身躲藏在阁楼门后的阴暗角落。
　　身为忍者的再不斩自然是不怕这些平民要对自己不利的，反而再不斩的内心还有些期待这些人要对自己不利。
　　因为这样再不斩就有充分的理由用手上的苦无亲手终结掉这些令人厌恶的目光。
　　不过等待了一小会儿，再不斩并没有听到往二层阁楼上走的脚步声。
　　反而是三个脚步声聚集在了一起，往宅子外走去。
　　再不斩赶紧趴到阁楼地板的破洞上往下看，只见高桥一家身上披着黑色的斗篷，一人手中拿着一个点着的烛台，向宅子外走去。
　　这么晚了出去干什么？
　　再不斩立刻整理了一下，从阁楼的窗户翻到屋顶上，正好看到高桥一家人走出了高桥民宿的宅院。
　　与此同时，不远处渔村的街道上也散发出点点火光。

第四十九章 炼金厂
　　今晚的月亮尤其巨大且明亮，这样的月光照耀在几乎没什么遮挡物的渔村中恍如白昼一般。
　　蹲在高桥民宿屋顶上的再不斩看到渔村的街道上，一个个波之国人也像高桥一家一样手里端着点燃的烛台，从家中走了出来。
　　这些人身披黑色披风，手里端着烛台在街道上游荡，但彼此之间没有话语，仅有海浪拍打礁石的声音传入再不斩的耳中。
　　这是在干什么？
　　再不斩不明白这些居民为什么要在这个月圆之夜、潮汐升起到最高潮的半夜里出来走动。
　　这些人看起来毫无目的，就好像无头苍蝇一样端着烛台到处乱转。
　　为了能更近距离地看清这些人在干什么，再不斩几个忍者跳就跳到了渔村的一栋房屋顶上，趴在房顶上紧密观察着下面的这些渔村村民。
　　渐渐的，再不斩发现这些人还是有统一的活动路线，虽然步履蹒跚，但他们在向着渔村村口的那座古屋聚集。
　　再不斩对这座古屋的印象还是很深刻的，这是那名头部畸形的红衣祭祀的地盘。
　　村民聚集到古屋前，终于发出了一些声音。
　　那是毛骨悚然的低语、是无比沉重的喘息、是如野兽一般的吠叫，没有说出过一句完整清晰的人类话语。
　　这些波之国人聚集在了一起，他们身上独有的鱼腥恶臭也成倍增长，就算趴在屋顶上，这气味也会像堵塞住下水道的臭袜子一样刺鼻。
　　不多时，白天时见到的那名红衣祭祀从古屋中走了出来，他的双手并没有拿着烛台，还是一尊雕像。
　　这尊雕像的形象和白天高桥家雕刻的那个雕像一模一样，只不过这个雕像的体积更大，形象更加传神和逼真。
　　在看到这个雕像的一瞬间，再不斩的视线甚至无法从雕像上移开，脑袋里的这尊雕像竟然在十分隐晦地动弹着祂那肥胖的身躯。
　　虽然和高桥一家雕刻的雕像是同样的外形，但这尊雕像就好像被赋予了魔力一般让人难以移开视线。
　　那具异形躯体下巴上的章鱼触须好像是具有生命一样，紧紧缠绕住再不斩的眼球。
　　好在再不斩身为忍者的意志力更加强大，在脑海完全被这尊雕像的形象所侵占前，强行将自己的视线移开。
　　但就算如此，再不斩胸口的衣襟却也已经被冷汗给打湿。
　　那是什么？
　　就算是当初那场自相残杀的忍者毕业考试，满地鲜血淋漓的尸体也没有让年少的再不斩感觉到害怕。
　　经过这么多年的历练，已经达到上忍的再不斩也再没有碰到过值得产生特别大情绪变化的事物。
　　但是在刚才看到这尊雕像的时候，再不斩竟然本能地产生出了一种情绪，一种人类最原始的情绪。
　　那就是恐惧！
　　这种恐惧来源于内心深处最原始的判断，一种直觉上的判断，一种下意识且毫无道理的判断。
　　而这个判断就是自己应该对这尊雕像保持充满敬畏的恐惧！
　　这不是我！
　　向来桀骜不驯的再不斩不相信自己的内心在刚才的一瞬间会做出这样的判断，竟然会惧怕一尊雕像？
　　真是可笑的直觉。
　　晃了晃脑袋，将刚才的恐惧暂时放下，再不斩看到古屋前聚集的村民已经在红衣祭祀的带领下远去了。
　　再不斩也从屋顶上起身，远远地跟在后面。
　　...
　　在红衣祭祀的带领下，渔村的村民倾巢而出，沿着山间狭窄的道路前行着。
　　行进的队伍不时发出呜呜咽咽的怪声，但总体来说是安静且诡异的。
　　他们的步伐笨重且缓慢，崎岖狭窄的山道对他们那歪歪扭扭的病态走姿来说绝对是一段备受煎熬的旅程，但他们依旧坚持着往前走着，向着某个目的地进发。
　　再不斩远远地站在队伍最后面的一棵树上，保持一定的距离观看着前方缓缓前进的烛光。
　　有了白天的经验，再不斩知道这些波之国人虽然看上去行动迟缓，但感知是很敏锐的，如果距离太近，可能会被发现，所以拉远了大概一百米左右的距离。
　　这个距离如果跟踪普通人可能会跟丢，但这个庞大且移动缓慢、黑夜中还拿着烛台的队伍是绝对不可能跟丢的。
　　没错，再不斩的内心已经不将这些波之国人当成是普通人了。
　　...
　　不知道多长时间后，那不似人类的脚步声终于停息了。
　　再不斩远远地看到了渔村村民鱼贯而入地涌进了一家类似工厂模样的建筑。
　　从遮挡视线的树冠跳到地面上，再不斩抬头看到了那个在波之国彼岸都能看到的巨大烟囱。
　　此时的烟囱在月光的照耀下就好像一条腾空而起的巨龙一般。
　　这里已经是波之国的中心了？
　　再不斩内心有些惊讶，夜晚行进再加上是被队伍带着往前走，所以没有距离感和时间感。
　　自己竟然在不知不觉中已经到了明天才打算开始调查的波之国中心。
　　不远处的波之国宫殿是一片漆黑，反倒是眼前这家工厂模样的建筑灯火通明。
　　再不斩几个箭步跳到工厂建筑的弓形屋顶，透过天窗看到了建筑内部的情况。
　　建筑的前半部分就是一个工厂，在正中心有一口巨大的熔炉，熔炉中的金属液体闪烁着金灿灿的光芒。
　　如果是其他金属熔化后的液体是不会闪烁出这种金灿灿的光芒，所以这里面的液体只能是黄金。
　　满满一熔炉的黄金！
　　想到外界描述的出手阔绰、每次都是一枚金币的波之国人，再不斩立刻明白这里是一个炼金厂，波之国所使用的金币都是从这里生产出来的。
　　这个炼金厂是干柿魔鲸造的吗？
　　可是他哪里弄来的这么多黄金？
　　单单看这一个炼金厂的黄金，这波之国的黄金储备恐怕就比任意一个五大国都要多。
　　但这些黄金是哪里来的呢？
　　就算干柿魔鲸杀掉了波之国大名，夺走了大名的财富，也不可能拥有如此多的黄金。
　　难道那个醉酒老头说的话是真的？真的有什么海底生物会给他提供黄金？
　　黄金即是财力，不光是国家发展需要财力，忍者组织的存在也需要庞大的财力来支撑。
　　一名忍者在忍具、起爆符等方面上花费的金钱比平民日常开销还要贵几倍，所以忍者组织的发展会更加需要财力。
　　这个世界海洋的面积是远远大于陆地面积的，如果真的有什么庞大的海洋生物种族听命于他，为他获取黄金，那干柿魔鲸岂不是相当于掌握了远超过五大国的财力吗？

第五十章 名为达贡的男人
　　没想到干柿魔鲸才离开雾隐村几个月，就已经聚集起如此强大的实力吗？
　　而且波之国是一座小岛，就算是在水之国周边的岛屿国家中都只算是弹丸小国，都没有海之国大，很难引起外部的注意。
　　如果不是这次水影直接发布任务，让自己来调查干柿魔鲸，恐怕自己这辈子都不会来到这里。
　　这样一来的话，就永远没有人能发现干柿魔鲸隐藏在波之国究竟想要干什么。
　　因为这里的岛民已经被干柿魔鲸给蛊惑，他的身份已经不是雾隐村的叛忍，而是在这里备受崇敬的“达贡”。
　　达贡是干柿魔鲸的新名字，是从醉翁达兹纳口中听到的，这里所有人都称呼干柿魔鲸为“达贡”。
　　一个奇怪的名字。
　　是为了隐藏自己的身份吗？
　　还是有什么其他的特殊含义？
　　实际上到现在为止，再不斩也不知道干柿魔鲸到底要干什么，只能猜测他所做的一切都是为了给自己树立一个新的身份，好躲避雾隐村的追杀。
　　...
　　在炼金厂的屋顶上小心移动，再不斩来到炼金厂的后半段。
　　这里就不是熔化黄金的主要区域了，而是将流淌的金水制作成金币的流水工作线。
　　两条狭长的流水工作线将波之国的岛民分割成三个部分，这些看起来脑子不灵光的波之国人竟然在这个时候学会了排队。
　　不光是再不斩所在渔村的村民，从波之国其他地方也赶来相当一部分的人。
　　不过让再不斩感觉有些奇怪的是，虽然波之国是一个小岛国，但也不至于只有这几百个人吧。
　　按照达兹纳的说法，这里所有人都信仰了达贡，那为什么这种异教聚会不是所有岛民共同出席呢？
　　其他没有出席的岛民去了哪里？
　　...
　　眼下这些人双手捧着一个石头雕像，脸朝向最前面的高台上，不知道在等待什么。
　　再不斩定睛一看，竟然是高桥一家不惜刺破手掌也要雕刻出来的石头雕像。
　　所有人的雕像形象都差不多，一个拥有章鱼脑袋、蝙蝠翅膀、臃肿身材的异形神明。
　　这些都是他们雕刻的吗？
　　再不斩想起达兹纳的疯话，他说这些人会向海里的生物送出自己雕刻的小装饰，而海里的生物会回敬他们鱼和黄金。
　　难道就是这些小装饰吗？
　　再不斩可不认为这种令人憎恶的雕像算是装饰品。
　　不过再不斩也察觉到一丝不对劲的地方，那就是红衣祭祀手中的雕像和这些人雕刻的雕像在内容上都差不多，可是为什么自己在看这些雕像的时候不会有那种被吸走灵魂的感觉。
　　难道红衣祭祀手中的雕像有什么特别之处吗？
　　在两个工作线分成的三个队伍最前面，站立着三名红衣祭祀。
　　他们的头颅都是过分畸形，以至于能够带上那顶狭窄的黄金冠饰品。
　　他们的手上像是捧着什么东西，再不斩由于只能看到他们的后背，所以看不到他们究竟捧着什么东西。
　　但是用猜的也能猜到，就是那种摄人心魄的雕像。
　　如果红衣祭祀手里的雕像确实和别人的雕像不一样，那么也就是说一共就只有这三个特殊的雕像了？
　　再不斩来不及再继续思考，因为下面有一群人正缓缓走上高台。
　　为首的人身穿暗红色的长袍，相比普通的红衣祭祀，他身上的衣服要更加深红，甚至已经有些隐隐发黑。
　　跟在他的身后走出来的是十一名光头的男人。
　　再不斩一眼就认出来这个穿暗红色长袍的男人是谁。
　　干柿魔鲸！
　　而跟在他身后的十一个光头男人，再不斩只认出来其中两个，是雾隐村暗杀部队的人。
　　之前听说去追杀干柿魔鲸的九名雾隐暗部成员没有回来，村里都猜测是被干柿魔鲸杀掉了。
　　没想到竟然是追随了干柿魔鲸。
　　对于再不斩来说，这是一个比被干柿魔鲸杀掉还要更让人不敢相信的事实。
　　因为忍者的铁律就是不能背叛村子，尤其是村子里的暗部，除了要求有足够的实力，还要对村子、对水影有着绝对的忠诚度。
　　出去追杀叛忍的暗部忍者被叛忍策反，这件事是再不斩无论如何都想象不到的。
　　除了那九名雾隐暗部忍者，还有两名个头稍微矮一些的，看起来应该也是忍者。
　　他们看起来都没有像村民一样退化成行动不便的怪物，也就是战斗力没有受到影响。
　　十二名忍者，除去那两名不认识的忍者，雾隐暗部包括干柿魔鲸在内的每一个都是高手。
　　忍者不怕数量就怕质量，这些忍者聚集在一起已经是一股不容小觑的势力了，除了五大忍村之外的大部分忍村恐怕都难以抵御这股力量。
　　再加上干柿魔鲸可能掌握着某种强大的力量，那就更加难以对付了。
　　这对于水之国来说无疑是一个巨大的隐患，回去之后一定要第一时间将这里的情况报告给水影。
　　再不斩在内心暗下决定，然后继续观察下面的情况。
　　...
　　“诸君！”
　　“吾等聚集于此，赞颂伟大之天父救主克苏鲁！”
　　“繁星归位之时，梦中的海底圣殿终将降临！”
　　“届时，吾等将脱离肉身束缚，在那个神奇的国度中找到归宿，见证伟大之克苏鲁再度觉醒！”
　　“这是吾等之归宿，亦是吾等祖父、祖母、曾祖父、曾祖母之归宿，而吾等的兄弟，深潜者正在那片奇迹笼罩之地等待着我们。”
　　“在那里，我们将永远沐浴在奇迹与荣光之下，永远侍奉着我们最伟大的主人。”
　　“我们的数量无穷无尽，我们的力量无可想象！所有反抗伟大克苏鲁之人，都将被千刀万剐！”
　　“赞美达贡！赞美克苏鲁！”
　　“万岁！克苏鲁！”
　　“在永恒的宅邸拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦！”
　　干柿魔鲸带领着波之国人诉说着疯狂的颂词，等到最后一句说完之后，干柿魔鲸大手一挥，两个五花大绑的人被押到了高台上。
　　这两个人再不斩刚好都认识，一个是波之国彼岸的那名酒馆老板，另一个是醉翁达兹纳。

第五十一章 千刀万剐之人
　　“这两个人就是反抗吾等伟大天父救主之人，我们该降哪种罪在他们身上？”
　　干柿魔鲸将手指向酒馆老板和达兹纳，达兹纳的表情倒是还好，他像是早就知道会有这么一天，认命一般瘫坐在地上，脑袋无力地耷拉着。
　　而酒馆老板则是一脸懵逼，明明在自己家里睡得好好的，突然被人掳到这个地方来，他甚至连这里是哪里都不知道。
　　“这里是哪里？你们是什么人？”
　　这一路上酒馆老板一直在质问，嗓子都嘶哑了，但掳走他的人根本没有理会过他。
　　干柿魔鲸从旁边的波之国人手里接过一顶黄金冠饰，说道：“神之国度的重宝，岂是汝等能染指的？”
　　看到自己从达兹纳手里购买过来的黄金冠饰被握在干柿魔鲸手里，酒馆老板立刻是明白发生了什么，连忙出口为自己辩解。
　　“我不知道啊！我真的什么都不知道啊！”
　　“都是他！都是这个老头卖给我的！”
　　“这个金冠给你们了，我不要了！我不要了！”
　　“求求你们放我走吧！”
　　酒馆老板哭喊着跪地求饶，但是环视周围，没有任何一个人理会他的哭喊。
　　但在环视的时候，酒馆老板发现身边几个人全是熟悉的面孔。
　　“波奇？”
　　“凯沙？”
　　“你们怎么在这里？”
　　酒馆老板发现了之前神隐的几名船夫，此时竟然就站在身边，而且这几个人就是绑架自己的人。
　　“是你们把我绑来的？”
　　“你们！”
　　酒馆老板已经惊得说不出话来了，这一切都远远超出了他的想象。
　　而旁边的干柿魔鲸双手捧着黄金冠饰，在酒馆老板的脑袋上来回比划，然后说道：“我给过你机会，但是你不懂把握。”
　　“既然你喜欢这顶金冠，那就给你戴着吧。”
　　“不过你现在的脑袋明显戴不上去...”
　　波之国的黄金冠饰当然不是普通人的脑袋能戴上的，因为这是专门为红衣祭祀那扁长的畸形头颅铸造的。
　　“既然如此，就把你的脑袋削去一半吧，这样就能戴上了。”
　　在听到这个话时，酒馆老板立刻崩溃了，被吓得屎尿齐流。
　　人脑袋像削苹果一样被削去一半还能活着吗？
　　当然不能。
　　强大的求生意志让酒馆老板一瞬间挣脱开两边的束缚想要逃跑，但是手脚都是被绑着的，没跑两步就仰面朝天的躺倒在地上。
　　可是这一躺下，酒馆老板刚好看到潜伏在屋顶天窗的再不斩。
　　“你...”
　　四目相对，酒馆老板认出了屋顶上熟悉的面孔，然后赶紧大声呼救。
　　“救我！”
　　“快救救我！”
　　瞬间，工厂里数百双眼睛齐刷刷地看向屋顶上的不速之客。
　　被这数百双只剩下眼白的骇人眼睛注视着，再不斩的身体不禁打了个寒颤，但下一秒还是立刻反应过来了。
　　“混蛋！”
　　被酒馆老板暴露了藏身之处，再不斩不得不迅速起身离开屋顶。
　　看到再不斩从天窗上消失，干柿魔鲸大手一挥，说道：“抓住他！”
　　干柿魔鲸身后的十一名忍者化成十一道黑影连续跳到了屋顶上，追了出去，而高台下的数百名波之国人也转身往工厂外追去。
　　偌大的工厂立刻只剩下干柿魔鲸、酒馆老板和达兹纳。
　　干柿魔鲸并没有急着一起出去追再不斩，而是不慌不忙地举起手中的黄金冠饰，朝着酒馆老板走去。
　　看着干柿魔鲸手中的黄金冠饰，酒馆老板就好像看到自己最恐惧的梦魇一般被吓得连连后退。
　　但双手双脚都被捆住了，后退的距离连两米都不到，就被干柿魔鲸追上来了。
　　干柿魔鲸逼近酒馆老板，双手上的黄金冠饰笼罩在酒馆老板的脑袋上。
　　眼看着黄金冠饰距离自己的脑袋越来越近，酒馆老板疯狂摇头，想摆脱即将笼罩在自己脑袋上的噩梦。
　　专门为畸形脑袋打造的黄金冠饰对于酒馆老板正常的脑袋来说就是一个致命的紧箍。
　　干柿魔鲸双手捧着黄金冠饰，用两根小指固定住酒馆老板疯狂摇晃的头颅。
　　仅仅是两根小拇指的力量，酒馆老板的脑袋就像被按在绞刑架上一样，再也不能动弹分毫。
　　狭窄扁长的黄金冠饰被干柿魔鲸硬生生地扣在了酒馆老板的脑袋上。
　　由于黄金冠饰的独特造型，酒馆老板天灵盖的两端立刻流淌出鲜血，皮肉被黄金冠饰的金箍给剐蹭破皮，两行鲜血直流。
　　酒馆老板立刻感受到自己脑袋上传来的巨大疼痛，这种挤压感让他痛得大叫出声。
　　这惨烈的叫声，就算是当初的卡多和波之国大名都不曾发出来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“痛死我了！”
　　“痛死我了！”
　　不过酒馆老板的痛苦还只是刚刚开始，因为只到这种程度还远远不算是戴上这顶黄金冠饰。
　　没有理会酒馆老板的叫喊，面无表情的干柿魔鲸继续用他那强横的怪力将黄金冠饰往下按压。
　　嘎达、嘎达...
　　酒馆老板在自己耳朵里听到了头骨碎裂的声音。
　　正常人类的脑袋是一个椭圆体，天灵盖已经是最窄的部分，越往下面脑袋的横截面就越大。
　　而干柿魔鲸的怪力也在这里体现出来，没有任何锋利部分的黄金冠饰竟然被硬生生按在了酒馆老板的脑袋上！
　　头骨两侧已经碎裂，多出来两个充满血沫的横截面，酒馆老板的脑袋已经被硬生生给推平了！
　　酒馆老板的脑袋果真被削掉了一半，不过并不是用刀，而是用黄金冠饰那狭窄的金箍将一半的脑袋硬生生给挤掉的。
　　酒馆老板早已经咽气，连痛苦的呜咽声都发不出来，只剩嘴唇上的肌肉还残留着一些神经抖动，像是在说话一样。
　　干柿魔鲸一松手，酒馆老板的身体便倒在了高台的地板上，剩余的半个脑袋像个泄气的皮球一样瘫痪在地上。
　　酒馆老板的眼睛只剩下半个眼眶的束缚，从脸上略微脱落下来一点儿，刚好直直地瞪着不远处的达兹纳。
　　达兹纳被眼前的这一幕刺激地说不出话来，就算是再沉浸的醉酒状态，在这一幕的刺激下来也已经完全清醒过来。
　　“我愿意！”
　　“我愿意臣服于达贡面前，我愿意信仰伟大之克苏鲁！成为祂的仆从！”
　　“赞美达贡！”
　　“赞美克苏鲁！”

第五十二章 成千上万的深潜者！
　　树林中，再不斩正在以最快的速度冲向波之国的海边。
　　对于再不斩来说，那些波之国人的追踪不足为患，本身普通人想要追上忍者就是天方夜谭，更何况是那些步履蹒跚的波之国人。
　　但那些听命于干柿魔鲸的忍者非常麻烦，这些人都曾是雾隐暗部的高手，很难将他们彻底甩掉。
　　不过只要能保持这个距离，先到达海边，就可以直接游到对岸，到时候就安全了。
　　因为之前干柿魔鲸没有袭击代表着雾隐村的商队，这说明干柿魔鲸对于雾隐村还是忌惮的。
　　只要对雾隐村还心存忌惮，就不会一直追击自己，只要到一定距离就会放弃。
　　而干柿魔鲸猜测这个距离应该就是海岸对面。
　　只要能到达对岸，就能回去向水影禀报发生在这里的一切了。
　　再不斩在内心暗下决定，与此同时，树林里突然起雾了，再不斩瞬间感受到了空气中迷漫的查克拉。
　　这是雾隐之术。
　　浓重的雾气遮挡住了再不斩的视线，这种术虽然再不斩也很擅长使用，但眼下要破解这个术却不是时候。
　　雾隐之术最直接的破解方法就是打败施术者，而笼罩在这片浓雾的人包括施术者本身都会被严重影响视线。
　　一般这种情况下，就凭着听觉分出胜负了。
　　而再不斩的无声杀人术和无与伦比的听觉在这种限定条件下就能发挥巨大的作用。
　　可是现在并不是与施术者一对一的对决，而是逃跑。
　　这个雾隐之术就是为了拖延自己逃跑的速度。
　　再不斩丝毫不理会雾隐之术，全力奔向海岸的方向。
　　突然，再不斩闻到前方有一股浓重的鱼腥味。
　　再不斩下意识往下一低头，一道腥风从再不斩的头顶略过。
　　回头一看，树后隐藏着一道灰绿色的佝偻身躯，但由于浓雾的遮挡，再不斩看不清此人的面容。
　　波之国的人怎么这么快就追上我了？
　　再不斩没时间再追究这个偷袭自己的人，转头继续往海岸线跑着。
　　在树林的浓雾中狂奔了许久，终于看到前方皎洁的月光从树林间穿透而来，再不斩一个箭步冲出了树林，跳到了波之国海边的沙滩上。
　　回头看了一眼，树林的浓雾里还没传出动静，那些波之国人和忍者应该还没有追上来。
　　刚才那段紧张刺激的逃遁，就算是身为忍者的再不斩呼吸也乱掉了。
　　如果只是面对忍者也就罢了，再不斩也是忍者，深知忍者的手段有哪些。
　　但是不知道为什么，那些波之国人神出鬼没，明明步履蹒跚，但却总能提前绕到自己的前面去埋伏。
　　不过好在他们身上的味道永远不会消散，那股令人作呕的鱼腥味成了再不斩辨识他们的手段。
　　接下来只要再游到对岸去，应该就安全了。
　　正当再不斩为下一段逃亡的路途提前将气息喘匀实的时候，那种令人作呕的鱼腥味再次传来。
　　这次的鱼腥味非常浓郁，还混合着淤泥腐臭的味道强烈刺激着再不斩的鼻腔。
　　当抬起头来，再不斩看到自己毕生难忘的景象。
　　面朝大海远目眺望，只见海天相交的深海上，正有一群深潜水底的畸形怪物鱼贯而出。
　　他们从深海游到浅滩上，再从浅滩上站起来，张牙舞爪地向着内陆进发。
　　不仅如此，在远处的海面还传来几声巨大的鲸叫声，数头鲸鱼从海里浮出水面。
　　在月光照耀下，再不斩看到鲸鱼那宽阔的后背上也满载着这种怪物！
　　怪物拥有灰绿色的皮肤、佝偻的畸形身材，如青蛙一样肿大的头颅。
　　他们身披破衣烂衫，长有蹼的扭曲手指握着鱼叉、斧头等工具，好像是在宣示他们不久之前还保持着人类的身份。
　　同时拥有鱼和人的特征，用“鱼人”形容他们毫不违和。
　　现在，再不斩终于知道船夫口中的“海魔”究竟是何种怪物了。
　　知道刚才在树林中偷袭自己的人究竟是谁了。
　　知道波之国的其他人去了哪里。
　　眼前这所有的怪物。
　　这些遍布海面、几乎像铺天盖地的海啸一般争先恐后爬上海滩的怪物，正是波之国人！
　　他们是船夫口中的海魔、达兹纳口中的鱼人，亦是达贡口中的深潜者！
　　再不斩不敢相信眼前的这一幕，心跳急剧加速，喘息声越来越厚重。
　　就算是忍者，在同时面对成千上万的深潜者时，也会忍不住双腿战栗！
　　...
　　【获取来自桃地再不斩的450战栗值！】
　　远在木叶村的折镜接收到这条消息，被直接从睡梦中惊醒了。
　　桃地再不斩...
　　折镜对于这个人名还是很熟悉的，毕竟是主角团外出执行任务遇到的第一个boss。
　　折镜有些好奇再不斩的遭遇，于是起床走到小阿旁边，让小阿给自己调出来能看到桃地再不斩的蜘蛛。
　　小阿是永远不会睡觉的，祂就像是全世界所有蜘蛛视野的总控台，无时不刻地在观看着这个世界所有蜘蛛眼中的画面。
　　通过心灵感应将桃地再不斩的形象传送给小阿，小阿立刻帮折镜找到了能看到再不斩的蜘蛛。
　　...
　　海滩中央，再不斩挥舞着手中的苦无与周围蜂拥而上的深潜者战成一团。
　　虽然再不斩的身法与深潜者略显笨拙的身形有着鲜明的对比，但是深潜者的数量实在太多了，很快就将再不斩给团团围住。
　　深潜者的攻击接连不断，再不斩几次想结印使用忍术，但都被打断了。
　　而且深潜者是出了名的血厚，如果不是特别重的伤，深潜者甚至能做到永生不死。
　　再不斩的苦无每次划倒了一个深潜者，这个深潜者又会马上爬起来加入战斗。
　　如果是有斩首大刀的话，再不斩说不定还有机会靠着大范围的群伤逃出去。
　　可惜现在的再不斩还没有斩首大刀。
　　身为今后闻名天下的雾隐忍刀七人众之一、雾隐鬼人的桃地再不斩，如果没有斩首大刀的话，实力是会大打折扣的。
　　最终，再不斩的身影被吞没在灰绿色的浪潮中，连折镜的蜘蛛视野也无法再看到再不斩的身影了。
　　收回蜘蛛视野，折镜为这位雾隐鬼人感到惋惜，而且自己无意中抢走了主角团的经验。
　　不过换个思路想一下，好像...
　　白...归我了？
　　折镜想到那位跟随桃地再不斩的美少年，女装颜值即使是在整个火影里都能排上号，到大结局都还有人惦记着的白，内心不禁一阵激动。
　　好想要啊！
　　现在计算一下，白现在应该才三岁多吧。
　　要是能收到自己手下当小弟，天天给他穿女装，岂不美哉？
　　可惜折镜只知道白长大之后的样子，不知道他三岁时候的样子，没法通过蜘蛛视野找到他。
　　不过冰遁属于稀有的血继限界，折镜相信自己早晚会遇到白的。
　　（克苏鲁中的达贡是深潜者的长老，下级旧日支配者，负责向克苏鲁敬献祈祷，并且积极进行行动，为的是让克苏鲁早日复活。
　　本作的达贡就是干柿魔鲸，他能统领所有的深潜者，包括被深潜者同化的人类，他的目的也是敬献祈祷和复活克苏鲁。
　　最后，鬼人没死。）

第五十三章 海不迎我自来也
　　清晨的第二缕阳光照射进月光道场二楼的房间里，折镜从榻榻米上缓缓醒来。
　　用手揉搓一下眼睛，先是闷坐五秒钟，然后起身去查看小阿的情况。
　　掀开盖在养殖箱上的木板，折镜看见小阿仍在养殖箱上不停地编制着巨网。
　　又经过一个月灵魂饲料的喂养，小阿的身体从手掌般的大小已经生长到一只手掌完全握不住的状态。
　　本身如此巨大的蜘蛛就十分少见，这种生长速度对于一只蜘蛛来说更是异常。
　　为了不引起月光疾风的怀疑，折镜用黑色胶带将整个养殖箱给沾了起来，然后用木板盖在了养殖箱上面。
　　月光疾风在察觉到折镜“加密”了养殖箱后，曾在饭桌上有意无意问折镜为什么这么做。
　　而折镜的回答是“蜘蛛君不喜欢别人晚上总是打扰它。”
　　折镜特意将话说的非常孩子气，就是不想让月光疾风每晚再去查看小阿了。
　　月光疾风也领会到了折镜的意思，从那天以后的晚上就再也没来折镜的房间里查房。
　　这倒是让折镜觉得很轻松，至少不用担心月光疾风晚上偷偷做出什么不理智的行为。
　　比如将孩子养的宠物晚上偷偷拿走扔掉，这是家长让自家孩子摆脱宠物的常用手段。
　　只不过如果月光疾风要这么做，折镜倒是不担心小阿的安危，就怕月光疾风的小命恐怕要不保了。
　　从养殖箱旁边拿起木棍，折镜开始清理蜘蛛养殖箱。
　　这是折镜每天都要进行的工作，用木棍将小阿编好的蜘蛛网清理掉一部分。
　　小阿无时不刻都在编蜘蛛网，如果不每天清理，蜘蛛网就会溢出养殖箱。
　　每次折镜要清理小阿的蜘蛛网时，小阿背后那张扭曲、可以表达出小阿内心部分情绪的人脸从没有表达过任何抗拒，只是顺从地转移到没有被清除的蜘蛛网上继续编织。
　　对于折镜毁坏自己劳动成果的行为，小阿从来没有任何反应。
　　任何动物都有保护自己劳动成果的天性，但小阿就没有。
　　当然，这种说法是不对的。
　　被眼前蜘蛛的形态蒙蔽，本能地认为小阿是一只蜘蛛，一只拥有动物本能的动物。
　　但这是完全错误的判断！
　　小阿并不是蜘蛛，而是旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身！
　　阿特拉克·纳克亚，一位潜伏在终北大陆沃米阿德雷斯山脉永不休止地编织着巨网的旧日支配者。
　　而传说中，这张巨网的目的就是在清醒的人世和幻梦境上架起一座桥梁。
　　幻梦境，由人类潜意识和想象力构成的平行世界，那里拥有着异于现世的物理法则，只有通过做梦才能到达的另一个时空维度。
　　也许蜘蛛网这个劳动成果并无意义，真正具有意义的是编织蜘蛛网的行为，是这个行为本身正在建立起现世与梦境的沟通。
　　...
　　清理完养殖箱，重新将木板盖好，折镜就去洗漱和吃饭了。
　　餐桌上，折镜先是打开用餐盘盖好的早餐，里面是一份煎蛋、一碟咸菜和一碗粥。
　　早餐旁边是月光疾风的留言和几张钱币。
　　疾风：有任务，明天才能回来，午饭和晚饭自己去外面吃吧，钱在桌子上。
　　在刚成为下忍的半个月里，折镜还能每天见到月光疾风，但是现在月光疾风已经开始接触那种需要离开村子的任务了。
　　下忍的初级阶段基本上都是帮助村民完成各种各样的劳动，或者是找寻走失宠物、清理垃圾之类的任务。
　　简单概括就是：我是木叶一块砖，哪里需要往哪搬。
　　这些任务是不可能有生命危险的。
　　但离开村子就代表着随时可能面对凶恶的暴徒。
　　这里可不是法治社会，光是走在路上就随时有可能遇到危险，不管是多么低级别的任务，都绝对不能掉以轻心。
　　不过折镜倒是不担心月光疾风会在执行村外任务的时候死掉，因为折镜给月光疾风算过命。
　　月光疾风至少还能活十二年呢。
　　在月光疾风没有遇到自己的一生之敌之前，应该还不会有生命危险。
　　...
　　吃完早餐，折镜快速换好衣服出门。
　　今天是周末，忍者学校没有课，折镜照例会进行修炼。
　　修炼的地点就是犬冢家族的训练场，而和折镜一起修炼的对象就是犬冢花。
　　现在折镜已经和犬冢花混得非常熟络了，每周周末都会和犬冢花学习体术，而平时的空闲时间折镜会偷偷训练自己的忍术。
　　也不算是自己的忍术，应该是从土之国偷学来的忍术。
　　得益于蜘蛛视野的权能，折镜几乎可以和迪达拉、赤土的修炼进度保持同步。
　　只不过迪达拉不愧为天才，折镜想要追赶上迪达拉的修炼进度并不是那么轻松的。
　　而进行忍术修炼的同时，折镜的体术也一点儿没有落下。
　　因为折镜知道月光疾风的身体就一直不是很好，而从月光疾风的口中得知，折镜更小时候的身体也不怎么好，刚出生的时候几乎夭折。
　　同班同学宇智波鼬貌似也是从小身体状况不佳，最终在与愚蠢欧豆豆的互殴下英年早逝的。
　　堡垒总是从内部攻破的，忍界中很多天才忍者都因为身体原因而不得不遗憾退场。
　　为了避免自己的身体也出现这样的问题，折镜从来不敢落下体术修炼，就单单是为了强身健体也要一直坚持下去。
　　从月光道场出来直奔犬冢家族训练场，中间要穿过一个商业街。
　　因为是早晨，商业街的各种店铺还没有开门营业，路上也几乎没有行人，折镜也就不抻着了，直接以最快的速度跑过商业街。
　　“木叶村的居酒屋什么时候这么早就打烊了啊？”
　　“对不起，这位客人，我们一直都是早上打烊的。”
　　“什么？我怎么不记得了。”
　　一个喝得醉醺醺的大叔声音从居酒屋里传出来，紧接着居酒屋的拉门被人从里面拉开，一个高大的身影掀开门帘走了出来。
　　而全力奔跑的折镜躲闪不及，刚好撞在了这个人的身上，摔了一个大腚墩。
　　折镜强忍着屁股上的疼痛，抬头看向这个人。
　　高大的身躯背向太阳，让折镜看不清他的面容，但是红色外褂和茶色和服还是让折镜认出了这个人是谁。
　　“蛤蟆仙人...”
　　听到折镜的声音，这个高大的身影才察觉到有人撞在了自己身上，于是转头进行自我介绍。
　　“蛤蟆仙人只是我隐瞒世人的名号。”
　　“想隐瞒些什么的我便是不分东西南北、连整个天下都是无人能敌的妙木山白发童子自来也！”
　　“嗝...”

第五十四章 大蛤蟆仙人的预言
　　本来自来也的自我介绍配合上夸张的动作是有些帅气的，但是被一个不合时宜的酒嗝给打断了。
　　自来也有些不好意思地挠挠头，伸手将折镜从地上拉了起来。
　　“小弟弟，不好意思啊。”
　　“嗯，没什么，应该是我道歉才对，是我太不小心。”
　　“哈哈。”
　　被村里的小孩子以这种恭敬的语气对待，自来也的内心不禁飘了起来，仰头大笑起来。
　　可是等自来也刚要低头夸夸眼前这个孩子懂礼貌的时候，周围却一个人影都没有了。
　　自来也左右张望一下，也没找到孩子的身影。
　　回想起刚才，好像这个孩子看到我的脸下意识就说出我是蛤蟆仙人。
　　那个孩子怎么知道我是蛤蟆仙人的？
　　自来也内心有些纳闷，虽然自己名气不小，但也已经好几年没回村子了，刚回村子就被一个素未谋面的小孩子给认了出来。
　　难道...
　　“哈哈，没想到我自来也大人的名号到现在还一直在村里流传啊，连这么小的孩子都知道我是谁。”
　　自来也一边沾沾自喜地说着，一边向着远处走去。
　　而在居酒屋的转角处，折镜正紧紧扒着墙边不敢动弹。
　　等到自来也的声音渐行渐远，折镜才放松下来。
　　“没想到，自来也竟然回来了...”
　　折镜刚才跌倒之后突然看到自来也的形象，内心太过惊讶才脱口而出自来也的另一个名号。
　　这是一个重大的失误，因为自己只是一个孩子，一个身处忍者世界里的原住民。
　　原住民就应该知道只有原住民才知道的事情，不应该知道不该知道的事情。
　　至少不应该让别人知道自己知道他们以为自己不知道的事情。
　　幸亏自来也刚喝完酒，没什么戒备心，否则肯定会怀疑为什么村子里这么小的小孩子会认识自己的脸，甚至还能脱口而出。
　　像这种情况，以忍者正常的判断更有可能是混进村子里的间谍。
　　感谢自来也的自恋吧。
　　不过自来也现在这个时候返回村子，是完全出乎意料的。
　　因为按照常理，现在的自来也应该在追踪大蛇丸的踪迹，并且试图将大蛇丸带回来。
　　根据原来的世界线，大蛇丸在逃离木叶村后，自来也就出发去追大蛇丸，最后虽然是追上了，但却无功而返。
　　而目前的情况虽然也是大蛇丸叛逃木叶村，只不过这次大蛇丸的叛逃完全是主动的、有预谋的。
　　和之前被三代目发现后又被打伤的狼狈逃窜不同，这次大蛇丸的逃跑路线木叶村完全是后知后觉的。
　　在这种情况下，就算是曾经的伙伴、三忍之一的自来也也不可能在没有足够情报的情况下追踪到大蛇丸。
　　但以自来也对曾经伙伴的情谊，就算是追到天涯海角肯定也会一直追下去，直到见到大蛇丸。
　　可现在自来也在不可能追到大蛇丸的情况下却突然返回木叶村，这让折镜很是诧异。
　　为了弄清自来也回村的目的，刚才折镜做了一个大胆的动作，就是将自己培养的小蜘蛛扔到自来也的身上。
　　这是折镜为了更好发挥蜘蛛视野这项权能而锻炼出来的一种技巧，主要用来掌握移动中目标的情报。
　　蜘蛛视野的弱点是不好掌控移动中目标的信息，因为人类大脑的信息处理能力有限，而且也不是任何地方都存在蜘蛛的。
　　但只要将蜘蛛投放到目标的身上，那么无论目标如何移动，只要蜘蛛不从目标的身上脱落下来，就能随时随地掌握目标的情报。
　　为此，折镜查找了很多资料，最终选中了一种名叫施展蜘蛛的蜘蛛。
　　这是世界上最小的蜘蛛，体长仅有0.43毫米，拥有极强的生命力，最长可以做到两个月不吃不喝。
　　由于身体又轻又小，施展蜘蛛附着在目标的身上既难以察觉，又很难脱落。
　　为了要确保施展蜘蛛能快速放到目标的身上，折镜直接将施展蜘蛛放在了手腕上。
　　人的手腕内侧有一个大陵穴，所有人的这个穴位都有一处凹陷，折镜就将施展蜘蛛安置在了这里。
　　现在的折镜手掌还比较小，大陵穴上的凹陷只能放一只施展蜘蛛。
　　想要维持这只施展蜘蛛在身上不脱落、也不会不小心碾压死还是比较困难的，刚开始的一个月还是死了不少的施展蜘蛛。
　　不过现在折镜已经将这招练得小有成就，施展蜘蛛藏在手腕上基本不会死亡，再加上自己能控制蜘蛛，在手部接触对方的瞬间就把蜘蛛放在对方的身上还是可以轻松做到的。
　　在月光疾风和班级同学的身上，折镜已经做了很多次试验。
　　只不过这还是折镜第一次将这个手法的目标放在三忍之一的自来也身上，刚才在被自来也从地上拉起来的时候，施展蜘蛛已经到了自来也的身上。
　　...
　　从商业街离开，自来也径直来到了火影大楼前。
　　站在火影大楼前，自来也的神情突然严肃了起来，一脸的酒相瞬间不见。
　　虽然返回村子的第一时间就去商业街找乐子，但是自来也对于玩乐和干正事是分得很清楚的。
　　该醉就醉、当醒则醒，这才是真正的忍界豪杰。
　　火影大楼外围大墙的门还没有开，不过自来也也不打算走门进去。
　　两个箭步跃上火影大楼的外墙，然后稳稳踩在了火影室窗户外的环形屋檐上。
　　火影室里，猿飞日斩正在专心办公。
　　看到老师的身体还这么硬朗，大蛇丸的离开也没有对老师造成太大的打击，自来也嘴角露出一抹笑容。
　　“自来也。”
　　虽然没有回头看，但猿飞日斩已经察觉到窗外多了一个熟人。
　　自来也从窗户外跳进火影室里，然后伸手向猿飞日斩打招呼：“老头儿，身体还不错吧。”
　　对于自来也的顽劣，猿飞日斩早就习以为常，只是微微笑道：“马马虎虎吧，这次回村里来干什么？”
　　“在水之国收集到了一些情报。”
　　“说吧。”
　　“你派出的那名间谍忍者已经死了，杀死他的是雾隐村的忍者，桃地再不斩。”
　　听到这个消息，猿飞日斩手中的笔停顿了一下。
　　间谍忍者本就是无比危险的任务，这算是死在敌人手里也是正常的事情。
　　安息吧，熊手。
　　“还有就是...”
　　“大蛤蟆仙人的预言。”
　　……
　　感谢书友20171220214332513、昵称真的真的好难想、来了来了404的打赏。
　　上频道强推了，加更一章。

第五十五章 疯狂的真相
　　“大蛤蟆仙人的预言？”
　　在听到自来也说到预言的时候，猿飞日斩将手中的笔彻底放下了。
　　对于大蛤蟆仙人，猿飞日斩是非常熟悉的。
　　现存忍界之中还能被称之为仙人的并不多，而大蛤蟆仙人正是统治着三大修炼圣地之一—妙木山的始祖。
　　从六道仙人时代至今存活了上千年的蛤蟆丸，修行超过千年的智者。
　　大蛤蟆仙人曾经预言过自己会将蛤蟆之力传给自来也，而自来也的徒弟是能够给忍界带来变革之人，是“预言之子”。
　　虽然这位预言之子如今看来还没有到来，但自来也的徒弟波风水门，为了村子献出了自己的生命，对于木叶村而言已经是大英雄了。
　　除此之外，猿飞日斩还从自来也口中听说在雨忍村收了三个徒弟，其中一位徒弟可能拥有传说中的轮回眼！
　　传说中只有六道仙人才拥有的轮回眼！
　　上次拥有轮回眼的六道仙人创造了忍者，那么这次的轮回眼将会带来什么呢？
　　无论是带来什么，毫无疑问这对于忍界来说都将会是一场巨大的变革。
　　所以对于大蛤蟆仙人的预言，猿飞日斩是绝对重视的，虽然是只言片语，但往往能给忍界的未来带来巨大的启示。
　　“说说大蛤蟆仙人这次的预言吧。”
　　“是。”
　　自来也双手结印，然后一拍地面，一个通灵术的结印从地面上浮现出来。
　　烟雾散去，通灵出来的并不是一个活物，而是一个几乎半人高的巨大卷轴。
　　自来也将卷轴从地上拿起来，然后在火影室的办公桌上展开。
　　偌大的卷轴上只有一个歪歪扭扭、不是很美观的血红大字。
　　危！
　　整个卷轴中间是一个危险的“危”字，旁边是一个感叹号，除此之外就什么都没有了。
　　“这是...”
　　猿飞日斩凝重地看着卷轴上仅有的一个字，不解其意。
　　“这是大蛤蟆仙人亲笔题写的字，希望以此来警告我们。”自来也解释道。
　　大蛤蟆仙人之前的预言都从来没有如此郑重过，就算是关于预言之子的事情，大蛤蟆仙人也是简单提一句就过去了。
　　不过这次大蛤蟆仙人却给出了明确的警告，甚至不惜写出一个大字。
　　这足以见得大蛤蟆仙人这次的预言有多么重要了。
　　“大蛤蟆仙人说，这次他梦到的事情不光是关乎到整个忍界，甚至会影响到整个世界，身处于这个世界的所有生灵都将被牵扯其中。”
　　听到这话，猿飞日斩的神色更加凝重了。
　　大蛤蟆仙人上次的预言是自来也的徒弟能给整个忍界带来变革，而这次已经不光是忍界了，而是这个世界的所有生灵。
　　忍者，虽然听起来非常高大上，但其实也只是一个职业而已，这个世界绝大部分人都是与忍者毫无瓜葛的普通人。
　　忍界无论如何变革，或者是谁主天下，都和普通人没太大关系。
　　但这次大蛤蟆仙人预言的对象已经不是单纯的忍界了，而是这个世界的所有生灵。
　　从覆盖面积来看，究竟哪个预言更重要，高下立判。
　　再配合上大蛤蟆特意书写的一个大大的“危”字，就算不知道大蛤蟆具体梦见了什么，猿飞日斩也知道绝对不是什么美好的预言。
　　“大蛤蟆仙人说他梦到了一股来自远古时期的绿色魔风正在悄悄吹拂着这片大地。”
　　“这种强大到远超想象的力量来自于超越人类存在之前的空白历史。”
　　“在那段无人知晓的空白历史中，这股力量就是这个世界的支配者！”
　　“甚至在人类文明诞生后的一段时间里，这股力量也曾与人类文明有过短暂的接触。”
　　“不过自从六道仙人开启了忍界之后，这段属于支配者的历史就彻底消失了。”
　　“如今，这股曾经支配过整个世界的力量将再次归来。”
　　“等到那个时候...”
　　...
　　“人类居住在幽暗海洋中一个名为无知的岛屿上，浩瀚无垠的海洋蕴藏了无数超乎想象的秘密。”
　　“当人类获得一点点力量之后就开始沾沾自喜，失去了心中的敬畏，觉得自己是时候挑战这片神秘的海洋了。”
　　“但当人类越过自己的界限时，才会发现那是一个被无边无际的阴影所笼罩的未知世界，心存理智的人类涉足其中必将遭遇疯狂的真相。”
　　“而现在，那些真相已经悄无声息地降临了...”
　　...
　　自来也将大蛤蟆仙人的预言给一个字不差地背诵了出来，甚至连语气都在极力去模仿当时的大蛤蟆仙人。
　　因为自来也知道，这次的预言事关重大，超越忍界的预言可不是一个预言之子就能搞定的。
　　目前忍界所流传的历史最久远也不过是六道仙人时代，但这次大蛤蟆仙人的预言直接跳过了人类历史，来到了那段“历史空白”中。
　　没有人知道那段历史空白中到底存在着什么样的力量。
　　但也正是未知的力量才是最容易让人害怕的，绝大部分的恐惧都来自于未知。
　　大蛤蟆仙人对于这股未知的力量也知之甚少，只知道祂们曾是旧世界的支配者。
　　而办公桌另一边的猿飞日斩点燃了烟斗，在反复琢磨着大蛤蟆仙人的预言。
　　来自旧世界的支配者之力？
　　而且是正在悄然降临的力量？
　　难道和那个奇怪的幻术雕像有关？
　　猿飞日斩一下就回想起数月前的事件，一个无意中从水之国流出的雕像让猿飞日斩见识到了超越忍者的力量。
　　类似幻术却远超幻术的力量，猿飞日斩也无法辨析这种力量究竟从何而来。
　　但现在看来，这极有可能就是大蛤蟆仙人预言的那股力量。
　　现在的猿飞日斩有些后悔了。
　　如果早知道这个雕像事关重大的话，当时就立刻下令开始研究了。
　　可惜雕像现在已经被大蛇丸带走了，谁也不知道大蛇丸那家伙逃到哪里去了。
　　而且从大蛤蟆仙人的语言来看，这个雕像并不是全部，仅仅才是一个开端。
　　猿飞日斩深吸了一口气，然后转身道：“自来也，你继续去追查大蛇丸，务必要将那个雕像带回来！”
　　“我这边会翻阅所有关于古代历史的资料和书籍，希望能找到一些提示吧。”
　　望着自来也远去的背影，猿飞日斩内心不禁再次陷入了沉思。
　　接下来还有怎样疯狂的真相呢？

第五十六章 重见天日的古老文明
　　远在犬冢家训练场的折镜通过蜘蛛视野同样知晓了大蛤蟆仙人的预言。
　　这个蛤蟆丸属神棍的吧？
　　对于大蛤蟆仙人的预言能力，折镜早就有了心理准备。
　　毕竟是贯穿火影的剧透能力，本地的神仙不给些尊重肯定是不礼貌的。
　　但折镜完全没想到大蛤蟆仙人的预言能准确到如此程度，在完全没见过的情况下就预言出这些力量来自于远古时代。
　　就差说出这股力量的名字叫做旧日支配者了。
　　旧日支配者的意义确实是旧日世界的支配者，可以说大蛤蟆仙人是越过了折镜，直接预言到旧日支配者的起源了。
　　不过旧日支配者的历史可比大蛤蟆仙人想象的还要更久远，祂们并不是从人类文明开始前的空白历史才出现的，而是在亿万年前就支配着一切的存在。
　　旧日支配者是宇宙中强大而古老的存在，祂们的本质超越了时空的限制，无法被轻易窥探到，但大蛤蟆仙人依旧预言到了祂们的存在。
　　这证明本地神仙确实是有两把刷子的。
　　不过只能预言到这种程度，对于折镜是没什么太大影响的，反而还有点儿帮助了折镜的意思。
　　首先，大蛤蟆仙人的预言是直接透过现象看本质，他预言到旧日支配者这一存在和祂们拥有的强大力量，并发出警告。
　　但是大蛤蟆仙人没有看到祂们的力量是因何降临在这个世界的。
　　是因为折镜！
　　如果没有折镜，大蛤蟆仙人关于预言之子的预言依旧不会有任何变动，也没有旧日支配者的力量能出现在这个世界。
　　但正因为有折镜，还有折镜的战栗降临系统，才让这个世界有机会接触来自于旧日支配者的力量。
　　可以说折镜是一台投影设备，旧日支配者是用来投影的物体，而忍者世界就是一块幕布。
　　大蛤蟆仙人因为看得太透彻了，看到了用来投影的物体，反而看不到折镜这台投影设备的存在。
　　折镜就怕大蛤蟆仙人做出那种可以明确指出某个人的预言，比如谁家的孩子或者谁人的徒弟是造成这一切的幕后黑手，那样的话折镜就真的防不胜防了。
　　连位面之子都是这么预言出来的，说不定穿越者也可以这么预言出来呢？
　　不过还好没有。
　　而且大蛤蟆仙人这样的预言更加证明了这一切的存在并不是某人的作祟，而是从六道仙人时代起人类就忽略的力量。
　　这样不光能让木叶村加紧调查，更多的调查就意味着更多的战栗值，还能避免自己会怀疑。
　　因为谁能想到所谓的远古支配者之力其实就来源于木叶村一个六岁的小孩子呢？
　　为了配合大蛤蟆仙人的预言，折镜打算演戏演全套。
　　既然这是来自远古支配者的力量，那么在人类还未出现的远古时期，肯定也还存在着“史前原住民”。
　　人类不一定是这个世界上最早的智慧生命体，人类文明也不一定是这个世界上第一个存在的高等文明。
　　正如忍者不一定是第一个支配世界的力量一样。
　　谁也无法想象那些存在于旧日世界里的未知生物种族是什么样子的，因为他们已经在历史的长河中随风流逝。
　　但现在，为了将这一切虚无的想象成为现实，成为疯狂的真相，折镜打算让他们和他们古老的文明重见天日。
　　...
　　雪之国境内，极北冰封之地。
　　十六个身穿厚重棉衣的人正顶着愈演愈烈的风雪走在一望无际的白雪皑皑中。
　　他们的行进速度非常缓慢，不光是因为他们身后还拖着六辆沉重的雪橇，还因为他们前进方向正好是寒风吹来的地方。
　　冰冷的雪花和刺骨的寒风敲打着他们的防风面罩和护目镜上，发出咔哒咔哒的声音，就好像在阻拦他们不要继续深入那片人类未曾到达的生命禁区一样。
　　但是他们依旧保持着坚定不屈的信念，向着更北的方向前进着。
　　“加油！天黑前就能到达休息的地方了！”
　　走在最前方的一个人为后面的人加油打气，然后转头继续前进。
　　这十六个人手中牢牢攥着一条坚韧的绳索，由最前面的人牵头，这样就不至于在遮挡视线的暴风雪中走散了。
　　暴风雪的天总是黑得很快，夜晚要比想象中更早到来，不过这一行十六个人的勘探队伍在天空还没彻底变成黑暗的时候就已经到达了计划好的休息地点。
　　“好了！就在这里过夜吧！”
　　队伍最前头的男人感受到刺骨的寒风在这里减小了许多，于是指挥队伍停止前进，准备在这里过夜。
　　看着手下的人正有条不紊地布置着帐篷和防风掩体、固定各种物资，浅间四太夫满意地点点头。
　　回头望去，浅间四太夫看到了这座为队伍遮挡北边寒风的黑色山脉。
　　在午后刚下起暴风雪的时候，浅间四太夫就指挥着队伍向这里前进，想要寻求一个能遮挡寒风的庇护所。
　　本来以为要天黑时候才能勉强到达山脚下，但没想到竟然提前到达了。
　　这说明浅间四太夫远远低估了这座黑色山脉的高度。
　　眼前这座黑色山脉比浅间四太夫这辈子见过的任何一座山峰都要高！
　　可怕的狂风吹过荒凉黑色山脉的山巅，像某种单调又疯狂的笛声。
　　这种怪诞且令人不安的声音让浅间四太夫不敢再看向眼前的这座黑色山脉，赶紧转过头指挥起营地的布置工作。
　　在众人的努力下，今晚过夜的营地终于被布置好了。
　　夜晚，浅间四太夫和地质学家以及建筑师在最大的帐篷里商量着暴风雪停歇之后的勘测路线。
　　“风花早雪殿下计划在雪之国的最北端建造一个地热发生器，只要能够启动雪之国最北端的地热能，让所有从北面吹来的风都是热风，整个雪之国就能迎来春天了！”
　　桌面上摆着一张手绘的地图，不过这张地图并不完整，因为这地图上没有标识的地方是从来没有人类到达过的地方。
　　“不过没有想到，这里竟然能发现这样一座黑色山脉，这倒是一个巨大的发现啊。”
　　浅间四太夫点点头表示认同。
　　黑色山脉的存在是没有想到的，因为以这座山的高度和山峰上丝毫没有积雪的特征，应该能有雪之国的人见过这座与众不同的漆黑山脉。
　　但事实上，他们这些人应该是第一波知晓这座黑色山脉的存在之人。
　　虽然这个队伍本次的目标并不是这座山脉，但浅间四太夫还是命令同行的其他队员在营地周围进行简单的探索。
　　“报告！”
　　一位勘探队的队员喘着粗气冲进了帐篷里，用十分震惊的表情指着外面。
　　“我们在山脚下发现了一个被积雪掩埋的黑色岩洞。”
　　“不过这个岩洞异常巨大，不像是自然形成的。”
　　“倒像是...”
　　“人为的。”

第五十七章 岩洞探险
　　“人为的岩洞？”
　　队员的话瞬间引起了帐篷里浅间四太夫和另外两位这方面专家的兴趣。
　　“是的，你们也去看看吧，就在营地不远的地方。”
　　三人在队员的带领下加紧脚步，来到了岩洞口的正前面，而在岩洞旁边，已经站了好几名伸头往里面张望的其他队员。
　　正如队员描述的那样，这是一个异常巨大的黑色岩洞，岩洞的高度甚至比整个雪之国最高的建筑顶部还要高，人站在洞口处就像是一脚踏入深渊巨口中的小型动物。
　　一般山体上自然形成的洞**部可能有很大的空间，但外部洞口因为山体挤压都是不规则且狭窄，而这个岩洞的洞口是一个近似圆形的洞口，而且非常巨大，从常理判断不太可能是自然形成的。
　　“这里倒是个意外发现啊。”
　　虽然这次勘探队的主要目的是寻找适合安装地热发生器的地点，但向北探测雪之国内从来没有人到达过的未知区域也是勘探队的任务。
　　而这个异常巨大的岩洞相对于整个白雪皑皑的雪原，肯定是最值得花费些时间去探查的。
　　浅间四太夫立刻组织了六个人，包括自己、两名地质方面的专家以及三名勘探队员向黑色岩洞里面进发，剩下的人留守营地。
　　从殿堂一般的岩洞口进入，后面是一条狭长的石灰岩隧道，横向宽度不过一人多高，但是纵向的深度却绵延向无法目测的远处。
　　走在幽暗的隧道中，身后狂风呼啸的声音就减小了很多，浅间四太夫反而有种心安的感觉。
　　因为在黑色山脉的外面，浅间四太夫总能听到那种不和谐的“呼呼”声，这声音像恶魔在耳边的低语一般让浅间四太夫感觉到不可名状的恐惧。
　　手电筒的光芒照在岩洞的石壁上，突然光线断开，射入到前方一个巨大的黑色空间。
　　众人加紧几步，进入了这个开阔的空间。
　　这是一个巨大到连手电筒的光芒都照射不到尽头的溶洞，洞内满是钟乳石和石笋，是涓涓细流长期蚀刻才能生成的产物。
　　“这是...”
　　一名地质专家蹲下身子，摸索着脚边的地面。
　　在队伍脚边的地面上，挤满了珊瑚虫、海胆、海螺、石化海绵等各种海洋生物的小型化石。
　　这是这次探险甚至是整个雪之国有史以来第一次发现海洋生物的化石！
　　看到这一幕，所有人的认知都被打破了。
　　原本以为雪之国一直以来都是被冰雪覆盖的国度，但是从这个洞穴里的地质构造和化石来看，这里在无数年前曾经是拥有水的。
　　而且是拥有着足以形成海洋的水！
　　两名地质学家立刻在周围进行了简单的勘测，然后得出了统一的结论。
　　“这个溶洞的年龄至少在五千万年以上。”
　　这让所有人都深吸了一口凉气，怪不得这个溶洞之中有着海洋生物的化石，原来这个溶洞甚至早在人类文明出现之前就已经存在了。
　　一行人停留片刻之后便继续前进，在大约几十米后，所有人控制不住地惊呼出声。
　　在手电光芒的照射下，前方的岩壁上遍布着形形色色的甲壳和骨骼。
　　这些稀奇古怪的化石残骸中依稀能辨认出绝大部分都是史前动物的骨骼化石，现在已经无法看到这些化石的活体了，甚至能在这里见到它们的化石都是一种荣幸。
　　而将手电筒光芒继续向里延伸，浅间四太夫看到洞穴深处还有着数不清的动物化石，包括始祖鸟、古代鲨鱼、鱼龙、蛇颈龙等等只有在教科书上才能看到的动物。
　　浅间四太夫等人脸上露出兴奋的笑容。
　　对于探险家而言，在这里的惊人发现不亚于发现了一个装满财宝的洞窟，甚至这些十分具有研究意义的化石样本比金银财宝更加珍贵。
　　所有人东看看西看看，像误入了新世界的乡下人一样好奇地观察着周围的一切。
　　由于没想到能有这些惊人的发现，所以也就没带切割化石的专业工具，众人的动作只能局限于用眼睛观察上。
　　在浅间四太夫的提醒下，一行人终于收回了心智，继续往洞穴更深处前进。
　　果然，在又继续深入了几十米后，一行人又有了新的发现。
　　在一片较为开阔的地面上，巨大的贝类和脊椎动物残骸像小山一样耸立着。
　　这些动物骨殖堆成的小山足足有八堆，它们很明显不是自然堆积而成的，只能是刻意的行为才能将它们堆到一起。
　　这里，就像是某种生物盛宴过后留下残羹的桌面一样！
　　浅间四太夫走到其中一个骨殖堆旁，从里面随意拿起一块骨骼，发现这个骨骼的横截面非常干净利落，有明显的切割痕迹。
　　再看旁边散落的肋骨和头骨，也都是有着利落斩断的痕迹和拆解行为。
　　“这是...”
　　旁边的地质学家和队员也发现了这种令人头脑眩晕的违和感。
　　这一个来自于五千万年前的溶洞，一个人类还未诞生的年代，为什么这些动物骨骼上有着用工具加工过的痕迹？
　　而且这堆积如山的动物骨殖，究竟是什么生物有着如此惊人的食量？
　　六个人一人一个骨殖堆地仔细查找着可能残留下来的其他线索，岁月的侵蚀将这些骨骼上可能残留的异端气味已经蚕食殆尽了，所以几个人随意翻找也不会产生任何不适。
　　突然，浅间四太夫看到在动物骨骼的掩埋下，有一个充满光泽的碎片。
　　浅间四太夫赶紧将这块碎片从动物骨骼中拯救出来，拿在手中仔细观察起来。
　　这是一块绿色、拥有离奇的规矩、尖端略有磨损的五角形，温润细腻的手感证明它的材质应该是类似滑石。
　　看到浅间四太夫手里这个拥有绿色光泽的碎片，其他的人也赶忙凑过来观看。
　　所有人在看到这块绿色五角形的瞬间就被震惊地说不出来话来。
　　五角形是一个远比圆形和方形更加高级的形状，是自然界中很难天然生成的形状，非智慧生命体也很难理解这种形状。
　　而能够绘制这个五角形，并且将它制作得如此规矩的生物，大概率说明他们拥有着与人类差不多的高级智慧。
　　突然，洞穴深处吹来一阵阴风。
　　这股阴风夹杂着腐朽的恶臭味侵袭进每个人的鼻腔。
　　所有人暂时收回对五角形碎片的好奇，因为他们认为对于这个洞穴，有必要进行更深入的调查。

第五十八章 营地的惨叫声
　　所有人放下手中的动物骨骼，朝着洞穴的更深处走去，唯独浅间四太夫将五角星滑石暂时放进了衣兜里。
　　越往洞穴深处走去，那种尸体腐朽的恶臭味就越加明显。
　　虽然刚才那些动物骨骼和各种海洋生物的化石也算是尸体腐败后的残留物，但那些经过无尽岁月的洗礼已经变成毫无异味的“积木”了。
　　而这洞穴深处散发出来的恶臭味并没有完全被时间给消化掉，就好像...
　　两名年轻队员被愈演愈烈的恶臭味道给刺激地干呕起来，浅间四太夫也将厚厚的衣领立起来，企图减少一些进入鼻腔中的异味。
　　终于，六个人熬着强烈的恶臭味，一头撞见了平生最不可思议的发现。
　　在光线照射的石壁前，耸立着一具造型可怖的桶状生物化石！
　　所有人翻遍脑海中所有已知的生物种类和生物特征，完全没有找到过如此奇特的生物形态。
　　这明显是一种完全未知的生物！
　　它的造型可能是植物，也可能是某种海生放射形生物，但无论如何，这种诡异生物的起源一定是那个人类无法触及的太古代。
　　而且在这个洞窟里，浅间四太夫发现并不只有这一具桶状生物的化石，还有更多这种生物的样本。
　　这些生物样本很多都是不可思议的完整，甚至都没有化石化，上面存留着细胞的痕迹。
　　地质学家猜测可能是矿物盐的作用，使得这些生物样本经过漫长岁月也没有化石化。
　　浅间四太夫随便走到一具生物样本的旁边观察起来，它们的身体组织有着上好皮革才有的坚韧程度。
　　从桶状化石站立姿态判断，它们的头部应该是最上面呈放射性展开的那一端，展开的部分正好能形成一个规则的五角形。
　　五角形的中间是横沟状的裂口，内侧环绕着一排排密集的尖锐牙齿。
　　在五角形上分开的五个岔口中伸出五根类似吸管的器官，上面有着生物界中常见的纤毛组织。
　　五角形下方的颈部带有五个红色虹膜的晶状球体，看起来像是眼睛。
　　中间的躯干部分就像是充满褶皱此起彼伏的纺锤状大桶，而在桶体的中间有着类似脊柱的突出，在这段突出的背后有着类似飞翼的增生体，围绕着整个捅体还有五组纤细如海百合绽放的肢体。
　　而在桶体的最低端，是如海星一样展开的五根附肢，附肢上有着类似贝壳类生物的斧足，能够支撑这具怪异身体的灵活行动。
　　浅间四太夫轻轻抚摸了一下桶状身体最下面用来移动的附肢，发现这具生物样本竟不可思议的依然保持弹性。
　　包括浅间四太夫在内的所有人都没有预料到这个世界上竟然曾经有着这样一种奇怪的生命体。
　　它们的身体结构充满着不合理，目前任何关于古生物学的知识在它们面前完全行不通，甚至无法仅凭外观来判断它究竟是一种动物还是一种植物。
　　这一切让所有人处于兴奋状态中，甚至忘记了这些还未化石化的奇异生物样本仍散发着恶臭味。
　　这绝对是意想不到的巨大收获，甚至是一个足以震惊整个世界的发现！
　　在人类之前可能还存在着其他智慧生命体，这种古老的存在绝对会吸引无数人前来观看。
　　浅间四太夫甚至想到如果将这里所有的生物样本和动物化石全都运回去，然后在雪之国建立一个古生物博物馆，肯定能让雪之国的经济好过很多。
　　而这个桶状的古老生物可以作为博物馆的镇馆之宝，因为浅间四太夫相信除了这个岩洞之中，别的地方肯定再也找不到这种令人印象深刻的生物了。
　　想到这里，浅间四太夫立刻赶回营地，安排营地里留守的大部分队员前来将洞窟里所有的古生物样本运回营地。
　　最终，有十二具古生物的生物样本从洞窟里被运出来，其中七具是那种完好无损到可以直接进行展出的。
　　为了不让外界冰冷到极点的温度损失掉这些生物样本的完整性，浅间四太夫让勘探队专门搭建了一顶大帐篷来存放其中的十一具生物样本，只留出来其中一具进行尝试性的解刨研究。
　　将这具两米多长的生物样本展开放在桌子上，浅间四太夫等人才发现这种生物的身体结构究竟有多么值得赞叹。
　　它们的皮肤组织坚韧到连手术刀也无法切割，将五角形头部其中的一瓣伸进煤油炉里也不能对其造成任何损伤。
　　没办法，浅间四太夫只能让人换了一具皮肤组织已经破损的生物样本来解刨。
　　在这种生物身上，浅间四太夫发现它同时拥有两套呼吸系统，分别是鳃器官和毛孔组织，说明它可以同时适应陆地和海洋的生活。
　　在加上背后的飞翼，连征服天空对它们来说都不是难题。
　　头部内有着声带结构，按压下可以发出类似笛音的吹奏声，这让浅间四太夫想起在黑色山脉前听到的那种不可名状的笛声。
　　解刨开内部，浅间四太夫发现它的内脏竟然没有完全腐败，各个组织也没有矿物化。
　　用手术刀刺破已经解冻软化的内脏，在所有人不可思议的目光中，内脏里竟然流出了绿色的血液！
　　这种绿色血液伴随着具有腥辣味道的强烈恶臭味扑面而来，就算是带着口罩也完全无法减轻这种令人作呕的味道。
　　“呕...”
　　浅间四太夫旁边的两名队员忍受不了味道，立刻跑出去呕吐了，而浅间四太夫自己也快忍受不了了。
　　浅间四太夫赶紧将内脏重新用皮肤组织盖上，然后再用油布将整个生物样本给遮盖上，这种强烈的恶臭味才减轻一些。
　　有了如此重大的发现，浅间四太夫自然不可能让这个消息仅限于在勘探队内部宣传，于是立刻跑到刚刚架设好的无线电前。
　　“喂、喂、喂。”
　　“我是勘探队的浅间四太夫，我们在距离主营地西北方四十五千米外发现了一个岩洞。”
　　“在这里，我们找到疑似超古代生物的生物样本和非常多的古代生物化石。”
　　“等暴风雪过后请立刻派人来增援我们，这次的收获可太多了。”
　　“哈哈...”
　　...
　　啊...
　　啊...
　　就在浅间四太夫正在开心地对着无线电另一边汇报着此行的战绩时，帐篷外传来数名勘探队员的惊叫声。
　　这凄厉的叫喊声，就连无线电另一头的浅间三太夫都听得清清楚楚。

第五十九章 来自雪之国的委托人
　　清晨，一个简洁到有些简陋的日式榻榻米房间正中央，仿佛是已经刻印在生物钟上的起床时间，卡卡西准时睁开双眼，起床叠被，然后去洗漱。
　　站在洗漱间的镜子前，卡卡西静静地盯着镜子中的自己。
　　在镜子里，仿佛自己还是从前那个少年，没有一丝丝改变。
　　在自己的身前站着一名带有紫色面纹的可爱少女，身后是金黄色头发的帅气男子，而在身侧面站着一位对自己面露敌意的护目镜少年。
　　卡卡西摸了一下左眼上的月牙伤疤，关于这名护目镜少年的死前一幕再次回荡在心间。
　　“带土...”
　　将面罩戴在脸上，卡卡西收拾起万千思绪，重新做回一名暗部忍者。
　　在厨房里吃过由速食食品组成的早餐，卡卡西来到客厅的神翕前，对着苍白头发男人的照片拜了三拜。
　　“我出发了。”
　　将旗木家代代相传的短刀插在背后的刀鞘上，卡卡西走出了家门。
　　卡卡西的家非常大，比木叶村绝大多数人的家都要大，只不过距离木叶村的中心有着一段距离。
　　一大清早不太可能有任务，卡卡西也就不急着去暗部报到了，慢慢走过去就行。
　　走在街道上，卡卡西远远看到街道上扬起的尘土正向着自己这个方向冲过来。
　　卡卡西下意识跳到房顶上躲藏起来，只见下方的尘土中有一个绿色的西瓜头男人正全速奔跑着。
　　“我的青春啊！燃烧吧！怒吼吧！我的青春！”
　　“谁啊？每天大清早瞎叫唤，把我孩子都吵醒了！”
　　“还让不让人睡觉啦！”
　　街道两边的居民纷纷发出抗议的声音，但是尘土中的绿色男人全部无视了，带着飞扬的尘土跑出了卡卡西的视线范围外。
　　卡卡西无奈地摇摇头，“凯这个家伙，早晚会被村民以扰民罪投诉到火影大人那里的。”
　　...
　　暗部更衣室里，卡卡西刚刚换好暗部的作战服，暗部队员就推门进来说道：“卡卡西分队长，火影大人通知你立刻去一趟火影大楼的会客厅，穿普通忍者的服装就可以。”
　　“嗯？”
　　“我知道了。”
　　卡卡西第一时间对这个命令是有些纳闷的。
　　如果要发布暗部直属的任务，应该是在火影室或者议事厅里，而这次却要在会客厅里发布任务。
　　会客厅一般都是招待村外的任务委托人，向普通忍者发布任务的地方，这次为什么召集自己这个暗部忍者前去，还要换上普通忍者的服装。
　　虽然心存疑惑，但卡卡西还是决定执行命令，将身上的暗部作战服换下，穿上自己平时在村里的行头和忍者村护额就可以了。
　　...
　　推门走进会客厅，正中央坐着三代火影猿飞日斩，而旁边的委托人座位坐着一位满脸络腮胡、戴着黑色圆镜框眼镜的中年人。
　　“卡卡西来了。”
　　“我来介绍一下吧，这位是这次的任务委托人浅间三太夫，这位是村里最优秀的中忍，旗木卡卡西。”
　　中忍？
　　对于猿飞日斩的介绍，卡卡西有些摸不着头脑，自己早在第三次忍界大战的时候就已经晋升上忍了，三代火影应该不会不记得了吧。
　　不过三代火影应该还不到老糊涂的地步，这么介绍肯定是有他自己的用意。
　　卡卡西向委托人座位上的浅间三太夫微微欠身，表示礼貌。
　　“浅间三太夫先生，请你再向卡卡西说一下整个事情的经过吧。”
　　“好的。”浅间三太夫将头转向卡卡西，将事件娓娓道来。
　　“我来自于极北之地一个叫做雪之国的地方，那里常年被冰雪覆盖，所以土地上的作物很难生长，但是科技和重工业非常发达，外人很少去过，甚至知道那个地方的人都很少，想必卡卡西阁下也没有去过那里吧。”
　　卡卡西微微点头，不光是没去过，连听说也没听说过。
　　“雪之国的国王是风花早雪殿下，而我是早雪殿下的家臣。”
　　“早雪殿下有一个想法，就是利用我们雪之国特有的科技来启动地下蕴藏的地热能，将从北边吹来的寒风都变成热风，这样就有机会驱散雪之国多年来沉积的冰雪了。”
　　“为了实现这个想法，我们组成了勘探队，向北方寻找适合安装地热发生装置的地点。”
　　“勘探队是由我的弟弟浅间四太夫担任队长，他是一位著名的极地探险家，在极地探险上很有经验。”
　　“一个星期之前，四太夫从雪之国最北边的长期营地出发，探索那些从未有人到达过的禁区。”
　　“他们一行十六人的勘探队伍出发没两天的时间就遇上了暴风雪，不过在四太夫的指挥下，他们找到了一个可以躲避风雪的地方。”
　　“在那个地方，他们发现了一个岩洞。”说到这里，浅间三太夫的语气稍微提高了一些。
　　“在岩洞中，他们发现了数不胜数的古代动物骨骼、化石，还有超古代生物的生物样本。”
　　“超古代生物？”卡卡西疑问道。
　　“是的，超古代生物。”浅间三太夫肯定地点点头。
　　“虽然我没亲眼见到四太夫他们发现的东西，但是从他的口气来判断，应该是一些非常了不起、足以震惊世界的发现。”
　　“不过变故发生了，就在我和他进行无线电通话的时候，从他那边的无线电里传出来了惨叫声。”
　　“四太夫立刻出去查看，在这个期间，我好像听到营地里的勘探队好像是遭遇到某种敌人，惨叫声不绝于耳。”
　　“没过多长时间，骚乱的声音就停止了，但在无线电里，我好像听到四太夫被吓破胆的呓语，好像是在说...”
　　“古老者。”
　　说到这里，浅间三太夫停顿了一下，好像是为所有人留出一个思考的时间。
　　“之后，我就再没从无线电里听到任何声音。”
　　“本来我们是想立刻前去救援的，但是这一个星期一直在下暴风雪，救援队伍不好直接出发去寻找勘探队伍。”
　　“而且考虑到无线电里传来的惨叫声，我们怀疑勘探队是遭遇到了某种未知的危险，可能是雪崩，也可能是某种未知的袭击。”
　　“但在那个雪之国被列为禁区的地方，我们想不出有什么人能袭击勘探队。”
　　“所以我此次前来就是想委托木叶的忍者，加入到我们的救援队伍中，前去营救勘探队。”
　　“拜托了！”
　　说完，浅间三太夫从座位上站起来，郑重其事地向卡卡西鞠了一躬。

第六十章 骤然提升的任务等级
　　“卡卡西！”
　　“是。”
　　“我命令你跟随浅间三太夫前往雪之国展开营救，此次任务为B级任务，你迅速去做准备吧。”
　　猿飞日斩虽然极有气势地站起来向卡卡西布置任务，但在布置任务的过程中，悄悄向卡卡西使了一个眼色，只有身为暗部忍者的卡卡西知道这是什么意思。
　　“是！”
　　不动声色地离开会客厅，但是卡卡西并没有回家去准备出行的装备，而是直接去了火影室。
　　在火影室里等待了片刻，猿飞日斩推门走了进来。
　　“火影大人。”
　　“嗯。”
　　猿飞日斩走到办公桌后面的椅子前坐下，然后说道：“刚才我特意称呼你是一名中忍，因为这次的任务远没有你想象的那么简单。”
　　“其实雪之国是有忍者村的。”
　　卡卡西听到这话，瞳孔一缩，既然本国有忍者村，为什么还要雇佣其他国家的忍者来执行救援任务呢？
　　难道是本国的忍者实力不济吗？
　　“这个忍者村的忍者称呼自己为雪忍，是一群使用特殊血继限界，名为冰遁忍术的忍者。”
　　“血继限界？”
　　血继限界这个名词对卡卡西并不陌生，血继限界的拥有者可以使用一些超常力量，这使得拥有血继限界的忍者在作战能力上往往要比普通忍者更加强大。
　　让卡卡西不明白的就在这个地方，既然是拥有血继限界的忍者，实力肯定也不会太弱，舍近求远来木叶村委托任务实在是无法理解的行为。
　　“冰遁是由水系查克拉和风系查克拉组合成的，同时操控这两种查克拉合成冰，并用这些冰做出攻击的特殊能力。”
　　猿飞日斩叼着烟斗站在窗边为卡卡西解释着冰遁。
　　“你肯定想知道我为什么会这么了解冰遁吧。”
　　“因为冰遁并不是雪忍的血继限界，而是雾隐村的一种血继限界。”
　　“雾隐村？”
　　这下子让卡卡西更加摸不清头脑了，因为雪之国是极北之地，而雾隐村位于最南边的巨大海岛国——水之国，这两个相距甚远的国家怎么可能拥有同一种血继限界。
　　血继限界只能通过血脉传承来继承是常识，难道这两个相距甚远的忍者村里的忍者还有血缘关系吗？
　　“嗯，那是在我还很年轻的时候了。”
　　“那时候五大忍村都正在扩大发展，收服周边拥有特殊血继限界的忍者家族，而水之国中的雪一族就是被雾隐村收服的血继限界家族之一。”
　　“而雾隐村的收服工作并不顺利，雪一族有人不服从雾隐村的领导，后来甚至发生了叛乱。”
　　“当时的水影最终选了一个折中的办法，就是将雪一族中不服从雾隐村的人放逐出了水之国，不过放逐的人都是血脉不纯净的雪一族族人，并没有影响到雪一族家传血继限界的纯净度。”
　　“难道...”卡卡西突然明白了猿飞日斩的意思。
　　“没错，雪一族的血继限界就是冰遁，而雪之国里所谓的雪忍应该就是在那时候被驱逐出水之国的叛乱者。”
　　“这件事我也是刚刚听委托人谈起他们国家情况的时候才想起来的。”
　　“他们国家虽然有雪忍，但是由于近年来雪忍越来越难以控制，而且和雪之国国王的弟弟走得很近，所以委托人还是选择了我们木叶村的忍者。”
　　这是反叛的味道...
　　脱离自己忍村的忍者最需要的就是自己的地盘，再加上和同样拥有国王资格的国王弟弟勾搭在一起，卡卡西已经知道猿飞日斩的担忧是什么了。
　　“所以卡卡西，我让你以中忍的身份来进行这个任务，就是想让你在执行委托人任务的同时，密切观察这些雪忍的动向。”
　　“这样的话，这个任务等级就不是B级了，而是关乎到国家等级机密事项的S级任务。”
　　“在雪之国执行任务，很有可能会接触那些雪忍，无论是你身为忍者的各方面能力，还是写轮眼应对这些查克拉结合类型血继限界的优势，你都是村里最好的人选。”
　　“将你说成是中忍，那些雪忍应该就会放松对你的警惕，而且以你的年龄，说你是中忍也是完全没问题的。”
　　卡卡西点点头，完全明白了猿飞日斩的想法。
　　这看似是一个普通的救援任务，但由于国家背景的复杂化，让一个B级任务硬生生变成了S级任务。
　　不过卡卡西还不明白这个隐藏任务的意义在哪里。
　　“可是火影大人，如果发现那些雪忍有反叛的行为，我应该采取什么行动？”
　　猿飞日斩摸索了一下下巴的山羊胡，缓缓说道：“这是雪之国内部的问题，我们木叶村没有过问的权力，也没有接受这方面的委托，没有必要帮助平叛。”
　　“所以在保证自身安全的前提下，你就相机决断吧。”
　　卡卡西看得出来猿飞日斩在对待这个问题上也是有些犹豫的，虽然知道有这样的可能，但是无权过问，只能让自己相机决断了。
　　“好了，卡卡西，你先回去准备吧。”
　　“记得多穿一点，那边会非常冷的。”
　　“是，火影大人。”
　　黑影闪动，卡卡西消失在了火影室。
　　其实猿飞日斩并没有说出自己关于此次任务的全部顾虑。
　　除了国家背景的复杂，其实委托人委托的任务本身也是很值得思考的。
　　大蛤蟆仙人的预言里警告过，那些古老的支配者正在逐渐复苏，取回原本属于祂们的世界。
　　这个世界曾经遍布这些支配者的足迹，人类的活动一度将这些足迹掩埋。
　　但是随着人类文明的过度发掘，这些足迹又逐渐显现在世人面前。
　　上次是拥有神秘力量的克苏鲁雕像，这次很有可能就是遥远极北之地发现的超古代生物样本和某种袭击人类的力量。
　　如果这次事件的起源也是那段无尽的旧日时光，那这次任务用一个S等级也无法概括了。
　　国家事项是S等级，大蛤蟆仙人的预言更是S等级。
　　这至少是一个SS级的任务！
　　祝卡卡西好运吧。
　　猿飞日斩又想起浅间三太夫的任务讲述中，那位探险队长的呓语。
　　“古老者...”
　　“这究竟是什么意思呢？”
　　而猿飞日斩不知道的是，就在火影大楼隔壁的忍者学校里，此时正坐在一位能为他解开全部疑惑的年轻后生。

第六十一章 战栗点的分配
　　忍具认识课上，讲台前的船野大黑手里拿着一张写满符文、中间有一个醒目的“爆”字的矩形纸张进行着讲解。
　　“这是一种名为的‘起爆符’的忍具。”
　　“别看这一张小小的纸片，但是引爆之后的威力巨大，甚至不亚于上忍释放的高级火遁忍术。”
　　“由于它是纸张的特性，所以在用途上也是灵活多变的，可以单独配合苦无来增大苦无投掷的杀伤范围，也可以配合钢丝等等来制作陷阱，或者通过提高起爆符的数量来提高破坏力。”
　　“无论是杀伤性还是战术灵活性，起爆符都是进阶忍者最强力的常用忍具之一。”
　　“不过起爆符一般不会大规模使用，因为它的价格是非常昂贵的，这一张的价格根据质量的不同大约在2000两到12000两之间。”
　　“各位如果能够顺利从忍者学校毕业，成为下忍，最先接触到的应该是D级任务。”
　　“D级任务的报酬是500两到10000两，各位做一次任务的报酬可能都还不够买下这一张起爆符。”
　　“不光是起爆符，苦无、手里剑等基础忍具的价格对于刚成为下忍的各位也都是比较沉重的负担，所以大家平时要注意忍具的保养，在实战中要学会时刻留意忍具的数量，一有机会就要回收忍具，这也是忍者进阶的技巧。”
　　虽然船野大黑在声情并茂地讲解着忍具的进阶使用技巧，但台下的孩子注意力都放在了船野大黑手里的那张起爆符上。
　　“老师，我能不能摸一摸起爆符？”
　　后排的镰野目光中充满了好奇，罕见地主动举起手来提问。
　　但是船野大黑立刻摇摇头，否定了镰野的请求。
　　“起爆符是一种非常危险的忍具！你们无意识流露出的火属性查克拉可能会引燃它，所以忍者学校的你们是禁止触碰这东西的。”
　　船野大黑在学生们憧憬的目光中又将起爆符收回了教具盒里，然后继续讲解其他的忍具。
　　看到起爆符消失了，孩子们的眼睛立刻失落了起来。
　　毕竟常见的一些忍具都已经看腻了，好不容易见到不常见的起爆符，还号称具有高级火遁术的威力，肯定是更加好奇的。
　　但其中也有孩子的眼睛是波澜不惊的。
　　其中一个是折镜，另一个就是宇智波鼬。
　　宇智波鼬就不多说了，他的心智本来就比一般孩子成熟，而且宇智波富岳的儿子怎么可能不认识起爆符。
　　而折镜则是看到起爆符的次数太多了，已经是见怪不怪了。
　　一张起爆符算什么，起爆符填海工程了解一下？
　　无聊的折镜打开战栗降临系统的面板，查看剩余的战栗点数量。
　　【宿主：月光折镜（6岁）】
　　【阶级：零阶八星】
　　【战栗值：1842】
　　【物品：闪耀的偏方三八面体】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身】
　　现在折镜的战栗值只剩下1842，但并不是这几个月的时间只收获了这点战栗值，而是折镜已经将大部分的战栗值给花掉了。
　　首先就是提升了阶级，折镜用一部分战栗值为自己提升了两星阶级，目的是让自己获得更大的查克拉量。
　　迪达拉不亏是土遁术的修炼天才，以折镜的天分如果按照正常修炼方法的话根本无法和迪达拉做到并驾齐驱。
　　但折镜的优势就是在于远远高于同龄人的查克拉量，提升阶级所带来的查克拉量提升让折镜可以进行更长时间的忍术修炼。
　　在这种情况下，折镜就能保持不落后迪达拉的修炼进度了。
　　不过在提升阶级上，折镜也是有着限制的，没办法一次性提升太多。
　　这个限制就是小阿的体型。
　　小阿的阶级是和折镜的阶级绑定的，折镜的阶级提升，小阿的阶级就会提升，小阿的阶级越高体型也就越大。
　　如果折镜肆无忌惮地提升自己的阶级，那么小阿的体型就太大了。
　　体型过大的话，折镜就没办法养在自己的房间里，养在村子里的任何地方也都有被发现的可能。
　　虽然折镜已经为小阿物色好了村外的活动地点，就是大蛇丸那个已经遗弃但还没被木叶村发现的秘密基地。
　　但那个基地里是有一条大蛇丸的实验产物，这条白蛇的战力连上忍的卡卡西对付起来都比较棘手，折镜也不知道小阿的威慑力对于低智的蛇类动物有没有用。
　　还有就是为了不让小阿因为愤怒而独自狩猎，引起木叶村的注意，折镜必须定期投喂灵魂饲料。
　　灵魂饲料虽然是从商城购买的，但却不能进行投放，只能折镜亲自喂。
　　木叶村的门禁不是任何人说走就走的，现在的折镜压根不能出村，也就无法喂养在外面的小阿。
　　所以将小阿转移到外面养，至少要等到折镜能接受需要出村执行的任务才可以，也就是目前月光疾风的水平。
　　除了提升阶级之外，折镜剩下的战栗点全都用来购买了【休眠的古老者】和【疯狂山脉】上。
　　【休眠的古老者】：陷入休眠状态的古老者，任何惊扰其休眠之物将遭到残忍的报复。
　　【疯狂山脉】：一座由古老者文明创造的奇迹都市，其中充满着古老者曾经存在过的痕迹，包括致使他们灭亡的渎神造物。
　　折镜一共购买了七个休眠的古老者，每个花费的战栗点是2000，一共花费是14000战栗点。
　　至于疯狂山脉就比较厉害了，这是一个地形类别的不可名状之物，而折镜购买它竟然花费了足足400000战栗点！
　　没错，折镜之前通过克苏鲁雕像和深潜者的配合，获得了超过四十多万的战栗点。
　　战栗降临系统商城中的不可名状之物种类非常多，其中最贵的应该就是地形类别的不可名状之物，因为这种不可名状之物可以大范围改造地形，让人想看不到都困难。
　　如果用好了，影响范围甚至可以是世界级的！
　　不需要像死灵之书那样，考虑到适合它的人选，所以有如此高的战栗点费用也是可以理解的。
　　折镜甚至看到了“拉莱耶”竟然也在商城的购买列表之中！
　　只不过以折镜目前的战栗点，就算之前获得的战栗点都返回来，也完全不够买拉莱耶。
　　另外，折镜之前对神祇的购买也有些误会。
　　折镜以为所有的神祇都只要两万战栗点，但其实错了。
　　折镜目前可以购买的神祇都是那些和蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚差不多地位的动物神祇。
　　什么蟾蜍之神撒托古亚、麋鹿女神伊赫乌蒂、象之神夏乌戈纳尔·法格恩、众蛇之父伊格之类的，都是两万战栗点就能购买的。
　　因为他们都和蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚一样，都是系统初始赠送的神祇。
　　如果折镜一开始没有选择这些神祇，也是可以通过后续购买获得的，等到提升了一个大阶之后再施加在自己的神祇位置上。
　　折镜甚至想过，有没有可能全都使用动物类的神祇，最后能统治这个世界的所有动物。
　　可以，但是没必要，要那么多动物是想组建动物园阵容吗？
　　随着阶级的提升，肯定还会解锁其他更强大的神祇。
　　而这些神祇，就不是两万战栗点就能搞定的了。
　　（算是补足了一下之前设定，之前有人说神祇太便宜了，其实不是所有神祇都是一个价位段的，主角现在能买的其实是最垃圾的，后面有更多有意思的神祇。
　　还有人问初始为什么不选阿撒托斯，不能购买是一方面，而且阿撒托斯的权能是什么？治疗失眠吗？
　　不可名状之物购买所需的战栗点是单个影响范围越大，价值就越大，但会存在少数像克苏鲁雕像和深潜者这种配合起来量变引起质变的。）

第六十二章 王宫里的阴谋
　　雪之国，一个靠近极地、常年被冰雪覆盖的国家。
　　从木叶村出发，卡卡西跟随浅间三太夫等人一路北行，依靠马匹、大型船舶、火车，终于有望在一天内抵达雪之国的王宫。
　　由于生存环境的恶劣，这个国家发展出了相当发达的重工业科技。
　　而此时卡卡西就坐在雪之国重工业科技成果之一的火车上。
　　浅间三太夫介绍这是一种依靠煤炭燃烧为驱动力的轨道车，全速前进甚至能比忍者跑还要快，这倒是让卡卡西大开眼界了。
　　坐在火车的窗边上，卡卡西望向窗外一望无际的白雪茫茫。
　　这种景色在木叶村是不常见的，因为木叶村处于亚热带，冬天的平均气温也是在0度以上的，偶尔下些小雪，但也不会太冷，以忍者的体质一件毛衣加一条围脖就能过冬了。
　　而刚踏入雪之国的国土，卡卡西就立刻在身上添了一件毛衣和两条围脖。
　　根据浅间三太夫的介绍，这里已经是雪之国最暖和的地方了。
　　被列为雪之国禁区的极北冰封之地，连常年生活在冬天的雪之国人都会被那里的寒冷夺去生命，而此次的任务地点就在那里。
　　将头从窗外的风景转移回车厢内，卡卡西向浅间三太夫询问雪之国的雪忍是一群怎样的家伙。
　　“他们啊...”
　　“他们是很久以前迁移到雪之国的一个忍者家族，雪之国的前任国王收留了他们，允许他们在这里建设自己的忍者村，那时候的雪忍还是很归顺雪之国的。”
　　“不过现在的雪忍越来越不服从雪之国的管理了，而且和风花怒涛殿下走得非常近。”
　　“风花怒涛是？”卡卡西第一次听说这个人的名字。
　　“啊，抱歉，忘记说明了，风花怒涛就是国王殿下的弟弟，是一个极度崇尚武力的人。”
　　“现在的雪忍村开发出一种名叫查克拉铠甲的东西，据说可以大大提升忍者的查克拉强度，这可能就是他们现在越来越不服从雪之国的原因吧。”
　　卡卡西脸色微动，内心暗自思索着。
　　能提升查克拉强度的查克拉铠甲，还有从来没见过的冰遁忍术。
　　确实有些棘手啊。
　　...
　　火车的速度持续减缓，随着一声刺耳的金属摩擦声，火车终于抵达了目的地。
　　走下火车，卡卡西一眼看到了依山垒砌的雪之国王宫，王宫的主要颜色是红色和白色，中间穿插着数不清的台阶，只有爬完所有台阶才能抵达雪之国国王居住的地方。
　　这些台阶对于卡卡西倒不算什么，只是苦了浅间三太夫和随从了。
　　经过半个多小时的攀爬，一行人终于来到国王的居所。
　　虽然从外面看，雪之国的王宫无比庄严肃穆，但国王居住的地方其实是一个和风的庭院。
　　卡卡西被浅间三太夫带到了一个榻榻米房间等候，然后就去通知雪之国的国王了。
　　正静坐在榻榻米上闭目养神的卡卡西，突然被庭院内惊鹿的声音给打断。
　　转头一看，一名身穿和服的黑发小女孩正趴在推拉门旁边怯生生地看着卡卡西。
　　被卡卡西这么一看，小女孩吓得立刻转身就跑。
　　卡卡西知道可能是自己的面罩吓到小女孩了，于是想要伸手挽留。
　　但还没等起身，外面就传来“哎呦”的叫声以及什么人跌倒的声音。
　　“小雪，你在这里干什么？”
　　“我...”
　　“你先回自己的房间去，爸爸要会见客人了。”
　　走廊上的骚动很快结束，一名身材微胖、戴着圆框眼睛，面容祥和的男人走了进来，身后跟着浅间三太夫。
　　“这位就是雪之国的国王，风花早雪殿下。”
　　“这位是来自木叶村的忍者，旗木卡卡西。”
　　“国王殿下好。”
　　旗木卡卡西做了一个鞠躬礼，表达了应有的礼数。
　　“哪里哪里，刚才我的女儿惊扰了你，不好意思。”
　　和面相一样，虽然是一国之主，但是这位风花早雪一点儿没有国王架子。
　　寒暄没有两句，风花早雪突然将身子伏下，郑重地说道：“木叶村的卡卡西阁下，请你一定要救救我手下的家臣！”
　　这一个举动给卡卡西带来的震惊着实不小，因为没想到国王居然会为了手下的家臣而向一个外人低头。
　　卡卡西连忙将风花早雪的身子扶起来，然后说道：“我一定会尽最大的努力，因为这就是我此行的任务。”
　　听到卡卡西肯定的回答，风花早雪才重新坐好。
　　“那就好，这次浅间四太夫等人的遇难全是因为我个人的一时想法，我作为君主必须想尽办法去营救我的子民。”
　　“所以卡卡西阁下，这次前去救援的忍者不光阁下一人，还有本国的雪忍。”
　　“出来吧，狼牙雪崩。”
　　房间外，一个单膝跪地的白色身影突然出现。
　　这是一个留着浅紫色单马尾长发的消瘦男人，身上还穿着奇怪的金属盔甲。
　　“国王殿下。”
　　“嗯。”风花早雪点点头，“这位是我的弟弟向我推荐的雪忍，他的实力也非常优秀。”
　　“就让他和远道而来的卡卡西阁下一起加入救援队伍吧。”
　　“时间不早了，卡卡西阁下今天先休息一晚吧，明天就出发去救援。”
　　说完，风花早雪就起身离开了。
　　卡卡西看了一眼浅间三太夫，浅间三太夫做了一个无奈的表情，看来他也是刚刚得知救援队伍里还有雪忍的事情。
　　虽然说一山不容二虎，尤其是在得知雪忍可能存在反叛的意图之后，卡卡西感觉这次的任务过程将会非常难以预料。
　　但既然身为国王的风花早雪已经将事情定下，其他人也很难改变了，所以卡卡西也只能接受这件事了。
　　...
　　深夜，一名身材高大的壮汉站在宫殿中央，白天时候的狼牙雪崩正单膝跪地在此人身侧。
　　“怒涛殿下，听说此次从木叶村来的忍者才15岁，忍者等级只是中忍而已。”
　　“哼。”壮汉轻蔑地哼了一声，说道：“没想到浅间三太夫就从木叶村雇来这么个二流忍者。”
　　“不过浅间三太夫宁可从外面雇佣忍者，也不求助于我们，说明他已经对我们起了疑心。”
　　“那依殿下的意思呢？”
　　“我们必须在大哥还没察觉到我的意图之前尽快动手，只要杀掉大哥，由我继承了王位，这一切就成定局了。”
　　“所以等你这次的任务结束后，我要立刻启动我们的计划，一举拿下雪之国。”
　　“不过在此之前，我要你在执行任务的途中想办法铲除掉那名木叶忍者，不要让他来破坏我的计划。”
　　“是！”
　　狼牙雪崩将头重重一点，因为虐杀一名中忍对他来说实在是小菜一碟。

第六十三章 肉块化石
　　次日清晨，卡卡西、狼牙雪崩、浅间三太夫以及三个随从出发前往雪之国的北方营地。
　　在雪之国王宫以北的地方少有人居住，火车的铁轨也不往北方通行，所以一行六人只能乘坐雪橇犬拉的雪橇了。
　　二十四条雪橇犬拉着三个雪橇驰骋在雪原上，周围是荒凉的山巅和冰冻了不知道多少岁月的冰河。
　　一路无言。
　　等到快中午的时候，和卡卡西乘坐同一个雪橇的浅间三太夫才指着前面一处白雪覆盖的山脊说道：“翻过那里就到雪之国的禁区了，那里有一个永久性的营地。”
　　雪之国虽然是一个小国，但是国土范围非常广，只不过由于温度的原因，绝大多数的土地都不能住人。
　　而这个永久营地就是将雪之国可居住的国土和生命禁区给划出了一条分割线。
　　越过山脊，卡卡西一行人终于见到了这个永久性的营地。
　　这是一个巨大的营地，两排并列的木板房差不多能容纳上百人居住在这里。
　　不光如此，这里的仓库里拥有着充足的物资，每个月只需要接受一次外界补给就够了。
　　浅间三太夫介绍，这个永久营地就是他的弟弟浅间四太夫指挥建造的，将这个营地向北的区域列为雪之国禁区也是他提出来的。
　　“赶快出发救援吧，再不出发的话，你弟弟恐怕就要饿死了。”狼牙雪崩在一旁说道。
　　这时候，从营地里走出来一个精壮的小伙子。
　　“四太夫先生的勘探队带足了一个多月的食物，现在才过去半个月，暂时还不会因为食物而发愁。”
　　“不好意思，忘记自我介绍，我是这个营地的副队长，长岛北河。”
　　对于长岛北河的反驳，狼牙雪崩咂了一下舌头，脸上略微有些不爽。
　　“在救援队出发之前，各位还是先了解一下具体的情况比较好，跟我来吧。”
　　在长岛北河的带领下，卡卡西等人进入了营地的木板房里，见到了勘探队其中的一名队员。
　　“白石君也是勘探队的队员之一，但是因为一些原因，他中途折返了回来，就让他和两位忍者再说一下当时的情况吧。”
　　眼前的白石语气中带有微微地颤抖，开始讲述起他跟随勘探队出发之后遇到的事情。
　　“那天的勘探队原本加上我一共是十七个人，前进的方向是正北方向。”
　　“当时我们是乘坐由几十条雪橇犬拉着的雪橇，以非常快的速度到达了距离这个营地三十千米左右的地方。”
　　“不过就在这时，所有的雪橇犬突然都不走了。”
　　“原本性格温顺的雪橇犬突然变得格外暴躁，对着北方的天空狂吠不止。”
　　“我们想尽办法去安抚这些雪橇犬，但是于事无补，这些雪橇犬就是坚持不往北方前进了。”
　　“不能靠着雪橇犬继续前进，四太夫队长只能决定派一个人将这几十条雪橇犬送回营地，这个人就是我。
　　“但是在临走之前，队长要先在原地获取一些岩石样本带回去做研究。”
　　“我们用钻孔机钻穿冰面，获取了来自冰面下的岩石样本。”
　　“接下来就由我来向两位说明吧。”
　　长岛北河将话接过来，然后将卡卡西和狼牙雪崩带到旁边的长木桌上。
　　“两位请看，这些就是从营地以北三十千米的地方获取的岩石样本。”
　　卡卡西凑近看向这些略微带有砖红色的条纹岩石，知道这就是常见的沉积岩，并看不出来这个有什么值得说明的。
　　但是长岛北河却郑重其事地捧起其中一块条纹岩石，说道：“看没看到这块岩石上面的波浪纹。”
　　“虽然看上去很像是普通挤压形成的岩石波浪纹，但是根据我们营地里生物学专家的分析，这并不是岩石，而是某种带有肌肉纹理的有机生命体化石。”
　　“这块岩石曾经是某种有机生命体身上的一块肉！”
　　“或者换一种说法，桌面上这所有的‘岩石’都是来自于某种进化到相当庞大的生物身上的一块肉！”
　　此话一出，卡卡西和狼牙雪崩立刻露出十分震惊的表情。
　　从冰原上随意钻取的岩石就是某种生物身上一块肉，那么这个生物的本体究竟有多么庞大？
　　再往更加惊人的方向去思考，有没有可能这整片冰原都是由某个生物体的身体构成的。
　　而他们现在就踩在这个生物体的身上！
　　卡卡西目前见过最大的庞然大物毫无疑问就是去年袭击木叶村的九尾，但九尾的身体也只是勉强能占据一半的木叶村。
　　而且九尾也不是生物，它是一种查克拉聚集体。
　　而这可是活生生的有机生命体，身体却进化到茫茫冰原的大小，绵延上百上千千米的范围都可能是它的身躯。
　　虽然这种生物无论有多庞大，都已经成为了任人切割的化石、踩在脚下的冰原，但这件事带给卡卡西的震惊也足够庞大了。
　　而且这件事让卡卡西想起之前的克苏鲁，同样来源于久远到人类历史无法计量的时间长河里，这两个未知的存在会不会在过去的某段时光中有所交集呢？
　　这些卡卡西无从知晓，但是旁边的狼牙雪崩却露出一脸的不屑。
　　“就算是又如何呢？”
　　“我的任务是救援，不是研究什么巨大的生物，何况这个生物现在已经变成化石了，和任务无关的事情就不需要再浪费时间说明了吧。”
　　“你说呢，来自木叶村的旗木卡卡西？”
　　卡卡西既没有肯定也没有否定，看气氛有些尴尬，旁边的长岛北河赶紧把话接过来。
　　“既然如此，那就和两位说一下此次救援的难点吧。”
　　“目前我们不知道勘探队的具体位置，只从最后一次的无线电里了解到勘探队位于营地西北方向的四十五千米开外，他们在那里发现了一个岩洞。”
　　“仅仅知道这些，想要在这片冰原上寻找一个十六人的勘探队伍还是范围太广了。”
　　长岛北河指着地图上用笔画出的范围，虽然利用无线电的可靠传输距离和浅间四太夫最后一次的描述还是规划出了一个相对小的救援范围，但这也仅仅是体现在地图上的“小”而已。
　　在如此庞大的冰原上，差之毫厘就是谬之千里。
　　“我们想过用雪橇犬的嗅觉寻找勘探队，但是营地里的那些雪橇犬全都像刚才白石君说的那样，不肯往北方前进。”
　　“而且之前还下过一个星期的暴风雪，现在冰原上也不可能再残留勘探队的气味了。”
　　长岛北河将此次救援的难点讲出来，所有人都黯淡地低下了头，尤其是浅间三太夫。
　　但是卡卡西却说道：“营地的那些雪橇犬在哪里？”
　　“带我去看一看。”

第六十四章 任劳任怨的帕克
　　在长岛北河的带领下，卡卡西等人来到营地的犬舍前，做过防风处理的犬舍里住着数十只雪橇犬。
　　卡卡西站在犬舍前双手快速结印，然后一拍地面，一个通灵阵使出来的。
　　通灵阵上的烟雾散去，一条头戴木叶护额的棕色巴哥犬被召唤了出来。
　　“呦，卡卡西。”巴哥犬回头看向卡卡西，张嘴就是和卡卡西用人话打了声招呼。
　　“呦。”卡卡西也伸手回应了一下。
　　旁边的长岛北河、浅间三太夫看到这一幕吓得直接后退了半步，惊叫道：“这狗...竟然会说人话！”
　　巴哥犬斜眼看了一下这两个大惊小怪的人，说道：“真是失礼啊，我可不是狗，我是忍犬。”
　　那不还是狗吗？
　　对于帕克的自我骄傲卡卡西已经习惯了，但还是忍不住在内心吐槽了一下。
　　而一旁的狼牙雪崩则是微眯着眼睛看向以自己矮一头还多的卡卡西。
　　这家伙...
　　通灵术是修炼起来难度不低的忍术，而且通灵术在忍者中的战术地位一般是辅助。
　　除非是专精通灵术修炼的忍者，绝大部分想独当一面的忍者都不会在中忍阶段去学习通灵术。
　　而刚才卡卡西通灵的手法狼牙雪崩也看到了，非常熟练，使用起来非常顺滑，没有丝毫迟钝的感觉。
　　再看他和自己的通灵兽打招呼的样子，看起来是经常在任务中使用通灵术的样子。
　　一个经常使用通灵术的辅助忍者会被木叶村单独派来这么远的地方执行任务吗？
　　另一边，卡卡西向长岛北河以及浅间三太夫介绍道：“它是忍犬帕克，这两位算是这次任务的委托人。”
　　“你们好。”帕克抬起自己的左爪打了个招呼，然后赶紧将屁股从冰冷的雪地上抬起来。
　　“这里怎么这么冷？卡卡西，你把我召唤到什么地方了？”
　　“先别管这些了，帕克，你能试着和这些雪橇犬对话吗？”卡卡西指着犬舍里的雪橇犬问道。
　　帕克回过身看向犬舍里黑白相间的雪橇犬，略带轻蔑地淡淡说道：“原来是一群小狗啊。”
　　“没问题，看我的。”
　　都说了你不也是狗吗？而且你好像比这些雪橇犬还要小很多吧。
　　不知道卡卡西在内心的吐槽，帕克站在犬舍前对着里面的雪橇犬叫起来。
　　“汪、汪汪。”
　　原本趴在犬舍里休息的雪橇犬纷纷凑到帕克的身前，一个个将头伸向笼子外的帕克。
　　帕克回头说道：“他们同意和我交流了，你们想问什么？”
　　“问问它们，为什么不愿意往北方前进？”
　　帕克回过头，对着几十只雪橇犬又是一通乱叫。
　　“汪汪、汪汪、汪汪汪。”
　　“呜、呜...”
　　前面几只雪橇犬发出无精打采的呜咽声，然后帕克回头向众人翻译。
　　“它们说那里散发着一股讨厌的气味，它们不愿意去。”
　　卡卡西又让长岛北河迅速回到营房里将刚刚的肉块化石拿过来，递到雪橇犬的面前，说道：“问一问它们，那种讨厌的气味是不是从这个东西上发出来的？”
　　“汪汪。”
　　“汪。”
　　“不是。”帕克翻译道。
　　“那你能说服它们带我们去散发那股讨厌气味的地方吗？”卡卡西又问道。
　　“汪汪、汪、汪。”
　　帕克又对着雪橇犬叫了几声，所有的雪橇犬都像萎靡了一样，全都往后退。
　　“它们不愿意。”
　　其实不用帕克的翻译，所有人也都能看出雪橇犬的态度了。
　　不过这时，犬舍最里面的一条大狗走了出来，对着帕克叫唤了两声。
　　卡卡西赶紧问帕克，它说了什么？
　　而帕克则是吊着眼皮说道：“它说...”
　　“它说什么啊？”卡卡西又问了一遍。
　　“它说我太可爱了，如果我能进到犬舍里待一会儿，它们就同意去那个地方了。”
　　“啊？”
　　这完全出乎了所有人的意料，谁也没想到雪橇犬竟然会提出这样的要求。
　　不过也可以理解，雪橇犬属于大型犬，再加上它们的用途就是拉雪橇，在这里见到帕克这种小型犬几乎是不可能，感觉眼前娇小型的帕克可爱也是正常的。
　　“这...”
　　“帕克只能辛苦你了。”
　　“可是我...”
　　“这是为了任务，帕克。”
　　“可是...”
　　“忍犬就是为了帮助忍者完成任务的，帕克，你是一条好忍犬。”
　　随着犬舍外的棕色防风帘落下，犬舍里传出不绝于耳的犬吠声。
　　回到营房，卡卡西向众人说出了他的计划。
　　虽然雪橇犬不能通过勘探队的气味寻找到勘探队，但是可以用它们口中那种讨厌的气味来锁定勘探队的位置。
　　按照卡卡西的推断，这片冰原肯定不是一片简单的冰原，极北之地的深处肯定是有着什么特别的存在。
　　正是这种特别的存在散发出了让雪橇犬讨厌的味道。
　　而刚才经过雪橇犬的鼻子确认，勘探队在途中发现的那种肉块化石并不是异味的来源。
　　那剩下可能发出那种讨厌气味的就只能是勘探队有着惊人发现的那个岩洞了。
　　除此之外，卡卡西想不到这片冰原还有什么其他可能让雪橇犬不想前进的存在了。
　　既然如此，就可以让雪橇犬追踪这种气味，进而找到勘探队的位置。
　　其实如果这种气味是对所有嗅觉敏锐的犬科动物都非常明显的话，卡卡西也可以直接让帕克帮忙追踪。
　　只是如果救援队没有雪橇犬的话，在冰原的行进速度就太慢了。
　　为了以最快的速度找到勘探队，最好还是乘坐雪橇犬拉的雪橇比较好。
　　“不愧是木叶村的忍者啊，没想到这么快就想到办法了。”
　　“这样的话，说不定今天我们就能找到勘探队了。”
　　看到众人都在夸赞卡卡西，狼牙雪崩不屑地将头扭到一边。
　　...
　　午饭过后，犬舍里的犬吠声终于停歇了。
　　防风帘拉开，打开犬舍的门，帕克几乎是用两只前爪拖着整条身子爬出来的。
　　“辛苦你了，帕克。”
　　卡卡西知道这是砍伐过度后身体虚弱的表现。
　　“啊...”
　　“我不行了，卡卡西，我要回去休息一段时间了。”
　　“接下来的任务，你就叫乌鲁西它们来帮你吧。”
　　嘭的一声，帕克消失在了烟雾中。

第六十五章 它们以人类为食
　　在牺牲了帕克的sx之后，雪橇犬们果然信守承诺，顺从地从笼子里出来，营地里的人赶紧将雪橇犬全都套好，这就准备出发。
　　有了雪橇犬的帮助，救援队伍行进的速度就大大增加，营地里的人对救援行动信心满满。
　　虽然已经失联了半个月，但是营地里的人认为勘探队遇到的麻烦更有可能只是普通的自然灾害。
　　毕竟一连下了一星期的暴风雪，小型雪崩什么的都可能造成勘探队的失联。
　　但只有浅间三太夫站在雪橇前默默不语，心里仍在回想那天在无线电中听到的声音。
　　那营地里的惨叫声究竟因何而起？
　　还有浅间四太夫最后的那声呓语究竟是什么意思？
　　这背后究竟是自然灾害导致的，还是某种神秘力量在作祟？
　　卡卡西看出浅间三太夫反常的表情，只能拍拍他的肩膀安慰一下。
　　...
　　救援队伍一行二十二人向着西北方向前进。
　　这一路上所有驾驶雪橇的人都没有主动引导雪橇犬跑向什么地方，而是让雪橇犬自行拉着雪橇向那个讨厌的气味前进着。
　　虽然雪橇上的人也使劲用鼻子嗅着空气中有什么异味，但这种气味肯定不是普通人类的嗅觉能察觉到的。
　　至少也要是犬冢家族族人的嗅觉才可以。
　　救援队伍向西北方向前进了大约两个小时，前方出现了黑色群山的轮廓。
　　这些黑色群山在一望无际的冰原上异常醒目，让救援队的视线难以从这上面移开。
　　如鬼魅般堆叠的尖峰和峰锥构成参差不齐的轮廓，阴森的山峰顶部如擎天柱一般插进沸腾的云雾中。
　　而在那层云雾之中，和熙的太阳光被筛成森冷的白光反馈到嶙峋的险峰之上。
　　那一片片光秃且贫瘠的黑色山巅就像一扇诡异的大门，将救援队的思绪从白雪皑皑的冰原带向遥不可及的迷失之地。
　　这样的场景对于所有的救援队员来说都是毕生难见一次的奇景。
　　任谁也想不到，在雪之国的生命禁区竟然还藏匿着这样一座奇特而瑰丽的黑色山脉！
　　但是在卡卡西眼里，这座黑色山脉却没有表面看上去那么和谐。
　　忍者的直觉告诉卡卡西，这座山脉蕴含着噩梦一般的存在，那里是遭受过诅咒的究极深渊。
　　这种不可言喻、如坠地狱的感觉，卡卡西并非第一次体验。
　　上次在差点儿看到克苏鲁雕像的时候，卡卡西脑海内曾闪过一个古代城市的画面。
　　古代城市中那具庞大而臃肿的绿色身躯给卡卡西的感觉和现在如出一辙！
　　这让卡卡西下意识将眼前的这座黑色山峰和之前遇见过的克苏鲁联系在一起。
　　而另一个雪橇上的狼牙雪崩也微眯着眼睛，极目远眺着远处的黑色山峰。
　　狼牙雪崩内心的想法没有卡卡西那么复杂，只是觉得这座山峰给他一种莫名其妙的厌恶感，来自精神上的不适应。
　　虽然不知道为何，但总之就是很讨厌。
　　...
　　当救援队伍赶到黑色山脉的山脚下，看到山脚下营地的惨状时，所有人的面门都如遭重击。
　　被持续一星期的暴风雪蹂躏过后的营地几乎没有留下任何一件完整的东西，帐篷、机械设备、雪橇防风板等等都被撕扯成一地的碎片。
　　此时的营地就好像被什么山野巨人群起围攻后，又全部被踩踏过一遍，仅剩中间一顶最大的帐篷还勉强维持着屹立的状态。
　　看到这一幕，所有人都沉默不语，因为暴风雪对勘探队营地造成的损害要比想象中还要严重许多倍。
　　浅间四太夫强忍着心中的痛苦和悲怆，吩咐救援队员赶紧寻找还有没有生还人员。
　　卡卡西也在周围翻找起来，刚好从残破的帐篷中翻出一块钢板。
　　冻得坚硬的钢板中间有一个巨大的凹陷，看起来不像是暴风能造成的，倒像是某种巨大的力量砸在上面的。
　　狼牙雪崩也看到了卡卡西手中的钢板，也是颇为诧异。
　　这钢板就算是身为上忍并且有查克拉铠甲加持的他，也没办法砸出如此巨大的凹陷，普通人组成的勘探队员就更不可能了吧。
　　就在这两位忍者盯着凹陷的钢板思索时，另一边传来了救援队员的声音。
　　“发现尸体了！”
　　“快来这边！”
　　听到声音的所有人立刻跑过去，却看到了宛如尸骨地狱的一幕。
　　这些已经完全称不上是“尸体”了，他们从原本完整的人体全部散作一地残渣。
　　雪地上的帐篷布此时就像一块野餐布，上面随处可见与躯干分离的头颅和四肢。
　　这些人类骨骸上几乎没有一丝肌肉，残破的肌肤还偶尔与身体牵连，白森森的骨骼几乎已经和落在上面浅薄的积雪融为一体。
　　而在最难啃食的头颅上，那些人残破的脸部肌肉临死之前最惊恐的呐喊还停留着。
　　他们那已经被冻得硬邦邦的脸好像是在向救援队员诉说着这里曾经发生过的可怖场景。
　　周围一些心理素质较差的救援队员看到这种情况，腹中的食物顿时翻涌起来，呕的一声就吐了出来。
　　浅间三太夫强打起精神，按捺住心中种种复杂情绪，指挥救援队员先继续搜索其他的地方。
　　营地中，不时响起救援队员报告的声音。
　　但等赶到那里，所有人看到的都只是残骸，连身份都无法证明的残骸。
　　而卡卡西则在营地里唯一一个还勉强屹立的那顶帐篷中有了新的发现。
　　从地上散落的解刨工具来看，这里应该曾经进行过生物解刨研究。
　　只不过卡卡西现在看到的并不是人类在解刨某种生物的痕迹，反而是某种生物在尝试解刨人类。
　　一具人类的尸体被撕得四分五裂，头颅被挂在帐篷主梁的钩子上，就像是手法高明的屠夫在处理待宰的羔羊一般。
　　此人的肉和内脏被全部切碎，且大部分已经不见。
　　仅剩的肉块周围还散落着看起来和雪花明显不同的白色结晶。
　　卡卡西蹲伏在地上，用手指沾上一点儿这种白色结晶放在嘴里尝了一下。
　　咸咸的味道，这是盐。
　　这时，卡卡西的内心几乎已经确定了一个想法。
　　这个营地曾经被什么怪物给洗礼过，而且这个怪物...
　　它们拥有强大的力量。
　　它们在研究人类。
　　它们以人类为食！

第六十六章 古老者之名
　　这时，浅间三太夫也走进了帐篷里，刚好看到帐篷内这骇人的一幕。
　　虽然几乎已经站不稳，但出于职责和使命，还是留在这里帮助卡卡西调查。
　　卡卡西从帐篷里的地面上捡起一本地图册，这本地图册已经被冻得梆硬，维持着它最后一刻的模样。
　　将地图册递到浅间三太夫面前，浅间三太夫惊得几乎说不出话来。
　　因为这本地图册上存留的最后模样竟然是一种被粗鲁翻动的模样，这种杂乱翻动的痕迹无论如何都不可能是人类翻动所造成的。
　　“这...”
　　不光如此，卡卡西还在帐篷里发现了散落一地的火柴。
　　可能是帐篷内突然陷入了黑暗，勘探队员想用火柴点燃煤油灯，但卡卡西找了一圈却没找见煤油灯。
　　也不可能是有人先将煤油灯拿走，然后这火柴是被暴风雪给吹散的。
　　因为这火柴盒的样式是抽拉式的，必须用手指推出纸抽才能将火柴散落一地。
　　唯一可能的解释就是有人用火柴点燃了煤油灯，然后把煤油灯拿走了。
　　难道还有人活着？
　　卡卡西没有将这个推论立刻告诉浅间三太夫，毕竟看到眼前的惨状已经够痛苦了，卡卡西不能再给他不确定的希望。
　　帐篷外，又有救援队员发出呼喊声，这次的声调非常高，好像是发现了什么不同寻常的东西。
　　卡卡西和浅间三太夫赶紧向着声音呼喊的方向跑去。
　　那一片地面上，几十条雪橇犬正朝着雪地中间的一个耸立物狂吠着，这次连卡卡西都清楚闻到了那股浓烈的恶臭味。
　　而这股恶臭味的来源就是地面上一个用雪搭建起来的、呈五角星形状，类似坟包的东西。
　　很明显，如此规则的五角形不可能是自然造物，而且从冻实的程度来看，应该是最近才搭建起来的。
　　五角形的每个角上还有一个圆形掩埋痕迹，像是下面埋着什么东西。
　　“这是什么东西？”
　　“不会是坟墓吧？”
　　“是勘探队挖的吗？”
　　“是用来埋尸体的吧？”
　　“可是他们的尸体...”
　　这名队员没有说出后面的话，但所有人都心知肚明，勘探队的尸体都在营地里暴露着，根本没有埋进这个看上去像是坟墓的东西里。
　　这时候，浅间三太郎才想起弟弟曾经在无线电中提到自己发掘到了十二具足以震惊世界的超古代生物样本。
　　可是刚才找了一圈营地，丝毫没有发现这些生物样本的踪影。
　　想到这里，浅间三太夫立刻发疯似地指挥道：“挖开它！快挖开它！”
　　救援队员立刻开始对这个五角星的挖掘，很快就发现了下面掩埋的东西。
　　里面果然不是人类的尸体，而是五具类似海葵的畸形怪物，其中一具的腹腔有着明显被切割解刨过的痕迹。
　　这五只畸形桶状怪物被竖直地埋放在五角形坟墓里，就好像是按照给英雄下葬的礼仪，还是给它们保持着站立的姿势下葬的。
　　在亲眼看到这几具生物样本之后，浅间三太夫终于明白弟弟为什么对这些生物样本如此兴奋，称呼它们是足以震惊世界的发现了。
　　这确实是远远超出人类理解范畴的生物，恐怕是最癫狂之人的狂想，恐怕也不会想到这世界上竟然有如此怪异可怖的生物。
　　可是从无线电里听到一共是获得十二具生物样本，而这里只是埋起来五具。
　　还有七具呢？
　　旁边的卡卡西也是震惊于这五具奇异的生物样本，从样本来看它们的触肢比人类的手臂还要纤细，难道就是它将坚硬的铁板打出凹陷的吗？
　　所有人看着这五具暴路在冰原上的生物样本都如鲠在喉，空气陷入了死一般的沉寂。
　　这时候，营地那边来人报告，狼牙雪崩将所有残存的尸骸都拼起来了，发现一共只有十五具尸体。
　　而从个人贴身物品和尸体残骸上残存的个人特征来判断，这个还没有发现尸体的人正是浅间三太夫的弟弟，浅间四太夫。
　　听到这个结论，浅间三太夫的眼睛立刻瞪圆。
　　卡卡西也暗自思索着，难道那个用火柴点燃煤油灯又提走煤油灯的人是浅间四太夫？
　　接下来就是很长一段时间的平静期。
　　浅间三太夫独自坐在一张木板凳上迎着冷风抽着烟，而其他的救援队员则是忙着将所有已经找到的尸体下葬。
　　此时的浅间三太夫内心正面临着巨大的煎熬。
　　从营地的惨相来看，勘探队遭遇的明显不是雪崩这种自然灾害，而是来自于某种未知存在的袭击。
　　这种未知的存在有着属于它们的名字，浅间三太夫仍记得无线电中弟弟的最后一句呓语。
　　古老者。
　　无论是浅间四太夫作为第一个直面这种古老生物的人，拥有这种生物的命名权，还是这种未知存在本就可能诞生自人类历史无法触及的古老年代，浅间三太夫觉得这个名字都是合适的。
　　但是现在浅间三太夫面临的问题是是否去救自己可能还活着的弟弟。
　　营地里没有找到弟弟的尸体，而且刚才卡卡西也悄悄向自己说了可能是被什么人带走的煤油灯。
　　种种迹象表明，自己的弟弟可能免死于古老者之手。
　　但内心的理智又告诉浅间三太夫，就算古老者没取走弟弟的性命，经过这半个月的时间，寒冷和饥饿都足以取走他的性命了。
　　尤其是在古老者仍可能横行的这片区域里，让救援队伍继续待在这里实在是太大的风险了。
　　但万一弟弟的真的没死呢？
　　万一他还在哪个角落里蜷缩着，等待着救援的到来呢？
　　如果这个时候自己转身离去，浅间三太夫将一辈子都无法原谅自己。
　　旁边的卡卡西看出了浅间三太夫内心的煎熬，知道他仍在考虑放弃救援还是继续去寻找自己那可能还活着的弟弟。
　　这让卡卡西想起了自己的经历。
　　曾经的他不得不一次次放手自己的同伴死去，带土也是、琳也是。
　　如果有一丝丝，哪怕百分之一、万分之一能拯救同伴的概率，现在的卡卡西都是会拼尽全力去尝试的。
　　而现在浅间三太夫还有机会救出自己的弟弟，哪怕也是一丝丝，但卡卡西还是觉得不应该放弃，至少要做到不留遗憾。
　　否则一辈子都会陷入到自责当中，就像现在的自己一样。
　　想到这里，卡卡西走到浅间三太夫的身侧，说道：“如果你决定继续救援，我可以跟你一起去。”
　　“毕竟你是我的委托人，完成委托人交给的任务是忍者的天职。”
　　听到这话，浅间三太夫眼圈泛着泪花看向略微有些矮小的卡卡西。
　　“卡卡西阁下...”
　　“好，我决定继续救援！”
　　卡卡西的面罩下露出一丝笑容，然后瞥向更后方的狼牙雪崩。
　　“你呢？雪之国的忍者？”
　　狼牙雪崩微微一笑，道：“既然木叶村的忍者都不害怕，那我就更没理由退缩了。”

第六十七章 存活的可能性
　　接下来，浅间三太夫向其他的救援队员诉说了自己的决定。
　　由他、卡卡西以及狼牙雪崩组成三人的救援小队去寻找还可能活着的浅间四太夫，剩下的人则是全部返回永久营地，只给他们留下两个雪橇和几条雪橇犬就行了。
　　而此时，救援队员的其他人也已经察觉到这里曾经发生过什么不详的事情。
　　虽然想要开口劝浅间三太夫赶紧离开这片充满死亡气息的领域，不要再去深究其他的人或事了，但浅间四太夫毕竟是浅间三太夫的亲弟弟，作为外人去劝解浅间三太夫放弃救援，实在是太不近人情了。
　　而且这次同行的还有两名忍者，也算是有些保障。
　　所以救援队伍最终还是接受了浅间三太夫的决定，留下了必要的工具，仅将从五角星坟墓里挖掘出来的五个彻底死亡的生物样本带了回去。
　　救援队伍此番行动没有救到人，回去必须要给国王和死者家属一个交代，所以这是必须的。
　　虽然救援队伍的每一个人都不想带上这些生物样本，害怕勘探队的悲剧再次重演。
　　望着逐渐远去的救援队伍，留下的三人回头展开第二阶段的救援工作。
　　卡卡西再次结印使出通灵术，通灵出来一条棕黄色后背、白色腹部、脖子上系着木叶护额的狼犬。
　　这让旁边的狼牙雪崩再次震惊，没想到这个木叶村的忍者竟然不只是能通灵出来一条忍犬。
　　忍者就算掌握了通灵术，也不是随意通灵出无限多的通灵兽。
　　忍者在通灵的时候会选择自己的通灵兽，通灵兽同样会挑选实力强大的忍者作为自己的主人。
　　如果忍者自身实力不行，就算是训练有素的忍犬也不可能随便认主。
　　而这个卡卡西竟然接连通灵出两条忍犬，也就是他的实力已经得到多名忍犬的认可。
　　这个家伙...
　　狼牙雪崩选择继续进行救援，当然不是为了救援浅间三太夫的弟弟，而是为了完成风花怒涛的命令，将卡卡西杀死在这无边无际的冰原上。
　　如果就这样结束这次救援，回到王宫后肯定就没什么好机会下手了。
　　但如果跟着卡卡西和浅间三太夫继续救援，就肯定能找到下手的机会。
　　而且这里毕竟发生过一连串骇人的事件，就算把卡卡西杀死在这里，也可以推脱是在执行任务中死亡的，木叶村也没办法追究。
　　出于这样的想法，狼牙雪崩才继续留在了救援小队里。
　　但现在看到卡卡西如此熟练的通灵术，狼牙雪崩觉得对卡卡西的实力应该重新评估一下了，至少不能贸然动手。
　　“乌鲁西。”
　　“卡卡西，你把帕克怎么了？”这条名叫乌鲁西的棕白色狼犬和帕克一样也会说人话。
　　“额，没什么。”卡卡西挠挠头，然后转而对浅间三太夫说道：“三太夫先生，你有你弟弟的贴身物品吗？”
　　浅间三太夫连忙从背后的背包里拿出一条围巾递给卡卡西，毕竟是救援行动，提前准备好遇难人的贴身物品好方便凭气味搜寻是救援常识。
　　“能找到这个人跑到哪里去了吗？”
　　乌鲁西闻了闻围巾上的味道，然后立刻开始在营地周围搜寻。
　　营地上绝大部分尸体残骸都已经被救援队给收拾干净了，但各种血腥味道加上五角形坟墓中残存的恶臭味道依旧是极大程度上增加了气味搜寻的难度。
　　但忍犬是经过特殊训练的，嗅觉甚至比普通的犬类动物还要发达，所以很快就有了发现。
　　“我闻到这个山洞里有很浓的这个人的味道。”
　　乌鲁西将三人带到了一个巨大岩洞前，人类的渺小身躯在巨大的岩洞入口前是如此不堪。
　　浅间三太夫立刻想起自己弟弟提到的那些超古代生物样本正是从一个岩洞中发掘出来的，由于刚才营地里的那些血腥画面太过刺激，自己的大脑竟然忘记了还有这个岩洞的存在了。
　　难道弟弟又返回岩洞了？
　　为什么？
　　三人一狗走入岩洞中，立刻在洞口附近的雪地上看到了清晰的痕迹。
　　这些是大型动物的足迹，是一道道类似什么凌乱长条状的东西在雪地上拖过去一般。
　　人类的足迹绝对不可能是这样的，只有那些古老者才能造成这样的痕迹。
　　这些足迹绵延向洞穴深处，在没有雪的地方彻底消失了。
　　“看这个。”
　　狼牙雪崩突然指向地面上的一道痕迹，引来卡卡西和浅间三太夫的观看。
　　这是两道平行的拖行痕迹，和那些杂乱无序的长条拖痕不同，这两条痕迹是笔直延伸向洞穴深处的。
　　再仔细看的话，能看到一双因为重量太轻，只能压得非常浅的人类脚印。
　　“四太夫！”
　　浅间三太夫立刻惊喜地叫出声音，因为看到这双脚印，就证明浅间四太夫很有可能是活着逃进了岩洞里。
　　而那两条笔直的拖行痕迹应该是雪橇，从痕迹的层次关系来判断，古老者的移动痕迹应该是在雪橇痕迹之后。
　　卡卡西立刻在脑海中还原了浅间四太夫当时可能遇到的情况。
　　那些复苏的古老者应该是突然对营地的人发起攻击，而浅间四太夫恰好看到了这一幕。
　　在看到古老者那种能将铁板打出一个凹陷的力量后，知道勘探队的人无法对付它们，浅间四太夫立刻就藏在了那顶最大的帐篷里。
　　等到声音逐渐平息，趁着古老者在其他地方啖食人肉时，浅间四太夫急匆匆用火柴点燃了煤油炉，在帐篷里搜寻了必要的物资，装到雪橇上，偷偷跑到了岩洞里。
　　岩洞是除了营地之外唯一能躲避暴风雪的地方，而物资是活下去的基础，浅间四太夫临时的决定非常理智。
　　但是他应该没想到，那些古老者在消化掉营地里的人之后，竟然又返回了岩洞中。
　　卡卡西将自己的这个推测告诉了浅间三太夫，浅间三太夫立刻流出了眼泪。
　　一方面是为自己弟弟确实可能还活着而流泪，足够的物资和躲避风雪的岩洞应该能让他再支撑半个月。
　　但另一方面，古老者也进入了岩洞之中，谁也不知道浅间四太夫和古老者同住一个岩洞如此长的时间，还能不能活下来。
　　也许是比外面那些勘探队员更加悲惨的命运呢？

第六十八章 古老者之城
　　三人深入岩洞洞穴之中，一路上小心警惕着可能暗藏的古老者。
　　这种生物拥有着连冻得坚硬的铁板都能打出巨大凹陷的力量，这力量打在人身上可想而知，所以就连身为忍者的卡卡西和狼牙雪崩都必须万分小心。
　　乌鲁西和卡卡西走在队伍的最前面，浅间三太夫走在中间，狼牙雪崩在最后面断后。
　　按照乌鲁西所说，这个洞穴里确实散发着一股腐朽的恶臭味，这种味道对于人类的鼻子不是那么容易察觉的，但对于嗅觉灵敏的犬类是很强烈的刺激。
　　而且这种味道是源源不绝从洞穴深处往外吹的，继而覆盖了冰原上相当大的一片范围，让雪橇犬不愿意靠近这里。
　　“洞穴里有向外吹的气流，看来这个洞穴还有另一个出口啊。”后面的狼牙雪崩听到乌鲁西的话后推测道。
　　卡卡西和浅间三太夫没有回话，算是默认了。
　　不多时，三人一狗来到一个犹如动物屠宰场的巨大溶洞。
　　这其中有着大量动物骨殖堆和海洋生物化石，浅间三太夫从无线电中听到弟弟提起过这里。
　　现在的三人没有心情停在这里观赏这惊世骇俗的画面，于是就继续深入洞穴。
　　再往里面走了几十米，众人又看到了古老者的化石。
　　站在化石前，三人这才知道完整的古老者究竟是怎样的模样。
　　如果是初次看到这种模样的生物，恐惧感可能会被好奇和面对未知存在的兴奋等心情给压抑住。
　　但是现在再次看到这种生物时，任何正面的人类情感都已经消失，尤其是在见识到营地的惨状之后。
　　剥离掉这些不切实际的正面情感之后，剩下的就只有人类最原始、最深刻的情感。
　　恐惧！
　　光是看着这具栩栩如生的化石，卡卡西的内心就感到不寒而栗，右手不自觉地摸在了苦无上，生怕这具化石就像营地里那里生物样本一样死而复生。
　　但化石就是化石，它的作用也只是给看到它的人带来战栗的情绪了。
　　三人驻足观看了一小会儿，面对接下来可能随时出现的古老生物，好提前做好心理准备。
　　继续前进，洞穴里的气体流动越来越明显，走在队伍最前面的卡卡西甚至已经隐隐听到风声。
　　随着光亮的提升，三人从另一个出口走出了岩洞。
　　站在洞口前，卡卡西才发现此刻他们所处的位置已经不是在山脚下，而是半山腰的位置。
　　站在半山腰的洞口前，三人可以俯瞰到眼前那毕生难忘的壮阔景象。
　　在高度令人窒息的黑色山脉后面，是一个由连纵的黑色山脊所包围的巨大盆地，而躺在这盆地之中的，俨然是一个古代城市！
　　这座古代城市的线条规则极其古怪，很多建筑的边缘都已经崩坏磨平，就像是逐渐在融化的蜡烛房子。
　　但是考虑到这很可能是古老者建造的城市，已经在如此严酷的冰雪气候下坚持了无尽岁月还没有彻底崩溃，这样的坚固程度已经足够引起惊叹了。
　　这些密集的建筑群构成了一个充满着对称序列的迷宫，几乎一眼望不到边际。
　　将目光转移向环抱这座古老城市的黑色山脊上，卡卡西看到了遍布在山脊上的黑色岩缝和规则五角形的坑洞排列。
　　每当有风吹拂过这些坑洞的时候，黑色山脊就会发出一阵诡谲的笛声。
　　这种让人心生厌恶的阴沉旋律不断冲刷着三人的心灵，就好像一头撞见笼罩在童年阴影上最可怕的噩梦一般。
　　在一瞬间，卡卡西看到了父亲旗木朔茂自杀时候的模样，自己的手甚至可以触摸到父亲的尸体。
　　甚至那冰冷的温度都一模一样！
　　“卡卡西。”
　　“卡卡西！”
　　乌鲁西的叫声在耳边传来。
　　卡卡西赶紧深吸了几口冷气，用冲入肺部的冷刺激将自己从童年不堪回首的往事中恢复过来。
　　转头看向身边的两人，浅间三太夫和狼牙雪崩也轻微有些失神，也是刚刚才恢复过来的。
　　这是什么感觉？
　　这笛声难道是一种幻术吗？
　　可是哪有如此轻松就能恢复过来的幻术？
　　这种感觉和面对那尊克苏鲁雕像一样，都有种像是幻术却又不是幻术、似是而非的不可名状感。
　　但无论是克苏鲁雕像还是这些黑色山脉发出笛声，都将看到或者听到它的人带向一个统一的情绪。
　　那就是战栗！
　　...
　　根据半山腰上雪橇痕迹的引导，三人步行进入了这座由古老者建造的城市之中。
　　周围荒凉的建筑遗迹向三人昭示着这里曾经的主人已经走向末路，请不要害怕，放心大胆往里面走就可以了。
　　但是三人都知道，这个迷宫般的城市里并不是完全没有活物。
　　有可能还活着的浅间四太夫，还有正在追寻他的古老者。
　　在山坡上的痕迹不光有雪橇，还有古老者那扭曲不规则的条纹足迹。
　　三人比刚才身处于黑暗岩洞中的警惕只多不少，按照雪橇痕迹的引导在这座城市中小心翼翼地前进着。
　　在城市之中，卡卡西发现这里除了遍布着最常见的方形建筑之外，还有蜂巢型的巨型工事。
　　这明显是为了应对某种攻击而建造出来的工事。
　　这些工事几乎已经被风雪磨平，最高的高度也超不过山脊，再加上它们散布在城市各个角落的排布方式，卡卡西感觉这些工事并不能很好抵御来自地面的敌人。
　　或者本来就不是用来抵御来自地面的敌人的。
　　但是更让卡卡西疑惑的是，这些来自于史前世界的古老者究竟是在抵御什么样的攻击？
　　那个连猿猴都没诞生出来的世界里，究竟是谁能对它们的文明发动攻击？
　　曾经攻击古老者文明的存在现在还存在于这个世界上吗？
　　...
　　跟随着雪橇痕迹的引导，三人来到了一座巨型石塔面前。
　　这座石塔的顶部已经坍塌，让人无法判断石塔原本的高度，但是地面的拱门并没有塌陷，三人可以直接走进去。
　　进入漆黑的拱门，乌鲁西叫喊了几声，将三人叫到了拱门旁边的角落里。
　　这里堆放着几个吃剩下的罐头罐，证明浅间四太夫曾在这里停留过一段时间。
　　但是此时浅间四太夫并不在这里，雪橇的痕迹再次出发，将众人引向石塔底部的深渊。

第六十九章 历史的交汇点
　　“是他！”
　　“我弟弟，他还活着！”
　　浅间三太夫双手捧起这些活人才能留下的遗留物，激动地说着。
　　而卡卡西则是警惕地看着周围纵横的石塔迷宫，谁也不知道会不会有古老者突然从这些石壁后面突然窜出来。
　　“这些痕迹最少都是几天前留下的。”狼牙雪崩从地上捡起一个空罐头罐，里面的食物味道几乎被风干殆尽了。
　　但这对于寻弟心切的浅间三太夫也是好消息，因为这至少说明浅间四太夫没有丧命于暴风雪中。
　　不过既然这座石塔的石壁已经足够抵挡暴风雪的寒冷，为什么还要离开呢？
　　很明显，逃入古老者城市的并没有让他彻底摆脱古老者的追踪。
　　他仍在逃窜。
　　想到这点，浅间三太夫立刻冲到石塔中间的石坡前，向地下的虚无深渊冲去。
　　“三太夫！”
　　卡卡西的呼声没有让浅间三太夫冷静下来，只好迅速跟上浅间三太夫了。
　　而最后的狼牙雪崩并没有立刻跟上，而是从怀中抽出钢丝和数十张起爆符布置起来。
　　很快，狼牙雪崩就在石塔的整个一层布置出一个精美的起爆符陷阱。
　　按照狼牙雪崩的想法，无论能不能找到浅间四太夫，他们最后都会按照原路返回。
　　等到原路返回的时候，也是卡卡西最放松的时候，肯定不能想到自己已经在回去的路上布下了起爆符陷阱。
　　到时候利用这个起爆符陷阱，一定能将卡卡西碎尸万段。
　　...
　　石坡上，浅间三太夫奋不顾身地往最下面的黑暗空间奔跑着，一边跑还一边呼喊着。
　　“四太夫！”
　　“四太夫！”
　　“听见了吗？我是三太夫啊！”
　　声音在竖直圆筒的石壁中回荡数次，但回应他的只有无尽的黑暗和寂静。
　　突然，浅间三太夫脚下踩空，重重地摔倒在地上，原来是已经跑到石坡的最底层了。
　　卡卡西迅速上前将浅间三太夫搀扶起来，在疼痛的刺激下，浅间三太夫才恢复了理智。
　　“对不起，是我太激动了。”
　　浅间三太夫为自己冒失的行为道歉，因为这里任何一个地方都可能潜藏着古老者，这种大声呼喊的行为无疑是活得不耐烦了。
　　浅间三太夫捡起掉落在地上的手电筒，环视着周围的一切。
　　整个石壁都是由巨石堆砌而成的结构，抬头向上看，一种辉煌到令人窒息的压迫感降临在浅间三太夫和卡卡西的心中。
　　而在周围的墙壁上，有着由各种精致雕刻手法所雕刻出来的复杂浮雕和花纹。
　　墙壁上随处可见的巨大五芒星，可以看出五芒星在它们的心中是最具代表性的图形。
　　在最底层的正中间，竖立着几根风化严重的石柱。
　　卡卡西凑近些看，上面有着排布密集整齐但局部扭曲的图案，有些像是文字。
　　古老者的文明高度发达，甚至拥有自己的文字！
　　卡卡西原本以为人类才是这个世界上第一个使用文字沟通的造物，但在见识到这座城市之后，卡卡西逐渐认识到人类的渺小。
　　带有防御工事的巨大古代城邦、精美细腻的浮雕文字...
　　诸多人类创造史上的巨大成就其实早在上一个纪元就已经由古老者率先完成了。
　　“啊！”
　　在另一边观看墙壁上的浮雕的浅间三太夫发出一声惊叫，卡卡西赶紧过去查看。
　　原来这里的浮雕并不是装饰性的浮雕，而是一连串延展并且具有连贯意义的壁画！
　　这一巨幅壁画仿佛具有心灵感应一般，居然在卡卡西和浅间三太夫的脑海中拼凑出了古老者的历史！
　　在这段漫长而古老的历史本源面前，连千年前创造忍宗的六道仙人，也不过是流星划过天空留下的一道影子罢了。
　　...
　　他们是来自天外的种族，在这个世界还都是一片死寂的时候就降临在这颗星球上。
　　他们强韧的肉身和健硕的肉翼能够支持他们在外太空穿梭和飞行，两套呼吸系统能让他们在各种极端恶劣环境下呼吸。
　　彼时的这片土地，还是一片汪洋大海。
　　他们穿过大气层，如流星包裹着火焰一般坠落到冰冷的海水之中。
　　他们决定在此定居。
　　他们就是“古老者”。
　　古老者拥有深不可测的高科技力量，利用自然资源于十亿年前的海底建立了完整的城市。
　　古老者的身体结构能够同时适应陆地和海洋的生活，健硕的海百合结构能用于划水，底部的附肢能在陆地上行走，肉翼可以让他们在天空中飞行。
　　无论是有机物还是无机物都能为他们提供营养。
　　他们是可以自由徜徉在这个世界任意角落的究极生命体！
　　后来，陆地逐渐从海中升起，古老者又重新在大陆上建造了新的城邦。
　　不仅如此，古老者着手使用这个世界里的元素构建最初的生命体。
　　在最开始的时候，这些生命体的用途是为了食用。
　　但是逐渐的，古老者进行了更加复杂的实验。
　　他们将多细胞的原生质生物聚集起来，然后在催眠影响下将这种生物的组织塑造成各种各样的形态，让这种生物成为他们理想的奴仆。
　　而这种造物名为...
　　修格斯！
　　作为古老者最得意的造物，它们擅长各种繁重的体力劳动，只需要补充少量的有机物质，就能为古老者在任何环境下建造起一座座恢弘壮丽的巨型城邦。
　　有了修格斯作为强大的劳动力，古老者社会的发展也就更从容了。
　　他们用分裂出来的触手进行雕刻和书写，虽然城市是由修格斯建造而成的，但其中精美的雕刻和随处可见的艺术创作都是由古老者亲力亲为的。
　　古老者在城市中建造随处可见的艺术殿堂、为城市居民提供教育的教育中心、养殖牲畜的养殖中心、获取有机肉块的屠宰场。
　　他们甚至会像人类一样利用火焰和盐来将食物加工得更美味。
　　他们拥有货币交易，一种五芒星造型的绿色滑石就是他们通用的货币。
　　他们鲜少死亡，但是他们也会为不小心死去的古老者建造英雄一般的五角星坟墓。
　　人类在漫长历史中演化出来的社会体系其实早在古老者的手中就已经完成了。
　　如果不是那场重大变故的话，古老者的社会甚至能够进化到人类直到现在也无法企及的高度。
　　...
　　三亿年前，在浩瀚的无垠宇宙中，一个强大的种族撕裂虚空而来。
　　这个强大的种族以毁天灭地的姿态向着古老者高度发展的文明社会发动了一场旷日持久的战争。
　　...
　　古老者的壁画并没有记录这个强大种族的名字，但是在壁画上古老者城市背后的海洋上，卡卡西看到那刻意描绘的巨幅黑暗身影。
　　庞大臃肿的身躯，下巴处的章鱼触手在海面上翻腾，背后双翼在天空中扑扇。
　　卡卡西立刻明白了古老者面对的是什么。
　　克苏鲁！

第七十章 征兆？
　　对上了！
　　全都对上了！
　　这里就是历史的交汇点！
　　卡卡西万万没想到，在这个与南部水之国八竿子打不着的北方雪之国中，竟然发现了两地古老历史的交汇。
　　古老者的历史曾经和克苏鲁的历史在某一个时间交汇在一起。
　　这个时间点就是卡卡西曾经在目视到克苏鲁雕像一角后，脑海中接受到的信息。
　　克苏鲁作为旧日支配者中的一员，于三亿年前降临这个世界。
　　这条信息卡卡西从来没有告诉过任何人。
　　因为这是一条不经考证的信息，没有任何关于过去的古老历史有提到过这样一个存在。
　　但是现在，在同样跨越亘古时间、于此刻呈现在自己眼前的巨型壁画，竟然提到了三亿年前那个克苏鲁降临的时间点。
　　卡卡西在内心可以百分之百确定，这个对于古老者而言无比强大的存在就是克苏鲁！
　　而且在巨幅壁画上，和克苏鲁一同前来的还有从属于祂的眷族。
　　那漫天飞舞的克苏鲁仆从在轮廓上与克苏鲁相似，他们将古老者的城市团团包围，张开的双翼连纵在一起，甚至达到了遮天蔽日的程度。
　　这下卡卡西明白了古老者城邦中那些巨型蜂窝状防御工事是为谁建造的了。
　　从这些防御工事的损毁程度上，卡卡西就能想象到当时的战况有多么惨烈了。
　　...
　　这些体型庞大的外来者很快就占据了上风，长期沉溺在温柔乡中的古老者已经退化到无法在太空中飞行的地步，战争科技也完全无法与这些外来者对抗。
　　古老者的城邦被一个个摧毁，连基石也不曾留下，数亿年繁殖壮大的古老者阵营节节败退，无数古老者如蝼蚁一般被碾压。
　　这个外来种族不具备任何仁慈之心，他们对于收割生命这件事毫不在乎。
　　他们和古老者还不一样，古老者想要在这里繁衍生息，但新的外来种族只是为了破坏并制霸这个世界。
　　最终，古老者被驱赶回最初降临的这片土地，而新的外来种族占据了新生的所有陆地，建造了一座阴森可怖的石城。
　　直到某一天，地壳的剧烈运动连带着天空都发出颤抖。
　　等天绝地灭的震颤过后，那座由外来种族建造起的阴森石城竟然和这些外来种族以及他们的主人一同沉入了海底。
　　这个世界仿佛又重新回到了外来种族到来之前的世界。
　　古老者的生存空间随着天敌的退场又开始扩大，他们重新在陆地上兴建城市，恢复社会秩序。
　　但是在彼时的亿万年时光里已经物是人非。
　　曾今是忠诚奴仆的修格斯在偶然间拥有了十分危险的智力。
　　修格斯凭借着自己的意志转化成自己想要的任何形态，它们的大脑在这一过程中迅速发育，从原本接受催眠才能变形的不定形液泡生命转化为了智慧生物。
　　修格斯不再接受造物主古老者的催眠，按照自己的心意随心所欲地生长起来。
　　在被修格斯吞噬了大多数古老者后，古老者动用了一种强大的武器，终于平息了这场造物对造物主的叛乱。
　　而在距今不到一亿年前，又一轮新的外来种族入侵，迅速击溃了已经严重退化的古老者，衰败的古老者文明再次被赶回这片土地。
　　...
　　壁画到了这里就开始凌乱不堪了，就好像雕刻这些壁画的作者心情已经沉重到无法再继续雕刻了。
　　因此，卡卡西无法再从壁画上获取更多的信息。
　　如梦初醒的卡卡西看了一眼身旁仍盯着壁画怔怔有神的浅间三太夫，看来他的脑海中也接收到了这些信息。
　　而卡卡西则是尝试用自己的聪明才智将过去的历史与最近发生的事情连接起来。
　　如果第一次袭击古老者的外来种族就是克苏鲁，而那个阴森石城就是自己在脑海中接受到的特异词汇——拉莱耶，那么所有的一切就都能解释通顺了。
　　三亿年前确实有一个无可匹敌的强大存在降临在这个世界中，祂和祂眷族的力量甚至连发展亿万年的古老者都为之恐惧。
　　出于某种原因，克苏鲁与巨石城拉莱耶一同陷入了深海当中，仿佛祂们不曾来过。
　　但是和古老者不同，古老者是确实进入了种族的衰败，可能在这里发现的古老者已经是这个世界上最后的古老者了。
　　而克苏鲁和祂的眷族并未衰败，也未曾离开，也不会被消灭，祂们至今仍潜藏在海洋的某处。
　　在这种情况下，重新现世的克苏鲁雕像会不会是一种征兆？
　　水之国突然出现大力崇拜克苏鲁的教派，以及从雾隐村叛忍口中喊出的疯狂颂词。
　　无一不暗示着他们想让克苏鲁重新回归的心愿。
　　虽然卡卡西还不知道他们如何让克苏鲁回归，但这个随时间长河逝去的古老词汇又从平静的人类历史中突然出现，绝对不是一个好兆头。
　　...
　　按下心中的复杂想法，卡卡西将手放在浅间三太夫的肩膀上。
　　被这突如其来的触摸吓了一跳，浅间三太夫的眼镜几乎都要被剧烈甩动的头部给甩掉，惊叫声脱口而出。
　　“呜！”
　　浅间三太夫明显也和卡卡西看到了同样的画面，但心理承受能力远远不及身为忍者的卡卡西，整个身体都在微微颤抖着。
　　“他怎么了？”
　　这时候，狼牙雪崩的声音从后面传来。
　　卡卡西回头看了一眼刚刚走下石坡的狼牙雪崩，没有回答他的问题，而是问道：“你刚才去哪里了？”
　　“没什么，去解决了一下私事。”狼牙雪崩漫不经心地回答道。
　　卡卡西并没有想太多，转头安慰浅间三太夫。
　　卡卡西的安慰将浅间三太夫从亘古历史中叫醒，恢复了正常的状态。
　　而狼牙雪崩转头走到壁画面前，问道：“你们刚才是在看这上面的东西吗？”
　　“你最好别看得太投入。”卡卡西叮嘱了一句，然后和浅间三太夫走进最底层唯一的一条通道。
　　不过是些没用的壁画，大爷我还不屑于看这些鬼东西呢。
　　狼牙雪崩冷哼了一声，将目光从壁画上移开，跟随卡卡西和浅间三太夫继续前行。

第七十一章 最终之地
　　石塔最底层只有一条前进的通道，三人只需要沿着这条通道前进就可以了。
　　以忍者的方向感，卡卡西明确知道浅间四太夫的逃脱路线是朝着古老者城市的核心前进。
　　越往城市核心前进，浅间四太夫可选择的其他路线也就越少，不再需要忍犬去嗅出浅间四太夫的味道，于是卡卡西结束了对乌鲁西的通灵。
　　在这条地下长廊两边的墙壁上，雕刻着以古老者审美创造的精致艺术壁画。
　　这些艺术壁画在人类的审美观来看散发着某种怪诞感，但在精美程度上，却比人类最优异的雕刻作品还要细腻许多。
　　如果将古老者的这种雕刻技艺用在木叶村影壁上，那几位火影大人的形象肯定会生动许多。
　　突然，一个直径约两米的环形壁雕出现在墙壁上，这个雕刻和其他艺术壁画不同，立刻吸引了卡卡西的注意。
　　这幅壁雕明显是一座城市的俯瞰图，应该就是这座古老者城市的地图。
　　通过这个壁雕，卡卡西才能想象到这个迷宫城市曾经拥有怎样的辉煌。
　　城市整体形状和木叶村差不多，都是圆形，但是这座城市是以圆环为城市构建的主要结构层层递进，这让鳞次栉比的建筑群更加富有结构美。
　　而在圆环的正中心，也就是整座古老者城市的正中心，却是一块空白区域。
　　与此同时，卡卡西也注意到他们现在前进的方向也正是向着这个正中心的空白区域，没有偏离一分一毫。
　　那里是什么？
　　卡卡西不得而知，但浅间四太夫正向着那里前进，他们也只能继续追寻着浅间四太夫的脚步。
　　“走吧。”
　　驻足观看了一会儿，确认了自己所在位置，卡卡西招呼其他人继续前进。
　　狼牙雪崩很快跟上，但是浅间三太夫却仍站在原地，双目紧紧盯着城市地图壁雕正中心的空白。
　　“三太夫？”
　　“三太夫？”
　　卡卡西呼喊了两声，浅间三太夫才缓缓转过头颅，一脸惊惧的表情。
　　“你的脸色不太好，用不用稍微休息一下？”卡卡西问道。
　　浅间三太夫蜡黄色的脸勉强挤出一丝僵硬的笑容，“不用了，继续前进吧。”
　　三人继续前进，穿过不知道多长的地下长廊，终于来到了一间遍布碎石的石室。
　　在这件石室里，三人看到了一些熟悉的物品。
　　食用过的空罐头，帐篷布、动物皮毛毯、煤油灯、火柴...
　　这些是勘探队的物资，此时却出现在这里，也只能是浅间三太夫带来的了。
　　卡卡西上前翻动了一下，空罐头里残余的油脂还没有完全冻实，于是判断道：“没有离开太长时间，半天前应该还在这里。”
　　虽然做出了这样的判断，但是之前浅间三太夫移动的时候都只留下最不必要的废弃物资，但这次连黑暗环境中非常必要的煤油灯都来不及带走，留在了这里。
　　说明追杀他的古老者已经距离他非常近，他来不及收拾好所有的物资离开。
　　这次看到浅间四太夫还活着的痕迹，三太夫没有那么兴奋，表情依旧是一脸悚然。
　　在卡卡西看来，可能是这里压抑的黑暗环境对他的心理造成一些影响，等走出这个黝黑的地下隧道就好了。
　　穿过石室，终于又回到了地面，天空中下起小雪，给原本晴朗的天空蒙上一层阴霾。
　　屹立在三人眼前的是一座古老诡异的圆柱体巨塔，直径约六十米左右，外墙有着螺旋直上的石砌斜坡，能够通往塔顶。
　　在靠近巨塔的雪地上，三人一眼就看到了非常醒目的东西。
　　那是一架雪橇，被薄薄一层积雪覆盖，明显是刚刚才放在这里的。
　　卡卡西赶紧跳上去查看，雪橇上有着严重的磨损痕迹，上面的物资也是匆忙包裹起来，说明了雪橇主人当时内心的焦急。
　　但无论之前有多么急切的情况，雪橇主人都没放弃过自己的雪橇，这些必备的生存物资。
　　但是现在却将雪橇放在这里，人却不见了。
　　这说明雪橇对于他来说已经不能再延长他的寿命，所以他放弃了雪橇，选择独自逃亡。
　　丢弃了雪橇之后，人类的脚印绵延进入巨塔下面一个半露出在地面的坑穴，随后跟上的是古老者那细长杂乱的扭曲足迹。
　　知道情况紧急，卡卡西立刻使用忍者跑，冲向坑穴之中，狼爷雪崩也是随后跟上，只有浅间三太夫强撑着大脑残存的理智颠三倒四地奔跑着。
　　坑穴之中又是一条深邃的石道，沿着这条石道，卡卡西和狼牙雪崩正极速前进着。
　　哩...
　　哩...
　　哔哩...
　　哔哩哔哩...
　　前方传来一种异样的叫声，从发声的清脆感觉这应该是一种鸟类的叫声。
　　从狭窄的坑道出去，卡卡西和狼牙雪崩看到了一个穹顶为蜂巢结构的大型地下广场。
　　在这个地下广场上，上千只高达两米的大海雀正在广场上游荡。
　　它们不同于一般的大海雀，身形竟然高达两米，白色的肥胖身躯在广场上摩擦碰撞着。
　　卡卡西和狼牙雪崩惊讶地看着眼前这些混乱无序挤在一起的动物，不知道为什么，隐隐感觉这些大海雀像是一群被圈养在这里的家畜，随时都要为某种生物的生存进献自己的肉躯。
　　这个猜测很合理，因为它们都没有眼睛，不可能去外面寻找食物，只能在这个地下畜圈里接受什么生物的喂食。
　　大海雀对于卡卡西和狼牙雪崩的到来毫无感知，两人粗暴地推开它们的身躯也毫无反抗。
　　穿过广场，又是一段狭长的隧道。
　　在这条隧道中，温暖的气流从隧道深处传来，伴随着一股浓烈的恶臭味。
　　这是古老者特有的恶臭味！
　　卡卡西知道很近了，立刻加速起来。
　　隧道的形状变得越来越粗糙，规则线条变得不规则起来，石质地面上还有被什么东西鞭挞破坏过的痕迹。
　　这个破坏的痕迹越往隧道深处就越深，最强的力量甚至将隧道拍出数条深度一米有余的沟壑。
　　卡卡西和狼牙雪崩惊叹于这力量，这股力量要比营地里那股将铁板打出凹陷的力量还要强大上数倍。
　　这还是古老者的力量吗？
　　终于，卡卡西和狼牙雪崩在恶臭味的源头有了惊奇的发现。
　　七根桶状的长条脊柱正整齐地屹立在前方的潮湿洞穴之中。

第七十二章 双忍合璧
　　“这是...”
　　卡卡西和狼牙雪崩被惊得一时间说不出话来，因为眼前这一幕带给他们的震撼实在太大了。
　　曾经垂挂在这些桶状竖直躯干上的是能书写、能雕刻的强力触肢，以及那充满奇迹的五芒星头颅。
　　只是现在这些躯干上的皮肤和其他身体组织全都被什么东西给撕扯走了，只剩下光秃秃的桶状脊柱被下面的附肢支撑着勉强屹立起来。
　　这些脊柱骨骼上还挂着一绺绺绿色粘液状的血液，血液在地面上沉积，形成一片片小水洼，就是它们散发出那种巨大的恶臭气味和潮热空气。
　　在手电筒微光的照射下，这些古老者的残破躯体就好像是被吮吸干净的肉排，发出森白的光。
　　卡卡西感觉自己眼眶旁的血管正在疯狂跳动，如此狂热的画面信息在卡卡西的大脑中冲击、回荡，几乎要冲垮了卡卡西接受其他环境信息的大脑感知系统。
　　而狼牙雪崩也震惊地只能发出咿咿呀呀的无意义话语。
　　因为谁也没有想到，那七具没有彻底死亡的古老者，一直在追踪浅间四太夫的古老者，最终竟然以这种残忍的方式被杀死。
　　曾经在营地里造成滔天杀戮的古老者，在此时此刻也被某种未知以同样的方式给蚕食殆尽。
　　刚才在石道中疾跑的时候，卡卡西在脑海里无数次计算待会儿应该用什么样的方式来面对这些力量强大的古老者。
　　投掷手里剑和苦无？
　　不行，他们的皮肤坚韧无比。
　　对大多数生物都最有效果的火遁术？
　　不行，他们的身体能耐住高温。
　　近身搏斗？
　　不行，他们的触肢兼具灵活和怪力，短时间难占上风。
　　自己最强力的攻击手段——雷切？
　　有可能行得通，但是自己的查克拉太少，目前一天只能用三次雷切，可对手是足足七只古老者。
　　起爆符？
　　这里可是亿万年前建造的地下场所，起爆符威力掌控不好就会把这里变成一个活人坟墓。
　　在排除了多种方案之后，卡卡西选择如果发现幸存的浅间四太夫后，直接将浅间四太夫背上就跑，用忍者的脚程来甩掉古老者。
　　这些古老者追踪身为普通人类的浅间四太夫都花了半个月的时间，忍者的脚程甩掉他们应该不难。
　　但是现在，卡卡西之前思考的一切都已经不作数了，潜在的假想敌被置于死地，这里的危机已经解除了？
　　空气沉默了几十秒，地面上如水洼般的绿色恶臭粘液并没有凝固，上面还散发着微微的热气。
　　这些粘液越积越多，向卡卡西的脚边流动着。
　　卡卡西下意识将脚缩了回去，以免自己的鞋尖碰到这些不洁的液体。
　　看到绿色粘液中反射的自己的那张脸，卡卡西立刻反应过来。
　　“四太夫！”
　　“浅间四太夫！”
　　“我们是来救援的忍者！”
　　“快点出来！”
　　作为忍者的直觉告诉卡卡西已经不能再去深究是谁将强大的古老者置于死地了，前方那个宛如深渊般的黑暗洞口是一个触之即死的领域。
　　在这里并没有看到浅间四太夫的影子，或者说是和古老者脊柱骨骼一样残缺的人类骨架，所以卡卡西默认浅间四太夫可能还活着。
　　现在当务之急就是带上还活着的浅间四太夫，赶紧离开这个最接近万丈深渊的地狱边缘。
　　“浅间四太夫！”
　　卡卡西在洞**矮小的石崖上反复横跳，好让自己的鞋不碰到那些绿色粘液，并且极力在搜索着洞穴的角落有没有浅间四太夫的身影。
　　但是卡卡西并没有发现人类的影子，反而看到了一幅粗劣的雕刻。
　　这幅雕刻和之前在甬道中看到的精美细腻完全不能相提并论，但从那扭曲粗糙的线条中，还是能分辨出雕刻者的构想。
　　这是一具具没有头部的古老者屹立在巨大的广场上，而造成这一画面的正是向自己的造物主发动叛乱的超凡造物——修格斯。
　　卡卡西瞪大的瞳孔立刻明白了一切，但是已经为时已晚。
　　在远处的那个黑暗洞口中，一团险恶苍白的浓雾从洞口中涌出，向着洞穴里的两个人类蔓延开来。
　　这团浓雾仿佛具有意识一样，裹挟着和他主人一样的恶臭向卡卡西和狼牙雪崩袭来。
　　而在这团浓雾之中，传出了模仿其造物主的单调笛声发出了三个费解的音节。
　　“Tekeli—li”
　　“Tekeli—li”
　　卡卡西和狼牙雪崩立刻抽出手里剑，查克拉铠甲胸口上的指示灯也亮起来。
　　两人无视了浓雾，因为两人都能感知到，雾中隐藏的什么巨大生物才是真正具有威胁的。
　　在浓雾中，那本不应该存在于这个世界上的骇人存在终于现出了它的真身。
　　那是一团噩梦般的黑亮形体，无定形的身躯散发着恶臭，向前不断奔涌的前端闪烁着奇异的五彩微光。
　　而在这个形体的表面，是数以万计液泡般的绿色眼睛！
　　这些诡异的绿色单眼球随着无定形躯体的滚动，不断在做着分解和生成，但无论如何翻涌滚动，这些三维球体都在死死地盯着卡卡西和狼牙雪崩。
　　它们的身躯很快扩充、挤压而来，很快就填满了整个洞穴的末端。
　　这就是被赋予生命、填充思想、可自我塑造器官的不详造物——修格斯！
　　“这是什么鬼东西！”
　　狼牙雪崩瞪圆的双眼几乎脱离眼眶的束缚，因为他不像卡卡西，狼牙雪崩没看过壁画，完全不知道眼前之物究竟是何等存在。
　　但是卡卡西已经来不及解释了，直接命令道：“快使出你最拿手的忍术，我们合力攻击它！”
　　虽然不知道眼前为何物，但忍者下意识的动作已经施展开来。
　　两人双手快速结印，同时喝出忍术的名字。
　　“火遁·火龙弹！”
　　“冰遁·破龙猛虎！”
　　一条火龙屹立在卡卡西身边，向着修格斯那团不定形的身体喷射出一团团高温火焰弹。
　　而在狼牙雪崩这边，一条巨大的冰霜猛虎直接向着黑色形体冲去。
　　冰霜猛虎和火焰弹同时袭杀向修格斯，修格斯巨大的身形根本无法躲闪，三种不同的存在撞在一起，产生出一团巨大的白烟。
　　“成功了吗？”
　　但还没等卡卡西放松警惕，白烟中的不定形身躯再次涌现，绿色眼睛依旧没有任何情感地看着卡卡西和狼牙雪崩。
　　“Tekeli—li”
　　“Tekeli—li”
　　修格斯再次发出刚才那难听的沉闷笛声，好像是在嘲讽眼前的两人给它的身体做了一次愉悦的马杀鸡。

第七十三章 写轮眼之威
　　“这...怎么可能！”
　　狼牙雪崩看着眼前几乎看不出受到伤害的修格斯，惊叫出声。
　　两个强力忍术打在修格斯的不定形身躯上几乎没有造成任何伤痕。
　　狼牙雪崩引以为傲的冰遁·破龙猛虎在查克拉铠甲的加持下竟然就像是一拳轰在了史莱姆上，被打中产生的凹陷很快就又被迅速膨胀的黑色原生质给填补上了。
　　而卡卡西的火遁·火龙弹效果看起来还不错，打中的地方能看到冒出了轻微的白烟和火焰弹大小的缺口，但也是被原生质迅速填补上，就像什么也没发生过一样。
　　看到了这一幕，卡卡西立刻意识到了一件事。
　　修格斯的身躯并不是物理攻击和普通攻击忍术能造成伤害的，正因如此，拥有怪力和高科技、繁衍数亿年的古老者文明才会因修格斯的叛乱而衰败。
　　修格斯本身就是古老者的渎神造物，它的存在本身就是逆天而行，不受天理约束的存在。
　　既然如此，谨遵天道诞生的普通忍术又怎么可能对它造成伤害。
　　想要强行杀死修格斯，必须使用远超天理循环的力量，但那种忍术已经不是他们这些忍者能够使用出来的了。
　　难道就没有办法了吗？
　　这时候，卡卡西想到古老者曾经奴役修格斯的办法。
　　在壁画显示的信息中，是古老者创造了修格斯，并且以催眠的方式让修格斯变化成适应环境的形态为古老者建造城市。
　　虽然不知道后来修格斯为什么能拒绝古老者的催眠，但是至少说明催眠对于修格斯是一种非常有效的对抗手段。
　　催眠转移到忍者的身上，那毫无疑问就是幻术。
　　而卡卡西的左眼中就寄宿着一股强大的幻术力量。
　　看着眼前慢慢逼近的修格斯，卡卡西将左眼上覆盖的忍者护额拉起来，一只血红的眼睛露了出来。
　　狼牙雪崩也注意到了卡卡西的小动作，并且立刻认出了卡卡西一直隐藏在忍者护额下的那只眼睛是什么。
　　写轮眼！
　　怎么可能是写轮眼呢？
　　对于写轮眼，狼牙雪崩并不陌生。
　　虽然从来没有亲眼见识过，但身处于忍界之中的忍者，没有一个忍者不知道大名鼎鼎的宇智波一族血继限界、被称为心灵写照之瞳的写轮眼。
　　他怎么可能拥有写轮眼，他也不是宇智波一族的族人啊？
　　但是还没等狼牙雪崩细想，卡卡西已经发话了。
　　“你先走，我来拖住它。”
　　狼牙雪崩看了一眼对面那团不定形的黑色身躯，知道自己完全没有办法对付它。
　　既然卡卡西要留下来殿后，那自己就有机会逃命了。
　　如果卡卡西能正好死在这东西的手里，那就更好不过了，省的自己再亲自动手。
　　“好！”
　　狼牙雪崩应了一声，然后转头就往外跑，只剩下卡卡西独自一人面对这尊庞然大物。
　　“Tekeli—li”
　　“Tekeli—li”
　　伴随着浓重的恶臭味和低沉的笛音，由无数气泡组成的噩梦生物裹挟着无数囊泡般的绿色眼球慢慢逼近卡卡西。
　　但无论如何滚动，这些绿色眼球的焦点都从未离开过卡卡西。
　　它拥有极高的智慧，它明确知道刚才攻击自己的就是眼前这个矮小的生物。
　　它也知道大多数生物的弱点就是其顶部的小肉瘤，只要将眼前这个生物顶上的肉瘤摘除，生物的身体就会倒下任自己宰割。
　　修格斯并不是普通生物，它没有头部和躯干之分，无法理解头部的含义，所以只能默认那是一个生物开关，表现起来就是一个可摘除的顶部肉瘤。
　　无论是古老者还是那些圈养的盲眼大海雀都是如此，眼前的矮小生物也不例外。
　　所以修格斯的数万只眼睛紧紧盯着卡卡西的脑袋，随时都会用那些不定形原生质形成适合的形态，以万顷之力摘掉这个生物开关。
　　但在看着卡卡西脑袋的时候，修格斯的眼睛不可避免地与卡卡西左眼上的写轮眼接触上了。
　　那眼睛上面的三尺勾玉在缓慢旋转，给修格斯一种眩晕的感觉。
　　“奈落见之术！”
　　卡卡西的双手快速结印，从眼中射出一条不可查觉的光芒直入修格斯的数万只眼睛当中。
　　修格斯瞬间感受到眼前的一切都变得虚幻起来，数万只眼睛看到的场景竟然不真实了起来。
　　在原本矮小生物站着的地方，竟然变成了自己的主人，Tekeli。
　　修格斯的主人，古老者Tekeli手持一种五芒星武器，即使跨越数亿年的时光，修格斯也没有忘记这种武器。
　　这是一种能发射出特殊射线的武器，被这种射线所照射到的一切生物包括修格斯，都将迎来比灰飞烟灭可怕无数倍的结局，就是被分解成分子或原子的形态。
　　生命形态瓦解射线！
　　在这种光线下，修格斯作为生物的本能再次屈服在古老者面前，那时留下的深刻印象就算是直到万古之后的今天也未曾忘记。
　　看到Tekeli手持着武器正对着自己，修格斯退缩了，不定形身躯不断向洞口回缩，匍匐在地面上的不定形身躯是在向自己的主人宣誓着效忠。
　　...
　　在现实洞穴中的卡卡西看到了修格斯退缩的样子，并不知道修格斯在奈落见之术里看到了什么，但想必是带给了它极大的恐惧。
　　奈落见之术，身中此术者会看到心中最不愿看到的可怕景象，而且在写轮眼的加持下，这个术的沉浸感将会成倍递增。
　　修格斯是一种未知生物，和人类完全不同的构造，其他幻术大部分都是针对人类的五感器官，卡卡西不确定面对修格斯是否一样奏效。
　　但是从壁画上的描述判断，卡卡西猜测修格斯是一种具有记忆的高智慧生物，所以使用了奈落见之术。
　　但是没想到，修格斯这种自己就是梦魇本身的生物竟然也有惧怕的东西，而且竟然惧怕到这种程度。
　　可是卡卡西的情况也并不好。
　　使用写轮眼可以增大奈落见之术的效果，但是也会加剧查克拉的消耗。
　　而且同时面对数以万计的眼睛，卡卡西的精神消耗也非常巨大，眼看就要撑不住了。
　　少顷，卡卡西再也支撑不住，沉重的身体单膝跪地，写轮眼无可奈何地闭上。
　　奈落见之术，解除了。
　　（修格斯确实非常惧怕古老者的射线武器，所以同理可得，修格斯还怕尘遁·原界剥离之术）

第七十四章 千万别回头！
　　卡卡西重重地喘息着，全然不顾空气中弥漫的恶臭。
　　眼前的修格斯仍在不断向洞口回缩，看来奈落见之术对它的威慑确实非常足。
　　但卡卡西也不能在此处久留了，身体里的查克拉已经消耗一空，自己再没有任何对抗修格斯的手段了，只能快速逃遁。
　　心里想着，卡卡西的身体行动了起来，转身向身后来时的通道跑去。
　　而这时，匍匐退下的修格斯不经意间将眼珠抬起，却看到刚才手持射线武器对着自己的主人突然消失不见了。
　　修格斯缓缓回缩的不定形身躯立刻停止滚动，数万只眼睛同时在洞穴里搜索。
　　不光是自己最惧怕的主人Tekeli不见了，连那个矮小的生物也不见了。
　　经过数亿年时间的智慧演化，修格斯的智力已经不能等同于普通的高智动物，它立刻明白自己被愚弄了。
　　数万只眼球疯狂颤动，修格斯唯一向外界表达情绪的就是这些眼球，它们颤抖地越剧烈，就说明修格斯越气愤。
　　“Tekeli-li！”
　　一声闷响的笛声在通道中传开。
　　...
　　通道中，卡卡西拼尽全力向着来时的路逃跑。
　　查克拉的枯竭让卡卡西连回头看一眼的余地都没有，因为即使看了，也完全不能做什么。
　　至于浅间四太夫的存在，就算是身为忍者的卡卡西，也将这个人的一切信息给抛到脑后面了。
　　而在卡卡西的身后，再次传来了异样的响动，刚刚才因为拉开距离而削减的恶臭味再次扑了上来。
　　卡卡西知道修格斯追上来了。
　　修格斯的速度不同于它们的造物主古老者，它们的移动不依靠触肢，膨胀和不定形身躯前端向前滚动就是它们的移动方式。
　　在如此狭窄的通道里，修格斯的身躯能以极快的速度膨胀滚动，犹如奔涌的河流，将其与目标物之间的障碍一扫而净。
　　卡卡西自始至终都没有回头看，但能听到修格斯那特有的笛声正在逐渐逼近自己。
　　“Tekeli-li！”
　　“Tekeli-li！”
　　声音越来越近，卡卡西不敢去回头看，害怕稍微停留一瞬间，就会被修格斯的速度和力量给碾压过去。
　　来到那个大海雀聚集的广场，卡卡西直接用自己身上全部的力气往后拨开这些巨大肉躯。
　　此时卡卡西的想法很简单，就算能用这些大海雀减缓修格斯哪怕一点点的速度也是好的。
　　通过了大海雀广场，卡卡西看到了仍踩着那种颠三倒四的步伐向洞穴深处跑来的浅间三太夫。
　　在卡卡西看来，浅间三太夫已经神智不清了。
　　自从看到最底层那个巨幅壁画后，浅间三太夫的表现就很不正常，而这种不正常在此时已经是彻底爆发了。
　　他的眼睛完全丧失神采，双手像丧尸一样无力垂摆着，双脚盲目向前踩着，好像就算前面是一个深坑，他也会一脚踏进去。
　　他甚至可能已经忘记了他为什么要向洞穴深处进发，忘记了他此行来这里的目的。
　　狼牙雪崩可能是察觉到浅间三太夫的异常，逃走的路上没有管他，但是卡卡西还是想在他一脚踏入身后那张深渊之口之前再拉他一把。
　　卡卡西从浅间三太夫身边擦肩而过，一把抓住了浅间三太夫肩膀，试图用语言唤醒浅间三太夫尘封的理智。
　　“三太夫！”
　　“快跟着我跑！”
　　“千万别回头！”
　　卡卡西的呼声从耳边传来，浅间三太夫丧尸般行动的身体才灵活一些，没有问任何关于浅间四太夫的问题，模仿起卡卡西的动作转身向通道外跑起来。
　　就这样，两人使出全身吃奶的劲儿向外面跑，拼命想要挣脱笼罩在头顶的地狱之手。
　　但是身后修格斯的叫声却越来越近，那种剧烈翻滚将石壁震碎的声音也越来越清晰。
　　不过在被那个声音彻底逼近之前，卡卡西还是看到了出口。
　　象征着光明的出口就在眼前，卡卡西松了一口气，只要能跑出这个封闭的地下，就能利用古老者城市的建筑高度摆脱修格斯的地面追击。
　　稍微瞥了一眼奔跑在侧后方的浅间三太夫，他并没有掉队，依旧在奋力地跑着。
　　卡卡西稍微欣慰了一些，虽然以眼下的情况是不可能将浅间四太夫救回去了，但至少委托人还活着。
　　而且这里发生的一切对于木叶村绝对是非常重要的情报，卡卡西必须将这里遇到的噩梦生物以及在古老者城市中看到的壁画历史，全都原原本本地带回木叶村。
　　只要穿过前方那个洞口，这一切就全都能办到了。
　　忍者的心里有了坚定前进的动力，脚上的步伐也更加有力了一些。
　　而后面的浅间三太夫就不同了，他内心中残存的理智刚从风驰电掣的逃亡中恢复过来。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　浅间三太夫的身体凭借着肌肉惯性仍在拼命奔跑着，但脑海里却回想起了最原始的问题。
　　我是谁？
　　我是浅间三太夫。
　　我在哪里？
　　我在一座古老的城市里。
　　我在干什么？
　　我在寻找我的弟弟。
　　弟弟！
　　就在浅间三太夫想清楚这个问题的时候，身后传来异常的声音。
　　“Tekeli-li”
　　“Tekeli-li”
　　“Te...”
　　“三太夫...三太夫...”
　　“哥哥...”
　　“救救我！”
　　“哥哥，救救我！”
　　浅间三太夫拼命奔跑的脚步在听到这个声音后骤然停下，因为停下的动作太急促，没控制好身体的平衡，一跟头就栽倒在了地上。
　　卡卡西立刻就听到了身后传来倒下的声音，赶紧回头看，立刻看到浅间三太夫正半趴在地上回头看向身后。
　　与此同时，身后漆黑的通道之中，那个声音再次传来。
　　“救我！”
　　“哥哥，救救我！”
　　...
　　“别管它，快继续跑！”
　　...
　　卡卡西的声音和深渊的声音合在一起，但浅间三太夫选择完全无视了卡卡西的声音，从地上爬起来呆呆地站在原地，面向身后的黑暗伫立身体等待着。
　　“快跑啊！浅间三太夫！”
　　“那不是你弟弟！”
　　“快跑！”
　　卡卡西在洞口前拼命想再唤回浅间三太夫的理智，但三太夫的理智在弟弟的呼救声前已经彻底崩塌，一点儿也不搭理卡卡西的声音。
　　没过几秒钟，那声音的主人越来越近，直到可以和浅间三太夫互相目视的距离。
　　在修格斯庞大不定形身躯的中央，一颗人类的头颅突兀地出现在上面。
　　这颗头颅上面赫然就是浅间四太夫的脸！

第七十五章 会呼吸的山脉
　　这颗由修格斯强大塑形能力塑造出的人类头颅慢慢靠近浅间三太夫，口中还呼喊着四太夫被修格斯吞吃前弥留的话语。
　　“三太夫哥哥，救救我！”
　　“救救我！”
　　浅间三太夫脸上露出欣慰的笑容，完全无视这颗突兀出现的头颅连人的身体都没有，张开双臂就要拥抱。
　　而浅间四太夫的头颅也慢慢靠近，原本人类大小的嘴巴慢慢撑大，直到能包裹住浅间三太夫的头。
　　突然一个闪动，“浅间四太夫”的头迅速一沉。
　　等到头颅抬起的时候，浅间三太夫已经变成了一个无头之躯，双手仍保持着张开双臂要拥抱的姿势屹立在通道中间。
　　而这一幕，全都被卡卡西捕捉在眼里。
　　浅间三太夫的头部被吞吃掉，剩下的无头之身立刻被修格斯拨开到一边，继续滚动着不定形身躯的前端向卡卡西逼来。
　　卡卡西的大脑没时间再思考浅间三太夫了，转身向着近在咫尺的洞口跑去。
　　...
　　洞口外的雪地上，狼牙雪崩并没有离开。
　　看到卡卡西从洞口里毫发无伤地冲了出来，狼牙雪崩暗自咋舌。
　　竟然还没有死？
　　狼牙雪崩等在这里并不是不想逃离这个充满梦魇造物的古老城市，而是他仍清醒地记得风花怒涛交给自己的任务是在救援任务途中除掉卡卡西。
　　在没有确定除掉卡卡西之前，狼牙雪崩是不会离开的。
　　虽然不知道那个地下洞穴里的可怕生物是什么，但看起来并不是像想象中那么无敌，竟然能放卡卡西活着走出来。
　　而且卡卡西既然能逃到这里，现在这里地形开阔，只要借助地形对于卡卡西来说就更容易逃跑了。
　　看来最后还是要自己亲自动手才行。
　　“快上来！”
　　狼牙雪崩背后的查克拉铠甲呈翼状展开，好像一个飞行器，他正在招手示意卡卡西到自己的后背上来。
　　看到狼牙雪崩要带自己一起逃走，卡卡西是有些诧异，因为卡卡西以为狼牙雪崩早就离开了，不会等他，就像他也没带浅间三太夫一起走一样。
　　但此刻修格斯就在后面，自己也确实没有太多力气和修格斯继续周旋了，借助狼牙雪崩的查克拉铠甲一起逃跑确实是个好办法。
　　卡卡西一下跳到狼牙雪崩的身上，修格斯从洞口冲出，不定形身躯在即将碰触到卡卡西的身体之前，狼牙雪崩带着卡卡西起飞了。
　　狼牙雪崩的这身查克拉铠甲是最新研发的成果，通过改变形态来让佩戴此铠甲的忍者飞起来。
　　但缺点是需要的查克拉量巨大，目前所有雪忍中只有狼牙雪崩能承受住这身铠甲的消耗。
　　狼牙雪崩背着卡卡西飞在半空中，远远超出了修格斯能追击的范围，就算它的身躯再能膨胀，也不可能抓住天上的飞鸟。
　　而此时，狼牙雪崩看着身后放松警惕的卡卡西，露出一丝险恶的微笑。
　　狼牙雪崩当然不可能就这么背着卡卡西飞到安全区域，而狼牙雪崩的计划就是等到飞到足够的高度，就把卡卡西扔下去。
　　现在的卡卡西肯定想不到，刚才还带他脱离那种梦魇生物的人，突然就要把他扔下去。
　　只要高度足够，就算是摔不死，也至少能摔残卡卡西。
　　在这个地方丧失行动能力，就算是再强大的忍者也是死路一条。
　　但是就在狼牙雪崩身体微微倾斜，准备突然侧翻身体，将卡卡西甩下去的时候，却感觉到脖子上有一股凉意。
　　“别动！”
　　“我在你身上全都缠绕上了钢线，如果你想把我甩下去，你也不可能活着离开这里。”
　　脖子和身体关节上的钢线稍微拉紧一些，狼牙雪崩就感受到了那种死亡的威慑力。
　　狼牙雪崩原本以为是自己设计了卡卡西，但在不经意间却已经被卡卡西拿住了命门！
　　“你！”
　　“你的这身铠甲对查克拉消耗非常大吧，我要你一直往南飞，直到把你身上所有的查克拉耗尽才能落地。”
　　“不要想着偷偷节省查克拉，我的这只眼睛能清楚看到你身体里的查克拉情况。”
　　卡卡西没有理会狼牙雪崩的愤怒，将带有写轮眼的一侧头低到狼牙雪崩的头边，冷静地威胁道。
　　此时的狼牙雪崩睚眦欲裂，内心是恨极了卡卡西，但是现在自己的脖子上就缠绕着随时能置他于死地的钢线，狼牙雪崩不得不听从。
　　而卡卡西则是暗松了一口气。
　　其实刚才在跳到狼牙雪崩后背上的时候，卡卡西就感受到了狼牙雪崩无意间流动的杀气。
　　或者说打从一开始，卡卡西就没有放松过对狼牙雪崩的警惕，毕竟在任务开始之前，卡卡西就得到了雪忍可能反叛的情报。
　　所以卡卡西打算来个将计就计，假装上当，但实际上暗中用钢线缠绕了狼牙雪崩的身体，让他不敢轻举妄动。
　　至于让他消耗光所有的查克拉，是考虑到落地之后，狼牙雪崩可能会继续对他动手，而自己的查克拉已经耗尽，所以也必须让狼牙雪崩先消耗掉所有的查克拉。
　　被卡卡西骑在身下的狼牙雪崩狠狠地咬着牙，在内心恨不得将卡卡西碎尸万段，但心里又舍不得用自己上忍的性命和木叶村一名中忍同归于尽，所以只能忍受这份屈辱，慢慢飞跃古老者的城市。
　　轰隆！
　　轰！
　　咣！
　　突然，平静的古老者城市中传来一连串巨大的爆炸声。
　　狼牙雪崩低头看向爆炸的地方，正是那个被自己安置过起爆符阵的石塔，而那接连不断的爆炸声则是被什么东西触发后，起爆符被连续引爆的声音。
　　城市里现在应该已经没有古老者或人类了，是什么东西触发了起爆符阵？
　　转眼看向环绕着古老者城市的山脉，狼牙雪崩看到山脊上那些密集排布的孔洞纷纷冒出白烟，正如刚才看到那种噩梦生物登场的前兆一样。
　　在这些孔洞之中，修格斯发出的笛声从里面传出来，在盆地的中间形成共鸣，强烈刺激着狼牙雪崩的耳朵。
　　“Tekeli-li！”
　　“Tekeli-li！”
　　在听到这些声音的某一瞬间，狼牙雪崩甚至看到了连纵相接的黑色山脊居然在动！
　　它们像鲜活的巨大肉块一样在蠕动，其中发出笛音的孔洞竟犹如人类的鼻孔一般在呼吸。
　　一呼一吸间，孔洞做着有节奏的往复运动。
　　黑色山脊，是活的，而且竟然在呼吸！
　　瞬间，古老者的历史、海面上那漆黑巨大的身影、修格斯的由来，这些狼牙雪崩一度错过的信息如洪水决堤般疯狂涌进他的大脑中。
　　他甚至看到了连卡卡西都未曾发现的真相！
　　“啊！”

第七十六章 古老者文明现世！
　　飞在半空中的狼牙雪崩突然大叫起来，双手捂着脑袋，露出十分惊恐的表情。
　　随着狼牙雪崩的歇斯底里，骑在狼牙雪崩后背上的卡卡西也摇摇欲坠。
　　“喂！老实点儿！”
　　卡卡西并不知道狼牙雪崩的大脑在刚才的一瞬间承受了什么，以为狼牙雪崩还想将他甩飞，于是立刻拽紧缠绕在狼牙雪崩身体关键部位的钢线，避免自己掉下去。
　　收紧的钢线将狼牙雪崩的脖子死死缠住，钢线勒进肉里，狼牙雪崩也丝毫没有收手的想法，依旧胡乱地摇晃身体、发狂嘶喊着。
　　卡卡西知道这样下去不行，自己用钢线将狼牙雪崩勒死，查克拉铠甲也就没人使用了，自己是要跟着掉下去摔死的。
　　眼下只能用钢线操纵着狼牙雪崩的身体，趁着他的查克拉还在持续输送进查克拉铠甲里，先降落到安全区域。
　　卡卡西双手攥住钢线，双脚顶住狼牙雪崩拼命摆动的两只手，强行让狼牙雪崩做出张开双手的姿势。
　　然后再操纵着缠绕在狼牙雪崩双臂关节上的钢线，就像是操纵马缰绳一样，控制着狼牙雪崩的身体向勘探队的营地降落。
　　最终，两人同时滚落在雪地上。
　　卡卡西立刻从地面上跳起来，拿起手中的苦无警惕地看着不远处的狼牙雪崩。
　　不过狼牙雪崩从地面上缓缓爬起来后，也不管缠绕在身上的钢线，对着背后的黑山山脉大声呼喊着。
　　“活的！”
　　“我知道你是活着的！”
　　“你在呼吸！”
　　“哈哈，是那座肉山！”
　　“它才是本体！”
　　“Tekeli-li！”
　　“Tekeli-li！”
　　狼牙雪崩疯狂地喊叫着连卡卡西都听不懂含义的话语，全然不顾旁边手持苦无等待他的卡卡西，脸上充满狂热的表情径直走向刚刚才逃出来的黑色山脉。
　　这让卡卡西非常纳闷，难道...
　　狼牙雪崩疯了？
　　看着狼牙雪崩要一步步走回那个岩洞，卡卡西立刻上前，抓住缠绕在狼牙雪崩的钢线。
　　不过就算卡卡西在后面牵制住他，狼牙雪崩依旧双手张开地往前挪动身体，就好像要投入群山的怀抱之中。
　　没办法，卡卡西上前一掌将狼牙雪崩拍晕，才暂时制止了狼牙雪崩的疯狂。
　　想了一下，卡卡西还是没有将狼牙雪崩丢在这里。
　　将狼牙雪崩的身体用剩余的钢线缠绕好放在雪橇上，卡卡西驾驶着救援队留下的雪橇踏上返回的路途。
　　...
　　一个月后，一篇关于雪之国极北之地发现古老者文明的新闻刊登上报，在五大国及诸多小国的民众之间成为热议的话题。
　　这篇报道中提到在位于雪之国极北之地的一片黑色山脉之中，雪之国勘探队发现了一座由名为古老者的生物所建造的文明城市。
　　而这座城市的建造时间是距今十亿年前！
　　在这座城市中，拥有大量高度文明的建筑和高超艺术水准的雕刻品，其文明程度甚至不低于目前人类的文明水平！
　　同时，勘探队还在城市中找到五具古老者的生物样本，它们拥有远超人类理解的身体构造，对研究超古代地质环境有着重大意义。
　　目前这些生物标本正在雪之国国立博物馆进行展出，欢迎各国人士前来参观。
　　但是非常不幸的是，在对这座文明古城进行探索的过程中，勘探队十七名勇士无一人幸存，全部死于雪崩之中，另有一名同行的忍者患上严重的失心疯。
　　雪之国国王风花早雪为十七名勇士沉重哀悼，并奉之为勇士，将他们的名字刻在丰功碑上，世代歌颂。
　　为避免更多的伤亡，雪之国国王下令将这座城市设为永久禁区，任何人不得进入其中探查。
　　在这篇报道的最后，还附带上了一张古老者生物样本的照片。
　　即使身体结构是残缺的，人们依旧还是能从中看到这种名为古老者的生物究竟有多么扭曲怪异。
　　...
　　木叶村，火影室。
　　猿飞日斩手里拿着的报纸，看着上面的古老者照片，回想起卡卡西讲述的任务过程，至今头发还忍不住一阵发麻。
　　在卡卡西的任务讲述中，猿飞日斩终于知道了大蛤蟆仙人所预言的那股力量叫什么名字了。
　　旧日支配者！
　　这就是祂们的名字。
　　祂们于人类文明还为开始的时候就支配这片大地，是远超凡间理解的存在。
　　而之前那尊邪恶雕像所雕刻的对象，也不过是旧日支配者中的一员，克苏鲁。
　　曾经不可一世的古老者文明就是几乎被克苏鲁给毁灭的，甚至到现在为止，克苏鲁还依旧存在于这个世界上，某片不知名的海洋深处。
　　这就像是潜藏在这个世界的一张超大起爆符，随时都有可能将这个世界带入深渊。
　　按照大蛤蟆仙人的预言，到那个时候就不只是忍界之中的腥风血雨了，而是整个世界、所有人类集体面临的灭顶之灾。
　　...
　　岩隐村，训练场。
　　才半年不到的时间，黑土就出落得越来越漂亮，腿长甚至已经超过了年长两岁的师兄赤土。
　　“赤土哥，看没看前天报纸上关于雪之国的那篇新闻啊？”
　　“嗯，看到了，不过和我们岩隐村没有关系呢。”
　　“不过还是想亲眼看看十亿年前的城市长什么样子啊，有没有我垒的城堡好看。”
　　“当然是黑土更好看啊。”
　　赤土满脸宠溺笑容地站在黑土身边，远处是一脸不屑的迪达拉。
　　“哼。”
　　“什么十亿年前的古老者艺术？都是垃圾。”
　　“只有我的艺术才是究极的艺术。”
　　...
　　云隐村，雷影室。
　　“雷影大人，最近村民关于奇拉比大人的投诉越来越多，说他穿着奇怪的衣服到处在村子里开演唱会，十分扰民。”
　　“这个比...”四代雷影无奈地摇摇头，然后吼道：“赶快把比给我叫过来！”
　　“呦，我在这里！”
　　一个声音突然在雷影室的阳台上响起，坐在沙发上的雷影回头一看，却是个一身怪异的物体。
　　这身物体的中间部分是桶状结构，背后有一对肉翼，头顶是一个五芒星，但是下面和身体上的触肢却是土红色的章鱼触手。
　　“什么东西！”
　　“雷遁·雷犂热刀！”
　　四代雷影一个瞬身之术冲到这个物体面前，就要使出他的绝活之一。
　　“是我啊，大哥！”
　　物体里面发出人类的声音，赶紧将五芒星头套摘下，里面露出一个戴着墨镜的黑皮肤白发年轻面孔。
　　“奇拉比？”
　　“你穿的这是什么东西？”
　　奇拉比露出洋洋得意的笑容，唱道：“古老者玩偶装~这是我的最爱~”
　　“八尾的触手~配合最完美的服装~”
　　“我要穿上~呦~呦~这身最完美的服装~呦~呦~”
　　“举办最伟大的演唱会~呦~呦~”
　　雷影越听越生气，额头上密布着黑线，最后再也忍不住，一拳打在奇拉比的脑袋上。
　　嘭！
　　奇拉比的脑袋连同古老者玩偶和雷影室阳台的地面来了一次亲密接触。
　　远处的雷影秘书麻布依无奈地摇摇头。
　　看来这个月的建筑维修预算又要提高一点了。

第七十七章 大蛇丸的另一助力
　　阴暗的地下实验所中，大蛇丸手中正拿着一份报纸观看着。
　　“嘿嘿...”
　　“古老者...”
　　在报纸上，大蛇丸也看到了关于雪之国境内发现古老者文明的报道。
　　对于古老者，大蛇丸并不陌生，因为在已经反复阅读过上百遍的死灵之书中，就有着关于古老者的记载。
　　古老者，来自于外太空的种族，于十亿年前降临这个世界，拥有不亚于人类的智慧水平，曾一度建立起高度发达的文明都市。
　　但在经历数亿年时光的变迁和战争消磨之后，古老者文明已经衰退到几乎很难再找到任何曾经存在过的踪迹了。
　　没想到最后一处遗迹竟然在北方的偏远国家雪之国发现了。
　　在死灵之书中，有死灵之书作者阿卜杜拉·阿尔哈萨德关于古老者的手绘图。
　　大蛇丸清晰记得，那张手绘古老者图与这张报纸上的残缺古老者生物样本照片几乎一模一样！
　　如此诡异奇特的生物图片，除非能在死灵之书中亲眼见识过，否则根本无从臆造出来。
　　也就是说，雪之国发现的古老者文明并不是恰好名字与死灵之书上古老者名字相同的存在。
　　古老者是真实存在的！
　　古老者的存在进一步证实了死灵之书的真实性，这让大蛇丸对死灵之书的信任几乎来到了深信不疑的程度。
　　只要追寻着银之匙与终级之门的轨迹，遵循死灵之书的引导，自己肯定就能见到那位伟大的存在。
　　犹格索托斯的化身之一，太古永生者——塔维尔·亚特·乌姆尔！
　　借由揭开披在塔维尔·亚特·乌姆尔身上的微光面纱，大蛇丸就能获得这个宇宙中无穷无尽的真理！
　　按照死灵之书所说，这世间的一切智慧、知识以及真理都是犹格索托斯所创造的。
　　这已经不是探求真理了，而是去追寻世间真理的本源。
　　万物归一的本源，即是大蛇丸最终渴求之物！
　　至于古老者，大蛇丸对待它和克苏鲁一样，都是食之无味弃之可惜的存在。
　　作为一位纯粹的科学研究者，大蛇丸对于这种奇异生物的生理构造是有些感兴趣的。
　　死灵之书说古老者是能够适应这世间一切环境的完美生物，陆地、海洋、天空都不能约束古老者的身体。
　　如果自己能将这种身体构造加以研究，再移植到忍者身上，自己是不是就能拥有一支强力的忍者部队？
　　在追寻终级之门的路上，大蛇丸当然不打算独自前行，培养一股属于自己的忍者力量这个想法依旧没有改变。
　　同时，原本关于禁术的研究开发工作大蛇丸也不打算放弃。
　　因为找寻终级之门的路途注定是无尽漫长的，以普通人类的寿命很难完成，所以大蛇丸还是需要这些禁术来增加自己的寿命和力量。
　　只不过大蛇丸现在的究极目标产生了一些变化。
　　原本大蛇丸的目的只是研究长生之术，进而去学习这世界上所有的忍术。
　　但现在，大蛇丸研究的长生之术只是一个手段，学习其他的忍术也只是手段，而不是结果。
　　最后的目标自然是找到那扇终级之门，掌握这宇宙间的一切真理！
　　相对于古老者，大蛇丸对于死灵之书中与古老者一同被提到的渎神造物修格斯更加有兴趣。
　　修格斯，由古老者创造出来的一种神奇造物，可以根据古老者的需求来改变身体形态，产生出能够适应环境的器官。
　　在大蛇丸眼里，这种生物在进化属性上已经超过了它们的造物主古老者。
　　虽然古老者的身体起点很高，但是会发生退化，死灵之书说古老者在漫长的演变中已经丧失了在宇宙空间飞行的能力。
　　而修格斯没有定性的身体形态，反而可以持续进化到想象不到的高度。
　　如果选择古老者或修格斯中的一个，将其身体构造或者能力移植到忍者身上，那自然是修格斯更容易和人类身体兼容，融合后的能力也更加强大。
　　而且大蛇丸也非常想亲眼见识一下这种神奇的造物究竟是什么样子的。
　　在死灵之书中，阿卜杜拉·阿尔哈萨德描述这是一种形态不定的原生质生物，光是想象这个世界存在这样的生物，就会使人内心感到极大的恐惧。
　　对于这部分恐惧，大蛇丸还真是想亲口品尝一下。
　　“好想要啊。”
　　大蛇丸用舌头舔了一下嘴唇，一双蛇眼看着报纸上的古老者照片，心里却想着要是能把古老者的生物样本和修格斯全都弄来就好了。
　　报纸上虽然完全没有提到修格斯的存在，但雪之国却把那座古老者城市给封锁了。
　　这说明那里面肯定还留着值得探究或者冒险的地方，说不定就是那禁忌的存在，修格斯。
　　可惜现在的大蛇丸人手不足，脱离木叶村并且与志村团藏分道扬镳之后，大蛇丸在情报收集、获取研究材料上都有了一定程度上的困难。
　　比如这次想要获得古老者生物样本和可能存在的修格斯，大蛇丸只能亲自跑一趟才行。
　　但是雪之国地处偏远，短时间内没法回来，路上浪费的时间太多，而且太过招摇还容易让木叶村的人盯上。
　　除此之外，目前正在开发的禁术，不尸转生也需要大量的资料和实验材料才能完成。
　　而现在大蛇丸手下可靠的人还太少，能够胜任大蛇丸交付的任务之人只有两个人。
　　一个就是正在南方水之国活动的红莲。
　　另一位就是还在干着老本行间谍工作，频繁来往于五大国之间的情报收集者。
　　...
　　咔嗒、咔嗒。
　　走廊的通道中传来细微的响动，大蛇丸咧嘴一笑，喃喃道：“他来了。”
　　走廊上一个漆黑的身影走到实验室里的明亮处，拉下头顶上的斗篷帽，里面露出一张银灰色头发，佩戴着一个略微有些木讷的圆框眼镜的少年。
　　“大蛇丸大人。”
　　“兜。”
　　眼前之人名为药师兜，是大蛇丸多年前还服务于木叶村根部的时候，与团藏一起物色间谍忍者时发现的优秀人才。
　　他拥有惊人的医疗忍术学习天赋，稍加培养就能在实验上对自己有巨大帮助，并且在成为间谍忍者上也有着相当的天赋。
　　他正是目前大蛇丸的另一大助力。

第七十八章 五大国情报
　　原本大蛇丸是想再过些年，等到药师兜再成熟一些，再用上这位在心目中物色已久的人才。
　　但是现在急缺人手，尤其是缺少了志村团藏的根部，在情报获取上太薄弱了，所以大蛇丸就提前说服药师兜加入自己。
　　而说服药师兜的理由，自然就是将志村团藏利用信息差，玩弄他和药师野乃宇两人，打算让他们自相残杀这件事告诉给了药师兜。
　　但现在的药师兜只不过是十三岁的少年，就算知道了志村团藏的阴险，也没办法对抗。
　　不按照志村团藏的心意完成任务，药师兜和药师野乃宇两人都必死无疑，这就是根部的行事风格。
　　甚至还有可能殃及到孤儿院的同伴。
　　而此时已经叛逃出木叶村的大蛇丸就成为了药师兜唯一的依靠。
　　自然而然的，大蛇丸就收服了药师兜成为自己的手下。
　　目前的药师兜是一位多面间谍，频繁来往于五大国之间从事着间谍工作，不断将情报输送回木叶村的根部。
　　而大蛇丸并没有让现在的药师兜直接反水木叶村，而是继续向木叶输送情报。
　　但同样的，志村团藏得到的情报大蛇丸也要一份。
　　这样，和志村团藏合作的情报获取优势就弥补了。
　　至于为什么从木叶村逃出后就不再与志村团藏合作了，是因为大蛇丸认为在地位上，志村团藏与自己的合作伙伴地位已经不对等了。
　　如果是单纯的禁术开发，大蛇丸可以向志村团藏分享自己一小部分的研究成果，进而换取自己更快的研究速度。
　　但如果是死灵之书以及其中的各种秘密，志村团藏就完全没有和自己对等的竞价筹码了。
　　掌握了死灵之书的大蛇丸自认为是这个世界上最了解那些旧日支配者以及目前所发生的一切不可名状背后真相的人。
　　换言之，志村团藏能提供的作用还远远不够换取目前自己掌握的这些秘辛。
　　除非志村团藏能开出更诱人的条件，关乎自己究极目标的条件，否则大蛇丸是懒得再搭理志村团藏的。
　　...
　　实验室里，药师兜将自己搜集到的五大国情报纷纷告诉了大蛇丸。
　　虽然第三次忍界大战结束才没几年，但五大国之间暗地里的竞争已经开始了，为下一次的大战做好准备。
　　云隐村再次开启了战略资源窃取计划，简而言之就是偷取其他国家值得被列为战略资源的任何东西。
　　包括尾兽人柱力、强大忍术、血继限界等。
　　其实在第三次忍界大战之前，三代雷影就实行过这项计划，派人来抢走身为九尾人柱力的玖辛奈，不过被水门制止了。
　　这次三代雷影的儿子又要干这种事情了。
　　对此，大蛇丸微微一笑，评价道：“儿子和老子一样，还是喜欢做这些偷鸡摸狗的事情啊。”
　　而砂忍村目前正在四代风影的手下进行全面改革，并且四代风影好像正在计划研究一种最终兵器，目前不知道这是什么东西。
　　木叶村这边在猿飞日斩的带领下倒是很平静，十足的稳健老头派领导风格。
　　雾隐村依旧是血雾之里，药师兜很难获取这里的情报，不过却在大蛇丸的授意下，与仍在水之国活动的红莲接头过了。
　　“红莲说水之国目前稍微偏远一点的地区普遍拥有一个共同的信仰，叫做达贡密教。”
　　“这个密教的教主据说是一个名叫达贡的人。”
　　“虽然没有掌握确切的情报，但是这个达贡很有可能就藏身在水之国附近的波之国上。”
　　在提到红莲的时候，药师兜脸上的表情有些不爽。
　　因为不知道为什么，与红莲接头的时候，红莲对他的态度十分不友好，就好像自己抢走她什么东西一样。
　　大蛇丸则是回味着红莲探听到的情报中隐藏的信息，那些只有自己才能理解的信息。
　　达贡，死灵之书有提到过，是供奉克苏鲁的种族——深潜者之中的长老，是克苏鲁最忠实的信仰者。
　　这个自称是达贡的人，很明显是对克苏鲁的了解不亚于自己。
　　自己是通过死灵之书了解到克苏鲁的，那么这个男人是怎么了解到克苏鲁的呢？
　　之前在用催眠术对油女志心进行研究的时候，大蛇丸知道看到克苏鲁雕像的人不光会像表面上那样发狂，甚至还会成为克苏鲁忠诚的信仰者，并获得关于克苏鲁的一些信息。
　　既然这个男人如此了解克苏鲁，那毫无疑问，他就是那个接触克苏鲁雕像时间最长的雾隐村叛忍了。
　　自称达贡，建立平民教派，这个男人想干什么？
　　不会是想当传教士吧？
　　“越来越有意思了。”大蛇丸轻舔嘴角，露出一抹毛骨悚然的笑容。
　　看着大蛇丸露出永远也捉摸不透的笑容，药师兜咽了一下口水说道：“还有最后一条消息，是关于岩隐村的。”
　　“目前岩隐村在执行作战任务上很少派出自己村里的忍者，都是使用雇佣忍者。”
　　“尤其是一个忍者佣兵组织，在岩隐村的雇佣下完成了很多高难度任务。”
　　“这个组织叫做...”
　　“晓组织。”
　　“这个组织内拥有很多强力忍者，都是来自于各地忍村的叛忍，组织没有任何立场，只是为了钱而接受所有人的雇佣。”
　　“之前三代土影提出将这个组织归入自己的村子，但是被这个组织的领导者拒绝了。”
　　“不过这并不影响他们之间的合作关系，现在的岩隐村非常依赖这个组织。”
　　“晓组织的成员也很好辨认，他们统一穿着绣有红云的黑色风衣，一般都是两两行动。”
　　“而且...”
　　轰！
　　就在药师兜要接着往下说的时候，外面突然传来的一声巨响打断了药师兜。
　　大蛇丸立刻警觉地站起身来问道：“你来的时候没有被人跟踪吧？”
　　药师兜连忙摇头，“绝对没有！我每次都是非常小心的。”
　　大蛇丸选择相信药师兜，因为自己是药师兜唯一的救命稻草，他没有理由背叛自己。
　　而且药师兜常年执行间谍任务，虽然战斗能力一般，但反跟踪术绝对是一流的，寻常人根本不可能跟踪到他。
　　不是因药师兜而来，那就只能是来找自己的，毕竟自己在这个实验室也逗留了有一段时间了。
　　大蛇丸一拍座椅旁边的隐藏按钮，一道暗门立刻显现出来。
　　“你从这里出去，我来对付外面的人。”
　　“是！”
　　药师兜一个闪身进入暗门中，暗门立刻又关上，而大蛇丸选择直接走正面的出口去看看究竟是谁在找自己。
　　从地下实验室走出来，赫然是两个穿着绣有红云的黑风衣之人站在出口前的空地上。
　　“你们是...”

第七十九章 加入晓组织
　　“晓组织...”
　　站在大蛇丸面前的两人身上穿的服装正是绣有红云的黑色风衣，晓组织特有的服饰。
　　“没想到这么快就遇见了啊。”
　　大蛇丸也是刚刚才从药师兜的口中听说晓组织的名号，结果这才一会儿的功夫，就遇到了真人。
　　果然是传闻中的两两行动，其中一个人佝偻着身子只有半人高，脸上带着黑色面罩，头顶上只有五撮毛，看起来年龄很大，从风衣背后伸出的是一根由机关制作而成的蝎子尾巴。
　　而另一个人是一位英俊的年轻人，在看到他的时候，大蛇丸的心头莫名涌现出一种故人相见的熟悉感，但却想不太起来究竟在哪里见过。
　　橙色头发、笔挺的身材，脸上却插着不知名的黑色棒状物。
　　但在这个人的脸上，最值得注意的却不是这些黑色棒状物，而是他的眼睛。
　　紫色的眼睛上没有瞳孔，取而代之的是一圈圈圆环纹路。
　　这是...
　　传说中的轮回眼！
　　怎么可能？
　　经常翻阅古籍，寻找忍术资料的大蛇丸对于轮回眼是再熟悉不过了，传说中只有六道仙人才拥有的眼睛。
　　虽然没有亲眼见过，但这世间独一无二的模样，只有可能是轮回眼了。
　　“原来在这里啊...”大蛇丸喃喃一句，用舌尖轻舔嘴唇，一脸发现猎物的愉悦表情。
　　虽然大蛇丸的究极目标改变了，但在追求真理本源的路上研究一下轮回眼，大蛇丸还是有些兴趣的。
　　“大蛇丸。”
　　“吾名佩恩，是忍者组织晓的首领。”带有轮回眼的英俊年轻人走上前，面无表情地说道：“开门见山，我们组织需要你的力量。”
　　“这是在邀请我加入你们组织吗？”大蛇丸嘴角冷笑着回道。
　　“可以这么理解。”
　　“哼。”大蛇丸冷哼一声，没有作答。
　　看到大蛇丸没有回答，佩恩又说道：“我知道那个雕像在你的手里。”
　　听到这句话，大蛇丸的眼睛突然瞪圆，双目之前的杀气立刻流露出来。
　　能让一个忍者组织首领如此惦记的雕像自然不是普通的雕像，只能是大蛇丸手里那尊最特殊的克苏鲁雕像。
　　而这尊雕像中寄宿着旧日支配者的力量，是这世间独一无二的存在，是找寻太古永生者终级之门为数不多的线索。
　　为了这个克苏鲁雕像，大蛇丸甚至不惜叛逃木叶村，与木叶根部断绝联系，为的就是独享这尊雕像和雕像中蕴藏的秘密。
　　大蛇丸现在将克苏鲁雕像视为触之必怒的逆鳞，任何人都不允许染指，而眼前的人竟然敢主动提到这个雕像。
　　看到大蛇丸的气场突然变了，另一个佝偻身子的晓组织成员立刻挡在佩恩前面。
　　“三忍之一的大蛇丸，老夫倒很想试试你究竟是不是浪得虚名。”
　　佝偻着身子的人发出深沉而沙哑的声音，言语之中想要和大蛇丸动手，但是却被后面的佩恩伸手拦下了。
　　“等一下，蝎。”
　　佩恩走到前面，继续保持着一张扑克脸说道：“大蛇丸，无需对我们抱有敌意。”
　　“那个雕像你可以自己留着，我们并不需要那个雕像。”
　　“但是那个雕像里的力量，我们非常需要，或者说我们看重的是你的研究才能。”
　　“我们需要你帮忙进行一些研究，相应的，我们也会为你提供你所需要的任何研究材料。”
　　“包括你自己的禁术研究，我们也可以帮助你。”
　　“无需怀疑我们的力量，只要加入我们晓组织，任何实验材料我们都可以帮你获取。”
　　“作为回报，只需要你为晓组织认真做事。”
　　“怎么样？这对于你这种人应该是很好的条件吧？”
　　佩恩不慌不忙地将自己开出的条件告诉了大蛇丸，而大蛇丸也陷入了思考。
　　这个晓组织的首领佩恩给出的条件确实有些诱人，毕竟大蛇丸现在确实缺少强力手下，没法获取太多的实验材料。
　　再加上木叶村在持续通缉他，有一个忍者组织作为依靠也确实是好的。
　　而且看到这个年轻人的轮回眼，大蛇丸对于这个组织的兴趣也更浓厚了一些，产生了想要深入了解一下这个晓组织的念头。
　　“好吧，我加入你们。”
　　“很好，跟我们来吧。”
　　佩恩转身走着，被称为蝎的晓组织成员发出两声不忿的声音，但还是把蝎子尾巴收了起来，转身跟随佩恩向森林里走去。
　　...
　　经过半天的跋涉，三人来到一处秘密的山洞。
　　在佩恩的主持下，晓组织全部的成员为大蛇丸做了进入组织的仪式。
　　不过实际在场的活人只有佩恩、蝎和大蛇丸，其他人全都是以一种黑暗幻象的身体剪影出现的。
　　大蛇丸从来没听说过这种术，所以猜测这应该是附加在轮回眼上的一种特殊能力，佩恩才是这个术的关键。
　　“木叶村的小鬼，欢迎。”
　　“没想到大名鼎鼎的三忍之一竟然也会沦落到这步田地，哈哈，真是讽刺啊。”
　　“欢迎新人加入我们这个大家庭。”
　　大蛇丸环视了一下周围的剪影，虽然人数不多，但实力确实如佩恩所说，都是强者。
　　那个称呼自己为“小鬼”的人，应该就是与千手柱间同时代、被称为“与天地同寿之人”的泷隐村叛忍，角都，只有这个人才能有资格这么称呼自己。
　　至于另外两个声音是谁大蛇丸没听出来，但是其中一个能听出来是女性声音。
　　而这个被称为蝎的人，大蛇丸在路上已经猜到了他的身份了。
　　应该就是砂忍村的天才傀儡造型师赤砂之蝎，外界都传言是他杀死了三代风影。
　　再加上拥有轮回眼的组织首领佩恩，看来这个组织确实比想象中的有趣啊。
　　在众多晓组织成员的见证下，大蛇丸将晓组织特有的服饰红云风衣披在身上，然后戴上了“空”的戒指。
　　除此之外，还要在手指和脚趾上画上特殊的指甲油。
　　“我们都是失去忍村的忍者，如果在战斗中丧生，这些指甲油可以证明我们的身份。”佩恩解释道。
　　佩恩的意思其实就是他们不光要面对平时任务的风险，身为叛忍还要承受原忍村追杀的风险。
　　所以一旦晓组织成员被炸得粉身碎骨，可以用涂有这些指甲油的手指或者脚趾来辨明身份，好证明死亡。
　　结束略微繁杂的晓组织进入仪式，佩恩终于说出他想交给大蛇丸的研究。

第八十章 白绝改造计划
　　佩恩将大蛇丸带到一个空旷巨大的实验内，实验室里几个浑身雪白的棵体男人正坐在座位上等待着。
　　“这些是我们用千手柱间细胞制作出来的白绝，不过现在他们还不算完全体，如果能再获得一些柱间细胞强化一下，他们就是能够媲美五大国忍者的存在了。”
　　大蛇丸在佩恩的介绍下，再次对这个晓组织刮目相看了。
　　没想到这里竟然有着如此高级的千手柱间细胞造物。
　　千手柱间身为忍者之神，他的强大毋庸置疑，即使是在他死后，也有很多人一直觊觎他身上的力量。
　　为了传承千手柱间的木遁术，志村团藏领导的暗部也曾秘密授权大蛇丸进行着关于千手柱间细胞的试验。
　　不过千手柱间细胞太过强大，绝大多数孩子都承受不了细胞的强度而死去。
　　只有一个孩子侥幸活下来，但大蛇丸认为是个失败品，遂放弃了整项研究。
　　不过没想到进行这项研究的人竟然不止他一个，晓组织也在偷偷进行着。
　　忍者的身体隐藏着忍者强大的秘密，而千手柱间的细胞对于木叶而言更是巨大的宝藏。
　　晓组织竟然能在木叶村完全没有察觉到的情况下取得千手柱间细胞，这是让大蛇丸意想不到的。
　　不过从这些白绝完全统一的样貌来看，这些只是廉价的复制体，而大蛇丸追求的是能够使用和千手柱间同级别木遁术的改造忍者，自己曾经的追求和制造这些白绝的人完全不一样。
　　“当然，我们不会要求你去获取柱间细胞来强化这些白绝。”
　　“但是我们需要你用雕像的力量来强化他们。”
　　“我们知道雕像的力量能够对人体进行强化，极大程度上提升人体的生命力和皮肤坚韧程度，使其不惧怕投掷忍具。”
　　“我们希望你能把这种能力也移植到白绝的身上。”
　　佩恩将自己邀请大蛇丸的主要目的说了出来，这让大蛇丸内心有些不爽。
　　这个晓组织知道的实在太多了，竟然连雕像能改造人体的这件事也知道，看来这个貌似不足十人的晓组织也有一张非常强大的情报网。
　　“好吧，那就先试验一下吧。”
　　大蛇丸笑着摆摆手，他自己对于克苏鲁雕像和白绝这种似人非人的复制人能擦出什么样的火花也很感兴趣，正好可以试验一下。
　　说着，大蛇丸从怀中拿出一个卷轴，在卷轴中召唤出一个黑色包裹。
　　看到这个包裹，佩恩自觉地将身体转过去，不再看向大蛇丸和克苏鲁雕像了，很明显是知道克苏鲁雕像的厉害。
　　大蛇丸看着佩恩不设防的后背，一瞬间产生了想要偷袭佩恩，获取轮回眼的打算。
　　但很快，大蛇丸又放弃了这种想法。
　　既然佩恩敢背过身去面对自己，肯定是不惧怕自己，而且就算能偷袭搞掉佩恩，实验室外面还有赤砂之蝎等着。
　　在知道蝎的真实身份后，大蛇丸也知道自己不可能轻易战胜赤砂之蝎。
　　老老实实将装有克苏鲁雕像的包裹放在地上，但大蛇丸没有亲自打开包裹，而是招呼来白绝自己打开包裹，去看克苏鲁雕像。
　　这些专门实验用的白绝几乎没有智力，连说话都不会，一个个傻呵呵地走过来，将包裹围住，然后打开了。
　　包裹里，一尊精美绝伦的雕像露了出来。
　　在看到雕像的一瞬间，所有白绝先是愣住了一下。
　　但紧接着，这些白绝就开始发狂般大叫，就像完全丧失理智的精神病人。
　　他们在对着洞穴顶部嘶吼了一会儿后，就开始搜寻周围可以攻击的物体，背过身去的大蛇丸和佩恩直接成了他们攻击的目标。
　　七只白绝用粗重的脚步声接近着佩恩和大蛇丸，但就在即将碰到佩恩的时候，佩恩却突然回头，伸出自己的手。
　　“神罗天征！”
　　手掌伸出去没有碰到白绝，但白绝的身体就好像受到了手掌的排斥一样，七只白绝瞬间飞了出去，重重地撞在墙壁上。
　　墙壁上七个大坑显现出来，而七只白绝也再也不动弹了。
　　大蛇丸眼看着佩恩使出这种从来没见过的强大忍术，内心暗自一惊。
　　难道这就是轮回眼的力量吗？
　　幸好刚才没有偷袭他。
　　实验结束，大蛇丸用蛇肢将克苏鲁雕像又重新收起来，然后走过去查看已经死去的白绝。
　　在简单检查一番后，大蛇丸说道：“看来只是看一眼雕像并没有让白绝获得那种能力。”
　　这几个月的时间，大蛇丸也对克苏鲁雕像改造人体的原理进行了一系列研究。
　　虽然看起来是很神奇的力量，但其实也是基于细胞层面对人体进行快速改造，也就是说雕像的力量可以使人体细胞发生变异，进而改变整个人的生物性状，获得所谓的能力。
　　其实不光是生命力和皮肤坚韧程度上的成长，这种生物细胞还能强化人体力量至少一倍以上。
　　直视雕像会迅速破坏掉普通人原本的细胞结构，生成另一种生物的细胞，但这种变化不会彻底，依旧会保留原本人类的形态，却拥有一部分另一种生物的能力。
　　但是这只是对于普通人而言，对于忍者就不是这样了。
　　忍者的细胞和普通人的细胞略有不同，因为忍者的细胞里寄存着查克拉的力量。
　　查克拉的力量会适当阻止忍者身体里的细胞发生变异，观看到雕像的忍者都不会发生大规模的身体细胞变异。
　　相对的，忍者在看过雕像后的身体能力也不会增加太多，原本一倍的力量增加可能只有0.2倍到0.5倍之间。
　　其实用最通俗的理解就是，这种变异生物的细胞无论是出现在忍者还是普通人的身体中，都能提升他们的力量和生命力。
　　但关键就在于身体能够承受多少细胞转化率。
　　普通人的身体无论如何都会变成丧失理智的怪物，而忍者身体细胞的转化程度又不够大。
　　至于这些白绝，拥有强大柱间细胞的他们也相当于是忍者的身体，所以观看雕像对他们几乎没有强化，反而将他们本就不多的理智全都吸走。
　　“要达到你想达到的效果，必须要靠移植，只有移植一定比例这种生物的细胞，再进行复制的白绝才能获得你想要的能力。”
　　“这种生物是什么？”佩恩问道。
　　“嘿嘿...”
　　“深潜者。”

第八十一章 战栗值大丰收
　　“深潜者？”佩恩疑惑道。
　　“是的，这是一种神奇的海洋生物种族，形象看起来应该是人身鱼头，拥有高级智慧。”
　　“这个种族在不受到致命伤的情况下几乎是永生不死的，皮肤坚韧、生命力顽强，力量不逊于忍者。”
　　“目视雕像后身体发生异变的人类细胞，其实就是深潜者细胞，但异变程度并不是很高。”
　　“如果能直接获取最精纯的深潜者细胞，再用深潜者细胞和柱间细胞融合进行培育，应该就能让白绝获得你想要的那些能力了。”
　　大蛇丸讲得头头是道，佩恩依旧面无表情。
　　“那么去哪里找深潜者呢？”
　　“据我所知，南方水之国附近应该有深潜者的存在。”
　　“不过深潜者能和人类交合，生出混血种，这种混血种的作用不是很大，还是纯血深潜者的细胞效果最好。”
　　“我知道了。”佩恩点点头，又转而说道：“对了，如果你需要其他什么研究材料也可以说出来，我们会帮你弄到，毕竟这是我们之间的约定。”
　　大蛇丸露出一抹邪魅的笑容，说道：“既然如此，那我就不客气了。”
　　“前几天雪之国发现古老者生物样本这件事知道吗？”
　　“略有耳闻。”
　　“我需要那个古老者生物样本，也不需要太多，三个就足够了。”
　　“我知道了，还有吗？”
　　“还有就是发现这些古老者生物样本的城市里，可能还存在着另一种生物，如果发现的话，也请带回来一些。”
　　“我知道了，还有吗？”
　　面无表情的佩恩一点儿也不觉得大蛇丸的要求很过分，好像获取这些研究材料对他来说完全是信手拈来。
　　不过大蛇丸见好就收，没有提出更多的要求了。
　　“既然如此，你就先和蝎组队去执行组织内的任务吧，你要的材料我会尽快弄来。”
　　...
　　将蝎和大蛇丸送走，查克拉信号接收器上的长门突然萎靡地低下头。
　　“长门，你怎么了？”旁边的小南赶紧上前关切地问道。
　　骨瘦嶙峋的长门微微偏过头，脸上的表情略微有些迷茫和困惑。
　　“刚才我在操控佩恩使用神罗天征的时候，不小心看到了那个雕像。”
　　“大蛇丸带来的那个雕像？”小南问道。
　　“嗯，那个雕像给我一种很古怪的感觉，隐隐感觉那个雕像在刚才活过来了。”
　　“虽然只看了一眼，但是却给我一种心悸的感觉。”
　　“这种感觉是穿透灵魂的心悸，甚至能从佩恩的轮回眼视野里传到我的内心深处。”
　　“看来这个雕像确实如传言中那样，非常古怪。”
　　小南上前将长门的身体扶起来，问道：“需不需要先休息一下？”
　　“稍等一下，先安排人去寻找大蛇丸所需要的研究材料。”
　　这时候，长门望向另一边的阴暗角落，自顾自说道：“我控制佩恩的范围有限，雪之国太远了，已经超出我的控制范围。”
　　“所以雪之国的研究材料就交给你获取了。”
　　“斑...”
　　“知道了。”
　　一个更加低沉的声音在黑暗中响起，然后又消失了，仿佛从不存在。
　　“那深潜者怎么办？我从来没听说过有这种海洋种族，会不会是大蛇丸随口编出来骗我们的？”小南问道。
　　“见识了晓组织和佩恩的力量，大蛇丸他应该不敢欺骗我们。”长门摇摇头。
　　“不过深潜者这个名字确实从来没有听说过，看来抓捕纯血深潜者的事情只能从长计议了。”
　　“我累了，小南，扶我下去吧。”
　　在小南的搀扶下，长门勉强从查克拉信号接收器上移下来，露出下半身被半藏偷袭毁坏的残破双腿。
　　看着这双破腿，长门忿忿地咬了一下牙齿。
　　早晚有一天，我要让世界都感受我的痛苦。
　　...
　　【获取来自白绝的70战栗值！】
　　【获取来自白绝的70战栗值！】
　　【获取来自白绝的70战栗值！】
　　...
　　【获取来自长门的40战栗值！】
　　感受到脑海里的信息，折镜知道又有人在做着迫害白绝的试验了。
　　白绝保护协会表示强烈谴责！
　　不过白绝也能够提供战栗值是折镜没有想到的，他们也能算是人类？
　　听说带土为了准备第四次忍界大战，秘密制造了10万数量的白绝大军。
　　如果能利用这10万白绝大军来为自己提供战栗值，那岂不是一笔横财？
　　毕竟这个世界人口密度并不高，想要一口气获取大量战栗值，还是不容易的。
　　但目前带土应该还没有准备出10万白绝大军，现在的时间点距离第四次忍界大战还早着呢。
　　不过让折镜没有想到的是，自己在雪之国北边安排的地形类不可名状之物“疯狂山脉”竟然牵连到了远在木叶村的卡卡西。
　　折镜的蜘蛛视野需要目标地点必须有蜘蛛才行，而疯狂山脉位于极北之地，那里没有蜘蛛，所以折镜并不知道发生在疯狂山脉的具体事宜。
　　等到获取了卡卡西的战栗值之后，折镜才知道卡卡西进入了疯狂山脉。
　　不过好在卡卡西回来了，否则第七班的老师就不一定是谁了。
　　而折镜通过疯狂山脉获得的收益不仅如此。
　　那位得了失心疯的忍者，狼牙雪崩为折镜提供了4500的战栗值。
　　还有勘探队员以及救援队员等等，加起来也有上万战栗值的提供。
　　不过本次折镜收获最大的并不是这些战栗点，而是各国报纸通过将雪之国新闻报道出来的，从而获取的战栗值。
　　战栗降临系统里的战栗值并不是一定是让人接触不可名状之物后产生恐惧情绪，才能获取战栗值。
　　其他任何情绪变化，都能够产生战栗值。
　　比如大蛇丸接触死灵之书后的激动情绪，再不斩看到成千上万深潜者所产生的震惊情绪，这些都是可以转化为战栗值的。
　　而地形类不可名状之物的好处就是就算不直接和不可名状之物本身接触，只要因为传递信息的媒介物产生情绪变化，依旧会为折镜提供战栗值。
　　十亿年前的古老文明、极北冰封之地的超古代城市、骇人种族古老者的照片...
　　这些都足以让大部分人的内心产生动摇。
　　虽然动摇的幅度并不大，每个人只能提供最多2点的战栗值，而且还是一次性的。
　　但量变引起质变，当这个数量足够庞大的时候，就能让折镜的战栗值余额也产生巨大的变化。
　　【战栗值：644753】
　　（说明一下，有读者怀疑主角使用系统的目的，说为什么要使用系统，啥也不干难道不香吗？
　　这个我忘记说明了，因为我以为没人能问为什么要修炼斗气这种问题。
　　从主角的角度理解，让自己实力强大，能够增加在后续的大事件中活下来的概率，毕竟主角哥哥是个名副其实的炮灰。
　　从作者的角度理解，不写系统那这书的意义是什么？
　　还有说主角邪恶的，其实我算了一下，如果进行到后面，这本书死的人不一定比忍界大战多，无非就是死在谁手里。
　　还有说主角修炼忍术纯属多余，直接召唤出个不可名状之物把人吓死不香吗？
　　其实并吓不死，之前设定有说过，忍者的查克拉是精神和身体能量的融合，查克拉越强，精神越强，抵抗不可名状之物的能力越强。
　　大蛇丸直视夜魔没吓死，长门硬看克苏鲁雕像一眼，只是略微心悸而已，查克拉更强大的人就更不用说了，什么人柱力啊之类的。
　　秽土转生的产物查克拉是无限大，所以...
　　你们懂的。）

第八十二章 看到
　　六十多万的战栗值，说明地形类不可名状之物的影响范围非常广，战栗点的投入和收入是完全成正比的。
　　有了这些战栗值，折镜能做的事情就很多了。
　　但是碍于只能在村里活动的原因，折镜不好再继续提升自己的实力。
　　只能暂时将这些战栗点留下，等到以后再用。
　　...
　　黑夜之中，一个孤独的身影正在雪地上前行着。
　　此人身披黑色斗篷，头戴橙黄色面具，随行没有任何行李却能毫无顾忌地走在雪之国的荒凉大地上。
　　数天前，带土从长门那里接到了任务，就是从雪之国获取大蛇丸所需要的研究材料。
　　虽然对于自己要帮大蛇丸跑腿这件事，带土非常反感，但是大蛇丸对目前的晓组织来说确实是一股值得拉拢的力量。
　　而且当初也是自己想要让大蛇丸加入晓组织，帮助改造白绝的。
　　所以没办法，带土只能长途跋涉来到雪之国，替大蛇丸搜集研究材料。
　　虽然带土的眼睛可以将人从一个地点吸收，再从另一个地点释放，从而达到瞬间移动的效果。
　　但传送的前提必须是带土曾经亲眼看到过的地方。
　　而带土从小到大从来没有去过雪之国，所以去往雪之国的路，带土必须亲力亲为。
　　来到雪之国，带土打算先获取古老者的生物样本。
　　根据雪之国发布的报纸所说，这个生物样本正在雪之国的国立博物馆进行展出，所以带土最先要去的地方就是这里。
　　黑夜中，一栋巨大而恢弘的建筑屹立着，正面赫然写着国立博物馆几个大字。
　　只不过现在并不是营业时间，门口的大门紧锁着，但这对于身为忍者的带土来说并不是难事。
　　站在玻璃门外的带土看着博物馆的地面，面具上露出的眼睛里召唤出来一个漩涡，漩涡将带土的身体吸进去，然后再从门内释放出来。
　　甚至连一点破坏痕迹都不会留下，带土如此轻松地潜入了博物馆。
　　博物馆的正中间是一个慰灵碑，上面写着“仅以此碑纪念十七名勇士”。
　　带土看着这块碑，不禁想起现在木叶村的慰灵碑上应该也有着自己的名字。
　　深夜的博物馆几乎没有一点亮光，但带土的眼睛在被宇智波斑软禁数年的地下生活里已经非常能适应黑暗了，就算没有可靠光源也能看清这里的一切。
　　在博物馆里搜索着，带土很快就找到了自己此行的目的之一。
　　博物馆中央的展厅里，五个硕大的玻璃展柜犹如一个个精美的水晶棺，每个里面都横躺着一具古老者的生物样本。
　　和报纸上刊登的照片一模一样，桶状身躯、五角星头颅、海百合般的触肢、贝类斧足样的附肢，一种超乎想象的生物。
　　尽管只是注视着这种生物的残破身躯，带土的内心都会感觉到极大的不舒服，就像是和琳约会约到一半，卡卡西突然冒出来说有任务。
　　带土懒得再看这种生物，直接一拳打碎玻璃，准备将古老者的生物样本收走。
　　但就在这时，博物馆的警报装置触发了，巨大的警报声立刻惊醒博物馆的安保人员。
　　“有小偷！”
　　“快抓小偷！”
　　走廊上响起嘈杂的声音，但带土依旧不慌不忙，将手搭在古老者生物样本上，一具古老者生物样本就被吸收到了带土眼睛里的空间。
　　带土用同样的方法，又吸收走了一具古老者生物样本。
　　等到最后一具古老者生物样本，带土直接连同自己的身体一起吸进了空间里。
　　直到这时，博物馆的安保人员才姗姗来迟。
　　“人呢？人怎么不见了？”
　　“快看，存放古老者的玻璃柜被打碎了。”
　　“古老者也不见了三具！”
　　“可恶，这可是勇士们用自己的生命换回来的珍贵样本啊！”
　　安保人员惊慌失措地看着一片狼藉，而带土已经躲进了万花筒写轮眼掌控的特殊空间里。
　　在这个空间里，带土终于闻到了古老者身上所特有的恶臭味道。
　　可恶，这东西竟然这么臭，弄得我的空间里都是这种臭味了。
　　带土忿忿地抱怨着，但此时也无可奈何，只能向着下一个目的地进发。
　　...
　　带土的下一个目的地并不是直接前往大蛇丸提到的另一种生物可能存在的古老者城市，而是先去获取一些情报。
　　根据报纸上所说，这次的任务并不是全员丧生，还有一名雪之国的忍者得了失心疯，带土打算直接从这个人的身上获取古老者城市的情报。
　　白天时候，带土已经找到了这名忍者休养的地方，到了晚上，带土只需要用瞬移的能力，就可能瞬间到达这名忍者的面前。
　　一个扭曲空间的旋涡毫无征兆地出现在角落里，带土凭空出现在狼牙雪崩的房间里。
　　简陋的榻榻米房间里没有太多家具和摆设，最醒目的就是墙壁上挂满了一张张图画。
　　这些图画并不精致，甚至有些粗糙，只能算是意义不太明确的涂鸦而已。
　　图画大部分的主题是一个既像肉块、又像山峰的黑色物体，以及形形色色的眼睛。
　　有时候这些黑色山峰或者说是肉块和眼睛会分开绘画，但有的也会将它们合二为一，生成一张张令人毛骨悚然的图画。
　　而这些图画的绘制者——狼牙雪崩就正坐在窗前的矮桌前，手上的笔仍在不停画着。
　　带土走到狼牙雪崩身边，丝毫没有掩饰脚步，如果是正常的忍者早就能察觉到带土的到来了，但狼牙雪崩却没有，依旧坐在那里疯狂地甩动自己的笔触。
　　对于失心疯的人，带土不屑与之交流，只是将手放在狼牙雪崩的头上，然后强行将他的头扭到可以与自己对视的角度。
　　在狼牙雪崩的瞳孔中，写轮眼的三勾玉缓缓转动，记忆中那些难以想象的巨大创口再次被揭开。
　　带土利用写轮眼的催眠术读取了狼牙雪崩的记忆。
　　在狼牙雪崩的记忆里，带土看到了狼牙雪崩与风花怒涛关于谋权篡位的对话。
　　看到了木叶村来的忍者，旗木卡卡西。
　　看到了营地里的惨幕。
　　看到了古老者的城市。
　　看到了被撕扯掉只剩下桶状脊柱的古老者遗骸。
　　最重要的，带土看到了那不定形原生质构成的渎神生物。

第八十三章 黑色山脉在鸣叫！
　　在狼牙雪崩的记忆中，带土看到了从深渊般黑暗的洞口中涌现出来一团巨大的不定形物质。
　　它在诡谲的白雾中若隐若现，最终完全显现出来。
　　黑亮的身躯上，上万只放着绿光的眼球不断做着分解和裂变，透过那毫无表情的目光，即使只是通过记忆在观看，带土也能感受到彻骨的寒冷。
　　这...
　　这就是大蛇丸想要获取的生物样本吗？
　　这是什么鬼东西？
　　带土曾一度觉得白绝是最恶心的生物，或者说是造物，但和狼牙雪崩记忆里的这东西相比，实在是小儿科了。
　　而接下来，狼牙雪崩的记忆向带土展示了冰遁忍术以及火遁忍术的合击并没有对这种生物产生太大效果。
　　然后卡卡西将自己护额下的写轮眼漏出来，让狼牙雪崩先走，自己留下来断后。
　　接下来的信息就没有什么值得注意的了，后面的画面都是狼牙雪崩逃离山脉时候和卡卡西两人的对峙，以及发狂之后所看到的画面。
　　带土的催眠术可以看到被催眠者所看到的视觉画面，但看不到被催眠者自己脑海里所脑补到的信息。
　　所以带土对于这种生物的名字以及具体由来并不知道。
　　至于狼牙雪崩为什么会疯，带土也不知道。
　　只知道在狼牙雪崩飞翔到天空最高处，看到西面黑色山脊之后，视野就开始急剧抖动，然后就开始疯言疯语了。
　　松开狼牙雪崩的脑袋，狼牙雪崩的眼睛立刻从完全黯淡无神的状态恢复了一些神采。
　　他惊奇地望着眼前不知道从哪里出现的人，在那个橙色面具中，狼牙雪崩看到了一个三勾玉的猩红眼睛。
　　不过狼牙雪崩并没有大声叫喊出来，因为他的神志依旧是不清晰的。
　　目送着眼前的人在一团空间旋涡中消失，狼牙雪崩眼中因惊讶而产生出的一丝神采再次消失，并在矮桌上的最新画作中留下了一个新的眼睛。
　　无数个巨大的绿色眼睛中，有一个眼睛异常醒目，那是一个闪烁着猩红色光芒的三勾玉眼睛。
　　...
　　在一个漆黑的洞穴中，时空旋涡凭空显现，带土的身体出现在洞穴当中。
　　这里就是狼牙雪崩以及卡卡西在古老者城市探秘的最终之地，那个未知庞大生物出现的洞穴。
　　通过观看狼牙雪崩记忆中的画面，带土也相当于看过了这个地方，所以能够凭空传送到这个空间来。
　　这是一个极度黑暗、没有任何可见光的空间，带土的超强夜视力也不起作用了，于是从怀中拿出一些火折子，借助微弱的亮光巡视着洞穴里的一切。
　　那七个被剥离只剩下脊柱的古老者依旧屹立在原地，只不过地上流淌的黑色粘液已经干涸。
　　但虽然已经风干了有一段时间，可这些粘液依旧散发出淡淡的恶臭，带土不禁掩住了口鼻。
　　还没有完整观察一边洞穴，从那个深渊洞口里就传出了声音。
　　“三太夫...”
　　“三太夫哥哥...”
　　“救救我...”
　　是人类的声音，但是带土并不为所动。
　　带土当然不会认为这个洞穴里如今还有存活的人类，这应该是这种生物察觉到了自己的人类身份，想用人类的声音来欺骗自己。
　　等了一会儿，深渊中的生物果然耐不住寂寞，自己缓缓移动出了洞口，并发出自己真正的声音，一种音域宽广的笛音。
　　“Tekeli-li”
　　“Tekeli-li”
　　带土向后退了几步，等待着它的出现。
　　和在狼牙雪崩记忆中看到的一样，这种生物的黑亮身躯可以无限分裂复制，巨大身躯的前端中裹挟着上万只绿色眼球，无论如何转动都会紧紧盯着带土本人。
　　而且不知道为什么，在亲眼看到这种生物的一瞬间，带土的脑海立刻知晓了这种生物的名字。
　　它的名字是修格斯。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　带土没有犹豫，一个试探性的忍术使出，巨大火球带着炽热的高温袭向修格斯的巨大身躯。
　　虽然在记忆里看到卡卡西的火龙弹之术没有太明显的效果，但是带土感觉卡卡西的火遁忍术还是对修格斯的身躯造成了一些伤害。
　　只是卡卡西的火遁术爆发力太弱，造成的破坏还及不上修格斯分裂复制的速度。
　　所以带土使用了一个单次威力更大的豪火球之术作为试探。
　　修格斯的庞大身躯无法躲避忍术，无论什么样的忍术都只能照单全接，豪火球之术不出意外打在了修格斯的身上。
　　瞬间，爆炎从火球中迸发而出，将修格斯的身躯炸出来一个巨大的缺口。
　　虽然这巨大的缺口好像并没有对修格斯造成任何致命伤，缺口处的身躯又开始迅速复制填补起来，但已经证明了带土的判断。
　　这东西果然怕火。
　　既然如此...
　　带土突然做起一个复杂的手印，同时眼中的三勾玉写轮眼突然转换模式，变成了万花筒写轮眼。
　　“火遁·爆风乱舞！”
　　带土前方的空间突然扭曲起来，借由空间的扭曲，洞穴中形成了一股强力的旋风。
　　在旋涡状的风加持下，带土口中喷出的火焰破坏力惊人，修格斯的庞大身躯瞬间被吸入空间旋涡之中，被高温燃烧殆尽。
　　火光不仅将洞穴中全部的修格斯全部吞噬掉，后续的火焰还因为洞穴中气压减少而疯狂涌入修格斯探出身体的深渊之中。
　　带土立刻收起自己的火焰，望着周遭被火焰洗礼得几乎什么都不剩下的洞穴，带土发出一声感叹。
　　“做得好像有些过头了。”
　　在周围巡视了一圈，带土终于找到一个躲在岩石缝隙中幸免于难的修格斯残躯。
　　这块修格斯只有半根手指的大小，不过考虑到这东西能自行分裂复制，作为研究材料应该也是够了。
　　将这半根手指大小的修格斯装进试管里，带土的身体再次消失在空间扭曲的旋涡中。
　　洞穴再次恢复寂静。
　　但是下一秒，在深渊般的洞口中传出震耳欲聋的声音。
　　“Tekeli-li！”
　　“Tekeli-li！”
　　不仅是这个洞口，连同所有包围古老者城市的黑色山脊上的孔洞都发出这种如被震怒一般的呼鸣声。
　　“Tekeli-li！”
　　这种声音响彻夜空，即使是远隔数十里之外的雪之国营地都能听见。
　　那一夜，黑色山脉在鸣叫！

第八十四章 空区里的武器店
　　和熙的阳光照在木叶村一个大户人家的庭院里，两个人正站在庭院中央。
　　这是一对父子，其中的父亲身穿木叶村上忍战斗服，臂章的位置是木叶警务部队的标志，一个手里剑中间一个宇智波族徽。
　　儿子的穿着就比较简单了，宇智波家族的蓝短袖和短裤，还没有忍者护额。
　　“来试一试吧，你的影分身术。”
　　“影分身之术！”
　　男孩双手快速结印，嘭的一声，一个完美的分身在烟幕中出现。
　　虽然看起来也是分身，但不是忍者学校里教导的基础分身术，而是由二代火影千手扉间开发，具有B级难度的高级分身术。
　　这种分身术具有自己的意识，能和本体做不同的动作、产生不一样的思考，是真正意义上的分身。
　　男孩和自己的分身相视一笑，做了一个不同的动作，然后分身消失了。
　　“鼬，真不愧是我的儿子啊！”男人兴奋地拍着儿子肩膀，笑道：“才一个月的时间就掌握了影分身之术。”
　　没错，男人的名字是宇智波富岳，孩子的名字自然就是宇智波鼬。
　　鼬笑着摸了摸鼻子，虽然对于夸奖声已经听得很习惯了，但对于父亲的夸奖内心还是非常高兴的。
　　严父形象的富岳没有一味夸奖鼬，而是在稍微夸奖了一下之后就继续教导鼬。
　　“你应该也能察觉到吧？影分身之术制造出来的影分身是拥有独立记忆的。”
　　“只要影分身消散，在影分身上的记忆就能重新回到你的身体里。”
　　“如果你的影分身在这期间获得了什么知识，也会作为你的所见所闻回到你的身体里。”
　　“要是用这个方法学习知识或者修炼，就可以做到事半功倍，因为你的知识和经验都是成倍于别人获取的。”
　　“二代火影为此还创造了一个在影分身之术之上更高级的忍术，叫做多重影分身之术，一次可以制造出上千个影分身的术。”
　　“不过这个术很快就被列为禁术，因为学会这种术的人会消耗巨量查克拉来制造影分身，甚至使用一次就会危及到生命。”
　　“所以，鼬，如果你要精进此术，一定要从增加影分身持续时间来入手，不能擅自增加影分身的个数，知道吗？”
　　富岳虽然对于鼬堪称神速的成长是很高兴的，但这种天才也是让富岳担心的，忍术一旦使用过度，就不可避免会对身体造成损害，尤其是身体条件还不成熟的孩子。
　　“嗯，我知道了。”鼬点点头。
　　“不过，你用一个月时间就掌握了影分身之术我还是非常高兴的。”
　　“说吧，你想要什么礼物？我可以买给你。”
　　鼬歪头想了一下，然后说道：“我想换一套忍具。”
　　“怎么了，忍者学校发的忍具不好吗？”
　　鼬摇摇头，“忍者学校的忍具太钝了，而且稍微有些笨重，练习投掷术的时候手感非常不好。”
　　富岳摸着下巴思索起来，忍者学校发放的忍具确实和正常忍者使用的忍具会稍微有些差别。
　　忍具的刃会比较迟钝、重量也属于笨重的，就是怕忍者学校的学生掌握不好忍具，误伤到其他人，所以进行特意的削减。
　　不过这需要长期修炼投掷术才能察觉到，没想到鼬这么快就察觉到了。
　　这应该足以说明鼬的投掷术已经能熟练掌握了，可以让他接触一下真正的忍具。
　　思索了一会儿，富岳才答道：“好吧，我可以带你去买真正的忍具。”
　　“不过你要答应我，任何时候都不要将忍具对准村里的同伴。”
　　“嗯，我知道了。”鼬点点头。
　　“好，跟我出一趟门吧，我带你去一个地方。”
　　看着富岳离开的背影，鼬回想起之前的经历。
　　其实并不是鼬自己察觉到忍者学校的忍具有问题的，而是同族一位叫止水的少年告诉他的。
　　当时鼬的投掷术修炼到瓶颈，止水告诉他只要换一下忍具，就能轻松突破这个瓶颈了。
　　所以鼬就稍微试探了一下自己的父亲，没想到果然是忍具的问题。
　　这时候，正对庭院的房间地板上爬出来一个更小的男孩。
　　这个男孩才一岁大，说话走路都不会，但是看到鼬就眉开眼笑起来。
　　鼬赶紧跑过去，然后熟练地将男孩抱起来。
　　“原谅我，佐助，我要和父亲出一趟门，现在还不能陪你玩。”
　　...
　　富岳和鼬行走在贫瘠的沙地上，周围是一片荒凉的景象。
　　在远处，一片拥有高大楼宇的城市废墟矗立在荒凉的戈壁滩上。
　　“鼬，看到那片城市废墟没有？”富岳指着远处的废墟介绍道：“那个城市原本叫什么名字已经没人知道，但是现在那里叫空区。”
　　“我们要去的地方就是那里，那里有一个武器店，每一位成熟的宇智波族人都会去那里购买忍具。”
　　两人步行进入城市中，鼬好奇地看着周遭的一切。
　　这是一个荒芜破败的城市，楼宇间的牌坊歪歪扭扭，窗户和墙壁上满是灰尘，整个城市已经不知道废弃了多少年。
　　但是在城市中间有着比火影大楼还要高数倍的巨大楼房，可以看出曾经的这座城市还是相当繁华的。
　　喵~
　　突然，在楼房的黑暗角落传来一声猫叫，这在鼬的内心掀起一丝波澜。
　　但是转头一看，那里却什么都没有。
　　在富岳的带领下，两人从一个不起眼、没有门脸的店面转入一条地下通道。
　　虽然外面的城市已经荒废多年，但地下通道天花板上的吸顶灯却是明亮的，复杂的管道聚集密布着，说明城市的这里并没有被废弃。
　　这里的地下通道复杂如迷宫，时不时就会出现一个岔口，但是鼬发现富岳始终是向着管道最密集的方向前进的，管道的存在让人稍微安心一些。
　　但无论如何，这里都是一个令人感到压抑的地方，鼬甚至感觉在这里有些喘不上气了。
　　“富岳大人，恭候您大驾光临！喵~”
　　突然，前方窜出两道暗影，像仆人一样匍匐在富岳的脚下，说着结尾音奇怪的人话。
　　鼬定睛一看，原来是两只猫啊。

第八十五章 乌撒城的故事
　　两只身着和服的猫匍匐在地上，一只身上是蓝色和服、另一只粉红色和服。
　　蓝色和服的猫头上纹着一个黑色的“忍”字，粉红色和服的猫头上纹着一个“士”字。
　　“会说话的猫？”
　　鼬好奇地看着两只猫，会说话的狗倒是见过几次，但是会说话的猫在木叶村从来没见过的。
　　“它们是忍猫，电火和雏。”富岳介绍道。
　　“好久不见，这位是...”
　　名为电火的雄性忍猫发话了，眯着眼盯着鼬问道。
　　“这是我的儿子，宇智波鼬，我带他来买些忍具。”
　　“伴手礼带了吗？喵~”另一只名为雏的忍猫问道。
　　富岳从怀中掏出一个瓶子，“这是瓶装木天蓼。”
　　雏一跃而起，从富岳的手中将瓶子叼走了。
　　“多谢关照，跟我们来吧，我带你们去找猫婆婆。”
　　“喵~”
　　...
　　在两只忍猫的带领下，富岳和鼬来到了一个明亮的房间。
　　房间的中间有一张巨大的红色地毯，地毯上盘腿而坐着一位身穿橙色宽松衣服的白发老太太。
　　她的头发很奇怪，呈圆形排布着，头上还戴着猫耳朵头箍。
　　而在她的身边，盘踞着颜色、品种各异的十几只猫，这些猫顺从地靠在老太他的身边，看着富岳和鼬这两个外来者。
　　“久疏问候了，猫婆婆。”
　　见到这个抽烟斗的奇怪老太太，身为宇智波族长的富岳都微微欠身，鼬也有样学样地鞠了一个躬。
　　“嗯。”猫婆婆点点头，看向旁边的鼬，“这是你儿子？”
　　“是的，我的大儿子，宇智波鼬。”
　　“这么说，你还有个小儿子？”
　　“是的，小儿子叫宇智波佐助，今年才一岁，以后避免不了要来这里买忍具。”
　　“嗯。”
　　猫婆婆点点头，说道：“就让电火和雏陪你去仓库挑选一番吧，我这里不方便行动。”
　　说着，猫婆婆将自己宽大的袖子移开，袖子下的膝盖上沉睡着一个年岁和佐助差不多大的小女孩。
　　“我的孙女，环，和你的小儿子应该是同年的。”
　　“我知道了。”富岳转头对鼬说道：“你就先待在这里吧，我去给你挑选忍具。”
　　在电火和雏的带领下，富岳离开了房间，去往更深处的通道，只剩下鼬了。
　　这时，一只橘猫好奇地走到鼬的脚边，在环绕着鼬转了两圈后，亲昵地将头靠在鼬的小腿上蹭起来。
　　“看来它很喜欢你呢。”猫婆婆轻声笑道。
　　不一会儿，又有几只猫跑到鼬的脚边，亲昵地蹭着。
　　“看来它们都很喜欢你呢。”
　　“只要你对它们其中的一只好，那么它们就都会亲近你。”
　　“这就是猫的情感。”
　　“可是我只是站在这里，什么也没做啊。”鼬疑惑道。
　　猫婆婆笑了一下，说道：“猫是一种灵感特别强的动物，它们承载着远古之神的灵魂，能穿透人的外表，分辨出人的好与坏。”
　　“如果你是好人，就算你什么也不做，也能得到它们的亲近。”
　　“如果你是坏人，就算你摆出食物招待它们，它们也不会亲近你。”
　　“但无论如何，永远都不要背弃它们的情感，否则它们会给你带来最残酷的惩罚。”
　　“不相信这些弱小的四足小兽能带来惩罚是吗？”
　　“我给你讲一个故事吧，一个古老的故事。”
　　猫婆婆在不影响孙女睡眠的情况下略微挪动了一下身体，将故事缓缓道来。
　　“在很久很久以前，有一座名叫乌撒的城市，那座城市的居民一直以来都遵守着一条严格的法令。”
　　“那就是绝对不可以杀死任何的猫。”
　　“至于这条法令是如何而来的，就要从更久远的时间说起。”
　　“在这条法令还没有颁布出来的时候，在乌撒城的郊外住着一对性格孤僻的老佃农夫妇。”
　　“这对夫妇很讨厌猫在半夜中弄出响动，尤其是猫在院子的沙地上行走，发出‘沙沙’的声音。”
　　“最开始，这对夫妇只是单纯厌恶猫在他们家的领地上活动，每当看到有居民养的猫来到自家门前的时候，都会愤怒地挥舞扫帚将其赶走。”
　　“但是在一个月黑风高的夜晚，他们掐死了第一只猫。”
　　“双手扼住纤细的喉咙，在猫临死前的嚎叫声中，他们发现了一种病态的快乐。”
　　“那是通过虐杀猫所带来的前所未有的快感，他们沉浸其中，无法自拔。”
　　“于是，他们不再满足于只是将侵入自家领地的猫驱赶开，而是将手伸向这些四足动物的脖子上。”
　　“渐渐的，佃农夫妇病态的想法更加不容易得到满足，他们甚至开始在家门周围布置诱捕猫的陷阱，引诱猫踩在陷阱上，然后在带回家中以各种方式残杀它们。”
　　“久而久之，乌撒城里丢猫的居民发现了自家的猫一个个消失不见，而老佃农夫妇家的房子里却时不时传出猫的嚎叫声。”
　　“这对夫妇正是残杀猫的凶手。”
　　“但每当这些淳朴、懦弱的居民来到林中小屋前想要讨个说法的时候，看到小屋栏杆上类似小动物毛皮的裹挟物以及老佃农夫妇脸上可怖诡异的表情时，猫的主人总是畏缩不前。”
　　“所以这件事就这么一直搁置着，虽然乌撒城的居民痛恨这对以虐杀猫为乐的佃农夫妇，但更惧怕佃农夫妇本身，只能将自家猫看好，以免遭毒手。”
　　“直到有一天，一个古怪的流浪者队伍进入了乌撒城。”
　　“他们坐着巨大的篷车从城市的南边进入，篷车上印有巨大的猫首人身像、鹰首人身像、狮首人身像等等。”
　　“他们神色怪异，皮肤和发色黝黑，说着夹生的语言。”
　　“这些奇怪的陌生人带来的恐慌并没有持续多久，因为他们很快就在城市中架起商摊，做一些正经买卖，和居民们打成一片，还会用赚取到的银币换取一些晶莹剔透的彩色珠子。”
　　说着，猫婆婆稍微停顿了一下，看了一下周围。
　　鼬也从故事中暂时跳出，看了一下周围。
　　在猫婆婆和鼬的身边，原本只有十几只猫围着。
　　但是不知从故事讲到哪里的时候，房间里突然又多了十几只猫。
　　现在，足足三十多只猫围坐在猫婆婆身边，高昂的头颅注视着猫婆婆，好像也在期待着故事的后续。

第八十六章 群猫的赞叹
　　这些猫品种复杂，但无论大猫小猫、黑猫灰猫、黄猫白猫，此刻全都目光如炬，注视着猫婆婆，就好像它们能听懂猫婆婆在说什么一样。
　　猫婆婆满意地点点头，然后继续讲述故事。
　　“在这群皮肤黝黑的流浪者之中，有着一个在瘟疫中失去双亲的小男孩，名叫美尼斯。”
　　“小男孩美尼斯平时唯一的慰藉就是一只毛茸茸的黑色小猫，小男孩平日里就会坐在篷车的踏板上，和黑猫玩耍，他们的关系远远超过了普通主人与宠物之间的关系。”
　　“但是在流浪者队伍在乌撒城落脚的第三天清晨，美尼斯突然发现自己的猫不见了。”
　　“小男孩丢失了自己的爱猫，在整个乌撒城寻找，但都找不见，最后蹲在集市上绝望地嚎啕大哭。”
　　“淳朴的乌撒城居民看小男孩太可怜，于是告诉他郊外老佃农夫妇有虐杀猫的习惯，昨天从老佃农的房子也传出来猫的惨叫声，他的猫很有可能是让这对夫妇弄走了。”
　　“听到这话，美尼斯突然停止了哭泣，转入沉思之中。”
　　“沉思片刻，他开始祈祷。”
　　“他向着太阳张开双臂，口中吟诵着乌撒居民都听不懂的语言。”
　　“随着美尼斯吟诵语调的高昂，天空的云彩显现出极端诡异的变化，天空中的云朵竟然汇聚起来，变成了一只猫的形象！”
　　“那是一只阴暗、怪异的猫形象，朦胧但却妖娆的异样身姿，长长的尾巴如活物一般鞭挞着太阳。”
　　“到了晚上，这支流浪者队伍匆匆离开了乌撒城，但是和流浪者队伍一起离开的还有整个乌撒城上所有的猫。”
　　“每家每户养的猫无论大小还是品种突然全都不见了，一时间，城市里竟然连一只猫的踪迹都找不到了。”
　　“乌撒城的居民一下就想到了突然离开的流浪者队伍，猜测应该是流浪者队伍为了美尼斯消失的黑猫而报复城里的居民，带走了城市里所有的猫。”
　　“人们诅咒流浪者队伍，这些该死的偷猫人，但是也有人认为城外的老佃农夫妇应该更可疑，因为他们最近捕杀猫的行为越来越肆无忌惮了。”
　　“而且还有城镇居民亲眼看到白天的时候，城市里所有的猫都聚集在那个充满诅咒与恶臭的林中小屋，它们有序地排成两个纵队，将房子团团围住，似乎是在执行某种前所未见的动物仪式。”
　　“但是无论如何，乌撒城的居民都没有胆量直接去那个位于阴暗丛林中的林中小屋一探究竟，只敢等明天天亮的时候再一同前往。”
　　“但是等到第二天的早上，乌撒城所有的居民居然发现自己家里养的猫突然又回到了家中。”
　　“他们的猫趴在平时里最熟悉的壁炉前，就像是从未离开过一样。”
　　“一夜之间，这些猫的毛色油光发亮，小肚子鼓鼓的，睡眠之中还发出满足的呼噜声。”
　　“这件事一时间成了乌撒城居民讨论的话题，有人认为绝对是那群流浪者偷走了猫，猫是自己逃回来的，因为如果真的被老佃农给抓住，根本就不可能有猫活着回来。”
　　“但也有人认为这些猫应该是集体进入发q期，去进行了一些愉快的狂欢会。”
　　“只有一件事情是所有居民都达成共识的，那就是这些猫回来之后就开始拒绝进食，每天只是慵懒地趴在太阳下。”
　　“又过了一个星期，乌撒城的居民发现郊外树丛中的林中小屋里已经有很长时间没有燃起过灯光了。”
　　“而且居民回忆起来发现，林中小屋居住的那对老佃农夫妇在猫咪消失的夜晚之后就再也没有出现过。”
　　“又过了一个星期，依旧没人看到过这对夫妇。”
　　“于是，居民们聚集在一起讨论这个问题，虽然这两个人是虐杀猫的可恶之人，但毕竟也是两个活生生的人。”
　　“最终，居民决定克服心中的恐惧，进到那座阴翳中的破败小屋一探究竟。”
　　“居民举着火把踏入充满捕猫夹的老佃农领地，推开栅栏门、再破开破烂的木板门，终于看到了屋子内的景象。”
　　“两个被剔得干干净净、不残留一丝肉的人类骨架结构松散地躺在泥地上，在阴暗的角落里，还有无数黑色甲虫爬行着。”
　　“居民们对于这件事争论不休，无人胆敢说出这一切的真凶，但是只有一条法令得到了所有居民的通过。”
　　“在乌撒城，绝对不可以杀死任何的猫。”
　　猫婆婆长舒一口气，鼬也从引人深思的故事中醒过来。
　　这个时候，鼬低头一看周围，以猫婆婆为中心，整个房间里竟然聚集了上百只猫。
　　猫婆婆亲切地抚摸着周围几只猫的脑袋，不经意地说道：“那不仅是乌撒城的法令，也是这里的规矩哦。”
　　鼬明白了猫婆婆的意思，点点头表示明白了。
　　这时，从通往深处的通道传来脚步声，富岳在电火和雏的带领下又回来了。
　　电火看到房间里聚集的上百只猫，抬头对着猫婆婆埋怨道：“猫婆婆，讲那个故事居然又不带我一个，我最喜欢那个故事了。”
　　“我也是喵~”
　　这让鼬颇为震惊，难道这些猫真的是为了听故事才聚集在这里的吗？
　　猫婆婆似是看穿了鼬的想法，从身边拿出一个猫耳朵头箍递给鼬。
　　“这个叫做猫具，戴上它就可以和猫进行交流了。”
　　鼬试探着将猫具戴在头上，果然，周围几只猫无意义的呼声和低鸣突然转换成了人类可以听懂的语言。
　　“真舒服啊，舒服了喵~”
　　“早就该这样了瞄~”
　　“干得漂亮喵~”
　　“真不错喵~”
　　群猫发出赞叹之词，不知道是赞叹猫婆婆故事讲得好，还是赞叹虐猫的人最终被猫啃食干净的这个故事结局，亦或是赞叹这条法令。
　　鼬将猫具还给猫婆婆，同交完钱的富岳向猫婆婆微微欠身，转身离开了这里。
　　而猫婆婆也回想起自己第一次听到这个故事时的震撼。
　　是的，这个故事并非猫婆婆原创，而是从一个流浪者队伍的某个人口中听到的。
　　（算是个彩蛋章吧，后面会承接起来，提示一下，告诉猫婆婆这个故事的人在火影忍者剧场版出现过。）

第八十七章 B级忍术
　　在忍者学校的课程是七分无聊夹带着两分低幼，仅有一分能勾起折镜的些许兴趣。
　　忍者学校课程主要分三个部分，一个是忍术基础课，包括基础忍术辨识课、忍具辨识课、基础忍术学习课、投掷术实践课。
　　这部分课程占七分，对于折镜来说十分无聊且枯燥，就像大学生听小学生课堂一样。
　　第二个是文化课，主要是教学生基础常识的，包括文字课、生活常识课，这个课程是年级越高，课时越短。
　　这部分课程占两分，生活常识课就不必多说了，一个成熟并且通览火影全集的灵魂表示这根本不是问题，学习文字在有语言环境的熏陶下也极其简单。
　　最后一个是野外生存理论课，这个课程主要是教授忍者在野外如何生存下去。
　　课程内容包括动物陷阱、动物追踪、动植物常识等等，类似于贝爷的节目内容。
　　这个课程只占一分，并不是这个课程不重要，而是这个课程最主要的学习阶段是在忍者学校毕业之后，跟随上忍一起进行实践学习，现阶段只能算是最基础的普及。
　　不过折镜反而对这个课程最感兴趣，因为只有这个课程是折镜无法从三代土影那里或者日常生活中学习到的。
　　...
　　上午最后一堂课结束，折镜拒绝了犬冢花共进午餐的邀请，选择拿起早晨路过街边买来的面包，独自去学校旁边的小树林里填饱肚子。
　　忍者学校侧面的树丛是个僻静所在，折镜想着吃完饭之后正好能借着午休的空隙练习一下忍术。
　　但是刚拿着面包走到学校侧面，矮树丛中就传来几个人的窃窃私语。
　　“镰野，这样会被老师骂吧？”
　　“是啊，听老师说这个东西非常危险，我们学生是不能碰的。”
　　“没关系，只是用它吓唬吓唬那些高年级的，不需要引爆，谁让他们欺负咱们的。”
　　“你们难道不想报仇吗？”
　　折镜立刻知道了这三个人是谁，转身就要走，不想和他们的任何举动牵扯上关系。
　　毫不意外的是，这三个蹲在树丛里的人也刚好站起来，看到了折镜，而折镜正好看到了镰野手中的起爆符。
　　结合三个人之前的对话，折镜立刻猜到了他们要干什么。
　　两天前，船野大黑在班级里通报，镰野三人众加上鼬，与高年级的人在这里打了一架。
　　高年级仗着人多欺负人少，还有和镰野三人相处的鼬只是一个鼬的影分身，导致这三人被高年级狂K海扁了一顿。
　　虽然老师处罚了高年级的学生，但按照这三个人，尤其是镰野的性格，肯定是要再亲自报复回去的。
　　只不过没想到他竟然把报复的想法放在了起爆符上。
　　起爆符的危险程度不必多说，相比于打不中人形生物的火遁·豪火球之术，起爆符在正剧的表现就亮眼许多了。
　　“喂，你是不是刚才听见我们说的话了？”
　　“没有。”折镜面不改色地否认着。
　　“不可能。”
　　镰野内心有些恼火，本来起爆符就是从父母那里偷来的，今天吓唬完高年级的人后还要偷偷还给去，这下被折镜撞见了。
　　自己本来就与折镜不对付，这样的话，自己偷拿起爆符的事情肯定会暴露的。
　　“你肯定是听见我们说话了。”镰野指着折镜说道。
　　而折镜并不想触这个霉头，于是说道：“不管我听没听到，我都当没听到，这样总行了吧？”
　　...
　　此时，在忍者学校高年级部的走廊上，两名女生正并肩走过。
　　其中一名紫发女生不经意间往窗外一瞥，正好看到了学校侧边小树林前空地上的折镜和镰野三人。
　　哦？是疾风的弟弟。
　　“直子，你先去吧，我在这里看看。”
　　“哦？是不是看到什么好男生啦？”
　　“讨厌啦。”
　　“对不起，我忘记了，你喜欢的是你在木叶流剑术上的前辈啊。”
　　将同行的女生打发走，卯月夕颜看着楼下空地上的折镜。
　　虽然听不到他们在说什么，但卯月夕颜默认他们应该是朋友，否则不会大中午约在一起。
　　中午约饭、晚上约架，这是忍者学校的规矩。
　　突然，楼下的三个男孩惊慌失措起来，手忙脚乱地扑腾起来，中间的男孩还对着一个点燃的纸吹气。
　　那是...
　　卯月夕颜定睛一看，上面有一个大大的“爆”字。
　　“起爆符！”
　　...
　　“什么味道？”
　　正在与折镜对峙的镰野突然闻到一股呛烟的味道，抬手一看，手上攥着的起爆符竟然不知道什么时候被点燃了。
　　“你怎么把起爆符点着了？”
　　“我没点它啊！”
　　“快吹灭它，镰野！”
　　镰野三人想要将不知为何被点燃的起爆符熄灭，而折镜已经猜出了起爆符点燃的原因。
　　起爆符的点燃并不需要明火，从来也没有忍者傻呵呵地用火来点燃起爆符，因为起爆符只需要与查克拉接触就可以触发。
　　而刚才与自己对峙的镰野太过着急，查克拉随着情绪变化不小心外泄了一些，将起爆符点着了。
　　这应该就是忍者学校的学生不能触碰起爆符的原因，因为这个阶段的学生还没法完全掌握好自己的查克拉。
　　“可恶，这东西竟然吹不灭！”
　　“快扔了它！”
　　在同伴的建议下，镰野将起爆符奋力扔向没人的空地。
　　但起爆符毕竟是一张没什么分量的纸，全力扔反而还扔不出去，被气流一带又回到了镰野这里。
　　此时起爆符已经燃烧了四分之三还多，镰野三人也顾不及再去想办法熄灭起爆符了，转身就向折镜这边跑。
　　此时折镜距离起爆符的位置也并不远，这个距离就算折镜想转身跑开也难免受伤。
　　没办法了。
　　折镜双手快速结印，一道土墙从地面迅速升起，将刚刚跨过墙壁的镰野三人和折镜与起爆符的爆炸范围阻隔开。
　　Boom！
　　起爆符产生的巨大烟尘将空地上的一切给掩盖住。
　　等到尘土散去，卯月夕颜看到了折镜面前的那座土墙，在起爆符近距离的轰炸下竟然几乎没有损伤。
　　虽然折镜没有说出忍术的名字，但身为即将毕业的忍者学校学生，卯月夕颜还是认出了这个忍术。
　　“B级忍术。”
　　“土遁·土流壁...”

第八十八章 毕业的决定
　　“实在对不起，我家孩子给您弟弟添麻烦了。”
　　“过去的就让它过去吧，幸好没发生什么不好的事情。”
　　“快道歉啊，镰野！”
　　“对不起。”
　　...
　　月光道馆门口，月光疾风和折镜将前来登门道歉的镰野一家送走。
　　由于镰野自作主张偷走父母的起爆符，并将这种危险品带到学校，甚至还不小心引爆了起爆符，对校园造成破坏，险些造成人员伤亡，所以三代火影对镰野三人做出了处罚。
　　除了对破坏设施进行赔偿之外，镰野三人要负责三个月的全校卫生打扫工作，并且父母要带着镰野到事件相关人的家里登门道歉。
　　事件相关人的家自然是折镜的家。
　　月光疾风还是比较好说话的，没有刁难镰野一家。
　　不过将镰野一家送走，月光疾风的脸就沉了下来。
　　“夕颜都和我说了，她说你在抵挡起爆符的时候使用了B级忍术土遁·土流壁，是吗？”
　　本来折镜以为只有镰野三人看到了自己施展忍术，所以已经提前告诉镰野三人不要将自己释放忍术抵挡起爆符的事情说出去。
　　镰野三人对折镜的救命之恩是感激涕零，自然是对折镜言听计从。
　　但半路却杀出来个卯月夕颜，将这件事捅了出来。
　　现在不光是月光疾风知道了，连负责调查此次事件的中忍老师也知道了。
　　事到如今抵赖也没有用，折镜只能点头承认了。
　　月光疾风看到折镜承认了，没有用一般家长看到自家孩子如此优秀后的惊喜表情，而是以一种复杂的表情看着折镜。
　　但这个复杂表情最终还是被月光疾风消化，转为高兴的表情。
　　“爸妈会以你为傲的。”
　　说完，月光疾风拍了一下折镜的肩膀，去做饭了。
　　本来折镜还以为月光疾风会问自己忍术是哪里学的，但月光疾风并没有。
　　其实也不需要特意问，这种基础遁术并不是什么不传之秘，书本上就有介绍和结印顺序，可以自己修炼。
　　但在没人指导窍门的情况下自行修炼，不是花费海量的时间，就是有着惊人的天赋。
　　月光疾风显然认为折镜是属于后者。
　　但月光疾风永远不可能想到，折镜可是在得到了土影的修炼指导下才修炼到这个水平的。
　　...
　　大厅中央，忍者学校老师船野大黑正在向木叶的四位高层，三代火影猿飞日斩、两位顾问水户门炎和转寝小春以及暗部首领志村团藏做着年度学业报告。
　　“不光是忍者学校去年的毕业考题分身术，宇智波鼬连村里的高级忍术影分身之术都掌握了。”
　　“他在其他方面的表现也很优秀，继续把他留在忍者学校已经没有任何意义。”
　　“可是他还只是一年级吧？”猿飞日斩说道。
　　“是。”
　　听到猿飞日斩的话，志村团藏略带不满之色地看向猿飞日斩，说道：“这不是很好吗？而且还有前例。”
　　“他和那些人不是一个时代的，现在并非战时。”猿飞日斩闭着眼睛，看起来无心辩驳，但语言上已经反击了。
　　“他是个天才吧。”
　　志村团藏在大蛇丸叛逃事件后，小把柄被抓在猿飞日斩手里，也不敢再反驳，只能淡然一句就作罢了。
　　船野大黑点点头，说道：“我之前也从来没见过这样的学生，但是今年不光是鼬，同班级的月光折镜也是非常优秀的。”
　　“在前一阵子的起爆符事件里，月光折镜使用了和影分身之术同级别的土遁·土流壁来抵挡起爆符的爆炸，也是非常优秀的。”
　　“哦？”志村团藏眉毛一挑，显然这个人他还没怎么听说过，“这是真的吗？月光夫妇遗留下来的小儿子？”
　　“是的，虽然不是我亲眼所见，但这是经过高年级的优秀学生卯月夕颜确认无疑的，那的确是完成度非常高的土遁·土流壁。”
　　“而且月光折镜在其他课程上的分数也非常高，几乎与宇智波鼬不相上下。”
　　猿飞日斩拿起烟斗，内心在沉思着。
　　一个天才、两个天才...
　　没想到当初内心的一句玩笑话竟然成真，木叶村竟然真的要多出两个天才。
　　但是这么早就让他们毕业好吗？
　　可是继续待在忍者学校，他们也学不到任何东西，只是白白浪费时间而已。
　　最终，猿飞日斩做出了决定。
　　...
　　“毕业？一年级就从忍者学校毕业？”
　　“嗯，老师说需要得到监护人的同意，想要让哥哥你去一趟忍者学校。”
　　月光道场的和室中，折镜将村里关于让自己提前毕业的决定告诉了月光疾风。
　　这让月光疾风犯了难，因为月光疾风打从一开始就不支持折镜成为忍者，让折镜平平安安度过一生才是月光疾风的心愿。
　　但现在折镜因为表现的天赋过于惊人，竟然连忍者生涯里最平静的六年时间都不能安然度过。
　　这让月光疾风很难接受。
　　可是换个角度来想，折镜得到认可获得从忍者学校提前毕业的资格，说明折镜在忍者这条路上确实有着难以埋没的天赋。
　　就算是自己从来没有教过折镜任何忍术，也没有阻止折镜的发光发亮。
　　如果自己继续阻挠下去，会不会适得其反呢？
　　折镜成为忍者已经是不可逆转的事情，那么让他提前强大起来，是不是会更好一些呢？
　　经过了一年时间的下忍生涯，月光疾风清楚知道成为真正的忍者后，能够学习到的东西是忍者学校里远远不能比拟的。
　　这些任务经验是可以让忍者迅速成长起来的，如果折镜是天才，那么他就能更早成为一名强大的忍者，面临的危险也就少了很多。
　　但话又说回来，外面的世界可不比木叶村里，就远远没有那么温柔了。
　　上次起爆符还在距离身体有一段距离的地方爆炸，下次起爆符可能就在身体上了。
　　在经过激烈的心理博弈后，月光疾风还是将选择权交给了折镜自己。
　　“弟弟，还是你自己做决定吧，但无论是什么决定，我都支持你。”
　　折镜稍微思索了一下，说道：“我决定毕业，像哥哥一样成为一名真正的忍者。”
　　看着折镜坚定的眼神，月光疾风嘴唇微动，但最终什么话也没有说出来，只是默默地将折镜搂在身边。

第八十九章 死亡判决
　　阶梯教室内，数十名头戴忍者护额的毕业生正襟危坐在自己的座位上。
　　而在讲台上，忍者学校的大部分中忍教师都来了。
　　在黑板上，有几个醒目的大字，“合格者说明会”。
　　“恭喜各位毕业生从忍者学校顺利毕业，晋升成为下忍。”
　　“从今天起，你们将执行村子委派的任务。”
　　“今后你们需要组成三人的小队，每队由一名上忍老师带队，在上忍老师的指导下执行任务。”
　　“那么接下来公布分班名单！”
　　在忍者学校年级主任的宣读下，一个个踌躇满志的下忍被分配了自己所属的小队和老师。
　　在这些高年级的毕业生中，身材弱小的宇智波鼬和月光折镜自然成了被关注的焦点。
　　尤其是宇智波鼬，之前那三个偷袭镰鼬的高年级生也正好毕业，他们的目光正紧紧注视着一脸酷冷帅的鼬。
　　不过鼬并没有理会这些人的目光，只是目不斜视地看着前方的讲台。
　　相比于目不斜视的鼬，折镜对于周遭的这些人还是比较好奇的。
　　因为是提前毕业的，所以这里的人折镜基本上都不认识。
　　而折镜选择提前毕业的原因也很简单，因为小阿的体格已经不适合居住在养殖箱里了。
　　只有成为下忍，才能出村找到那个适合饲养小阿的地方。
　　除此之外，折镜之前还积攒下六十多万的战栗值没有使用，如果为小阿安排妥当，自己也可以安心使用这些战栗值来提升阶级了。
　　环视教室里的毕业生，折镜还是寻找到了一些熟悉的面孔。
　　卯月夕颜，比月光疾风小一岁的青梅竹马，也是月光道场唯一的顾客，传闻在整个高年级部里都是名列前茅的特优生，就是她把自己会土遁术的事情给泄露出去的。
　　不过这也算是因祸得福吧，毕竟自己得到了提前毕业的资格，去外面的广阔天地更能有所作为。
　　还有两个面孔有些略微的熟悉感。
　　一个是灰白色头发，梳着翘起来两根麻花辫的女孩，戴的是头罩式护额，这在女忍者里还是比较少见的，毕竟女性的爱美之心不允许自己佩戴这种遮挡秀发的护额。
　　另一个是灰黑色刺头的忍者，看起来就是个傲娇。
　　这两个人的名字好像一个叫心子，一个叫天麻，他们应该就是宇智波鼬下忍之路的队友了。
　　虽然身为焦点人物宇智波鼬的队友，不过却很少有人记得他们。
　　因为这两个人根本就没能活到火影忍者正剧开始的时间点，是只活在回忆里的酱油角色。
　　在某次任务中，天麻和心子成功祭天，宇智波鼬这才开启了二勾玉写轮眼。
　　队友祭天，法力无边！
　　而造成这个结果的正是宇智波带土！
　　在忍界中戴着醒目橙色面具的忍者高手并不多，杀掉宇智波鼬的两名队友但却不杀掉宇智波鼬，只能是为晓组织物色人才的带土了。
　　看着含羞待放的忍者妹子，折镜无奈地摇摇头。
　　此时在天麻和心子的头上，就像悬挂着一柄达摩克利斯之剑，未来的命运已经无法改变，这柄剑迟早会落下来。
　　要怪，就怪这个世道吧。
　　错的不是他们，是这个世界！
　　虽然此时的折镜知道些什么，但也肯定不能为了拯救两个酱油角色，去做一些不符合人类常识的事情，比如预言未来什么的。
　　而且带土早已经不是寻常的三脚猫角色了，此时的带土就拥有非常可怕的战力，非影级战力不能敌。
　　在折镜眼里，这两个人已经注定是死人了。
　　...
　　“下面，是第八班的人员构成。”
　　“小队成员，天麻...”
　　“心子...”
　　来了。
　　折镜内心暗动，命运的安排滚滚而来，势不可挡。
　　“智团！”
　　嗯。
　　“嗯？”
　　上一秒还闭着眼点头的折镜，在听懂这个陌生名字的时候，立刻惊讶地站起来，惊疑出声。
　　讲台前的教师们看着面色怪异的折镜，不知道他为什么突然站起来。
　　“折镜，怎么了？哪里不舒服吗？”船野大黑问道。
　　“额...”折镜的脸勉强露出怪异的笑容，然后摇摇头道：“没、没什么。”
　　折镜讪讪地坐回到座位上，看了一眼旁边的鼬，鼬也看了自己一眼。
　　此时教室里大部分人的分队已经完成，不过自己和鼬还没有分队。
　　折镜内心有种不好的预感。
　　...
　　“下面，是第九班的人员构成。”
　　“小队成员，卯月夕颜...”
　　“月光折镜...”
　　“宇智波鼬！”
　　我吐！
　　此时，折镜感觉自己的天灵感被一道惊雷给劈得外焦里嫩。
　　怎么是我和宇智波鼬一队呢？
　　说好的天麻和心子呢？
　　个贼老天啊！这不是玩我呢吗？
　　不远处的心子还在为不能和帅气的宇智波鼬一队而沮丧，但她不知道折镜的内心是如坠冰窟。
　　“以后请多多关照。”
　　鼬适时转过身，将手伸过来，要和折镜握手。
　　折镜也勉强伸出手，露出强撑的笑容回应着。
　　“关、关照，你也关照。”
　　关个屁啊，你要把我祭天，我还要关照你？
　　这时，坐在邻桌的卯月夕颜也走过来，坐到折镜的身边。
　　“折镜弟弟，还有鼬弟弟，以后请多多关照哦。”
　　卯月夕颜笑起来很好看，但是在折镜眼里，就像是死人临终前的笑容。
　　原本悬在天麻和心子头上的达摩克利斯之剑突然转移了，又重新悬挂在了折镜和卯月夕颜的头上。
　　反正对于鼬来说，拿谁祭天都无所谓，能开写轮眼的队友都是好队友。
　　对于月光疾风最重要的两个人，亲弟弟月光折镜，青梅竹马天赐的女朋友卯月夕颜，毫无疑问是被下了死亡判决。
　　...
　　分队结束，接下来就是各个担当上忍前来将自己的小队带走了。
　　在经历了几个上忍之后，果然不出所料，那位连忍猫都打不过的担当上忍水无月前来将折镜三人给带走了。
　　经历了蝴蝶效应，折镜本来还以为带队的担当上忍能换成什么强力高手，说不定能在带土手下保自己一命。
　　结果还是这个弱鸡上忍。
　　看来别人是靠不住了，想要逆天改命就只能靠自己。
　　严格来说是依靠战栗降临系统。

第九十章 动物通灵术
　　“恭喜！折镜、夕颜，恭喜你们两个晋升下忍！”
　　刚刚走出校门口，就看到月光疾风站在校门口挥手。
　　夕颜笑着跑到疾风的身前，两人高兴地攀谈起来，只有折镜的脸色不太好。
　　注意到折镜脸色上的怪异，疾风关切地问了一下怎么回事。
　　“没什么。”
　　“好，为了庆贺你们两人升级，我请你们去吃饭！”
　　在月光疾风的带领下，三人来到烤肉店。
　　一路上，月光疾风始终没有问过分队的事情，好像他早就知道了分队的结果。
　　在折镜决定晋升下忍后，月光疾风就曾经单独和学校的老师谈过。
　　折镜估计将卯月夕颜划分到和自己一个队应该就是疾风的要求。
　　毕竟卯月夕颜在高年级毕业生的实力是非常强的，想要让自己最信赖的人来保护自己的弟弟是理所当然的。
　　但是疾风压根没想到同队里还有个队友克星、行走的天煞孤星——宇智波鼬。
　　这可真是赔了夫人又折弟弟啊。
　　再加上担当上忍还是原本世界线那个弱鸡上忍水无月，这下折镜感觉自己的前路实在是希望渺茫。
　　实际上就算是其他上忍，木叶村目前也没有能够与带土匹敌的上忍，无论换成哪个，结局都是一样的。
　　所以想要走出困境，现在只能靠自己。
　　好在折镜之前还积攒着六十多万的战栗值没有使用，现在唯一能够逆天改命的方法就是用这些战栗值迅速强大自己的实力，让自己能够与带土对抗。
　　就算不能干掉带土，至少也要在带土的手下成功把命保住。
　　战栗值有三个使用方法，一是购买商城里的不可名状之物。
　　这些不可名状之物主要的功能就是为折镜制造战栗值，但对于一些人来说，这些不可名状之物也是非常危险的存在。
　　比如闪耀的偏方三八面体、深潜者、古老者之类的。
　　但这只是面对普通人或者一般忍者才有效果的道具，面对带土这种级别的忍者，这些明显是不太靠得住。
　　而且万一被带土逃掉，那自己与这些不可名状之物的关系肯定会引起带土的怀疑。
　　还有就是通过提升自己的阶级，来提升自己的查克拉容量。
　　这个听起来好像是直接提升自己实力的一种手段，但其实也没什么用。
　　查克拉是为忍术服务的，没有强力忍术的折镜拥有再多查克拉也是白给。
　　最后一个就是购买神祇。
　　其实神祇的力量一直是被折镜所忽略的，因为初始解锁的神祇都太过一般，都是和动物相关的旧日支配者，得到的能力撑死就是支配动物而已。
　　但要是继续提升阶级，解锁出来的神祇说不定就能拥有让折镜眼前一亮的能力。
　　毕竟旧日支配者的能力是千奇百怪的，其中一些强力旧日支配者所拥有的权能绝对是人类无法想象到的力量。
　　利用这股力量对带土发动奇袭，肯定会被认为是某种奇怪的忍术。
　　而神祇的解锁是每提升一个大阶级就会进行一次解锁，解锁出来的神祇需要自行购买。
　　目前折镜的等级是零阶八星，距离提升一个大阶只剩下最后两星。
　　只要再提升两星的阶级，就能解锁一些新的神祇，折镜只能将生的希望赌在这次解锁的神祇上了。
　　不过在此之前，还是要先为小阿解决住的问题。
　　....
　　接下来的一段时间，就是水无月带着第九班在村里各处执行任务。
　　执行的任务不外乎都是一些帮助村民劳动、寻找丢失物品、打扫之类的D级任务。
　　正常来说，经历了大风大浪的上忍水无月应该对这种低级任务应该是丝毫提不起兴趣的，随便指使一下手里的下忍，以修炼为借口让他们独立完成就可以了。
　　但每次执行任务的时候，折镜发现水无月反而是最乐在其中的那个人，就算是清理河道垃圾这种脏活都是身先士卒。
　　可能这就是水无月的优点了，实力弱鸡但性格非常好的热情大叔。
　　而卯月夕颜彻底发挥了大姐姐的特质，总是把折镜和宇智波鼬当成还没从忍者学校毕业的学生，时不时会讲解一番。
　　在平日的修炼上，水无月向三人询问过平日里修炼的主要方向。
　　卯月夕颜主要修炼的是木叶流剑术、幻术以及水遁忍术。
　　宇智波鼬平日修炼的是投掷术以及火遁忍术。
　　折镜修炼的主要是体术和土遁忍术。
　　而水无月虽然看起来很弱鸡，但竟然非常意外地掌握三个属性的查克拉。
　　水遁术、风遁术、土遁术都是水无月的招牌，虽然没有开发出具有性质变化的独门忍术，但在综合实力上也是非常不错的了。
　　除此之外，水无月的幻术也很不错，师承自木叶村著名的幻术精通忍者，夕日真红。
　　总体来说，折镜感觉水无月属于技能点全面，但是没有哪一方面特别突出的忍者。
　　不过上忍的要求好像也就是如此，并不是每个上忍都能像凯皇一样爆种。
　　而且众所周知，木叶村最能打的一向是下忍。
　　...
　　“折镜有没有特别想学的忍术啊？我可以教你。”
　　水无月知道宇智波鼬是宇智波一族族长宇智波富岳的儿子，这种名门望族的子弟在修炼上是不太需要外人指导的，所以转而问起折镜想学习什么忍术。
　　折镜思索了一下，说道：“我想学通灵术。”
　　闻言，水无月摸索起下巴处唏嘘的胡渣子，在稍微思考一下才说道：“通灵术也不错，配合上你的土流壁，能让你成为一名不错的辅助忍者。”
　　“比较常见的通灵术有三种，分别是动物通灵、可以通灵出现实中与你签订契约的通灵兽。”
　　“忍兽通灵，和动物通灵差不多，只不过通灵出来的是经过特殊训练的忍兽。”
　　“道具通灵，可以通灵出非生命体的道具，武器、生活用品等等都可以不限量地通灵出来。”
　　“如果你要学习通灵术的话，我的建议是学习道具通灵，因为比较容易上手，在没有强力忍兽可以通灵的情况下，实用性也比较高。”
　　“比如外出任务的时候不需要背太多东西，能为队伍减轻负担，提升任务效率和生活品质。”
　　“虽然这个好处不体现在直接作战上，但保证后勤对于忍者来说也是非常重要的一环。”
　　就在水无月滔滔不绝地讲解着道具通灵的好处时，折镜突然摇摇头。
　　“不，我要学习的是动物通灵。”

第九十一章 弱小的通灵兽？
　　“动物通灵？”水无月和夕颜同时疑问道。
　　“可是动物通灵还需要先和动物签订契约，而且最开始签订契约的动物不一定能在作战中派上用场，这样反而不如道具通灵好用。”
　　以刚刚晋升下忍的忍者来说，一般来说确实没有什么好的通灵兽可以使用，如果通灵出一些蝌蚪、蚂蚁之类的，就完全没有通灵的必要了。
　　而且就算是想要通灵出来强大的通灵兽，也要根据施术者本人的查克拉量来确定动物大小。
　　如果查克拉量不足，就算有强大的通灵兽，也无法通灵出来。
　　而且一般实力强大的通灵兽性格也是桀骜难驯的，很难认同下忍当它们的主人。
　　总的来说，动物通灵的普适性远远低于道具通灵，一般都是中忍或上忍的级别才会开始修炼。
　　再加上折镜是跳级晋升为下忍的，水无月从经验判断折镜并不适合现在学习动物通灵。
　　但是折镜还是坚持要学习动物通灵。
　　没办法，水无月只能从自己怀中跳出一本卷轴，铺开放在地上。
　　“这个叫做通灵卷轴，是帮助新手学习通灵术的道具。”
　　“只要结出亥—戌—酉—申—未的手印，心里想着要通灵的东西，然后把手放在卷轴上，对着通灵法阵释放查克拉，就有几率通灵出东西了。”
　　“不过通灵出的东西不一定是你心中所想的，这个还是要看个人天赋的。”
　　“你先试一试吧。”
　　水无月、夕颜、鼬三人稍微退开一些，只留下折镜一个人在通灵卷轴前。
　　通灵术的手印并不是关键，绝大部分通灵术的手印都是一样的，关键在于施术者查克拉量的大小以及能与施术者做到心意相通的东西。
　　可能是某种动物，也可能是某种非生命体的物品。
　　折镜双手快速结印，然后毫无犹豫地将手放在通灵卷轴的法阵上。
　　嘭！
　　一团烟雾迸发出来，紧接着烟雾散去，一个黑暗的形体出现在众人的视野中。
　　“这竟然是...”
　　“一只蜘蛛。”
　　在通灵法阵上，一只半个手掌大小的黑色蜘蛛突然出现，长满纤毛的蜘蛛腿灵活地摆动着，四对猩红的眼睛上露出骇人的光芒。
　　看到这只蜘蛛，夕颜立刻退后了半步，虽然是年级名列前茅的优秀女忍者，但只要是女生，就很难不对蜘蛛这种生物产生厌恶感。
　　而水无月和宇智波鼬的表情倒是还好，相对于感觉恐惧，更多是觉得不可思议。
　　“折镜你竟然通灵出一只蜘蛛，这种通灵兽很少见啊。”
　　“昆虫的肢体孱弱，强大的个体在自然界中也非常少见，所以昆虫通灵兽在通灵界不是很受欢迎，木叶村里只有油女一族会经常使用昆虫类通灵兽。”
　　“但折镜你第一次就能通灵出来一只蜘蛛，这说明你在通灵昆虫上具有相当的天赋。”
　　“不要气馁，只要勤加练习，即便是昆虫类通灵，也能发扬光大。”
　　“传说中的三忍之一，纲手大人的通灵兽就是蛞蝓，也是非常强大的！”
　　害怕折镜因为自己的通灵兽太过弱小而灰心，水无月连忙安慰起来。
　　而旁边的鼬则是在内心暗暗吐槽。
　　蛞蝓好像是软体动物，并不属于昆虫吧？
　　不过折镜想要学习通灵术，倒提醒了鼬也是时候学习通灵术了。
　　鼬之前看到过止水的通灵兽，并不是想象当中十分强大的通灵兽，而是一群乌鸦。
　　止水说通灵兽的作用并不一定是帮助正面作战，也可以有其他多种多样的功能。
　　比如他的乌鸦通灵兽，虽然正面几乎没有攻击力，但可以用来迷惑敌人视野和听觉的，配合宇智波一族的写轮眼幻术使用效果非常好。
　　这让鼬也萌生了将乌鸦当做通灵兽的想法。
　　乌鸦这种弱小的通灵兽只要使用方法得当，也能发挥作用。
　　只是蜘蛛也有些弱小过了分，这种一脚就能踩死的昆虫很难发挥作用。
　　靠庞大的数量堆砌骇人外表来震慑敌人的话，蜘蛛也是可以做到的，只是这个震慑可能只对女性或者心理素质不强的忍者才有效。
　　若说蜘蛛有什么可圈可点的地方，可能也就是毒液和蜘蛛网了。
　　但在上级忍者对战中，蜘蛛的这两点功能都很难发挥效果，因为再灵活的蜘蛛，相对于忍者的移动速度还是慢。
　　总之，鼬很难想象折镜的蜘蛛通灵兽有什么作用。
　　但其实众人不知道的是，通灵出来这只蜘蛛，完全是折镜的刻意行为。
　　刚才在结通灵手印的时候，折镜就利用蜘蛛视野在全世界范围内随机选择了一只蜘蛛。
　　结果只是心念一动，这只蜘蛛就被顺利通灵过来了。
　　这种感觉非常流畅，就好像随便从口袋里选择一样东西掏出来，中间没有任何的停顿。
　　其他忍者的首次通灵就算和某种动物的相性再好，也不可能做到这种程度。
　　但折镜可是拥有阿特拉克·纳克亚的权能，拥有统治一切蜘蛛类生物的能力，选择特定的某只蜘蛛再通灵过来简直是轻而易举。
　　因为任何蜘蛛都不可能对折镜产生抗拒，再配合上蜘蛛视野，就能随便选择要通灵的蜘蛛了。
　　只是通灵术消耗的查克拉还是存在的，通灵多大体型的蜘蛛，就需要花费相应的查克拉，这是通灵术的机制，并没有因为折镜拥有蜘蛛之神的权能而改变。
　　不过这对于目前折镜的查克拉量来说并不是太大的消耗。
　　而在经历了刚才的试验之后，折镜内心中更加大胆的想法也有机会实现。
　　那就是将小阿作为自己的通灵兽，在自己需要小阿的时候，将小阿通灵出来。
　　虽然目前为止，折镜没见过小阿有什么正面攻击人的手段，但这主要是因为小阿杀人从来不需要自己动手。
　　身为旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身，普通人看到其背后那张人脸就会被吓到全身瘫痪甚至直接吓死，小阿之前捕食那名流浪汉的时候就是这么做的。
　　就算是忍者，以月光疾风的下忍实力，也是看一眼就会陷入到无法动弹的境地。
　　虽然忍者的查克拉越强，小阿的精神威慑越弱，但这些也只是基于目前小阿的体型来判断的。
　　随着折镜阶级的提升，小阿的体型以及精神威慑的能力都会获得增加。
　　这应该就是化身类神祇的好处了。

第九十二章 得与失
　　晚上回到家，折镜立刻钻进了自己的房间。
　　从怀中拿出水无月送给自己的通灵卷轴，折镜仔细研究起来。
　　水无月说想要将某只动物作为自己固定的通灵对象，可以将通灵对象和自己的血滴在通灵卷轴上面，就相当于缔结通灵契约了。
　　折镜虽然能随意选择世界范围内的任何一只蜘蛛通灵，但唯独不能选择小阿。
　　因为折镜选择通灵蜘蛛的方法是调用这只蜘蛛的蜘蛛视野，而折镜不能调用小阿的蜘蛛视野，所以就不能指定通灵出来小阿。
　　究其原因，还是因为小阿并不是蜘蛛，而是旧日支配者的化身，看起来是蜘蛛但却不是蜘蛛的特殊存在，蜘蛛之神的权能并不能用来对付蜘蛛之神本身。
　　不过利用通灵卷轴的血之契约，应该就能指定通灵出小阿。
　　通灵术是一种时空间忍术，单纯的将某样东西从A地点转移到B地点，施术者并不一定对通灵的东西拥有支配权，只是单纯的物质转移而已。
　　只要是凡间物质构成的东西，理论上都可以进行空间转移。
　　虽然大多数旧日支配者本身是由超越凡间的物质所构成的，但绝大部分旧日支配者化身都是由平凡物质构成的，为的就是让肉眼凡胎的种族能辨识祂们这些伟大的存在。
　　按照折镜的推测，蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚的这具化身应该也是可以通过通灵术来进行物质转移的。
　　而折镜现在要做的就是和小阿缔结契约，再看看能不能用通灵术通灵出来。
　　将通灵卷轴平铺展开，折镜掀开了养殖箱上盖着的木板。
　　黑暗中，一个令人心生憎恶的形体在蜘蛛网上平静地吐着蜘蛛丝，养殖箱的空间对于体型变大的小阿来说已经是有些狭小了。
　　折镜双手伸进养殖箱，将小阿抓了出来。
　　肢体和腹部都是冰冷柔软的，但是蜘蛛腿上的纤毛却无比坚硬，就像一根根钢制的倒刺。
　　一只手几乎抓不起来小阿，折镜只能用一只手将小阿仰面朝天地按倒在榻榻米上，另一只手抽出苦无。
　　看到折镜手中的苦无，小阿立刻疯狂挣扎起来，好像已经猜到折镜要做什么了。
　　吱、吱...
　　从小阿前端的蜘蛛口器中发出一个细若蚊声的吱吱声，并且从中还分泌出一种类似唾液的透明粘液。
　　在配合上张牙舞爪的蜘蛛腿，看起来就像是在痛骂折镜，骂到吐沫横飞一样。
　　虽然折镜将小阿死死按在地上，但其实也不是看上去那么轻松。
　　小阿蜘蛛腿上的纤毛锋利且坚韧，如果贴着人的皮肤拉一个，绝对能拉一个口子，折镜需要小心避开这些蜘蛛腿上的纤毛。
　　而且折镜是在用查克拉提升自己的力量后才压制住小阿的，正常七岁的小孩是绝对会被小阿的力量给掀翻的。
　　按照折镜所使用的查克拉来增幅的力量，成年人也未必能制住这只仅有两个巴掌大的蜘蛛。
　　如果以后体型继续增大，小阿的力量还会增加，到那个时候，小阿的力量就更可怕了。
　　看来想要缔结契约只能趁现在了。
　　将苦无慢慢凑近小阿的腹部，因为小阿的蜘蛛腿看起来很坚硬、也很骨感，好像挤不出什么血液，只能从看似饱满的腹部下手。
　　刺一下应该不会死吧？
　　应该不会死，稍微划一个口子的话，就算是普通蜘蛛都不会死。
　　吧？
　　其实折镜内心也没底，因为折镜对于蜘蛛的外伤耐受性并不了解，更不了解小阿的身体构造。
　　但既然是旧日支配者的化身，身体应该能承受住一般的伤害，自己再稍加小心一些绝对没问题。
　　将苦无贴在小阿柔软的腹部上，轻轻划一刀后，小阿的腹部竟然没有留下任何痕迹。
　　这怎么可能？
　　折镜又稍微多用了一些力气，一刀划下去，依旧没有任何伤痕。
　　没想到，小阿看似一戳就破的肚皮，竟然连续划两刀都没有任何伤痕。
　　继续加大力度，这次折镜用的力量足以在人类的皮肤上划出一个口子，但是小阿的腹部依旧没有留下划痕。
　　这刷新了折镜的认知，没想到小阿的身体强度这么惊人。
　　这更增添了折镜将小阿当做通灵兽的决心。
　　...
　　连续几次增加力量无果后，折镜决定也别用划的了，干脆直接用捅的。
　　苦无狠狠地捅在小阿的腹部上，强大的力量将小阿柔软的腹部挤压变形，但依旧是没有刺破小阿的腹部。
　　折镜感觉自己的苦无好像刺在了一张铁皮上，虽然这张铁皮摸上去很柔软，但想要刺破它却没那么简单。
　　不过在突然的某个瞬间，折镜手中的苦无迅速下沉，苦无终于刺破了。
　　而且这次不光是刺破了小阿的腹部，苦无几乎洞穿了小阿的身体！
　　绿色的血液顺着苦无流出来，刚好滴在通灵卷轴上。
　　折镜目的达到了，做了一个处理贯穿伤的错误示范，就是赶紧拔出苦无。
　　只见小阿灵活的身体立刻翻过来，背后的人脸用一种愤怒到极点的表情看着折镜。
　　竟然没死！
　　虽然苦无的力量甚至将背后那张人脸的表情都戳到变形了，但小阿的气息看起来并没有萎靡。
　　突然，小阿口器中分泌的那种透明液体滴落，掉到榻榻米上发出一声滋啦的响声。
　　原本整洁的榻榻米瞬间被腐蚀出半径为一粒米大小的小窟窿。
　　那不是普通的液体，而是带有腐蚀性的液体吗？
　　之前折镜毫不了解小阿身体的秘密，也不知道小阿的攻击手段。
　　不过经过了今天，折镜对小阿的了解加深了一些。
　　小阿身体的坚韧程度远超人类皮肤组织，应该能够防御绝大部分忍具的投掷。
　　攻击手段应该就是蜘蛛腿上锋利的纤毛和口器中分泌的腐蚀性液体。
　　生命力上，至少腹部贯穿伤是杀不死小阿的。
　　虽然折镜已经采到了小阿的血液，并且获悉了一些小阿身体上的情报，但此时折镜更应该想着如何平息小阿的怒火。
　　虽然小阿对自己不会怎么样，但如果祂一气之下离家出走，在外面干些什么坏事，那就麻烦了。
　　折镜立刻从商店中兑换了1000战栗值的灵魂饲料，喂给小阿。
　　喂完后，小阿背后人脸上的怒火依旧保持着，但对折镜不那么剑拔弩张了。
　　没办法，折镜又换了1000的灵魂饲料。
　　小阿吃完后，人脸上的愤怒依旧没有平息，但随着灵魂饲料的喂食，折镜发现小阿身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复。
　　...
　　最终，小阿身上的伤口彻底恢复，背后的人脸也恢复到那种阴晴不定、难以捉摸的形态。
　　而折镜为此所支付的代价是10000战栗值。

第九十三章 大蛇丸的秘密实验室
　　平息了小阿的怒火，折镜将小阿放回到养殖箱里，再将木板盖上。
　　通灵卷轴上，几滴绿色的汁液溅在上面，不清楚这究竟是不是小阿的血液，但这也是折镜费了巨大力气和代价获得的。
　　接下来就是取折镜自己的血了。
　　苦无刺破指尖，挤出几滴鲜血滴在通灵卷轴上。
　　两种血滴在同一个通灵卷轴上，按理来说，现在只要折镜使用这个通灵卷轴，就能定向通灵出来小阿了。
　　试一试。
　　折镜双手结出通灵术的印，然后一拍通灵卷轴上法阵，嘭的一声，一团烟雾出现。
　　等到烟雾散去，小阿果然出现在通灵法阵中央。
　　“欧耶！”
　　折镜看到自己成功通灵出来小阿，抑制不住内心的激动，欢呼了一声。
　　而小阿则是转过身，用背后的人脸对准折镜。
　　虽然人脸上那双猩红的眼睛看不出来任何感情，但是折镜却莫名地从中解读出来一些深层含义。
　　怎么又是你？
　　还有完没完了？
　　看了一眼折镜，小阿就摆动着灵活的蜘蛛腿，爬到养殖箱的边缘，推开木板，自己钻进去了。
　　看来小阿对于通灵祂的行为并不欣赏。
　　或者说几乎所有旧日支配者对于任何召唤祂们的行为都不欣赏，绝大部分擅自召唤旧日支配者的人最终下场都不会太好。
　　但还是那句话，虽然折镜不敢自诩是小阿的主人，但小阿的的确确无法对折镜做什么不好的事情。
　　二者的关系更像是合作伙伴。
　　不过无论如何，有了通灵术，明天的计划实施起来就能方便许多。
　　...
　　翌日。
　　折镜将各种忍具穿戴好，头顶着木叶忍者的护额，出发前往木叶村的村口大门。
　　今天是自从晋升下忍后的第一个休息日，正好月光疾风也因为有任务而不在家，是做那件事情的大好时机。
　　就是为小阿搬家的那件事。
　　来到村口大门，此时看守大门的忍者还不是那对著名的二人组，而是两名上了年纪的陌生忍者。
　　这两个忍者在看到折镜头顶上的忍者护额后，简单登记了一下就放行了。
　　没有忍者护额的人在木叶村就算是普通人，普通人想直接走出木叶村是比较麻烦的。
　　因为木叶村有着严格的门禁制度，非忍者的普通人想出村需要提前一天申请，长期固定路线的人也需要定期审查其每次的行进路线。
　　这主要是从保护村中机密的角度出发来考虑的，毕竟这个世界的忍者村从战略地位上和jun事基地差不多。
　　但成为忍者之后门禁就相对没有那么严格了，在非任务的情况下也只需要登记一下，当天出去当天回来就可以了。
　　如果当天没有返回，就会被村里视为叛忍，这罪过就大了，在带回尸体之前，木叶暗部的追踪不会停止。
　　得益于这个门禁制度，村里产生了很多忍者专属的跑腿任务和护送任务，其实不光是因为忍者的脚程好或者真的需要忍者的保护，更多还是因为忍者拥有随意进出木叶村的特权。
　　走出木叶村，折镜直奔计划好的地点而去。
　　...
　　在蜘蛛视野的引导下，折镜花了两个多小时时间来到了这个僻静的所在。
　　一片貌不惊人的树林中，一棵参天大树前有一口竖直而下的井。
　　这周围没有什么人家，所以当然不可能是什么人打的水井。
　　实际上，这是大蛇丸的一处秘密实验室。
　　在大蛇丸叛逃之后，大蛇丸在木叶大森林里的绝大部分实验室都被发现，只有这里的一处暂时没有被木叶村发现，而是被折镜的蜘蛛视野发现了。
　　按照原剧情推导，未来很长的一段时间里都不会有人能发现这里。
　　在这段时间，折镜完全可以来一个鸠占鹊巢，将这里据为己有，当成小阿的饲养地。
　　从井口跳下去，下面是一个约三个和室房间大小的地下岩洞。
　　环视周围，折镜看到了一扇铁门。
　　走到铁门前，发现左右两扇铁门的中缝贴着一张醒目的白色封印符。
　　前几天修炼的时候，折镜特意问过水无月最基础的封印符解法，只需要一个巳印就可以轻松解开。
　　双手做出一个巳印，查克拉涌动间，白色的封印符上一道猩红的光闪过，代表封印已经解除。
　　不过接下来才是难点。
　　知道原剧情的折镜知道这是大蛇丸设计的一个陷阱，看起来这只是一张普通的封印符，但其实解开封印之后再去用手揭开它，就会产生爆炸。
　　以卡卡西的速度，就算不提前知道这张封印符可以爆炸，也可以用体术从容躲开，但折镜就未必能做到了。
　　不过折镜可以提前做一些小小的准备。
　　“土遁·土龙隐之术！”
　　结印过后，只见折镜的双脚就像陷入流沙一般沉入地面以下。
　　在刚好沉到抬手可以揭掉封印符的程度，折镜停止了。
　　撕掉封印符，然后继续保持结印的姿势下沉。
　　在身体全部沉入地面以下后，只听得头顶上传来轰隆隆的爆炸声。
　　一连串的爆炸声结束之后，折镜又完好无损从地面升起来。
　　迪达拉挑的这个忍术还真不赖，用来逃脱攻击倒是有一套。
　　这个忍术毫无疑问是折镜从三代土影那里偷学的，而选择学习这个忍术的是迪达拉，赤土觉得这个术无论从体型还是个人作风上都与他不合，所以没学习。
　　不过后来证明，迪达拉的选择是对的，这个术确实帮助他从凯班的追击中逃脱掉了。
　　...
　　铁门被爆炸给炸开一个洞，折镜跨入其中，后面是一条由黑色砖块砌成的笔直走廊。
　　走廊两边都没有任何房间，只有走廊最深处有一扇没上锁的木门。
　　推开木门，里面赫然就是大蛇丸的秘密实验室了。
　　几张巨大的实验台上什么都没有，各种实验设备里也没有任何残存的液体，从容离开的大蛇丸带走了所有资料。
　　在这个实验室的后面有一扇门，打开门后面又是一个房间，房间里依旧没有任何有价值的东西。
　　而这个房间的后面是一条笔直的长走廊，通过走廊到达的最后一扇门，就是那条实验体白蛇的所在地了。

第九十四章 新神祇
　　对于这条白蛇，折镜是印象颇深。
　　因为这条白蛇几乎杀死身为上忍的卡卡西，如果不是大和最后用解毒剂救了卡卡西，否则卡卡西就真的狗带了。
　　这条白蛇头上长有黑色头发，看起来就像是蛇形态的大蛇丸，看起来是通体白色的一条大蛇，但其实是由无数条小蛇构成的。
　　由于这种奇特的身体构造，白蛇可以通过将自己的某个部分给分散开，从而避免投掷忍具的伤害，同理，其他的物理攻击应该也不太容易奏效。
　　除此之外，白蛇的体液还具有强力的毒性，挥发之后被吸入体内如果没有血清，很快就会死亡。
　　折镜猜测，这有可能是大蛇丸进行八岐之术实验的失败品。
　　毕竟是大蛇丸依靠自身力量最强的攻击忍术，完整版忍术的强度能与须佐能乎互搏一下，所以就算是失败品也不能小觑。
　　而现在折镜所掌握的全部都是土遁忍术，偏向防护的中等土遁术，而卡卡西杀掉白蛇使用的是S级攻击忍术雷切。
　　很明显，折镜目前的战力还不足以杀掉白蛇。
　　因此，折镜需要战前提升一波。
　　将通灵卷轴展开放在地上，折镜使出通灵术，将小阿从家里的养殖箱通灵出来。
　　嘭的一声，小阿出现。
　　在旋转两圈看了一下周围后，小阿背后的人脸露出了疑惑的表情。
　　我在哪里？
　　折镜看着前方紧闭的实验室大门，说道：“这里就是你未来很长一段时间的家。”
　　“不过在此之前，我们要先把这里之前的住客给宰掉。”
　　也不知道小阿有没有明白折镜的意思，小阿直接走到走廊旁边的角落开始织起蜘蛛网来。
　　不过折镜也没有把小阿当做自己战力的一部分，真正能够提升自己战力的还是战栗值以及提升阶级后能购买的神祇。
　　通灵来小阿，只是害怕小阿的体型在家里骤长，造成什么不必要的骚乱。
　　按照折镜的设想，自己的系统阶级只要提升到一阶，就能再购买一个神祇。
　　而这个神祇就是折镜用来对付白蛇的依仗。
　　就算这次阶级提升解锁的神祇也是些没太大用处的旧日支配者权能，折镜也有办法对付白蛇。
　　那就是初始解锁的动物类旧日支配者神祇之一，拥有“众蛇之父”、“蛇之祖神”称号的旧日支配者，伊格。
　　拥有了伊格的权能，应该就能支配所有的蛇类动物，这只白蛇应该不在话下。
　　只是折镜不知道，大蛇丸算不算一条蛇？
　　当然，这个神祇只是无奈之选，因为再控制一种动物对于折镜来说没有太大意义。
　　就算真的能控制大蛇丸和龙地洞里的所有蛇类也没什么软用，在后期战力爆表的忍界里，这些也不过是划水的存在。
　　心念一动，打开系统面板。
　　【宿主：月光折镜（7岁）】
　　【阶级：零阶八星】
　　【战栗值：635953】
　　这次折镜的战栗值可谓是十分充足，提升两星阶级再购买一个神祇应该是绰绰有余的。
　　先提升两星阶级。
　　仅几秒钟的时间，折镜的阶级就更新到一个新的水平。
　　【阶级：一阶零星】
　　折镜感受到自己身体里的查克拉量瞬间有了非常明显的提升，同时在一旁角落里编织蜘蛛网的小阿体型也有了瞬间的增长。
　　原本只是比两只手掌合在一起稍大一些的体型，竟然骤然增长到脸盆大小。
　　而小阿背后的那张人脸原本只是缩小版的扭曲人脸，现在的人脸变成了一个真正一比一大小的人脸。
　　随着人脸的放大，折镜看到那上面更多的细节，类似畸形扭曲的褶皱和沟壑都那么的惟妙惟肖，令人望而生畏。
　　小阿自身也有阶级，不过是与折镜的阶级绑定在一起的，现在折镜的阶级就是小阿的阶级，同样的一阶零星。
　　而为了达到这样的效果，折镜也付出了不小的代价。
　　【战栗值：614953】
　　仅仅是提升两星阶级就花费了21000的战栗值，看来战栗值是越往后越不抗花的。
　　查看完阶级带来的提升，就开始查看新解锁的神祇了。
　　在可购买的神祇列表里，只解锁了四个新的神祇。
　　首先第一个。
　　【名称：旧日支配者克塔亚特的神祇】
　　【介绍：黑水之神，象征水的存在之一。本体为常人难以理解的存在，通常以一团巨大的水元素聚合体出现，所有水生生物的掌管者。】
　　【权能：水形体质、形体吸收、掌管非智慧水生生物。】
　　这是一个权能类型的神祇，最重要的就是它所拥有的权能，而这个克塔亚特拥有三个权能。
　　第一个权能是水形体质，顾名思义，就是和黑水之神克塔亚特一样，拥有水元素的身体。
　　这个权能...
　　折镜有些无语，因为这个权能不就是鬼灯水月的能力吗？
　　严格来说，鬼灯一族的秘传忍术水化之术就是这个样子。
　　如果按此类推的话，这个权能的优点应该就是不怕任何物理攻击，但是会惧怕雷遁术。
　　听起来好像很有用，毕竟是与鬼灯一族秘术同等能力的权能，免疫物理攻击听起来很美好，但还是有弱点的。
　　惧怕雷遁就不说了，关键是只要出任务，这个能力就不可避免地在人前展示。
　　到时候该如何向木叶村解释自己拥有鬼灯一族的秘术这件事呢？
　　我昨晚夜观天象，自己悟出来的？
　　这个理由明显不靠谱。
　　而且万一自己这个“秘术”传到雾隐村那里，自己肯定要遭受鬼灯一族族人的追杀。
　　而接下来的权能，也有些一小般般。
　　形体吸收是与物质结合创造新形体的能力，可以与任何物质接触，接触后原有的形体以及接触的形体都会被摧毁。
　　而本体在经过两天时间的转化后，会拥有接触形体的躯壳，但本质上依旧保留水形体质。
　　额...
　　这是变身术吗？用一次就要花两天时间的变身术？
　　这个权能所能达成的效果并没有仔细说明，是可以获取接触形体的全部身体信息，包括查克拉之类的，还只是单纯模仿对方的外貌。
　　这二者可是有着天差地别的。
　　唯一让折镜有些兴趣的就是这个权能可以通过接触来实现一种与敌方互相自爆的效果，反正两天后自己还会活过来，并拥有对方的躯壳，但对手就是永远的死了。
　　不过也仅仅是一换一而已，只要明白自己这个能力的原理，忍界里有的是大能可以在不与之接触的情况下杀掉折镜。
　　至于最后一个权能，折镜就觉得更无聊了。
　　就是字面含义的掌管非智慧水生生物。
　　我又不是渔民，我要这个能力干什么？
　　折镜在内心无奈地吐槽着。

第九十五章 四属性神祇
　　虽然不算特别完美，但至少这个神祇比上一轮的全动物旧日支配者神祇要很好多，至少可以给折镜本体带来一定的强化。
　　这也让折镜对这一轮解锁的神祇有了信心，至少这一轮解锁的其他神祇也应该是差不多强度的。
　　【名称：旧日支配者赛伊格亚的神祇】
　　【介绍：黑暗沉寂者诅谢坤之子，至暗者、徘徊之暗、毁灭之眼，象征地的存在之一。其形象为一只巨大发着绿光的眼睛，眼睛边缘上长有无数只触手。】
　　【权能：毁灭之眼的审视】
　　旧日支配者赛伊格亚的神祇虽然只提供一个权能，但效果却比较复杂。
　　可审视目视之人，随机发动一次以下三种效果之一。
　　无视之眼：审视之人的眼睛将被赐予永恒黑暗。
　　蔑视之眼：审视之人的灵魂将被触手无情鞭挞。
　　完视之眼：审视之人的肉体将被虚无肆意碾压。
　　说白了，这个神祇的权能相当于可对任何一个人随机发动一次这三个效果中的一个。
　　虽然听起来很美好，但可审视之物的目标限定为人类，动物或者非生命体应该是不能发动效果的。
　　而且这三个效果也拥有太多的不确定性。
　　审视之人的眼睛被赐予永恒黑暗，那要是换一双眼睛呢？
　　众所周知，在忍者的世界里，换眼手术只需要三秒钟，步骤只有三步。
　　摘掉别人的眼睛。
　　抠出自己的眼睛。
　　把别人的眼睛放在自己的眼眶里。
　　所以限定一双眼睛失明的效果并不算太完美。
　　至于另外两个效果，折镜没亲眼见识过，也不好评价究竟有多强的威力。
　　但是这个旧日支配者赛伊格亚的神祇相对于上一个旧日支配者克塔亚特的神祇拥有了更强的进攻性，尤其对人的攻击性要强上许多。
　　或者说是限定只能对人发动攻击的神祇。
　　下一个神祇。
　　【名称：旧日支配者伊塔库亚的神祇】
　　【介绍：风行者、大气之神、冰寒死寂之神，象征风的存在之一。形象为黑暗巨大的人形或兽形轮廓，双眼犹如明亮闪烁的星。】
　　【权能：风行者、狂怒风暴之神、风之子。】
　　风行者：可操控极寒冰雪和闪电风暴。
　　狂怒风暴之神：造成大范围剧烈的风暴，当风暴之中的人脸达到最愤怒表情的时候，夹杂硕大冰雹的****和霹雷闪电将席卷大地。
　　风之子：与人类女性可诞生出混血后裔，名为风之子，拥有与其父相似的风行者能力，被激怒时会转化为狂怒暴风之神。风之子的数量越多，狂怒风暴之神的破坏力越强。
　　三种权能，一个控制极端天气，一个是大范围aoe破坏，一个是类似生产眷属的能力。
　　前两个暂且不提，第三个想一想就感觉后怕。
　　难道自己以后的孩子全都是风之子吗？
　　提到风之子的时候，折镜不知道为什么就想起了与太。
　　与太出身于一个以出卖天气为生的家族，而与太自己的喜怒哀乐能够影响到当地附近的气候。
　　风之子的能力倒是和与太很像，只不过在被激怒的时候，风之子呈现的破坏力应该是远远强于与太的。
　　不过风之子这个权能最重要的用途应该不是制造眷族本身，而是通过制造眷族来提升本体狂怒暴风之神的威力。
　　也就是说，这个神祇是拥有成长性的。
　　一般成长性神祇前期都不会太强，如果折镜选择了这个神祇，就要不断增加风之子的数量，进而来提升自己的能力。
　　而获得风之子的方法就是与人类女性xo。
　　这个神祇是憋着累死个活人啊...
　　原本伊塔库亚确实是通过制造风之子，来突破加在自身上的限制，提升自己的能力。
　　但伊塔库亚是旧日支配者啊，这身体素质肯定远比身为人类的折镜要强啊。
　　不要说折镜乃区区一介凡人，就算身体素质过硬，拥有成为大仲马的潜质，也没有那么多人类女性可提供给他啊。
　　采花大盗，月光折镜？
　　人家伊塔库亚是旧日支配者，可以随便用强的，甚至折镜怀疑旧日支配者与人类产生后代的方法都不一定是自己想象中的那样。
　　但折镜想要制造风之子就有太多限制了。
　　那天晚上我...，第二天就有了，哪有那么快啊？
　　当然没有那么快！
　　而且折镜现在才七岁，等到能办事的年龄，那又要很长时间。
　　所以总结起来，这个伊塔库亚的神祇完全不适用现在的折镜。
　　最后一个神祇。
　　【名称：旧日支配者克图格亚的神祇】
　　【介绍：活火焰、爆燃者、居于火焰者，象征火的存在之一。形象为如活生生的火焰一般不断变形的巨大身影，被称为地上的太阳。】
　　【权能：克图格亚的火焰造物、弗塔古亚的炎之精。】
　　克图格亚的火焰造物：可召唤并操控炎之精，任何与炎之精接触的物体都将被点燃。阶级越高可召唤并操控的数量越多。
　　弗塔古亚的炎之精：可召唤并操控弗塔古亚的炎之精，可从智慧生物身上吸收能量，并点燃该智慧生物的身体，待彻底燃烧殆尽后，将获取该智慧生物所拥有的一切知识和记忆。阶级越高可召唤并操控的数量越多。
　　两种权能都是兼具攻击属性和成长属性的，而弗塔古亚的炎之精甚至能获取被燃烧者的知识和记忆。
　　相对于另外三个神祇，至少这个克图格亚的权能是最好隐藏的。
　　因为在外人眼里，炎之精造成的效果就是单纯的物质燃烧而已，和火遁忍术差不多。
　　而另外三个，一旦被外人看到是自己使用的，都不太好解释。
　　也就是在使用限制上，这个神祇的权能是最低的，几乎没有任何限制。
　　虽然折镜现在的查克拉属性是土，但忍者通过修炼获得其他属性是完全合理的，尤其是在木叶村，火属性查克拉实在是太常见了。
　　不过想到这里，折镜才发现这次解锁的四个神祇竟然分别是某个元素阵营的某一个存在。
　　黑水之神—克塔亚特，象征水的存在。
　　毁灭之眼—赛伊格亚，象征地的存在。
　　大气之神—伊塔库亚，象征风的存在。
　　爆燃者——克图格亚，象征火的存在。
　　（四个旧日支配者名字里都有一个亚字，其他字也大量重复，名字连一起都能组成个绕口令了。还有为什么只有克图格亚没有四个字的别称，强迫症表示很难受啊）

第九十六章 炎之精
　　水、地、风、火，正好是四个阵营，每个都有一个神祇提供给折镜选择，当然也各有各的优缺点。
　　不过考虑到使用条件的限制和能力的全方面提升，折镜还是选择了旧日支配者克图格亚的神祇。
　　炎之精是一种火焰生物，有智慧的火焰生物，但本质上就是一团火焰。
　　只要能够操纵得当，可以让炎之精的出现像火遁忍术一样。
　　而且弗塔古亚的炎之精还能够吸收被燃烧者的知识与记忆，这对于折镜来说毫无疑问是非常好的辅助效果。
　　唯一棘手的地方就是控制的炎之精数量只能随着阶级提升，带有成长性的神祇一开始都不会太强。
　　但成长条件怎么也比伊塔库亚的风之子要简单，靠生孩子来提升，那要到猴年马月才能强大起来啊。
　　不过也不能排除以后的折镜在拥有实力（后宫）的情况下，再回头购买这个神祇。
　　毕竟神祇就算不购买也不会消失，以后还是可以购买之前解锁的神祇的。
　　心念一动，折镜用战栗值买下了克图格亚的神祇。
　　【宿主：月光折镜（7岁）】
　　【阶级：一阶零星】
　　【战栗值：114953】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身、旧日支配者克图格亚的神祇】
　　购买了克图格亚的神祇，折镜的战栗值骤然降低500000。
　　一个克图格亚的神祇竟然价值500000战栗值！
　　如果说初始赠送的神祇都只价值20000战栗值，那么这个克图格亚的神祇至少要比那些动物神祇好上25倍！
　　就让我来试试这个好25倍的神祇究竟怎么样吧。
　　折镜伸出手，一团火焰便出现在掌心之中。
　　人脑袋大小的炎之精悬浮在折镜的手中，既不爆燃，也感受不到温度，就好像拿着一团红颜色的智慧气体。
　　不过将炎之精稍微靠近地上的木头碎片，木头碎片的边缘立刻被高温给熏黑。
　　看来只有自己感受不到炎之精的温度。
　　折镜又伸出右手，又是一团火焰，也就是又一个炎之精出现在手上。
　　折镜可以像拿着一团红色的可投掷物那样，将炎之精像火男的平a一样给扔出去，也可以什么都不做，按照自己的心意让炎之精直接飞到它该去的地方。
　　只不过如果靠手扔的话，炎之精的飞行速度会快上许多。
　　除此之外，炎之精被扔到无法燃烧的石头上，竟然连石头也能被点燃！
　　折镜这才想起来，关于克图格亚的火焰造物的介绍是，任何与炎之精接触的物体都将被点燃。
　　或者说炎之精的火焰本身就是超脱现实火焰的一种火焰。
　　炎之精是克图格亚满溢并且拥有一些自我意识的能量，本质上是与克图格亚本身的燃烧相同的火焰。
　　这不是常规意义上那种需要氧气的燃烧，而是通过燃烧一种未知的物质而达成的燃烧。
　　这种物质和大部分旧日支配者本身的构成物质一样，都是超凡物质。
　　而构成旧日支配者的超凡物质都有一个特性，那就是可以破坏其结构，但却无法毁灭物质存在的本身。
　　所以克图格亚或者炎之精是永远都不会消散的火焰，不受温度、气体、水等条件的影响。
　　唯一摆脱这种火焰的方法就是移除造成燃烧的超凡物质本身。
　　这不就是天照吗？
　　折镜一想，貌似炎之精达成的效果就是天照。
　　天照是写轮眼目视之物将会被黑炎点燃，除非燃烧之物燃尽，黑炎是绝对不会消失的。
　　而炎之精也是如此，除非移除那种超凡物质，否则火焰也不会熄灭。
　　在释放效果上，这二者有些一样，但折镜的炎之精也有一些限制。
　　只有炎之精附着其上的燃烧才永远不会被熄灭，类似天照，但被炎之精的高温所引燃的物质还只是普通的火焰。
　　比如折镜将炎之精附加在石头上，石头就会被点燃并且一直燃烧，但石头周围因高温而被引燃的木头上的火焰只是普通火焰，可以用水扑灭。
　　如果折镜收回石头上的炎之精，石头本身的燃烧也会结束。
　　而折镜能操纵的炎之精数量有限，同一时间并不能无限操控炎之精。
　　在折镜的意识中央存在着一团类似蜂巢的球体，在蜂巢上存在着两团普通的炎之精和一团闪着猩红色闪电的蓝色火焰。
　　这些就应该代表着折镜目前可以操控的全部炎之精，两个普通炎之精和一个弗塔古亚的炎之精。
　　现在的折镜只能操控两个炎之精和一个弗塔古亚的炎之精，也就是最多同时让三处地方达成类似天照黑炎燃烧的效果。
　　而且天照的释放是只要看到的东西就可以燃烧，而炎之精必须碰触到物体才能造成燃烧。
　　万一像豪火球一样，永远也打不中人型生物，那这个能力就惨了。
　　不过好在炎之精是一种智慧气体，可以像鬼火一样追踪折镜想要点燃的东西，速度虽然不算特别快，但好在能拐弯，不会被东西遮挡住。
　　有了这种能力，折镜就有信心去挑战大蛇丸的白蛇了。
　　...
　　推开前方的大铁门，并没有听到黑暗中有什么异样的响动，但是折镜能闻到房间里充斥着一股蛇腥味。
　　折镜左手一个炎之精，借炎之精的火光照耀房间，看到了房间中央两个巨大的液体罐。
　　透过液体罐中浑浊的绿色液体，折镜看到一颗巨大的蛇头。
　　而此时，白蛇也察觉到了狭窄空间里的异样气息，吐着蛇信子从液体罐后面爬到折镜的面前。
　　这只白蛇果然如想象中那样恶心，通体都是更小的白蛇组合而成，表皮上的蛇头在不断蠕动着，就像浑身爬满了蛆虫一般。
　　折镜不想再看这丑陋的面貌，直接操控着一个炎之精飞向白蛇的头部。
　　不过炎之精的飞行速度太过缓慢，比忍者投掷的飞行道具还要慢上许多，白蛇竟然灵敏地一闪头部，轻松躲开了。
　　没办法，折镜只能召唤出另一团炎之精，改用手扔向白蛇的本体。
　　虽然这次改成是用手扔，但飞行速度依旧比飞行道具慢一点，白蛇的身体直接漏出一个中空的大洞，让炎之精再一次错过自己。
　　看到折镜没有了武器，白蛇慢慢逼近折镜。
　　虽然说炎之精拥有一定的智慧，但此刻看来，炎之精的智慧被白蛇的智慧给完爆了。
　　不过正当白蛇往前爬行的时候，已经错过的两个炎之精又飞了回来，嘭的一声砸在了白蛇那长满头发、像极了大蛇丸人脸的蛇头上。
　　（趣味小实验，用天照的黑炎点燃炎之精，会发生什么？）

第九十七章 战栗值告竭
　　两个炎之精砸中白蛇的脑袋，白蛇立刻扭动头部，想将头上的火球甩掉。
　　但炎之精燃烧的是超凡物质，除非折镜自己收回去，普通的方式根本就无法摆脱炎之精的燃烧。
　　眼看炎之精无法甩脱，其中蕴藏的炽热高温让白蛇再也无法忍受，身体迅速四散，变成满地的小白蛇在地上打滚。
　　看来这条蛇确实拥有相当的智能，竟然想要用这种方式摆脱炎之精的火焰。
　　相比之下，炎之精的智能就不是很高了。
　　折镜能够控制炎之精的情况必须是折镜能看到炎之精的情况下，刚才炎之精飞到了白蛇粗大身体的后面，折镜就立刻失去了对炎之精的控制。
　　不过炎之精自己的智能可以对折镜想要燃烧的目标进行追踪，所以最后还是飞回来砸中了白蛇的头部。
　　只是炎之精自主飞行的速度比折镜思维操控的速度还要慢一些，甚至是反应快一些的普通人都能躲过去，有些类似于慢悠悠的鬼火。
　　看来炎之精的命中率是一个非常大的问题。
　　不过这个问题也有办法解决，那就是提升炎之精的智能。
　　炎之精是一团有智慧的火焰，它们的智慧并不固定，可以通过一些特殊的手段获得提升。
　　折镜意识中央的那个蜂巢球体其实是一个名为Hive mind的集群意识体，每一个炎之精个体都是这个意识的组成部分。
　　而克图格亚的第二个权能，弗塔古亚的炎之精可以吸收智慧生物的知识与记忆，这些知识和记忆不光会反馈到折镜的大脑中，也会提升这个Hive mind集群意识体的知识。
　　随着知识的累积，所有的炎之精都会变得越来越聪明、狡猾，飞行速度也就更快、更灵敏。
　　地面上被点燃的白色小蛇疯狂的乱窜打滚，但并不影响炎之精对这些小蛇的焚烧，雪白的蛇肉在火焰的焚烧下滋滋作响。
　　不过白蛇很快也想到了新的办法，那就是直接舍弃掉被点燃的身体，重新凝聚成形，对折镜发动攻击。
　　重新由未点燃的小蛇聚集成的白蛇在体型上要比刚才少了相当的一块，不过模样依旧是凶悍无比。
　　它愤怒地甩动着狂蟒一般的身躯，拍打着周围的一切，一张张实验桌被轻松掀飞。
　　不过折镜早就已经躲到安全的地方，通过镜子反射来指挥炎之精对白蛇发动攻击。
　　虽然白蛇的身体可以随意聚集和分散，但也避免不了被炎之精稍微沾染上一些。
　　只要稍微沾上一些，白蛇就只能立刻将这部分躯体从本体上分离开，以免火焰传到身体的其他地方。
　　被点燃的小蛇不断被白蛇从身体上甩飞，很快，在白蛇的身体周围就散落了无数被烤成焦黑长条状的小蛇。
　　在如此的消磨之下，原本白色的巨蟒变成了普通白蛇的大小，迷你的大蛇丸蟒蛇头怒视着慢慢走来的折镜。
　　这样的小蛇已经很难对折镜造成威胁了，原本拥有剧烈毒性的白蛇体液也因为焚烧而无法挥发，提前准备的解毒剂派不上什么用场了。
　　还剩下最后一条身为本体的蛇，折镜并不算用普通炎之精烧掉它，而是用弗塔古亚的炎之精焚烧。
　　在折镜的左手中，一团蓝色类似骷髅头的火焰凭空出现，在骷髅头的眼睛和嘴巴中还闪烁着猩红色的闪电。
　　蓝色的骷髅头火焰慢慢飞向白蛇最后一个本体的头顶上，然后一口将整条蛇都吞没在其中。
　　透过半透明的蓝色火焰，折镜看到白蛇在火焰中剧烈的挣扎。
　　但更惊人的是，白蛇被弗塔古亚的炎之精焚烧并不是从身体外部开始的，而是从白蛇的口中冒出了蓝色的火焰。
　　貌似这种焚烧是从身体中开始的。
　　而随着白蛇身体由内到外逐渐化为焦炭，折镜的脑海里获取了一些知识。
　　严格来说这是属于白蛇的记忆。
　　记忆中的画面就好像折镜自己置身于一个液体培养罐里，透过略微浑浊的培养液，折镜看到大蛇丸在外面注视着自己。
　　一开始大蛇丸还面带邪魅笑容地看着液体罐里的自己，也就是白蛇，不过后来大蛇丸就再也不来了，实验室内空无一人了很长时间，直到折镜推门走进来。
　　看来这条白蛇确实是一个被大蛇丸放弃的实验品。
　　不过对于折镜来说，这些记忆里并没什么珍贵的情报，其最大的价值应该就能增加炎之精的智能了。
　　将白蛇的知识吸收掉后，炎之精的飞行速度貌似真的快了一点儿。
　　不过这个提升幅度并不明显，也有可能只是折镜自己的心理作用。
　　就在折镜放松警惕的时候，在地面上众多化为焦炭的小蛇中，突然一条白色的流线向铁门外疯狂窜去。
　　是一条漏网之蛇企图逃跑。
　　折镜本来想操纵着炎之精去点燃那只蛇，但是等那条蛇爬到铁门外的时候，原本在墙角织网的小阿突然调转身体，向着这条蛇袭击去。
　　在那一瞬间，折镜几乎以为是自己看错了，但小阿的身体确实快到几乎只能看到一个影子，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势窜到了小蛇的身前，将自己因为体型提升而变得粗壮的蜘蛛腿精准插在蛇头上。
　　小蛇的蛇头被轻松贯穿，小阿用蜘蛛腿将小蛇抬起来放在口器前，好像是抿了一下蛇皮，就把整条蛇又扔回到地上，回去继续织网了。
　　看来小阿对这条蛇没什么兴趣，小阿不需要进食物质粮食，灵魂饲料才是祂需要的，而这条小蛇并没有灵魂。
　　不过从刚才的情况看来，小阿不光是体型，连速度和力量也得到了非常大的提升。
　　如果能让祂变得更大，以后作为一个重要的特记战力不成问题。
　　不过在此之前，折镜需要更多的战栗值。
　　这次提升阶级和购买神祇花费了大量的战栗值，一年时间好不容易攒下的这些战栗值竟然只半天时间就花掉了绝大部分。
　　至于剩下的战栗值，折镜就不能直接用来继续提升阶级了。
　　是时候再兑换一些不可名状之物了。

第九十八章 洛夫镇的怪物
　　行走在荒凉的山道上，自来也感受到周围空气愈发潮湿和沉闷，于是抬头看向天空。
　　阴沉的天空看不见一丝太阳光，黑压压的云彩仿佛随时都要掉下来。
　　就在抬头看向天空的时候，自来也突然感受到脸颊上传来的一丝凉意。
　　啪嗒、啪嗒...
　　淅淅沥沥的雨水从天空落到地面，溅起一阵阵略微令人不适应的土腥味。
　　自来也没有到旁边的树丛躲避这阴雨绵绵的天气，而是将背在后背上的卷轴和行囊往肩膀上抬了一下，然后继续前行。
　　大蛇丸叛逃木叶村已经一年多了，自来也追踪大蛇丸也有一年多的时间了。
　　除了上次回到村里向三代火影传达大蛤蟆仙人的预言，其他时间自来也都在一刻不停地寻找着大蛇丸的下落。
　　不过关于大蛇丸的消息是少之又少，上一次获得大蛇丸的情报还是在很久很久以前，据说一个面如毒蛇的男人在北方的地下黑市大量购买实验器材。
　　为此，自来也在北方徘徊了相当长的一段时间，但依旧没有找到大蛇丸的踪迹。
　　不过自来也并没有放弃，如今的自来也依旧在北方众国之间游历，并暗中调查大蛇丸的下落。
　　突然，在身后传来微弱的马蹄声以及车轮滚动的声音，自来也知道后面有马车要通过了，于是主动走到道路旁边，给后面的马车让开一个口子。
　　马车从自来也身边呼啸而过，但是在前面几米远的地方又停了下来。
　　“吁~”
　　马车夫探头看向后面的自来也，说道：“都淋湿了吧，上车吧。”
　　...
　　“谢谢你了，大叔。”坐在车上的自来也感谢道。
　　“哈哈，不用客气。”上了年纪的马车夫发出两声爽朗的笑容，然后问道：“你要去哪里啊？”
　　“就是前面不远处的城镇，洛夫镇。”自来也平静地回答道。
　　“什么？”听到自来也的回答，马车夫一脸惊讶地回头看向自来也。
　　“你是认真的吗？那个城镇现在...”
　　“那里是个什么样的地方？”马车夫异样的反应引起了自来也的兴趣。
　　“你连去都没去过那里吗？你是去那里帮忙的吗？”
　　“嘛嘛...”自来也摇摇头，“我只是个听说那个城市特有的洛夫饼很好吃，所以特地前去品尝一下的普通人。”
　　“请问那里发生甚么事了？”
　　马车夫闻言，失望地转过头去。
　　“那座城镇中现在可是有怪物的！”
　　听到马车夫的回答，自来也眼眉一挑。
　　“哦？”
　　“据说那里的人为了抵御怪物，甚至都把城市改成要塞了。”
　　“所以我劝你不要去那里了，虽然洛夫饼很好吃，但也不至于为了一个食物把自己的性命给搭上去啊。”
　　...
　　雨一直下。
　　在洛夫镇入口的道边，一个留有夸张白色头发的人走下了马车，随后马车夫连此人的道谢都来不及听完，就驾驶着马车匆匆离去。
　　还没进入洛夫镇，自来也就在道旁的告示牌上看到一张醒目的海报。
　　重金悬赏，招募勇士！
　　醒目的标题，下面的小字内容大概意思是洛夫镇中出现了吃人的怪物。因此，馅之国招募来自各地的勇士来帮助士兵和本地居民建筑防御工事，抵御吃人的怪物。
　　如果有人能直接击杀洛夫镇中的怪物，更是可以拿到一笔不菲的赏金。
　　这笔赏金可是连自来也看了都会心动不已的赏金。
　　....
　　进入洛夫镇，街道上几乎一个人都没有，只有各个店铺的橱窗后露出一张张脸，看着自来也这个陌生的面孔。
　　他们的眼神虽然有些好奇，但表情却略显平静，就好像对自来也这路人司空见惯一样。
　　就好像他们已经看透了这个外来之人的命运一般。
　　自来也无视这些人异样的目光，走到了一家小酒吧当中。
　　“老板，来一份洛夫饼，再来一杯这里最好的酒。”
　　很快，酒吧老板就将自来也点的东西端了上来。
　　但正当自来也要从怀中掏钱支付的时候，酒吧老板却摇摇头表示不收。
　　“这里的规定，只要是到这里帮助对抗怪物的勇士，吃住全都免费。”
　　“哦？还有这种好事？”
　　自来也倒不是缺钱，只是没想到这个城镇的人竟然这么慷慨，花钱请外人还免费提供吃住，这可是一笔不小的开销。
　　“也不是什么好事吧。”酒吧老板摇摇头，“等你去那边报到就知道了。”
　　“能具体跟我讲一讲这里发生了什么事情吗？”
　　“什么？你不是来这里帮助我们的勇士吗？那这顿饭你可是要付钱的。”
　　“嘛嘛，别着急啊，先和我说一下这里的怪物吧。”
　　在自来也的询问下，酒吧老板将事情的经过缓缓道来。
　　“其实怪物出现也没有太长时间，大概也就三个多月前吧。”
　　“那个时候，城镇里突然出现有人失踪的事件。”
　　“最开始只是一个人、两个人，这并没有在城镇里引发太大的骚乱，只是在城镇里陆续搜索了几次，发现不到任何遭受袭击或者争斗的痕迹，就猜测是他们自己突然离开洛夫镇而已。”
　　“不过后来居民消失的事件越来越多，最多的时候一天晚上就有七个人失踪。”
　　“这些失踪的人都是毫无征兆的突然消失，有时候稍微出一趟门买点东西就再也没回来，城镇里也没有遭受过任何袭击的痕迹，就那么毫无征兆的消失了。”
　　“这些人的消失一般都是在晚上，但白天也有消失的情况。”
　　“后来我们发现了一些规律，那就是这些消失的人大部分都集中在洛宅附近。”
　　“洛宅？”自来也问道。
　　“洛宅，就是发明这个洛夫饼的人的宅邸。”酒吧老板指了一下吧台上的洛夫饼。
　　“现在都在传言当初发明洛夫饼的洛老是与魔鬼交易才得到这个洛夫饼的配方。”
　　“现在那些从地狱来的魔鬼是来索要报酬了。”
　　“他们会将吃过洛夫饼的人全都带到地狱里去，一个都不会落下！”
　　酒吧老板骇人听闻的言语并没有吓到自来也，虽然酒吧老板讲得非常煽情，但自来也已经将最后一整块洛夫饼咽下肚里。
　　“橘子味的，真美味。”
　　“多谢款待。”
　　吃完，自来也站起身就往酒吧外面走去。
　　酒吧老板这才反应过来，赶紧喊道：“你还没给钱呢！”
　　自来也回头一笑，说道：“别着急啊，我还要在这里多待几天呢。”

上架感言
　　被通知明天上架，所以新书期到这里就算是走完了。
　　回顾本书前期的创作历程，有鼓励和支持，也有不理解，但好在坚持下来并且也会一直坚持下去。
　　本书是一本将克苏鲁元素杂糅进火影世界的脑洞文，非常少见和略微小众的类型，力图给读者一个前所未有的阅读体验。
　　在本书的创作之前我也认真研究过火影同人文和带有克苏鲁内容的网络小说。
　　火影同人文主要有两种，一种是热血打斗无敌流，还有一种是日常搞笑流。
　　本书和这些传统的火影同人还是有很大区别的，因为以上两种无论哪个风格，都是凸显主角的存在，但是本书的主角存在感有些弱。
　　其实如果单以主角线来写，还比较轻松。
　　克苏鲁内容的话，大家喜欢的也许不是克苏鲁元素，而是克苏鲁风格。
　　稍微查了一下，发现起点里名字带有“克苏鲁”、“旧日”的书成绩都一般，几乎所有成绩不错的书都只是沿用了克苏鲁风格，内容和克苏鲁基本没关系。
　　所以这次也算是一次经验性的尝试吧，下次会尽量写出更成熟的风格和更优质的内容。
　　在创作历程上，感觉还是有些累的。
　　有的读者可能知道，我每天都是凌晨三点更新，希望我注意身体，在这里感谢读者的关心，以后我会尽量去改进，但眼下这确实是没办法的办法。
　　因为克苏鲁元素的文经常需要查资料，这边写着小说，同时还要开好几个显示资料的网页已经是常态。
　　再加上主角存在感薄弱，需要考虑东西比较多的缘故，我的写作速度一直上不太去，基本接近两小时才能写上一章，因为怕崩，还不敢爆更。
　　说句实话，在推荐期间看到传统火影同人文无论成绩还是写作轻松程度上都比我的书好，我内心的疲惫就会增加一些。
　　但我知道传统火影同人文写出成绩和忠实读者后，再想跳脱出这个风格就比较难了，而我不想靠火影写一辈子，所以我还是觉得眼下的辛苦是值得的。
　　今天的坚持是为了更好的明天吧。
　　以上是我的真实想法，接下来是感谢。
　　感谢各位读者一路以来的支持，虽然本书不完美，但大家还是一路支持和陪伴过来。
　　感谢！
　　接下来是编辑大大，感谢编辑大大争取的推荐，让更多的读者可以看到我的书。
　　感谢！
　　然后是感谢我自己，感谢我的坚持，也希望我能一直坚持下去。
　　最后说一下更新计划，明天中午十二点会发布五章内容，如果大家有能力的话就来支持一下。
　　以后如果没有极特殊情况，每天都会保持两章的更新，虽然爆更难做到，但持久我在行。
　　OK，以上。

第九十九章 两个自来也（求首订！）
　　从酒吧出来，外面的小雨几乎停了，虽然天气还是阴沉的。
　　自来也顺着主要街道向着洛夫镇中心看去，一眼就看到了那个所谓的“洛宅”。
　　那是一个巨大且豪华的宅邸，有些类似于高级公馆，不过此时这座在阴云笼罩下的宅邸给人一种阴森的感觉。
　　自来也向着宅邸的方向走去，但是在距离宅邸很远的地方，就被一排高高的木栅栏给拦住了。
　　“前方不让进！”
　　从街角的店铺里立刻冲出来两个士兵模样的人，手里拿着长矛驱赶自来也。
　　自来也立刻后退，表示自己不打算强行闯进去。
　　两个士兵上下打量着自来也这身奇异的打扮，然后问道：“你是...忍者吗？”
　　自来也微微一笑，终于有人认出来自己了。
　　“我就是不管东南西北...”
　　“跟我来吧。”
　　两个士兵还没等自来也进行自我介绍，就直接走了，这让自来也有些沮丧。
　　在士兵的带领下，自来也来到旁边店铺的一个房间里，房间里坐着一个看起来有些身份的人。
　　“这是我们的队长，威尔兵长。”
　　“有什么事都可以和他谈。”
　　眼前这位浓眉大眼的威尔兵长和士兵一样打量了两眼自来也，然后目光聚集在自来也的护额上。
　　“你的护额...”
　　自来也眼睛一亮，仿佛自己一连串的名号马上要被说出来了，正好满足一下自己的虚荣心。
　　“油...”
　　“你是油忍吗？”
　　“我怎么不记得有这么一个忍者村。”
　　“额...是哪里的忍者都无所谓吧，我只是来帮忙的。”
　　脸上露出十分勉强的笑容，虽然自来也很喜欢自己那臭屁的自我介绍，但也不是什么时候都要强行自我介绍的。
　　“哦，也对。”威尔兵长点点头，然后将洛夫镇怪物的情况详细和自来也说了一下。
　　和刚才酒吧老板说的内容都差不多，主要就是活生生的人突然人间蒸发，就好像从这个世界消失了一般。
　　但在自来也问道怪物具体长什么样的时候，威尔队长说从来没有人看到怪物长什么样。
　　因为看到怪物的人都已经彻底消失在这个世界上了。
　　“这样的话，也有可能不是什么怪物作祟，会不会什么人掳走了这些人。”
　　自来也提出这个猜测是有依据的，因为他正好就认识一个喜欢让活人突然消失，然后再出现在他的手术台上的人。
　　“不可能。”威尔兵长立刻摇摇头，否定了自来也的想法。
　　说着，威尔兵长从旁边拿出一根长矛，长矛的头被一块布给包裹着。
　　揭开这块布，长矛头上沾染着干涸的绿色血液。
　　“这是上次怪物讨伐队所使用的兵器，虽然讨伐队的人都不见了，但他们的武器遗落下来一个，被我们捡了回来。”
　　“这上面肯定是怪物的血液！”
　　自来也将鼻子凑到绿色血液前，上面有一股浓烈的辛辣味和微微的臭味。
　　确实不像是普通生物的血液。
　　自来也放下长矛，继续问道：“既然这里的怪物那么棘手，为什么不找忍者呢？”
　　“我们馅之国只是个以美食闻名的小国家，我们只要去委托一个忍村，势必就会得罪另一个忍村，所以只能以悬赏的方式来招募人手。”
　　自来也理解了威尔兵长的意思，这应该就是忍界大战留下的后遗症。
　　像馅之国这样的小国家，生存于各个大国之间的夹缝中，一旦出现需要委托给忍者的任务，往往会面临很难选择要委托的忍者村的情况。
　　尤其紧挨着馅之国的就有两个大国的忍者村，分别是土之国的岩隐村和火之国的木叶村。
　　馅之国对这两个忍者村哪个都不好选择，因为主动委托其中一个就相当于表明了立场，会得罪另一个忍者村。
　　一旦两个国家因为利益而开战，那么处于夹缝中间的馅之国很有可能就沦为战场。
　　这就是小国的悲哀，也是战争的悲哀。
　　所以为了不得罪这两个忍者村，馅之国选择谁也不委托，用重金招募的方式吸引外人主动前来杀掉怪物，这样就不会得罪任何一方了。
　　“不过不用担心，这个怪物很快就要被解决了，因为我们镇上来了一位大人物。”
　　突然，威尔兵长收起了沉重的表情，笑了起来。
　　“传说中的三忍之一，自来也大人现在就在镇上！”
　　什么？
　　威尔兵长忽然起身走到门口，将一个人迎接了进来。
　　此人无论身材还是身高都比自来也略微弱一些，一头白色短发，眼角处纹了两个极短的红色印记，身上穿着灰色铠甲，头上还带着一个歪歪扭扭的木叶护额。
　　“既然你也是忍者，应该不用我仔细介绍了吧。”
　　威尔兵长将此人推到自来也面前，说道：“这位就是木叶的三忍之一自来也大人。”
　　“你就是自来也？”自来也瞠目结舌地看着眼前这个人，问道。
　　“是啊，正是本大爷。”
　　冒牌自来也闭着眼睛抱膀而立，这臭屁的神采倒是和自来也有三分相似，只是这拙劣的相貌实在是太让人无语了。
　　冒牌自来也身上的灰色铠甲是自来也第二次忍界大战上穿的战斗服，现在自来也早就不穿这种服装了。
　　还有眼角上红色面纹，不光纹的位置不对，而且这个纹路是根据自来也的年龄增长的，现在自来也的面纹早就更长了。
　　还有那个歪歪扭扭的木叶护额，一看就是自制的，而且自来也自从开始游历之后就不戴木叶护额了。
　　这身行头在真正的本尊面前是十分拙劣的，但是骗一骗从来没见过自来也的人，倒挺像那么一回事。
　　这时候，冒牌自来也也睁开眼睛，看到眼前这个男人，内心骤然一惊。
　　他怎么和我这么像？
　　而旁边的威尔队长也惊讶地看着两个人，这之前不对比还没觉查出来，但一对比，突然发现两个人在很多常人没有的特征上非常相似。
　　“你们...”
　　一时间，空气有些尴尬和凝重。
　　有意思了。
　　自来也微微一笑，站起来不好意思地挠着后脑勺说道：“哈哈，我是自来也大人的崇拜者啊，连一身的装扮都是模仿自来也大人，没想到今天真的遇到本尊了。”
　　冒牌自来也也立刻反应过来，说道：“哦？竟然是我的小迷弟，需要我的签名吗？”
　　自来也眼眉一横，这个冒牌自来也还真是脸皮够厚啊。
　　而威尔队长看的更是一脸懵逼。
　　好像这个自来也的小迷弟，年龄更大一些吧。

第一百章 凭空消失的尸体
　　“那么明天去讨伐怪物，就全都仰仗自来也大人了。”
　　“只要能讨伐掉吃人的怪物，我们馅之国就有丰厚的酬金奉上。”
　　威尔兵长的话让冒牌自来也的脸色不太好，双手不断地摩挲着。
　　“那自然是没问题。”
　　“不过我要问一下，是我一个人进去吗？”
　　威尔兵长理所当然地点点头，“当然了，我们这些普通人只是累赘而已，至于带不带这位新来的忍者，全凭自来也大人您的想法了。”
　　“哈哈。”
　　听到这话，冒牌自来也赶紧拍拍比自己还高的自来也肩膀，说道：“既然是我的小迷弟，那就跟我一起进去吧，让你看一看我战斗时候的帅气。”
　　“放心，我会保护你的。”
　　“如果你表现好的话，我也会让他们给你分一些钱的。”
　　自来也内心有些无语的看着旁边这个脸皮比自己还厚的家伙，明明是自己不敢进去，还非要拉上别人。
　　不过自来也对于这里面所谓的怪物也是有些兴趣的，而且对这个冒牌自来也到底有几斤几两也有些好奇，自然是满口答应。
　　...
　　翌日。
　　两个自来也都站在了高高的木栅栏前。
　　木栅栏的入口被士兵打开，一个自来也站在栅栏门前要踏步往里面走，但是另一个自来也却畏畏缩缩不敢向前。
　　“走啊，自来也？”
　　自来也回头看了一眼冒牌自来也，招了一下手，让他赶紧进来。
　　“诶，诶，好嘞。”
　　冒牌自来也连忙点头，然后颤颤巍巍地跟在自来也后面进入了栅栏门里。
　　威尔兵长站在旁边，一脸惊疑地看着这两个人。
　　这两个人的气场...
　　到底谁是谁的小迷弟啊？
　　...
　　后面的栅栏门砰的一声关上，吓了冒牌自来也一跳。
　　不过走在前面的自来也倒是没什么反应，只是镇定地观察着周围的房屋。
　　其实这个木栅栏封锁的地方非常大，并不是只是一处洛宅，周围相当一片范围的普通民房也被封锁在其中。
　　这些民房的门窗上都被钉上了木板，每一栋建筑都被打造得像是抵御外敌的要塞一般。
　　这些应该是这里的居民用来抵抗怪物入侵的手段。
　　不过这个手段并不管用，威尔兵长说有的时候房屋里的人都不见了，但是门窗上的木板却没有任何破坏过的痕迹。
　　而且按照威尔兵长所说，这个怪物的活动范围有限，消失的人一开始都是在洛宅周围，但范围在逐渐扩大。
　　为此，士兵建筑的木栅栏已经三番五次扩大了。
　　如果再继续这样下去，整个洛夫镇迟早会变为鬼镇。
　　虽然自来也见识颇广，但也从来没有见过能做到这种事情的“怪物”。
　　就算是修行上千年，掌握仙人之力的大蛤蟆仙人也不能随便让人从封闭空间突然消失，还不留下任何踪迹。
　　所以自来也猜测更有可能是什么忍者占据了这里，营造出一种怪物的假象。
　　至于不破坏木板就能将人掳走，可能是使用了什么特殊的遁术。
　　但是长矛头上怪物的血液也有些说不清楚，人类不可能是那样的血液。
　　“等等我啊，等等我。”
　　前面的自来也自顾自地往前走，后面的冒牌自来也却时不时望向两边，不知不觉已经落在后面相当一段距离了。
　　自来也无奈地摇摇头。
　　昨天的时候自来也没有戳穿他，只是想给他个教训，吓唬吓唬他，让他长长记性。
　　传说中的三忍之一、蛤蟆仙人、妙木山童子可不是什么人都能冒充的。
　　而且自来也内心也有些小荣幸，自己能够被别人给冒充，说明自己的名气还是有的。
　　不过看这个人胆小的样子，好像不带他进来会比较好。
　　“快点吧，再慢一些就赶不上吃中午饭了，自来也。”
　　“哦、哦，对，午饭之前确实应该解决这件事呢。”
　　听到有人捧自己，这家伙胆子又大了起来，挺直腰板往前走。
　　一路上没有任何动静，除了偶尔的风声，空气死寂得有些可怕。
　　自来也带着冒牌自来也直接来到了洛宅前。
　　洛宅就是最初发生人类消失事件的地方，据说那种怪物就藏身在这里。
　　而且先后有几十名士兵进入到洛宅里消灭怪物，不过都没有走出来。
　　唯一获得战利品的是上一次讨伐，在栅栏门不远处捡到的那根长矛，可能是某个士兵从洛宅逃到栅栏门前，才被怪物给抓走了。
　　从半敞开的铁门进入，自来也带着冒牌自来也进入了这座宅邸的花园里。
　　由于长期没有人修剪，花园里的树丛茂盛异常。
　　但就算如此，也掩盖不了空气中淡淡的血腥味。
　　自来也敏锐地抽了抽鼻子，闻到了那几乎弱不可闻的血腥味，而身后的冒牌自来也还什么都没有闻到。
　　在特意修剪成树丛迷宫的花园里游荡了一会儿，自来也突然一低身子，将矮树丛上新长出来的叶子扒开。
　　一片血液泼溅的痕迹立刻显现出来。
　　大量暗红色已经干涸的血液泼溅在叶子上，这是相当大的出血量，受此一击的人不可能活着。
　　“啊！”
　　“这是血！”
　　冒牌自来也看到了那片叶子上的血液，立刻吓得叫出声来。
　　“闭嘴。”
　　自来也做了一个禁声的动作，表情却非常可怕，冒牌自来也刚到嘴边的话立刻被自来也那可怕的表情给吓了回去。
　　而自来也在此时也陷入了迷惑之中。
　　从这片血液来看，“怪物”应该是有物理攻击人类的手段的，并不像传言那样让人凭空消失。
　　但是自来也不明白为什么地面上既找不到尸体，也没有拖行的血痕。
　　虽然昨天下了雨，但是已经干涸的血液会凝固起来，就算下雨也不会被冲刷得一干二净。
　　从树叶上已经凝固起来的血液来看，至少在血液完全凝固前，洛夫镇是没有下雨的。
　　如果“怪物”曾经将尸体拖走过，除非事后专门清理过，这里肯定会留下拖行尸体的血痕。
　　但是这里的地面非常干净，除了肆意生长的树丛下掩盖着一小滩血液。
　　这种感觉...
　　就好像尸体真的凭空消失了一样。

第一百零一章 财富密码
　　自来也在树丛迷宫里又寻找了一番，发现了其他几处的树叶上也残留着飞溅的血液。
　　可以想象，这里曾经发生过一场大屠杀。
　　只是作为大屠杀证据的尸体全都莫名消失了。
　　这是最让自来也不解的，既然要毁尸灭迹，为什么还留下飞溅在树丛上的血液？
　　这种低级的错误不太可能是忍者能犯的。
　　穿过花园中的树丛迷宫，自来也和冒牌自来也就来到了洛宅的正门前。
　　精致的宅邸已经三个月没有人搭理，栏杆上爬满了藤蔓植物。
　　通过藤蔓簇拥的阶梯，就能够站在宅邸正门前。
　　不过此时华丽的红木大门已经被木板彻底钉死，就像宅地外面的那些民房一样。
　　看来洛宅曾经的住户也以为“怪物”是从外面来的，想要以此方法抵御怪物的入侵。
　　据一名逃出洛宅的女佣人所说，洛宅才是最开始出现有人无故消失的地方。
　　最开始只是一两名佣人，管家和其他佣人都以为是那些佣人不满意工作，自己离开的，或者是女佣和男佣私奔，所以就没太在意。
　　后来消失的佣人越来越多，偶尔还在走廊、楼梯间发现一滩骇人的血迹，管家和佣人们才察觉出这个宅邸正在发生什么不妙的事情。
　　于是在宅邸主人洛夫的指示下，宅邸所有的门窗都被钉死，只有侧面一扇门用作正常出入。
　　没错，宅邸的主人、发明洛夫饼的洛夫到现在还活着，按照历史来计算，现在应该已经102岁的高龄。
　　不过就算将门窗都钉死了，宅邸里依旧有人突然消失。
　　直到某一天清晨，女佣人一觉醒来发现整个宅邸就只剩下她一个人。
　　十多名佣人，包含管家、园丁、厨师、护院等等，一夜之间全部消失。
　　在那之后，才是镇上靠近洛宅的居民出现突然消失的情况。
　　而洛夫在馅之国非常有名望，考虑到这件事可能会影响到洛夫的声誉和形象，所以威尔兵长没有将这些公布出来，
　　实际上，这里确实是“怪物”最开始出现的地方。
　　自来也摩挲着正门上的木板，钉子钉得非常结实，几乎是密不透风的状态。
　　这看起来不像是在抵御外面的怪物，反倒像是防止宅子里的什么东西跑出去。
　　从被木板钉死的正门走开，自来也两人来到了宅邸侧面，推开了那扇唯一没有被木板钉死的侧门。
　　门内，一股长时间不进行通风的木质家具发霉的气味扑面而来。
　　冒牌自来也忍不住掩住鼻子，抱怨道：“什么怪味道？”
　　不过走在前面的自也来倒觉得没什么不适应，毕竟是忍者，能忍常人所不能忍。
　　只不过在这股霉味之中，自来也闻到了一股淡淡的血腥味。
　　这个味道不易察觉，但身为忍者的自来也因为太过熟悉，所以能轻松闻见。
　　由于整个宅邸的门窗都用木板封死了，即使是白天，外面的光线都无法透射进来。
　　不过刚好旁边的木柜上就有两盏油灯，自来也和冒牌自来也将其点燃，一人举着一个前进。
　　在微弱光线的照明下，两人依次查看了厨房、洗衣间、佣人房、仓库、杂室等等。
　　这里的一切还保留着宅邸众人消失之前的样子，厨房里储存的食物早已经腐烂，看来并没有人在宅邸没人之后还食用这些食物。
　　来到宅邸正中央的大厅，即使是处于黑暗之中，也无法掩饰这个大厅曾经的宽敞和华丽。
　　这里是宅邸正中心，如果宅邸里发生了什么状况的话，这里应该会有很多发现。
　　不过自来也在大厅周围转了好几圈，都没有发现任何异常，甚至连血迹都没有发现。
　　但奇怪的是，自来也在这里闻到的血腥味却是最浓烈的。
　　明明没有任何血迹，但却有着浓烈的血腥味，这让自来也感觉非常奇怪。
　　而冒牌自来也在如此压抑的环境下已经许久没说话了。
　　并不是冒牌自来也不知道说些什么，而是每次想说话的时候，喉咙处就莫名感到发紧，就像被什么人扼住了喉咙一般。
　　冒牌自来也揉了一下不舒服的喉咙，却看到自来也已经顺着大厅中央的楼梯往二楼走了。
　　“喂，等...咳、等等我啊。”
　　...
　　二楼最醒目的房间就是一个门上刻有华丽浮雕的图书室。
　　自来也推开虚掩的门进入其中，里面是一排排古朴的书架，书架上摆满了书籍。
　　自来也并没有在意这些书籍的内容，而是举着油灯往图书室里面前进着。
　　冒牌自来也可没胆量往深处走，于是就在门口随意翻找附近书架上的书。
　　突然，一个金色信封从一本书中掉了出来。
　　冒牌自来也捡起信封，撕掉了上面的火漆，将里面的信纸抽了出来。
　　...
　　《完美洛夫饼的制作配方》
　　原料：面粉、鸡蛋、牛奶、玉米淀粉、花生酱。
　　比例为：8：2：4：2：1
　　制作过程...
　　此方为最完美的洛夫饼制作配比，请在我死后将此制作配方分享给洛夫镇的居民。
　　洛夫留。
　　...
　　看来洛夫这家伙也是个老狐狸，虽说他无偿分享了洛夫饼的制作方法，但他并没有将最完美的制作方法分享出去。
　　这样的话无论别人怎么做洛夫饼，都只有洛夫本人的洛夫饼最好吃。
　　不过现在这封信被我捡到了，我发达了！
　　冒牌自来也将制作配方折叠起来，小心翼翼地揣进自己怀里。
　　这配方虽然看起来只有一张纸，但却是洛夫镇的财富密码，等自己出去，也可以凭借着这个配方开一个洛夫饼店。
　　平复一下激动的心情，将脸上的笑容收敛起来，冒牌自来也捏了一下嗓子，然后去与已经深入图书室内部的自来也会合。
　　另一边，自来也正面对着一扇门。
　　这是一扇图书室的暗门，虽然用机关隐藏在书架后面，但还是被自来也给轻松识破了。
　　只是这扇门上还有一个密码锁，这让不知道密码的自来也有些犯难。
　　直接破坏这扇门倒也不是不可以，但这扇门是铁质的门，如果强行破坏的话声音太大，整个宅邸都能听见，可能潜藏在宅邸的怪物也能听见。
　　在查明这个怪物究竟是什么之前，自来也还不想打草惊蛇。
　　这时候，冒牌自来也跑了过来，看了一眼上面的密码锁后，摸索着下巴想了一会儿。
　　“也许我知道密码是什么。”

第一百零二章 油画里的亵渎身影
　　“你知道？”自来也有些轻蔑地看向身后的冒牌自来也。
　　冒牌自来也并没有反驳，直接走到密码锁前面，将刚才信中的洛夫饼完美配比输入了进去。
　　8、2、4、2、1。
　　随着密码锁上五个数字旋钮孔位旋转成这五个数字，整个密码锁内部出现了栓动装置启动的声音。
　　咔嗒一声，厚重的铁门自动弹开一个缝隙。
　　看到暗室的门被打开，冒牌自来也一摸鼻子，洋洋自得地抬起头：“这就是本大爷的智慧。”
　　其实冒牌自来也也只是随便试试，毕竟这个洛夫饼配比是洛夫本人一生的杰作，将其作为密码的概率还是比较大的。
　　可正当冒牌自来也想要继续夸耀自己一番的时候，自来也已经走进了暗室。
　　冒牌自来也回头看了一眼背后的黑暗空间，顿时心生寒意，赶紧跟着自来也进入了暗室之中。
　　这是一个只有半个和室大小的暗室，在暗室的正中央是一张座椅。
　　而在暗室的墙壁上，竟然挂满了一幅幅精美的艺术画作。
　　虽然自来也对于名画不太清楚，但旁边的冒牌自来也却是认出了其中很多的画作。
　　“这是毕高索大师的画作！”
　　“还有高达大师的画！”
　　“咳咳，还有岸本齐史的画！”
　　...
　　虽然冒牌自来也频繁晃动脑袋，好舒缓那种从脖子上传来的紧张感，但他还是激动地说出了墙壁上诸多的名画作家。
　　“这些画原来都在这里啊。”
　　“你对这些很熟悉？”自来也问道。
　　“那是当然，因为我以前可是...”冒牌自来也一得意，差点就说出了自己以前的职业，还好立刻反应过来，转而说道：“可是很喜欢这些艺术品的啊。”
　　自来也微微一笑，转头继续摸索墙壁，看这里暗室里有没有可能藏着其他的东西。
　　而冒牌自来也看着周围这些价值不菲的艺术品，虽然很眼馋，但眼下碍于自来也的存在，也只能看一看了。
　　将头凑到其中一幅画前面，冒牌自来也仔细端详起来。
　　这是一幅偏写实风格的油彩画，主要内容是一条铺满落叶的乡间小路，蜿蜒曲折通向远方的一处乡村小屋。
　　整幅画的空间感不错，主体部分的乡间小路仿佛如真的道路一样，绵延通向远处。
　　渐渐的，冒牌自来也的眼睛被画上的美好场景所吸引，目光跟随画面上的乡间小路深入其中，就好像自己就置身于画里的空间，正徜徉在乡间小道上。
　　顺着铺满落叶的小道往前走，冒牌自来也看到那所象征着终点的乡村小屋里亮着柔和的灯光，烟囱上也升起袅袅炊烟。
　　看到这个场景，冒牌自来也不禁落下了眼泪。
　　冒牌自来也本名桃井门人，原本是一个小偷，后来听说三忍之一自来也的大名，于是开始冒充自来也到处骗钱。
　　如今的桃井门人四海为家，但曾经的桃井门人也有一个家。
　　虽然和记忆当中的家略有不同，但那种回家的感觉正如这幅画中所描绘的意境一般。
　　无论自己和邻村的孩子打架打到多么狼狈，回到家之后都能吃上一顿热乎乎的饭菜。
　　此时桃井门人仿佛是回到了小时候，狼狈不堪的自己走到家门口，而里面的家人随时都会推开门，迎接自己回家。
　　光是心里幻想出那幅画面，桃井门人脸上就已经露出了欣慰的笑容。
　　突然，油画上乡村小屋的门动了。
　　桃井门人脸上幸福的表情戛然而止，因为他的理智还没有丧失。
　　画上的东西怎么可能动呢？
　　但事实上，油画中乡村小屋的门确实被从里面缓缓推开。
　　最终，门被完全推开，灯光映衬出一个站在门口的黑暗身影。
　　这不是人类的身影！
　　一个巨大且亵渎的身影，它的身体比例极其怪异，有些类似长臂猿，双手即便是扭曲着垂在岣嵝身体的两侧，手指也几乎能拖到地面上。
　　或者说在那片模糊漆黑的身影之中，桃井门人已经分不清那到底是手指，还是如镰刀一般的野兽钩爪。
　　这个身影如喝醉酒一般，头颅左右摇晃着走出来，手臂也如厄运钟摆一般来回晃动着。
　　就算眼前的画只是一个二维的平面世界，但这种感觉却无比逼真，仿佛它随时要从画中跳出来，再用镰刀般的手指轻触桃井门人的脸颊。
　　“啊！”
　　内心中迅速攀升的恐惧终于惊醒了桃井门人，惊叫出声音来。
　　另一边的自来也听到声音，赶紧回头问道：“怎么了？”
　　“画、画...”
　　桃井门人颤颤巍巍地用手指着眼前的乡村油画，说道：“画动了！”
　　“画动了！”
　　“画里面有个‘人’，他把门推开了！”
　　“他走过来了！”
　　桃井门人一时间也不知道如何形容自己看到的超乎想象之物了，只能用人这个形容词来形容它。
　　自来也赶紧凑上去观看，定睛一看，却发现油画上什么都没有。
　　就是一副正常的油画，上面并没有哪个地方是动的。
　　或者说整幅画就是一个单纯的风景油画，连一个类人形的生物都没有。
　　视觉可能会带给人欺骗，于是自来也又伸手触摸了画幅的表面，那种油画特有的触感传达到手上。
　　这就是一幅普通的画。
　　再看桃井门人，他的惊叫声也停息了，只是眼睛一直用力地盯着油画，仿佛要望穿油画一般。
　　虽然在自己看来这只是一张正常的油画，但自来也没有着急否定桃井门人刚才可能看到的东西，只是淡然道：“走吧，这里什么都没有。”
　　桃井门人呆滞地点点头，此时的油画又恢复了之前的样子，上面没有任何东西是活着的。
　　那个亵渎的身影一瞬间就消失了，从画里的世界彻底消失，仿佛从未出现。
　　乡村小屋的门也关上了，仿佛从未开启过。
　　难道是自己心里太紧张，看错了？
　　...
　　走出图书室，桃井门人跟着自来也向着宅邸二楼的另一边走着。
　　高高举起手中的油灯，想要借助照向更远处的光明来缓解刚才的不适和恐惧。
　　路过二楼楼梯正中间摆放的镜子前，桃井门人想要梳理一下自己刚才因为混乱和恐惧而被打散的发型。
　　但是一转头，桃井门人看到了自己一辈子都无法忘记的画面。
　　刚才油画中出现的亵渎身影，此时正像树懒一样紧紧抱在自己的脖子上。

第一百零三章 镜中怪物
　　镜子中，怪物那野兽钩爪一般的上肢搂在桃井门人的脖子上，整个佝偻的身体悬挂在空中桃井门人的身体前。
　　这状态就像是桃井门人戴了一个巨大的人形项链。
　　一瞬间，桃井门人感觉到自己的脖子奇重无比，就像是悬挂了一个秤砣。
　　而怪物也回头看向桃井门人，一只手仍勾住桃井门人的脖子，另一只手却伸向现实中的桃井门人。
　　五根镰刀一般的指甲慢慢张开，当最长的指甲伸开时，那尖锐的一点竟然穿透了镜子，成为了现实世界中的一个三维物体。
　　这一刻，桃井门人终于反应过来。
　　“啊！”
　　听到声音的自来也立刻回头看去。
　　只见一只充满褶皱、如枯槁一般弯曲的灰色手臂正从镜子里缓缓伸出，即将碰到桃井门人的头颅。
　　“乱狮子发之术！”
　　自来也快速结印，同时头上的白发骤然变长，如拥有自我意识一样捆住了这只灰色手臂。
　　“快点离开这里！”
　　桃井门人连滚带爬地逃开了，而自来也仍维持着结印的状态与灰色手臂对峙着。
　　好强的力量。
　　虽然这只手臂看起来瘦弱无力，但力量却比自来也想象中的大很多。
　　不过，就这是这种程度还难不倒我自来也。
　　自来也突然加大自己的查克拉，同时头发向外一甩，一个灰色的身影从镜子中已经被硬生生拽出来，摔到了一楼大厅的地上。
　　嘭的一声，是实体落地产生的撞击声音。
　　自来也立刻跳到栏杆上，一个跳跃到了一楼大厅的中央。
　　在一楼大厅的阴暗角落中，那道灰色的身影正缓缓站起来。
　　这是一个佝偻着身躯但也身形高大的怪物，它的形貌有些像猿猴，也有些像昆虫，身上的灰色皮肤无力地垂下来，堆叠在一起。
　　而在那充满皱纹的头颅上，拥有眼睛退化后剩下的凹陷。
　　五官退化到只剩下一官的脸上看不到任何表情，只剩下一张能张开程度匪夷所思的嘴巴。
　　这一口就能吞掉人类头颅的嘴巴里拥有两排如铁钩一般的牙齿，以及从中伸出的一条暗红色长舌头。
　　灰色怪物摇晃着身躯和头颅，就像是一个喝醉酒的酒鬼，但自来也却能感受到从它的身上散发出的那种残忍而凶恶的气息。
　　这是什么怪物！
　　就算是身经百战的自来也，在看到这个怪物的完整形象后，内心都不自制地涌上一种不可名状的恐惧感。
　　这个身影犹如最恐怖的梦魇生物，这世间一切令人毛骨悚然的形容词用来形容它都完全不为过。
　　虽然拥有类人的身体，但自来也从它身上感受不到任何人类或者其他已经生物的气息，这绝对是超出这个维度概念和解释的某种异度生物。
　　它从黑暗中缓缓走向自来也，如深渊中的潜行者一般迈着沉重且缓慢的步伐，但每一次步伐的迈进都给人心头一沉的感觉。
　　如果不是自来也精神力强大，普通人光是听到这地狱行者的声音，浑身的血液都能瞬间凉一半。
　　自来也咽了一下口腔里的唾液，暂时舒缓了一下喉咙上的紧张感。
　　冷静下心情，自来也开始分析眼前这个怪物。
　　很明显，造成洛夫镇居民失踪事件的就是这个怪物了。
　　而且这个怪物刚才是从镜子中出现的，所以这个怪物应该是拥有什么特殊能力的。
　　什么样的能力能让它在镜子里出现呢？
　　从怪物刚才从镜子中伸出手的样子来看，怪物的动作没有任何迟钝，就好像真的和镜子融为一体。
　　能做到类似效果的忍术也不是没有，比如土龙隐之术，能够让忍者在土地里自由移动。
　　可镜子是一个二维的平面，和土地完全不是一个概念。
　　至于人体二维化的忍术也不是没有，比如自来也自己就会的蛤蟆平影操纵术，能够将本体隐藏在他人的影子里，借此来操纵别人。
　　影子就是一个二维的存在。
　　但蛤蟆平影操纵术在两种维度的切换上没有怪物这样的速度，也不能做到怪物身体一半二维、一半三维的那种程度。
　　怪物刚才的身体是一半处于镜子当中的二维世界，另一半身体处于自来也能够抓住三维世界。
　　这种从二维到三维之间的转换，不需要任何准备时间，也能够将身体的任意部分转换。
　　就好像怪物在两个维度之间的穿梭并不是一种类似身体转换的能力，而只是单纯从一个世界到达另一个世界，这两个世界的间隔就只有镜子表面的一层薄膜而已。
　　这已经完全超出了自来也的认知，这怪物拥有的能力绝对不可能是普通的潜行类能力。
　　那这到底是一种什么样的能力？
　　但无论如何，自来也都必须先应对眼前正逐渐向自己走来的灰色怪物。
　　对于这种怪物，自来也肯定不能采取近身肉搏的战术，最好先以远程试探为主，看能不能先发现怪物的弱点。
　　确定了战术，自来也双手快速结印。
　　“火遁·炎弹！”
　　一个中型的火球飞向灰色怪物，灰色怪物并没有躲开，火球直接命中了怪物身上。
　　虽然是直接命中，但自来也没有放松警惕，依旧是紧紧凝视着炎弹爆炸所产生的烟雾。
　　烟雾之中，一个类似直立长臂猿的身影突然闪动，这速度和怪物刚才如醉汉一般颠三倒四的步伐完全不匹配。
　　不过自来也也立刻反应过来，双手结印。
　　“忍法·针地藏！”
　　自来也的头发再次变长，犹如棉被一样裹在自己的身上，上面还带有一根根由头发形成的尖锐发针。
　　此时，怪物刚好冲到自来也面前，镰刀般的钩爪直接向自来也袭来。
　　钩爪毫不吝惜力量地拍在自来也的发衣上，一根根尖锐的发针立刻刺穿怪物的一部分上肢和钩爪，绿色血液伴随着辛辣的恶臭味在空中飞溅。
　　嗷嗷！
　　怪物发出一声刺耳的啸叫声，随即将被刺穿的部分拔出来，转身就跑。
　　等自来也解除针地藏，转过身看向怪物跑开的方向时，整个空间早就没有了怪物的身影。
　　但在倒地油灯的照耀下，自来也看到了一楼大厅墙壁上一幅诡异的壁画。
　　在那壁画正中央最显眼的位置，赫然画着一座血流成河的尸山。

第一百零四章 降维打击
　　刚才从一楼大厅上来的时候，自来也还没有注意到墙壁上的这幅壁画。
　　这是一幅比较抽象的壁画，壁画中描绘的是一个灰绿色的平原，狭长的灰绿色平原上弥漫着各种扭曲怪异的烟雾。
　　在观看这幅壁画的时候，自来也竟然感觉到一种前所未有的空间感，就像是在通过墙上的壁画看一个真实存在的世界。
　　而在这个世界的空间中距离自来也最近的地方，是一座鲜血仍在缓缓流淌的尸山。
　　尸山的底层都是人类的皑皑白骨，骨骼上残存着少量的身体组织，看起来像是被怪物给吃干抹净后丢在这里的。
　　而在尸山上面则是一些士兵打扮的人类尸体，他们的脑袋或者身体都残留着巨大的爪痕。
　　在那爪痕之上，血液并没有干涸，而是在缓缓流淌。
　　自来也再三确认自己没有看错，壁画中的鲜血确实是在流淌！
　　不仅如此，灰绿色平原上的颜色也如流体一般缓缓流动，弥漫的烟雾扭曲变幻出各种各样的形状。
　　就在自来也凝神观看这幅不可思议的壁画之时，突然从壁画当中伸出一只手。
　　自来也还没来得及反应，身体已经被奇长的手臂给勾住后腰的位置。
　　下一个瞬间，自来也和手臂彻底消失了。
　　...
　　一直躲在一楼大厅拐角后面的神井门人颤抖着蜷缩在角落的身体，不敢发出一点儿动静，也不敢把头伸出去看外面的情况。
　　虽然自来也让他逃跑，但是自来也和怪物的打斗从二楼打到一楼，把唯一通过侧门的路给封死了。
　　所以神井门人只能躲在不显眼的位置，等待战斗结束后再逃出宅邸。
　　自从进入这个宅邸，神井门人就感觉自己的脖子很不舒服，像是有什么东西扼住了自己的喉咙。
　　而在经历了刚才的惊吓之后，神井门人反而感觉脖子和喉咙舒服多了。
　　一个可怕的想法在神井门人的心头浮现。
　　难道打从一开始进入宅邸的时候，那个怪物就一直挂在自己身上？
　　想到这里，神井门人赶紧用双手护住自己的脖子，以防它再被什么超凡生物给抓住。
　　但突然间，神井门人耳边的声音仿佛尘埃落定一般恢复平静。
　　在等待了一分钟后，周围还是一片死寂。
　　这时，神经紧绷的神井门人终于鼓起勇气，微微抬起身子，转头看向一楼大厅，却惊讶地发现一楼大厅里连个鬼影都不见到。
　　原本还“热闹非凡”的洛宅一楼大厅突然间恢复了死寂，只剩下神井门人一人粗重的喘息声和心跳声。
　　难道是那个忍者自己先跑掉了？
　　他把我自己丢在了这里？
　　神井门人内心不自觉想到了最坏的可能。
　　他人呢？
　　怪物呢？
　　怎么都不见了？
　　我也要赶快跑！
　　神井门人那颗受到过度惊吓而略微残破的内心已经容不下更多的思考，带着失魂落魄的表情起身就要往一楼大厅的对面跑去。
　　只要通过一楼大厅，再穿过前面那条长走廊，就能到达宅邸侧门，重见天日。
　　但刚起身还没跑两步，腿部长时间保持蹲姿所造成的缺氧麻痹就生效了。
　　酥麻僵硬的感觉让神井门人感觉自己的腿不是自己的，就像踩着高跷一样难以控制。
　　一脚踩空，神井门人重重地摔在地上，溅起一阵尘土。
　　神井门人的下巴重重地嗑在大厅的地面上，满口的好牙几乎都要被嗑掉两颗。
　　强烈的痛苦刺激了神井门人的大脑，暂时恢复了一些理智
　　拼劲全身的力气将自己的上半身从地面上撑起来，神井门人开始观察四周的情况。
　　宽敞的一楼大厅空无一人，既没有怪物，也没有忍者。
　　看起来自己暂时是安全的。
　　无视牙龈上缓缓流淌的鲜血，神井门人直接回头看向自己的双腿。
　　这两条腿就跟不好使唤了一样，短时间内连站起来都做不到。
　　可恶！
　　神井门人内心愤恨一声，然后赶紧警惕起周围。
　　一楼大厅的平静空气中，神井门人半趴着身体环视周围，目光不自觉地落在了旁边墙壁上的巨幅壁画上。
　　瞬间，神井门人的心跳加速到极点，表情因恐惧而扭曲到一种夸张的程度。
　　这种恐惧的程度甚至完全覆盖了理智，让神井门人再次惊叫出声。
　　“啊！”
　　此时，任何人都应该对神井门人的这声惊叫表示理解和告慰。
　　因为他在壁画中看到超乎想象的画面。
　　灰绿色的平原、无数人类骸骨与尸体堆积而成尸山尽收神井门人眼底。
　　可虽然那极具空间感的画面和毛骨悚然的尸山已经足够惊悚，但这些画面还不足以用超乎想象来形容。
　　真正让神井门人感觉无法接受的是在尸山旁边，站立着一个人。
　　画中的这个人一头白色长发，身穿红色外褂，身形高大魁梧。
　　事实上，直到刚才，神井门人还和这个人同处一个空间，两人的距离不足一米。
　　没错，壁画上的那个人...
　　正是自来也！
　　...
　　这里是哪里？
　　自来也感觉到在刚才的一瞬间，自己的大脑一片空白，所有的思维瞬间消失不见。
　　等再清醒的时候，发现自己已经置身于一片未知的土地上。
　　这里的地面是灰绿色，所有的土地包括自来也脚底下的土地都是在缓缓流淌着的，在远处的灰绿色中还时不时冒出一团团做着诡异形状的烟雾。
　　自来也瞬间就察觉到这个场景非常眼熟。
　　这就是刚才那副壁画中所画的场景！
　　为了验证自己的想法，自来也一转头就看到了同样也是在壁画中看到的那座尸山。
　　由人类白骨和尸体堆积成的小山散发出浓烈的恶臭和血腥味，扑向自来也的鼻腔。
　　虽然这味道很刺鼻，但自来也并没有掩住鼻子。
　　因为在忍界大战的战场上的血腥味，丝毫不比这里的味道好闻。
　　难道我被那怪物给拉进壁画里了？
　　这怎么可能？这该不会是某种幻术吧？
　　虽然这个怪物应该不会使用忍者的幻术，但只要能攻击五感、让人产生幻觉的话，也可以称为幻术。
　　就像木叶村曾经拥有的那个雕像。
　　既然如此，那就先解除掉幻术。
　　自来也伸出手，想要做出让自己查克拉紊乱的印，但是刚一伸手，却发现了一个惊人的事情。
　　那就是自己的手薄如一张纸，甚至比一张纸还要薄。
　　更准确一点，自来也的整个身体彻底变成了一个二维的平面。
　　（画中人这个在火影动画里也出现过，鸟之国的流浪忍者头目用过，只不过那只是个幻术而已，连鸣人都能识破的低级幻术。）

第一百零五章 无序的二维空间
　　虽然自来也无法理解这种情况，但仅从视觉传达来的信息来看，自己的四肢和躯干确实是被压得极扁，在上面丝毫找不到任何立体感，就好像自己只是二维世界里的一个平面。
　　就算自来也想抬起手，也只能将手与身体保持平行，紧紧贴在自己身上，与自己的身体重叠在一起，无法将手放在自己身体的前面或后面。
　　这是一种奇妙的情况，这种情况已经无法用常识来理解了。
　　不仅如此，在自来也的细致观察下，其实与自己身体重叠的不仅是自己的双手。
　　甚至前方那些看似在很远处的灰绿色流体平原也与自己的身体重叠着，这些远处的景象其实现在就牢牢贴在自己身上。
　　那些诡异变形的烟雾实际上就弥漫在自己的身上！
　　不仅如此，自来也发现自己身体的移动机制也变了。
　　当自来也的大脑想要向前走的时候，身体却靠着右边的尸山。
　　反之，自来也想要往后走的时候，身体就会朝着远离尸山的方向走去。
　　自己无法进行前后移动了！
　　包括身体的其他动作也是，自来也现在的身体无法做出任何能前后移动的动作，所有身体的活动都只会在与身体平行的一个平面上进行。
　　每当自来也大脑里发出前后的动作移动指令，身体都自动替换成了左和右，仿佛自己的身体被别人给掌控了。
　　这果然是幻术吧？
　　身体无法做出正常的动作，还看到如此不切实际的世界与自己的身体重叠在一起，只能是能够影响人类五感的幻术了。
　　如果是幻术的话，自然是要解除幻术。
　　自来也和刚才一样伸出手想要结出一个解除幻术的手印，但自来也却发现没那么简单。
　　自己的手根本无法进行前后移动，所以无论如何也无法正常结出一个结出幻术的手印。
　　没办法，自来也只能将手横向平行于自己的胸口，结出了一个放在胸口上的单手印。
　　在身体内查克拉的一阵紊乱后，自来也又缓缓睁开双眼。
　　但等待自来也的并不是刚才所处的现实世界，眼前依旧是那一望无际却又与自己的身体重叠在一起的灰绿色平原。
　　怎么回事？
　　难道不是幻术？
　　自来也虽然不擅长幻术，但在解除幻术上还是可以的，但此时竟完全解不开眼前的幻术。
　　这只有两种可能。
　　一种可能是这是一种超脱普通幻术解法的高级幻术，和那个克苏鲁雕像所施加的幻术一样，无法用普通幻术来度量。
　　而另一种可能就是眼前的这一切并非幻术所制作的虚假臆想，而是自己确实处在某个真实的世界里。
　　只是这是一个常人无法理解，也从来没有人类能够达到的异度世界。
　　在这个世界中，三维世界的规则是无效的，甚至用审视二维世界的眼光来看待这个世界也是不合理的。
　　但可以确定的是，这是一个低于三维世界的某个低维世界。
　　无序、混沌、无法理解、不可名状就是这个世界的关键词。
　　那么自己是如何被带入这个世界的呢？
　　自来也立刻想到自己刚才是在观察壁画的时候，稍微大意了，没有闪掉怪物的偷袭，导致自己被怪物拽了进去。
　　结合自己被怪物拖拽的方向和这个世界的景色，这里应该就是画的世界。
　　自己此时就身处于在画中！
　　这怎么可能？
　　自己被拖进了画中的世界？
　　自来也脸上露出震惊的表情，这种事情确实是超出了自来也的理解范围。
　　但现在的情况并不容许自来也再迟疑了，因为在远处的灰绿色流体状的平原中，自来也看到一个怪物的头颅浮现出来。
　　先是一个，然后两个、三个...
　　最后是成百上千个怪物从灰绿色平原中走出来，其身影在诡异莫测的烟雾中若隐若现，但毫无疑问，这些身影距离自来也越来越近。
　　明明自己的身体就和这个世界处于同一平面，但这些怪物在接近自己的时候依旧要步行前来。
　　看来怪物本身并不适用于这个二维世界的规则，这可能是出于怪物本身的特异性，否则怪物就不可能随意在两个维度的世界中随意穿梭了。
　　但自来也并没有这样的能力，由于身体被剥夺了前和后两个方向，自来也能做出的动作极其有限，导致绝大部分的复杂手印都使用不了。
　　没有复杂手印就没有强力忍术，没有忍术的自来也想要战胜这里成百上千的怪物根本不可能。
　　甚至自来也连打都打不到这些空鬼，因为理论上，自来也连伸手都做不到，怎么能碰到站在身前的怪物呢？
　　而且就算是要逃走，自来也也办不到。
　　这个世界本身就是一个平面，无论如何逃，自来也都不能跳脱这个平面、摆脱怪物的追击。
　　所以唯一的办法就是离开这个空间，回到自己所处的那个维度里。
　　可是究竟要怎么做到呢？
　　此时自来也的面色虽然只是凝重，还没有到惊慌失措的地步，但眼下的危机毫无疑问是自面对山椒鱼半藏以来最大的一次危机。
　　甚至这次的危机比面对山椒鱼半藏的那次还要凶险几倍，因为上次至少有三个人一起面对，同伴相互配合的力量让三人化险为夷。
　　这次，自来也只能凭借自己的力量和智慧。
　　而就在自来也思考对策的时候，这些怪物也正在逐渐接近着自来也。
　　它们醉酒般摇晃着佝偻的身形，双手的钩爪垂在地上，发出低沉的摩擦声。
　　一个这种声音还能够忍受，但成百上千个这种声音组合在一起，形成了低沉刺耳的奏鸣曲，如指甲盖划过黑板，任何听到这声音的普通人，心智会立刻被击垮。
　　但自来也并非等闲之辈，就算在这种情况，脑海也在进行着极其冷静的思考。
　　如果这一切都不是幻术，这里是一个真实的维度。
　　那么怪物就相当于将自己从一个维度带到了另一个维度，而且自己所要做的就是回到原先的维度。
　　能实现这种空间穿梭的忍术毫无疑问只能是时空间忍术。
　　时空间忍术...
　　自来也猛地睁开眼睛。
　　想到办法了！
　　（各位应该能猜到怪物的真实身份了，就是空鬼。
　　空鬼在原作里登场次数和描述都比较少，只知道它们来自于一个长长的，时常渗出流体的灰色平原，那是一个无序的低维世界，并且它们会穿梭在各个位面，将猎物抓回来吃掉。
　　本文里的空鬼能力设定是可以进入并且穿梭在画作之类的二维平面中，这些后面会讲。
　　至于本章里的空鬼世界，可以简单理解为皮影戏，整个世界就是皮影戏的一张幕布，自来也就相当于皮影小人，是和整个世界处于平行重叠的状态。
　　但这个世界本身是无序的，不完全遵照二维世界的定律，比如空鬼。
　　总之就是无法理解、不可名状就对了。）

第一百零六章 通灵术的妙用（为浅暮流觞、寒烟冷大佬的舵主打赏加更一章！）
　　想到时空间忍术，最常见的时空间忍术毫无疑问就是通灵术了。
　　但眼下普通的通灵术并没有用，想要摆脱现在的困境是要想办法把自己带回到原本的世界中。
　　不仅如此，自己必须迅速回到原本世界的壁画前，将这幅壁画给封印起来。
　　毫无疑问，怪物钻进的那副壁画应该就是这一切的根源。
　　而想到达成这一切，就要先能正常释放忍术。
　　实际上，现在的自来也受限于这个二维空间的规则，只能释放一些手印简单的忍术。
　　因为这个世界有着独特的规则，那就是这个世界只允许物体以与世界平行重叠的状态存在。
　　比如人的手可以和身体重叠在一起，但是不能偏离身体所在的平面，任何偏离平面的动作或状态会直接抹除其存在。
　　这也就造成大部分忍术的手印都无法做到。
　　但有一个忍术刚好不需要违背这个世界的规则就能释放。
　　“结界·蛤蟆瓢牢！”
　　自来也单手结印，下一秒自来也就身处在一个巨大的肉红色空间之中。
　　结界·蛤蟆瓢牢，召唤出妙木山的葫芦蛤蟆，严格来说却不算是通灵术，而是结界术的一种。
　　这个忍术可以将自己和敌人拉到一个与外部世界隔绝的广阔空间，而这个空间实际上就是葫芦蛤蟆的胃，可供自己躲藏在其中，且无法被外界感知到存在。
　　因为这里也算是一个独立的空间。
　　而空间中类似湖水一样的液体实际上就是葫芦蛤蟆的胃酸，掉进里面很快就会被融化。
　　更重要的是这个空间是一个三维空间，在这个空间中，自来也可以自由释放忍术。
　　“终于舒服了。”
　　自来也拧动了一下僵硬的肩膀和脖颈，没有前后、只有左右的二维世界规则对于正常人类的身体实在是太难受了。
　　不过眼下的危机还并未解除，自来也只是将自己拉进了一个类似异空间的结界当中，这个结界本质上是在葫芦蛤蟆的胃里。
　　而葫芦蛤蟆本身并没有摆脱掉怪物所处的二维空间中。
　　此时，葫芦蛤蟆正一脸蒙圈地看着周围灰绿色的大地，想要往前跳，却一直在往右边跳。
　　现在的自来也相当于在二维空间中又召唤出了一个三维空间结界，然后让自己存在于三维空间里，但整个三维空间的本体实际上还处于二维空间中，自来也并没有逃脱掉。
　　不过这也足够了，自来也需要的就是一个能让自己正常使用忍术的空间。
　　自来也双手快速结印，然后猛地一拍地面，烟雾之中，两只个头不大的小蛤蟆出现。
　　一只蛤蟆绿色灰披风蛤蟆，另一只是紫色黑披风蛤蟆。
　　“大哥，大姐好啊。”
　　虽然个头非常小，但却被自来也尊称为“大哥”、“大姐”，这两个蛤蟆自然是大蛤蟆仙人的得力助手、妙木山的长老级蛤蟆，深作仙人和志麻仙人。
　　“小自来也，发生什么事了，竟然需要把我们召唤出来？”志麻仙人率先问道。
　　“两位先看看外面吧。”
　　深作仙人和志麻仙人伸手放在地面上，也就是葫芦蛤蟆胃袋中间的浮岛上，就立刻连接了葫芦蛤蟆的感知系统，看到了葫芦蛤蟆现在所看到的场景。
　　在看了一会儿后，两位蛤蟆仙人立刻察觉到了不对劲儿。
　　这种怪异感非常明显，因为蛤蟆的身体结构不如人类那样灵活，它们根本就不能在不改变身体朝向的情况下横向移动。
　　但在深作仙人和志麻仙人的感知下，葫芦蛤蟆每往前跳一次，身体却横向平移一次。
　　这种不合理感就好像有一股强大的空间力量，硬生生改变了葫芦蛤蟆运动的结果。
　　“这是什么空间？为什么葫芦蛤蟆只能往右跳，不能往前跳。”
　　“这是一个二维空间，在这个世界里的空间规则只有左和右，没有前和后，任何前后的动作都会被左和右代替。”
　　虽然依旧不怎么明白，但深作仙人和志麻仙人还是点点头。
　　“现在我被困在这个空间里了，所以只能召唤出来二位来帮忙了。”
　　“我的想法是待会儿我就结束通灵，让二位回到现实世界中，然后二位再到现实世界的某个地点，将我用逆通灵之术给通灵回现实世界中。”
　　自来也想到的办法就是这个，用逆通灵之术让两位仙人把自己再通灵回到现实世界。
　　不过逆通灵之术的地点必须是宅邸前的壁画，因为自来也必须迅速封印壁画，以防壁画世界里成百上千头这种怪物从这个世界里跑到现实世界的维度当中。
　　很快，两位蛤蟆仙人就明白了自来也的想法，但深作仙人执意留下来，只有志麻仙人在知道了现实世界里洛宅的地点后结束了通灵，化作一团烟雾消失了。
　　接下来就是耐心的等待，需要等志麻仙人赶到现实中的地点，自来也才能从这个空间里被逆通灵回去。
　　在等待的时间里，自来也和深作仙人坐在浮岛上，借助葫芦蛤蟆的视觉观看着外面的情况。
　　在自来也这个诱饵的情况下，怪物并没有重返现实世界，而是继续在周围寻找。
　　这些怪物的智商并不高，对于突然消失的自来也竟然完全找不到。
　　虽然这个结界忍术能够屏蔽感知，但只是屏蔽了感知自来也的手段，但葫芦蛤蟆本身还是存在的。
　　实际上这个空间里几乎没有什么别的东西，只要稍微有些脑子的忍者，都能猜到地面上那只红色蛤蟆就是自来也藏身的地方。
　　可这些怪物愣是找不到，只能傻愣愣地站在葫芦蛤蟆周围盲目寻找着。
　　“自来也，你说这些就是大蛤蟆仙人预言的那种力量吗？”
　　就算是已经存活八百年之久的深作仙人也完全不能理解眼前这些怪异的存在，只能将其归结于大蛤蟆仙人预言中的那种未知力量。
　　“不知道。”自来也摇摇头，转而又说道：“但至少说明这个世界并没有我们想象的那么简单，还有许多其他超出理解的存在。”
　　“也许正像大蛤蟆仙人预言所说的，我们只是栖息在一座被黑暗包围的小岛上，大海中还有许多未知而强大的存在。”
　　突然，自来也眼神一亮，说道：“不如趁这个等待的时间，我们先抓一只怪物吧。”
　　（辉夜空间里都能用通灵术，空鬼空间应该也可以吧）

第一百零七章 空鬼
　　如果怪物站在被拉进这个维度的物体的前面，那么怪物就永远也不会被碰到，因为这个世界是没有前和后的规则的。
　　可以说怪物在这个维度的世界里是属于无敌的存在。
　　因为这些怪物自己的身体能够无视空间的规则，随意碰触任何物体。
　　但此时这些怪物为了寻找突然消失的自来也，全都分散站立，有的怪物现在就站在与葫芦蛤蟆重叠的同一平面上。
　　这样的话，葫芦蛤蟆有条件碰到这些怪物了。
　　只要能把一直怪物拉进自己的这个三维空间里，怪物就也不那么难以解决了。
　　根据刚才在现实世界的短暂交手，自来也发现怪物的身体虽然免疫火焰，但却对物理攻击的伤害特别敏感。
　　而且这些怪物的智商比较低，就算自己在众目睽睽之下将一只怪物拉进葫芦蛤蟆的肚子里，其他的怪物也看不出来。
　　这也是忍术的优势，虽然人类无法理解这些奇异怪物本身和它们所处的世界，但相对的，这些怪物也无法理解人类的忍术。
　　“拜托了，大哥。”自来也对着旁边地深作仙人说道。
　　深作仙人点点头，然后将自己的仙术查克拉注入到舌头中，只见深作仙人的舌头以极快的速度向结界空间顶上的一个巨大黑洞外延伸。
　　...
　　二维空间中，上千只怪物聚集在葫芦蛤蟆和尸山的周围搜索着。
　　突然，其中一只与葫芦蛤蟆刚好处于一个平面的怪物被从葫芦蛤蟆嘴里伸出的一条粉红色舌头给拽住腿部，然后硬生生地拉向葫芦蛤蟆张开的嘴里。
　　虽然怪物本能地用钩爪勾住地面，但舌头的力量太强大，还是将它拉进了葫芦蛤蟆的嘴里。
　　等怪物被彻底拉进嘴里，葫芦蛤蟆立刻把嘴闭上，就像什么事情也没发生过。
　　但这时，周围一只怪物稍微有些迟钝地反应过来，用那退化到只剩下两个凹陷的眼睛看向刚才怪物消失的地方。
　　头颅缓缓追寻着刚才怪物被拖行的轨迹，最终看向地上的葫芦蛤蟆。
　　它慢慢走过来，摇晃着脑袋站在葫芦蛤蟆的旁边，虽然没有眼睛，但看得出来它已经注意到葫芦蛤蟆的存在了。
　　...
　　葫芦蛤蟆的结界空间里，一只灰色的身影从空间顶上的黑洞中掉了下来，坠入到巨大的胃酸湖泊中。
　　虽然胃酸湖泊并不深，但怪物从高处掉入湖中并没有沉入湖底，而是漂浮在棕灰色的湖面上。
　　过了几秒钟，怪物就摇晃着佝偻的灰色身躯爬了起来。
　　怪物不可能有查克拉，自然不可能像忍者那样站在湖面上。
　　但实际情况是怪物确实站在湖面上，胃酸形成的湖泊对于它来说是如履平地。
　　不仅如此，怪物的前半身刚才是完全沉浸在胃酸当中的，但此刻站起来后，自来也发现胃酸竟然没对怪物造成半点儿腐蚀效果。
　　不光是火吗？连酸也不起效果。
　　这让自来也不禁打了一个冷战，与怪物接触得越深，自来也反而觉得自己是越来越看不透眼前这个怪物了。
　　不怕火、不怕酸、可以来回穿梭二维和三维世界还不受其影响的身体，还有这种怪物原本生存的怪异维度，这些都是远超理解的存在。
　　如果这还不是大蛤蟆仙人预言的那股力量，那么究竟什么样的存在才配得上。
　　自来也和深作仙人站在浮岛上，看着慢慢从湖中爬起来的怪物。
　　怪物在环视了一圈后，看到了浮岛上的自来也，立刻向着自来也跑来。
　　刚才在洛宅黑暗的大厅里，自来也感知还没有那么强烈，但是现在在结界里，自来也才发现这个怪物的速度要比想象中快。
　　虽然怪物野兽般的步伐不够优雅，甚至看起来随时可能丧失平衡，但怪物的身体就是不会倒下，以不亚于忍者跑的速度冲过来。
　　自来也和深作仙人立刻做好了准备，虽然怪物的身体不能以常理判断，但之前自来也已经确定了怪物害怕物理攻击的这个弱点。
　　“乱狮子发之术！”
　　自来也的头发四散开来，从四面八方伸长向怪物抓去，然后将怪物的四肢牢牢捆住。
　　虽然怪物在极力挣脱，但自来也的力量也不弱，刚好能和怪物僵持住。
　　“大哥！”将怪物束缚住后，自来也立刻喊道。
　　“好！”深作仙人点点头，一条粉红色长舌再次从口中伸出。
　　不过这次伸出的长度就没有那么长了，反之，舌头的硬度却坚硬到了极点，威力如名刀挥舞一般砍向怪物的头颅。
　　怪物的头颅瞬间被砍掉，然后被自来也的头发给稳稳接住，连同怪物已经无法动弹的身体一起被拉向浮岛。
　　在浮岛上，自来也解除了乱狮子发之术，将尸体和头颅放在浮岛岸边，和深作仙人仔细研究起怪物的尸体。
　　怪物的皮肤看起来灰色充满褶皱，摸上去就像是在摸一块干枯的老树皮，但却拥有相当的韧性，这感觉就像是橡胶。
　　不怕火、不怕酸的类橡胶质皮肤。
　　但最值得瞩目的是怪物身体与头颅的横切面，在那之中，自来也和深作仙人看到了比怪物皮肤更加无法理解的内在。
　　怪物的身体之中竟然空无一物！
　　自来也和深作仙人揉搓了一下自己的眼睛，在确认自己的眼睛确实没有出毛病之后，再次看向头颅和身体躯干的横截面之中。
　　里面确实是空无一物。
　　不仅如此，原本空无一物却能膨胀出怪物形状的皮肤开始慢慢干瘪，就像是气球泄气一般。
　　注视着空无一物的皮囊开始慢慢泄气，自来也和深作仙人的脑海一度陷入了失神状态。
　　在失神状态之中，自来也和深作仙人的脑袋里都浮现出一个词汇。
　　“空鬼！”
　　“空鬼！”
　　一瞬间，自来也和深作仙人转过脸看向对方，将脑海中浮现的这个词汇说了出来。
　　对于脑海中为何无缘无故浮现出这个词汇，自来也和深作仙人并没有讨论。
　　但这个词汇毫无疑问，非常适合作为眼前这只怪物的名字。
　　空鬼，空无一物，仅余皮囊的鬼。
　　（空鬼虽然具有可观测的外观，但其特性是不会受到人类世界的影响，但没具体说免疫哪方面的影响。
　　本文加了一些，不怕火、不怕酸，不会沉入液体中。）

第一百零八章 空鬼的皮囊
　　很快，空鬼里面的“气体”就全部泄掉，只剩下一张灰色的皮囊。
　　自来也将空鬼皮囊拿在手里，打开往里面看，确认里面确实没有任何身体组织，皮囊内部的质感和外面稍有区别，褶皱稍微少一些。
　　“难道这副皮囊就是空鬼的本体？”
　　深作仙人提出了一个假设，一个大胆到超乎想象的假设，也是一个毫无道理的假设。
　　但在看到此情此景的情况下，深作仙人也只能有此猜测了。
　　自来也按压了一下皮囊，觉得无论是皮囊厚度还是触感上，里面都不可能容纳身体组织。
　　而且在皮囊被切开的横截面上，自来也看到皮囊中间其实是一种灰绿色的类橡胶材质。
　　这种颜色和空鬼所在的二维世界里的灰绿色平原颜色一样，只不过皮囊里面的灰绿色并不是流体。
　　“不知道。”自来也摇摇头，“不过空鬼本身不惧怕火焰和胃酸应该都是依靠这张皮囊。”
　　突然，自来也想到空鬼可以在这个二维世界里进行自由移动。
　　如果空鬼的皮囊里面其实什么都没有，那么达成这种效果的不就是这副皮囊吗？
　　如果自己穿上这具皮囊，是不是也能拥有和空鬼一样能力，可以在二维空间里自由移动？
　　“小自来也，快看外面！”
　　就在自来也做着这样的遐想时，深作仙人招呼自来也赶紧看葫芦蛤蟆外面的情况。
　　这一看，自来也才发现葫芦蛤蟆不知不觉已经被空鬼给包围了。
　　无数只空鬼将葫芦蛤蟆的去路围个水泄不通，这些空鬼用面无表情但却能透露出残忍气息的头颅低头注视着葫芦蛤蟆，就像盯着餐桌上的食物。
　　这食物虽然没有人类解饱，但蛤蟆再小也是肉。
　　此时葫芦蛤蟆的内心是崩溃的，它抬头看着这些灰色面孔，很想开口告诉这些空鬼，尸山上还有没吃完的人类尸体，去吃那些吧。
　　“不好！它们发现葫芦蛤蟆了！”
　　葫芦蛤蟆的结界虽然强大，可以隔绝感知，但一旦找到葫芦蛤蟆的本体，这个结界还是很好破的。
　　葫芦蛤蟆本体并没有十分强大的防御力，只要稍微一攻击，就能结束葫芦蛤蟆的通灵。
　　没有了葫芦蛤蟆，自来也就只能从结界中被吐出来，回到那个二维世界里去。
　　“小自来也，我先回去把你逆通灵回去吧，待在这里太危险了。”深作仙人建议道。
　　不过自来也立刻摇摇头，否定了这个提议。
　　“不行，现在这里已经聚集了上千只空鬼，一旦我们离开了，没有东西吸引它们的注意力，它们就很有可能到现实世界里去。”
　　按照自来也的猜测，之前应该是只有少数的空鬼到现实世界中吃人。
　　可一旦自己现在结束通灵，这上千只空鬼就有可能被引到现实世界中。
　　而自己被通灵回妙木山，短时间内又赶不回洛夫镇，到时候现实世界免不了生灵涂炭。
　　这样的事情可不是忍界豪杰所为。
　　“那你打算？”深作仙人问道。
　　“我独自留在这里吸引这些空鬼的注意力，只要撑到志麻大姐把我逆通灵回去就行了。”
　　“可是这些空鬼在二维世界里几乎就是无敌的啊！”
　　虽然这些空鬼比较棘手，但只要还惧怕物理攻击，对于自来也就还是可以对付的，无论是上百只还是上千只，自来也都能应对。
　　但身处于空鬼的世界，自来也就相当于被限制了能力，没有前和后的动作，连碰到空鬼都不可能，就更不可能对空鬼发动物理攻击了。
　　所以深作仙人总结的没错，空鬼在它们的世界里几乎就是无敌的存在。
　　不过自来也转头看向了一旁地面上的空鬼皮囊，缓缓说道：“那就让我也变成空鬼吧。”
　　...
　　二维世界中，众多空鬼盯着地面上一直奇怪的生物看了半天。
　　终于有一只空鬼想率先做吃蛤蟆肉的空鬼，将手伸向葫芦蛤蟆的身体。
　　但就在空鬼的钩爪即将碰到葫芦蛤蟆的时候，葫芦蛤蟆的身体砰的一声变成烟雾消失了，转而变成一只空鬼。
　　大变空鬼！
　　面对突然出现的“空鬼”，其他空鬼先是愣住了，但并没有攻击，原本伸向葫芦蛤蟆的钩爪悬在了空中。
　　看着这个新来的“空鬼”，所有空鬼都将灰色的头颅凑上去，像是在用鼻子嗅味道。
　　但实际上空鬼除了嘴部是真实的，其他的五官全都只是退化后剩余的凹陷，按照常理来判断并不能使用。
　　可空鬼本身又是一个超乎常理的存在。
　　...
　　此时，空鬼皮囊中的自来也一动不敢动，甚至连大气也不敢喘息一下。
　　面前的空鬼张开漆黑大嘴，像是在说话，或者也可能只是单纯无意义的动作，但从那里面自来也确实闻到一股辛辣的气味。
　　并且在这只空鬼的大嘴之中，一根暗红色长舌头从黑暗中缓缓伸出来。
　　这时，自来也脑海中某个念头突然一闪，暗觉不对。
　　自己斩开空鬼的皮囊，没在里面发现任何身体组织。
　　可实际上，之前威尔兵长手下捡到的那根长矛以及刚才的战斗中，都证明这些空鬼的身体里是有身体组织的。
　　长舌头、绿色带有辛辣恶臭味的血液，其实都是空鬼的身体组织！
　　只是这些身体组织在空鬼皮囊的完整性被大面积破坏后，不知为什么就“蒸发”了。
　　也就是说...
　　穿戴空鬼皮囊的自来也猛地一跳，而身后数只空鬼的钩爪刚好落下，划过自来也刚才所处的地方。
　　也就是说自己想假扮空鬼的想法根本不成立！
　　虽然这些空鬼智力不高，貌似只要模仿它们的样子，就能蒙混过关。
　　但自来也只能模仿它们的外表，而那些一旦破坏掉皮囊完整性就会立刻消失的身体组织，自来也是没法模仿的。
　　没办法了，只能打了。
　　虽然自来也没办法装作是自己是一只空鬼，但空鬼皮囊的作用还是有的。
　　穿上空鬼皮囊之后，身体果然就可以像空鬼一样在这个二维空间里自由活动了。
　　只是不知道是自己身体不适应的问题，还会这个空间本来就是这样，自来也的速度无法特别快，感觉自己的身体像是在充满浓稠液体的空间中艰难移动。

第一百零九章 混沌幻象
　　这种粘稠的空间压迫感是自来也从来没有体验过的，就好像压力从四面八方向自己的身体排挤过来，这使得自来也每一个动作都异常艰难。
　　自来也用尽全身力量的奋力一跳，竟然也只是刚刚跳过空鬼的头部，这要是现实中，轻松跳到三层楼顶不成问题。
　　而随着自来也的跳动，下面上千只空鬼同时抬头看向自来也，愤怒地张开大嘴，两排野兽般尖锐但又参差不齐的獠牙对着自来也发出低沉嘶哑、如水龙头干涸一般的低吼声。
　　可恶！这个位置太被动了。
　　自来也跳到其中一只空鬼的头上，然后连续踩着空鬼的头想要跳脱开空鬼的包围圈。
　　虽然身上这副空鬼皮囊并不合身，尤其是手掌和脚掌的位置，自来也的人类手掌和脚掌无法和怪物那类猿猴、类野兽的钩爪相吻合。
　　但好在空鬼的皮囊很宽松以及自来也身为忍者的平衡术非常好，在空鬼的头颅上反复跳跃竟然没有出现任何失误。
　　而且在跳跃的过程中，自来也也发现了这些空鬼的异常。
　　在三维世界里的空鬼动作是非常迅速的，但在二维世界里它们也好像被减速了一样，不能够灵活转动身体。
　　看来空鬼的皮囊虽然能规避这个二维世界的规则，但不能完全屏蔽掉影响，包括空鬼也是。
　　自来也连续几个跳跃，跳到高高的尸山上，站在尸体山上的最顶峰。
　　脚踩着馅之国士兵的尸体，自来也俯瞰向下面的上千只空鬼。
　　上千只空鬼依旧对着自来也发出愤怒的低吼声，其中靠近尸山的一圈空鬼开始向尸山上攀爬起来。
　　应该还能拖延一些时间，希望志麻大姐能快一些吧。
　　自来也单膝跪在尸山上，将双手搭在膝盖上恢复着体力，刚才连续的几次跳跃十分耗费力气，竟然比在现实世界中奔袭一整天不休息还要累。
　　这里对体力的消耗非常巨大，自来也就更不可能想着把这里所有的空鬼都消灭掉了，只要能将这个世界与现实世界连接的那幅壁画给封印掉，就算是功德圆满了。
　　自来也一边恢复着体力，一边看向灰绿色平原的远处。
　　其实在这个空间中待得越久，自来也就越是发现自己不可能彻底理解这个空间了。
　　明明这个空间就是以一个平面的状态呈现在自己眼前，但当自己处于尸山最高点的时候，竟然看到了比在下面更远的景色。
　　在绵延细长的灰绿色流体平原的尽头，自来也看到了一片湖。
　　那是一片荡漾着银色微光的湖泊，虽然看起来是一片死水湖，但自来也竟然看到这湖面正处于一种流动的状态。
　　再仔细一看，原来那不是湖面在流动，而是湖面上那种闪烁着银色微光的“湖水”在不断做着分解和重构的运动！
　　透过那不断分解和重构的银色液泡，自来也的眼前呈现出一系列如万花筒一般变幻重组的幻象。
　　而这不断旋转变幻的幻象又时不时溶解在一片深不可测的辽阔黑暗深渊之中。
　　在这片黑色深渊中，无数更加黑暗且深邃的世界和太阳在飞速旋转着，黑和白、阴和阳在这深渊之中以一种混沌无序的状态蔓延着，最终充斥整个深渊。
　　而在这片混沌之中，自来也仿佛看到了一个更加终极的存在。
　　一片终极的混沌！
　　在这片混沌的周围，大群无形、无心智的舞者松散地环绕着，用那不可名状的爪子中的可憎长笛吹奏出单调的低沉笛音。
　　一瞬间，自来也感觉自己的大脑如遭雷击。
　　这些意义不明的画面在大脑中飞速旋转，放大后再缩小，然后再放大，任凭自来也用自己最强的意志力想将这一切都从自己的脑子里驱散开，都无济于事。
　　等自来也的视觉系统和大脑再次连接上，自来也已经来不及回味刚才自己究竟看到了什么。
　　因为空鬼已经攀爬到自己的脚边，那巨大的钩爪正向自己的脚踝挥舞而来。
　　...
　　洛夫镇，围栏区外。
　　威尔兵长和洛夫镇的大批居民正集中站在围栏前等候着，其中有大批妇女居民紧握双手闭目祈祷着。
　　他们在等待一个好消息，那就是三忍之一的自来也大人成功将怪物讨伐。
　　就在众人秉着期盼的内心等待时，围栏另一边传来脚步声。
　　这个脚步声听起来紊乱不堪、时轻时重，三人好似人、七分更像鬼，这令周围士兵和居民紧张的内心顶到了嗓子眼儿。
　　“戒备！”
　　威尔兵长一声令下，围栏门的士兵立刻举起长矛对准围栏门，随时准备面对从里面冲出的任何生物。
　　终于，脚步声来到围栏门前，里面的生物奋力拍打着围栏门，发出咣咣的声音。
　　“快开门！”
　　“快把门打开！”
　　虽然听起来失魂落魄，但确实是人类的声音。
　　威尔走上前将围栏门打开，里面一个身影立刻扑了出来。
　　众人凑上前一看，竟然是自来也大人。
　　虽然此时的“自来也”样子有些狼狈，忍者护额不知道丢到哪里去了，裤子的膝盖上满是泥土，不知道这一路上跌了多少跤，但眼前这人确实是自来也大人。
　　“自来也大人！”
　　“您回来了？那怪物呢？”
　　“笨蛋，怪物肯定是被自来也大人给讨伐掉了啊！”
　　威尔兵长赶紧蹲下身子，问道：“自来也大人，请问另一名与您同行的忍者呢？”
　　在看到“自来也”的狼狈模样后，威尔兵长已经不想询问怪物的事情了，转而问出另一个更现实的问题。
　　“对！”
　　“另一个忍者，他被吸进画里了！”
　　“他被怪物给吸进画里了！”
　　“怪物！画里！”
　　“自来也”瞪着眼珠，惊恐地看向围观的群众，嘴里重复着意义不明的话语。
　　威尔兵长无奈地摇摇头，就连传说中的三忍之一都不能解决这里的怪物吗？
　　就在威尔兵长正要招呼旁边的士兵将这位“自来也”抬下去休息的时候，突然，从地面传来一个细微的震感。
　　不仅是威尔兵长，周围的居民也感受到这股不同寻常但又十分有节奏的震感，全都愣住了神，面面相觑不知道发生了什么。
　　渐渐的，地震的幅度逐渐增大，成年人站在地上被震一下都有些站不稳。
　　直到震动带来的震撼被切切实实的声音给盖过，洛夫镇的士兵和居民才看到一只比楼房还巨大的砖红色蛤蟆从众人的头顶上一跃而过。

第一百一十章 妙木山全明星VS空鬼大军
　　这只蛤蟆无比庞大，在空中一跃而过的阴影如天空中遮挡太阳的巨大云彩。
　　大蛤蟆从众人头顶上跃过，落在洛夫镇封禁区的广场中央，一屁股就将广场中央的尖锥喷水池给坐碎了，落地产生的罡风几乎把封禁区的围栏给吹倒。
　　等众人扶着地面爬起来的时候，才看清这只蛤蟆完整的模样。
　　这只蛤蟆从头到尾的身体构造都是一只头生癞疤的蛤蟆，但身上穿着深蓝色马甲、腰间缠着绷带，绷带上还别着一把短刀。
　　“什么怪物？长得这么丑！”
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　远处围观的洛夫镇居民转头就跑，临走还不忘骂一句。
　　蛤蟆文太个头虽大，看起来笨笨的，但耳朵却十分灵敏，尤其是对那些说自己的坏话。
　　听到洛夫镇居民里有人说它长得丑，文太向后瞥了一眼，嘴巴开合间就嘟囔了一句人类语言。
　　“本地人太没礼貌了。”
　　“别管那些人，先把小自来也给救出来。”头上一个声音立刻阻止文太别去在意这些事情，而是先忙正事。
　　“是，大姐头！”
　　在文太的头顶上，一只和正常蛤蟆大小无异的紫色头发蛤蟆灵活地用两只蛙掌开始结印，然后猛然一拍文太的后背。
　　“逆通灵之术！”
　　嘭！
　　一团巨大的烟雾在通灵法阵上显现，烟雾散去，自来也喘着粗气坐在地上。
　　抬头看了一眼头顶上那晴朗的天空，自来也知道自己从那个世界里逃出来了。
　　“帮大忙了，大姐。”
　　刚才在二维世界里，由于自来也看到了那片混沌幻象而失神，脚踝几乎要被那些该死的空鬼给抓住，好在志麻仙人及时将自来也通灵了出来。
　　否则，传说中的三忍之一恐怕就要折戟在另一个世界了。
　　“这是什么怪物！”
　　“呱！”
　　文太抬眼看向头顶上的自来也，但看到的并非自来也，而是一个类似猿猴的怪物，如干枯树皮般沟壑纵横的灰色皮肤看起来比自己的皮肤还要粗糙、丑陋。
　　这样的怪物突然站在自己的头顶，吓得文太连自己的母语都说出来了。
　　“别惊讶，这就是自来也。”
　　志麻仙人虽然第一时间也有些反应不及，但从皮囊里面的声音和逆通灵之术施展无误中，还是判断出了这就是自来也。
　　“不过你这身是？”志麻仙人问道。
　　“啊。”自来也这才反应过来，将身上的空鬼皮囊给脱下来，“这身就是怪物的皮囊，只要穿上就可以在那个二维世界里自由活动了。”
　　自来也的话音刚落，就听到从洛宅中传来了无数的低吼声。
　　“还是先解决这些怪物吧。”
　　自来也眼神凝重地站在高处看向洛宅之中，很明显，没了自来也的吸引，壁画里的空鬼有很多都跑到了现实世界中。
　　不仅如此，自来也俯视到在洛宅的花园中，一条浑浊的绿色条带出现在空气中，一只空鬼竟然如昆虫一般从中爬了出来。
　　“这怪物还有这种能力吗？”志麻仙人惊疑道。
　　看来这些空鬼不光能在二维世界与现实世界中随意往返，甚至在现实世界中也可以用这种类似空间裂缝的能力进行无视空间距离的穿梭。
　　不过它们的这两个能力应该都不能离开那幅壁画太远，否则这里的空鬼早就跑到洛夫镇之外的地方去了。
　　看来一切的源头就是那幅壁画，终结一切的方法只能是将壁画给封印起来。
　　但在此之前，要先将这些来到现实世界的空鬼“送”回到它们原来的世界。
　　越来越多的绿色空间裂缝在洛宅的花园中出现，一只只空鬼从里面爬了出来。
　　目前发现空鬼唯一的弱点就是物理攻击，所以想要对付这些空鬼，只能一只只去击败它们，破坏它们皮囊的完整性。
　　不过自来也在这件事上并不需要太过亲力亲为，毕竟蛤蟆仙人的名号不是吹出来的。
　　“通灵之术！”
　　一团巨大的烟雾中，几个巨大且敦实的身影隐隐若现。
　　“老弟们也来了。”
　　“...”
　　“虽然我很笨拙，但是我会全力以赴的。”
　　“忠心！”
　　“铁的意志，防御！”
　　“小自来也，你在哪儿？”
　　等烟雾散去，众多蛤蟆坐在洛宅的广场上。
　　蛤蟆文太、蛤蟆广、蛤蟆健、铁臂蛤蟆、蛤蟆忠、蛤蟆力六只体型巨大的蛤蟆排成家族队形，双眼紧紧注视着洛宅中的空鬼。
　　这几乎是妙木山的全明星阵容了！
　　通灵出这些蛤蟆，就算是自来也的查克拉也有些承受不住，狼狈地坐在文太的头上。
　　“接下来就交给你们了。”
　　六只蛤蟆一跃而起，迎向洛宅中的上千只空鬼。
　　空鬼对于这些蛤蟆并没有太明确的概念，它们的内在使得它们永远处于极度饥饿的状态，在它们的眼里，任何异类生物都是食物。
　　而眼前这些巨大的蛤蟆，无非就是一些移动的巨大肉块。
　　数只空鬼迅速冲向妙木山阵容最前排的蛤蟆，锋利的钩爪就要朝蛤蟆力的身上抓去。
　　旁边的铁臂蛤蟆立刻跳上去，覆盖铠甲的铁腕抵挡住了几只空鬼的钩爪，而身体仅后退了一点点。
　　“谢谢了，小铁臂。”
　　蛤蟆力对着铁臂抛了一个媚眼，然后腮帮立刻涨大，对着空鬼发出一连串的水弹。
　　“水铁炮！”
　　几发水铁炮带着强烈的冲击力，将几只空鬼的身体打在洛宅的铁围栏上，撞出几个巨大的凹陷。
　　虽然这些空鬼不会沉入水中，但是这种水弹造成的也是物理攻击，打退空鬼还是可以做到的。
　　而就在几只空鬼要爬起来的时候，蛤蟆广的双刀从高空中劈下来，将其中几只空鬼给砍成两半。
　　空鬼的皮囊一旦被破坏了大部分的完整性，就会陷入到一种“泄气”的状态，再也不能动弹，直到彻底变为皮囊。
　　只是这需要横切面积巨大的伤口才能做到，人类的长矛并不能造成空鬼的“泄气”。
　　而另一边，蛤蟆忠也不断地用自己的舌头卷住空鬼的身体扔到一边。
　　趁着空鬼要爬起来的时候，身后的蛤蟆文太就举起短刀将空鬼的身体给彻底斩成两半。
　　这其中最孤独的就要属蛤蟆健了，只能在广场的角落用盾牌和叉子拍打地面上的空鬼，来压制空鬼上前来的步伐。
　　由于使用的武器不够尖锐，蛤蟆健并不适合做斩开空鬼皮囊的补刀工作。
　　蛤蟆健一边履行着自己的职责，一边自责道：“怪我太没用了。”
　　一时间，妙木山的全明星阵容竟然对上千只空鬼大军造成了压制。

第一百一十一章 仙人之威
　　洛夫镇上的居民并没有跑到太远的地方，当发现突然出现的蛤蟆怪对他们没有兴趣后，这些居民的胆子又大了起来，纷纷折返了回来。
　　这些居民站在围栏的外面，看不到地面上的空鬼，只能看到三头最大的蛤蟆怪对着地面胡乱挥舞着手里的武器，居民们纷纷不解其意。
　　“这些蛤蟆怪是在破坏我们的城镇吗？”
　　“不知道。”
　　“你们看！”突然一个人指向最中间的大蛤蟆说道：“那只蛤蟆的头上有一个人！”
　　众人循着此人所指的方向一看，果然有个人正坐在蛤蟆怪的头上，好像正在闭目养神。
　　“那个人不就是昨天来我们酒馆的那个人吗？”酒吧老板认出了蛤蟆头顶上的人。
　　“他怎么踩在蛤蟆的头上，难道他和这些蛤蟆怪是一伙的？”
　　此时，趴在地上的神井门人突然想到了一些什么。
　　虽然神井门人也没有亲眼见过自来也，但是想冒牌自来也，自然对自来也的名号要有所了解。
　　在自来也众多的名号之中，就有一个蛤蟆仙人。
　　而眼前这人能操控如此巨大的蛤蟆怪，再加上和自己的妆容略微有些相似的面容，难道...
　　他就是自来也？
　　想到这里，神井门人浑身冷汗直流，看了一下左右两边都在忙于观看蛤蟆怪，没人注意自己。
　　冒牌遇上本尊，当然是赶紧脚底抹油。
　　先溜了。
　　...
　　围栏区内，妙木山众蛤蟆与空鬼陷入苦战当中。
　　虽然一开始凭借妙木山独特的战术配合压制住了空鬼，但随着空鬼的数量增多，妙木山的蛤蟆就有些难顶了。
　　“可恶！这些怪物怎么这么难缠！”
　　蛤蟆文太手中的短刀不断左右横砍着，虽然每次都能给空鬼造成的大面积横切伤口，但只要刀砍的角度稍微偏一些，就只能砍下来空鬼的一只手臂，手臂大小的切口并不能彻底消灭空鬼。
　　而且随着空鬼的前仆后继，有相当一部分空鬼冲破了前排三只蛤蟆组成的防线，来到后排三只大蛤蟆的脚下肆意挥舞着手中的钩爪。
　　空鬼的钩爪锋利异常，就算大蛤蟆三兄弟皮糙肉厚，也禁不住这些空鬼的利爪攻击，身体的下面多出来一道道血痕。
　　“大哥，我的屁股好yang啊。”
　　“忍着点！”
　　“都怪我太没用了。”
　　虽然洛夫镇的广场还算宽敞，但三只体型最庞大的妙木山大蛤蟆同时出现，几乎是把整个广场给堵死了。
　　在构成蛤蟆肉壁不让空鬼过去的同时，这三只大蛤蟆也在承受着大量的攻击。
　　而且这个楼宇密集的地形也不适合跳起来躲避这些空鬼的攻击，用血肉之躯硬抗这些空鬼的伤害是唯一的办法。
　　就在妙木山众蛤蟆苦苦支撑的时候，坐在文太头上闭目养神的自来也终于睁开了眼睛。
　　与此同时，自来也的样貌也微微发生了变化。鼻子变得巨大，上面生有疮疤，脸上的红色印记变得更加复杂。
　　而在自来也的肩膀两侧，站着妙木山两大仙人的深作仙人和志麻仙人。
　　仙人模式自来也，归来！
　　“辛苦你们了，接下来就交给我吧。”
　　嘭的一声，广场上的六大蛤蟆消失了。
　　自来也结束了通灵，启用了仙人模式，自然是下定决心将此事尽快解决。
　　广场的空鬼突然没了攻击目标，一时间还有些迷茫，但是在嗅到广场中间有着食物的气息后，所有空鬼都调转矛头，扑向自来也。
　　自来也躬下身子，以一种四脚着地的姿势趴在地上，但背后的头发却突然根根直立并四散开来，如同一个仙人球。
　　“仙法·毛针千本！”
　　只见自来也的头发如暴风骤雨般席卷四周的空鬼，本来已经跳起来扑向自来也的空鬼被瞬间击退，表面的皮囊留下千疮百孔。
　　这是自来也攻击范围最广、速度最快的忍术，而且在两大仙人的加持下，可以让自来也的发根活性化，甚至无限连射都是有可能做到的。
　　速度极高的发针射击瞬间贯穿空鬼的皮囊，在正面以及背后都留下孔位。
　　虽然斩杀空鬼最好的办法是一次性造成大面积的切口，像发针造成的伤口几乎不会对空鬼造成影响。
　　但量变引起质变，当毛针打出的孔洞数量足够多的时候，这些孔洞就会密集到相当于大范围切口。
　　只要最终造成的创口面积总和达到大范围切口面积的标准，空鬼皮囊的完整性就会被破坏，空鬼本身就会被消灭。
　　而且仙法·毛针千本发射出去的毛针至少能贯穿两只空鬼，每根毛针能造成的创口面积就更多了。
　　广场上数百只张牙舞爪的空鬼在数十轮仙法·毛针千本的扫射中如割麦子一般纷纷倒地，千疮百孔的空鬼皮囊如泄气一般越来越干瘪，最终变成一副真真正正的破皮囊。
　　看到广场上几乎没有能动弹的空鬼了，自来也收回了忍术，从地上站起来，直冲向洛宅内。
　　一拳轰开用木板封死的正门，自来也直接走到壁画前，用仙人模式强化后类似蛙掌的手掌将整面墙壁开。
　　不仅如此，自来也还将劈开的墙壁再从中间劈开，将两面墙壁面对面对折在一起，再用布条将两面墙壁捆起来。
　　空鬼可以从墙壁上的壁画走出来，但要是墙壁的对面也是壁画里的二维世界，那么空鬼就相当于处在一个循环当中，永远也无法来到三维世界。
　　在做完这一切后，自来也又拿出一幅可以封印物品的卷轴。
　　结印过后，只见墙壁以一种流体的形式被封印进了卷轴当中，在卷轴法阵的最中间，是一个“墙”字。
　　封印完罪魁祸首之后，自来也又将宅邸以及广场上所有空鬼皮囊都检查一遍，确认没有残留的空鬼后，自来也才无力地坐在地上，解除了仙人模式和两大仙人的通灵。
　　等到这个时候，威尔兵长终于带着士兵以及洛夫镇的居民姗姗来迟。
　　看到广场上无数千疮百孔的空鬼皮囊，所有人都震惊了，因为直到今天，众人才知道原来怪物是长这个模样，而洛夫镇中竟然潜伏着如此数量的怪物。
　　这期间，自来也将这些怪物的大概来历解释给了众人，虽然不太具体，但只要能让这些人理解这里的危机已经彻底解除了就行。
　　“忍者大人解决了这些怪物，我会如实报告给国王陛下，请求国王陛下给您大大的赏赐！”
　　对于威尔兵长的好意，自来也只是笑着摇摇头，看了一眼周围被一众妙木山蛤蟆以及自己的仙法给破坏得千疮百孔的残垣断壁。
　　嘛嘛，只要不追究我破坏这里的责任就好了。

第一百一十二章 另一个不可明状之物
　　【获取来自自来也的5900战栗值！】
　　【获取来自深作仙人的220战栗值！】
　　【获取来自蛤蟆文太的100战栗值！】
　　【获取来自威尔的40战栗值！】
　　【获取来自...】
　　...
　　短短一天的时间，关于战栗值获取的提示音在折镜的脑海中接连不断。
　　这让折镜的心情愉悦了许多。
　　而这次折镜投放的不可名状之物比较特殊，严格来说，这都不是一个实际存在的物品。
　　【空鬼世界的入口】：打通空鬼世界与现实世界的连接，可寄生在任何一个二维平面之上，但通过此入口进入现世的空鬼只能在入口附近徘徊。
　　（直视过空鬼或通过其他二维平面观测该入口寄存之二维平面将看到隐藏的空鬼世界）
　　通俗来讲，这个不可名状之物是一个正常情况下既看不见、也摸不着，寄存在某个固定的二维平面上的空间入口。
　　该入口的另一边正是空鬼所生活的世界，一个无序的低维世界。
　　而想要看到这个入口，只有两个办法。
　　一个是看见过空鬼的面貌，当看到空鬼面貌的人再看那幅壁画，就能看到空间入口后的空鬼世界了。
　　还有一种方法，就是用其他具有观测功能的二维平面来观察壁画本身，也能看到壁画中隐藏的通往另一个世界的入口，比如镜子。
　　而这个不可名状之物的购买价格为30000战栗值。
　　虽然价格不菲，但是这个不可名状之物也为折镜创造了不少的收益。
　　加上之前的数月时间里，空鬼从其中跑出来捕食人类，在受害者身上获得的战栗值，折镜一共获得了16万多的战栗值。
　　对于接受到信息量的不同，普通人对这次“怪物事件”所产生的战栗值也不同。
　　如果是直视到空鬼的普通人，能够提供100到400之间的战栗值，不过大多数都是接近400。
　　因为看到空鬼的话，就意味着会被空鬼拖入空鬼世界里，会接收到更多的信息，提供的战栗值也会更多。
　　事实上除了那个冒充自来也的江湖骗子，其他普通人在看到空鬼真身之后，都没能逃脱魔爪。
　　要是只看到空鬼皮囊的话，战栗值就少给很多了，普通人最多不超过50战栗值。
　　让折镜感到意外的是，妙木山的众蛤蟆竟然也能提供战栗值。
　　看来战栗值的产生不是局限于人类的，只要是高智慧生物都是可以的。
　　但是折镜不解的是，为什么在这次事件中，自来也提供的战栗值是一枝独秀，一个人就能产生5900的战栗值。
　　亲眼见识到空鬼世界虽然能产生更多的战栗值，但妙木山的两大仙人也没能提供这么多的战栗值。
　　难道自来也在空鬼世界里看到了一些其他东西？
　　不过不管自来也在空鬼世界里看到了什么，空鬼世界的入口也被自来也连同那幅壁画一同封印起来了。
　　但这并不代表这次事件彻底结束了，因为这次折镜投放的不可名状之物不止一个。
　　...
　　三天后，洛夫镇。
　　空气中响起悠扬的风铃声，两个陌生的行者毫无征兆地出现在洛夫镇的入口。
　　这两个人一个身材高瘦，另一个佝偻罗锅，这极大的身材反差让两人形成鲜明的对比。
　　不过这两个人却穿着统一的制服，衣领遮到颧骨的红云黑风衣，头上的褐色斗笠系着几只风铃，正是这些风铃在摇晃中玲玲作响。
　　两个衣着奇特的行者不由分说，直接进入了洛夫镇的小酒吧里。
　　来到吧台前，身材佝偻的那个人用嘶哑到接近干涸的声音向酒吧的老板问话。
　　“喂，听说这里出现吃人的怪物，馅之国悬赏很多钱招募能解决怪物的忍者，是吗？”
　　本来酒吧老板听到如此不客气的语气，加上又是连在酒吧里打听消息，至少要先在酒吧里消费一些的规矩都不懂的人，酒吧老板是不想和他多废话。
　　但是转过头一看眼前这两个人打扮，立刻将更加不客气的话语咽了回去。
　　依照他多年看人的经验，眼前这两个人可不是自己能招惹起的对象。
　　“是的，几天前确实有这回事。”
　　“几天前？”
　　低沉的疑问语气让老板不寒而栗，立刻主动解答起来。
　　“这里的怪物在三天前已经被别人给解决了，现在这里已经没有怪物了。”
　　“别人？”
　　更加低沉且夹杂着些许愤怒情绪的语气，让酒吧老板更加主动地回答起了问题。
　　“对，是一个穿着红大褂、头上戴着一个‘油’字护额的白发男人，还能召唤一堆巨大的蛤蟆怪。”
　　询问问题的人并没有任何反应，因为这个问题并不是他关心的，刚才那一句的目的更多是警醒身边与自己同行的那个人。
　　而站在一边那个身材瘦高的人则是眼神一亮，心底暗暗道出一个熟悉的名字。
　　自来也...
　　“可恶，被别人捷足先登了。”佝偻的人偏过头面向自己的同伴，用一种夹杂着死亡威胁的语气警告着身边的同伴。
　　“大蛇丸，这次没有赶上全都要怪你。”
　　“要不是等待你那该死的实验，这笔任务赏金就是我们的了。”
　　“我最讨厌的就是等别人，下次再让我等太久...”
　　“我保证，你不会有下次的。”
　　说着，一只锋利的蝎子尾巴从佝偻之人的斗篷里抽出，在那个名为大蛇丸的人面前摆弄了一下。
　　不过大蛇丸并没有在意同伴的死亡警告，而是走上前，向酒吧老板询问怪物的具体情况。
　　看到蝎子尾巴的酒吧老板赶紧将壁画怪物的事情一五一十告诉了大蛇丸，现在的他只想赶紧送走这两个凶神恶煞。
　　走出酒吧，大蛇丸转过身和赤砂之蝎说道：“你等我一下，我要去一趟怪物出现的地方。”
　　“嗯？你没听见我刚才说什么吗？如果下一次你还敢...”
　　还没等赤砂之蝎说完，大蛇丸已经跑开了。
　　“这该死的大蛇丸，早晚有一天...”
　　...
　　脱离了赤砂之蝎，大蛇丸直奔洛宅而去。
　　在听到刚才酒吧老板对怪物的描述后，大蛇丸就对这里的异度怪物起了浓厚的兴趣。
　　穿过千疮百孔的广场，进入洛宅的大厅，大蛇丸看到那幅据说能召唤怪物来到这个世界的壁画已经消失了。
　　只能是被自来也带走了。
　　不过在周围的残垣断壁中仔细寻找，大蛇丸发现在大厅的角落处有一架照相机。
　　照相机的三脚架还维持着打开的状态，应该是有人照完相没来得及收起来，就直接被踢到角落了。
　　大蛇丸走过去捡起照相机，在照相机前面的相机口卡着一张没来得及取出来的照片。
　　在照片上，巨大的灰绿色平原以及血流成河的尸山在相片的二维平面中一览无遗。
　　不仅如此，大蛇丸还在壁画世界的角落里发现了一个不同寻常的存在。
　　这是一本红皮书。
　　虽然书封上的字看得不是特别清晰，但是大蛇丸的内心清楚知道那是一本什么样的书。
　　死灵之书！
　　死灵之书在那个世界里！

第一百一十三章 历史的变革
　　“火遁·鬼灯笼！”
　　折镜手中只结出一个“寅”印，折镜的周围就浮现出十几个火球。
　　这些火球在低空中忽快忽慢地飞行着，看起来美轮美奂的，但这上面可是拥有着恐怖的温度。
　　随后，折镜解除了“寅”印，这十几个火球就消失了。
　　旁边的几个人看了折镜的火遁术，纷纷啪啪啪地鼓起掌来。
　　“真棒啊！折镜弟弟。”卯月夕颜像大姐姐一样摸了摸折镜的头，微笑道。
　　“恭喜。”鼬的脸上略带笑意，轻轻点头，看不来有太多的情感波动。
　　而水无月适时开启了说教模式。
　　“鬼灯笼这个火遁术虽然和豪火球之术同样属于C级火遁术，但木叶村少有人修炼。”
　　“不过你在没有人指导的情况下就能修炼成这样，这已经非常不错了。”
　　“只要再勤加修炼一些，就算不维持结印状态，也能维持这些火球的控制了。”
　　其实水无月并没有将他掌握的关于火遁·鬼灯笼的全部信息说出来，怕打击了折镜的自信心。
　　鬼灯笼作为C级忍术的优点就是手印简单，比同为C级的豪火球之术还要简单许多，上手难度低。
　　但同时制造出大量火球环绕在自己身边看似很有气势，但缺点就是速度慢、爆发力弱。
　　古代兵法有云，其疾如风，其徐如林；侵掠如火，不动如山；难知如阴、动如雷霆。
　　用这些兵法来概括各个遁术的特点正好合适。
　　而火遁·鬼灯笼作为一个火遁术，并做不到“侵掠如火”四个字，所以就被木叶村给摒弃了，现在这个遁术一般都是些次级忍村的下忍在修炼，类似草隐村之类的。
　　折镜突然想起修炼这个木叶村几乎没人修炼的火遁·鬼灯笼，水无月也不知道原因，但现在折镜已经修炼成功了，水无月也不好再说什么了，只能稍微鼓励一下了。
　　水无月当然不可能知道折镜修炼火遁·鬼灯笼的动机，因为火遁·鬼灯笼召唤出来的那十几个火球完全都是障眼法，
　　真正重要的是隐藏在十几颗鬼灯笼火球当中的两个火球。
　　这两个火球正是折镜通过克图格亚的火焰造物这个权能所掌控的两个炎之精！
　　这两个炎之精拥有堪比天照级别的火焰能力，可以点燃触碰到的任何物体，且不会被凡间的物质给扑灭。
　　至于鬼灯笼召唤的火球，除了给炎之精充当障眼法的功能，还可以逼迫敌人的走位，进而提升炎之精的命中率。
　　只要有这两团火焰，这个鬼灯笼就不是一个普通的火遁术，而是一个看似平平无奇，但却隐藏着无限杀机的大杀招。
　　正当水无月带领着第九班的成员在训练场上进行着各种修炼的时候，天上的一只联络鹰一飞而过，发出一声啼鸣。
　　看到这只鹰，水无月立刻结束了修炼，带领着第九班全体成员前往火影大楼。
　　因为他知道，这是有任务来了。
　　...
　　一行四人来到了火影室前，推门而入，三代火影猿飞日斩已经等候多时了。
　　“从霜之国出发到火之国大名府有一笔贡金，目前这笔贡金即将到达火之国的北部边境。”
　　“你们的任务就是将这笔贡金从火之国北部边境接应运送贡金的队伍，并将其护送到火之国大名府。”
　　“虽然这次是护卫任务，而且是在火之国内执行任务，但这次的贡金数目非同小可，你们明白吧。”
　　水无月慎重地点点头，知道了任务的重要性。
　　霜之国与火之国北部边境接壤，西临泷之国、东临田之国，是一个没有忍者、但经济发达、拥有海运的国家。
　　为了寻求拥有五大忍村之一火之国的庇护，霜之国会定期向火之国缴纳zheng治贡金。
　　这笔数目非同小可的贡金一旦在火之国境内的运送中出现问题，就会产生一系列国与国之间的信任危机。
　　火之国会怀疑霜之国将贡金运送的消息泄露出去，让这笔贡金又被劫回霜之国了。
　　而霜之国会怀疑火之国自导自演了劫持贡金的戏码，为的就是重新索要一份贡金。
　　严重的话甚至可能使火之国与霜之国的关系破裂，霜之国转而去寻求其他五大国之一的庇护也不是不可能的。
　　所以无论如何，这次的任务都不能出现任何差错。
　　“还有一件事，不是对你们的实力不信任，而是这次任务事关重大。”
　　“所以这次任务还会有木叶暗部的忍者会在暗中照应你们。”
　　猿飞日斩话音刚落，一个略微矮小的暗部人员突然从房梁上跳下来，与水无月互相点头示意了一下，就一个瞬身之术消失了。
　　从这个暗部忍者满头醒目的白发来判断，折镜已经猜到此人是谁了。
　　...
　　接受完任务，从火影室里离开，水无月吩咐所有人先回家准备一下，十分钟后在村口集合。
　　折镜像往常执行出村任务一样在家里准备好了任务所需要的各种忍具、装备，最后再将自己出门执行任务的字条留在家里，就准备出发。
　　但是就在出门的一瞬间，折镜突然停住脚步，脑海里察觉到刚才在接受任务时产生的一种莫名违和感。
　　霜之国向火之国交纳贡金？
　　霜之国向火之国的交纳贡金，毫无疑问是寻求庇护。
　　可是在第四次忍界大战的时候，亲自护送霜之国大名撤离战场并且和霜之国大名交谈的可是雾隐村的水影。
　　既然霜之国现在是向火之国交纳贡金，为什么在第四次忍界大战里是接受了雾隐村水影的护送呢？
　　难道不应该是火影亲自护送吗？
　　这只有一种可能，那就是霜之国后来与水之国交好，向水之国交纳贡金，自然而然就成了雾隐村的水影亲自护送霜之国大名了。
　　也就是说，霜之国和火之国的关系在此之后破裂了。
　　而这次的贡金护送任务如果处理不好，刚好就会影响到火之国与霜之国的关系。
　　如果真的是这样，按照以后的历史判断，损失了霜之国这个大金主的火之国和木叶村肯定损失最大，而最终得利的就是水之国和雾隐村了。
　　再想到目前雾隐村的水影被谁掌控着，折镜的心头立刻涌上一个不好的预感。
　　历史的变革，难道就在今天？

第一百一十四章 带土登场！
　　郁郁葱葱的树林中，水无月班正向着火之国的北部边境线极速前进着。
　　他们要刚好赶在运送贡金的队伍到达边境时与其对接上，这个时间点必须掌握得非常好，不得提前也不能延后。
　　如果提前通知，有可能造成运送贡金的时间泄露。
　　如果延后通知，有可能造成运送贡金不及时，增加贡金被劫走的风险。
　　事实上这次任务在布置给暗部以及水无月班之前，整个木叶村就只有三代火影猿飞日斩一个人知道运送贡金的事情。
　　不过按照折镜的推测，现在知道贡金队伍抵达时间以及运送路线的不只是猿飞日斩以及任务相关的这些人，应该还有带土。
　　以黑白绝的情报能力，提前从霜之国那里获取贡金的情报简直易如反掌，而带土选择在这次运送贡金的时候出手，对带土是有着莫大好处的。
　　现在的带土已经进化成了莫得感情的工具人，任何不利于他计划的存在都被他视为敌人。
　　而这次劫持贡金，最直接的好处就是获得一笔数目不菲的贡金，晓组织当前的任务就是聚集大量金钱，为日后做准备。
　　其次就是削弱火之国，让霜之国这个大金主倒向水之国，也能变相增强带土所掌控的雾隐村。
　　最后的好处算是搂草打兔子，杀掉鼬的队友，帮助鼬开启写轮眼，也算是为以后的晓组织提供了一个不错的战力。
　　现在的宇智波鼬还没有开启写轮眼，虽然鼬的天赋不错，但写轮眼的开启与天赋无关，只有强烈的情绪刺激才是开启写轮眼的条件。
　　这样算下来，带土这次打劫贡金队伍的好处都不知道一石多少鸟了。
　　折镜在跳跃的过程中看向旁边的树林，在树冠的阴影中，隐隐约约能看到有几个黑暗的身影正跟随着水无月班一同前往北部边境。
　　虽然这次任务有暗部护送，但折镜知道，面对带土，这些暗部根本不够看。
　　而且带土肯定也有能应对这些暗部的办法，到时候真正面对带土的还是只有他们水无月班的这些个臭鱼烂虾了。
　　虽然知道在分班后就知道有一天会出现这种情况，但没想到就是今天。
　　看来只能走一步看一步了。
　　...
　　来到北部边境，水无月班顺利与刚刚抵达国境线的贡金运送队伍接上头，接下来就由水无月班护送着贡金队伍前往火之国大名府。
　　霜之国运送贡金的车是由一种体型巨大的黑猪拉着的，这种黑猪的拉力比普通马匹更强，由此可见这次的贡金到底有多么惊人的数目。
　　如此惊人数目的贡金，也怪不得带土会动心。
　　刚开始上路的一段时间里，并没有任何事情发生，但是等到已经完成接近一半路程的时候，该发生的事情终于发生了。
　　嘭！
　　轰！
　　在山间道路两边的森林突然响起两个爆炸声，卡卡西带领的暗部立刻潜上高处，发现森林中的两个地方正冒着滚滚黑烟。
　　“怎么办，卡卡西分队长？”一名暗部忍者问道。
　　卡卡西略微思考了一下，说道：“运金队伍的附近暂时没发现有敌人，我们可以先去这两处地点勘察一下，如果有敌人的话就迅速排除，不要让任何可能存在的敌人接近运金队伍。”
　　“是！”
　　几道黑影伴随着越来越小的窸窣声，消失在了运金队伍的周围，而这一变化都被折镜察觉到了。
　　果然是被引开了。
　　其实卡卡西的判断是没错的，暗部忍者一路上一直在运金队伍周围维持着警戒，知道现在的运金队伍周围确实没有人。
　　在这种情况下，暗部出去排除可能存在的外部敌人是正确的选择。
　　但关键就在于这次的敌人不是普通的敌人，就算是暗部已经确定了周围范围没有任何人，这个人也可以凭空出现。
　　就像眼前这样。
　　一个人毫无征兆地从运金队伍前面的树丛中走出来，站在路中间阻挡住了运金队伍的去路，俨然一副此山是我开、此树是我栽的模样。
　　此人身穿黑色和服，内衬是黑色紧身衣，一头随意的黑色长发，头戴橙黑相间的独眼面具，腰间还别着一把武士刀。
　　虽然打扮很奇怪，还戴上从来不用的武士刀，但一个能凭空出现在暗部已经确认过没有人的区域、还能空手打劫沉重运金车的人，当今忍界只有那个人了。
　　带土！
　　带土站在路中间，没有任何话语，慢慢抽出腰间的武士刀，已经证明了他的态度。
　　水无月班的四人立刻退到运金车的周围，三名下忍呈三角阵型将运金车护在中间，水无月顶在最前面，而霜之国雇佣的武士则是直接拔出武士刀冲向带土。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　同样是一个字的叫声，却拥有着两层含义。
　　第一个“啊”是武士冲向带土，为了一鼓作气砍死敌人所发出的怒吼声。
　　而第二个“啊”字是这些武士的身体直接被带土一刀划开，在眼睁睁看到自己的身体呈分裂状后，发出的惊叫声。
　　带土在一群武士中左劈右砍，如入无人之境，虽然不擅使用这种长兵器，但杀掉这些杂鱼实在是太轻松了。
　　没过太长时间，最后一个武士倒在地上，整个运金队伍就剩下水无月班的四个人。
　　看到最后剩下的是四名忍者，带土将手里的武士刀又收了回去，因为对于他来说，这把武士刀确实是限制了自己的战力。
　　“你...”水无月将苦无抵在面前，一边做着慎重的防御姿势，一边说道：“是一个忍者吧？”
　　在刚才的战斗中，水无月一直在仔细观察眼前这个带着奇怪面具的“劫匪”。
　　不知道用什么方法骗过了暗部的搜索，单枪匹马就敢来挑战拥有忍者护送的运金队伍，而且其身手能迅速杀掉这些在普通人中已经算是身手不凡的武士。
　　这些足以说明眼前这人是个不容小觑的对手。
　　对于水无月的提问，带土淡然道：“是又怎样？”
　　“不是又怎样？”
　　“反正你们都是将死之人了，我是谁对你们来说已经没有回答的必要了。”

第一百一十五章 疯狂打断
　　带土不再废话，直接奔跑着冲向水无月。
　　按照带土对木叶村的了解，这个忍者班里唯一有战斗力的就是这个挡在最前面的担当上忍，只要以迅雷之势击败这个担当上忍，这次运金车上所有的贡金就势在必得了。
　　看到眼前的敌人既不拔出腰间的武士刀，也不使用苦无与自己对峙，而是身体不设任何防备地冲向自己，这让水无月有些诧异。
　　这个人想用什么手段攻击自己呢？
　　不过眼下大敌当前，水无月也没有时间思考太多，只能以常规手段先应对一下试试看。
　　就在两人接近的距离可以碰触到对方的身体时，水无月率先出手，苦无横砍向带土的面具。
　　只见水无月的苦无没有受到带土的任何阻拦，直接命中带土的头部，但却没有命中的手感，因为水无月眼睁睁地看到苦无划过了带土的头部，就好像划过一片幻象。
　　不仅如此，由于身体惯性的缘故，水无月并没有及时停下步伐，在即将和带土身体相撞的时候，带土的身体也直勾勾地穿过了水无月的身体！
　　幻术？
　　什么时候？
　　水无月在内心一惊，猛然想出这个答案，因为在水无月的认知中，除了幻术，没有其他忍术能达成这种效果。
　　本体在别的地方吗？
　　在哪里？
　　就在水无月在左右张望着寻找本体的时候，突然感觉到右侧肩膀传来一个人手的触摸感。
　　回头一看，那本应该是幻象的身体竟然就站在自己的身后，伸出一只手触摸着自己的肩膀。
　　不经如此，水无月在面具的独眼上看到一个扭曲空间的旋涡，这旋涡不断旋转、深陷，就好像要把自己吸入面具的黑洞之中。
　　水无月想要挣扎着身体逃开，但是此时的身体却不听使唤，陷入了一种近乎僵直的状态，几乎动弹不得。
　　得手了。
　　就在带土内心暗道出宣布胜利的词汇时，两发苦无从后方射向带土的头部，带土的身体为了躲避这两支苦无不得已进行了虚体化，但同时也打断了正在对水无月的吸收。
　　水无月趁着这个时间立刻摆脱了带土，跳到后方重新恢复战斗力。
　　而带土则是看向那两个向投掷苦无的人。
　　从手部最后残留的动作来看，向自己投掷苦无偷袭自己的就是那两个年龄看起来小一些的下忍。
　　一个下忍看起来平平无奇，另一个下忍穿着宇智波一族特有的深蓝色短袖。
　　宇智波的族人？
　　年龄不大就能成为下忍，天赋应该不错，可惜眼睛不太好。
　　虽然宇智波族人在不使用写轮眼的时候可以关闭写轮眼，常人看不出来区别，但带土一看就能看出来眼前这个宇智波一族的小孩并没有开启写轮眼。
　　正好晓组织正值用人之际，说不定这个宇智波一族的小孩日后能为我所用。
　　既然如此，我就送他一个开启的写轮眼吧。
　　开启写轮眼的条件带土是再清楚不过，那就是强烈的情绪刺激，只要杀了这个宇智波小鬼的同伴，肯定就能刺激他开启写轮眼。
　　想到这里，带土不再有任何留手，一个瞬身之术来到水无月的身后。
　　水无月的苦无还没来得及举起来，带土已经一刀砍在了水无月的后背上。
　　本来带土是想活捉这个忍者班的担当上忍，毕竟上忍的情报和身体对于晓组织都是宝藏，但现在为了刺激这个宇智波小鬼开启写轮眼，只能先忍痛割爱了。
　　一道血痕出现在水无月后背的忍者马甲上，水无月立刻丧失了意识，倒在地上不知死活。
　　看到自己的老师被一招击败，忍者班的另外两人瞪大眼睛，不敢相信这个结果。
　　平日里看起来十分强大的老师竟然被眼前的面具男如此简单就给击败了！
　　面具男的步伐在击败水无月后并没有就此停下，接下来是三角阵容最前端的卯月夕颜。
　　卯月夕颜拿着武士刀的双手有些微微颤抖，但还是毅然决然冲向了带土。
　　带土的身体甚至连都没有动，一刀挡下卯月夕颜的攻击，紧接着又是一刀横砍向卯月夕颜。
　　卯月夕颜虽然得益于学习了木叶流剑术，立刻用刀抵御住了带土的斩击，但是带土的力量太大，直接将卯月夕颜的身体弹飞到了路边。
　　卯月夕颜挣扎着爬起来，惊恐地看着走向自己的敌人，想要再举起武士刀应战，但是身体却因为恐惧而不太听使唤。
　　再加上卯月夕颜的双手被刚才带土的力量给震得无比疼痛，几次想捡起武士刀却又拿不稳，刀又掉到了地上。
　　虽然眼前的小姑娘看起来年龄还不大，但带土丝毫不怜香惜玉，因为只有琳才是带土心目中的女神。
　　带土面具下的眼睛看了一眼旁边，确定那个宇智波家的小鬼能清楚看到自己斩首他队友的画面后，带土手上的武士刀毫不犹豫砍向卯月夕颜的头。
　　卯月夕颜眼看着砍向自己头部的武士刀，刀刃上的寒光在眼中无限放大，在那片寒光之中，卯月夕颜甚至看到了自己的头颅被砍翻在地上，临死前还瞪大着自己的眼睛。
　　这种直面死亡的感觉，是卯月夕颜自从选择成为忍者之后，从来没有经历过的。
　　这是和平年代的忍者很难感受到的特殊情感，那就是在自己即将死亡的一瞬间，出于忍者在战斗思维上的敏捷，忍者往往能在自己即将死亡的一瞬间，预判到自己死亡后的情况。
　　当忍者的大脑不受限制地看到这个场景的时候，这名忍者就已经完全丧失了反应能力，只能任凭死亡的降临。
　　但就在带土的武士刀即将抹了卯月夕颜的脖子时，又是一支苦无从带土的头上飞了过去。
　　这只苦无不偏不倚的攻击时机，让带土的身体又不得不进行虚体化，武士刀的攻击也连带着被虚体化了。
　　带土的武士刀只在卯月夕颜的脖子侧面划下一道小小的血痕，剩下的攻击都被带土自己的虚体化给破解了。
　　但就算如此，卯月夕颜也确确实实品尝到了死亡的恐惧，眼看着武士刀划过自己的喉咙，卯月夕颜内心的恐惧上升到极点，大脑再也承受不住，倒地昏死了过去。
　　而带土有些恼火地转头看向向自己投掷苦无的人。
　　刚才是那两个年轻下忍想偷袭自己，不经意间打断了自己的吸收，这个可以理解。
　　但是没想到这次又被人在关键时刻打断了攻击。
　　而转头一看，这次打断自己的人只有一个，就是那个平平无奇的下忍。

第一百一十六章 计中计
　　怎么回事？
　　如果说刚才的打断只是想偷袭我，凑巧打断的，那么这次也是单纯想偷袭我吗？
　　可是为什么时机那么不偏不倚，就趁我攻击的一瞬间打断我的实体化。
　　难道这个下忍在我刚才和担当上忍交手的一瞬间就发现了我忍术的原理吗？
　　带土自认为自己的术是足够玄妙的，至今为止，仅凭短暂交手就参透自己术的奥妙的也只有四代火影波风水门一人。
　　虽然是被四代火影仅一次交手就被看穿了，但波风水门毕竟是自己曾经的老师，又是四代火影，无论是经验还是天赋都不可能是眼前这个下忍能比的。
　　所以果然是凑巧的吗？
　　不过既然你急于求死，那我就成全你吧。
　　带土放弃了已经昏死过去的卯月夕颜，调转了攻击目标，向折镜走去。
　　经过刚才两发苦无的确认，折镜已经百分百确定面具下的人就是带土了。
　　为了这一天，折镜苦心修炼忍术，今天终于派上用场了。
　　“火遁·鬼灯笼！”
　　折镜的手简单结出一个“寅”印，十几个火球浮现在折镜的身边，呈包围之势向带土冲去。
　　哼，如此低劣的忍术吗？
　　带土轻哼一声，让身体立刻虚体化了，数个火球接连不断地穿过带土的身体，什么事情也没发生。
　　这种爆发力和速度都不够强的火遁术，这辈子都不可能打到我。
　　躲开了十几个火球的攻击，带土继续向折镜走去。
　　可是还没等带土的脚抬起来，这十几个火球又突然折返了回来，继续向带土的身体袭去。
　　带土只能又将自己的身体虚体化，再次躲避了攻击。
　　但刚刚躲避了攻击，这些火球再次冲向带土，带土不得已再次虚体化。
　　可恶，这小鬼...
　　正常的火遁术都是讲究爆发力和速度，虽然伤害和命中率都比较高，但对于带土来说，这种攻击反而是最没用的。
　　而火遁·鬼灯笼这种术在不解除“寅”印的情况下可以进行循环攻击，虽然每次的攻击都不强，但持续能力却非常强。
　　这种循环攻击让带土无法使出任何忍术，因为带土在虚体化的情况下身体无法做出忍术，只能单纯让自己的身体以最原始的方式接近目标。
　　但每当带土向前跑想要接近折镜的时候，折镜都会保持着手印的姿势立刻退开，始终和带土保持着安全距离。
　　一时间，战场上出现了一种微妙的状态。
　　十几颗火球接连不断地穿过带土的身体，虽然始终没有对带土造成伤害，但带土却有一种无的放矢的感觉，只能直勾勾地向折镜奔跑着。
　　而折镜却一直保持着手印的姿势，一直谨慎地和带土保持一定距离。
　　可恶，这样下去的话...
　　带土对自己能力的弱点是一清二楚的，虽然能很轻松地躲避这些攻击，但没法连续躲避这些攻击超过五分钟的时间。
　　只要五分钟时间一到，自己就不得不解除虚体化，到那个时候自己就不再是无敌的了。
　　眼前这个小鬼看似没什么威力的火遁术，现在反而是最克制自己的术了。
　　其实带土不知道的是，这个火遁·鬼灯笼不光是为了隐藏炎之精的存在，更是为了克制带土而专门修炼的忍术。
　　之前水无月判断说折镜的这个术修炼不到家，无法在不维持“寅”字印的情况下使用出来，其实这反而是折镜的刻意为之。
　　折镜本身已经将这个简单的C级忍术修炼到极致，“寅”字印的使用并不是为了帮助释放忍术，而是为了能让自己循环控制火球进行持续不间断的攻击。
　　为了让这个忍术达到可以克制带土的效果，折镜进行了上百次实验。
　　最终，折镜计算出了想要达到不断循环攻击的效果，需要同时控制的火球数量是十七个。
　　不仅如此，高频率操控十七个火球进攻五分钟所需要的查克拉量也被折镜计算过了，为了满足这个查克拉量，折镜又提升了两星的阶级。
　　目前折镜的阶级是一阶两星，拥有远超下忍的查克拉量，持续进攻带土五分钟时间完全没问题。
　　...
　　可恶，没想到这个小鬼的术这么棘手，早知道第一个就先处理他了。
　　带土内心有些后悔，刚才的瞬身之术就应该第一个处理这个平平无奇的下忍。
　　现在的带土身体一直无法实体化，不能使出任何忍术攻击。
　　而每当带土冲向折镜的时候，折镜就会迅速后退，让带土始终没机会碰到他。
　　其实只要保持一直进攻的状态，带土就算接近折镜也无法对折镜造成威胁，只是折镜自己不想被近距离的火球给烫伤而已。
　　虽然折镜能免疫炎之精的热量，但普通火球的热度还是无法免疫的。
　　明明杀死眼前这个下忍就像捏死一只臭虫那么简单，但眼下带土却完全没办法，这让带土非常恼火。
　　而且让带土更加恼火的是，眼前这个无名下忍竟然打自己打出了套路。
　　之前攻击还稍微有些杂乱无章的火球，此时在折镜的控制下，这些火球逐渐连接成了一条火环。
　　构成火环的十七颗火球循环在带土的身体中飞过，让攻击频率变得更快、更难以抓住攻击间隙实体化。
　　只要在这个时候带土稍微解开一下虚体化，火球就会在带土的肚里爆炸，那滋味绝对不好受。
　　现在的带土有些后悔，后悔自己太依靠右眼的虚体化了。
　　无论火遁·鬼灯笼修炼到什么境地，火球在长距离飞行上都不可能追赶上使用瞬身之术躲避的带土。
　　但因为带土自己太过依赖这个虚体化的能力，面对什么攻击都想用这个能力躲开，反而落入了现在这个局面。
　　现在火环就在带土的身体内飞行，貌似在折镜解除忍术之前，带土都无法行动了。
　　就在一旁不太明白情况的鼬以为带土奈何不了折镜的时候，带土突然跑向道路旁边的树木，将自己的身体和树木重叠在一起。
　　只见十七颗火球构成的火环穿透了带土的一点点身体，但却不可避免地撞在了大树上。
　　十七颗高速旋转的火球来不及躲闪，直接撞在了与带土身体融合，但却不会消失的大树上。
　　十七颗威力巨大的火球爆炸产生巨大的响声，整个参天大树被炸得轰然倒下。
　　火球毕竟是一次性攻击，只要被大树抵消了，折镜一时间就没有了可操控的火球。
　　带土抓紧这个时机，一个瞬身之术冲到折镜的面前，用自己的右手直拳砸向折镜。
　　看着折镜面对突然出现的自己，露出惊恐万分的表情，面具下的带土露出了满意的笑容。
　　但是紧接着，一团火焰凭空出现在折镜的面前。
　　这团火焰如鬼魅般突然出现，没有结印、也没有任何反应时间，几乎是覆盖在折镜的脸上出现，而带土的手正是要打向折镜的脸。
　　在这千钧一发之际，带土已经来不及虚体化了，右手无法避免地砸在了突然出现在折镜脸上的火焰。
　　火光瞬间迸发，在那片火光四溢之下，带土看到折镜的嘴角在微微上扬。

第一百一十七章 断臂之痛
　　嘭！
　　轰！
　　一连串巨大的爆炸声在运金队伍的方向响起，这让正在与敌人纠缠的一众暗部忍者立刻回过神来。
　　卡卡西回头看向爆炸声传来的方向，内心暗道一声不好。
　　运金队伍遭到袭击了！
　　虽然不知道运金队伍为什么遭到了袭击，但卡卡西明白，现在的当务之急就是回去保证任务目标。
　　如果这次的任务目标，运金队伍有了闪失，那其他的一切都没有意义了。
　　“暗部所有人，立刻跟我返回！”
　　树冠上，数名面戴动物面具的木叶暗部忍者与不远处树冠上站着的两个黑衣人正在对峙着。
　　虽然一众暗部忍者心有不甘，但是身后的任务目标如果被劫走了，就算将眼前这两个人抓住也没有意义了。
　　而且眼前的这两个对手虽然一直没有表露身份，但明显是两个高手，能不能顺利捕捉到也是个未知数。
　　于是，木叶村的一众暗部纷纷退去，只留下树冠另一边的两个黑衣人。
　　“他们走了，我们应该继续追击！”
　　“无妨，我们的任务目标只是那笔贡金，只要拖延到另一边的人得手就可以了。”
　　“如果不能享受虐杀猎物的快感，这个世界还有什么意义？所谓的执行任务也只是为了享受这份快感而已。”
　　“不，不对，这个世界有意义的就只有钱而已。”
　　“还有，如果下次你还在行动中和敌人玩猎杀游戏，浪费我赚钱的时候的话，我可能会把你一起做掉。”
　　“...”
　　两个黑衣人也从容退去，树林又恢复了平静。
　　...
　　运金队伍这边，一连串破喉咙的惨叫声响彻天空。
　　琥珀色的光芒在带土的右手上飞溅，并且带着炽热的高温席卷向带土的整条手臂。
　　带土立刻退开，在本能的驱使下拼命甩动手臂，想要将附着在手臂上的火焰甩掉。
　　但连续甩动几下，这火焰只是随风飘摇，火势却丝毫没有减小。
　　在带土的感知下，此时在自己手臂上剧烈燃烧的火焰并不像是寻常的火焰。
　　一般的火焰是将燃烧的物体作为燃烧物，而这团琥珀色火焰带给带土的感觉却是一种奇怪的腐蚀感。
　　仿佛它的燃烧并不是一个消耗燃烧物的过程，而是通过火焰自身的燃烧将自己的整条手臂乃至整个身体给彻底腐蚀殆尽！
　　这种手臂慢慢遭到蚕食的感觉，让带土再也无法忍受。
　　另一只手拔出武士刀，带土直接将自己的整条右臂挥斩下来。
　　黑色和服的袖子已经烧得连余烬都不剩下，在那团琥珀色的光亮中，一条灰白的手臂正在逐渐焦黑碳化。
　　可恶！
　　带土手捂着右臂的创口，看向地上的手臂，又抬眼看向折镜。
　　相对于损失的一条手臂，现在带土更加在意的是那份屈辱感，竟然被一个下忍伤到如此境地的屈辱感。
　　道路一旁的树林中传来窸窣的声音，带土向旁边瞄了一眼，知道是暗部的忍者回来了。
　　眼下自己这种情况已经不宜再久留，这次只能放弃了。
　　于是带土用武士刀将那条被自己砍在地上的手臂给插起来，然后开始用右眼的能力吸收自己的身体。
　　折镜知道带土要跑了，于是赶在带土消失的一瞬间，将炎之精又收了回来。
　　短短几秒钟，带土就消失在了旋涡之中。
　　等到卡卡西等暗部忍者赶到，只看到了运金队伍的一片狼藉。
　　虽然霜之国雇佣的武士都被杀了，但任务目标的贡金还完好无损。
　　而水无月班的四人里，只有水无月身受重伤但一息尚存，卯月夕颜则是昏死了过去，折镜和鼬都没有事。
　　接下来，卡卡西接管了现场的指挥工作，由暗部忍者继续执行运金任务。
　　而水无月在接受了简单的止血处理后，由水无月班的其他三人将水无月带回村里接受治疗。
　　至此，水无月班全员退出了霜之国贡金的护卫任务。
　　...
　　漆黑的山洞之中，一个扭曲的空间旋涡凭空出现。
　　在旋涡之中，一个狼狈的人影带着一整条焦黑的手臂几乎是连滚带爬地从空间旋涡摔出来。
　　“不就是一个抢劫贡金的任务吗？怎么弄得这么狼狈？”
　　这是一个半身白色、半身黑色的、下半身还潜伏在地面以下的怪异人影所发出的声音。
　　带土痛苦地趴伏在地上，看向这个说着风凉话的人，用命令的语气说道：“赶快给我治疗！”
　　黑白绝从地面升起来，走到黑土的旁边，看到带土那已经和身体脱离的右手臂，立刻知道怎么办了。
　　黑白绝蹲下身子，将左半边白绝的身体倾向带土，左手放在带土右侧肩膀的创口上。
　　神奇的一幕发生了。
　　只见在白绝的指尖流出一汪灰白色的浓稠液体，这些液体仿佛具有生命一般顺着指尖流到带土的肩膀上。
　　这液体在带土身上越积越多，并且随着液体的激增，开始逐渐进行自我塑形。
　　渐渐地，白色液体凝固成型，在带土的右侧肩膀上又“长”出来了一条新的手臂。
　　结束完“治疗”，黑白绝玩味地捡起地上那段焦黑的右手臂，其中白绝说道：“幸亏受伤的是右侧柱间细胞培育的身体，就算是断臂也可以轻松恢复，否则...”
　　“不过能逼得你自断手臂，想必不是一般人物吧？”另一边的黑绝用沙哑的嗓音问道。
　　带土用新的手臂将上半身撑起来，然后再站起来，试了一下新手臂可以应对各种姿势之后，才说道：“他使用的是一种奇怪的火遁术，那种连续不断的攻击恰好克制我的能力而已。”
　　“但是不知道为什么，他能将火焰覆在自己的脸上，而且自己不会受到火焰的伤害。”
　　“还有那种摆脱不了的火焰...”
　　带土没有说自己是被下忍逼成这样的，毕竟带土也是要面子的。
　　“嘛嘛，你已经离开村子这么多年了，可能是木叶村新开发的什么忍术吧。”
　　“新忍术...”
　　带土的内心并不想这么认为，但除此之外带土也想不到其他合理的可能性。
　　“也许吧...”

第一百一十八章 两张申请表
　　“水无月老师，我们来探病了。”
　　一个手捧鲜花的紫发女生推开病房门，身后跟着两个稍微矮一些的小老弟。
　　“不好意思，麻烦你们了。”
　　“哪里的话，您可是我们的老师啊。”
　　卯月夕颜笑着将花插在花瓶里，然后和鼬、折镜坐在了一边空着的病床上。
　　在交谈中，水无月说了一下自己的恢复情况。
　　虽然背后被砍了一刀，但所幸穿了忍者马甲，有一定的防护效果，没有伤及要害。
　　而且经过纲手大人的救治，短短几天时间就基本上可以生活自理了，只是还要休养一段时间才能归队。
　　“纲手大人？”
　　折镜特意用一种疑问语气问出来，其实是想知道纲手为什么会在村子里。
　　按照现在的时间点，纲手不应该是在外面努力打拼，成为一只“传说中的大肥羊”吗？
　　“纲手大人是木叶三忍中唯一的女忍者，她的医疗忍术举世闻名，这次纲手大人回村是为了收徒的。”水无月答道。
　　“不过纲手大人的收徒标准是女性，所以你们俩没机会了。”
　　“但是夕颜，你还是有机会的。”
　　水无月突然转过脸严肃地看向卯月夕颜，这让夕颜一时间有些不知所措。
　　“我？”
　　“嗯。”水无月肯定地点点头，然后有些自责地低下头，“这次我的表现让各位差点儿有了生命危险。”
　　“可能我真的不适合做担当上忍吧。”
　　不，你只是太菜了。
　　“纲手大人的能力不容多说，如果夕颜你能拜在纲手大人的门下，以后肯定会有更好的发展。”
　　“放心...”
　　就在水无月要继续往下说的时候，卯月夕颜立刻出口打断道：“老师，你别再说了。”
　　“这次任务差点儿失败，我们也有责任。”
　　喂，那是你们的责任，我可以拼了老命才免于被祭天啊。
　　“尤其是我，在面对敌人的竟然被吓昏了，实在是太丢脸了。”
　　“所以我需要在这上面投入更多的努力，无论技巧还是意志都应该继续磨练自己。”
　　说着，卯月夕颜举起来手中的武士刀。
　　很明显，在卯月夕颜的认知中，这次劫持贡金的人是一个使用武士刀的高手。
　　其实除折镜外的所有人都对这次敌人的信息一无所知，木叶村也没能在后期的调查中找到关于此人身份的蛛丝马迹。
　　唯一能帮助木叶获悉身份的残肢也被带土自己带走了，现在只知道劫持贡金的是一个使用武士刀的奇怪面具忍者以及他的两个黑衣人同伴。
　　“而且这次任务失败也不完全是坏事，毕竟鼬开启了写轮眼。”
　　卯月夕颜看向另一边的鼬，鼬的脸上立刻窜上一朵红云。
　　鼬的写轮眼还是在回去的路上，折镜突然发现的。
　　虽然没有直面队友的死亡，但鼬的写轮眼还是开启了，虽然只开启到一勾玉的程度。
　　不过卯月夕颜的话很明显感动了水无月，两行清泪在水无月略微苍白的脸上流淌。
　　“遇到你们...”
　　“真是太好了。”
　　...
　　火影室内，干枯瘦弱的三代火影和貌美丰满的纲手形成了鲜明的对比。
　　“喏，这些都是向村里递交申请，想要成为你徒弟的人。”
　　三代火影将一摞厚厚的申请表递到纲手面前。
　　“怎么这么多啊？”纲手抱怨地摇摇头道：“真是麻烦啊，要不是老头你让回来收徒，我现在在外面...”
　　“赌是吧？”
　　三代火影无奈地摇摇头，好赌这一点实在是太像初代火影大人了。
　　“自从四代牺牲以及大蛇丸离开之后，木叶三忍的传承就已经少了两个。”
　　“所以你明白我的意思吧？”
　　猿飞日斩的话语透出不容置疑的语气，这种语气让纲手不敢再对自己昔日的老师讨价还价。
　　“对了，你的恐血症还没克服吗？”猿飞日斩突然转移话题道。
　　纲手没有答话，只是沉默地摇了摇头。
　　“正好，你可以收个徒弟帮你做一些必须见到血的外科手术。”
　　“去吧，这些人里面应该有你能称心的徒弟。”
　　...
　　旅馆中，纲手正拿着一份份申请表仔细观看着。
　　这些申请表毫无例外全都是女性，因为这是纲手唯一提出的硬性要求。
　　徒弟要是女性的这个要求，不光是因为和自己长期生活在一起会比较方便，更重要的是女性在查克拉控制上的天赋普遍比男性好。
　　但除了女性这个要求之外，这些递交申请的人就千奇百怪，什么样的都有了。
　　有的年龄比自己还大，八成是想学习自己驻颜的忍术。
　　有的则是年龄太小，自己出去潜（tao）心（bi）修（du）炼（zhai）还要照顾个小孩子，实在是太麻烦了。
　　在众多人选之中，纲手挑得有些眼花缭乱。
　　其实纲手并不知道自己想要挑什么样的徒弟，毕竟已经很多年不回村子了，村子里的大部分人，尤其是新生代的这些女忍者都不认识了。
　　申请表里的都是一些基础信息，并不能帮助纲手判断适不适合当自己的徒弟，或者在医疗忍术上有没有天赋。
　　看着一摞厚厚的申请表，纲手的内心越来越烦躁，气道：“算了，认识谁就收谁当徒弟吧。”
　　连续翻了一半的申请表，纲手终于看到了一张熟悉的面孔。
　　“这是...”
　　申请表上的照片是一个留着黑色短发的女生，看起来清纯、文静，名字也恰如其人。
　　静音。
　　纲手想起了自己曾经的爱人加藤断，有一次带自己拜访他的家人，碰到了一个小女孩就叫静音。
　　“好像是...断的侄女吧。”
　　“没想到这么多年不见，已经出落成了大姑娘了。”
　　“十八岁，中忍，还算不错。”
　　“就你了！”
　　纲手将静音的申请表果断取出放到一边。
　　接下来可能是出于夜间无聊打发时间的缘故，纲手继续随意地往下翻看着。
　　突然，纲手停住了。
　　因为在这张表上，又是一张熟悉的面孔出现在申请表上。
　　扎起来的紫色长发，有些男孩子英气的面孔，纲手也记得这张脸。
　　这是曾经的同伴，大蛇丸给自己引荐过的一个人。
　　“大蛇丸的徒弟。”
　　“御手洗红豆吗...”

第一百一十九章 三个女人一台戏
　　“你确定是这两个吗？”
　　火影室内，猿飞日斩端着烟斗，指着纲手最后呈上来的两张申请表问道。
　　“是的。”纲手肯定地点点头。
　　“嗯。”猿飞日斩吐了一大口烟圈，道：“静音也就算了，毕竟是断的侄女。”
　　“但这个御手洗红豆可是大蛇丸曾经的徒弟啊。”
　　“不过大蛇丸不是已经洗掉她的记忆了吗？”纲手问道。
　　“嗯，的确是。”猿飞日斩点点头。
　　“自从大蛇丸叛逃之后，御手洗红豆的性情大变，在村子里很少说话，就算洗清了嫌疑，村里的其他人也很难再去接近她，这一年多的时间对她来说应该很煎熬。”
　　“由你把她带出村子说不定会对她好一些。”
　　“不过没想到你竟然会关心大蛇丸的弟子啊。”
　　猿飞日斩的话说得纲手一脸红晕，傲娇属性立刻出现，反驳道：“我才不是关心大蛇丸的弟子呢。”
　　就在这时，门口传来敲门声。
　　“来了。”猿飞日斩收起烟斗，才对外喊道：“进来吧。”
　　推开门的是两个青春靓丽的女忍者，一个梳着传统的精致短发，穿着紫色束身和服，看起来清纯、文静。
　　另一个的穿着偏向男性化，男式短袖和短裤看起来有些不合身，尤其是男士短袖会让女忍者的胸口看起来鼓鼓的。
　　而反观一旁文静的女忍者就完全没有这样的烦恼，穿着和服的胸口是一马平川。
　　“她们就是静音和御手洗红豆了。”
　　“这位就是纲手。”
　　在猿飞日斩的介绍下，静音和御手洗红豆恭敬地鞠了一个躬。
　　“想成为一名优秀的医疗忍者不是那么简单的，需要同时拥有先天的天赋和后天的努力。”
　　“为了判断你们是不是拥有成为医疗忍者的天赋，我会对你们两人进行为期一个月的考验。”
　　“考验的最后，只能有一个人留下来成为我的徒弟。”
　　“知道了吗？”
　　对于纲手的话，静音和御手洗红豆都没有反驳，顺从地点点头。
　　接下来，纲手开始向两人“约法三章”。
　　在这一个月的时间里，不论什么事情都要听她的，并且静音和红豆两人要学会察言观色，明白自己这个师傅的“需求”。
　　“比如我疲倦的时候，要立刻找旅馆入住。”
　　“我渴了的时候，要给我端茶送水。”
　　“洗澡的时候给我擦背、旅行的时候给我拎行李、吃饭的时候...”
　　“咳咳...”
　　就在纲手滔滔不绝地提出自己的要求时，一边红着老脸的猿飞日斩的咳嗽声打断了纲手。
　　在我这样一个快六十岁的老人家面前谈洗澡，这样不好吧。
　　而且你这是在收徒弟吗？这明显是在收仆人。
　　“嗯，差不多了。”纲手满意地点点头，然后颇有气势地站起来说道：“如果都明白了的话，就收拾行李，准备出发！”
　　...
　　从木叶村出来，纲手带着静音和红豆直奔隔壁镇子一个名为短册街的商业街。
　　大约傍晚的时候，三人终于到了短册街。
　　虽然木叶村也有商业街，但繁华程度完全没法和这里的短册街相比。
　　尤其是这里充斥着大量的...
　　赌坊和风月场所。
　　看着一个个站在粉色门帘前穿着抱露、做着揽客工作的艳丽女郎，静音和红豆都不自觉地红着脸低下了头。
　　尤其是红豆，一脸的英气和浑身上下的男性服饰，让这些女郎都误认为这是一个英俊的小男生。
　　“那边的小生，进来看看吧。”
　　“姐姐这里也很漂亮啊。”
　　虽然红豆在以前的任务中也遇到过这种情况，但那些都只是匆匆路过。
　　而这次纲手好像是故意带着两人在短册街上来回溜达，像是在寻找着什么。
　　“就这家了，我预感我今天的手气能非常不错。”
　　突然，纲手停在一扇门前，掀开门帘就走了进去。
　　静音和红豆抬头一看，招牌上赫然是“多金赌坊”四个大字。
　　从木叶村出发赶了半天的路，竟然只是为了来赌钱？
　　两人内心虽然有些诧异，但没办法，只能跟了进去。
　　...
　　两个小时后。
　　“可恶啊！刚才就差那么一点点就能赢一票大的了！”
　　“下次我还要来这家店，我就不信赢不了！”
　　纲手站在多金赌坊的门前发着再次挑战的宣言，而旁边的静音和红豆有些无语。
　　刚才两人在纲手赌钱的时候一直在偷偷观察赌坊老板，赌坊老板的嘴就一直没有合拢过。
　　难道纲手大人不知道这些人是在合伙出千骗她的钱吗？
　　中间几次静音和红豆都看不下去，想出手教训这些合伙出千的赌徒，但是一想到纲手叮嘱在外面什么事情都要听她的，就都止住了内心的冲动。
　　“累了，找个旅馆今天先休息吧。”
　　...
　　三人来到旅馆的前台，点好了房间和食物，旅馆老板说道：“四千九百两，多谢惠顾。”
　　老板伸出双手看着纲手，因为在他的眼里，身后那两个都像是小跟班，纲手肯定是一位有钱的雇主。
　　但是纲手却摊开双手，说道：“我的钱刚才在赌坊里都输掉了。”
　　老板眼睛微眯，又将手伸向一旁看起来年龄稍大一些的静音。
　　这让静音一下子傻眼了，因为自己这次是匆匆出来，再加上自己平时没有攒钱的习惯，所以身上的钱也不够付旅费的。
　　“我来吧。”
　　看到纲手和静音的窘况，红豆主动掏出钱包，从里面拿出一张大钞，递给逐渐失去耐心的旅馆老板。
　　“哇！你怎么有这么多钱？”
　　静音一脸惊讶地伸头看向红豆的钱包，明明比自己还小两岁，但鼓鼓囊囊的钱包里面全都是大额钞票，这财富比木叶村一般家庭的所有积蓄还要多。
　　御手洗红豆竟然是一个隐藏中的小富婆？
　　“这些都是以前和大蛇丸大...”刚要说下一个字，红豆停住了，转而说道：“这些是以前做任务攒下来的钱。”
　　虽然红豆的话欲言又止，但纲手明白了。
　　大蛇丸以前出任务的时候都会带上红豆，而大蛇丸做的任务等级都比较高，报酬也丰厚，分给红豆的钱自然也就比同期的其他忍者多很多。
　　看来在钱上面，大蛇丸没有亏待他的徒弟。

第一百二十章 拜访旧友
　　晚饭过后，纲手打开自己的行李箱，从里面拿出两个卷轴，分别交给静音和红豆。
　　“这是医疗卷轴，可以帮助新手医疗忍者更好地控制查克拉。”
　　接下来，纲手又将从旅馆老板那里要来的两条活鲤鱼拍昏，放在展开的卷轴上。
　　“要使陷入假死状态的生物复苏，普通方法就是用查克拉刺激生物的心脏和大脑。”
　　“如果你们是下忍，我会要求你们在三个月的时间里掌握这门最基础的医疗技术即可。”
　　“但是你们都是中忍，所以我只给你们一个月的时间。”
　　“而且这一个月的时间白天要跟我一起旅行，只有晚上休息的时候才可以进行修炼。”
　　“一个月的时间里不能修炼成功的人，就没有成为医疗忍者的天赋。”
　　“懂了吗？”
　　纲手的语气很严厉，毕竟对于医疗忍者来说，差之毫厘就谬之千里，必须严肃认真才行。
　　“嗯。”
　　静音和红豆两人同时点头，然后双手放在鱼身上，从手掌出冒出淡绿色的查克拉。
　　而纲手则是坐在阳台窗上，一边喝酒一边欣赏风景。
　　...
　　不知过了多长时间，淡淡的晚风让纲手在微醺中醒来，
　　低头看了一下外面的街道，一向是夜晚热闹的短册街都已经没有人了，看来已经是很晚的时间了。
　　蜷缩的身体再加上胸口上的重量让纲手喘气极其不舒服，于是想起身到床铺上睡觉。
　　结果刚一起身，一张毛毯从纲手的身上滑落。
　　是谁给我盖上的？
　　纲手转头一看，修炼中的红豆和静音也已经趴在桌子上睡着了。
　　不过静音的后背上也披着一张毛毯，而红豆身上却什么都没有。
　　很明显，三个人里最后睡着的是红豆，是红豆给另外两人披上了毛毯。
　　纲手微微一笑，悄悄走到红豆身边，将毛毯盖在了红豆身上。
　　在两人的身前，是各自修行用的鲤鱼。
　　一晚上的时间，两个人果然谁都没能将鲤鱼复苏。
　　不过在纲手的抚摸下，静音的那条鲤鱼还存在一丝微弱的气息，但红豆的鲤鱼已经彻底死亡了。
　　在红豆的精心“医治”下，鲤鱼彻底陷入了死亡。
　　这孩子果然不适合医疗忍者吗？
　　按照纲手的理解，大蛇丸在村里进行的各项人体研究如果能有一位优秀的医疗忍者，在很多方面上都事半功倍。
　　但大蛇丸在叛逃的时候却舍弃了红豆。
　　这说明大蛇丸早就知道红豆不具备成为医疗忍者的天赋，不能成为他的得力助手。
　　纲手看向趴在桌子上的红豆，看到在红豆脖颈后有一个形状为三勾玉的奇怪咒印。
　　这就是天之咒印吗？
　　在大蛇丸叛逃后，木叶村在大蛇丸的秘密实验室里发现到一些未完全销毁的实验数据。
　　虽然实验数据里没有透露这东西从何而来以及具体用途，但是大蛇丸将这个称之为“天之咒印”。
　　后来包括三代火影在内的众多忍术专家也仔细研究过红豆的这个所谓“天之咒印”，也没有发现有蹊跷，于是这件事就被暂时搁置了。
　　在好奇心的趋势下，纲手将手伸向天之咒印。
　　一开始是微凉的皮肤，但是在纲手的手稍微接触到那上面0.5秒后，纲手就感觉到从那上面传来一股热量。
　　这股热量就好像在触摸一个刚刚熄灭的灯泡表面，十分烫手。
　　纲手下意识地缩回手，却看到在天之咒印那三个勾玉的轮廓上，闪过一丝淡淡的火红色光芒。
　　这光芒一闪而过，当纲手的手拿走之后就又立即黯淡下去了。
　　这时，从红豆的嘴边说出一句呢喃之语。
　　“大...”
　　“大蛇丸大人...”
　　...
　　翌日，一行三人从短册街向南出发。
　　这次纲手要前往的地方是火之国南部的一片山区，受邀前往拜访一位多年不见的老友。
　　根据纲手自己说，在很多年前，这位老友曾经受过自己一次救命之恩。
　　除了拜访之外，最近这位老友家的附近还出现了一些异常的状况，这些异常的状况在当地造成了不小的恐慌，所以希望纲手在前来拜访的时候能顺便调查一下。
　　这位老友在当地非常有名望，也非常有钱，只要肯去拜访他，并帮忙解决当地的问题，就能获得到一笔不少的旅费。
　　这说法让静音产生了怀疑，因为经过昨天一天的相处，静音猜测这位纲手大人平日里在钱上面应该非常“拮据”。
　　所以这次纲手前往南方的真正目的，应该单纯是想筹集旅费。
　　其实静音不知道的是，纲手能这么多年一直“游戏人间”，除了欠钱不还的好本领，还靠着自己高明的医术来赚钱并且广交朋友。
　　对于不是忍者的平民来说，“医圣”才是更好辨识纲手的名号。
　　虽然是有着明确的目的地，但一路上的纲手依旧是四处游玩，丝毫没有紧张感。
　　在晚上的时候，纲手偶尔会指导红豆和静音修炼一下。
　　当然，这一路上的旅费都是从红豆的钱包里支出的。
　　...
　　从短册街出发，一行人经过一个多星期的长途跋涉，终于到达了目的地。
　　这是位于火之国南部的一座山村，名为比丘村。
　　村子没有木叶村那么发达，在这片土地上很少见到外乡人、广告牌、工厂烟雾以及宽阔的马路，有的只是这里薪火相传的土著居民和破旧房屋。
　　这让静音和红豆有些诧异，因为根据纲手所说，这次前去拜访的人是一个有钱人。
　　而这个村子明显不像是有钱人住的地方。
　　在比丘村里稍微打听了一下，纲手顺利和前来接头的人见面了。
　　前来接头的是一个四十多岁的男人，穿着光鲜亮丽，一身时尚的西装还留着一撮黑色的小胡子，看起来完全不像是本地人，
　　“您就是纲手大人？我常听家父说起您。”
　　“自我介绍一下，我是阿部石太郎的儿子阿部平次。”
　　阿部平次与纲手进行的握手礼十分正式，看起来这个男人接受过非常良好的教育。
　　“请问这两位是？”
　　“静音、御手洗红豆。”
　　“你们好。”
　　阿部平次向静音和御手洗红豆点头示意一下，然后转身将三人带上马车。
　　“我们的时间很紧张，事情的始末我们路上再说。”

第一百二十一章 比丘山的怪事
　　在摇晃的马车上，阿部平次再次介绍了自己的身份。
　　他是火之国大名府的一位大臣，这个比丘村就是他的家乡。
　　而这次回到家乡主要有两件事，一件事是探望生病的父亲，还有一件事就是代表大名府来处理此地前一阵山洪爆发后的灾后工作。
　　“山？”静音问道。
　　“是的。”阿布平次点点头，然后掀开马车的窗帘指向不远处的两座大山。
　　“那两座大山分别叫做比和丘，其中经营的阿部伐木场就是我们阿部家的产业，比丘村的村民基本上都是那里的员工。”
　　“顺便一提，阿部伐木场提供的木材占火之国的三分之一。”
　　静音点点头算是明白了，眼前这个接头的人赫然是个大人物。
　　自家的家族产业掌握火之国三分之一的木材，本人还是火之国大名府的大臣，如此显赫的身份就算在木叶村的任务委托人里都是值得火影亲自接待的座上宾了。
　　“在一个月前，这一片地区连日降雨，导致比丘山爆发山洪。”
　　“不过早在四十年前建造阿部伐木场的时候，我父亲就已经考虑到山洪爆发的情况，伐木场的位置规避了山洪爆发的河道，所以山洪并没有造成人员伤亡和工厂的损失。”
　　“但在山洪结束后，阿部伐木场的伐木工在上山伐木的时候却发现了一些不同寻常的东西。”
　　说着，阿部平次从随身的公文包里拿出一小叠照片递给纲手。
　　“这些照片都是伐木工人在比丘山上发现的一些奇怪现象，由我父亲亲自上山拍照取证的。”
　　纲手开始低头查看照片，旁边的静音和红豆也把头凑过来一起看。
　　首先第一张照片是在阳光照耀下的湿润泥地上，有一个清晰的“脚印”。
　　虽然说是“脚印”，但其实用“爪印”形容更加贴切。
　　这是一个用人类语言和认知都难以准确描述的奇怪印记，印记的轮廓有些像是螃蟹，但其中一端锯齿状的双螯却向着反方向延伸。
　　奇怪的轮廓让这个脚印的前后方向也难以辨析，只能判断这个脚印非常新鲜，踩在上面的重量足够重。
　　而拍摄这张照片的阿部石太郎还细心地在脚印旁边放了一只皮鞋，参照皮鞋的大小，这个脚印的大小也几乎和人类脚掌差不多。
　　纲手没有对这张照片做出评价，而是翻看起下一张照片。
　　下一张照片是一条山涧，照片乍一看没什么异常，但是仔细看才能看到山涧的流水之中存在着什么东西。
　　在山洪平息后原本应该澄澈无比的水流中，漂浮着一层看起来十分浓稠，整体透明但偶有淡绿色斑点的絮状物。
　　这些絮状物在水沟中堆积起来，里面类似粘液的丝状物看起来有些恶心。
　　这时，阿部平次出口解释道：“一开始是伐木场的伐木工来向我父亲报告，说山涧的河流里发现了一些不同寻常的漂流物，貌似是某种从未见过的动物尸体。”
　　“但是等到我父亲带着相机到山上的时候，就只找到这些絮状物了。”
　　“现在那里连这些絮状物也找不到了，应该是顺着河水被冲走了。”
　　对于阿部平次的解释，纲手依旧没有回应。
　　但是在纲手看来，这些絮状物既然在阿部石太郎赶到之前没有被平缓的水流冲走，那就不可能在后来被冲走。
　　翻看下一张照片，这是一块拥有着不规则形状的巨大黑色石头。
　　黑色石头静静地躺在密林空地的中央，其略微弯曲的表面有着明显人工切割的痕迹。
　　这些奇怪切面将黑色巨石塑造成了一个奇迹古怪的几何体，而在巨石表面其中的几个异形切面上，有着一些古怪的符号。
　　阿部石太郎的相机对这些古怪符号进行了特写拍摄。
　　这些符号扭曲、不规则，以目前人类的知识体系完全无法理解出这符号的意义。
　　唯一可以确定的是，这些粗狂原始的符号一定来源于比人类历史更加古老的时代。
　　“这块黑色巨石是伐木工在山洪过后，突然在山林里发现的。”
　　“根据伐木工所说，在山洪爆发之前，那片密林里绝对是没有这块黑色巨石的，这块巨石是突然出现的。”
　　“所以现在伐木场的伐木工都传言，比丘山里居住着某位神明，逐渐向深山推进的伐木工作惊扰了深山里居住的神明，所以神明降下山洪和黑色巨石以作警告。”
　　“这件事闹得人心惶惶，所有的伐木工人都不敢去山里了，伐木场也就没法生产木头了。”
　　“现在这件事大名陛下非常重视，所以委派我前来处理这件事，希望尽快恢复木材生产。”
　　阿部平次的话语很急促，言语间就要将话题从照片上的怪异内容转移到一些现实问题上，但其实纲手手里的照片还没有看完。
　　而接下来的这几张照片才是所有照片中最为诡异的，因为这些照片都有着一个共同点，那就是照片当中都有一块相当巨大的模糊区域。
　　在一张阿部石太郎的个人照片中，阿部石太郎以单膝跪地的姿势位于照片的一边，石太郎表情看起来有些高兴，一只手里拿着一柄弓，身后背着箭筒。
　　而石太郎的另一只手则是放在一个不知名的物体上。
　　并不是纲手无法描述这个物体的形象，而是在照片上，这个物体本身就是一片模糊不清、如迷雾笼罩般不可见的区域。
　　接下来的几张照片都是如此，照片都是石太郎手边那个未知物体的特写。
　　但是不知道是出于什么原因，这个物体在照片中就是一片模糊，明明周围的景物都十分清晰，唯独中间是一块模糊的区域。
　　阿部平次看出来纲手十分在意这些照片，于是说道：“这些照片我也问过我父亲，但是我父亲说他已经不记得当时发生什么事情了。”
　　“所以我猜测这应该是照相机出了问题，或者是别的什么原因吧。”
　　“还有就是我父亲的个人健康最近出了一些问题。”
　　“山洪爆发之后，我父亲为了贮木场的事情日夜操劳，以至于得了很重的虚弱症、哮喘，可能还有轻微的老年痴呆。”
　　“还请纲手大人帮忙医治一下。”
　　“拜托了。”
　　说着，阿部平次郑重地向纲手鞠了一躬。

第一百二十二章 争端
　　经过半个小时，马车最终停在一栋白色建筑前面。
　　这是一栋相当宽大、两层半高拥有阁楼的白色房子，房子前面有着精心保养的草坪，草坪的边缘用刷白的石头标示出这家庭院的边界。
　　在白色建筑的后面还有仓库、马厩之类的数个矩形建筑，再之后就是树木稀少、充满沼泽的林间洼地，那里用铁丝网给牢牢围住，不允许踏入。
　　虽然住在偏远的山区，周围也没有邻居，但这里俨然是一幅大户人家的配置。
　　“家父喜欢打猎，所以一直不肯搬离这里，比丘山上各种小动物还是比较多的。”
　　很明显，身为火之国大臣的阿部平次对自己父亲的这个住所并不满意。
　　纲手与阿部石太郎算是老相识，对于阿部石太郎这个爱好当然是知晓的。
　　年轻的时候阿部石太郎就酷爱打猎，在一次打猎中脑袋里不小心感染了一种寄生虫。
　　这种寄生虫在人类大脑中扎根后就很难以平常手段去除，而且到了晚上病发的时候脑袋会疼痛无比，如果没有人阻拦，患者会忍受不了疼痛直接选择一头撞死。
　　后来阿部石太郎被送到木叶村，经过纲手的开颅手术才将寄生虫取出来的。
　　那个时候的纲手还没有恐血症，能从事各种手术。
　　不过这么多年来，早已经物是人非。
　　...
　　推开半掩的房门，纲手和红豆、静音在阿部平次的带领下进入了房子里。
　　房子内的世界和想象中的完全不一样，房间里的窗帘都被拉上，绝大部分的光被遮挡住。
　　在昏暗的房间里，纲手三人闻到了一股奇特的异味。
　　这种味道是一股淡淡的甜味与霉变的菌味掺杂在一起，虽然不是说特别难闻，但总之就是很怪异。
　　来到大厅，在位于阴影角落的安乐椅上，众人终于看到了阿部石太郎本人。
　　在那深邃的阴暗中，纲手看清了阿部石太郎的脸。
　　饱经风霜的脸上沟壑纵横，双眼的瞳孔中没有一丝神采，只是一眨不眨地瞪着旁边的墙壁，下巴处一圈的灰白胡子略微有些邋遢，整个头颅无力地耷拉在安乐椅的靠背上。
　　这果然是一副重病患者才能拥有的神态。
　　除此之外，阿部石太郎的身体其他部分都隐藏在盖在身上的那块红色毛毯里。
　　“父亲大人，纲手大人来了。”
　　阿部平次走到阿部石太郎耳边轻声诉说，过了几秒钟，阿部石太郎才从假寐的状态中恢复过来，将脸转向纲手。
　　“啊...纲手来了。”
　　“原谅我太虚弱了，不能够站起来接待你，你...找个地方坐下来吧。”
　　说着，阿部石太郎从毛毯当中伸出一只如死人般枯槁瘦弱的手。
　　这让纲手身后的静音和红豆有些惊讶，阿部石太郎的手都瘦成那个样子了，竟然还能活着，简直是个奇迹。
　　而纲手在看到阿部石太郎的手后，眼睛微眯。
　　“父亲大人，纲手大人是来医治您的病的，您让纲手大人给您检查一下身体吧。”
　　“好的。”
　　阿部石太郎的头微不可查地点了一下，但是身体没有任何动作。
　　纲手将手伸出来，说了一声“失礼了”，然后手上涌现出一团绿色的查克拉，并将手上放在阿部石太郎的身体上来回游走。
　　在纲手的手上出现绿色查克拉的时候，红豆清楚地看到阿部石太郎原本毫无生气的眼睛里竟然涌现了一些神采。
　　而且随着纲手那覆盖查克拉的手掌的游走，原本一直维持不动状态的眼珠竟然也跟着一起转动，好像是对纲手那覆盖查克拉的手掌非常感兴趣一样。
　　而这边的纲手在反复检查了两遍之后，眉毛轻挑一下，然后就将手掌收回来。
　　“石太郎先生的身体没有任何问题。”
　　纲手的诊断让阿部平次有些生气，但出于礼貌，阿部平次还是用礼貌的话语说道：“父亲都已经虚弱成这样子了，怎么可能没有生病？”
　　阿部平次的态度是可以理解，但纲手却反驳道：“如果你认为石太郎先生生病了，那么就请你带他去找更合适的医生。”
　　“总之在我这里，石太郎先生就是没病！”
　　纲手的语气和态度都十分强硬，这突如其来的反常状态让身后的静音和红豆都有些不知所措。
　　因为在静音和红豆看来，石太郎很明显是生病了，而且病得很重，为什么纲手的诊断结果却是没有病。
　　就在这时，安乐椅上阿部石太郎的声音响起，他用那微弱并且断断续续的声音说道：“先带纲手住下来吧...”
　　“其余的事情晚些时候再说。”
　　“嗡...”
　　在石太郎最后一句话的最后一个音，传出来的是一个细微的“嗡”声。
　　这种如蜜蜂震动般的高频声音让静音和红豆更加诧异了。
　　人类能发出这样的声音吗？
　　而已经站起身的纲手则是瞥了一眼身后的阿部石太郎，没有任何表态。
　　...
　　晚饭是阿部家的佣人精心准备的料理。
　　平日里并不是阿部石太郎一个人住在这里，还有两名佣人，一位男佣一位女佣。
　　这两位佣人也上了年纪，都比阿部平次的年龄大很多。
　　两位佣人都寡言少语的，自从纲手一行人来到这里后，除了女佣通知饭做好了的时候说了一句话，其他就再也没有说话的时候了。
　　而男佣则是与纲手等人接触时间更长的，因为阿部平次前来接应纲手的时候，担任马车夫的就是男佣。
　　但这位男佣也从来没有说过话，即使是驱赶马车的时候也从来不开口说一个字。
　　席间，阿部平次向纲手道了歉，并表示等这里的事情结束后，会带着父亲外出医疗。
　　纲手对此没有表态，貌似是默许了这种不礼貌的行为。
　　至于引发冲突的主体，阿部石太郎并没有出现在餐桌上。
　　阿部平次解释说是自己的父亲太过虚弱，所以不能上餐桌，需要女仆亲自喂食。
　　在说到“虚弱”二字的时候，阿部平次特意加重了字眼儿，好像是在向纲手强调自己的父亲就是生病了。
　　晚饭过后，其实按照原本的计划，应该是商量一下明天的行程的。
　　但现在气氛闹得有些僵硬，所以也就略过了这些步骤，直接进入休息时间。
　　女仆为纲手三人分配了两个房间。纲手一人一个房间，静音和红豆一个房间。
　　就这样，夜晚降临了。

第一百二十三章 你要来一场星际旅行吗？（求订阅！）
　　没有月光的夜晚是无比黑暗的、寂静的。
　　而在这偏远山区的混乱睡眠中，红豆再次梦见了那个男人。
　　“大蛇丸大人。”
　　“红豆，我决定离开村子，你要跟我一起吗？”
　　“...”
　　男人等了一会儿便转身离开，无限的光晕将男人的背影逐渐吞噬，直到再也看不见。
　　“大蛇丸！”
　　红豆猛地从床上惊醒，口中惊呼出男人的名讳。
　　沉寂了一会儿，将气息喘匀实，红豆看到另一张床上发出微鼾声的静音。
　　红豆知道自己又做那个梦了，只能失落地将那个已经刻印在脑海里的习惯性称呼完整说出来，也算是有始有终。
　　“大蛇丸大人...”
　　现在的红豆不记得自己与大蛇丸有关的任何事情，只从别人口中听说村里的叛忍大蛇丸就是自己的师傅，以及这段重复的梦境。
　　对于这位“素未谋面”的师傅，红豆是既好奇又害怕。
　　好奇，是对于自己的师傅究竟是一个什么样的人感到好奇。
　　为此，红豆不惜接近纲手，想要从同为三忍之一的纲手那里了解大蛇丸，这个本应该熟悉的陌生人。
　　而害怕，自然大蛇丸是村里的S级叛忍，同时也是给自己留下那可怕咒印的男人。
　　摸了一下脖子上的咒印，和往常一样只要梦到大蛇丸的内容，咒印上的皮肤就会产生出如灼烧一般的痛感。
　　红豆对这种情况已经习以为常了。
　　只是今天，这种痛感会更加明显。
　　静静地等待痛感散去，红豆微微咂嘴，口齿间的碰撞发出干燥的摩擦音。
　　可能是晚上甜食吃多了，红豆感到嘴里口干舌燥的，大脑中不断传出口渴想喝水的信号。
　　人的身体就是一台无比精妙的机器，各种元素在人体内维持着微妙的平衡，只要某一部分元素补充过多，大脑就会发出相应的信号来稀释掉这部分多余的微量元素。
　　阿部石太郎家的女佣人做饭都是甜口，无论是米饭还是味增汤，里面都会追加不少的糖分。
　　这对于爱吃红豆汤、团子之类甜食的红豆是可以接受的，只是从平常人的口味来判断，这样的饭菜是非常怪异的。
　　一直吃加糖的食物，身体不会胖成一个球吗？
　　...
　　从床上走下来，红豆轻轻地推开房门，想要去一楼的厨房找些水喝。
　　阿部家设计得非常结实的地板就算踩在上面也不会发出吱吱呀呀的声音，这让红豆敢于在没有月光的夜晚里放心大胆地摸索着墙壁往下走。
　　但就在手碰触到某一处的墙壁时，红豆突然感受到手指上传来一阵刺痛。
　　红豆赶紧将手缩回来，凑到眼前查看，发现是一根木头刺进了手指尖的肉里。
　　好在木头没有刺进特别深，只要将木刺拔出来，再舔一舔就可以了。
　　红豆将木刺一下拔出来，虽然有一股刺痛，但强行忍住没有发出一点儿声音，然后把手指放进嘴里吮吸着。
　　温润的液体流进口中，一股腥甜的味道滑过舌尖。
　　这种口感和味道...
　　红豆从来没有意识到，人的血液竟然会这么好喝！
　　有些像特制的红豆汤。
　　红豆仿佛觉醒了某种特殊的癖好，一边贪婪地吮吸着自己的鲜血，一边查看那个刺伤自己的墙壁。
　　那是一小段貌似被斧头劈过的木制墙壁，木刺就是从那上面凸出来的。
　　这让红豆有些诧异。
　　谁会用这么大的力气劈砍自己家里的墙壁呢？
　　有了被刺伤的经验，红豆就再也不敢随意触摸阿部家的墙壁了，只能慢慢地一步步移动。
　　从楼梯的转角处走出来，红豆发现一楼的大厅还亮着微光。
　　这么晚了，还有人没睡觉吗？
　　红豆蹑手蹑脚地走到一楼大厅，看到白天时候躺在安乐椅上的阿部石太郎依旧躺在那里。
　　和白天姿势差不多，阿部石太郎的身体几乎没动过，整个身体裹在毛毯里，只有头部靠在靠背上，无力地歪向另一边。
　　难道是...
　　看到这一幕，红豆心里闪过一丝最不好的念头。
　　虽然纲手诊断阿部石太郎的身体没有生病，但是在任何普通人看来，阿部石太郎都是一个行将就木的虚弱老人，就算是在某时某刻不声不响地死去也不是没有可能。
　　红豆轻轻走上前，慢慢地将手伸向阿部石太郎歪向另一边的头颅，想要试探他的鼻息。
　　但就在红豆的手已经伸到近前的时候，阿部石太郎突然转过头，面无表情地瞪着红豆。
　　“啊！”
　　红豆被突如其来的变动吓了一跳，赶紧将手缩回来。
　　“不好意思，我还以为您...”
　　“你期待星际旅行吗？”阿部石太郎没有等红豆把话说完，就出口打断了红豆。
　　“什么？”
　　“你要来一场星际旅行吗？”
　　“如果你期待一场对遥远时空和未知世界的访问，那么它们可以用比光速更快的速度来实现你的愿望。”
　　“不好意思，我没听懂您在说什么。”
　　阿部石太郎没有理会红豆，自顾自地说着一连串谁也听不懂的话。
　　“你无法想象它们将科学发展到一种什么样的程度。”
　　“它们可以让你亲眼目睹和感受一个又一个充满未知的新世界。”
　　“这场星际旅行的第一个目的地就是犹格斯星，那是被它们的种族所占据的奇妙世界。”
　　“那颗星球上有着它们建造的雄伟城市，在这些城市中屹立着一座座巨大的梯台建筑和高塔。”
　　“这些建筑都是用那种奇异的黑色巨石建造的，它们可以从这种稀有矿物中提炼一种金属材料，这也是它们降临你们这个世界的原因。”
　　“因为它们的世界距离太阳光太过遥远，所以犹格斯是一个充满黑暗的世界，但它们也不需要光线，它们的巨型房屋和庙宇甚至不需要修建窗户，光线的存在只会伤害它们、混淆它们。”
　　“它们只要有那些敏感的器官就可以感知周围的一切，在它们的世界里，它们就是无所不能的！”
　　“记住，不需要对那个世界的黑暗心生恐惧。”
　　“或许对于你来说，它们的存在是可怕的，但早在远古时代，它们就曾降临我们的世界，亲眼目睹到比我们目视它们所产生的恐惧还要恐惧一万分的事物！”
　　“哦，那座浮在水面上的绿色城市...”
　　“哦，太可怕了！”

第一百二十四章 星际旅行表（求订阅！）
　　“不好意思，请问您在说什么？”
　　阿部石太郎口中无意义的话语听得红豆是一头雾水。
　　什么星际旅行？
　　什么它们？
　　什么绿色城市？
　　这都是什么跟什么啊？
　　讲哑谜一般的话语让红豆内心中泛起无数的疑问，但阿部石太郎并没有停下来，继续向红豆介绍他心目中的“星际旅程表”。
　　“星际旅行的第二站是雅克斯，蟾之神撒托古亚曾经就居住在上面，撒托古亚在这里与另一位伟大的存在—莎塔克结合，制造出兹维尔玻古亚。”
　　“不过一段时间之后，伟大的撒托古亚感到厌倦，来到了塞克拉诺修，在这里，撒托古亚与阿特拉克·纳克亚邂逅。”
　　“两位伟大短暂停留在塞克拉诺修，然后就一同降临到了你们的世界。”
　　“在大陆被一团冰冷的火焰灭亡后，撒托古亚就在一个名为恩凯的世界永久居住着。”
　　“那是一个位于地底的黑暗世界，最好永远不要试图寻找撒托古亚的存在，因为侍奉在撒托古亚身边的无形之子并不是那么好惹的，就像被蓝色光芒点亮的昆扬以及被红色光芒点亮的幽嘶。”
　　“在你们的世界里，撒托古亚与蛇之父伊格争夺蛇人的信仰，伊格给那些信仰撒托古亚的蛇人降下诅咒，让其变成无智慧的蛇形野人。”
　　“直到今天蛇与蟾的战争都没有结束。”
　　“是的，没有结束。”
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　阿部石太郎的声音突然如声带打结一般停滞，虽然嘴唇在动，在从其嘴里却一直发出不属于人类的高频振动音。
　　这让红豆不由得担心阿部石太郎的身体状况，毕竟这样一个虚弱的老人一口气说了这么多话，肯定会对身体有所损伤的。
　　但阿部石太郎在“嗡”了几声之后，仿佛机械的齿轮又重新咬合并恢复转动。
　　“除了距离你们世界比较接近的世界，星际旅行还能带你遨游更宽广的世界。”
　　“在广阔的宇宙中，你能遨游比三十七这个数字还要更多的世界，并且这些世界的极端环境不会对你的身体造成任何损伤，你能亲眼见证那些广阔天地间更加伟大的存在。”
　　“在昴宿增九的哈利湖边，你可以安然无恙地献上祈祷，聆听沉寂在湖水之中的伟大向你近距离散布的福音。”
　　“在北落师门的火焰中，你可以亲自感受世界形成之初的炽热温度。”
　　“只要加入星际旅行，无论是那些星团与星云背后所隐藏的秘密，还是廷达洛斯猎犬，你都将一一知晓。”
　　“而你所要做的事情非常简单，只需要一点小小的、甚至称不上是代价的代价，你就能享受这份荣耀。”
　　“是的！”
　　“快看那里！”
　　“那里已经有人决定要加入星际旅行了！”
　　阿部石太郎突然举起手，枯槁一般的手从毛毯中迅速伸出来，遥遥地指向窗外。
　　红豆顺着阿部石太郎手指的方向看去，立刻看到在阿部家前考究的草坪庭院上，三个黝黑的身影正向着远方走着。
　　尽管有稀薄的星光做照明，但红豆依旧看不清这三个人的具体身份，只能看出这三个人的体位好像是左右两边的人紧紧夹住中间的人，极速向远方走去。
　　还不到一息的时间，三个黝黑的身影便彻底消失在黑暗中了。
　　“他们是谁？”
　　红豆连忙转头去问身边的阿部石太郎，但阿部石太郎的脑袋却耷拉到一旁，失去神采的眼睛瞪着旁边的空气，再也不说话了。
　　可恶！
　　红豆没时间再去理会阿部石太郎刚才的“胡言乱语”了，当务之急是趁那三人还没有走太远，赶紧去追上那三个人。
　　红豆睡觉的时候并没有脱衣服，所以跑到门口穿上鞋就直接向着三人离去的方向追去。
　　...
　　山区的夜晚是异常寒冷的，尤其是在高速奔跑的状态中。
　　红豆身穿男式短袖，口中不断呼出大口的白气。
　　凭借着稀薄的星光，红豆能看清脚下的山路，并且以忍者跑的姿势疾跑。
　　而在红豆的前方，三道模糊的黑色影子并驾齐驱，向着比丘山里前进着。
　　虽然红豆能够勉强看到这三个黑影就在自己的前面，却始终不能追上。
　　出于安全起见，红豆并没有用最快的速度去追，但这也绝对不是普通人能达到的速度了。
　　但就算如此，前方那三道模糊的黑影都能始终和红豆保持相当一段的距离，让红豆只能远远地望着他们的背影。
　　可恶，这是什么速度？
　　是纲手大人和静音吗？
　　普通人不能达到这个速度，但忍者就可以，所以红豆猜测黑影的身份是阿部家另外两名忍者，纲手和静音。
　　但自己从睡梦中惊醒的时候静音还躺在床上，所以只能是纲手大人了吗？
　　纲手大人这么晚是要跑到哪里去？
　　还有另外两个人是谁？
　　纲手大人要去哪里？
　　是那所谓的星际旅行吗？
　　在揣测前方黑影的动机时，红豆不由得想起了刚才阿部石太郎的话。
　　可恶！
　　我一定要追上去问个清楚！
　　...
　　漫长的追逐中，红豆不知不觉追随黑影进入了比丘山的山区之中。
　　在林间茂密树冠的遮挡下，没有月光的夜晚里只凭稀薄的星光已经很难继续追踪了。
　　最终，红豆还是追丢了那三个黑影。
　　寂静的深夜里不时响起小动物移动发出的微弱声响，不过周围诡异的气氛没有吓退红豆，不想放弃的红豆仍在黑暗的密林间徘徊。
　　不知道寻觅了多长时间，红豆终于摸索到一块黑色的巨石。
　　这块巨石拥有黝黑且不规则如人工切割的表面，一些如镜子般光滑的平面上还刻着一些奇特的符号。
　　红豆知道这应该就是白天照片上的那块巨石，伐木工们认为的“来自神明的警告”。
　　循着黑色巨石继续往山里面走，红豆在一片有着明显翻动痕迹的矮树丛后面发现了一个洞穴。
　　这个洞**部漆黑且洞口狭窄，但在周围的石壁上却有着摸上去层次分明的人工开凿痕迹。
　　在如此偏远的深山里，是谁能开凿这样的洞穴呢？

第一百二十五章 缸中之脑
　　红豆在洞口附近找到一根相对干燥的粗树枝，然后用火遁术做了一个简易的火把。
　　由于没有燃料，红豆只能借着木料不完全燃烧所产生的微弱光芒来照亮。
　　黑暗狭小的空间加上跳动的火光，这种诡谲的画面在红豆的内心中生成一种熟悉感，红豆隐隐约约感觉自己曾经经历过这样的场景。
　　难道我来到过类似的地方吗？
　　红豆对此并不确定，记忆的空缺造成了心中的茫然。
　　但无论如何，这个不同寻常的洞穴肯定要进去探究一番的。
　　从狭窄的洞口通过，红豆顺着唯一通往深处的洞穴通道往里面走。
　　越往里面走，红豆发现这个洞穴越宽敞。最宽敞的地方能容下好几个人并排往里面走。
　　而且通过对洞穴石壁上的观察，红豆发现这整个洞穴都是人工挖掘出来的，没有一点点天然的地方。
　　奇怪的是，为什么挖掘这里的人不留下任何照明设施，洞穴周围的石壁上没有壁灯之类可以点燃的地方，就好像只是单纯挖掘了一条供给视力退化后的地下动物活动的甬道。
　　难道是有人将这里当做秘密基地吗？为了避免被人发现，才不安装照明设备？
　　这里是比丘山的深山，平时除了伐木工会上山，其他人都不会进入到这么深的地方。
　　而且随着山洪过后各种奇异事件的出现，伐木工现在也不敢进入到这里了。
　　这样的话，这里毫无疑问就成为了一个基本不可能有人发现的秘密基地。
　　是什么人在这里建造了秘密基地？
　　面对如此众多的人工开凿痕迹，红豆下意识认为这里是被什么人给改造成了秘密基地。
　　至于这个人是谁，红豆第一时间想到了一个名字。
　　大蛇丸！
　　自从大蛇丸叛逃后，木叶村就一直没有找到大蛇丸的踪迹，仿佛大蛇丸从人间蒸发了一样。
　　被五大忍村之一的木叶村通缉，大蛇丸本身又是那么有名的人物，想要躲避追缉，理所当然会找个地方藏起来。
　　难道大蛇丸就躲在这里面？
　　木叶村的同伴都说大蛇丸可能逃到了南方或者北方的一些国家，但其实大蛇丸一直躲在火之国的比丘山？
　　这也不是不可能，越危险的地方就越安全，木叶村的人应该也想不到大蛇丸压根就没有离开火之国。
　　等会儿见到大蛇丸大人，大蛇丸大人会怎么说？
　　我是第一个找到大蛇丸大人的人，他会夸奖我吗？
　　可是当初为什么要抛弃我呢？
　　大蛇丸大人，我有好多话想要问你！
　　红豆在脑海中幻想着与大蛇丸久别重逢后的画面，不知不觉走出了长长的甬道，来到了一个比较宽敞的所在。
　　这是一个宽阔的空间，整个空间极为方正，也是由人工开掘出来的。
　　在这个空间之中，如博物馆展示品一般摆放着各种各样奇怪的物品。
　　其中最为醒目的是一个边长约为六米的巨大立方体，立方体的每一面都由上千个类似透明玻璃，但却模糊不透光的不规则凹面窗组成。
　　在这个不明意义的巨大立方体边上，摆放着多张类似工作台的长木桌。
　　红豆走到长木桌旁边，发现这些木桌的高度对于正常人类来说稍微有些矮，像是专门为侏儒打造的桌子高度。
　　在这些桌子上，红豆发现了更多意义不明的设备。
　　一个门把手大小的漆黑多瘤金属物质吸引了红豆的注意力，这上面布置了相当多微小的电线，看起来是一种精妙的器械？
　　而在这个“门把手”的旁边，还散布着相当大量的黑色晶石碎屑，看得出来制造这个东西的人为了打造它花费了相当多的功夫。
　　在“门把手”旁边，还有一簇缠绕在一起的金属管子，和“门把手”一样不知道作何用途。
　　绕过中间巨大的立方体，红豆看到了一个类似躺椅的外科手术床。
　　这个手术床看起来不是特别精妙，但是能将人类的身体完美地束缚在手术台的架子上，有些像是行刑逼供的椅子。
　　但在手术床的附近，红豆没有看到任何类似手术刀的手术用具，反而找到了一个奇怪的缸状物。
　　这是一个大约三十多厘米高，但半径小于三十厘米，边框散发着金属色泽的圆筒。在圆筒的下面，有着三个形状各异的金属插槽以三角形的排列位于圆筒金属边框的表面。
　　红豆将火把靠近圆筒的表面，借助木料燃烧所产生的微弱光芒，红豆透过圆筒中间的类玻璃材质看到了圆筒里面的物体。
　　那是一个大脑！
　　一个静静地悬在绿色培养液中间的人类大脑！
　　上面鲜血还没有去除干净，导致灰色的人类大脑上还残留着新鲜的肉粉色。
　　就算是忍者，在突然看到如此骇人的一幕之后，也没办法稳住心神，红豆被吓得连连后退，火把几乎都几乎没有拿稳。
　　突然，后退中的红豆感觉自己的身体靠在了一个冰凉的物体上。
　　红豆举起火把回过身一看，身后竟然是一排硕大的液体培养罐。
　　这排液体培养罐的一共有五个，前两个液体培养罐里都是空的。
　　第三个液体培养罐里是一个男人，男人的面孔略微有些熟悉。
　　红豆稍微一回忆，就想起这是阿部石太郎家那位从不说话的男佣。
　　此时这位男佣闭着眼睛，以一种极其自在的姿势漂浮在液体培养罐之中，就好像人类沐浴在舒服的阳光中。
　　旁边的液体培养罐则是阿部石太郎家的女佣，女佣和男佣差不多，身体也是处于一种自由自在的状态。
　　而最后一个液体培养罐里是一个赤身的男人。
　　红豆从下往上地审视这个男人，在看到重要部位的时候，眼睛下意识地跳过了。
　　而男人的下巴留着一撮精致的小胡子，脸上的表情惊恐万分，嘴巴几乎撑开到最大程度，双眼凝视着前方。
　　这是...
　　阿部平次！
　　红豆认出了这个人的身份，他就是阿部石太郎的儿子，阿部平次。
　　就在红豆诧异这究竟是怎么一回事的时候，液体罐里的阿部平次随着液体罐里的微小涡流慢慢转过来，阿部平次的身后被展示在红豆面前。
　　在阿部平次的后脑勺上，一个巨大的豁口抱露在上面，在那个豁口里面，已经是什么都没有了。
　　突然，红豆手里的简易火把再也支撑不住，熄灭了。
　　黑暗中，红豆听见一种高频的嗡嗡声正缓缓靠向自己。
　　下一秒，一个蓝色的球形闪电在红豆惊慌的瞳孔中无限放大。

第一百二十六章 究竟是谁？
　　阿部家宅邸，二楼。
　　纲手从床上起来，将放在手边的绿色大褂披在身上，点燃手边的油灯，端着油灯从房间里走出来。
　　其实从入夜到现在，纲手一直都没怎么睡。
　　因为纲手一直在思考白天时候，自己用查克拉试探阿部石太郎身体的结果。
　　纲手当时说阿部石太郎的身体没有生病，从严格意义来讲，纲手的诊断并没有出错。
　　从医学角度来讲，生病的定义是人体组织或器官的形态或功能偏离正常健康状态。
　　而当纲手为阿部石太郎检查的时候，阿部石太郎的身体并不符合这个传统意义上的生病。
　　因为阿部石太郎的身体里根本就没有人类器官！
　　通过查克拉的探测，纲手在阿部石太郎的身体里没有发现任何人类器官，包括心脏、肺部、肠胃等这些最基础的人类维生器官。
　　只要是人类，不管是普通人类还是忍者，只要失去这些器官，也没有替代物，就很难称之为活人。
　　但事实上，阿部石太郎还能正常对话，从外在看来，还在进行着接近正常人的活动。
　　只是略微怪异、迟缓一些。
　　不仅如此，阿部石太郎的身体里没有这些器官，但也不是空无一物了。
　　在纲手的探测中，阿部石太郎的身体里存在着某种似菌类的填充物。
　　具体是什么菌类不知道，这些菌类如何进入阿部石太郎的身体并正常维持人类的各项身体机能也不知道。
　　在医学上对各种奇怪的病例研究颇深的纲手是从来没见过这种情况的。
　　总之，在阿部石太郎的身体上充满着秘密，纲手不敢妄下定论。
　　如果情况允许的话，纲手倒是想亲手解刨研究一下阿部石太郎。
　　但阿部平次肯定不能允许自己的父亲在病因未知的情况下就被解剖。
　　而且就算阿部平次允许，纲手自己的恐血症也不允许。
　　不过这不代表纲手要放弃对自己这位老友的救治，纲手的打算就是趁着夜晚的时候，再对阿部石太郎的身体进行一次更加细致的身体检查。
　　这次一定要想办法检查出潜藏在阿部石太郎身体内的菌类填充物究竟是什么。
　　除了静音和红豆的房间，纲手推开了其他二楼的几个房间进行查看，但并没有发现有人住在里面。
　　于是纲手便来到一楼寻找。
　　手持着油灯在一楼来回寻找，纲手依旧没有在任何地方找到阿部石太郎。
　　不仅如此，阿部石太郎的儿子阿部平次、阿部家的男佣和女佣都不见了。
　　这一家子的人突然全都不见了？
　　这让纲手感觉有些怪异，现在已经是后半夜，阿部家的人应该没有理由在这个时间里出去。
　　来到大厅，大厅角落里的小壁灯是唯一亮着的，这里应该是阿部家人临走前最后待过的地方。
　　纲手走到跟前，看到了那张阿部石太郎白天时候躺在上面的安乐椅。
　　此时安乐椅上也没有阿部石太郎的身影，只剩下一张毛毯盖在安乐椅的上面。
　　但是在安乐椅的两个扶手上，纲手发现了一些白色晶状物。
　　纲手用手指尖沾上一些，轻抿了一口，发现这些是糖。
　　不知道为什么，这些糖粉会散布在安乐椅的扶手上。
　　不仅如此，纲手发现在安乐椅对面的矮木柜上，也散布着一些白色的糖粉。
　　纲手走到矮木柜前，将木柜门打开，并低下身子摸索里面有什么东西。
　　在里面摸索着，纲手突然摸到一个金属质感、表面冰凉的东西。
　　从里面拿出来，发现这是一个顶部装有金属碟片的小匣子，匣子并没有盖，所以不能打开。
　　除此之外，纲手又在里面接连找到一个在顶部配置有两个类似于小型照相机镜头的装置，以及一个貌似内置了各种小部件的木头盒子。
　　这三个东西上都配置有一条电线，电线末端有着三个形状各异的插销，分别是正方形、圆形以及三角形。
　　“这些是什么东西？”
　　纲手好奇地看着这三个东西，感觉这三样东西好像是某种装置配件，从三个形状各异的插销来看，应该是配合在一起使用的，只是不知道是干什么用的。
　　阿部石太郎什么时候爱好收集这些稀奇古怪的东西了？
　　矮木柜里的空间很大，为了避免遗漏，纲手又将油灯放在里面，仔细看看有没有其他东西。
　　在木柜最深处，油灯的光芒照射到一个具有金属光泽的东西。
　　纲手伸长手臂，好不容易将这个东西从最深处拿出来。
　　可纲手将这东西放在光线下观看的时候，几乎给吓了一个趔趄。
　　因为这个圆筒状的东西里面竟然装着一颗大脑！
　　透光浓稠的绿色液体，纲手看到了那其中若隐若现的大脑，从构造上判断，这并不是什么小动物大脑标本，而是一颗真真正正的人类大脑。
　　而且这是一个有着明显特征的人类大脑。
　　在大脑前端额叶区右侧边缘的大脑皮质上，有着一个明显的创口，那是一个只有手术才能留下的×形创口。
　　而纲手正好知道这个创口是怎么来的。
　　因为这个就是自己当年给阿部石太郎做脑部手术的时候，留下来的创口！
　　脑部手术是最高深的医学手术，因为人类的大脑构造复杂，尽管只是纲手这样在大脑表面进行的微创手术，都很难找出第二个能操刀这种手术的人。
　　所以纲手确信眼前这颗大脑就是属于阿部石太郎本人的。
　　而阿部石太郎的这颗大脑已经完全失去了肉粉色，呈现出大脑原本的灰色，说明大脑离开人体已经非常长的时间，至少不是几个小时之内发生的变故。
　　强忍着心中的讶异，纲手回想起白天发生的种种事情。
　　白天那个同我对话的人到底是谁？
　　使用变身术的忍者吗？
　　不可能，如果是变身术这种使用查克拉的把戏，根本不可能逃脱我的眼睛。
　　易容术？
　　可是真的有那种天衣无缝的易容术吗？
　　就算房间的光线环境极差，但想要用易容术瞒过近距离的纲手也绝对不可能。
　　由于易容者本人的皮和人皮面具是叠在一起的，所以易容后的人脸在眼角和眼内眦会呈现双层或怪异的内凹结构，但纲手白天时候看阿部石太郎的眼角并没有发现任何问题。
　　而且易容术最难克服的问题就是体态，易容者很难模仿被易容者的体态。
　　如果是易容的话，和阿部石太郎朝夕相处的男佣和女佣会发现不了吗？
　　那么那个阿部石太郎...
　　究竟是谁？

第一百二十七章 真正的久别重逢
　　现在阿部石太郎不知所踪，纲手只能先研究这个放在奇怪圆筒装置里的大脑。
　　首先观察大脑的切除情况，这颗阿部石太郎的大脑切除手术非常漂亮，完整保存了大脑的基本结构。
　　从事这个手术的“人”拥有高超的手术技艺，甚至与巅峰时期的纲手不遑多让。
　　其次，也是最让纲手惊讶的。
　　那就是在纲手的查克拉感知下，这颗大脑内的神经竟然仍旧传递着电信号。
　　这说明这颗大脑仍然是活着的！
　　这就有些超出纲手的理解了。
　　让大脑以如此完美的状态脱离人体，曾经的纲手也可以做到，但是让一颗活着的大脑在脱离人体环境后依旧保持其活性，这就是非常难得的了。
　　纲手也不确定自己能不能做到，因为将活人的大脑取出，这本身是一个违反人类道德的手术，纲手没有做过这样的手术。
　　而且在纲手的感知下，这颗大脑的机能并不仅仅是维持正常营养摄取那么简单，在大脑的意识区域也存在微弱的神经活动。
　　这说明这颗大脑不光是保持着活性，甚至还有可能保持着思维！
　　这让纲手在面对这颗大脑的时候更加小心翼翼了，生怕自己稍微倾斜一下，其中的大脑就会碰到圆筒内壁，造成大脑的死亡。
　　如果判断一个人是否死亡的标准是脑死亡，那么从严格意义上来说，纲手的手里并不是一颗大脑，而是一个活生生的人类。
　　将圆筒小心翼翼地放在矮木柜顶上，纲手小心翼翼研究起这个具有猎奇风格的装置。
　　不过在研究过程中，纲手就发现自己多虑了。
　　虽然大脑本身很脆弱，但这个圆筒对大脑的保护非常周到。
　　圆筒中的绿色粘稠液体应该既是维持大脑营养摄取的培养液，又是避免大脑受到外部损伤的保护液，类似羊水。
　　有了这些液体，如果只是正常的抛接，都不会对圆筒中的大脑造成损伤。
　　除此之外，圆筒外部的构造也很奇特。
　　中间是半透明的硬化玻璃，两边是金属边框，在下面的金属边框上，有着一个三角形排列的金属插槽。
　　三角形的三个角上分别有一个形状奇特的插槽，正好能和之前纲手从柜子里翻出来的另外三个不明意义的装置对上。
　　纲手按照插槽和插销不同的形状，将这三个奇特装置和圆筒组装在一起。
　　奇妙的事情发生了，在那个顶部有两个镜头的盒子上，一个人脸被立体投影出来。
　　那赫然是阿部石太郎的人脸！
　　不仅如此，另一个内置各种部件的盒子中还发出了声音。
　　“好久不见，纲手。”
　　这声问候的话语几乎听不到任何声调上的起伏，刻板又单调的金属质感声音缺乏情感，但配合上连接圆筒中的大脑，纲手有理由相信这就是阿部石太郎说的话。
　　或者说是阿部石太郎想说的话。
　　面对眼前的怪诞甚至荒诞，纲手的内心有一千一万个理由来否定它们的存在。眼前这些一定是某位疯狂科学家或者科学怪人的狂想，其狂妄程度甚至不亚于追求人类永生的大蛇丸。
　　但在连接到圆筒的三个装置所发出的呼呼声之中，纲手的大脑又莫名其妙感到一阵眩晕。
　　这种混沌的眩晕感让纲手警惕之心越来越弱，大脑之中维持的高度警戒线也越来越低下，直到这个警戒线的高度容许纲手本人与这个奇妙的声音进行对话。
　　“你...是阿部石太郎？”纲手试探性地问道。
　　“当然了，纲手，我的朋友，你是什么时候来到我家的？”
　　这样一句老友之间久别重逢的惊奇语句在三个装置的表述下没有任何情感可言。
　　平淡到底的语气加上投影出来的阿部石太郎人脸情绪几乎零变化，极大增加了纲手理解这句话内容上的难度。
　　不过纲手还是尽量保持理智，与这颗大脑发出的声音进行正常的对话。
　　“不是你写信通知我前来的吗？”
　　“哦，是吗？”投影的阿部石太郎人脸终于做出一个微乎其微的疑惑表情，虽然下一刻又恢复成一副刻板脸。
　　而阿部石太郎的态度让纲手有些怀疑。
　　如果这个声音所表达的就是阿部石太郎本人的经历与想法，那么真正的阿部石太郎其实从头到尾就没有邀请过自己。
　　所以这一切从头到尾就是个陷阱？
　　是有什么人冒充了阿部石太郎给自己写信，并且上午的时候也是冒充者接待了自己。
　　但这样问题又回到了最开始，冒充者是如何冒充阿部石太郎。
　　而且归根结底的目的呢？
　　冒充者冒充阿部石太郎邀请自己，究竟有什么目的？
　　还有阿部平次，他也是冒充者吗？
　　还有阿部家的男佣、女佣，他们在这场阴谋中扮演什么样的角色？
　　总之，在纲手的内心中泛起无限的疑惑，这些疑惑在纲手的脑海中旋转、飞升，让纲手陷入了一个烧脑的循环。
　　但那个盒子所发出的声音却没有察觉到纲手的疑惑，而是转而叙述起他在梦境当中捕捉到各种猎奇。
　　“你知道吗？纲手，这个世界上其实存在着一种神奇的生物，名字叫做米·戈。”
　　“米·戈貌似是红色甲壳类动物，但它们的身体更接近菌类。它们来自一个遥远的黑暗国度，那里被称为‘犹格斯’，所以它们这个种族也可以叫做‘犹格斯真菌’。”
　　“米·戈拥有强大的巨翼，能够穿越遥远的距离降临这个世界，也可以随时随地离开这个世界。”
　　“值得夸赞的是米·戈对科学的疯狂追求，它们拥有超越我们世界数百年的科学技术，尤其是它们引以为傲的生物技术。”
　　“它们找到了一种将动物大脑与身体分离开的技术和方法，能在不损伤大脑任何机能的情况下取出大脑，然后再放进一个特殊的容器之中。”
　　“只需要定期进行补给，它们就能将大脑保存千年之久，真是一项神奇的技术！”
　　在提到这项技术的时候，阿部石太郎投影的那张人脸上竟然产生出了兴奋的情绪。
　　“只不过米·戈拥有一些恶趣味，那就是带着其他智慧生物的大脑穿越遥远的空间，以便向其他生物展示和炫耀自己的技术以及能飞跃遥远空间的能力。”
　　“它们为这项别开生面的运动也取了一个名字。”
　　“星际旅行。”

第一百二十八章 疯狂大脑
　　“多么伟大的壮举啊！”
　　“只要保留一颗大脑就能跟随这些米·戈飞跃到遥远的地方，去聆听那些人类世界之外的声音，见证比猿人生火更加伟大的事物！”
　　“说不定在长久的星际旅行中，甚至能看到那些就连米·戈都无比崇拜的伟大存在。”
　　“比如奈亚拉托提普、犹格索托斯或者那头黑色山羊，这些简直美妙极了！”
　　...
　　从盒子发出的声音滔滔不绝地赞颂着他的梦境之物，米·戈这一存在。
　　纲手对他所说的米·戈并不了解，但是在这些越来越情绪化的语言中，纲手得知了一些情况。
　　那就是眼前这颗阿部石太郎的大脑应该就是米·戈的杰作。
　　它们将人类的大脑通过精密的外科手术取出来，并将其放在圆筒里，圆筒配置以三样机械设备，就可以机械化地模仿人类感官。
　　而其目的竟然只是为了炫耀它们飞跃空间的能力和高超的技术手段？
　　不可饶恕！
　　纲手的内心憋着一把无名之火，虽然纲手猜测米·戈应该没有人类的情感，也不会理解人类的道德标准，但它们已经犯下了难以饶恕的罪行。
　　而对于面前圆筒中老友的大脑，以及盒子里可能是阿部石太郎本人的声音，纲手有些不知道说什么。
　　因为从这位老友的话语来看，他的态度有些ai昧不清。
　　他满嘴都是对米·戈的夸赞，仿佛已经被米·戈这一存在给深深吸引、洗脑，甚至忘记了米·戈这样的行为完全是对人类尊严的践踏。
　　将人类的大脑装进瓶子里，然后挂在腰间到处飞，竟然是一个值得赞颂的行为？
　　如果米·戈这种生物会炫耀，那么米·戈之间碰到一起，会不会比较谁拥有的人类大脑数量更多呢？
　　想到那个场面，纲手就感到作呕。
　　而且纲手不知道自己的老友是否知道，自己已经被米·戈做成了一个缸中之脑。
　　...
　　“什么？你说我现在就只剩下一颗大脑？”
　　“镜子...”
　　“这...”
　　“哦！这是真的吗？”
　　“这真的是我吗？”
　　“这就是我的大脑？”
　　“我的大脑...被放进了金属圆筒里。”
　　“这真的是...”
　　将镜子对准阿部石太郎的人脸投影，就能让阿部石太郎的大脑看到想要让其看到的画面，这真的是一项难以言喻的科学技术。
　　不过得益于这样技术，阿部石太郎的大脑也认清现在他已经不是阿部石太郎了，而是阿部石太郎的大脑，这才是他的新名字。
　　看着阿部石太郎的人脸投影由面无表情转化为吃惊，虽然表情依旧是稍显僵硬，但纲手内心却产生了一丝丝的欣慰。
　　至少阿部石太郎没有被彻底洗脑，还保留一些人类的情感和理智。
　　但就在纲手的心情稍有放松的时候，阿部石太郎的下一句话彻底击碎了纲手所有的幻想。
　　“这真的是太好了！”
　　“太好了！”
　　“真的是太好了！我成了星际旅行的游客！”
　　“我要跟随米·戈进行星际旅行啦！这是人类从未有过的伟大壮举，但是我要成为第一个实现这个壮举的人了！”
　　“虽然我失去那具苍老的身体，但我的大脑将永垂不朽，我的生命将被无限期延长，今后的我将只与传说中的六道仙人并列。”
　　“不，我甚至可以超越六道仙人！成为只存活在古老传说、神话故事里的人物！”
　　“星际旅行者——不朽的阿部石太郎！这个名字真是太好了！”
　　“纲手，你的表情怎么了？”
　　“你应该为我感到高兴啊，我的朋友，我成为了不朽的个体，我将代替你，见证那些只有人类梦境中才可以见到的伟大深渊！”
　　“我...”
　　阿部石太郎大脑的声音戛然而止，因为纲手一把就将装置上的插销给拔了出来。
　　没了另外三个装置的辅助，阿部石太郎的大脑就是一个单纯的人类大脑标本，除了装饰没有其他作用。
　　通过刚才的话语，纲手已经百分百确定，阿部石太郎已经完全丢失了自己作为人类的理智。
　　在纲手的印象中，那个倔强的、极富正义感的阿部石太郎是绝对不可能由衷憧憬这种践踏尊严的行为的。
　　作为证据，就是在这个家里的某些阴暗角落里，拥有着一些斧头劈砍的痕迹。
　　这些绝对阿部石太郎与米·戈搏斗的痕迹。
　　但阿部石太郎这位老人终究还是被做成了缸中之脑，在米·戈的绿色营养液中做着奇幻的梦境。
　　这些梦境应该具有某种催眠的效果，不仅能让米·戈获取阿部石太郎的记忆，从而假冒阿部石太郎，还能让阿部石太郎逐渐理解、明白它们这个种族。
　　最终，梦中的幻境将阿部石太郎作为人类的自我认知给击溃，使其无法认清自己是个人类的事实。
　　现在的阿部石太郎的大脑已经完全不把自己当做人类看待，它心甘情愿成为米·戈腰间的挂件，成为米·戈炫耀的手段。
　　甚至它还试图说服纲手，接受这“伟大的荣誉”。
　　对于这颗失去理智的疯狂大脑，纲手觉得已经没有对话的必要，于是拔掉了插销。
　　不过与这颗大脑的对话也让纲手明白，白天时候假扮阿部石太郎的究竟是谁了。
　　那个就是米·戈吗？
　　虽然纲手的查克拉感知到了那具身体里填充的菌类，但纲手绞尽脑汁也不可能想到，问题的最终答案竟然会是这样的。
　　纲手默默走到白天时候“阿部石太郎”躺过的安乐椅前，一把将盖在上面的毛毯揭开。
　　那是一张精致到可憎的人皮，正面做得比任何一位艺术大师的蜡制品都要逼真，但很遗憾，这并不是蜡制品。
　　在人皮的后面配置有小金属夹子，貌似是用来将这张人皮固定在什么上面。
　　纲手深低着头颅，紧紧凝视着沙发上的人皮，一言不发。
　　在这寂静得可怕的气氛中，一个声音在楼梯转角处响起。
　　“纲手大人，您怎么在这里？”
　　楼梯转角，静音刚好端着油灯走下来，看到了默默站在客厅里的纲手。
　　纲手面无表情地转头看向静音，问道：“你出来干什么？”
　　那冰冷到极点的眼神，吓得静音浑身打了个冷战，以为自己做了什么错事，赶紧出口解释。
　　“红豆不见了，我是出来找红豆的。”

第一百二十九章 米•戈登场
　　“红豆不见了？”
　　“是的。”静音点点头。
　　这让纲手内心产生一股不好的预感，因为和红豆一起消失的还有阿部家的两名佣人以及阿部平次。
　　最重要的是那只米·戈。
　　难道...
　　纲手立刻跑到玄关，看到红豆的鞋也消失不见了。
　　红豆的鞋消失不见，至少说明红豆是自己穿上鞋离开的，如果是被抓走的，掳走红豆的人应该不会特意给红豆穿上鞋。
　　可是红豆为什么要离开？而且红豆去了哪里呢？
　　无论是因为什么离开，现在都必须立刻找到红豆，因为红豆根本知道自己在面对一个什么样的存在。
　　“静音，去把红豆的背包拿过来！”
　　“是。”
　　静音转身上楼，而纲手双手结印，一个通灵术使用出来，在通灵法阵之中，一个红色的矮小动物出现。
　　烟雾散去，里面赫然是一直穿着特制忍者马甲的小猪。
　　此时静音刚好拿着红豆的背包下来，看到了这只通灵小猪。
　　好萌啊！
　　静音将背包递给纲手，纲手转手将背包放在小猪的鼻子前，说道：“豚豚，我需要你帮我追踪这个背包的主人。”
　　“扑由~”
　　这只名为豚豚的忍猪用鼻子嗅了几下背包，便向着门口奔去。
　　“跟上来，静音。”
　　“是！”
　　...
　　两人一猪在夜晚沉寂的山林间飞奔。
　　一路上，纲手都在内心安慰自己，红豆毕竟是木叶村里的优秀中忍，应该不会出事。
　　但面对未知的米·戈，人类忍者的经验和常识应该都不会有太大作用。
　　尤其是在亲眼见识到那个缸中之脑的科技后，纲手也不确定米·戈这种生物究竟有怎么样的潜力了。
　　但无论如何，米·戈都是一种对人类抱有“恶趣味”的生物，这种“恶趣味”让它们对于人类而言是极度危险的。
　　在路上，纲手也向静音简单说明了情况。
　　静音虽然很惊讶，但是没有亲眼看到大脑说话的场面，还是不容易理解这究竟是怎么一回事。
　　不过这已经足够了，纲手只是希望提前给静音打一下预防针，避免因为看到接下来的事情而太过震惊。
　　...
　　在豚豚的带领下，纲手和静音找到了一个隐藏在树丛中的洞穴。
　　豚豚冲着纲手“扑由”两声，纲手便点点头，道：“知道了，辛苦你了，你先回去吧。”
　　豚豚嘭的一声消失，纲手转头对静音说道：“红豆就在这个洞穴里面，等会儿要跟紧我。”
　　纲手的态度十分谨慎，然后带着静音钻进了这个洞穴之中。
　　黑暗的甬道内没有任何照明的东西，好在静音随身带着火折子，可以借助火折子的微弱光亮看清前面的路。
　　经过一条漫长的通道，两人来到了一个宽阔的空间。
　　在这个宽阔的空间里摆放着众多超出常识的机械设备，比如中间的巨大立方体以及旁边木桌上的各种器械。
　　这里被打造得就像是某人的实验室，只是这里没有任何灯光的存在，好像建造这个实验室的人压根就没考虑过灯光的需求。
　　借助着火折子的光线，纲手和静音缓步前进，并仔细聆听着周围黑暗角落有没有异常的响动。
　　在巨大立方体的后面，纲手和静音看到了一个巨大的外科手术床。
　　走到手术床前，上面还残留着少许血渍，这些血渍还没有干涸，说明这里不久之前还进行过一场别开生面的“外科手术”。
　　手术床的周围没有任何人类手术需要的手术器具，看来米·戈的手术不需要借助外部工具的帮助，它们天生就是天赋异禀的手术师。
　　“纲手大人，看那边...”
　　静音指向旁边黑暗的液体培养罐，在那其中赫然是人的身体。
　　纲手连忙跑过去，看到其中两个液体罐中浸泡的身体正是阿部家的男佣、女佣，这两具身体还非常完整，眼睛闭合着貌似是处于某种休眠状态。
　　而在这两具身体旁边的液体罐中，则是阿部平次的身体，只不过阿部平次的身体就不那么好运气了，脑袋后面被开了一个巨大的豁口。
　　在那巨大的豁口之中，里面的人类大脑已经是被取走了。
　　而在阿部平次的液体罐旁边还有一个液体罐，里面也是有着一副身体。
　　这是一副漂亮的女性身体，比例极佳的四肢、纤细的腰肢，光滑的后背。
　　只是在那后脑勺上，也和阿部平次一样拥有着一个巨大的豁口。
　　女性身体慢慢转过来，露出了她的正面。
　　这是一张英气十足的女性面孔，眼睛如睡着了一般紧紧闭合着，而且这张面孔的主人不久之前还和静音睡在同一个房间。
　　“红豆！”
　　纲手和静音同时喊出了这具身体主人的名字。
　　就在纲手和静音的大脑由于太过震惊，盯着液体罐里的身体不知道说些什么的时候，纲手突然感觉到身后的异样动静。
　　纲手下意识将静音推开，两人立刻从原先站立的位置分开，紧接着，一个蓝色的球形闪电飞过两人之前的位置。
　　嗡...
　　嗡...
　　黑暗之中，一种高频震动的嗡嗡声响起。
　　纲手立刻冲到静音的旁边，一把夺过静音手中的火折子，将火折子扔向黑暗之中。
　　瞬间，黑暗中的形体被火光照亮。
　　那是两头粉红色的东西，大约只有1.5米的高度，但这也只是未完全直立的高度。
　　那如甲壳类动物的躯体上面生长着数对巨大、类似背鳍或者膜翼的器官，而在躯体的下面，则是数组类似昆虫节肢的脚。
　　它们可以用所有的节肢来行走，达到更快的速度，也可以仅用最接近尾部的对足，来达到更远的视野和灵活的身手。
　　而在躯体的顶端，是怪物的头部，那是一个结构复杂的椭圆形球体，在这颗球体上覆盖着大量短小的触须。
　　这就是米·戈。
　　两头异形怪物依偎在黑暗之中，两颗椭球体的头部靠在一起不断做着各种颜色复杂的色彩变化，好像是在进行着某种交流。
　　过了几秒钟，其中一只米·戈将头部分离开，对着纲手发出一种奇怪的嗡嗡声。
　　在这些奇怪的嗡嗡声中，纲手听到了一个声调奇怪，但毫无疑问是人类语言的话语。
　　“查克拉...”
　　“查克拉...”
　　“给我...”
　　“嗡...”
　　（新火影出来后，所有人都在吐槽红豆的身材，现在女神不会发胖了。）

第一百三十章 纲手之怒
　　“给我...查克拉。”
　　“把...给我...”
　　其中一只米·戈慢慢向纲手靠近，躯体前端的对足伸向纲手，如螃蟹鳌肢的底足不断地摩挲，做出类似索要物品的动作。
　　再配合上带有嗡嗡声的夹生语言，纲手知道米·戈是在向自己索要查克拉。
　　它们竟然知道查克拉的存在？
　　在一瞬间，纲手为这种生物的智能吃惊，但是结合之前所知晓的一切关于米·戈的信息，又觉得没什么值得大惊小怪的。
　　在为“阿部石太郎”进行身体诊断的时候，米·戈就看到了纲手所使用的查克拉，米·戈肯定是在那个时候对查克拉的存在产生了兴趣。
　　当然，那个时候米·戈并不知道那绿色的光芒究竟代表着什么。
　　不过米·戈可以通过为捕获的缸中之脑制造梦境，进而读取大脑里的记忆，所以米·戈肯定是读取了红豆的记忆，知道了那个绿色的光芒就是查克拉。
　　可惜光靠记忆来揣测查克拉的存在，让米·戈以为查克拉是某种科技物品制造出来的能量，可以通过给予的方式获取。
　　所以现在这只米·戈想伸手向纲手索要查克拉。
　　从这点来看，米·戈已经拥有相当高的智慧，至少其智慧不会逊色于人类。
　　但就是这样一种高智慧生物，在将人类的脑子活生生地取出来后竟然还若无其事，这让纲手绝对无法接受。
　　纲手双拳攥紧，深低着头颅，紧咬着牙根将下面的话说出来。
　　“你们...”
　　“不可饶恕...”
　　“查克拉是吧？”
　　“我给你！”
　　在纲手说话的过程中，手臂上的血管从下到上逐渐隆起，直到肩膀。
　　而在纲手话音落下的一瞬间，纲手已经以极快的速度冲向了米·戈，借助查克拉爆发的速度甚至能将石头地面给轻松踩破。
　　突然爆发的速度让米·戈完全来不及反应，几乎是连躲开都没躲开，直接被一跃而起的纲手一拳打在后背的甲壳上。
　　拳头直勾勾地打在甲壳上，但在那上面却没有出现甲壳碎裂的声音，只是在米·戈的后背上打出一个凹陷。
　　在那个凹陷上，流出了一种绿色的浓稠液体。
　　这种液体和收容人类大脑的金属圆筒里面的营养液看起来几乎一模一样。
　　除此之外，在凹陷的表面还有一层散发着绿色微光、看起来是由粘液编织而成的网状物。
　　纲手拳头的力道虽然透过这层绿色网状物给米·戈的后背打出一个凹陷，但是并没有对这个网状物造成任何破损。
　　这种状况让纲手很是诧异。
　　因为这一拳的力道，别说是米·戈的甲壳，就算是坚硬的花岗岩，也会被轻松打碎。
　　这是纲手最招牌的攻击手段，也就是纲手引以为豪的怪力，借由将查克拉集中在身体的任意部位，打出拥有不俗攻击力的体术攻击。
　　刚才纲手除了将少量查克拉分配在腿部，用来全力爆发速度，让米·戈无法躲开这一拳，其他所有的查克拉都集中在拳头上。
　　如果是人类的身体吃下这一拳，绝对会被轰出一个远远大于拳头面积的大洞。
　　但打在米·戈身上，仅仅也就是一个凹陷。
　　根据从阿部石太郎的大脑里得到的情报，米·戈的身体是类菌类物质构成的，应该不可能这么抗揍。
　　没能一拳打死米·戈，纲手立刻反应过来，从米·戈的后背上一个后空翻跳回到了地面上。
　　下一秒，米·戈的身体表面迅速窜过一层蓝色的电流。
　　这层蓝色的电流覆盖了米·戈的全身上下，甚至将背后的甲壳都烧出一些焦黑的痕迹。
　　如果纲手刚才在米·戈的身体上过多停留，肯定就会被那层蓝色电流给命中。
　　看来米·戈是给全身通了电，用来逼退踩在身上的纲手，这应该和刚才偷袭自己和静音的蓝色闪电球是同一种电。
　　这时纲手想起米·戈是一种求知心切的“科学家”，既然如此，它们肯定也有自己的武器。
　　那个蓝色闪电球应该就是它们的武器所发出的攻击。
　　纲手立刻在米·戈的数组对足上寻找，发现了其中一只足上抓着一个由黑色晶石做成的“门把手”。
　　就是那个东西吗？
　　这种电气枪拥有两种攻击模式，一种是向米·戈以外的目标发射出蓝色球形闪电，另一种是给自己的身体通电，用来逼退与自己身体接触的对手。
　　虽然这种闪电能对米·戈的甲壳造成灼烧伤害，但应该无法对米·戈的内部造成伤害。
　　除此之外，米·戈的身上应该也拥有某种防护科技。
　　恐怕那个由绿色粘液编织成的网状物就是保护米·戈柔弱菌质身体的装甲。
　　那种由绿色粘液构成的生物装甲完全不同于人类单纯依靠材质本身的坚硬程度来撑起防护度的物理防具。
　　米·戈的生物装甲可以在完全不影响灵活度的情况下，拥有比人类防具更强大的防护力。
　　这防护力甚至能抵御纲手全力的一拳！
　　这就是米·戈的科技吗？
　　对于科技如此发达的米·戈，纲手的内心除了震惊之余，也有些后怕。
　　如果这样的科技被某些心术不正的人类忍者窃取，然后再用在战争上，那恐怕整个世界都要大乱了。
　　这更加坚定了纲手在此地解决掉这些米·戈的决心。
　　纲手沉着地看着眼前张牙舞爪、貌似还在索要查克拉的米·戈，额头上的菱形逐渐向两侧分化出紫黑色的条带。
　　“阴封印！”
　　“解！”
　　紫黑色的条带在纲手解开阴封印后逐渐覆盖到全身，几秒钟后，纲手以一种全新的姿态屹立在场上。
　　身后的静音看着眼前完全不一样的纲手，虽然是一个女医疗忍者，但却有着无比强大的气场和气魄。
　　“这就是纲手大人...吗？”
　　解开封印的纲手不由分说，直接爆发最高的速度，瞬息之间就冲到了米·戈的面前。
　　米·戈对科学无比崇尚，但这反而让它们无法理解忍者，无法理解这种将身体修炼到极致的人类。
　　如此迅猛的速度完全超出了米·戈的思维，所以米·戈再次没有丝毫要躲开的动作，便被纲手直接抓住了那只握着“门把手”武器的底足。

第一百三十一章 惹了纲手还想跑？
　　纲手的双手死死握住了那只抓有电气枪的底足，用尽全身的力量想要将那一整只底足给拽下来。
　　但米·戈的生物装甲比纲手想象的还要强大，竟然在解开阴封印后也不能直接将其拽下来。
　　不过米·戈的生物装甲只要在承受外部攻击的时候就会从米·戈的身体表面浮现出来。
　　网状生物装甲上的绿色粘液在纲手的力量下逐渐变细，看来破坏它对于自己而言只是时间问题。
　　但就在这时，米·戈再次发动了刚才那一招，利用手里的武器将自己的全身覆盖上闪电，用来逼退碰触自己身体的对手。
　　不过这次纲手没有松手，而是选择用自己的身体正面接下来。
　　强大的电力迅速席卷纲手全身，纲手原本嫩白的皮肤迅速焦黄、发黑，但只几秒钟的时间，皮肤就又从焦黑的状态恢复到了原先的嫩白。
　　这是纲手借由解除全部的阴封印来达成的一种独门忍法，忍法创造再生·百豪之术。
　　在全部解除阴封印之后，百豪之术就可以调用纲手长期以来积蓄的查克拉。
　　这些查克拉可以在查克拉用完之前，主动对纲手受到的伤害进行治疗。
　　无论是多小还是多大的伤势都能以肉眼可见的速度高速再生，这种再生甚至不会影响到纲手自身的攻击节奏。
　　所以在发动百豪之术后，纲手能从一个后排的医疗忍者，转化为一个前排的肉盾。
　　“你不是要查克拉吗？”
　　“我这就给你！”
　　“哦~啊！”
　　随着纲手的一声怒吼，构成生物装甲的绿色粘液丝线被拉扯得细到极致，在某个瞬间再也抵抗不住纲手的怪力，被硬生生拉断。
　　而在生活装甲被破坏后，米·戈的那只抓着电气枪的底足几乎没有什么抵抗，被纲手愤然拔出，绿色的汁液在空中飞溅。
　　“嗡...”
　　米·戈在不模仿人类声音时，只会发出嗡的声音，但是这个嗡的声音频率会比刚才高很多，看来米·戈是会因为身体被撕扯掉一部分而产生情绪变化的。
　　纲手一把将握着电气枪的底足给扔到一边，通过身体上的电流也戛然而止。
　　没有了电流的攻击，纲手的身体就不需要消耗查克拉来再生身体，可以用更多的查克拉来击溃米·戈本身。
　　纲手直接跳到米·戈的背后，双脚跨立踩在米·戈的后背上，两只拳头化为两道拳影，如打桩机一般向米·戈的后背猛砸。
　　没了电气枪，米·戈只能拼命摇晃身体，想要将身后的纲手给甩下来。
　　一时间，洞穴大乱，米·戈疯狂地摇曳着自己的身体，如龙虾一般的狭长身躯将洞穴里的手术床、工作台等纷纷打翻，但依旧没有甩掉身后的纲手。
　　查克拉的吸附能力让纲手完全不必理会米·戈的摇晃，只需要全力攻破米·戈身上的生物装甲就行了。
　　而躲在一旁的静音则是暗自看着躲在角落里的另一只米·戈。
　　静音发现在纲手拽掉米·戈的底足后，另一只米·戈就慢慢将自己的身体移向甬道口，好像是有逃跑的打算。
　　而且静音发现在这只米·戈中段身躯的一对对足上，分别抓着两个金属圆筒。
　　在圆筒中间，静音隐隐约约看到有椭球形的轮廓。
　　静音刚才在路上就从纲手那里听到了大概情况，所以能大概猜到那里面是什么东西。
　　那个就是阿部先生和红豆的大脑吗？
　　纲手这边已经不知道轰击了多少拳，米·戈的生物装甲在纲手的攻击下越来越细。
　　连续的轰拳在米·戈的背后打出一个巨大的凹陷，生物装甲的绿色粘液丝也被打得如蛛丝一般细。
　　纲手一看差不多了，双拳交叉便握在一起，两股力量合在一起，一拳就将米·戈背后的生物装甲彻底打破。
　　这一拳不光打破了生物装甲，甚至连米·戈的躯体都被直接轰出了一个大洞，可怕的拳风贯穿米·戈的身体，甚至将地面都打出一些裂纹。
　　如果没有生物装甲，米·戈本身还是非常脆弱的，恐怕连纲手的一个指头都扛不住。
　　身上被打出巨大的创口，这只米·戈又强挣扎了几下，才摇晃着身体倒了下去。
　　而就在纲手要稍微放松一下的时候，身后静音的声音又响起来。
　　“纲手大人，还有一只要跑了！”
　　“红豆和阿部先生的大脑在它那里！”
　　纲手转头看向漆黑的甬道中，另一只米·戈的身影正左摇右晃地在甬道里仓皇逃跑。
　　纲手来不及歇息，直接冲进甬道，追向另一只米·戈。
　　米·戈全力逃跑的速度并不弱，就算纲手爆发最快的速度，也无法在转瞬间追上，但二者的差距依旧在逐渐缩小。
　　就在纲手几乎要抓到米·戈的尾端时，米·戈突然回身，其中一只对足拿着一个类似一堆缠绕在一起的金属管子对准纲手。
　　在金属管子中，一团蓝色的雾气喷涌而出，狭窄的甬道中纲手来不及躲闪，身体直接被雾气正面喷中。
　　一种冰凉的感觉从皮肤上传来，不到一秒钟的时间，纲手的皮肤组织就失去了知觉。
　　这是只有极度寒冷才能造成的情况，短暂麻痹身体的体表组织。
　　看来是从那个金属管子里喷出了某种冰雾。
　　不过这对于纲手并没有太大影响，纲手的百豪之术还没有解除，这种程度的冰冻只需几秒钟时间就能缓解，然后继续追赶。
　　但米·戈也借着这几秒的时间跑出相当远的距离，眼看就钻出狭窄的洞口了。
　　钻出洞穴的米·戈先是对着天空发出一声巨大的“嗡”，然后将背后一直蜷缩着的巨大肉翼展开。
　　双只肉翼展开，几下扑扇，米·戈的粉红色身体就离开了地面，飞到半人高的位置。
　　但又是几下扑扇，米·戈的高度并没有变化，反而还有些下降。
　　原来是紧追其后的纲手在最后一刻抓住了米·戈末端的触肢，让米·戈无法起飞。
　　“你想去哪里？”
　　“啊？”
　　话音落下，纲手用那股怪力又将米·戈硬生生地拽了下来，如陀螺一般旋转着身体，米·戈的身体也跟着纲手一起旋转。
　　随着纲手松开手，米·戈的身体如苦无一样被扔出去，与远处的树木撞在一起。

第一百三十二章 少女与梦境
　　这只米·戈身上也有生物装甲，具有相当的抗击打能力，这让纲手不敢放松，连忙跳到树木前查看米·戈的状况。
　　眼前被纲手扔飞的米·戈像受伤的毛毛虫一般无力地蜷缩成一团，从躯体上方椭球体的触须上还分泌出大量的绿色液体。
　　虽然生物装甲没有因为与树木发生剧烈碰撞而破坏，但这种贴身的生物装甲丝毫没有防震的能力，导致米·戈受了重伤。
　　这就像把人放在一个铁盒子里，再将铁盒子从高处扔下去。
　　虽然从理论来讲，有铁盒子的保护人就不会被直接摔死，但是人在铁盒子也会被活生生震死。
　　现在米·戈就是这样，虽然外表看不出来太大形变，但身体内部已经是被摔得七荤八素了。
　　眼下这只米·戈虽然不会死，但短时间内也不好动弹了。
　　拥有各种黑科技的米·戈本身非常脆弱，几乎就是普通生物的身体强度。
　　在米·戈的对足上，两个金属圆筒正通过上面的勾环被勾在米·戈足底类似螃蟹鳌的结构上。
　　纲手将两个金属圆筒取过来，看了一下里面。
　　虽然刚才十分颠簸，但由于保护液的保护，里面的大脑并没有受到损伤。
　　这不觉让纲手松了一口气，虽然没有身体了，但这大脑还保留着思维，从某种意义上他们还是人类。
　　也许吧...
　　看着虚弱的米·戈，再看看两个金属圆筒中的大脑，纲手知道自己要开始善后工作了。
　　...
　　将米·戈拖回到洞穴之中，静音连忙上前问道：“纲手大人，全都解决了？”
　　“嗯。”纲手点点头，但又转而说道：“大概吧...”
　　说了这样一句模棱两可的话，因为纲手也只是解决了两只米·戈，但这个世界上还有多少只米·戈，纲手自己也不清楚。
　　正在静音一脸惊讶地看着躺在地上发出微弱嗡鸣声的米·戈时，纲手突然命令道：“静音，去阿部家把阿部石太郎的大脑和矮木柜上的另外三个装置拿过来。”
　　“哦，嗯？是！”
　　接受了命令，静音立刻转身出了洞穴，而纲手也趁着这个时间解除了自己的百豪之术。
　　只见纲手的皮肤以肉眼可见的速度开始发皱，仅数息的时间就从嫩白年轻的皮肤变成老年人一样的皮肤。
　　这是百豪之术的副作用，在使用百豪之术的一段时间里，会变成极度苍老的状态。
　　但只要稍微休息一下，就又能恢复到正常的面容。
　　纲手毕竟是女人，不太想让静音突然看到自己苍老的一面，而且纲手也确实需要那些连接缸中之脑的装置。
　　等到静音再次返回，纲手已经恢复了正常，静音也为纲手带来了阿部石太郎的大脑以及另外三个装置。
　　对于阿部石太郎那颗已经彻底失去理智的大脑，纲手并不想说什么。
　　但对于红豆和阿部平次的大脑，纲手觉得还有进行对话的必要。
　　因为米戈是通过对缸中之脑进行类似催眠产生的梦境来洗脑的，这应该是一个需要时间的漫长过程。
　　但阿部平次和红豆的大脑都是今晚才取出来的，米·戈应该还没有时间进行梦境催眠。
　　纲手将三个装置先连接到其中一个金属圆筒上。
　　在投影装置的顶部，阿部平次的脸浮现出来，还是同样的面无表情，开口便是问道：“纲手，你怎么在这里？”
　　“不对，我这是在哪里？”
　　“纲手你把我带到哪里了？”
　　“你...”
　　还没等阿部平次发出更多疑问，纲手就把装置的插销拔掉了。
　　因为纲手认为已经不需要再和阿部平次对话了，他的大脑还保留在睡觉之前的状态，没有被洗脑过。
　　至于纲手为什么没有向阿部平次解释究竟发生了什么，是因为纲手认为了解这次事件的经过应该对阿部平次本人没有什么好处。
　　这就像是一场噩梦，并不需要有人来提醒究竟梦到了什么。
　　不过阿部平次没有被洗脑，那么红豆应该...
　　纲手颤抖地手将插销再次插上，红豆的脸在投影装置上浮现。
　　“纲手大人？”
　　“是纲手大人，对吧？”
　　纲手特意将自己的脸隐藏在黑暗之中，想看看红豆的反应，同时纲手也感觉自己没脸面对红豆。
　　毕竟是因为自己将红豆带出村子，又没有保护好红豆的缘故，红豆才变成这个样子。
　　只剩大脑，没有身体，这对于忍者来说意味着什么？
　　不，应该是对于人类意味着什么？
　　这种生不如死的感觉，恐怕对于一个年仅十六岁的少女还太残忍了。
　　接下来的纲手已经不敢再想，因为越想下去，纲手就越自责。
　　而红豆貌似没有察觉到纲手的反常，而是说道：“我做了一个很漫长、很漫长，同时也很可怕的梦。”
　　“在梦里，我跟在大蛇丸大人身边学习、做任务，那段时间很开心。”
　　“然后被大蛇丸大人给抛弃。”
　　从盒子中发出的红豆声音并没有将大蛇丸的“大人”称谓给刻意隐去，因为这盒子只是将大脑里的真实想法以语言的方式呈现出来，类似心灵感应。
　　而心灵感应是无法说谎的。
　　也就是说红豆真的梦到了这些本不该回想起来的记忆，这说明有人触动了那段被大蛇丸封印的记忆。
　　只能是米·戈读取了红豆的记忆。
　　“然后我又梦见一只巨大的‘粉红色苍蝇’。”
　　“我好害怕，我想逃开。“
　　“但是不知道为什么，我的身体就是动不了。”
　　“我的衣服被粗暴地撕开，然后静静躺在手术床上，那只苍蝇怪物看着我的身体，然后用触手割开了我的头皮...”
　　红豆用语言描述着手术的经过，不远处的纲手一言不发，而旁边的静音已经悄悄用双手掩住面孔。
　　最后，红豆还是将梦里的一切说了出来，然后问道：“纲手大人，我的梦是真的吗？”
　　面对红豆的提问，纲手几次开口都如鲠在喉，张不开嘴。
　　因为无论告不告诉红豆真相，这对于红豆来说都太残忍了。
　　在沉默了许久，纲手才答道：“都怪我。”
　　“都怪我带你离开村子，才让你做了如此可怕的‘噩梦’。”
　　而红豆则是露出一个机械化的笑容，说道：“这不怪纲手大人，纲手大人也只是满足了我的愿望。”
　　“是我想跟在纲手大人身边，想在纲手大人身边去了解曾经的大蛇丸大人。”
　　“现在我的愿望实现了。”
　　“所以这一切都不怪纲手大人。”
　　言语之间，红豆好像已经明白了自己现在的遭遇。
　　但是红豆并没有表现出任何震惊之类的情绪，反而是安慰起纲手来。
　　这让纲手更加无地自容。
　　突然，纲手站起来说道：“红豆！”
　　“无论用什么办法，我都会让这一切都只是一场梦。”
　　“赌上我森之千手一族——纲手的名号！”

第一百三十三章 米•戈的神圣图案
　　纲手拔掉了插销，红豆的脸突然消失，纲手这才松了一口气。
　　刚才纲手的话并不是安慰红豆，而是纲手真的想让红豆恢复原来的样子。
　　事实上，红豆的身体还在米·戈的培养罐中，大脑也保持着活性和意识，纲手所要做的事情无非就是把红豆的大脑重新装回身体里。
　　这是一件说起来容易，做起来难的事。
　　大脑能控制身体，是因为大脑与身体依靠复杂的神经来连接，这些神经断开容易，但想重新连接上再激活其活性就难了。
　　而且就算连接上之后再激活其活性，红豆也很难变回原来的样子。
　　受手术不同成功程度的影响，最差的情况就是红豆变回原来的样子，但是全身瘫痪，只有头部的神经能活动，因为那里的神经长度最短，激活成功率最高。
　　手术最成功的情况，就是能够生活自理，像正常人一样生活，但断裂之后再重新连接后的神经是很难支撑查克拉的流通，所以红豆的忍者生涯算是结束了。
　　当然，以上这些都是手术成功的情况，就算得到一个全身瘫痪的红豆，也都可以算是手术成功了。
　　至于手术失败的情况，那就是手术处理不当，让大脑陷入永久的脑死亡。
　　人类大脑无比脆弱，与外部环境接触的时间稍微一长，或者轻微的操作失误就可能立刻造成不可逆转的脑死亡。
　　而且这样的情况大概率会发生，因为纲手从来没有进行过这种手术，忍界医学史上也没有进行这种手术的先例。
　　如果人类大脑能轻松移植，那么早就有人能达成永生了。
　　最后还有一个最重要的内因，那就是纲手的恐血症。
　　只要不克服恐血症，纲手想要进行手术基本上是痴人说梦。
　　“可恶！”
　　纲手愤怒地将拳头砸在木桌上，虽然自己是当今医疗忍者的巅峰，但对于这种状况也是束手无策。
　　回头看向角落里虚弱的米·戈，纲手走了过去，说道：“你，有办法把大脑再放回身体里吧？”
　　蜷缩起来的米·戈微微扭曲着身体，椭球体头部上的触须如蛆虫一般扭动，发出“嗡嗡”的声音。
　　“说人话，我知道你能听懂我说话。”
　　有早先的经验，纲手知道米·戈是一种智慧极高的生物，与人类交流完全不成问题。
　　正因如此，纲手才留下这只米·戈的性命，为的就是能从这只米·戈嘴里获得更多的情报。
　　而且缸中之脑里的营养液是由米·戈体内的绿色汁液做成的，纲手必须留下这只活的米·戈来持续为缸中之脑输送营养液。
　　“嗡...糖...”
　　“糖...给我。”
　　虚弱的米·戈发出断断续续的人类话语，但还是能让人听明白，它是在索要糖。
　　纲手满脸的鄙夷，但为了获取情报，也为了让米·戈能维持住生命，还是让静音下山去带一些糖粉以及一些必要的生活物资回来。
　　从阿部石太郎那里得知，米·戈拥有飞跃遥远空间的能力，为了不让米·戈逃脱，纲手做好了长期生活在这里的打算。
　　米·戈为了掩人耳目所挖掘的狭长甬道反而不利于它的逃跑，除了防御能力极强的生物装甲和各种武器，米·戈本身无论是力量还是速度都没什么值得称赞的地方。
　　很快，静音从阿部家带来了必要的一些生活用品，其中就有米·戈十分渴求的糖粉。
　　纲手拿起一包糖，走到米·戈面前。
　　貌似是感受到糖粉的香气，米·戈主动开口说了人话。
　　“糖...给我...洒...洒上。”
　　米·戈没有说洒在哪里，但纲手直接将糖全都洒在了米·戈的椭球体头部上。
　　只见米·戈头上的触须立刻像抢食饵食的鱼群一样，疯狂摆动的粉红色触须将附近所有能碰到的糖粉全都粘在上面。
　　这些触须能够将粘在上面的糖粉全都吸收，转化为能量。
　　而貌似米·戈只需要补充这些糖粉，伤势就能够慢慢自愈。
　　纲手并没有将一整包糖都撒上去，只撒了一半，米·戈很快就将半包糖粉都通过触须吸收了，然后继续向纲手索要糖粉。
　　“糖...”
　　纲手将糖在手里晃一晃，然后问道：“你们从哪里来？”
　　米·戈在沉默了一会儿，说道：“遥远的地方，犹格斯星...”
　　犹格斯星？
　　虽然阿部石太郎的疯狂大脑也提到过这个地方，但纲手对这个地方完全没印象，应该不是存在于这个世界的某个地方。
　　纲手继续问道：“你们为什么来到这里？”
　　“为了神圣...”
　　“神圣的图案在指引我们。”
　　“嗡...”
　　米·戈说了一堆不太好明白意义的话语，但是总结起来就是米·戈这个种族有一个奉若神明的符号。
　　这个符号无论出现在遥远宇宙的任何地方，米·戈都能够感应到这个符号的存在，并且飞到符号所在的地方，将符号保护起来。
　　而这个符号就刻在装有人类大脑的金属圆筒底部。
　　纲手立刻跑到木桌上拿起金属圆筒，在金属圆筒的底面果然刻着一幅看不懂的复杂图案。
　　一堆扭曲岣嵝的符号凑在一起构成的一幅拥有奇怪审美的图案。
　　而根据米·戈所说，它们能在宇宙的任何地方感应到这个二维平面的存在，并且飞来。
　　这让纲手再次震惊。
　　仅凭一个二维平面上的图案就能感应到这个世界的位置，这种能力已经超出了纲手的想象了。
　　或者说，这个宇宙中本来就存在着许多超乎想象的存在。
　　不过既然米·戈能感受到其存在，那么纲手肯定不能再让这个图案继续留下来了，否则图案会吸引更多的米·戈前来。
　　所以纲手用查克拉手术刀将金属圆筒底部的图案一一破坏，这样米·戈就无法感应到图案了。
　　不过纲手的这一行为让这只虚弱的米·戈非常愤怒，不断地冲着纲手发出高频的嗡鸣声。
　　接下来，纲手又问了能不能将人类的大脑重新装回身体里。
　　而米·戈的回答是不能，因为它们从来没有这么做过。
　　在回答这个问题的时候，米·戈的语气是毫无感情的，没有任何遗憾或者抱歉的情感存在。
　　虽然米·戈本身就是没有感情的高智慧种族，但这点仍让纲手十分愤怒。
　　所以纲手并没有兑现自己的承诺，将剩余的半包糖拿走了。

第一百三十四章 米•戈的黑科技
　　虽然米·戈的意思是无法将大脑再安装回人体，但纲手也没有放弃。
　　其实就算米·戈表示自己能帮红豆复原，纲手也不会借助米·戈的力量。
　　非我族类；其心必异。
　　像米·戈这种存在，已经不是单纯的非我族类了，它甚至都不是这个世界里的生物。
　　所以纲手只能另外想办法。
　　...
　　接下来的几天，纲手一直待在洞穴当中思考着为红豆恢复身体的办法，同时也对米·戈进行了一些研究。
　　对米·戈的研究主要是以对话的方式进行，纲手用糖粉作为诱惑，米·戈很轻易就将它们的诸多秘密说了出来。
　　米·戈是一个热爱科学的种族，这个种族研究了大量的高科技装置，除了纲手已经非常了解的大脑收容器、电气枪之外，还有其他一些纲手不太了解的科技。
　　比如米·戈身上的生物装甲。
　　这种生物装甲是附着在米·戈身上的，无法由外力强行脱下，拥有极高的防御力。
　　这些纲手已经知道了，这生物装甲的防御力甚至可以抵御自己百豪之术状态下的拳头。
　　不过这种生物装甲的使用要求也比较苛刻，那就是米·戈要定期消耗自己身体里的绿色汁液来维护这个生物装甲。
　　这有些类似于给生物装甲充能，如果不定期充能的话，生物装甲就会逐渐分解。
　　另外人类也是可以佩戴这种生物装甲的，但是每次脱下会连带撕扯掉一些皮肤和肌肉组织。
　　并且人类无法为生物装甲充能，生物装甲对人类而言就是个一次性消耗品。
　　除了生物装甲，还有米·戈在甬道里攻击纲手所使用的喷雾器。
　　这是一种可以喷出冰雾的武器，如果不是纲手处于百豪状态下，正常人会直接被冻住、不许走。
　　这个喷雾器和电气枪一样，里面都是使用米·戈身体里的绿色汁液作为能源，否则无法使用。
　　还有就是位于洞穴中间那个巨大立方体，它是一个地震采矿机。
　　机器启动后，地震采矿机就可以将位于该地面以下数千米深的地块直接拉到地表上来，方便获取米·戈想要的金属矿石。
　　至于米·戈想获取的金属，则是一种名叫托卡的金属，这种金属在它们原本的世界并不存在，米·戈在宇宙各地活动，主要目的就是为了获取这种金属。
　　而能够提取这种金属的金属矿石，米·戈在这个世界已经发现了，就是山洪之后比丘山上出现的那块黑色巨石，它就是米·戈利用地震采矿机挖掘出来的。
　　人类想要使用地震采矿机，是基本不可能的，因为地震采矿机表面的不规则模糊玻璃块其实是一种不特定的密码。
　　这种随时变换的密码只有米·戈一族才能感应到，换言之也就只有米·戈一族能使用这种地震采矿机。
　　除非某个人类运气好，在上亿种密码组合中找到当前正在使用的密码。
　　除了这些科技设备，阿部家的男佣和女佣其实是米·戈利用人皮制作的一种生化人偶。
　　没有思想，只能接受米·戈的控制，并且需要定期浸泡在稀释后的营养液里充能。
　　纲手除了震惊于米·戈高超的科技水平，也在米·戈的话中察觉到一些隐晦的信息。
　　洞穴里的大部分科技设备并不是它们带来的，而是原本就存在于这里的，它们只是接受到米·戈一族神圣图案的指引，来到这个世界的。
　　也就是说，米·戈也许并不是第一次来到这个世界，在极为久远的时代，米·戈可能就曾降临过这个世界，留下了这些高科技设备。
　　这个远古时代至少要远远超过六道仙人时代，否则人类历史上不可能一点关于米·戈这种怪形存在的记载都没有。
　　除此之外，这只米·戈主动向纲手说明这些黑科技的态度也有些可疑。
　　有的时候纲手只是想了解这些科技的作用，但米·戈连如何使用都说了出来。
　　而且每次它都会特意说明人类无法使用这些科技，只有米·戈才能使用。
　　这很可能是真的，毕竟如此高科技的种族，肯定会制造只适用于自己种族的科技。
　　但米·戈完全没必要将这些告诉纲手。
　　这些高科技不是需要米·戈的绿色汁液驱动，就是只有米·戈自己才能使用，而米·戈又主动告诉纲手，自己只要死了，身体在数小时内就会消失。
　　这仿佛就是在告诉纲手，自己死了，这些科技就全都用不了了，所以不要杀死自己。
　　其实米·戈不知道的是，就算没有这些米·戈独有的科技，纲手也不会杀死它，因为纲手还需要它的绿色汁液来维持缸中之脑的营养。
　　但高智慧的米·戈反而无法理解这种情感，在它们的认知中，缸中之脑完全不是一个值得用来谈判的筹码，就算没有了也无所谓。
　　它不能理解人类之间的感情，没有同伴的概念，所以认为这些只有自己才能驱动的重要科技才是关键所在，是可以让纲手不杀自己的谈判筹码。
　　简而言之，米·戈看重的是科技，而纲手看重的是同伴。
　　至于它不想让纲手杀掉自己，除了有可能是由于生物本能的求生欲，更有可能是它想活着离开这里，好给自己的同伴报信。
　　为了避免这种情况，纲手让静音在比丘村的铁匠那里订制了一套铁索。
　　这些铁索可以将米·戈完全困死在洞穴里，以米·戈的力量是不好挣脱这些铁索的。
　　这个期间，纲手也派静音将信件送了出去。
　　毕竟火之国大名府的大臣阿部平次也被做成了缸中之脑，这件事无论如何都是无法隐瞒的。
　　信件的内容是说明了这里发生的事情，包括活捉一只米·戈，以及红豆和阿部平次的遭遇。
　　而纲手寄给的人则是三代火影猿飞日斩。
　　信中，纲手拜托猿飞日斩代替自己向火之国大名说明情况，并且从村里挑选一名靠得住的忍者来帮助自己。
　　至于纲手自己，则是打算外出寻找能够让红豆以及阿部平次恢复原来样子的人。
　　经过几天时间的思考和研究，纲手发现将大脑放回原本的身体再连接上神经是无论如何都不可能实现的。
　　在这种情况下，纲手只能退而求其次，考虑另一种含义的恢复原样，那就是为红豆以及阿部平次的大脑寻找一幅可以操控的身体。
　　而能够实现这个想法的就只可能是那个人了。

第一百三十五章 多元宇宙中的一元
　　“这次是米·戈...嘛？”
　　火影室内，猿飞日斩将纲手的信放在桌上，陷入了思考的状态。
　　自从大蛤蟆仙人预言旧日的力量即将归来，整个忍界就不断传出各种各样足以称得上惊奇的事件。
　　可以引发人类身体变异的幻术雕像、雪之国极北之地的古老存在及其造物、还有自来也在馅之国报告的事件。
　　这次又是纲手报告的异世界种族米·戈，不仅是能说人话的高智慧种族，还拥有强大的科技实力。
　　最关键的是村里的忍者以及火之国大名府大臣被米·戈做成了缸中之脑的状态。
　　虽然大脑与身体分离开，但依旧存在着思想。
　　这究竟是一种什么样的奇妙状态，猿飞日斩仅凭信件中三言两语的描述并不好猜测。
　　这让猿飞日斩对接下来要对火之国大名进行的工作汇报十分头疼。
　　忍村的火影平日里不光要管理村里的各项事务，还要向火之国大名汇报工作。
　　从关系来讲，火之国大名不能直接管辖忍村内部的事务，但却是忍村的金主爸爸，因此能够直接管理火影本人，对村里的火影进行任命。
　　所以火影的工作一部分是向忍村负责，还有一部分是向火之国大名负责。
　　而火之国大名府的大臣出了事情，只能是猿飞日斩亲自去汇报这件事情了。
　　不过在汇报之前，猿飞日斩还要完成纲手拜托给自己的另一件事情，那就是派遣一名靠得住的忍者去支援纲手。
　　“卡卡西。”
　　“哈。”
　　一道黑影从房梁窜下来，单膝跪在猿飞日斩身前。
　　“卡卡西，纲手在比丘山抓到一只来自于其他世界的生物，需要人前去支援。”
　　“考虑你本身具有优秀的实力和判断力，而且在那方面上有一定接触的经验，所以我打算派你前去支援。”
　　那方面？
　　卡卡西并不知道猿飞日斩所说的那方面究竟是哪方面，但其实由于大蛤蟆仙人的预言，猿飞日斩已经将这一个个貌似独立的事件看成了是相同的来源。
　　而卡卡西从最开始幻术雕像现世，再到后来的雪之国任务都有参加过，可以说是应对这些存在的最佳人选了。
　　于是，卡卡西接受了任务，立刻前往比丘山。
　　...
　　“唔，任务结束了，大家辛苦了。”
　　夕阳西下，水无月拍着手，招呼在田间劳作的卯月夕颜、宇智波鼬、折镜聚集过来。
　　在运金任务中水无月受的伤虽然已经痊愈，但是还没有彻底恢复战力，如果动作太大，还是可能会把伤口撕裂。
　　所以这段时间水无月班一直在执行比较简单的村内任务。
　　时光仿佛回到了刚刚晋升下忍的那段时光，虽然执行的任务没有危险，难度也几乎没有，但却每天都要执行，也是十分辛苦的。
　　也正因为每天都活得异常“充实”，导致折镜没有太多时间去利用蜘蛛视野观察自己投放的不可名状之物。
　　将小阿饲养在大蛇丸位于村外的秘密实验所，好处就是不用担心小阿在村内造成混乱，自己只需要定期去喂灵魂饲料就可以让小阿安心待在实验所里织网。
　　而坏处就是折镜无法借助小阿的力量去搜寻自己想要看到的蜘蛛视野，在利用蜘蛛视野观察这个世界的时候，效率会低下很多，遗漏掉的信息也有很多。
　　比如这次的米·戈事件也是折镜借助投放在火影室里的施展蜘蛛才知晓的。
　　折镜每次跟随整个水无月班去火影室向猿飞日斩汇报任务或者接受任务的时候，都会将一只施展蜘蛛放在火影室里。
　　虽然火影室里每天都有人打扫，普通蜘蛛很难在那里存活，但不吃不喝能活两个月的施展蜘蛛却没什么问题。
　　至于这次产生米·戈事件的罪魁祸首，则是折镜为了试验地形类不可名状之物，在很久之前投放的一个小型的地形类不可名状之物。
　　【米·戈的实验所】：一个漆黑没有任何光源的山洞之中充满了米·戈的科技，误闯进实验所中的人类将被其中的科技所震惊。
　　（实验所中的科技会招引米·戈亲自前来查探）
　　这个不可名状之物的投放时间并不是在最近，而是在投放疯狂山脉之前。
　　当时折镜为了了解地形类不可名状之物究竟是什么东西，所以投放了一个这个。
　　毕竟疯狂山脉是价值400000战栗值的庞然大物，在购买之前肯定要用便宜一些的同类别不可名状之物先试验一下。
　　而试验的结果就是如果地形类不可名状之物不被人发现，那么就一点用处都没有。
　　不过好在这个米·戈的实验所作为一个地形类不可名状之物却比较便宜，只需要20000的战栗值。
　　不过时隔如此长的时间，米·戈的实验所还是被人发现了，而且是以这样一种方式被发现的。
　　最先找到这个实验所的竟然是米·戈，米·戈真的会被实验所里的科技所吸引，然后又在山中进行各种各样的活动，这才引起了人们的注意。
　　米·戈是一个狂热的科技崇拜种族，无论这些拥有米·戈技术的科技被存放在何处，米·戈都会小心翼翼地将这些科技保护起来，并且追捕那些愚蠢到去偷取这些技术的人类。
　　所以就算米·戈的实验所率先被人类发现，米·戈还是会如期降临这个世界，然后去追捕那些拿走它们科技的人类。
　　所以无论是哪种情况，折镜都会从这上面获取到战栗值，只是剧本里米·戈的登场顺序不一样而已。
　　不过这让折镜从侧面知道了一些信息，那就是米·戈是真实存在的，并且能自主降临到这个世界。
　　米·戈的身体会以一种不同寻常的频率震动，人类相机无法拍摄到它，所以推测它有可能是一种泛位面生物，未必是起源于固定的某个宇宙当中。
　　但如果米·戈尚且能自主降临到这个世界，那么强大的旧日支配者呢？
　　这些折镜还无从知晓。
　　但作为三柱神之一的犹格·索托斯是仅次于阿撒托斯的至高存在，祂的身躯涵盖无穷多的宇宙，覆盖无穷多的维度，多元宇宙的一切尽是祂的投影。
　　如果这个世界所处的宇宙也是多元宇宙中的某一元，那么犹格·索托斯也就一定存在于这个宇宙中。
　　这么说来，大蛇丸利用银之匙来追求太古永生者的想法也许并不是空想...

第一百三十六章 历史再次交汇
　　“怎么是你这个小鬼？”
　　“呦，小鬼这个称呼...你不是也只比我大两岁而已吗？”
　　洞穴之中，卡卡西和静音正在打招呼。
　　静音从纲手那里听说从木叶村请来了一位忍者前来支援，还以为是什么大名鼎鼎的忍者，毕竟这次的米·戈事件并不算小事。
　　如果用忍村的任务等级来衡量，关于这次米·戈的任务用到S级都不为过。
　　结果最终派来的只是和自己同期、年龄比自己还小的忍者，卡卡西。
　　对于卡卡西，静音的印象就是一个性格很臭屁的少年，嘴上总是挂着任务任务之类的话，这让静音有些不爽。
　　但是对于卡卡西的实力，静音还是比较认可的，虽然比自己小两岁，但却比自己早一年晋升下忍，在同期中目前也是晋升最快的忍者。
　　“静音，在我们离开的这段时间里，就由卡卡西来照料这里。”纲手转头对静音说道，“你去告诉卡卡西如何给米·戈喂食还有其他的注意事项。”
　　“离开？要去哪儿？”静音的表情十分震惊，明显也是刚刚才得知纲手的这一步计划。
　　“你会知道的，快去。”
　　“是！”
　　纲手的命令静音不敢怠慢，连忙带着卡卡西走到洞穴之中的黑暗角落。
　　在洞穴最黑暗的角落中蜷缩着一个巨型粉红色身躯，洞穴另一边的光线刚好只能照射到地面上的铁索。
　　至于铁索上究竟系着什么样的怪物，并看不太清楚。
　　静音点燃起手中的火折子，才让卡卡西看到了这只名为米·戈的生物。
　　类似粉红色的甲壳类生物、数对如螃蟹螯一样的对足，最为醒目的就是那颗位于头颅位置的椭圆形球体，上面的触须正做着细微的运动。
　　这个怪异生物的形象，绝对是这个世界中所不能见到的，但是不知为什么，卡卡西对这个米·戈的形象有着一种莫名的熟悉感。
　　而正在卡卡西思考着米·戈究竟是怎样一个存在的时候，静音已经开始滔滔不绝地向卡卡西介绍如何照料这只米·戈了。
　　“一天喂两次糖，一次半包，洒在它的椭球体脑袋上就行，糖都在那个位置。”
　　“还有就是它非常讨厌光，如果有光的话，它会一直发出嗡嗡的声音。”
　　“还有千万不要解开锁链，一旦解开锁链，它就有可能飞出去，到时候就不好再抓到它了。”
　　“对了，还有...”静音自顾自地说着，转头一看旁边的卡卡西，发现卡卡西一直在注视着米·戈，好像丝毫没听自己讲话。
　　如果是别人，静音肯定会充分保留一些耐心，毕竟面对这样一只异形生物，肯定会有一段由惊讶到平静的适应时间。
　　但对于卡卡西，这个儿时就给自己留下目中无人、一脸臭屁印象的小鬼，静音就会毫不犹豫地出口问道：“喂，你有没有在听我说话啊？”
　　就在这时，卡卡西突然仿佛想通了什么一样，大声道：“对了！我知道在哪里见到过这副模样了。”
　　“在那幅壁画上！”
　　“对，壁画上！”
　　另一边的纲手听到嘈杂声，立刻用不耐烦的语气问道：“喂！怎么这么吵啊？”
　　自从出了这些事情后，纲手的内心是十分焦躁的。
　　平日里为了寻找给红豆复原的方法以及研究米·戈，纲手只能被迫待在这个狭小的洞穴里。
　　整日和迫害人类的米·戈共处一个空间让纲手的心情非常烦躁，纲手甚至不敢亲自喂食米·戈，害怕自己一激动，就将米·戈给杀了。
　　所以另一边卡卡西和静音的声音立刻引起了纲手的强烈反应。
　　卡卡西赶紧跑过来，解释道：“纲手大人，我曾经见到过这个叫做米·戈的怪物。”
　　“哦？”这话让纲手提起了兴趣，因为见识更广的自己都从未见过米·戈，卡卡西竟然说自己见过。
　　“那是我在雪之国做营救任务的事情了...”
　　接下来，卡卡西将自己在雪之国的任务经历娓娓道来。
　　而这一连串的任务经历也引起了纲手的震惊，因为卡卡西在这次任务里所遭遇的事情，竟然丝毫不比这次米·戈事件所带来的震惊要小。
　　甚至有过之而无不及！
　　至于卡卡西所说的曾经见到过米·戈，正是在雪之国极北之地中的古老者城市中，那幅描绘古老者历史的壁画上见到过米·戈。
　　壁画上描绘的古老者历史主要描述了古老者从降临这个世界之初，建立繁荣文化，直到最后走向衰败的历史。
　　而古老者在这段历史中，一共经历了三次大战。
　　第一次大战是与同样来自其他世界，突然降临的克苏鲁及其眷族的战斗，这场战斗让古老者文明大伤元气。
　　但随着克苏鲁以及克苏鲁城市——拉莱耶的消失，古老者文明又重新复苏了。
　　第二次大战是与古老者自身的造物——名为修格斯的不定形生物进行的战斗，最终古老者以沉重的代价获胜。
　　而第三次大战同样是与来自其他世界的某样生物进行的战斗。
　　这场战斗貌似没有前两场大战那么值得记述，因为这个时候的古老者文明已经相当衰弱，与这个外来生物的战斗没有持续多长时间就结束了。
　　古老者甚至没有将这个外来生物的详细信息记录在壁画上，上面只有一幅画有这个外来生物形象的壁画。
　　椭球体的脑袋、如甲壳类生物的身躯、螃蟹螯的对足、背后一对巨大肉翼，那幅壁画上的外来生物形象与眼前这只米·戈几乎一模一样！
　　考虑到米·戈具有如此独一无二的形象，卡卡西完全有理由认为那个曾经与古老者进行第三次世界大战的对手正是这只名为米·戈的生物！
　　卡卡西将自己的这些想法全都阐明出来，这让一边的纲手和静音无比震惊。
　　克苏鲁、古老者、修格斯、米·戈...
　　彼时的旧日世界里究竟发生了什么不可思议的事情？
　　这些秘辛带来的震惊甚至一点都不低于当初第一次直面米·戈所带来的震惊弱。
　　【获取来自卡卡西的300战栗值！】
　　【获取来自静音的500战栗值！】
　　【获取来自纲手的500战栗值！】

第一百三十七章 鱼和饵
　　在将洞穴里的一切事物向卡卡西交代好后，纲手便和静音踏上了向东北方向前进的路途。
　　这次出行，纲手将三个缸中之脑全都带上了，还有那三个与金属圆筒配套使用的装置。
　　除此之外，纲手还从米·戈的身体里获取了大量的绿色汁液，可供这三个缸中之脑使用两个月的时间。
　　也就是说，这次最保守需要两个月的时间才能回来。
　　而在路上，纲手也告诉了静音这次她们要去的地方。
　　那是一座任何地图上都没有标记的孤岛，从海域上判断，应该是靠近雷之国附近。
　　而那座孤岛是一片真正的法外之地，有钱人的天堂。
　　那里最出名的就是忍者斗技场，各国的富豪让各自豢养的忍者进行战斗，胜者一方就能获得败者的忍者。
　　在那个地方，甚至各大忍村都十分渴望的血继限界忍者都只不过是商品一样的存在。
　　除此之外，那里还有各种极致奢华的风月场所，以及黑市交易市场和进行非法地下拍卖的拍卖场。
　　总之，那里是一座巨大的销金窟，金钱至上主义和人性的丑恶在那里展现无遗。
　　静音听着纲手的介绍，感觉有些匪夷所思，于是问道：“既然那里那么罪恶，为什么没有国家取缔那里呢？”
　　听了静音的话，纲手微微一笑，解释道：“你还是太年轻了，想问题太简单。”
　　“那里的人非富即贵，掌握着大量的财富和忍者资源。”
　　“如果某一个国家想要制裁那里，那些富豪肯定会携带钱款和忍者逃到其他国家，这对于制裁那里的国家绝对是个巨大的损失。”
　　“所以只要五大国的对立状态不改变，那个地方就会一直存在下去。”
　　听了纲手的解释，静音略微明白了一些。
　　五大国之间的关系就像是天平的两端，而这些富豪就像是游走于天平之间的砝码。
　　任何一个国家肯定都不会想让这些砝码跑到与自己对立的另一端，所以就对这种行为睁一只眼闭一只眼了。
　　“可是这跟我们要找的人有什么关系呢？”静音又问道。
　　“因为那个人是那里的常客，如果有合适的饵料，说不定鱼儿就能咬钩。”
　　“我已经撒下了饵料，只希望他能露面吧。”
　　纲手淡淡地说道。
　　...
　　凉爽的洞穴实验室中，一个穿着红云长袍的消瘦身影正在做着实验。
　　他先是将一小块粉红色肉块放到器皿中，然后用滴管将几滴绿色粘稠液体滴落到器皿当中，然后用显微镜观察里面发生的反应。
　　只见那几滴绿色粘液立刻附着在粉红色肉块上，并且逐渐开始转变成与肉块相同的粉红色。
　　这新生成的粉红色在慢慢地吞噬掉原本肉块上的粉红色，最终取而代之，然后又一起变回到了最初的绿色。
　　“斯巴拉西！”
　　看到这一幕，消瘦的身影仰天大啸。
　　没错，此人正是大蛇丸，而他刚才试验中的两个实验对象分别是人的皮肤组织以及修格斯细胞。
　　在刚才显微镜的观察下，修格斯细胞可以轻松吞噬人肉，并且修格斯细胞会主动模仿人类细胞。
　　如果微观角度上，修格斯可以模仿人类细胞，那么宏观角度上，修格斯是不是也能生成各种人体器官。
　　如果再进一步构想，用修格斯细胞制作一个可变形的人体，是不是也是完全有可能的？
　　只可惜这只是个暂时无法实现的想法，因为修格斯细胞很难控制。
　　虽然幻术可以影响到修格斯，但修格斯很容易在幻术结束后陷入到疯狂吞噬有机物的暴走状态。
　　自从在佩恩那里获得了古老者生物样本以及修格斯样本之后，大蛇丸就进行了相当多的试验。
　　在经过细致研究后，大蛇丸发现自己对于修格斯的兴趣要比古老者大很多。
　　作为古老者的造物，修格斯的生物进化性已经超越了自己造物主。
　　怪不得古老者会被自己的造物修格斯所叛变，毕竟没有物种会愿意服从一个比自己弱小的存在。
　　只不过佩恩交给大蛇丸的修格斯数量非常少，并不够大蛇丸进行太多实验。
　　但好在修格斯这种生命体的适应力极强，其本身是由原生质构成的。
　　原生质是细胞内生命物质的总称，其拥有能分化出一颗完整细胞的能力。
　　也正是因为如此，修格斯才拥有适应环境的变形能力，只要拥有足够的能量，它就能持续分化出不同的细胞。
　　所以大蛇丸利用修格斯的这一特点，花费大量时间培养了相当多的修格斯细胞。
　　如今在大蛇丸的眼前，三个液体培养罐里几乎全部都是修格斯细胞。
　　也就是修格斯。
　　这些噩梦般的黑亮形体不断在罐里做着各种匪夷所思的形变，每次形变对于其他生命体来说都是一次伟大的奇迹。
　　但是对于修格斯来说，这些形变就像是吃饭喝水一样简单。
　　当然，虽然修格斯的存在更加吸引人，但古老者的存在大蛇丸也很感兴趣。
　　这种奇异的身体结构假如能够应用在忍者上，肯定能使忍者的作战能力大幅度上升。
　　培养出只属于自己的水陆空三栖忍者，不成问题。
　　只不过这些实验现在大蛇丸还无法进行，因为大蛇丸现在还身处于晓组织内，不能够将自己的这方面野心给展现出来。
　　晓组织虽然在实验方面给予了大蛇丸极大的耐心，甚至特意为大蛇丸和赤砂之蝎的组合减少了出动任务的次数。
　　但归根结底也只是为了以后捕获到纯血深潜者后，能让大蛇丸为晓组织改造白绝。
　　这是一场交易，也是一次投资。
　　但如果在此之前，晓组织发现大蛇丸存有异心，那么肯定也会毫不犹豫地抹杀掉大蛇丸。
　　所以大蛇丸现在还不敢做太过出格的事情。
　　但一些不算特别违规的小动作，大蛇丸还是敢做下去的。
　　洞穴之中，一条网纹蟒蛇发出“嘶嘶”的声音向着大蛇丸爬过来。
　　大蛇丸伸出手将蟒蛇接到自己的手臂上，然后从张开的蛇嘴之中取出了一小张卷筒纸。
　　展开纸张，大蛇丸饶有兴趣地读了起来。
　　过了一会儿，大蛇丸露出玩味的笑容。
　　“会说话的大脑...吗？”

第一百三十八章 压轴拍品
　　在雷之国的某座海港城市停留数天，纲手和静音终于准备前往登上那座地图上找不见的孤岛。
　　根据纲手所说，她在早些时候已经用特殊的方法联络了那里，说是自己要在那里的地下拍卖场拍卖一件东西。
　　现在关于这件拍品的信息已经发往了所有关注这场拍卖的人手里，希望那个人也能看到这件拍品，并且亲自前来竞拍。
　　至于拍卖的东西，自然就是纲手所携带的缸中之脑。
　　虽然脱离了人体，但是依旧保持活性和思维的大脑，甚至可以通过相应的装置来为大脑提供视觉、发声、听觉等能力。
　　这绝对是一件新奇的拍品，相信有足够的魅力能吸引到那个人亲自前往。
　　而今天正是拍卖的当天。
　　...
　　来到港口边，纲手带着静音踏上一艘停在港口岸边不起眼角落的一艘船，然后船夫一声不吭，直接摇动船桨，带着两人驶向未知的海域。
　　经过四个多小时的航行，在前方的雾气中终于能隐隐约约看到一座岛屿。
　　这是一座外形如火山口一般的岛屿，整个岛屿基本没有平地，主体是一座光秃秃的山锥，光从外表看，只会认为这是一座荒无人烟的荒岛。
　　船只从山锥中间的缺口缓缓驶入，静音这才发现原来在山锥的里面，则是另一番天地。
　　与外面光秃秃、连个落脚的地方都不容易找到的山体形成鲜明对比，山体内部是一片完全掏空的巨大空间，这片巨大的空间甚至一点儿不比繁华的短册街小。
　　在这其中，雕梁画栋、亭台楼阁是应有尽有，楼宇之间皆是用华丽的彩灯装饰，看起来好不气派。
　　在街道上的行人也都是穿着华丽的西服或礼服、佩戴贵重首饰珠宝的有钱人。
　　静音一身普通的短式和服在这里就像是土包子一样的存在，与这里的路人和环境格格不入。
　　纲手最起码脖子上还有一根挂着蓝绿色水晶的项链，而静音全身上下一点首饰都没有。
　　这身朴素的打扮在这种环境里是非常显眼的，周围时不时就有贵妇打扮的女人用扇子掩饰住嘴巴，私下议论着静音的打扮。
　　她们一定是把静音当成是纲手的女仆了。
　　穿过外围的街道，纲手和静音来到一个广场上。
　　在广场的正中间是一个环形建筑，环形建筑上方有一个比较明显可以看到的紫色半球形结界。
　　纲手指向环形建筑说道：“那里就是斗技场，富人观看忍者决斗达到享乐目的的场所。”
　　然后纲手又指向旁边的方形建筑，说道：“斗技场旁边就是地下黑市和拍卖场，我们这次要去的地方就是那里。”
　　从广场前面走过，刚好路过斗技场，静音听到了斗技场里面传出的狂热欢呼声。
　　身为中忍的静音知道，忍者之间的战斗非同小可，非死即伤。
　　而这些富人将忍者之间的殊死搏斗当成取乐的工具，实在是恶趣味。
　　真希望有一天这个地方能被取缔了。
　　放下内心的感慨，纲手和静音进入了地下拍卖场。
　　纲手先去拍卖场的后台交付要进行拍卖的拍品，静音则是靠在走廊的墙壁静静等待着。
　　就在等待的时候，一位白色长发、紫色眼睛，身着粉色衣服的小女孩从走廊上匆匆跑过。
　　这个地方怎么会有小女孩？
　　出入这个地方的不是满身铜臭的商人就是一身赘肉的贵妇，这个看起来极为纯洁的小女孩立刻吸引了静音的注意力。
　　静音一直目送着小女孩消失在了楼梯转角，走上二楼的贵宾包厢。
　　这时，纲手也走了出来，对静音说道：“都安排好了，我们也入座吧。”
　　...
　　纲手和静音带着在一楼大厅的普通席位上坐了下来。
　　并不是纲手的身份不够安排贵宾包厢，而是普通席的位置更容易看清究竟是哪个贵宾包厢竞拍了自己的拍品。
　　考虑到那位的身份比较特殊，不会轻易暴露自己的脸，所以他只有可能在贵宾包厢里出现了。
　　终于，拍卖正式开始了。
　　拍卖的拍品种类繁多，从名贵奢侈品到人口买卖、再到某个村庄的宝贝。
　　基本上在这里拍卖的都是一些非法勾当获得的东西，在外面的拍卖场不能够进行拍卖，所以只能在这里销赃了。
　　而这里的人也丝毫不在意这里的大多数拍品都是赃物，纷纷按照自己心里的价格出价。
　　在经历了漫长的拍卖过后，终于迎来了最后一件拍品。
　　拍卖师指示着拍卖场的大汉将拍品放到桌子上，然后用故作神秘的语气说道：“这是一件非常神奇的拍品。”
　　“虽然这个东西的外在价值看起来并不多，但是它却拥有无与伦比的神奇和世间独一无二的特殊，所以我们还是决定将这件拍品作为本场拍卖会的最后一件压轴。”
　　“请允许我向各位隆重介绍...”拍卖师一把将盖在拍品上的绸子掀起来，用十分亢奋的语气介绍拍品的名字。
　　“会说话的大脑！”
　　放在桌子上的拍品，正是缸中之脑以及配套的三个装置。
　　望着金属圆筒中那颗逼真的人类大脑，绝大多数人都发出尖叫声，甚至还有人直接将身体歪到一边干呕起来。
　　“哇！”
　　“呕...”
　　“这是什么鬼东西啊！这么难看！”
　　拍卖台下很多人都发出不满的声音，这古怪恶心的造型明显刺激到了这些雍容华贵之人的眼球。
　　拍卖师连忙举起麦克风，说道：“各位千万不要因为这件拍品奇特的外形而否定这件拍品的全部。”
　　“因为接下来，这件拍品将向各位展示这世界上少有但却真实存在的奇迹。”
　　拍卖师走到装有人类大脑的金属圆筒前面，将三个装置的插销按照形状分别插在金属圆筒下面的插孔上。
　　随着最后一个装置插销的落位，奇迹果然发生了。
　　在一个装有镜头的装置上方竟然出现了一张投影出来的人脸！
　　这张人脸虽然面无表情，但却栩栩如生，连脸上的皱纹都刻画的一清二楚。
　　甚至人脸还在眨着眼睛。
　　只是这张人脸本身的美观度并不是很高，苍老的人脸下长着一脸络腮胡子，看起来邋里邋遢的。
　　不过这并不影响这张人脸出场后，给拍卖场内普罗大众带来的震撼。
　　霎时间...
　　【获取来自源赖氏佐田的120战栗值！】
　　【获取来自九桥治一的140战栗值！】
　　【获取来自×××的170战栗值！】
　　...

第一百三十九章 会说话的大脑
　　“女士们，先生们，这个会说话的大脑不光能向各位展现出大脑原主的脸，还能像活人一样与各位进行对话。”
　　“来跟各位打声招呼吧。”
　　拍卖师将话筒放到另一个小盒子旁边，从小盒子中发出了一种声调单调、感情没有特别大起伏变化的声音。
　　“这里是哪里？”
　　“我要去进行伟大的星际旅行了！”
　　“快放我走！”
　　投影出来的苍老人脸做着细微的表情变化，由于投影的可视视角不是很宽广，所以人脸一直在尽力地往左右两边转动，却始终转不了太大的角度，只能斜眼看向旁边的拍卖师。
　　这一滑稽的举动逗乐了在场的大部分人，很多人忘记了刚才看到那颗人类大脑时的惧怕，像是在看精彩的小丑马戏一样饶有兴趣地看着这张投影人脸。
　　“各位，这可不是留声机或者无线电之类的小把戏，而是活生生的真人！”
　　“请容许我邀请一位场下的观众上台与这个会说话的大脑进行现场互动，以便向各位证明这一点。”
　　“有哪位自告奋勇？”
　　“好的，就是那位先生吧，请您上到前面来。”
　　“由您向他询问问题，各种问题都可以，他都会回答出来的。”
　　“事先说明一下，这颗大脑的主人之前经历过一些不合常理的事情，所以说出来的话可能不是很理智。”
　　“不过各位放心，他说的每一句话都是大脑认真思考后的结果。”
　　拍卖师将一个话筒递给了这位戴着银色面具，身穿白色燕尾服的观众，由他向这颗大脑提问。
　　“你叫什么名字？”
　　上来就是很常规的问题，而会说话的大脑也立刻回答了。
　　“阿部石太郎。”
　　大脑毫不顾忌地说出了自己的名字，这引起纲手的微微皱眉以及其他一些宾客的议论。
　　“阿部石太郎？这个名字有些熟悉啊。”
　　“就是那个啊，那个火之国阿部家族的人。”
　　“这难道是他的大脑吗？”
　　在这里坐着的非富即贵，自然对火之国大名鼎鼎的阿部家族略有耳闻。
　　不过提问的人并没有太在意大脑本尊的身份，而是继续问道：“我叫伦道夫卡特，你能读一下我的名字吗？”
　　“伦道夫卡特。”
　　“再读一遍呢？”
　　“伦道夫特卡。”
　　阿部石太郎的语气没有变化，但是语速加快了一些。
　　“再读一遍呢？”
　　“我为什么要读这么多遍你的名字？”
　　【获得来自×××的190战栗值！】
　　已经读了两遍的名字，就算是在剥离身体后不太容易产生情绪变化的大脑也有了相对激烈的反抗反应。
　　不过这貌似就是伦道夫卡特想要的。
　　他点点头向拍卖师致意，将话筒还给拍卖师，迈着翩翩的步伐又回到了台下。
　　纲手审视的眼神跟随着这名奇男子，直到男子回到自己的座位上，然后才转头继续观看台上。
　　拍卖师重新举起话筒，说道：“想必各位已经足够了解这件压轴拍品的神奇之处了。”
　　“那么起拍价100枚金币，感兴趣的各位请尽情竞价吧！”
　　“100！”
　　“110！”
　　“115！”
　　...
　　竞拍的声音此起彼伏，很快就从起拍的100枚金币涨到200枚金币，而且还在继续涨。
　　在黑市和地下拍卖场都是来自世界各地的富豪，所以各个国家的钱币都不好使，只有金币才是硬通货。
　　来这里消费的富豪可以将自己带的本国货币在这里兑换成统一规格的金币，然后再在这里消费。
　　虽然200枚金币听上去数量不太多，但折合火影币大概是1600万两，已经顶上一名忍者完成十几次S级任务的报酬了。
　　不过价格涨到200枚金币，涨幅也比刚开始的时候小很多了。
　　毕竟这件神奇的拍品并不像传统拍品一样具有显而易见的价值，更多大富豪还是抱着一种猎奇的心态。
　　为了一件猎奇的商品支付200枚金币，已经是非常大的代价了。
　　所以越到后面，参与竞价的人越少，最终只剩下那位名为伦道夫卡特的人还在与另外一个人竞价。
　　...
　　“237！”
　　“240！”
　　“...”
　　“240枚金币第一次！”
　　与伦道夫卡特竞价的那个人放弃了，拍卖师见状赶紧准备最后的宣判，因为在这件怪异的拍品上，他已经赚到足够的钱了。
　　而另一边的伦道夫卡特也微微露出笑容。
　　在刚才与大脑进行对话的时候，伦道夫卡特故意向这个大脑询问了三个同样的问题。
　　前两个问题得到的是几乎相同的反馈，但在第三个问题上，伦道夫卡特得到了一个不同的答案。
　　这看似没什么意义的问答，却让伦道夫卡特得到了一个结论。
　　那就是眼前这个会说话的大脑并不是只会回答固定问题的骗人小把戏，其中是真正存在人类思维的。
　　只有真正的人类大脑才会在自己连续问三个相同的问题后产生出结合前面问题所折射出的情绪变化。
　　“240枚金币第二次！”
　　脸上洋溢着兴奋笑容的拍卖师喊价第二次，依旧没有人继续竞价。
　　但就在拍卖师迫不及待要确认第三次，然后高举起手中的拍卖锤时，一个来自二楼包间的声音响起来了。
　　“300枚金币！”
　　新的声音出现，带动拍卖场的第二个高潮。
　　“来自贵宾包厢的贵宾出价300枚金币！”拍卖师激动的嗓音几乎都要喊破了。
　　“还有人要出价吗？”
　　“还有谁？”
　　之前那位一直在努力竞价的伦道夫卡特放弃了竞价，也没其他人再出口竞价了。
　　“好的！恭喜来自二楼包厢的贵宾获得了这件神奇的拍品！”
　　拍卖师的拍卖锤落下，宣布了最后一件压轴拍品的归属，也宣布了正常拍卖会的结束。
　　伦道夫卡特抬头看向二楼包厢的黑暗，嘴角微微上扬，然后转身离去了。
　　而纲手带着静音也早已经悄悄来到后台，眼看着拍卖场的工作人员将自己的拍品送到了二楼的包厢当中。
　　等到工作人员离开后，纲手和静音立刻冲到包厢门前，一脚踢开包厢门。
　　黑暗的包厢内部，一个消瘦的身影背对着包厢门，正安稳地坐在沙发上。
　　“大蛇丸！”

第一百四十章 会说话的大脑
　　“大蛇丸！”
　　纲手的一声怒吼回荡在房间里，下一秒，沙发后面就射出三只苦无，飞向纲手的头部。
　　静音立刻上前，用手里的苦无将三支苦无纷纷打掉，然后阻挡在纲手的前面。
　　在沙发的旁边走出一个矮小的身影，静音立刻警惕地盯着这个人影，因为刚才能扔出苦无的人只能是她了。
　　但就在两方人进入对峙状态时，沙发上的人缓缓站起身来，然后“啪啪”拍了两下手掌。
　　紧接着，包厢里的灯便亮了起来。
　　房间灯亮起，两方人都看到了彼此的面貌。
　　从沙发后面走出来的矮小身影是一个留着白色头发、拥有紫色眼睛的小女孩。
　　她正是在拍卖会开始之前，静音在走廊上看到的那名可爱小女孩。
　　此时这名小女孩正手拿着苦无，警惕地看着静音和纲手。
　　从小女孩对苦无的握法来看，小女孩年龄虽小，但却和静音一样是忍者。
　　而刚从沙发上站起来的那个人，是一个佩戴菱形墨镜，额头上系着一根红色缎带，身穿一件亚麻色宽松上衣，造型有些奇特、也有些懒散的男人。
　　纲手的眼睛先是一惊，然后眼皮又失望地放松了下来。
　　因为眼前这个人并不是大蛇丸，而是另外一个人。
　　“怎么是你？”纲手问道。
　　“怎么不能是我呢？纲手姬。”
　　男人面露笑容地向纲手走去，然后伸出手想要和纲手握手，但被纲手无视了，直接绕过了男人，走进了包间里。
　　虽然现场有些尴尬，但被驳了面子的男人一点没有计较，摸了摸后脑勺，然后把手放在旁边小女孩端着苦无的手上，将小女孩的手按了下去。
　　“可以放心了，小千乃，不是敌人哦。”
　　见到小女孩顺从地将手放下，静音也解除了戒备，走到已经自顾自坐在沙发上的纲手身边问道：“纲手大人，您认识这个男人吗？”
　　“嗯，算是认识吧。”
　　“御屋城炎，一个不属于任何势力的男人，只要能赚钱，就从不介意将武器卖给任何人的武器商人，所以也被称为死亡商人。”
　　“而且他本身还和我一样，是一位拥有高超技术的医疗忍者。”
　　纲手淡然地介绍着御屋城炎，而一边的本主则是笑嘻嘻地坐在与纲手对立的沙发上，说道：“哈哈，身为一届商人的我能被纲手姬知晓得这么清楚还真是十分荣幸啊。”
　　“不过我的医疗技术对比纲手姬还只是小意思而已，实在担不起‘高超’二字。”
　　御屋城炎满脸的笑容，让一边的静音永远也猜不到眼前这个男人真实的想法。
　　虽然话里话外都是在恭维纲手，但静音看得出来，这个男人在纲手面前也有着足够的底气。
　　纲手没有再和御屋城炎废话，直接单刀直入地问道：“你应该和大蛇丸有联系吧？”
　　纲手的提问并不是毫无根据的，因为大蛇丸被通缉后只能从一些隐藏的地下渠道上购买武器和物资。
　　而御屋城炎又是一个不计较交易对象的商人，再加上是一名医疗忍者，自然大概率和大蛇丸有接触。
　　御屋城炎稍微思索了几秒钟，便笑着点头承认了。
　　“是的。”
　　“不仅如此，这次的这件拍品也是大蛇丸让我替他购买的。”
　　御屋城炎指着放在茶几上的一整套设备，正是刚才拍卖会上的压轴拍品——会说话的大脑。
　　看着御屋城炎干脆地承认了自己与大蛇丸有关系，甚至还说出自己是受大蛇丸指使才购买的这件拍品，纲手的眼眉微微一皱。
　　“不过千万别误会，我可不是大蛇丸的人。”
　　“只是大蛇丸现在有些不方便见人，所以由我代替他向想要寻找他办事的人转达一些信息。”
　　“当然，我个人的目的也只是顺便捞取一些好处而已。”
　　“你懂的，商人嘛，哈、哈...”
　　用两声尬笑作为结尾，御屋城炎将所有的话毫无保留地说了出来，虽然每一句都是笑容满面地说出来，但却让纲手内心颇有压力。
　　大蛇丸已经知道我是来找他办事情的了吗？
　　可恶，他怎么知道的？
　　虽然纲手内心颇有疑问，但还是说道：“接着说下去。”
　　御屋城炎点点头，继续笑着说道：“如果想要找他办事情，就也要为他办一件事。”
　　“那就是在自来也的身上，最近获得了一件东西，一件大蛇丸他很感兴趣的东西。”
　　“可能是一封卷轴之类的东西吧，但具体是什么他也没告诉我。”
　　“不过他说凭您的身份，肯定能弄清楚那个东西是什么，而且能轻易得到。”
　　“只要把那个东西弄来，接下来的一切就可以继续谈了。”
　　东西？
　　什么东西？
　　纲手内心满是疑问，自己与自来也已经很长时间没有联系了，究竟自来也最近获得了个什么东西，让大蛇丸都很感兴趣。
　　就在纲手还在思考的时候，御屋城炎已经站起身来了。
　　“纲手姬，虽然您好不容易大驾光临，但鄙人今天还有其他事情要去办。”
　　说着，御屋城炎将手放在名为千乃的小女孩的肩膀上。
　　“今天这孩子要在斗技场开始她的首秀，我可不想错过。”
　　“所以我就不招待您了。”
　　“如果您获得了大蛇丸想要的东西，用联系这个地方的方法联络我就行，我会转告给大蛇丸的。”
　　“放心吧，作为两位大人的中间人，我肯定会尽好我的职责的。”
　　“那么...”
　　御屋城炎笑着向纲手下达了逐客令，纲手也没有计较，直接将桌上的缸中之脑和配套的三个装置拿起来。
　　“啊这...”御屋城炎还想伸手挽留，但纲手给出了更决绝的答案。
　　“不好意思，这个是非卖品，拍卖的钱我会还给你的。”
　　说完，纲手便带着静音离开了，静音临走的时候还最后看了一眼千乃。
　　御屋城炎无奈地摇摇头，虽然纲手说会返还自己拍卖的钱，但拍卖场的手续费肯定是不会返还的，这一来二去自己还亏了一些。
　　不过没办法，御屋城炎只能低头对千乃说道：“你先去斗技场准备吧，我会准时观看你的对决的。”
　　“是。”
　　千乃从包厢中走了出去，只剩下御屋城炎一个人站在包厢里。
　　这时，包厢墙壁处缓缓打开了一个缝隙，缝隙之中传出一个低沉、嘶哑的声音。
　　“还是一如既往的霸气啊，纲手。”
　　御屋城炎并没有回头去看，而是苦笑着摆摆手：“大蛇丸啊，这次为了帮你的忙，我还白白搭上一笔钱。”
　　“哼，我会还给你的。”
　　御屋城炎笑着摇摇头，并没太在意大蛇丸的许诺，而是问道：“你为什么要叫伦道夫卡特这个名字啊，好拗口的呢。”
　　“没什么...”低沉的声音本来都不打算做解释了，但转而又继续说道。
　　“只是向一位伟大的前辈致敬罢了。”

第一百四十一章 米•戈的信仰之词
　　从孤岛出来，纲手陷入了思考。
　　最主要的思考有两点，首先一点是大蛇丸为什么会知道自己可能是有求于他。
　　难道大蛇丸已经知道了比丘山发生的所有事情了？
　　稍微一想，纲手觉得不太可能。
　　毕竟这次的米·戈事件发生在偏远的比丘山深处，想要知道发生在深山里的情报除非提前有准备，否则没有任何手段能获取那里的情报。
　　这件事件发生之后，纲手也没有进行过公开，只和三代火影猿飞日斩一个人报告过此事，包括后来的卡卡西以及火之国大名在内的知情人绝对不多。
　　而且最重要的不是大蛇丸是否知道整个事件，而是大蛇丸明确知道自己有求于他。
　　而纲手想要请求大蛇丸的事情无非就是给御手洗红豆和阿部平次再恢复一个身体。
　　御手洗红豆...
　　红豆...
　　纲手突然灵光一现，想到红豆脖子后面的那个咒印。
　　在最开始的时候，纲手推测那个咒印是个未完成品，没有什么具体作用。
　　但也许那个咒印并不是摆设，说不定大蛇丸能通过咒印感应到发生在红豆身上的事情呢？
　　虽然不知道能具体感应到什么程度，但大蛇丸通过咒印的手段了解到这些是唯一的可能性了。
　　“可恶，被摆了一道。”
　　愤然之下，纲手拍了一下桌子，虽然已经非常控制力道，然而桌子依旧被拍出一道裂痕。
　　想清楚这个问题，纲手就开始思考下一个问题。
　　大蛇丸究竟想从自来也身上得到什么？
　　御屋城炎说可能是一封卷轴之类的东西，难道是自来也的契约卷轴？
　　自来也身上最重要的卷轴毫无疑问就是他经常背在身后的那个大卷轴，里面是与妙木山众蛤蟆签订血之契约的卷轴。
　　难道大蛇丸也想通灵妙木山的蛤蟆？
　　这个想法刚刚冒出来，就被纲手自己摇头否定了。
　　虽然把名字写在上面，就能通灵出来妙木山的蛤蟆，但通灵出来的蛤蟆不一定会服从通灵者。
　　尤其是大蛇丸这种已经和龙地洞众蛇签订契约的人，更是不可能服从了。
　　龙地洞众蛇和妙木山众蛤蟆是世仇，大蛇丸应该不会不知道。
　　所以大蛇丸要那个卷轴一点儿用处都没有。
　　难道是那个东西？
　　两年前发生在木叶村的九尾事件，最终以四代火影牺牲自己，将九尾封印在一个孩童的身体里才平息下来。
　　好像那个封印九尾的钥匙就是由自来也保存的吧？
　　大蛇丸难道想要那个东西？
　　这个答案貌似合理，因为从御屋城炎的描述里，大蛇丸应该也不确定自己想要的东西是不是个卷轴。
　　自来也用什么方式保存九尾封印的钥匙，纲手并不知道，大蛇丸就更不可能知道了。
　　但是仔细一想，纲手还是觉得不对。
　　因为御屋城炎说那是一件自来也最近才得到的东西，而且纲手只要弄清楚那东西是什么，就很容易获得。
　　就算纲手知道自来也一直对自己有意思，但也不认为自来也会把如此重要的东西交给自己。
　　总之，纲手只能亲自见到自来也，才能弄清这东西到底是什么了。
　　至于如何找到自来也，还是需要花费一些心思的。
　　...
　　黑暗的洞穴中，卡卡西正无聊地闷坐着。
　　整天处在黑暗的环境中和米·戈待在一起，卡卡西感觉自己的精神好像都要出问题了。
　　尤其是这两天，感觉自己特别的嗜睡。
　　这也可以理解，毕竟这里实在是太无聊了。
　　虽然卡卡西每隔两三天都会出去采购一些必要的食物和物资，但每次出去的时间都不会太长，而且离开的时候还会用巨石将洞穴的洞口给封住。
　　这些都是避免米·戈逃脱的必要措施。
　　而米·戈自从那天卡卡西接手看管它的任务后，就再也没有说话过，只是待在那个黑暗的角落里一动不动。
　　只有一只从黑暗中伸出的粉红色底足来向卡卡西证明，它还没有逃走。
　　卡卡西并不知道米·戈在保持沉默这方面究竟有多么惊人的天赋，但今天卡卡西打算和它聊一聊。
　　“呦，你在睡觉吗？”
　　卡卡西将椅子搬到黑暗阴影的前面，对着沉寂在黑暗中的米·戈问道。
　　过了许久，米·戈才发出一些声音作为回应。
　　“嗡...我...嗡...”
　　“不用...嗡...睡...”
　　长时间不说人话，米·戈对于人类语言也有些生疏了，而且生疏得非常厉害。
　　卡卡西点点头，然后继续问道：“你知道克苏鲁吗？”
　　又过了一会儿，米·戈才似乎刚整理好语言一般答道：“知...道嗡。”
　　“那你能说说克苏鲁吗？
　　说到克苏鲁，米·戈好像是打开了话匣子，开始长篇大论起来。
　　“伟大之克苏鲁，永恒的拉莱耶之主，我们崇拜祂，我们信仰祂...”
　　“不仅如此，我们崇拜很多旧日...”
　　“克苏鲁之子，加塔诺托亚，我们将它从一个世界带到另一个世界，为祂建造巨大的堡垒，永远供奉祂。”
　　“还有至高母神，莎布·尼古拉斯...”
　　“耶！莎布·尼古拉斯！那孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　“从星空之渊到黑暗之源，尽是对伟大之克苏鲁永恒的赞美！还有对撒托古亚的赞美！以及对那位不可言说其名讳的存在的赞美！”
　　“犹格斯作为其最年轻的孩子，在宇宙边缘的黑暗以太中徘徊、转动，等待寻找真理之人穿越那扇终极之门！”
　　“而伟大的信使，奈亚拉托提普，他将披上人类的外貌，阔步行进到人类当中去！”
　　“还有带有那蜡质面具和隐逸长袍的存在正缓缓走来...”
　　米·戈的声音突然大了起来，虽然依旧没有任何感情，但可以将这理解为米·戈反应自己高昂情绪的一种特征。
　　而且在诉说这句话的时候，米·戈甚至连“嗡嗡”声都没有发出，看来它对这些赞颂之词已经轻车熟路了。
　　不过在米·戈的大声吟唱中，卡卡西反而感觉自己的意识越来越怠慢，一种强烈的困倦感袭向卡卡西的大脑，直到卡卡西的脑袋无力地耷拉在肩膀一边。
　　而此时，米·戈的人声吟唱也停止了。
　　它试探着抬起那只暴露在光线中的底足，伸向卡卡西已经陷入沉睡的面部。
　　在即将就要碰到卡卡西的时候，铁链阻止了米·戈那剃刀般锋利底足的前进。
　　米·戈只能将底足又缩回到黑暗中。
　　过了一会儿，黑暗中传来铁拷落地的当啷声。
　　不过这声音并未惊醒沉睡中的卡卡西。
　　解除了一只对足上的铁拷，黑暗中的米·戈用一种近似匍匐的姿势趴伏在石壁前，并用底足在上面雕刻一个奇怪的佝偻图案。

第一百四十二章 取材圣地
　　“哎呀，终于到了！”
　　“温泉度假圣地！”
　　“妙木山童子、蛤蟆仙人自来也大人来了！”
　　站在林间的小道上，自来也一眼就眺望到了环抱在林间的汤隐村。
　　汤隐村，位于火之国东北部的汤之国，曾经是一个名副其实的忍村，被誉为“战斗忍村”。
　　不过随着第三次忍界大战的落幕，汤之国大名开始削减汤隐村的经费，再加上汤隐村拥有富饶的自然资源以及当地居民奉行和平主义，导致汤隐村逐渐发生改变。
　　从原来的“战斗忍村”，变成现在的“忘却战争的村子”。
　　现在的汤隐村由于拥有大量的温泉资源，已经变成了一个名声在外的温泉度假圣地。
　　而自来也正是因此才来到这里的。
　　...
　　从汤隐村正门直接进入，这里虽然曾经是一个忍村，本应该拥有森严的戒备，但现在的汤隐村丝毫不设防，任何人都可以轻松进入汤隐村，就像进入了一个普通的村子。
　　进入村子后，自来也便在村内闲逛起来。
　　现在的汤隐村内果然看不到有忍者的存在了，街道上来往的全都是穿着普通的一般人，而且还有很多的...
　　妹子！
　　而且是穿着浴衣的妹子！
　　打扮得花枝招展的浴衣女孩行走在街道上，手中团扇轻轻扇动，一颦一笑间流露出无限的风雅。
　　这些女孩三三两两聚集在一起，然后一起笑着走进了女汤。
　　这场景，自来也光是站在街上看着就忍不住流下了口水。
　　...
　　“你看那个人，眼神好奇怪哦？”
　　“那个流口水的大叔？好恶心的感觉...”
　　“是不是变tai啊。”
　　“快离他远一点。”
　　女孩看到街上傻站着的自来也，纷纷加快了脚步，一脸厌恶地走开了。
　　自来也这才反应过来，赶紧收拾好自己的表情，然后一边点头，一边在内心为自己的决定点赞。
　　英明神武的自来也大人选择来这里为新书取材，果然没错！
　　这里真是太棒了！
　　没错，自来也来这里不光是为了度假，也是为了给新书取材。
　　自从上一本书《坚强毅力忍传》出版后，自来也已经很长时间没有写书了。
　　不过最近自来也又打算重新动笔，写一本新书。
　　而新书的题材是自来也结合自己多年的寻爱经验，所创作的一个描写男欢女爱的故事。
　　连书的名字自来也都想好了。
　　就叫做《亲热天堂》！
　　...
　　“真不错啊，真不错。”
　　“不错、不错，是真不错。”
　　自来也双手抱在脑袋后面，一边自在地逛闲街，一边嘴里叨叨着抒情小调。
　　不过就在自来也肆意地吸收着来自街道两边女汤门口的“灵感”时，一个稚嫩的孩子声音打断了自来也。
　　“错了。”
　　“他们都错了。”
　　自来也立刻停下来，先是左右看了一眼，并没发现旁边有人在和自己说话。
　　“村子里的人都错了。”
　　孩子的声音再次传来，自来也这才找到是谁的说话声。
　　原来是自己旁边一个还不及自己腰部高的小男孩所发出的声音。
　　小男孩留着一头灰色的大背头，淡紫色的双瞳，寻常孩子的短衣短裤，但却用一种别样的眼神看着自来也。
　　这眼神中有些许愤怒，或者是不满，或者是其他情绪。
　　总之都是一些负面情绪。
　　自来也并不知道自己怎么招惹到这个小孩子了，于是弯下身子问道：“你说的错了，指的是什么？”
　　小男孩说道：“他们都错了，村子里的人都错了。”
　　说着，小男孩便看向街道上来来往往的行人，在小男孩的眼神之中，自来也竟然感觉到一股淡淡的杀意。
　　虽然这股杀意不是很强烈，但确实存在。
　　这让自来也内心颇为震撼，这样一个小孩子，竟然能流露出杀意。
　　究竟是为了什么？
　　就在自来也想要继续开口询问的时候，从街角巷子的黑暗中传来呼喊声。
　　“阿段，我们走了！”
　　“诶！”
　　小男孩听到呼喊自己的声音，立刻答应一声，然后转身向巷子里跑去。
　　而自来也也直起身子看向巷子里，只见巷子的黑暗中站着两个人，虽然看不出面孔，但是能看到他们额头上闪着铁光的护额。
　　那是三条斜杠的护额，是汤隐村的标志。
　　“是汤隐村的忍者吗？”
　　自来也喃喃道。
　　...
　　傍晚，自来也坐在一家居酒屋里喝酒。
　　居酒屋里一位上了年纪，但风韵犹存的老板娘亲自在为自来也倒酒。
　　自来也端起一杯酒一饮而尽，问道：“老板娘，汤隐村现在还有忍者吗？”
　　老板娘正要倒酒的杯子微微迟疑了一下，然后才说道：“有的，客人，这里还有忍者。”
　　“哦？”自来也不慌不忙地将杯中的酒一饮而尽，接着问道：“他们现在在哪里？为什么我今天没看到他们大规模在街上活动？”
　　“是这样的，现在的汤隐村从原先的忍村变成了现在的度假村，忍者们失去了地位，一些对此不满的忍者都转移到附近一些地方了，”
　　“据说他们还在附近成立了一个什么教派...”
　　“教派的名字我不清楚，总之就是很可怕。”
　　老板娘的话说罢，自来也端起酒杯若有所思。
　　但就在这时，背后街道上传来的一串银铃般的笑声打断了自来也的思绪。
　　“我们去泡温泉吧。”
　　“嗯，晚上泡温泉最舒服啦。”
　　“一起、一起！”
　　从女孩轻灵的笑声中，自来也就能判断出这些女孩一定很年轻，而且貌美如花。
　　这让自来也一下有了兴致，匆匆放下手中的酒杯，将钱拍在桌子上，赶紧上街尾随着女孩进了一家汤店。
　　女孩们笑嘻嘻地进入了女汤，自来也也不慌，慢慢悠悠地进入了男汤。
　　换好浴袍，进入温泉池，果然这个时间点男汤这边一个人都没有，刚好方便自己行事。
　　自来也慢慢靠近男女汤之间的竹栅栏边，将耳朵贴在竹栅栏上，仔细聆听另一边的动静。
　　可是另一边并没有动静，很安静。
　　自来也嘴巴慢慢咧起来，心道：女孩们还挺害羞的呢。
　　心里想着另一边的人间美景，自来也再也不耽误时间，赶紧用查克拉踩着竹栅栏，几步就到达了竹栅栏顶端。
　　双手把着竹栅栏顶端，自来也用色眯眯的眼神在雾气中寻找女孩的身影。
　　找到了！
　　在雾气中，有几个婀娜的身影坐在池边，好像是在戏水。
　　不过有雾气遮挡，自来也没法看得更仔细了。
　　到底大不大，让我康康！
　　自来也口吐一阵风，立刻将女池子上漂着的雾气吹开。
　　雾气中，几位“美女”显露无疑。
　　这些“美女”的侧颜额头略微凸起、眉骨高、眼窝深，背后披着一层毛茸茸的灰色大衣。
　　进温泉还穿衣服？
　　众“美女”转过脸，一张张猴脸冲着自来也做出一个个讥讽的表情。

第一百四十三章 纲手的美人心计
　　“猴子啊！”
　　自来也被吓得双手没抓稳，直接从高高的竹栏仰面朝天摔了下来，后脑勺直接和鹅卵石地面来了个亲密接触。
　　不过自来也毕竟头够铁，只几秒钟就恢复了过来，慢慢从地上坐起来，揉一揉后脑勺。
　　“自来也。”
　　就在自来也纳闷美女怎么突然变成猴子的时候，一个声音在自来也的身后传来。
　　回头一看，竟然是一位漂亮丰满的双马尾邻家大姐姐，正对自来也的口味。
　　不过自来也认清眼前这个人的身份时却是如遇梦魇。
　　“纲手！”
　　“怎么是你？”
　　自来也一边说着，一边将迅速身体退到竹栅栏旁边，用惊恐到夸张的表情看着纲手。
　　自来也眼下如此害怕纲手是完全有道理的，因为年轻的自来也有一次偷窥女澡堂被纲手发现，结果直接被纲手打断六根肋骨、两只手腕、身体内脏出现多处破裂。
　　如果不是自来也天生命硬，否则就没有如今的蛤蟆仙人了。
　　“纲手，有话好好说好嘛？”
　　“我什么都没看见啊！”
　　“千万不要动手...”
　　望着越走越近的纲手，自来也连忙求饶。
　　但纲手走到自来也身边，只是拍了一下自来也的肩膀，说道：“穿好衣服，出去跟我喝一杯。”
　　自来也惊讶地看着纲手缓缓离去的背影。
　　今天的纲手怎么这么温柔？
　　...
　　从汤店出来，纲手、静音和自来也找到一家适合聊天的店。
　　“话说，你是怎么找到我的？”自来也一杯清酒下肚，向纲手问道。
　　“很简单，问出版社的人就知道了，他们说你在汤隐村为新作品取材。”
　　“不过没想到是这方面的取材啊。”
　　“通过做这种事情来取材的书，肯定是烂书，我赌你的书肯定销量不好，成为大冷门。”
　　纲手也将一杯酒咽下肚，嘲讽的眼神看向自来也。
　　自来也看到纲手坏坏的眼神，立刻反驳道：“我的新作品大概就是这方面的故事，当然要这样取材啦。”
　　“对了，纲手，刚才是不是你在坏我的好事？”
　　“不是。”纲手轻轻摇晃着已经泛起红润的脸，但转而又将旁边的静音搂过来说道：“不过是我让这孩子告诉女孩们隔壁有一个白发变tai，让她们换一家的。”
　　“她是？”自来也上下打量了一下静音。
　　长得还不错，可惜是个太平公主，不是自己的菜。
　　“自来也大人，我叫静音，也是木叶村的忍者，目前...”
　　静音连忙从饭桌上站起来向自来也鞠躬，但是在介绍自己目前的状态时，静音迟疑了。
　　因为之前纲手说要对她和红豆进行为期一个月的考核，但是现在红豆这种情况，已经不知道考核算不算数了。
　　不过纲手这时一把将话头接了过去，说道：“目前静音是我的徒弟，就是这样。”
　　听到这话，静音一脸惊讶地看着旁边的纲手，不过纲手并没有理会，只是默默地喝下了一杯酒。
　　看着眼前这对师徒的复杂表情，自来也并没有更多询问，而是随纲手将杯中的酒一饮而尽。
　　饭桌上沉默了片刻，自来也开口问道：“纲手，是不是找我有事情？”
　　自从三忍解散后，三忍的三个人就是各玩各的，互相之间基本没有联络。
　　纲手今天突然找过来，自来也已经默认纲手是有事情了。
　　而纲手悬在空中的酒杯先是停留了片刻，然后笑着拍了一下自来也肩膀，说道：“难道没有事情就不能来找自己的老朋友叙叙旧吗？”
　　“跟我说一说你这些年旅行的故事，好吗？”
　　“自来也大人？”
　　光是纲手双眼之间的迷离就几乎把自来也的魂魄给勾了过去，再加上纲手还伸出食指轻轻点在自来也的下嘴唇上。
　　这套极有诱惑力的挑逗动作瞬间打破自来也的心理防线，再加上是自己想了一辈子的女人做出这些动作，自来也更是把持不住。
　　“好啊，好啊，那我就给你讲讲自来也大人这些年的英雄事迹吧。”
　　静音看着旁边无比肉麻的纲手，忍不住打了一个冷战。
　　没想到平日里像男人一样豪放的纲手大人竟能做到如此地步。
　　今天出门的时候纲手特意穿了一件没有袖子的低领马甲，还将模样变成二十多岁的自己。
　　和纲手相处了这段时间，静音已经知道纲手能随意将自己的外表变化成不同年龄段的自己。
　　看来今天纲手大人是吃定自来也大人了。
　　而纲手也察觉到在一旁浑身不自在的静音，于是对静音说道：“你先去找个旅店休息吧，我和自来也还要待一会儿。”
　　静音颇有深意地看了一下两人，便离开了。
　　饭桌上只剩下纲手和自来也，自来也开始讲述起自己离开村子后发生的事情。
　　...
　　不知道讲了多长时间，也不知道两人喝了多少杯酒，原本饭桌上分坐两边的自来也和纲手已经坐到了一边。
　　纲手紧紧抱着自来也的胳膊，像个向父母讨要睡前故事的孩子一样仍然嚷嚷着让自来也讲故事。
　　“再讲一个！再讲一个！”
　　“不够刺激！”
　　自来也缓缓端起酒杯，眼神却在抬起酒杯的时候偷偷瞄向旁边纲手敞开的衣领处。
　　真是好风景啊~
　　放下酒杯，自来也露出一个颇为自信的笑容。
　　“呦西！”
　　“就让我给你讲一个足够震撼的故事吧。”
　　“这个事情就发生在前不久，当时我寻找大蛇丸，路过馅之国的一个小城镇，名叫洛夫镇。”
　　“那里出现了一种吃人的怪物...”
　　接下来，自来也侃侃而谈，将自己在洛夫镇遭遇的种种都说了出去。
　　空鬼、只有二维规则的异世界空间、空鬼皮囊等等存在从自来也的口中道出。
　　虽然纲手装作喝醉酒不太在意的样子，但是内心已经被自来也所讲述的内容给震撼到了。
　　虽然只是听自来也口述讲出这些故事，但这空鬼所带来的震撼并不比最初见到米·戈时所感受到的震撼弱太多！
　　【获取来自纲手的120战栗值！】
　　...
　　“虽然有上千只空鬼，但是我自来也是什么人？”
　　“我可是妙木山童子、蛤蟆仙人啊，我召唤出来妙木山众蛤蟆和空鬼战成一团，为我争取开启仙人模式的时间。”
　　“最后仙人模式一开，本大爷就直接将那些空鬼秒杀了！”
　　“怎么样？这故事够不够刺激？”
　　讲完故事，自来也得意洋洋地看着纲手，但纲手却撇着嘴，如小女人一样生气地说道：“都是骗人的，我不信。”
　　“这些可都是真的啊。”自来也赶紧解释。
　　“我！不！信！”
　　“不信！不信！就是不信！”
　　“除非你能拿出证据。”

第一百四十四章 静音VS纲手
　　“给我看看，我就信。”
　　“否则我就不信。”
　　面对纲手百年难得一见的撒娇表情，微醺的自来也渐渐放下心理防线。
　　那东西虽然危险，但只是拿出来给纲手看一看应该没问题吧？
　　好，看一眼。
　　就看一眼。
　　“真拿你没办法啊。”
　　“好吧，我就给你看一看吧。”
　　说着，自来也从怀中掏出一个卷轴，将卷轴展开桌子上。
　　然后自来也打了一个酒嗝，结出一个歪歪扭扭的手印，将卷轴里面的东西通灵了出来。
　　从卷轴里面通灵出来的依旧是个卷轴。
　　自来也将这个卷轴放到纲手面前，说道：“看，这封卷轴里面就封印着那些空鬼来到这个世界所使用的墙壁。”
　　“我把那面墙壁封印在这个卷轴里，然后又将封印墙壁的卷轴存放在卷轴里，避免空鬼有机会逃脱出来。”
　　“怎么样？现在可以相信了吧？”
　　自来也一脸得意地看着纲手，而纲手貌似保持着漫不经心的醉态，实际上在偷瞄这封不起眼的卷轴。
　　从自来也如此慎重保存这个卷轴的样子来看，这个卷轴应该是真的。
　　而且无论是获得的时间点，还是这个卷轴的特殊性，这个应该就是大蛇丸想要的那个卷轴。
　　可是大蛇丸为什么想要这个卷轴？
　　是想寻找空鬼吗？
　　但无论如何，这个卷轴都是拯救红豆的唯一希望。
　　确定了目标，纲手立刻转换表情，笑道：“小女子相信了，自来也大人真是太厉害了呢！”
　　“哈哈，哈哈...”
　　被女人、尤其是被纲手这样的女人恭维着，自来也立刻得意忘形地大笑起来。
　　趁着自来也仰头大笑的时候，纲手立刻将早已准备好的一包药粉熟练地倒进酒壶中，然后伺候自来也喝下去。
　　纲手调制的药粉无色无味，就算是三忍的自来也也无法察觉，毫不犹豫地将下了药的酒一口闷下。
　　纲手亲眼看着自来也喉结涌动间，将酒水服下。
　　...
　　又过了一会儿，自来也沉沉睡去，只剩下纲手一边喝着酒，一边瞄向旁边趴在桌上的自来也。
　　在确定药效发作后，纲手悄悄将手摸向自来也怀中，几下摸索便将自来也刚才拿出来展示的卷轴取了出来。
　　取了卷轴，纲手也不再停留，直接起身就要往外走。
　　在走到门口即将要掀开门帘的时候，纲手回头看了一眼沉睡中的自来也。
　　“对不起。”
　　话音还未落下，纲手已经离开了。
　　...
　　离开居酒屋的纲手来到月光照耀的街道上，本来已是深夜的道路上应该没有什么行人，
　　但在纲手的正前方，一个人影挡住了纲手的去路。
　　纲手定睛一看，站在自己对面的正是静音。
　　“这么晚还没睡吗？静音？”
　　面对纲手的问题，静音第一次没有立刻回答，而是看了一眼纲手手中的卷轴。
　　看到卷轴，就知道纲手已经得手了，静音只能说道：“现在说这些话可能已经有些晚...
　　“但是纲手大人，您觉得这样做真的可以吗？”
　　“与村里的S级逃犯做交易，还偷取自来也大人的卷轴，木叶村一定会追究您的责任的！”
　　“虽然有些对不起红豆，但是请您不要再想着依靠大蛇丸的力量了！”
　　“只要我们不放弃，总有一天会找到其他能救红豆的办法的！”
　　面对静音的话，纲手并没有任何表态。
　　这些天虽然一直在赶路，但纲手也没有停止通过自己的力量研究为红豆复原身体的办法。
　　这期间哪怕有一点思路，纲手都会停止与大蛇丸的交易。
　　但很可惜，身为医疗忍者巅峰的自己，直到此时此刻也没有想到任何办法。
　　除了借助大蛇丸的力量，纲手已经不知道有其他什么办法能帮助红豆复原了。
　　“纲手大人！”
　　“回答我啊！纲手大人！请不要一言不发！”
　　看着对面沉默的感受，一向沉静的静音少见的大声吼出来。
　　“作为我的师傅，还有叔父大人曾经的爱人，我希望您不要去！”
　　静音最真挚的情感毫无保留地流露出来，同时，静音还提到了一个人，在纲手本来心意已决的内心世界中掀起一丝波澜。
　　断...
　　断的身影在纲手的脑海里浮现。
　　但是紧接着，一个装有大脑的金属圆筒出现，在那个大脑的上面，是红豆年轻且富有活力的笑容。
　　再次下定决心，纲手不再啰嗦，用一种令人胆寒的眼神看着静音，问道：“你确定要阻止我吗？”
　　“静音？”
　　静音从来没有听过纲手如此沉重的声音，而且说的还是自己的名字，光是这声音就能带给静音一阵强烈的心悸。
　　这就是三忍的存在，即使只是简简单单说一句话的气势，都不是一个中忍能够抵抗的。
　　但静音还是稳住心神，下定决心要阻止纲手。
　　可还没等静音举起胳膊，纲手一个瞬身之术已经以迅雷之势窜到了静音的身后，一掌拍在了静音的后脖颈上。
　　静音立刻昏倒，娇小的身躯倒在了纲手的怀里。
　　将静音抱在怀里，纲手轻轻将静音略微被打乱的刘海拨到一边。
　　“对不起。”
　　...
　　翌日。
　　阳光照射到静音的脸上，眼皮微动的静音终于从沉睡中醒来。
　　从床上立刻坐起来环视周围，发现自己正一个人身处于一个旅馆的房间里，
　　跑到窗边一看，外面仍然是汤隐村熟悉的街道，自己并没有离开汤隐村。
　　但身边的纲手大人已经不见了。
　　静音连忙从旅馆跑出来，在街道上盲目地寻找着纲手的身影。
　　虽然知道纲手十有八九是已经带着大蛇丸想要的卷轴离开了这里，但是静音还是想在盲目寻找的过程中找到一些心理安慰。
　　突然，街边的一阵骚乱吸引了静音的注意。
　　“喂！这人怎么回事？”
　　“不会是死了吧？”
　　“是他自己一碰就倒在地上的，这可不关我的事啊！”
　　静音连忙跑过去一看，原来是自来也。
　　静音摸了摸自来也的鼻息，依然健在，静音这才放心下来。
　　将自来也叫醒，并告诉了自来也事情的全部经过，自来也才如梦初醒一般恍然大悟。
　　“可恶的纲手，竟然敢做这种事情！”
　　“那个卷轴里面存放的不是普通的力量，将它交给大蛇丸这种人指不定会有什么严重的后果呢。”
　　“对了，静音，刚才你是说纲手和大蛇丸是靠御屋城炎当中间人进行联络的吧？”
　　“那就还有补救的机会。”

第一百四十五章 交易进行时
　　郁郁葱葱的树林中，纲手正踩在树冠上疾步前进。
　　从汤隐村出来后，纲手立刻联络了御屋城炎，而御屋城炎也通知了与大蛇丸见面的地方。
　　会面地点是位于川之国境内群山环抱的一片树林之中，此时纲手正在前往约定好的地点。
　　很快，纲手来到了一条三岔路口。
　　在三岔路口中的交叉处，一个土地公石像立在道路边缘。
　　纲手走到石像前面，用力一按，石像便被按了下去，等纲手再松手，石像又恢复到了原位置。
　　接下来纲手要做的就是等待，等待大蛇丸出来见自己。
　　过了一段时间，从树林的阴翳中走来一个消瘦的身影。
　　“纲手。”
　　“大蛇丸...”
　　两人互相打了一声招呼，确认了彼此的身份。
　　虽然此人的上半身被树荫挡住，下半身也被矮树丛挡住，但仅通过这独一无二的沙哑声音，纲手就能辨认出此人正是大蛇丸。
　　大蛇丸并没有走到光线中来，而是出口问道：“那个卷轴，带了吗？”
　　纲手没有回答，只是将卷轴从怀中拿出来，举在身边。
　　“打开它。”
　　纲手略微不爽地咂咂嘴，但还是按照大蛇丸的吩咐，将卷轴在手中展开，然后向大蛇丸展示卷轴的内部。
　　在卷轴的内部是一个封印法阵，法阵中间是一个醒目的“墙”字。
　　“跟我来吧。”
　　没有更进一步确认卷轴的真假，大蛇丸的身影直接转身离去，纲手也赶紧收起卷轴，跟了上去。
　　...
　　在树林间又穿梭了一段时间，大蛇丸终于带着纲手来到位于附近山上半山腰的一处山洞之中。
　　在山洞洞口的光亮处，大蛇丸将头上的兜帽摘下，并将身上的黑斗篷也脱到一边，露出了里面亚麻色的和服以及腰间缠着的紫色注连绳。
　　“你也知道我现在的处境，不是很方便在外面活动的。”大蛇丸面露无奈地摆摆手，但语气却是有些打趣的。
　　“既然如此，当初为什么要离开村子？”纲手问道。
　　“你不是也离开村子了吗？”大蛇丸冷笑一声，反问道。
　　“我那是...”
　　纲手刚要出口解释，大蛇丸立刻制止道：“我的时间不多，那些大脑呢？拿出来吧。”
　　大蛇丸并没有像想象中的那样询问纲手具体想让自己帮什么事情，而是直接向纲手索要大脑。
　　看来大蛇丸确实早就知道了这些事情。
　　“是因为红豆身上的那个咒印吗？”
　　纲手一边从卷轴里面通灵出那两个金属圆筒，一边问道。
　　“那只是个半完成品而已...”
　　大蛇丸没有过多说明，但其实大蛇丸确实是通过咒印才看到了红豆的遭遇的。
　　第二次忍界大战结束后，三忍分道扬镳，大蛇丸也正式投入到追求世界上全部忍术与永生的道路上。
　　在游历世界、收集忍术的过程中，大蛇丸发现了重吾。
　　他的体质非常特殊，能够主动吸收自然能量，进入到一种原理类似自来也仙人模式的伪仙人模式。
　　而后来，大蛇丸又将重吾的体液提取出来，想要将这份力量以咒印的形式赋予给其他忍者。
　　不过实验的大部分忍者都扛不住咒印的狂暴能量而死亡，只有红豆一个人活了下来。
　　而红豆的咒印也不同于普通的咒印，里面被赋予了大蛇丸自己的灵魂标记。
　　被赋予了灵魂标记，两人从某种程度上就是一种灵魂互通的状态。
　　只不过这个互通的方式是大蛇丸占据绝对主动的地位。
　　红豆自从被打上咒印之后，咒印经常因为梦见大蛇丸而隐隐作痛，发出烫手的温度，正是因为咒印中的灵魂标记对大蛇丸的存在有了反应。
　　而灵魂标记对于大蛇丸的好处就是如果大蛇丸本体遭受到死亡威胁，灵魂不会消去，会因为灵魂标记的存在而将灵魂寄存在红豆这里。
　　当然，如果红豆受到死亡威胁，大蛇丸也能感应到灵魂标记的安危，进而知晓红豆这边的情况。
　　只不过这些能力都只有大蛇丸自己才知道。
　　...
　　纲手将两个金属圆筒交给大蛇丸，分别是御手洗红豆和阿部平次的大脑。
　　至于阿部石太郎的疯狂大脑，纲手也是带在身上的，但并没有交给大蛇丸。
　　虽然面前的两个金属圆筒上没有标明名字，人类大脑也基本看不出差别，但大蛇丸还是直接端起其中一个金属圆筒，放在眼前仔细端详着，口中还念念有词。
　　“红豆...”
　　虽然声音是低沉的，但纲手在大蛇丸的嘴角处分明看到了一丝上扬。
　　那是不折不扣的笑容。
　　看到曾经的徒弟只剩下一颗大脑，大蛇丸并没有表现出任何悲伤的情绪，而是嘴角上扬的笑容。
　　虽然纲手知道大蛇丸肯定不是在嗤笑红豆的遭遇，因为大蛇丸根本就不关心红豆。
　　大蛇丸的这种笑容更可能只是单纯的高兴，高兴自己能亲眼见识到人类这种脆弱的生命体竟然能以这种方式存在。
　　但是纲手依旧感觉很恶心。
　　大蛇丸在观看了一会儿金属圆筒里的大脑后，将两个金属圆筒都抱了起来，然后转身走进洞穴深处。
　　而就在纲手也要跟进去的时候，大蛇丸回头说道：“你确定要进来吗？”
　　“这可是会见血的哦。”
　　大蛇丸的话让纲手停下了脚步，毕竟自己的恐血症非常严重，如果亲眼见识到手术的画面，肯定会受不了的。
　　而且手术结束之后，还不一定会发生什么事情呢，现在必须保持自己的战斗力。
　　于是，只有大蛇丸一个人抱着两个金属圆筒进入了洞穴深处，留下纲手独自在外面等候。
　　...
　　“我看到了...”
　　“我全部都看到了！”
　　阴暗的矮树丛中，黑色面罩上的一双眼睛正紧紧盯着位于半山腰的洞穴中。
　　洞**，大蛇丸刚刚进入了洞穴深处，只剩下纲手一个人站在洞口附近左右徘徊。
　　“可恶的大蛇丸，竟敢背地里做这种事情。”
　　比大蛇丸更加阴沉的声音从面罩下响起，同时，一根由机关制成的蝎子尾巴从背后缓缓伸到前边。

第一百四十六章 重塑
　　纲手虽然在全力克制内心由于焦急而产生出的各种身体反应，但双脚还是忍不住在宽敞的山洞口来回走动。
　　以前纲手都是充当手术室内的角色，但这次却反了过来，自己成为站在外面等候的人。
　　这滋味并不好受，尤其是在纲手明确知道想要让红豆恢复正常的难度有多大时。
　　而且刚才由于大蛇丸的催促，纲手忘记向大蛇丸询问他想如何治疗红豆了。
　　或者说是用什么样的办法为红豆重塑身体。
　　当然还有阿部平次。
　　刚才大蛇丸说有可能会见血，难道是将红豆和阿部平次的大脑移植到别人的身上？
　　可是这样的话就又会损失两条人命。
　　纲手无法做到像大蛇丸那般无情，没法将普通人的生命视若无物。
　　如果大蛇丸真的打算牺牲其他人的生命来作为红豆的身体，恐怕这样就算“复活”了红豆，红豆也不会高兴的。
　　每天早上醒来，却看见自己用着别人的身体。
　　可恶！
　　我到底在想什么？
　　自觉罪孽深重的纲手脑海里不断在重复着这件事，最后只能用另一个想法安慰自己。
　　那就是将大脑移植到他人的身上其实和纲手自己最开始的想法没什么区别，都是要激活一度陷入死亡状态的神经。
　　这从医学角度上是不可实现的，纲手身为医疗忍者的巅峰都做不到，大蛇丸就更做不到了。
　　眼下纲手只能用这样的想法让自己心安理得了。
　　但除了这个想法，纲手也想不出来大蛇丸会用其他什么办法了。
　　正在纲手满脑子胡思乱想的时候，从洞穴深处传来了大蛇丸的呼喊声。
　　“完成了！”
　　大蛇丸声音中的情感包含着一种畅快的感觉，让人忍不住联想到“成功了”三个字。
　　纲手连忙往洞**跑去，正好看到大蛇丸正站在两个液体罐前陶醉地张开双臂。
　　“斯巴拉西！”
　　“最高的杰作！”
　　“塞扣！”
　　大蛇丸不断对着液体罐发出赞美之词，就好像在欣赏一件无上的艺术品。
　　纲手见状也连忙跑过去，观看液体罐里到底有什么。
　　而这一看，纲手大脑中的理智瞬间下降了一大块儿。
　　在两个液体罐之中，是两坨如烂泥一般趴伏在罐子底部的黑色不定形物质。
　　这两坨物质不断在做着各种超乎想象的变形动作，而且在这些不定形物质的反复变换之中，纲手看到了两颗人类大脑正被裹挟在其中。
　　纲手猛地一惊，转头看向旁边桌子上的金属圆筒，里面的绿色液体还在，但人类大脑已经不见了。
　　显而易见，大蛇丸将红豆和阿部平次的大脑都被放在了这两坨恶心的不定形黑色物质之中。
　　“可恶！你究竟做了什么？”
　　纲手一把揪起旁边的大蛇丸，愤怒地看着仍一脸兴奋的大蛇丸。
　　对于纲手的愤怒，大蛇丸并没有害怕，而是邪魅一笑，眼睛瞥向一旁的液体罐，说道：“如你所愿，帮他们两个恢复身体。”
　　“你将这个叫做恢复身体？”
　　纲手甚至都不想再看那些黑色物质第二眼，因为它们实在是太恶心了。
　　那种亵渎神明的变形能力已经不是这个世界应该存在的了，它们应该来源于人类噩梦的最深处。
　　不！甚至人类最恐怖的噩梦都不应该有它的存在。
　　大蛇丸微微一笑，不慌不忙地说道：“如果想听我说出接下来怎么办的话，就把我放下来。”
　　纲手瞥了一眼旁边液体罐中的黑色物质和逐渐被吞噬其中的大脑，自知已经无法挽回了，只能将抓住大蛇丸的手松开。
　　解除了束缚，大蛇丸缓缓走到液体罐旁边，介绍道：“这个黑色的物质叫做修格斯，如你所见，它们最基础的能力就是变形。”
　　“不过经过我的研究，发现它们的能力不仅于此。”
　　“它们的整个身体都是由细胞的基础形态——原生质所构成的，但是这些原生质是一种拥有基础智慧的原生质。”
　　“它们拥有主动吞噬有机物维持生理机能的本能，最惊人的是还可以根据环境将原生质的每个细胞进行自我进化。”
　　“这些所谓的变形其实就是它们的原生质在转瞬间进行进化和重组。”
　　“而进化后的修格斯，可以根据环境需要来生成不同的组织和器官，无论是多复杂的人类器官，都是可以模拟的。”
　　“但是它们拥有唯一的缺点，那就是无论如何都无法模拟出大脑。”
　　“修格斯拥有一定的智慧，但是它们的智慧并不来源于会思考的大脑，而是来源于长久的细胞分裂和取悦其造物主的行为上。”
　　“修格斯将经验和方法总结成智慧，但其来源决定了它就是一种奴隶生物，无论如何进化，它们都只能接受来自更高智慧的支配，而无法亲自成为更高的智慧。”
　　“所以我用幻术洗除了这些修格斯曾经总结出来的智慧，并用同样的办法重新培育了这些修格斯，让它们能将人类的思维意志作为主宰。”
　　“但我毕竟不是它们的造物主，没法在分离的情况下让人类对这些修格斯产生支配关系。”
　　“想要对这些修格斯达成支配，目前唯一的办法就是让人类大脑作为修格斯的一部分，让人类的思维从内部支配修格斯。”
　　“而这个时候，纲手，你带着这两个大脑出现了。”
　　讲到这里，大蛇丸戛然而止，而是看向了液体罐，纲手也暂时放下了脑中的紊乱思绪，专注地看向液体罐。
　　两个液体罐中，两坨修格斯正在缓缓凝聚成形。
　　从脚的部位开始，黑色的不定性物质开始缓慢向高处堆砌，等到其中的内部堆砌完全了后，最外面的黑色物质竟然如纸牌翻转一般变换成了人类的黄色皮肤。
　　脚部完事之后是腿部，腿部之后又是腰部，这些变形出复杂人体组织的过程对于修格斯来说非常简单，所以全部的过程几乎差不多，
　　而那颗象征人类智慧的大脑在修格斯不断地堆砌中持续攀升，如喷泉上的一颗明珠一般，攀升到整具身体的最顶部。
　　等到大脑的位置尘埃落定，修格斯又将人类大脑保护在其中，并在身体最外层点缀上头发、指甲等“装饰品”。
　　最后的最后，在这一切都完成之后，黑色不定形的修格斯又为两人变幻出了不可描述的部位。
　　直到这一刻，大蛇丸振臂高呼道。
　　“奇迹，真是奇迹！”
　　“见证伟大的奇迹吧！”

第一百四十七章 修格斯的取悦
　　“这就是修格斯吗？”
　　纲手望着眼前这难忘的一幕，口中喃喃道。
　　没错，纲手也知道修格斯的存在，就是在卡卡西讲述的雪之国经历中，古老者城市中心那个巨大的亵渎生命体，就是修格斯。
　　虽然从卡卡西口中只是听说那是一种可以随意变换形态的不定形黑色物质，但纲手没想到这些黑色的修格斯连这种事情都能做到。
　　重塑一个身体！
　　现在两个液体罐中已经不是两坨烂泥一般的黑色物质了，而是两具完美无瑕的人类身体。
　　虽然依旧保留了两人原本的样貌，但是身材比例变成了追求极限完美的人体黄金比例。
　　现在的阿部平次拥有一身健硕结实的肌肉、年轻鲜活的身体代替了原先逐渐步入中年的破旧躯壳。
　　新的身体在骨骼比例上做了一定的调整，甚至连脸庞都在脸型不变的情况下细腻了皮肤、削去了皱纹。
　　而红豆原本只有十六岁，在身高上并没有完全长成。
　　修格斯在这方面尊重了主人原本内心的接受程度，并没有延长红豆的身高，而是将红豆的身材曲线进一步优化。
　　这种优化也是最接近红豆本人意愿的优化，不至于火辣到用“奶牛”来形容的夸张程度，但将原本红豆自认为不足的地方都进行了优化。
　　比如略微有些赘肉的侧腰、略微平缓的胸口、大腿上的肥肉、小腿上的粗壮。
　　这些平日里给红豆造成烦恼的部位都被修格斯一一抚平，现在的红豆配合上一张本就不差的脸蛋，足以引起绝大多数男人的“发馋”。
　　修格斯是一种奴隶生物，拥有取悦主人的天性。
　　当修格斯将两个人类大脑里的高等智慧作为自己的主人时，修格斯就会读取其中的一些潜意识想法。
　　任何人都希望自己的身体处于一种理想的完美状态，而修格斯只不过是擅自为御手洗红豆和阿部平次实现了这样的理想。
　　只不过两具身体虽然在修格斯的作用下重塑完成了，但是两个人并没有睁开眼睛。
　　“他们为什么没有睁开眼睛？”纲手质问道。
　　大蛇丸冷冷一笑，走到液体罐旁边，将红豆所处的液体罐给打开，说道：“先别着急，容我再说明一些事情。”
　　接下来，大蛇丸开始讲解一些原理。
　　虽然大蛇丸用幻术对修格斯进行了格式化，但是原始修格斯所具有的属性是无法通过幻术来解除的。
　　比如身为奴隶生物，修格斯无法衍生出高等智慧，会主动做出取悦主人的行为。
　　还有一点就是修格斯本身是一种原生质生物，拥有生物的生存本能，会主动吞噬处于修格斯内部的有机物来维持生命。
　　就像人类的胃部会消化胃袋里的食物，不需要经过人类的同意。
　　而人类大脑也是有机物。
　　这些修格斯吞噬有机物的本能随时会发作，将位于修格斯之中的人类大脑消化。
　　这是一种极其矛盾的存在，身为修格斯的主人，却能被自己的奴隶给吞掉。
　　出现这一矛盾的原因可能是由于修格斯本身不是古老者、人类这种“低级生命体”所创造出来的造物。
　　它们的真正持有者是拥有“无源之源”、“究极祖神”称号的乌波·萨斯拉。
　　凡人试图掌控雷电，亦有可能被雷电给反噬，因为雷电本就是天之造物。
　　...
　　而大蛇丸经过实验之后，发现查克拉这种纯能量形式可以抵御住修格斯原生质细胞对无机物的吞噬。
　　为此，大蛇丸制作了一种可以吸收查克拉并均匀覆盖的半透膜体。
　　这里还是要感谢一下晓组织的，因为研制这种膜体需要一种能吸收查克拉的稀有材质。
　　大蛇丸首先想到的就是雾隐村的七把忍刀之一，大刀鲛肌的皮肤。
　　本以为雾隐村的鲛肌很难弄到，但是没想到晓组织两天的时间就给大蛇丸弄到了足够的鲛肌皮肤碎片。
　　大蛇丸正是以此为材料制作出了膜体。
　　不过大蛇丸并没有将这些告诉纲手，因为这会暴露晓组织的存在，大蛇丸目前还不敢得罪这些人。
　　而将这种膜体覆盖在无机物的表面，就能让修格斯无法吸收包裹其中的无机物，但却能感知到里面的存在。
　　为了保护阿部平次和红豆的大脑，大蛇丸将这种膜体覆盖在了他们的大脑上面。
　　膜体会主动吸收大脑中的查克拉，达到保护的目的。
　　而一旦大脑的查克拉停止供应，包裹大脑的半透膜体就会失效，修格斯出于本能会立刻吞噬掉其中的人类大脑。
　　纲手现在要做的就是重新用心脏复苏的方式激活大脑的意识区域，但同时不能中断大脑中制造查克拉的功能。
　　想要做到这点就比较困难了，因为医疗复苏术的本质就是用查克拉刺激大脑或心脏，而外人查克拉的干涉会不可避免地对原主的查克拉造成干扰。
　　如果平常也就无所谓了，但大蛇丸发明的膜体需要查克拉作为能量支撑，如果查克拉干扰太过严重，造成红豆的查克拉流通受到阻碍。
　　哪怕只有几秒钟的时间，膜体都会失去作用，修格斯会立刻将里面的脑袋吸收掉。
　　所以纲手必须加倍小心，避免查克拉的干扰对红豆自身的查克拉造成太大影响。
　　“所以...接下来就交给你了，纲手。”
　　说完，大蛇丸直接退到一边，完全摆出一副围观路人的姿态，因为最终“复活”红豆的权力，已经被交到了纲手的手上。
　　如果纲手失败，红豆的大脑会被修格斯吞噬掉，之前的努力也就全都白费了。
　　纲手瞥了一眼已经退开的大蛇丸，然后将液体罐中的红豆抱出来，放在了平缓的手术桌上。
　　此时红豆的身体很美，但纲手还是将身上的绿色大褂脱下来披在了红豆的身上。
　　接下来，纲手缓缓吸入一口气，食指上出现一点绿色的查克拉，然后将食指点在红豆的额头上。
　　缓缓闭上眼睛，纲手集中了全部精神，将查克拉缓缓注入红豆大脑的意识区域。
　　轻微的查克拉并不能起到刺激的作用，于是纲手稍微加大了一些查克拉注入量。
　　但就在这时，红豆的大脑出现一阵颤抖。
　　没错，就是大脑在颤抖！
　　下一刻，红豆原本光洁的额头表面泛起一层由黑色修格斯所构成的波澜。

第一百四十八章 复苏
　　一层黑色的波澜如潮水上升的波涛一般从红豆的额头右侧向左边推进，几乎要把纲手的手指给弹开。
　　这可能是修格斯保护“主人”的反应，也可能是刚才纲手的查克拉已经干扰到了红豆的查克拉，修格斯因为突然能吃掉那个人类大脑而兴奋了一下。
　　总之，这提醒了纲手接下来必须更加小心。
　　纲手集中全部的心力来控制查克拉，虽然表面的动作看起来只是将手指轻轻放在红豆的额头上，但其实这其中的精妙操作，比这世间任何一位医疗忍者的查克拉控制术都要精妙。
　　如果说纲手的复苏术都无法成功，那么其他的医疗忍者也绝对不可能做得更好了。
　　抱着这样的想法，纲手一边安慰自己放轻松，一边鼓励自己做得更好。
　　再仔细一点儿...
　　再深入一点儿...
　　求你了，醒来吧！红豆...
　　在不干扰红豆大脑查克拉流动的情况下，让查克拉刺激到红豆的大脑意识区，这比想象中的还要困难几倍。
　　因为大脑的神经连纵复杂，牵一发则动全身，纲手只要刺激到其中的一个点，就不可避免对红豆微弱的查克拉造成影响。
　　如果红豆是保持清醒的状态，或者是刚刚陷入沉睡的话，这复苏术还不至于如此困难。
　　现在的红豆已经以缸中之脑的状态沉睡了一个多月的时间，这一个月的休眠让红豆大脑的查克拉流动非常微弱，一点小小的外部干扰都可能让查克拉的供应中断。
　　...
　　回应我吧！
　　红豆！
　　快点儿醒来吧！
　　十分钟的时间已经过去，纲手虽然看起来只是保持着将手指点在红豆额头上的动作，但其实纲手一直在维持着高超到极致的查克拉控制术。
　　这种术对查克拉的消耗倒是不严重，但是对精神损耗却非常大。
　　十分钟的时间就让纲手的额头布满细密的汗珠。
　　或许是红豆听到了纲手内心的呼喊，终于，纲手在红豆的意识区感受到了一丝不同寻常的电信号。
　　这电信号如野火燎原一般，迅速将陷入休眠的意识区域给带动起来。
　　然后，红豆的眼皮微微摆动，一双明媚的眸子缓缓张开。
　　纲手本以为从大脑出现反应到睁开眼睛还需要一段时间，但眼下的红豆身体其实遵循的是另一套机制。
　　传统身体是大脑发出指令，通过神经传达指令到相应的部位，然后再由该部位的身体组织来将指令化成行动。
　　身体组织是被动接受大脑指令的一方。
　　但红豆现在的身体是正好相反的，是修格斯率先察觉到红豆想要查看周围环境的欲望，于是直接将眼睛打开。
　　身体组织是主动迎合大脑指令的一方。
　　这不光能让红豆的肌肉反应速度比普通人包括忍者更快，在大脑指令模糊不清的时候，身体里的修格斯也会做出更主动的决定。
　　“纲、手...大人？”
　　红豆最开始说出“纲手”两个字的时候是非常奇怪的，甚至还有些奇怪的卡顿。
　　但是修格斯很快就根据红豆大脑的愿望，修正了红豆的声音，使得最后面说出来的“大人”两个字变成了红豆正常的说话声音。
　　修格斯的主动取悦会阅读红豆潜意识里的想法，并直接改变自己的形态，以达到“取悦”红豆大脑的目的。
　　这种“取悦”甚至不需要红豆下达指令，修格斯就会对身体组织进行各种优化。
　　就像刚才在红豆没有恢复意识的时候，修格斯就擅自为红豆打造了一具理想中的完美身体。
　　看到红豆苏醒了过来，纲手一直悬着的心终于放松了下来。
　　“欢迎回来，红豆！”
　　这一刻的纲手差点儿忍不住将眼泪落下来，但好在眼泪即将滴落的时候，纲手及时将头抬起，让眼泪不至于真的落下来。
　　啪！啪！啪！
　　一旁的大蛇丸鼓着掌走了过来，脸上带着捉摸不透的笑容，说道：“真是感人啊。”
　　“不愧是纲手，竟然真的能把她救回来。”
　　大蛇丸的话像是在恭维，但又能从中听出几分嘲讽的意思。
　　纲手转过脸说道：“这其中也有你的功劳，大蛇丸。”
　　“哼。”
　　大蛇丸轻哼一声，看上去对这份功劳并不在意，只是将手伸出来，淡然说道：“那么约定好的东西，该给我了吧？”
　　终于到了这一步了。
　　纲手的内心开始有些挣扎。
　　虽然这是之前与大蛇丸约定好的内容，只要能救回红豆，就把那封卷轴交给大蛇丸。
　　但是现在红豆已经救活，纲手有些想要反悔了。
　　毕竟大蛇丸是一个极度危险的人物，不光本身是木叶村的S级逃犯，而且还进行着一些灭绝人性的实验。
　　比如这次修格斯的实验，大蛇丸绝对不是光靠推测就能得出这些结论的。
　　如果再将手里关于空鬼的卷轴交给大蛇丸，大蛇丸肯定还会进行实验，到时候难免生灵涂炭。
　　心里想着，纲手瞄了一眼旁边坐在桌子上还不明情况的红豆，以及还在液体罐中沉睡的阿部平次。
　　不知道带着两个人能不能逃走。
　　但只能试一试了。
　　纲手这边内心打着小算盘，而大蛇丸也是老油子一个，自然知道纲手不可能将卷轴痛快地交给自己。
　　所以大蛇丸早就准备好了逼迫纲手就范的方法。
　　“纲手，以你现在的状态是不可能从这里逃走的，何况还要带着两个累赘。”
　　“而且我还没告诉你这个人的情况吧。”
　　阿部平次的液体罐不知道什么时候已经被打开，大蛇丸一个瞬身之术便来到阿部平次的身体旁边，将手放在阿部平次的大脑上。
　　“这个人是个普通人，普通人的查克拉根本不够维持膜体的。”
　　“所以我用一点点咒印的力量对他的查克拉进行了强化，让他的查克拉足够支撑膜体。”
　　“但我要是收回他的咒印，他的大脑现在就会在你的眼前被修格斯啃食掉。”
　　“所以...”
　　“来吧，纲手，把那个卷轴交给我。”
　　纲手看了一下大蛇丸手上的阿部平次，又看了一下旁边还不好动弹的红豆，只能将怀里的卷轴取出，交到了大蛇丸的手上。
　　大蛇丸颤抖地接过卷轴，一双瞪圆的蛇眼狂热地看着卷轴。
　　死灵之书！
　　我来了！

第一百四十九章 感知紊乱的新身体
　　大蛇丸拿着卷轴，默默走入了洞穴更深处的黑暗，再不理会纲手等人了。
　　而红豆则是缓缓走起来，一脸疑惑地看着纲手，问道：“纲手大人，这里是哪里？”
　　“这里是大蛇丸的一处实验室。”纲手答道。
　　“大蛇丸？”
　　“是的，是他给你重塑了这副身体。”
　　“这副身体...”
　　红豆一边喃喃自语着，一边不可思议地用双手抚摸着这身白皙的皮肤。
　　奇妙的触感从指尖传来，这种前所未有的触感并不是来源于皮肤的太多变化，而是来源于指尖触感的变化。
　　不知道为什么，红豆感觉现在自己指尖上传达而来的触感非常敏感，自己的指尖甚至能感受到皮肤上细微的纹理凹陷。
　　人类皮肤的表面看起来是光滑的，但其实上面充满着凹凸不平的皮纹，这是从人类胚胎时期就形成的，具有唯一性、不变性和遗传性。
　　只是这些皮纹非常细小，以人类的触觉去抚摸是完全感知不到其存在的。
　　但现在的红豆通过触摸能清晰感受到上面的每一道纹理，这种感觉十分奇妙。
　　“好痛啊！”
　　突然，红豆摸到了皮肤毛孔上一根汗毛，柔软的汗毛对正常人类没有任何感觉，但红豆触摸上面却如同针扎一般。
　　纲手看到这一幕，立刻察觉出了些许不对劲儿。
　　于是纲手将自己的手放在红豆光滑的肩膀上，然后问道：“有没有感觉？”
　　“什么感觉？”
　　红豆并没有看到纲手把手放在自己的肩膀上，但皮肤上的触感也应该能让红豆察觉到有一只手放在了自己的肩膀上。
　　可红豆并没有这样的感觉。
　　然后纲手又将手放在红豆的面前，说道：“摸一下我的手背。”
　　红豆将手放在纲手的手背上，原本很普通的触摸却让红豆感觉像是上百根针刺向手心，这让红豆立刻大叫着把手缩回去。
　　“好痛啊！纲手大人！”
　　“原来如此。”
　　看到红豆的反应，纲手明白了是怎么一回事。
　　现在红豆的身体是一具没有任何人类遗传信息、但却又拥有远超人类极限数值的身体。
　　比如在触觉上，如果将触觉等级分为十级，大多数人类的触觉等级就是五级，最高不超过六级，最低不超过四级。
　　这是生物遗传系统在长久的筛选后，所最终选择的统一结果，这样的触觉等级既不会让生命体感受到太多疼痛，也不会影响到对外部世界的感知。
　　但修格斯并没有这段遗传的过程，所以默认为红豆选择了最敏锐的触感，也就是十级的触觉。
　　其实这也是修格斯为取悦红豆的大脑所做出的一种选择。
　　任何生命体都喜欢自己主动去感知外界的环境，讨厌外界主动造成的被动感知。
　　因为在生物的长久进化过程中，生物的大脑留下了一种信号。
　　主动接触=感知，被动接触=伤害。
　　这是生命体在长时间遗传进化中的经验判断，是人类无法控制的。
　　比如自己碰自己的腋窝和脚心等敏感区域，就很难笑出来，但外人只要稍微一碰就很容易笑起来。
　　而修格斯就是读取到了红豆大脑的这些经验判断，并且为了取悦红豆的大脑，将主动接触的触觉提升到了十级，而被动接触的触觉降低到了一级甚至零级。
　　这样的话，红豆大脑就能够更好依靠主动接触来感知外部世界，而且还不会因为外物的主动接触而产生痛苦。
　　当然，这些都是修格斯自认为能取悦红豆的想法，反而对红豆非常不利。
　　现在红豆的触觉系统是完全的混乱状态，不会感受到被动接触，但却拥有能将一根汗毛当成一根针的主动接触触觉。
　　而且纲手的判断，红豆现在的身体不可能光是这一个毛病，这具身体只是修格斯按照红豆心目中的理想形象所变形出来的。
　　模样虽然是人类，但其中的人类特征和数据应该全都是一种紊乱的状态。
　　不过好在这样的情况并不是不可逆的，因为大蛇丸说过，这些修格斯会将位于其中的人类大脑当成是自己的主人，并接受主人的支配。
　　只要能掌握控制修格斯的技巧，再适应一段时间，红豆应该能慢慢将这些紊乱的身体数据修复正常。
　　只是现在的红豆不能动弹分毫，因为她任何一次的主动接触都会因为十级触觉而感受到强烈的疼痛。
　　“你不要动，我先给你穿上衣服吧。”
　　纲手将盖在红豆身上已经掉下来的衣服给红豆穿在身上，由于红豆感受不到外界主动的接触，所以就算眼睁睁地看到自己穿上衣服，皮肤的触觉也告诉自己是在赤着身子。
　　不过就在红豆感受着触觉和视觉不统一的奇妙感受时，红豆突然想到一件非常尴尬的事情。
　　我刚才没穿衣服？
　　而且刚才大蛇丸大人也在这里？
　　啊！
　　全都被大蛇丸大人看到了！
　　怎么办？
　　好难为情啊！
　　红豆低下头，但是却没有羞红脸。
　　因为在红豆的记忆中，每次红豆只要羞红了脸，就会采取逃避的捂脸动作，所以修格斯将羞红脸这种行为当做了对主人不利的负面反应。
　　现在红豆的脸不光没有发红，反而上面窜出了一朵朵淡淡的绿晕。
　　修格斯：如果红色是负面反应，那么绿色就是正面反应了，这样就能取悦主人了，是的，一定是这样的。
　　不过纲手并没有察觉到红豆脸上的那一点点变化，因为纲手已经去忙着给阿部平次复苏大脑了。
　　纲手看了一下周围，大蛇丸自从进入到洞穴深处后就再也没出来。
　　难道洞穴后面有能逃跑的密道？
　　但无论如何，纲手都必须先将红豆和阿部平次从这里带出去。
　　缓缓运了一口长气，纲手将手指点在了阿部平次的额头上。
　　...
　　洞穴之中，大蛇丸站立在一面墙壁前。
　　这原本是两面对折到一起的墙壁，被大蛇丸解开封印后，又还原成了一面墙壁的状态。
　　而此时，大蛇丸已经戴好了一只布满难看皱纹的灰色手套，并将手伸到了壁画中。
　　等大蛇丸的手臂再缓缓取出，大蛇丸的手上已经多了一本红色封皮的书。

第一百五十章 三忍集结！
　　洞穴中，纲手正全力让阿部平次复苏。
　　和复苏红豆的方法差不多了，都是在不影响到阿部平次大脑查克拉输出的情况下，刺激大脑的意识区。
　　但阿部平次大脑里的查克拉可远远比红豆的弱太多了。
　　普通人也是存在查克拉的，只是普通人的查克拉非常微弱，是处于一种不可运用的状态。
　　虽然大蛇丸说自己用咒印的力量对阿部平次的查克拉进行了一些增幅，但并不能改变这些查克拉本身十分羸弱的本质。
　　久经修炼的忍者所制造出来的查克拉与人体天生的查克拉有着很大的区别。
　　如果阿部平次天生的查克拉是水，那么纲手的查克拉就是粘稠的胶水。
　　胶水进入到水中，只要稍微一搅动，就能引动所有的水。
　　每次纲手的查克拉稍微进入到阿部平次的大脑中，就会在阿部平次的额头上掀起一连串的黑色波澜。
　　这是大脑膜体的查克拉供应不稳定，修格斯在某一瞬间突然感受到其中的有机物而产生的躁动。
　　虽然修格斯把人类大脑当做主人，但只要稍微没有膜体的保护，修格斯立刻会展现生物本能，将大脑当做食物吃掉。
　　虽然纲手已经将自己的查克拉控制到极致，但依旧会时不时掀起一层层波澜。
　　在纲手的不断努力下，阿部平次的大脑意识区域终于传来了一丝不同于休眠状态的电信号。
　　可就在这时，在山洞口外传来一个人的呼喊声。
　　“纲手！”
　　洞口的声音在山洞中回响，纲手听到这声音是在呼喊自己的。
　　而这一声呼喊也让纲手在一瞬间分了心，本来精准无比的查克拉控制术稍微粗糙了一些，立刻引动了阿部平次大脑里的查克拉。
　　一瞬间，阿部平次额头上的修格斯躁动无比，大脑膜体的松动让它们隐隐约约感受到了有机物的存在。
　　在阿部平次的头上，不断有一根根尖锐的黑色锥体凸出来，就像是关在犬舍里的狗闻到了主人端来的犬食，将脑袋从围栏的缝隙中伸出来一般。
　　而且在这些黑色椎体上的表面，纲手还看到了一张张黑色的大嘴。
　　这些黑色大嘴的边缘有着一颗颗尖锐的白色牙齿，而两排牙齿之中是一个漆黑的深渊。
　　这一幕吓得纲手赶紧将手缩了回来。
　　“可恶，这么快就进化了吗？”纲手诧异道。
　　修格斯拥有变形的能力，所以在学习生物组织并完成进化上面拥有相当惊人的天赋。
　　而成为阿部平次身体的这只修格斯在这段时间里已经将人体的各个组织器官尽数掌握，甚至还学会了如何应用。
　　嘴巴=进食的概念在修格斯的思维里已经生成。
　　如果没有阿部平次大脑的规制，这些修格斯就会用这些嘴巴展现生物最原始的本能。
　　也就是进食。
　　而首要进食的目标就是已经位于修格斯胃袋里的阿部平次大脑。
　　不过好在随着纲手查克拉的脱离，阿部平次大脑的查克拉逐渐恢复了稳定，额头上凸起来的一个个长着漆黑大嘴的修格斯尖锥又慢慢缩了回去，变成原本的人类皮肤。
　　纲手这才松了一口气，然后一脸愤然地看向洞口的方向。
　　在通过洞口的转角处，两个身影出现。
　　一个身影高大壮实，另一个身影要柔弱许多。
　　来人正是自来也和静音。
　　自来也一眼就看到了纲手身边躺着的稞体男人，立刻明白发生了什么事情。
　　“可恶，还是来晚了吗？”
　　“你已经做过了。”
　　自来也的眼神中带着一些惋惜和遗憾，但并没有太过责怪，而是扫视着洞穴里的其他地方，寻找大蛇丸。
　　可就在扫视的过程中，自来也看到了一幅足以让每个正常男人血脉喷张的画面。
　　一边的手术桌上，一个漂亮的躯体正坐在上面。
　　白皙的肌肤，完美的身材比例在无法严丝合缝遮挡住全部的绿色大褂中若隐若现。
　　“噗！”
　　在这种地方看到意想不到的刺激，自来也的血压瞬间飙升，口中的吐沫和鼻子里的鲜血同时喷涌出来。
　　“啊！”
　　红豆也意识到自己被看到了，下意识地发出尖叫声。
　　修格斯再次察觉到了红豆每次说出这个字的时候都会很大声，于是将这一声“啊”字放大到十分夸张。
　　洞穴里的三人立刻被这尖锐到夸张的叫声刺激地捂住了耳朵。
　　红豆的叫声很快停歇下来，而大蛇丸也从洞穴深处走了出来。
　　“哼哼，自来也，看来你还是那么笨呢。”
　　大蛇丸的声音立刻将自来也的目光从红豆身上吸引过去，听到大蛇丸的嘲讽声，自来也一把将鼻子下的鲜血擦拭掉。
　　自来也知道大蛇丸是嘲讽自己看见女人稞体就爱流鼻血的老毛病还没有克服，但自来也也没生气，而是笑道：“像你这种家伙，永远都体验不到女人的快乐。”
　　“因为没有女人会喜欢你这种阴暗的男人。”
　　对于自来也小儿科级别的讽刺，大蛇丸并没有理会，而是将手上的卷轴在众目睽睽之下揣进了怀里。
　　而自来也一眼就认出了那个卷轴，那正是自己封印空鬼的卷轴。
　　一时间，现场的气氛剑拔弩张起来。
　　洞穴里一共是六个人，自来也和静音位于洞口的方向，堵住了大蛇丸的去路。
　　而大蛇丸位于洞穴的最深处，剩下的纲手和阿部平次在一个角落，只有红豆位于三个方向的最中间。
　　在这种情况下，自来也一时间也不敢轻举妄动。
　　对于纲手，自来也倒是没有太多担心，虽然是为了救人，偷了自己的卷轴，但还不至于彻底投靠大蛇丸。
　　如果纲手能帮助自己的话，一个大蛇丸应该还是不好逃脱的。
　　这样的话既能夺回卷轴，又能把大蛇丸抓回去。
　　只是眼下这个山洞里的空间太小，大蛇丸可以选择的人质有很多，非常不利于自己这边。
　　三人对峙了一会儿，并没有人敢率先行动。
　　“呼~没想到我们三人分别之后首次再集合竟然是这个样子。”
　　自来也感慨了一句话，但大蛇丸和纲手都没有回应他，反而是身后的另一个声音回应了自来也。
　　“既然如此，那就让我也插上一脚吧。”
　　众人向洞口看去，一个佝偻的身体正缓缓移步。
　　在这个身体的后面，一条巨大的蝎子尾巴伴随着机关开合的声音正咄咄逼人地对着洞穴里的所有人。

第一百五十一章 2V2的战斗
　　佝偻的身体和缓慢移动的步伐让这个人看起来就像是一位行将就木的老人，但“老人”背后的机关蝎子尾看上去又非常致命，这让洞穴里除大蛇丸以外的其他人都倍感紧张。
　　而且这位“老人”的身上还穿着一身奇怪的黑风衣，上面绣着一朵朵飘逸的红云。
　　“你是什么人？”
　　自来也侧过身子，让自己能同时看到洞口的来人和洞穴里的大蛇丸，同时将静音护在身后。
　　“我？”
　　“哼。”
　　老人用低沉的声音发出一丝轻蔑的哼声，然后说道：“我的名字你不必知道，我只是想把里面那条蛇带走的。”
　　所有人转脸看向大蛇丸，因为谁都知道大蛇丸的象征就是蛇。
　　大蛇丸听到老人的话，微微一笑，但并没有出口表态。
　　看着眼前这个来路不明的蒙面老人，自来也和纲手微微皱眉，心中对老人的身份已经有了相同的猜测。
　　果然是大蛇丸的同伴吗？
　　大蛇丸自从离开村子后基本就销声匿迹了，虽然大蛇丸本身就是实力高强的忍者，还拥有众多秘密基地，想要在木叶暗部和自来也的搜寻下隐匿起来应该不难。
　　但这么长的时间里，大蛇丸从来没有停止过研究活动，如果大蛇丸自己外出寻找实验素材，应该多少会被发现一些踪迹。
　　可大蛇丸这么长时间没有被发现过一次，这说明应该是有人在帮助大蛇丸获取实验所需要的材料。
　　而眼前这个突然出现的神秘老人，正是佐证了这一猜测。
　　可就算这个操纵着机关蝎子尾的老人要救走大蛇丸，自来也也不可能放弃，因为现在已经是这两年里能把大蛇丸抓回村子最好的机会，也是唯一的机会了。
　　“纲手，我们联手！”
　　自来也瞥了一眼另一边的纲手，而纲手看了一眼左右两边的老人和大蛇丸后，果断点了点头。
　　“好！”
　　自来也和纲手确定联手后，大蛇丸也一个瞬身之术来到老人的身边。
　　两人互相看了一眼，没有语言交流，便直接转身冲出了洞穴。
　　“别跑！”
　　自来也立刻反应过来，追了上去，而纲手也赶忙追了出去。
　　就在静音也要紧随其后的时候，纲手立刻回头命令道：“你留在这里照看红豆！”
　　在纲手的命令下，静音只能停下脚步，看着自来也和纲手的背影消失在洞口的光亮中。
　　静音知道纲手的命令是对自己好，毕竟新加入的老人暂且不谈，光大蛇丸一个人的战力就不容小觑，就算自来也大人和纲手大人联手也不一定能轻松压制。
　　以她中忍的实力，实在是没有资格插足这种战斗，还容易被抓住作为人质。
　　虽然失去了观看三忍之间战斗的机会，但静音还是回到了洞穴之中，看向坐在手术桌上秀色可餐的红豆。
　　“你...”
　　...
　　森林中，大蛇丸和赤砂之蝎在跑在前面，自来也和纲手紧随其后。
　　“这样下去是甩不掉他们的。”
　　大蛇丸瞥了一眼后面一直紧跟着的自来也和纲手，三人包括赤砂之蝎都差不多是同一级别的忍者，想要靠脚程甩掉彼此都是不可能的。
　　“大蛇丸，这都是你惹出来的麻烦，等一切结束之后你要亲自向首领解释。”
　　赤砂之蝎的语气并不好，完全没有同伴之间的友好。
　　但大蛇丸并不在意，因为赤砂之蝎对自己的语气就从来没有好过。
　　“就在前面解决他们。”
　　大蛇丸突然停下脚步，立在林间空地的一边，赤砂之蝎也立在大蛇丸的旁边。
　　几秒钟的时间，两道黑影从树冠上落下来，自来也和纲手站在了空地的另一边。
　　“怎么？决定不跑了？”自来也略带笑意地嘲讽道。
　　“我们决定在这里解决掉你们了。”
　　赤砂之蝎主动上前一步，由于父母被木叶忍者旗木朔茂所杀的缘故，赤砂之蝎对木叶忍者有着天然的厌恶。
　　这种厌恶不仅是对眼前的自来和纲手，还有旁边身为“同伴”的大蛇丸。
　　而大蛇丸却捕捉到了一个细节的地方，那就是赤砂之蝎话里的主语并不是“我”，而是“我们”。
　　平时执行任务的时候，赤砂之蝎每次都觉得大蛇丸太慢，要亲自去执行，说话的主语都是“我”。
　　而这次变成了“我们”。
　　这说明赤砂之蝎虽然平时话里话外都是对大蛇丸的三忍称号十分不屑，但这次没有托大到认为自己能同时面对两名三忍。
　　尤其是赤砂之蝎一个强力的地方就是用毒，而对面正好有一个解毒高手，属性上有些克制他。
　　...
　　双方没有更多言语上的交流，微风轻拂过地面的落叶，发出哗啦啦的声音。
　　下一个瞬间，双方的恶战已经开始了。
　　赤砂之蝎率先进攻，背后的蝎子尾发出一连串嘎啦嘎啦的响声，向着远处的自来也和纲手袭击而去。
　　蝎子尾在一瞬间就超过了本来目测的极限长度，但依旧没有停下，转瞬之间就已经来到了自来也和纲手的面前。
　　这突然之间的进攻给自来也和纲手带来一点小小的惊吓，因为两人都没想到这个老人背后的蝎子尾竟然可以延长到这种程度。
　　但这也确定了两人之前的猜想，那就是眼前这个神秘老人是一名傀儡师。
　　虽然意外，但自来也和纲手还是迅速躲开了蝎子尾的横扫攻击，只是纲手反应稍微慢了一些，差点儿被蝎子尾侧面的锋利刀刃给划到身体。
　　眼见自己的毒刃差一点儿就能命中纲手，赤砂之蝎的面罩下发出可惜的咂舌声。
　　自来也看了一眼旁边的纲手，察觉到纲手今天的状态有些不对劲。
　　实际上纲手今天的消耗确实有些多，倒不是查克拉上的，而是刚才在使用查克拉控制术的时候，消耗了太多的精神，导致现在的精神不是很集中。
　　“你在后面给我压阵吧。”自来也说道。
　　纲手没有回应，但已经一个后跳站到了后方。
　　而随着纲手的退后一步，自来也和纲手之间的位置呈现出了自来也、大蛇丸、纲手三忍时期最经典的战斗阵型。
　　就是自来也和大蛇丸位于前方正面迎敌，自来也在左、大蛇丸在右边，纲手在后面为二人压阵。
　　现在虽然时间已经过去良久，但自来也站在纲手前边的时候，依旧会稍微偏向左边一点。
　　看着对面熟悉的战斗阵型以及那个空出来本该属于自己的位置，大蛇丸露出了一丝玩味的笑容。

第一百五十二章 勾心斗角二人组
　　树林间的空地上，赤砂之蝎的蝎子尾在疯狂横扫，其带动的烈风将地面上的落叶席卷起来。
　　而蝎子尾的攻击对象就是挡在纲手前面的自来也。
　　赤砂之蝎的傀儡——绯流琥中最独特且让人防不胜防的就是那根伸缩自如的蝎尾，再配合上赤砂之蝎本人精湛的傀儡操控术，绝大部分的忍者都能轻松斩杀。
　　但赤砂之蝎想仅以此来打败自来也肯定是不可能的，连续不断的蝎尾攻击都被自来也躲过。
　　在蝎尾上的锋利刀刃划过地面上新鲜的落叶时，落叶被轻松划开，而落叶上的绿色也迅速消退，变得黑紫色。
　　这一幕恰好被留心战场周围环境的自来也看到，自来也立刻明白了这些刀刃上面都已经涂了毒，不能被碰到。
　　虽然现在身后就有一位解毒高手，能确保自己不死，但现在这种情况下纲手也不可能立刻解毒。
　　一旦自己中毒，纲手停下来给自己解毒，大蛇丸就能轻松逃跑了。
　　所以一时间，自来也也不敢放松大意，全力躲避着蝎尾的攻击。
　　几步后跳，自来也便将蝎尾用来攻击的尖端吸引到相当远的地方，蝎尾上的关节处也几乎被拉伸到极限。
　　自来也找准机会，在刚刚躲开一次蝎尾攻击后，立刻借助脚步在地面上的旋转力，在空中来了一个帅气的甩身，向还在原地站立的赤砂之蝎扔了三只苦无。
　　经过这一会儿的交手，自来也判断这个老人的傀儡就是这根蝎子尾巴，所以这根尾巴应该兼具攻击和防御的能力。
　　于是自来也用自己的身体做吸引，让蝎尾拉伸到极限长度，然后再向本体的老人扔苦无，这样的话蝎尾就会来不及防御本体。
　　但就在苦无即将扔中老人的面部时，看起来应该最笨重的蝎尾根部骤然一个回缩，在老人的脸前圈出来一个圆环，刚好将三只苦无全部防御了下来。
　　什么？
　　这一幕同时震惊了自来也和纲手两人。
　　因为按照常理判断，将这一整根蝎尾作为傀儡，那么用来控制傀儡的查克拉丝应该会主要集中在用来进攻的蝎尾尖端，这样就可以让蝎尾的尖端具有更快的速度和灵活的动作。
　　事实上，自来也也确实在这个蝎尾尖端的攻击上感受到了相当的压力。
　　也正是如此，自来也才判断眼前这个傀儡师将大部分的查克拉丝都集中在了蝎尾尖端，而没有多少查克拉丝来控制的蝎尾根部，这样的蝎尾根部就会非常笨重。
　　但是刚才在自来也射出苦无的时候，蝎尾根部也做出了灵活又迅速的变化。
　　也就是说，眼前这个老人还没有将全部的查克拉丝都用来进攻，而是在保持防御的情况下进攻，依旧给自来也造成相当的压力。
　　这让自来也和纲手意识到，眼前这个傀儡师绝对不是泛泛之辈。
　　...
　　前方的自来也和赤砂之蝎正战得热闹，反而大蛇丸这边相当冷清。
　　虽然大蛇丸不太具备辅助属性，但大蛇丸在这场战斗中和纲手一样，都是选择了压阵。
　　但此时大蛇丸的眼睛并没有全心全意观察前方的战场，而是默默看着前面赤砂之蝎毫无保留的后背，脸上扬起一丝坏笑。
　　大蛇丸清楚知道眼前这个老人就是砂隐村的傀儡天才——赤砂之蝎，按照年龄推算，只不过是一个二十多岁的年轻人。
　　至于为什么现在他呈现出一副老人的模样，大蛇丸猜测眼前这具老人身体应该只是一具穿在身上的傀儡。
　　在与赤砂之蝎共同执行任务的过程中，大蛇丸一直在悄悄观察自己这位“同伴”究竟有什么攻击手段。
　　毕竟赤砂之蝎与自己不对付，二人早晚会有一战，研究他要像研究敌人一样。
　　只是晓组织的任务对于赤砂之蝎来说都太简单，每次赤砂之蝎只用那根蝎子尾巴就能轻松完成，大蛇丸始终没有机会见识一下那身落地长袍下到底隐藏着什么东西。
　　是机关？还是本体？
　　不过现在终于有机会了，就算自来也再笨，也拥有足够的实力让赤砂之蝎露出一些看家本领。
　　不对...
　　既然我可能会和赤砂之蝎有一战，我为何不趁这个机会直接杀掉他呢？
　　在这里杀掉他，佩恩那里也好交代，我可以借口是自来也和纲手杀掉他的。
　　心里想着，大蛇丸原本贴合裤线的中指微不可查地动了一下。
　　但在杀意涨到最高潮的时候，大蛇丸还是抑制住了自己的冲动。
　　先不说杀掉了赤砂之蝎，自己还能不能从自来也和纲手的联合追剿中逃走。
　　就算自己要动手，也找不到下手的目标。
　　头？
　　不可能，赤砂之蝎这种高明的傀儡师不可能把自己本体的头和傀儡的头重叠在一起。
　　心脏？
　　有可能，但是赤砂之蝎这具傀儡的身形是个矮粗胖，不好去判断心脏的位置。
　　想要杀掉赤砂之蝎的高手，大蛇丸知道自己只有一次机会，如果偷袭失败，等待自己的就是万劫不复。
　　自己还有更多伟大的真理要去追寻，现在还不能陷入这些万劫不复当中。
　　权衡利弊后，大蛇丸稳住了内心的躁动，将本来已经抬起的手指又放了回去。
　　在大蛇丸的杀意平静下来后，前方战斗的赤砂之蝎也将黄豆大小的瞳孔转回了正前方。
　　赤砂之蝎当然不可能放心把自己的后背交给大蛇丸这种人，看起来一直在逼迫自来也的走位，但同时也在分心留意着身后的大蛇丸。
　　算这家伙识相。
　　知道大蛇丸放弃了，赤砂之蝎开始专心对付前面的自来也。
　　...
　　“乱狮子发之术！”
　　自来也双手结出巳印，头顶的白发迅速生长，如一根根钢索一般抓住了赤砂之蝎的蝎尾。
　　本来蝎尾上的刀刃只要一甩动，就能砍断自来也的乱发，可是自来也在抓住蝎尾的一瞬间，就将甩动的头发缠绕进了蝎尾的关节当中。
　　这些头发卡在关节里，彻底封死了赤砂之蝎的蝎尾攻击，让其动弹不得。
　　赤砂之蝎见状也不着急，因为自来也此时也不能动弹。
　　突然，赤砂之蝎的面罩下一股气流喷出，高密度的毒针从嘴部的机关开口喷射而出，飞向无法防备的自来也。

第一百五十三章 少女的安慰
　　数十支毒针喷射而出，飞向毫无防备的自来也。
　　但就在毒针迫近自来也的身体时，后面的纲手一跃而上，一双手臂左右挥舞间便将所有的毒针打落在地上。
　　再看纲手的手臂，上面一股蓝色的查克拉从中指指尖处延伸，呈刀刃状覆盖了整条手臂，正是这些刀刃一样的查克拉保护了纲手的手臂，让纲手能够轻松打落这些毒针。
　　查克拉手术刀。
　　大蛇丸眼睛微眯，认出了这一招式。
　　这是大多数上级医疗忍者都会掌握的A级忍术，只不过一般的医疗忍者没法像纲手一样做到将查克拉覆盖整条手臂。
　　查克拉手术刀大多数情况下都是医疗忍者用来实施手术的术，纲手得了恐血症很多年，不做手术也很多年，但这方面的实力依旧没有落下。
　　大蛇丸身前的赤砂之蝎在看到这一幕的时候就没那么淡定了，因为如果不是纲手在，自己出其不意的毒针攻击肯定能奏效。
　　可恶！
　　一个人同时面对两名三忍，果然没办法在只用绯流琥的情况下打败他们。
　　现在的赤砂之蝎还不想暴露自己的所在，因为砂忍村从未放弃过寻找赤砂之蝎和三代风影，赤砂之蝎还不想因为这次大蛇丸惹下的麻烦而生出更多的麻烦。
　　可恶，还是要借助这条蠢蛇的力量吗？
　　“大蛇丸，还不出手吗？”
　　赤砂之蝎黄豆大小的瞳孔恶狠狠地瞪着站在后面微笑着袖手旁观的大蛇丸，而大蛇丸只是回以微微一笑，然后手臂骤然抬起对准纲手。
　　“潜影多蛇手！”
　　...
　　“红豆...”
　　“你...”
　　“皮肤好好啊！”
　　半山腰的洞穴中，静音在纲手的命令下没有一同追出去，而是回头照顾起红豆。
　　但是在和“重生”后的红豆接触的第一眼，静音就发现现在的红豆不一样了。
　　毕竟共同追随纲手旅行过一周多的时间，两个女孩对彼此的身体还是有些了解的。
　　原本静音自认为自己的皮肤是比红豆要好一些的，但是现在静音发现自己的皮肤竟然远没有红豆的好了。
　　现在红豆的皮肤几乎是静音见过的女孩皮肤里最好的，细腻柔润、吹弹可破的肌肤如脂玉一般温润。
　　“哇，手感也好好啊！”
　　静音毫不客气地摸了一把，发出这样的感慨。
　　其实静音要是知道这具身体究竟是由什么变形而成的，肯定不会如此轻易就下手去摸的。
　　“之前腿上的肉、腰部的肉、腋下的肉，竟然一丝都没有了！”
　　“还有...”
　　静音的手毫不顾忌地从下摸到上，在掌握了红豆身体情况的同时，也掌握了身材情况。
　　但是在摸到胸口时，静音被噎住了。
　　“这是什么情况？”
　　“为什么你的肉都跑到那里去了？”
　　“你本来就已经够凶了！”
　　“为什么不能分我一点啊！”
　　其他位置也就算了，但对于一直“坦坦荡荡闯天下”的静音来说，脖子以下、腰部以上的肉太少一直都是静音的痛点。
　　本来在之前共同洗澡的时候，静音就发现比自己小两岁的红豆发育得都比自己好，现在自己多发育了一个多月的时间，反而和红豆的差距越拉越大了。
　　“可恶啊！为什么不分我一点？”
　　“静音前辈，不要...请不要这样...”
　　“我不甘心啊！我好气啊！”
　　“别这样...前辈，怪害羞的。”
　　两名少女在进行着只有少女之间才能进行的捉弄游戏。
　　其实静音并不是真的想捉弄红豆，而是想通过这种方式让红豆暂时忘记之前的经历。
　　如果两人在这种环境下什么也不做，就干待着自来也和纲手回来的话，红豆肯定会想起之前被以只剩大脑的形式装进圆筒里的经历。
　　无论最终红豆有没有复原，这段经历无疑都是痛苦的。
　　而静音想通过捉弄游戏的方式，让红豆分心，暂时没时间去想那些事情。
　　虽然红豆现在的身体感受不到外物主动的接触，对于静音的上下其手丝毫没有感觉，但光是这幅受捉弄的画面也是让红豆感觉够害羞的了。
　　而感受到主人的害羞情绪和微微的抗拒，修格斯再次为了取悦红豆，将红豆的脸庞变成红色相反的绿色。
　　这种绿色从脸颊延伸，一直到耳朵根，绿得非常彻底。
　　捉弄稍微有些累了的静音一抬头，刚好看到了红豆满脸的绿色，被吓得大叫了一声。
　　“啊！”
　　“红豆！你的脸！”
　　“我的脸怎么了？”
　　静音赶紧从腰间拿出一小面镜子，放在红豆面前。
　　在镜子里，红豆看到自己的脸绿得像油麦菜，而且这股绿色在注视的情况下不仅没有褪去，反而越来越深。
　　这是因为自己难堪的样子被别人看到，红豆内心的抗拒情绪变得更加深刻，脸上的颜色也就更加适得其反。
　　红豆的表情越来越难看，静音知道不能再让红豆看下去了，于是果断将镜子收了回去。
　　“我觉得现在这副身体不是我在控制，而是别的什么...”
　　“别的不知道是什么的东西，在控制着我的身体。”
　　“我该怎么办？”
　　手术桌上，红豆垂头丧气地说出了自己身体的各种异样，包括没有主动触觉等等。
　　而静音在得知了红豆的苦恼后，将手轻轻放在红豆的头发上，安慰道：“放心吧，纲手大人肯定能让你恢复的。”
　　“真的吗？”红豆仿佛看到了希望，抬头看向静音。
　　“嗯，纲手大人可是忍界里最好的医疗忍者，就没有她治不好的病。”
　　静音的瞳孔之中，红豆脸上的绿色已经消退了很多。
　　虽然嘴上在安慰着红豆，但静音内心对刚才的情况已经有了一些猜测。
　　刚才的脸变成绿色应该不是病，而是正常的身体机制。
　　可是为什么会出现那种身体机制？
　　红豆的身体究竟是什么做的？
　　连身为医疗忍者巅峰的纲手大人都认为红豆的大脑无法再移植回人类的身体里，大蛇丸就更不可能了。
　　那么大蛇丸到底用什么打造了红豆的这副身体？
　　正在静音一边轻抚红豆的头发，一边思考到底是怎么回事的时候，不远处阿部平次的大脑却看到了一副别样的风景。
　　那副来自深渊梦境中最疯狂的亵渎生物所制造出来的风景！

第一百五十四章 崩溃的恶之华
　　啊...
　　这里是哪里？
　　死一般寂静的黑暗中，阿部平次感受不到自己身体的存在，只能无助地扫视着前方的那片黑暗。
　　这是在哪里？
　　在无边无际的黑暗之中，并没有太多能打断阿部平次思维运转的东西。
　　只是恍惚之中，阿部平次感觉这份思维不是那么真切，就好像镜花水月一般，虽然不断发出自己身处何方的疑问，但却每次都无法引出思考。
　　阿部平次感觉自己的大脑在每次即将要进行这个关键问题的思考时，突然宕机了。
　　不是阿部平次想不出来这里是哪里，而是自己的大脑拒绝回答这个问题。
　　这种情况甚至不同于失忆，因为在人失忆的时候，大脑尚且能做出拒绝回答的讯息。
　　而现在阿部平次的提问仿佛石沉大海，只能像石像一样注视着眼前的黑暗。
　　在无数次提问得不到回答的情况下，阿部平次的意识又渐渐陷入了昏沉之中，直到连眼前那片黑暗都看得不那么真切。
　　啊~
　　啊~
　　两声如小孩咿呀学语般的声音在黑暗中响起，再次惊醒了阿部平次的意识。
　　“是什么声音？”
　　阿部平次这次的疑问得到了有效的回答，只不过不是来自阿部平次自己大脑的回答，而是黑暗中那无意义的呓语。
　　啊、啊...
　　两个短暂急促的牙牙学语，既没有回响、也没有后续。
　　“有人吗？”
　　“有人在那里吗？”
　　阿部平次无法确定声音具体的方向，只能对着那片黑暗和沉寂发出来自内心的呐喊和疑问。
　　啊、啊~
　　这次回应的是两声长短不一的呓语，声音的长短变化说明其中可能存在某种智慧，像是某种特殊的电码，这让阿部平次重拾了希望。
　　“我在哪里？”
　　啊、啊。
　　“你是谁？”
　　啊、啊。
　　阿部平次对着黑暗中的呓语连续提问了两个不一样的问题，但却得到了同样长短的答案。
　　这让阿部平次有些恼火，自己身为火之国大名府的大臣，还从未被人如此轻视过。
　　“你在哪里？我要找你去！”
　　阿部平次再次对着黑暗发出呐喊，虽然感受不到身体的存在，但奇怪的是阿部平次每次都能发出心中所想的词汇，让黑暗中的另一个声音听见。
　　啊~
　　这次回应阿部平次的是一个拉长的声音，同样的声音强行拉长后既沙哑又难听，但却惊奇地让阿部平次判断出了一些方向。
　　阿部平次喜出望外，这就要迈开步伐向那个声音所在的位置前进。
　　但是等到思维真正要落实到身体上的时候，阿部平次才发现...
　　原来我根本没有身体！
　　除了阿部平次自我的意识之外，阿部平次感受不到其他那些自己应该能支配，但现在却没有的东西。
　　我的身体呢？
　　“我的身体呢？”
　　“你把我的身体弄到哪里去了？”
　　“还给我！”
　　阿部平次发出歇斯底里的嚎叫，但鉴于他没有身体，其实这些也不是嚎叫声，只是臆想中存在的声音。
　　可黑暗中的孩提声就是能听到这些臆想的声音，并作出回应。
　　...
　　“你...”
　　“必须让我看你。”
　　不知道过了多长时间，歇息底里后勉强恢复平静的阿部平次鬼使神差地向声音提出了一个要求。
　　强硬的语气匹配了阿部平次火之国大名府大臣的身份，而且更加让人惊疑的是，黑暗中的那个声音竟然用一种明显顺从的语气回应了。
　　啊~啊...
　　不知道是什么意思，但阿部平次就默认了那个声音是认同了自己的命令。
　　“很好...让我看到你吧。”
　　“来吧，让我好好看看你。”
　　下一刻，阿部平次的世界被骤然点亮。
　　仅仅是一瞬间，黑暗世界被光明所攻占，不留一丝阴霾，甚至连试图抵抗的黑暗都不存在。
　　而在这片光明之中，阿部平次看到了一个灰白色、残存着些许粉红色的“核桃仁”。
　　甚至没等阿部平次进一步要求，视线就随着阿部平次的探究欲迅速拉近，来到这个“核桃仁”面前。
　　在近距离的情况下，核桃仁变得无比庞大，而且它的形态也不再是一个缩减的核桃仁。
　　而是...
　　一颗人类大脑！
　　在看到人类大脑的一瞬间，之前因为思维宕机而搁置的问题突然有了答案。
　　而且这个答案如洪水泄闸一般，思如泉涌一般进入阿部平次的思维之中。
　　这是我的大脑！
　　我在我的大脑里！
　　我亲眼看到了我的大脑！
　　这个如伪命题一般的设定被阿部平次立刻接受，因为它丝毫不允许阿部平次的拒绝，它是一种强行灌入阿部平次脑海里的想法。
　　【获取来自阿部平次的400战栗值！】
　　就在阿部平次经历着自己亲眼看到自己大脑的奇妙体验时，又是之前孩提的呓语声打断了阿部平次逐渐陷入死循环的思维。
　　在那类似孩提呓语的呼声之中，阿部平次的视野不受自己控制地转向大脑的旁边。
　　视野转动之后，阿部平次看到了那些刚才一直在和自己交流的“孩提”。
　　那是一面巨大的黑色肉壁，这面黑色肉壁向周围延伸，构成了一个椭球型的黑色大厅。
　　在这黑色大厅的中央，正是自己的大脑。
　　而那些黑色肉壁也不是光秃秃的存在，它们上面有着一张张漆黑的大嘴。
　　这些大嘴无规律地上下开合，上下颌的牙齿拼接起来丝毫不留缝隙，但张开的一瞬间还是让阿部平次看到了里面那深渊般的黑暗。
　　除了嘴中的黑暗之外，这些大嘴还有另一个共同点。
　　那就是唇齿碰撞之间，都会发出孩提般的呓语声。
　　啊、啊、啊、吖、啊...
　　低沉音调的无限重复如魔音灌脑一般疯狂涌入阿部平次的大脑。
　　这是字面意义上的涌入阿部平次的大脑，因为这些大嘴对准的正是阿部平次的大脑！
　　瞬间，一系列可怕的想法和可怖的存在不受限再次涌入阿部平次的大脑。
　　米·戈、修格斯、古老者...
　　【获取来自阿部平次的740战栗值！】
　　这些不可名状的存在撕裂了阿部平次最后的理智。
　　即便是眼睁睁看着修格斯的大嘴穿过与自己大脑之间最后的空隙，疯狂啃食着自己的大脑，阿部平次也无动于衷。
　　最终，阿部平次眼睁睁地看着自己的大脑被黑色吞没，世界再次陷入一片黑暗。
　　一片连思维都不存在的黑暗。
　　...
　　现实世界这边，静音还在安慰着红豆。
　　而在不远处，阿部平次身体上覆盖的白布正做着各种不规则的凸起运动。

第一百五十五章 新变故
　　树林中，大蛇丸从袖口中飞出来的蛇肢疯狂窜向自来也和纲手的二人组。
　　对于这个术，自来也和纲手都再清楚不过。
　　大蛇丸开发的潜影多蛇手算是一种通灵术，从袖口中召唤出来的这些强壮大蛇都拥有独立的智慧，可以进行整齐划一的攻击，也可以同时攻击不同的目标。
　　也正因为是曾经的同伴，连应对之法二人也完全清楚，就是无论如何都不能让这些蛇束缚住身体，要在这些蛇飞向自己的空中就处理掉它们。
　　于是纲手的查克拉手术刀在身前不断挥舞，手起刀落间，便将蛇肢的头部尽数斩落。
　　不多会儿，纲手面前就堆积了上百只蛇的蛇头。
　　虽然一个潜影多蛇手没有奏效，但是大蛇丸脸上并没有任何沮丧，依旧是面带微笑，看着对面奋力挥舞手臂的纲手。
　　可恶。
　　前面的赤砂之蝎偏过黄豆大小的瞳孔看向大蛇丸，注意到了大蛇丸的表情。
　　他看出来大蛇丸也不想在这场战斗中花费太多底牌，所以和自己一样都以一些不痛不痒的忍术攻击自来也和纲手的二人组。
　　但只是这种程度的话，他们无论如何都不可能摆脱掉自来也和纲手的。
　　就在这时，变故发生了。
　　纲手突然松懈了防御，让大蛇丸的一支蛇肢有机会缠住自己的身体。
　　“纲手！”
　　自来也这边依旧保持着结印的姿势，用头发紧紧束缚住赤砂之蝎的机关尾巴，身体不能动弹，但是却一直在注意纲手这边的情况。
　　大蛇迅速在纲手的腰间缠绕了一圈，从背后盘旋而上的蛇头耸立起来，这就要对着纲手漂亮的脸蛋咬下去。
　　在这千钧一发之际，纲手却反手抓住了大蛇的头部，强大的手掌力量紧紧扼住蛇头的上下颚，让大蛇连嘴巴都张不开，同时另一只手抓住了缠绕住自己身体的蛇肢。
　　“哦~啊！”
　　纲手一声怒吼，将蛇肢当做绳索，一把便将另一边站在原地还没反应过来的大蛇丸给拉向自己。
　　系马达！
　　大蛇丸内心暗道不好，但已经为时已晚。
　　在力量的对比上大蛇丸可以算是三忍中最弱的，而纲手恰好又是最强的。
　　只见大蛇丸的身体就像拉长的橡皮筋又松开回弹，大蛇丸作为橡皮筋拉长的一端，几乎没什么反抗能力就被纲手的力量拉了过来。
　　而在大蛇丸身体还没与纲手的身体撞在一起时，纲手的拳头已经在等待大蛇丸的脸了。
　　嗙！
　　纲手的全力一拳直勾勾打在大蛇丸的脸上，大蛇丸的脸庞瞬间做了一个拳头印记的形变。
　　紧接着，大蛇丸的身体又被打回到了原处。
　　短短的几秒钟，大蛇丸的身体在空中做了一个往复运动，先是被纲手给拉了过去，然后又被一拳头打了回去。
　　只是落点上和之前有些不一定，大蛇丸是直接被打到了赤砂之蝎身上，和赤砂之蝎撞到了一起。
　　赤砂之蝎和大蛇丸重重地撞在一起，两人又被稍微打退了一段距离才停下。
　　而赤砂之蝎的蝎尾机关也顺势摆脱了乱狮子发之术的束缚。
　　不过赤砂之蝎对此并不满意，而是对旁边的大蛇丸恶语相向。
　　“我真想立刻就杀了你。”
　　这咬牙切齿的恨意一点儿没有虚假，不过大蛇丸并不在意，而是慢慢爬起身来，看向对面的自来也和纲手。
　　现在大蛇丸算是明白了，无论是自己还是赤砂之蝎，都不想露出自己的身份和底牌去和对面的自来也和纲手全力战斗。
　　再加上他们二人本来就不和，虽然以二人组的形式出过很多次任务，但两个人做任务从来都是一个人做任务，另一人在远处看着，从来没有打过配合。
　　在这种情况下，他和赤砂之蝎的个人实力虽然都不弱，但组合起来就是1+1<2，肯定打不过三忍之二的自来也和纲手。
　　重新估算好战力，大蛇丸也不想再继续纠缠下去了，一手擦掉嘴角上的鲜血，另一只手直接从怀中掏出那个封印空鬼的卷轴。
　　“你们不就是想拿回这个东西吗？”
　　“好吧，我放弃了。”
　　说罢，大蛇丸将卷轴全力丢向另一个方向，然后转身就向丛林深处跑去。
　　赤砂之蝎看了一眼已经毫不犹豫选择逃跑的大蛇丸，也只能忿忿地看了一眼自来也，转身跟随着大蛇丸离去了。
　　看到大蛇丸离去的背影，自来也还想迅速去追，毕竟追回卷轴只是一方面，自来也更想追回大蛇丸，当面质问他为什么要离开村子。
　　可是就在这时，身后传来的一声巨响打断了自来也想要追击的脚步。
　　那是一种山崩石裂的声音，而且声音来源正是之前大蛇丸位于半山腰的实验室那里。
　　红豆和静音！
　　纲手立刻反应过来，二话不说，转身就向来时的方向跑去。
　　自来也还有些犹豫，但看到大蛇丸和赤砂之蝎的身影已经彻底消失在了密林中，自己也只能作罢，先去捡回空鬼的卷轴，然后再跟上纲手看看实验室到底发生了什么事情。
　　...
　　“那个人...怎么了？”
　　“不知道...”
　　实验室里，白布下的阿部平次身体在做着一次又一次的凸起形变，就好像有什么东西要从阿部平次外在的皮囊里冲出来一般。
　　“阿部先生？”静音向前走了两步，然后试探性地询问道。
　　不过白布下并没有回答的声音，反倒是阿部平次身体上的白布在一次巨大的凸起中被顶了下来。
　　这下，两名少女不受限制地看到了白布下阿部平次的“真身”。
　　那已经称不上是一具人类的身体，原本应该是人类的皮肤上附着了一层焦糖色，看起来就像是整具身体刚放进火焰里灼烧过一遍。
　　“阿部先生！”
　　虽然皮肤变化得不像人样，但起码还维持着人类的形态，静音身为一名医疗忍者，下意识就要上前看一看如何救治。
　　但就在这时，这具身体的下一个变化将静音吓得一下没站稳，跌坐在地上。
　　从阿部平次那焦糖色的身体中，突然冒出数根尖锥，在这些尖锥的表面上，布满了一张张深渊大嘴。
　　森白尖锐的牙齿和嘴中的黑暗形成了鲜明对比，这些图案的反差让这些尖锥看起来像是一根根充满着黑暗和罪恶的渎神图腾。
　　我的身体里...也都是这些东西吗？
　　看到从阿部平次身体里钻出的这些东西，红豆忍不住产生了这样的想法。

第一百五十六章 这可能只是个开始…
　　就在红豆和静音愣神的时候，阿部平次的身体已经进行了下一步的变化。
　　从那些尖锥上的嘴巴里，又有一根根的尖锥从嘴巴里面伸出来。
　　原本只是十几根的尖锥，再经过这一变化，瞬间多出了数百根尖锥。
　　这些尖锥同样拥有黑暗大嘴，从大嘴中依然是缓缓升起相同的尖锥。
　　不过数息的时间，围绕着阿部平次的身体就出现了一片由黑色尖锥构成的“荆棘丛”，而且这片荆棘丛还在持续不断地扩大。
　　看到这里，静音也反应过来，不再管里面的阿部平次，而是立刻转身抱起红豆，向山洞外面冲去。
　　等到静音刚刚抱着红豆冲出山洞，来到光秃秃的半山腰，背后的荆棘丛也已经来到了洞口附近。
　　这些荆棘丛的枝条上布满黑色的大嘴，从最里面的大嘴上再长出新的尖锥。
　　而这些尖锥的硬度十分骇人，甚至连坚硬的山体都能轻松刺穿。
　　静音还没踏出山洞几秒，整个山洞就在荆棘丛的刺穿下失去了岩层之间的平衡，坍塌了下去。
　　岩洞坍塌掀起的烟尘让静音没有第一时间看清情况，但是还没等尘埃落定，又是一根尖锥从里面凸出来。
　　岩石的坍塌并不能阻止这些黑色尖锥的膨胀，一根根尖锥还是从岩石缝隙中伸出来，向外延伸出去。
　　不仅如此，当这些尖锥碰到山体上一些矮小植株时，上面的大嘴便立刻将植株吃掉。
　　在吃掉植株后，尖锥的生长速度就会快上一些。
　　越来越多的黑色尖锥从洞口坍塌的岩石缝隙中伸出来，静音赶紧将红豆背在身后，以最快的速度冲到山脚下。
　　好在这些黑色尖锥的生长速度远远没有人跑动的速度快，甚至普通人的脚程都能把这些尖锥落在后面，更何况是身为忍者的静音了。
　　只是这些尖锥的生长好像没有极限，而且每次吞没山上的矮小植株后，生长的速度都会快上一些。
　　好在这座山本身就是一座秃山，上面没有太多植物。
　　可是在山下，可是一片拥有着无数植株的广袤丛林。
　　就在静音和红豆待在原地面对着山上仍在持续生长的黑色尖锥不知所措时，纲手和自来也终于赶回来了。
　　“怎么回事？”纲手赶忙问道。
　　静音呆滞地指了指山上。
　　纲手和自来也一抬头，只见原本光秃秃的山体现在在半山腰的位置已经多了一片黑色的荆棘丛。
　　这些荆棘丛从半山腰的位置开始，如倾泻的瀑布一般朝着山下的丛林生长。
　　【获取来自自来也的240战栗值！】
　　【获取来自纲手的150战栗值！】
　　短暂的失神后，纲手立刻意识到可能发生了什么事情，转头问道：“阿部平次呢？”
　　静音呆滞的表情没有回答，但再看看静音背后的红豆，纲手就明白了是怎么回事。
　　纲手赶紧将自来也叫到一边，说道：“这些东西名叫修格斯，是大蛇丸在雪之国捕捉到的一种不定形生物。”
　　“现在这些修格斯失去了束缚，恢复了生长和吞噬的本性，如果让这些东西进入到有机物丰富的树林就麻烦了。”
　　虽然不太明白修格斯是什么东西，但是自来也能从纲手的表情上看出事态的严峻，于是直接问道：“你就直接说我应该怎么做吧。”
　　来不及更多思考，纲手直接说道：“你用火遁试试吧，说不定能对这些东西有用。”
　　“好！”
　　“火遁·大炎弹！”
　　自来也直接双手快速结印，嘴巴涨大到一种不可思议的程度，然后下一秒就从嘴里面喷出了一个巨大的炎弹。
　　炎弹飞到已经逼近到二十米远的黑色尖锥，只见那些由尖锥构成的荆棘丛瞬间被火焰炸出来一个巨大的缺口。
　　但紧接着，缺口处又生长出新的黑色尖锥，开始逐渐将火焰爆后的缺口重新填补上。
　　“火遁有用！”
　　“但是必须要一口气消灭掉所有的黑色尖锥，否则它们就还有再生的能力。”
　　“嗯，交给我吧，你们先退后。”
　　火遁可是自来也的强项，自来也在这方面有着绝对的自信。
　　不过燃尽眼前如此大范围的黑色尖锥，包括山体上那个已经坍塌的山洞，里面有着这些黑色尖锥的起源，也就是阿部平次的身体，光靠自来也一个人没法实现。
　　“通灵之术！”
　　一只小山般巨大的大癞蛤蟆被自来也通灵出来，而自来也则威风凛凛地站在蛤蟆的头上。
　　“蛤蟆老大，我们配合一下，用油把这山上所有的黑色都烧掉！”
　　“呦！”
　　自来也双手结印，同时脚下蛤蟆文太的肚子也极速涨大，随后肚子里的油反到嘴巴里，再从口中喷向漫山遍野的黑色荆棘。
　　“火遁·蛤蟆油炎弹！”
　　自来也的口中也吐出火焰，将蛤蟆文太的油点燃，就形成了自来也的强力火遁术之一，火遁·蛤蟆油炎弹。
　　这招释放的机制就是用自来也的火去点燃蛤蟆文太的油，能够燃烧多大范围全看文太能喷多少的油。
　　文太很轻松地就用油将整个山体给覆盖了一遍，再借助着自来也的火，山上所有的修格斯都彻底燃烧了起来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　黑色荆棘上数十万张大嘴在火焰的焚烧中发出人一般的尖叫声，如果不是亲眼看到眼前这幅山体燃烧的画面，会很容易让人怀疑这是在焚烧数十万活生生的人所造成的声音。
　　这些声音混杂在一起冲破天际，在丛林中不断回荡，引起仍在逃跑的大蛇丸回头一瞥。
　　虽然没有亲眼所见，但大蛇丸大概能猜出发生了什么。
　　其实对于阿部平次的改造，大蛇丸知道是肯定会失败的。
　　咒印的力量甚至连忍者都很难控制，更何况是普通人。
　　所以大蛇丸从来就没有给阿部平次的大脑施加咒印，也没有施加那种保护大脑不被侵蚀的膜体，而是单纯将阿部平次的大脑放进了修格斯里面。
　　只不过这些修格斯在大蛇丸的培养下是处于一种微妙的半控制状态，不会进入狂热生长的状态，也可以压制住修格斯吞噬无机物的本能。
　　这是大蛇丸为了方便自己做实验而开发出来的一种状态。
　　可一旦这些修格斯脱离了大蛇丸的半控制，开始接受阿部平次意志的主动支配，就会彻底将阿部平次当成新主人。
　　同时，这些修格斯也会暴露出本性，吞掉毫无保护的阿部平次大脑，最后变成无主的状态。
　　所以打从一开始，阿部平次就是注定的牺牲品。
　　...
　　山体上大范围的火焰终于慢慢消散，油的持续燃烧终究还是将那些如黑色荆棘丛林的修格斯给燃烧殆尽。
　　不仅如此，山洞里修格斯的源头也因为油的浸入而被燃烧到。
　　自来也结束了通灵，从高处落到地面，长叹一声：“终于结束了。”
　　“不。”
　　在经历了这一系列远超常识的事件以及超乎想象的存在后，纲手否定道。
　　“这可能只是个开始…”

第一百五十七章 木叶高层震惊！
　　木叶村街道的中央，一辆马车正缓缓拉着巨大的矩体向木叶村中心的火影楼前进。
　　整个矩体上严密包裹着一张密不透光的黑布，在黑布的笼罩下，外人看不清里面是什么东西，只能从外形来才猜测，这可能是一个笼子。
　　而在笼子的旁边则是几名绝对强力的护卫忍者。
　　传说中的三忍之二，自来也和纲手就走在马车的旁边，除此之外还有一名戴面具、留着白色头发的暗部忍者。
　　...
　　“那里什么？爸爸？”
　　“可能是村里捕获的什么大型动物之类的吧。”
　　“爸爸，那里面是什么动物啊？”
　　“爸爸我也不知道哦。”
　　“呐、呐、告诉我、告诉我...”
　　小孩子的好奇心是最重的，道路边旁观的人群中，一个粉头发小女孩摇晃着父亲的手，不断地询问着。
　　而身为成人的父亲则是知道，既然将在上面盖上黑布，那就是不想让村里的人看到这里面究竟是什么东西。
　　再加上旁边如此严密的护卫，说明笼子里面的东西本身也是十分危险的。
　　既然如此，自己现在身为一介平民，就不要瞎寻思了。
　　不过当这位父亲的目光扫向马车旁边随行的纲手，眼前却是一亮。
　　“纲手大人啊，这么多年不见依旧是这么漂亮啊。”
　　“想当年我还是忍者的时候，负伤的我还接受过纲手大人的治疗呢。”
　　“纲手大人的查克拉，那种温暖...别提有多舒服了。”
　　父亲的脸上洋溢着幸福的笑容，殊不知旁边的那位已经画风突变了。
　　“哦？到底有多舒服？”
　　“能说给我听一听吗？”
　　母亲的额头上密布着一行黑线，气愤地对着父亲就是一顿教训。
　　看到母亲在教训父亲，小女孩并不担心，反而高兴地拍起手来，说道：“爸爸又挨妈妈训斥了，哈哈。”
　　“樱啊...”爸爸十分无奈地苦笑着看了一眼女孩，内心却暗道。
　　这孩子长大之后肯定脾气也会像妈妈一样，以后有没有男人能驾驭了这孩子啊？
　　就在父亲为女儿的将来苦恼时，母亲已经转过身道：“赶紧去租马车吧。”
　　“今天可是久违了的家庭旅行啊”
　　...
　　火影楼地下研究所。
　　在圆形场所的淡绿色灯光环绕下，一只巨大的粉红色甲壳类生物成为了这研究所中最吸睛的存在。
　　而在粉红色甲壳动物的旁边，围站着数名木叶村高层。
　　这些高层站在这只甲壳动物的旁边来回观摩，但许久时间都没有人率先开口说出第一句话。
　　因为他们狭隘的固执思维已经被眼前的存在给震惊得说不出来本应该熟练到脱口而出的“官话”了。
　　在这只生物面前，他们发现自己在过往岁月里经过反复捶打所获得的经验和常识可以说是一文不值。
　　可是他们又不想放弃那些自己曾经依靠过的经验，所以他们甚至想一度否定它们的存在。
　　但直到这些事物真正存在于眼前，他们才知晓那些久远的过去无法抵赖，那一切未知的存在都是真实之物。
　　若说有什么不真实的，可能就是千年前由六道仙人开创并一直延续至今的忍者时代。
　　与延续上亿年的旧日时代相比，仅存在千年的忍者时代更像是虚假之物。
　　“这...这东西叫做米·戈？”
　　【获取来自水户门炎的250战栗值！】
　　“没想到，这个世界还存在着这样一种高智慧生物。”
　　【获取来自转寝小春的250战栗值！】
　　“这东西的武力怎么样？如果它们也拥有强大的武力，必须尽快彻底抹除它们的存在！”
　　【获取来自志村团藏的250战栗值！】
　　“严格来说它们并不是我们这个世界的存在，根据卡卡西曾经在雪之国古老者城市里发现的历史壁画来看，米·戈曾经也是从其他世界降临到这个世界的。”一旁的纲手说道。
　　“不管它们是从哪个世界来的，我们都不能允许这些丑陋生物威胁到木叶村的安全。”
　　说着，志村团藏将手上的拐杖抬起来，用尖端的一头就像怼一头畜生一样怼着米·戈的那颗椭球体脑袋。
　　“快说，你们这样的鬼东西还有多少，都分布在哪里？”
　　“嗡...嗡...”
　　米·戈并没有用人话来回答志村团藏的问题，而是发出标志性的嗡嗡声。
　　这让志村团藏更加烦躁，用拐杖怼米·戈脑袋的频率又加快了一些，有几次拐杖的尖端都已经从生物装甲的网状缝隙之间穿过，戳进了米·戈脑袋上的粉红色肉瘤里。
　　“喂，你这样会把它弄死的。”
　　纲手率先出口阻止了志村团藏的虐待行为，而志村团藏停下拐杖的动作，转头看向纲手。
　　“哦？”
　　“你该不会是在同情这东西吧？”
　　“你难道忘记了就是它把红豆的脑袋活生生取出来的吗？”
　　“而且现在火之国大名府的大臣因它而死，为了给火之国大名一个交代，这东西肯定是会被处刑的。”
　　纲手一时间被志村团藏说得哑口无言。
　　刚开始的时候纲手确实是非常痛恨这只怪物，这种痛恨直到现在也是如此。
　　但是在看到志村团藏以毫不在乎的态度凌虐其他生命的时候，纲手内心不知为什么就是很不爽。
　　如果要给这个米·戈一个痛快，纲手不会有任何反对。
　　它所犯下的罪行无论是对人类尊严的践踏，还是对红豆个人的伤害，都是足够处以死刑的。
　　只是纲手对志村团藏这种漠视的态度感到不爽，他的漠视不仅体现在对米·戈这种异族生物上，在对村里的同伴上他也是如此。
　　就在两人对视的目光都是不太平静的时候，自来也走到纲手旁边，说道：“米·戈身上还有很多未知的地方，我们必须先从它身上获取尽可能多关于米·戈种族的情报，然后再决定以后的事情。”
　　“如果你现在把它弄死了，我们会失去一个重要的情报源。”
　　自来也的话说完，许久没有说话的三代火影猿飞日斩终于发话了。
　　“自来也说得对，这只米·戈不仅对于我们木叶村，对于整个人类都是一个巨大的未知，我们必须抓住这次机会获得更多的情报，来应对以后可能出现的挑战。”
　　“至于火之国大名那里就由我来去说，相信在处刑这只米·戈之前，会留给我们足够的时间来研究它。”
　　猿飞日斩现在内心想的其实不仅仅是米·戈的秘密，他想的则是大蛤蟆仙人的预言，或者说是一种警告。
　　那个巨大的“危”。
　　这个在未来某一个时刻就会如期降临的巨大危机才是最令人恐惧的。

第一百五十八章 大蛇丸的协助者？
　　“哼。”
　　“如果拖出了事情，一切可都是你们负责。”
　　志村团藏面带不爽地拂袖而去，独自拄着拐杖走出了地下研究所。
　　这次高层会议开的让志村团藏感觉有些窝囊。
　　其实志村团藏也并不是想直接杀掉这只米·戈，让自己亲自接手这只米·戈才是志村团藏的真实想法。
　　在志村团藏看来，这次米·戈的出现是一种新的挑战，但对他自己又何尝不是一次当火影的机遇呢？
　　只要自己能从米·戈的身上获取到更加独特的情报，说不定就能以此为运营来构成对猿飞日斩地位的威胁。
　　自从四代火影死后，猿飞日斩作为已经退位的火影又重新上任，一直到今天。
　　但无论如何，猿飞日斩都不是名正言顺的第五代火影。
　　只要自己能够证明猿飞日斩办事不利，不适合继续火影，自己就能扳倒猿飞日斩现在的火影位置。
　　眼下没有战争，各国之间相对和平稳定，没有新的挑战，猿飞日斩就不可能犯错。
　　但米·戈的出现给志村团藏制造了机会，只要掌握了米·戈的情报，再以此到那位意志不坚定的大名那里游说一番，就有机会动摇猿飞日斩的地位。
　　比如在火之国境内出现这样那样的怪物，这一切都要归结于猿飞日斩长久以来的保守策略。
　　但现在猿飞日斩将米·戈控制在他那里，自己争取不到权利，就更别提获得能扳倒猿飞日斩的情报了。
　　刚才在场的五个人里，有两个都是猿飞日斩的徒弟，他们三个是穿一条裤衩的，自己争取不过他们。
　　而另外两个木叶顾问只是墙头草，风往哪儿吹就往哪儿倒。
　　可恶！
　　要是我能亲自捕获到那些生物就好了。
　　...
　　另一边的自来也、纲手以及猿飞日斩回到了火影室，继续进行刚才没有说出口的话题。
　　“关于大蛇丸，这次我和纲手不光真的见到了大蛇丸本人，而且还和他以及他的同伴交手了。”自来也说道。
　　“他的同伴？”
　　猿飞日斩刚要将点燃的烟斗放在嘴里，突然就停下了。
　　“嗯，那是一个实力高超的傀儡师，我想应该不会是泛泛无名之辈。”
　　自来也与那个老人亲自交手过，虽然两人未分胜负，自来也也没有全力出手，但自来也看得出来那个老人也留着一些底牌。
　　而自来也的判断引起猿飞日斩的思考，猿飞日斩站在窗边思索着一切的可能。
　　实力高强的傀儡师，难道有砂隐村的人在帮助大蛇丸吗？
　　其实猿飞日斩一直怀疑是志村团藏在暗中帮助大蛇丸躲避暗部的搜查，并且协助他的实验。
　　但如果有砂隐村的人牵扯其中的话，整件事情就不好说了。
　　而就在这时，纲手像是突然想到什么一样，说道：“我记得之前我在山洞里和大蛇丸交谈的时候，他说过一句话。”
　　“他说，这些修格斯也是他花了大代价才托人弄过来的。”
　　“所以应该是有人帮助他获得了作为实验材料的修格斯。”
　　猿飞日斩在纲手的提示下也似乎想到了什么，立刻走到旁边的文件筐里一通翻找，终于找到一张报纸。
　　将报纸放在桌子上，自来也和纲手凑上去看上面的文字。
　　雪之国博物馆古老者样本神秘失窃！极北之地传来群山的吼叫！是人性的扭曲还是大自然的天罚？
　　“这是...”
　　“如果真的是如纲手所说，是有人帮助大蛇丸获取了这些实验素材，那造成这些骚乱的应该就是那个人了。”猿飞日斩一边抽着烟，一边分析着。
　　“所以自来也，我交给你一个任务，由你亲自去雪之国调查这起事件，尽可能找出到底是谁在帮助大蛇丸。”
　　“好。”
　　自来也虽然离开村子很久了，在外面过自由闲散的生活也习惯了，但对于老师猿飞日斩的任务还是从不推辞的。
　　自来也答应下来后转身就要离去，但又突然停住了脚步。
　　“对了，纲手，你接下来有什么打算？”
　　话头突然牵引到纲手这里，纲手稍微楞了一下才答道：“我已经决定收静音为弟子了，所以我还是会带着静音离开村子吧。”
　　“哦。”自来也听到这个答案，眼神有些落寞。
　　“不过我离开之前会帮助红豆恢复她的身体，现在她的新身体还有很多毛病。”
　　听到这个答案，自来也的眼睛立刻又来了神采。
　　“等我回来之后，咱俩要好好喝一杯，不耍心机的那种。”
　　“那你可要快一些回来，我可不会等你。”
　　“哦！”
　　...
　　黑暗之中，几个如梦似幻的虚无身影矗立成一圈，将大蛇丸围在中间。
　　“大蛇丸，你这次与组织外的人接触，而且还是木叶的三忍，你可知罪？”
　　中间那个虚幻身影发出质问的声音，虽然只能看到轮廓，但有如此气魄，能直接以这种语气质问大蛇丸的也只有那位佩恩了。
　　大蛇丸略微一笑，并没有慌张，只是淡然说道：“我并没有暴露出组织的存在，所以也不算违反组织的规定。”
　　“虽然我们大家加入了晓组织，在晓里面完成各种各样的任务，但是组织也不会剥夺我们个人的一些小兴趣和小爱好吧。”
　　“我的小兴趣就是做一些收集，因为这个小兴趣和木叶的人做了一个交易，仅此而已。”
　　“在不bao露组织的存在和影响组织任务的前提下，这样的行为都是可以得到允许的吧？”
　　“首领大人？”
　　“而且要说有什么人差点儿bao露了组织的存在，那肯定就是蝎了。”
　　“这家伙穿着组织的衣服出现在自来也和纲手面前，如果不是只有他一个人穿，肯定会引起怀疑的。”
　　大蛇丸话头一偏，直接将火烧到了旁边的赤砂之蝎那里。
　　“你说什么？”
　　赤砂之蝎被气得咬牙切齿，没想到这条毒蛇不仅精通巧言舌辩，还把祸水引到自己这里。
　　如果不是首领就在跟前，赤砂之蝎恨不得现在就杀掉大蛇丸。
　　对此，佩恩并没有做出回应，而是说了一句令人胆寒的话。
　　“如果你敢背叛组织，我会让你尝到比死亡更痛苦的滋味。”
　　“遵命。”
　　大蛇丸微微一笑，知道危机解除了。
　　“以上，解散！”

第一百五十九章 春野家的家庭旅行
　　“爸爸，这次我们要去哪里啊？”
　　“嗯...是火之国的东南边哦。”
　　“那里有一个叫做东之宝藏的地方，按照现在的季节来计算，现在的那里可是一个盛开着漫山遍野鲜花的大峡谷哦。”
　　“顺便一提，我和你妈就是在那里定情的。”
　　“定情？”
　　马车里的小女孩不明所以地歪着脑袋，旁边的女人有些不好意思地说道：“你现在和这么小的孩子说定情什么的，不太好吧。”
　　坐在马车前驱赶马车的男人并不以为然，反而笑道：“哎呀，有什么不好的，现在孩子都早熟的很。”
　　“我们家的小樱很快就会长成大姑娘，到时候遇到像爸爸这样的帅哥可千万别放手啊。”
　　“至于为什么，就由我给你们讲一个故事吧。”
　　男人清了清嗓子，看起来是要讲一个具有教育意义的正经故事。
　　“有一天石头和年糕打架，石头一气之下就把年糕踢到海里去了。”
　　“后来，有一对恋人，其中的男孩要去很远的地方，便与女孩定下了誓言，并且给了女孩一枚戒指，作为两人的信物。”
　　“之前三年过去了，男孩在三年间音讯全无，女孩苦苦等待三年却等不来男孩，伤心的女孩就将戒指扔到了大海里，离开了约定好的地方。”
　　“但实际是男孩也一直在等待女孩，只是女孩误解了约会的地方，两人的缘分也就此错过了。”
　　“又过了几年，男孩外出钓鱼，猜猜看他钓到了什么？”男人偏过头向马车里的母女问道。
　　“鱼！”粉色头发的小女孩率先回答道。
　　男人摇晃着一头如樱花花瓣的夸张发型，“不对”。
　　“是两人的定情戒指吧？”这次是女孩母亲的回答。
　　“也不对。”
　　“那是什么啊？”这次是马车里的母女俩异口同声地一起问道。
　　“当然是年糕啊！”
　　“哈哈哈哈！笑死我了！太好笑了！”
　　男人笑得前仰后合，手里的马缰绳差点儿都没抓住，而后面的母女俩却一脸的无奈。
　　“老公，好冷啊。”
　　“爸爸的笑话一点儿都不好笑呢。”
　　...
　　这是一个来自于木叶村的平凡家庭。
　　男人的名字叫做春野兆，是一个性格开朗、爱讲冷笑话的男人，早些年曾经当过忍者，不过现在只是一个在木叶村里从事着平凡职业的普通人。
　　而女人的名字叫做春野芽吹，是一位性格强势的家庭主妇。
　　二人的孩子叫做春野樱，和村里其他三岁小孩一样，现在的春野樱既没有医疗忍术也没有怪力，就是一个在平凡家庭里诞生，并在名为“父母”的襁褓中享受家庭带来的温暖的普通小女孩。
　　这是一次商定已久的家庭旅行，与平时在村子附近的家庭远足不一样，这次一家三口是特意租了一辆马车，前往一个距离木叶村比较远的地方重拾当年的美好回忆。
　　一路上一家人说说笑笑，春野兆偶尔也会讲一些冷笑话活跃一下气氛，或者把自己当年的事迹拿出来吹嘘一番。
　　“你知道吗？小樱，当年你爸我能踩在那些大树上奔跑，而且跑得比这辆马车还快呢。”
　　春野兆一边驱赶着马车，一边用马鞭指着道路两边的大树。
　　小樱顺着春野兆的马鞭看向两边的大树，这些大树的高度对于三岁小孩无异于是巨人，而且上面的树枝非常窄，从常识判断是站不稳脚的。
　　于是小樱摇摇头，“爸爸吹牛，这绝对不可能。”
　　“哎呀，爸爸怎么吹牛了？不信你问妈妈，是不是有这么回事。”
　　小樱转头看向芽吹，芽吹笑着点点头，“这是真的哦，你爸爸当年可是一名忍者呢。”
　　“忍者？”三岁的小樱对于忍者的概念还不是特别清楚。
　　“就是村里那些飞檐走壁的人啊，他们不光到处做任务，还保护着村子里的人，你爸爸曾经也是他们的一员哦。”
　　被芽吹这么一说明，小樱看向父亲的目光中多了几分敬仰，但是几秒钟后又黯淡了下来。
　　“可是为什么爸爸现在不当忍者了？”
　　“额...”被小樱突如其来的问题给问愣住了，春野兆一时间不知道怎么回答。
　　芽吹适时接过问题，“因为各种各样的原因啊，所以就....”
　　突然，马车春野兆扬起马鞭，指着森林的另一边说道：“看！那里就是熊之国。”
　　新事物的出现立刻吸引了小孩的吸引力，小樱赶紧挪动幼小的身体，通过马车窗望向远处，但那里除了森林还是森林。
　　“爸爸，那里什么都没有啊。”小樱没有看到意想当中的新鲜事物，转头向春野兆抱怨着。
　　“熊之国和火之国的边境上有一条地狱峡谷，里面充满着有毒气体和毒荆棘，那里太危险了，我们不能靠到前面去看。”
　　“不过顺着这条地狱峡谷继续南下，峡谷就会越来越浅，那里就没有毒气了。”
　　“其中有一段峡谷还开满了鲜花，那里就是‘东之宝藏’，我们要去的地方就是那里。”
　　“那也就是还没到啦。”小樱转过头嘟嘟着一张樱桃小嘴。
　　“嗯，小樱，再忍忍吧。”
　　...
　　无聊的马车行程持续了几乎一整个白天，终于赶在日落西山之前，春野一家人看到了胜利的曙光。
　　“能看到了！”
　　“小樱，快看，那里就是东之宝藏！”
　　芽吹摇醒睡在自己膝盖上的小樱，然后将睡眼朦胧的小樱抱到马车窗旁边。
　　只见在这片森林的尽头处，有一处浅而宽的峡谷。
　　迟暮的太阳光透过天边的火烧云发出一种菊红色的光芒，而这些光芒又照射进这片峡谷之中，让人看清位于这峡谷之中的是一片美丽的花海。
　　这十足美妙的光景是小樱至今都没见过的，一瞬间就吸引了小樱的眼球。
　　“哇！真漂亮！”
　　“是啊，还是和当年一样。”
　　小樱和芽吹母女俩正伸头看向远方的美景，但突然间整辆马车骤然停下，小樱的脑袋由于惯性一下子撞在了马车窗框上。
　　这激怒了芽吹，挪动身子到马车前，掀开马车帘子问道：“你怎么驾驶的马车，停车这么急都把女儿脑袋撞到了。”
　　而驾驶马车的春野兆并没有在意芽吹的指责，而是抬手指向前方的道路。
　　芽吹抬头一看，只见前方的道路中间横放着几颗粗大的树木，挡住了整条道路。

第一百六十章 潜藏的危险
　　“老公，这里怎么会出现这么多树木呢？”
　　“不知道。”
　　春野兆在倒下的树木旁边仔细查看，发现这些树木就是道路两边的参天大树倒了下来，正好倒在了路中间。
　　但走到道路边的树丛中，春野兆在断裂后的木桩上发现了一些不同寻常的痕迹。
　　这些木桩的横截面大部分看起来像是自然断裂的，但有将近三分之一的部分是非常整齐的切口，应该是人为工具砍出来的痕迹。
　　也就是说这些树木并不是自然倒下来的，而是有人故意让它倒下的。
　　甚至可以再往更坏处想一下，是有人想用这些砍倒的树木来阻挡要通过这条路的行人。
　　想到这里，春野兆直起腰看向密林深处。
　　黄昏的密林中是一片深邃的黑暗，连动物窜动所发出的窸窣声都听不到。
　　但是不知道为什么，春野兆总感觉黑暗中有什么东西在盯着自己。
　　在原地盯着林间的黑暗看了半天，春野兆没有发现任何异常，只能在芽吹的呼声中回到了道路上。
　　“怎么样？”
　　“嗯...可能是附近什么村庄的村民在这里砍树忘记抬走了吧。”
　　春野兆并没有将这些树木是故意放在这里用来阻挡路人的想法告诉芽吹，因为害怕引起芽吹的担心。
　　“那我们怎么办啊？爸爸？”
　　芽吹旁的小樱发出稚嫩的声音，话语之中已经带了一些哭腔。
　　这让春野兆赶紧低下身子安慰道：“没关系，爸爸试试看能不能搬动这些树木吧。”
　　听到春野兆的话，芽吹拉住了春野兆的手臂，担心地看着春野兆，“老公，你认真的吗？”
　　“嗯，让我试试吧。”
　　春野兆安慰地拍了拍芽吹的手背，转身走到树木前。
　　这些树木都是参天大树，光树干的粗壮就要两个成年人才能抱住，再加上能够完整挡住道路的长度，没有十个普通成年人是根本不可能移动的。
　　但是春野兆独自一人就走到了树干前，先长长地运了一口气，然后伸出两只手放在树干一端的下面。
　　闭目酝酿了几秒后，春野兆大喝一声，全身的力量在一瞬间爆发出来，但树干却丝毫未动。
　　“爸爸加油！”
　　“爸爸加油！”
　　在女儿的加油声中，春野兆的脸憋得通红，两只手臂上的青筋暴起，粗壮的树干竟然真的缓缓离开地面，在春野兆的力量下被从地面抬起来了。
　　只见树干的一端在春野兆的抬起下缓缓离开地面到达膝盖的高度，虽然没有真的举起整个树干，但这重量也已经远超普通成年人力量所能承受的了。
　　但是刚抬起来还没两秒钟，春野兆就不堪重负，双手松开了树木，一个趔趄跌坐在地上。
　　芽吹赶忙跑上去关切道：“老公！没事吧？”
　　坐在地上的春野兆抬起微微颤抖的双手，看着双手的眼中划过一丝微不可查的落寞，但紧接着就替换成另一幅轻松的表情，反过来安慰芽吹。
　　“不好意思啊，看起来太多年不用查克拉，技巧已经生疏了。”
　　听了春野兆的话，芽吹默默低下头，而春野兆又转过头向旁边一脸期待的小樱抱歉道：“对不起，小樱，爸爸也搬不动这些树木。”
　　小樱的眼圈微微泛红，下一秒就哭道：“爸爸骗人！”
　　“爸爸根本就不是忍者！”
　　“要是忍者肯定能轻松搬动这些大树！”
　　“爸爸骗我！”
　　“爸爸是个大骗子！”
　　“小樱！你闭嘴！”
　　小樱冲着春野兆哭喊着，旁边的芽吹看不下去了，用分贝更高的声音对小樱吼道。
　　自从小樱出生之后，芽吹还从未用如此高的声音吼小樱，这把春野兆和小樱都吓到了。
　　“小樱！你回马车上去！没有我的话不许出来！”
　　小樱看着愤怒的芽吹，虽然还想说什么，但还是一甩手回到了马车上。
　　看着小樱离开，春野兆一脸无奈地说道：“你对孩子生这么大气干什么？”
　　“可是她太不懂事了。”
　　“所以是小孩子嘛，不懂事可是只有小孩子才能享受的特权啊。”
　　“...”
　　“算了，别想那么多了，我们再想别的办法处理这些树木吧。”
　　除了搬走这些树木，还有一个办法能清除这些路障，就是把这些树木烧掉。
　　但是这附近没有水源，一旦火势控制不好，火就会烧进树林里。
　　所以春野夫妇还是决定请木叶村的忍者过来把这些树木给清理掉。
　　这并不需要再赶回到木叶村去请忍者，因为木叶村的村民只要是出远门，大部分都会带一只鸽子，用鸽子来通知村里自己遇险了，木叶村的忍者就会立刻前来救援。
　　虽然这拦路的树木不算什么危险，但也是普通人无法解决的事情，就当是给木叶村增加一个D级任务，冲个业绩了。
　　将鸽子放飞后，时间已经是到了傍晚。
　　春野兆将马车向后驾驶了一段距离，以防出现什么危险，然后又在马车边生上火。
　　生完火、热好饭，春野兆钻进了马车里。
　　马车里的小樱抱着双腿蜷缩在角落里，头也深深埋起来，手上抓着一个布玩偶。
　　“还在生你妈妈的气啊？”
　　“别生气了，你妈妈也只是性格强势了一些，但是你妈妈是非常爱你的哦。”
　　小樱的脑袋依旧深埋着，没有回话。
　　“那就是生爸爸的气喽？”
　　小樱还是没有回话。
　　安慰无果，春野兆只能轻轻抚摸小樱的粉红色头发，说道：“我已经通知木叶的忍者了，大概明天早晨他们就会过来把那些拦路的树木也清除掉了。”
　　“晚上好好睡一觉，明天一睁眼就能看到充满鲜花的峡谷喽。”
　　“晚饭我放在这里了，饿了就赶紧吃吧。”
　　春野兆将晚饭放到小樱的旁边，然后又钻出了马车。
　　“孩子怎么样？”芽吹关切地向春野兆问道，而春野兆则是摇摇头。
　　就在这时，旁边的树丛中发出一声窸窣的声音。
　　这声音非常微弱，但还是让春野兆立刻警觉起来，一把抄起火堆边上点燃的木柴对准道路边黑暗的树丛。
　　“老公，怎么了？”
　　“嘘。”
　　纯粹普通人的芽吹还没听到这个声音，但春野兆已经确信树丛里有什么东西在窜动。
　　火把的火光逐渐靠近树丛，突然从树丛底下的空隙钻出来一个黑影。
　　黑影在道路边的草地上驻足，这才让春野夫妇看清这东西的样子。
　　哦，原来是一只可爱的小花鼠。
　　这让春野夫妇放下警惕，而小花鼠也只是在人类面前停留一下，然后转身又消失在黑暗的树丛中。
　　春野兆将木柴又扔回火堆里，说道：“我们也吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　树丛中的小花鼠蹦蹦跳跳进入到丛林深处，偶尔会在空地上停留一下，将土地上薄土掩盖的种子挖出来，放在嘴里咬磕着。
　　突然，花鼠旁边的树丛窜出一道黑影，将灵活的花鼠以迅雷之势掳走。
　　几秒钟后，同样的树丛中又有个东西被扔了出来。
　　哦，原来是一只可爱的花鼠尾巴。

第一百六十一章 引诱
　　夜晚降临，春野家的马车静静停靠在林间的道路旁边，一个篝火则闪烁着火光驱散马车附近的黑暗。
　　春野芽吹和春野樱都睡在马车里，只有春野兆坐在车夫位上，身体靠着马车的木梁，但是没有睡去。
　　黑夜带给人无限的想象空间，而黑夜中的森林则更容易引起一些十分不好的想象。
　　望着道路两边的树林，闪烁的火光映射出一道道漆黑的树影，看起来就像是一个个伫立在黑暗中的人，在静静地凝视着马车这边。
　　无眠的春野兆仍在思索着那些阻挡在前方道路上的树木。
　　根据春野兆所知，这里靠近充满致命毒气的地狱峡谷，虽然毒气是不会溢到这里的，但也没人愿意长期住在离危险这么近的地方，所以这附近不可能有村庄。
　　那么究竟是什么人将树砍倒后又留在路中间，这些人的目的究竟是什么？
　　但无论如何，明天早晨木叶村派来的忍者就应该赶到了，到时候可以让忍者帮忙清理掉树木，还可以顺便在附近寻找一下是什么人在如此偏远的地方设置了这种险恶的路障。
　　渐渐地，春野兆也顶不住白天长时间驾驶马车的劳累，意识逐渐昏沉，眼皮也慢慢合上了。
　　呜~
　　呜~
　　呜~
　　半睡半醒之间，春野兆听到了一种痛苦的呜咽声。
　　这个声音在静谧的森林、略微的虫鸣以及火堆偶尔迸发的爆鸣声中异常不和谐。
　　春野兆察觉到这种不和谐，立刻恢复了清醒，将身体挺直看向周围的黑暗。
　　这种痛苦的呜咽声确确实实是现实中的声音，而且就是从道路旁边的黑暗树丛中传来。
　　呜~
　　呜~
　　呜咽声有些类似于人类受伤后的呻吟声，三分好似人但七分更像鬼的声音被拉得特别长，而且声调有些尖锐甚至是刺耳。
　　在意识到这确实是现实的声音后，春野兆立刻跳下马车，走到火堆旁拿起一个燃烧的木棍，向道路旁边的树丛伸去，想要借此看到更远的地方。
　　但是这声音的来源比想象中的要更加遥远，燃烧木棍上的火光远不够照到声音传来的位置。
　　呜~呜~
　　突然，呜咽声急促了起来，好像是发出这个声音的人心情不稳定了起来。
　　现在的春野兆面临一个选择。
　　一个选择就是树林当中可能有受伤的人，需要得到救治。
　　另一个选择就是什么也不做。
　　在两个选择下，春野兆果断选择了前者，毕竟对面是一个活生生的人类，自己不可能放任一条活生生的性命在自己的耳边逐渐消逝。
　　下定决心，春野兆又在火堆里找了一根能够持久燃烧的木棍，向着树丛中进发。
　　...
　　夜晚的树林总是寸步难行的，尤其是这种遍布矮灌木的树林，无法高效燃烧的木棍照亮不到脚下太黑暗的地方，所以春野兆的速度不是很快。
　　但是没过多长时间，春野兆就发现身后马车燃烧的火堆光芒已经看不到了，而自己距离前方仍在不断发出呜咽声的人貌似还有相当长的一段距离。
　　虽然春野兆下定决心救人，但也不想离开马车太远的位置，于是驻足在了原地，对着远处树林的黑暗大声呼喊道：“你在哪里？”
　　呜~
　　呜咽声中的尖锐多了几分，好像受伤的人更加辛苦了，这个人受的伤好像已经严重到发不出正常人类的话语，就只能用这种模糊的声音来回应。
　　没办法，春野兆只能循着声音继续往林间深入。
　　...
　　安静的马车中，芽吹缓缓睁开了眼睛。
　　看了一眼旁边熟睡的春野樱，芽吹微微一笑，将已经踢掉的毛毯为其盖上，然后走出了马车。
　　芽吹知道老公肯定很累，所以想要和老公换一下，让自己代替春野兆守夜。
　　本来芽吹觉得是不需要守夜的，但春野兆坚持要有人守夜。
　　可是当芽吹走下马车的时候，却发现马车旁边空无一人，只有一堆火势越来越小的火堆。
　　“老公？”
　　“老公？”
　　害怕吵醒睡着的女儿，芽吹呼喊的声音不太大，声音最多只能传播到道路两边的树丛里。
　　但是黑暗的树丛中，并没有人回应她。
　　一时间，芽吹有些慌了神，毕竟现在是深更半夜的，春野兆能去哪里呢？
　　芽吹开始在马车周围的树丛中寻找着，虽然离开了马车，但是芽吹始终处在火堆的光照范围内，并没有走远。
　　“老公？”
　　“你在哪里？”
　　在旁边的树丛中来回呼喊着，突然一个小孩的哭声从背后传来。
　　小樱！
　　芽吹一下就听出是女儿的哭声，三步并作两步便冲回到马车旁边。
　　掀开马车帘子一看，马车里面空空如也，春野樱已经不见了。
　　而还没等芽吹向周围呼喊出小樱的名字，就看到了在火堆光芒能够照射到的极限范围外，一个黑暗的身影正站在路边。
　　这个黑暗的身影非常矮小，比身为女人的芽吹还要矮两头还要多，看起来就是个稍微大一些的孩子。
　　虽然这个距离看不清面容，但是芽吹看到了在他的怀中抱着一个更小的物体，偶尔跳动照射向更远处的火光隐隐照亮那个物体的粉红色头发。
　　“小樱！”
　　芽吹立刻认出了那个身影怀中抱着的正是小樱，于是对着身影所在的方向呼喊着。
　　而身影怀抱的东西也立刻发出挣扎的呜呜咽咽，虽然不清晰，但芽吹也听出那是自己女儿发出的声音。
　　“唔、唔...”
　　芽吹立刻确定那个身影抱着的正是小樱，于是开始紧张地和黑暗中的身影进行交涉。
　　“你们想要什么？”
　　“钱？”
　　“我都可以给你。”
　　“放了我的孩子吧，放了她吧。”
　　芽吹一边说着，一边身体缓慢靠近这个身影，想要尽可能接近他，然后再从其手里夺下小樱。
　　但是面对芽吹开出的种种条件，那个矮小的身影就呆呆地站在原地，没有任何回答。
　　就在芽吹接近身影不到十步远的距离时，矮小的身影突然一个转身，向背后的树林跑去。
　　“不！”
　　“小樱！”
　　看着身影敏捷地从树丛上跳过去，钻进了更黑暗的密林，母亲的本能让芽吹没有犹豫，也直接跟着进入了密林之中。
　　一时间，只剩下一辆孤零零的马车停在道路边。

第一百六十二章 侏儒野人
　　树林中，春野兆手中木棍上的火焰越来越小。
　　在这个仅有树影在随着光线角度不同而晃动的静寂空间中，春野兆没有太多的时间感，只能一味地向着那个痛苦的呜咽声走着。
　　回望背后，马车处的火光早就已经彻底看不见，但前方的呜咽声却一直没有中断过。
　　按照在马车旁听到的声音大小，明明自己早就应该发现那个受伤的人了。
　　可是实际情况是自己已经走了相当远的距离，却依旧距离那个声音相当远。
　　春野兆意识到事情有些不对劲儿，本身要继续向前拨开树丛的手停了下来。
　　就在这时，春野兆听见背后传来一个遥远的呼喊声。
　　“小樱！”
　　春野兆眼睛猛地睁大，立刻意识到马车那里发生什么事情了，于是转身就要往回走。
　　而在春野兆要转身回去的时候，背后又传出那种痛苦的呜咽声。
　　呜~
　　呜咽声之中的痛苦貌似又增多了几分，但是春野兆已经不会再理会这些声音，现在的他要赶紧跑回马车去确认老婆和孩子的安全。
　　而发出那个呜咽声的人好像也察觉到春野兆去意已决，原本痛苦的呜咽声开始变得愈发尖锐起来。
　　这越来越高亢、甚至是豪放的叫声好像是在向春野兆证明自己根本就没有受伤。
　　呜~
　　哇！
　　哈、哈！
　　原本痛苦的呜咽声在经过声调的变换后，竟然变成了惊悚的笑声！
　　这高亢的笑声之中透露着令人毛骨悚然的气息，声音在黑暗的树林中回荡，更具有直击心灵的穿透力。
　　【获取来自春野兆的40战栗值！】
　　被这渗人的笑容震惊到，春野兆不知道自己到底在面对什么人，但是眼下春野兆也来不及再搭理这个一直引诱自己离开马车的人，而是彻底转身顺着来时的路返回。
　　茂密的树丛在春野兆来时就已经被趟出一条路，所以春野兆很快就返回到了道路边的马车这里。
　　急忙跑到马车旁边掀开帘子，里面已经空无一人，老婆和女儿都已经不见了。
　　春野兆在马车周围焦急地大声呼喊着，但依旧没人答应。
　　而就在这时，春野兆听到了道路旁黑暗的树丛中响起一阵窸窣，紧接着，一个身影缓缓从树丛中站了出来。
　　在跳动的火光照耀下，春野兆看清了这个身影的面容。
　　这个人身材短小，直立起来也只能到自己手肘的部位，看起来好像是一个人类侏儒，身上穿着红蓝相间的破衣烂衫，像是衣不蔽体的野人。
　　但他的面容相比于不同常人的身高和穿着而言更加怪异，因为他们的面容甚至可以用畸形或者异形来形容。
　　他的头顶几乎没有任何毛发，只有后脑的位置垂落着几绺飘逸的白发，似乎风一吹就会掉落。
　　而他的面部则拥有着一种如被火焰炙烤后才能获得的丑陋扭曲，两只小到异常的眼睛深陷在球形穹顶似的秃头内。
　　这只侏儒野人主动出现在春野兆的面前，同时扭曲的嘴角做着僵硬但又明显的上扬动作。
　　这是一个具有嘲讽意义的笑容，虽然侏儒野人的笑容在扭曲的脸上不是那么容易辨析，但还是被春野兆看出来了。
　　不仅如此，这只侏儒野人还张开那厚薄不一的嘴唇，如吹口哨的猿猴一样从嘴边轻轻发出声音。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　这声音非常熟悉，因为这就是刚才一直在引导自己的那个痛苦的呜咽声。
　　“是你！”
　　春野兆愤怒地看着侏儒野人，一双拳头紧紧攥住，虽然心中的愤怒已经达到顶点，但春野兆还是在极力控制自己。
　　“是你们把我的家人给掳走的？”
　　如果眼前这个人是引诱自己离开马车的，那么带走自己老婆和孩子就另有其人，所以春野兆猜测侏儒野人是不止一个的。
　　“快把她们还给我！”
　　“她们对我非常重要！”
　　侏儒野人始终是沉默地歪着脑袋，脸上还保持着一种像是疑惑的表情，貌似是听不懂春野兆的语言。
　　但两秒钟后，侏儒野人的嘴角再次扬起，露出里面一颗颗焦黄却尖锐的短小牙齿，面带丑恶笑容地冲着春野兆点了点头。
　　可恶！这家伙一直在装听不懂我说的话！
　　瞬间，春野兆的愤怒达到顶点，抬手就将自己手上燃着火的木棍扔向侏儒野人。
　　但侏儒野人的动作更加灵敏，看到春野兆抬手的一瞬间就立刻转身跳走，旋转的火把精准地击中了刚才侏儒野人站立的位置，但却只是和后面的树木碰撞在一起。
　　“梆”的一声，燃烧的木棍上飞溅出大量火星。
　　在火星的照耀中，春野兆看到侏儒野人向着树丛的更深处奔跑着，一边跑还一边发出刚才那种渗人的笑声。
　　哈、哈~哈！
　　笑声在树林中回荡，变成更多的笑声，这些笑声随着侏儒野人的跑动逐渐削弱，最终消失在了黑暗的树林中。
　　马车旁的道路又恢复了平静，没有骇人的笑声和春野兆愤怒的质问声，时间好像回到了一切都未发生之前。
　　但是现在只有春野兆站在马车旁边，马车上本该有的春野芽吹和春野樱已经没有了。
　　春野兆知道刚才那名侏儒野人是故意在自己面前现身并且挑衅自己，就是想引诱自己跟过去。
　　这些丑恶的侏儒野人虽然个头不高，但是却异常阴险狡诈，懂得将看起来武力最高的春野兆先吸引走，然后逐个击破。
　　再加上他们的数量未知，春野兆知道一旦自己跟上去，肯定是非常危险的。
　　如果现在驾上马车往回走，等到清晨的时候忍者就会赶来解决掉这些丑恶的侏儒野人。
　　是等待忍者的到来？
　　还是在明知道这些侏儒野人会在前方设伏的情况下跟上去？
　　春野兆的内心几乎没有犹豫，转身走上了马车。
　　不过春野兆并没有去抓那个象征着逃跑的马车缰绳，而是打开车夫位上的木板，下面是春野兆自己的行囊。
　　打开背包，春野兆将里面的大量食物倒出来，里面一个醒目的蓝色布包也滚落出来，里面发出金属碰撞的叮当声。
　　春野兆打开布包，里面赫然是一个木叶忍者的金属护额和一把黑亮的苦无。

第一百六十三章 老卑鄙了
　　春野兆在忍者时期佩戴的护额并不是头戴式的，因为头戴式的护额会影响到春野兆那一头夸张的家族发型，所以春野兆的护额是类似臂章一样镶嵌在衣服上的。
　　不过在退出之后，春野兆选择将臂章上的护额改回头戴式护额作为纪念。
　　原以为这辈子都不再有机会碰这块护额，没想到今天又要和这块护额并肩作战了。
　　春野兆从背包里拿起一瓶水往头上浇去，再将头发往后一撩，整个人的气质陡然一变，瞬间从开朗老好人的形象变成了带有肃杀气息的某反派boss。
　　樱粉色的头发垂在肩膀两侧，春野兆将护额系在头上，然后在马车上留下了指引后来忍者的记号，便追进了树林中。
　　...
　　漆黑的树林在树冠的遮掩下只能露出一些稀薄的星光，在这种情况下，春野兆的眼睛也需要适应一段这种黑暗的环境。
　　好在这里的矮树丛非常多，只要有人刚刚从树丛穿过去，紧密树丛的树枝短时间都不会恢复原样，靠着这些痕迹，春野兆在有条不紊地追踪着侏儒野人。
　　但是越往树林深处走，树林的矮树丛反而越来越少，高大、不易产生变化的参天大树越来越多，这种情况已经有些不利于春野兆的追踪了。
　　很快，春野兆在一处空旷的林地间丢失了侏儒野人的踪迹。
　　林地周围没有树丛那种显而易见的踪迹可以寻找，春野兆也只能放慢脚步仔细搜索一些更加细致的线索。
　　在一棵树木的旁边，春野兆终于发现了一块翻动的草皮。
　　这块草皮是由于踩踏而造成的很突兀的翻动，翻动的草皮大小差不多是拳头大小，幅度由深到浅，最大幅度为两公分。
　　追踪术是忍者学校里学习到的最基础忍术之一，虽然已经许多年不当忍者了，但春野兆还是没有忘记一些最基础的知识。
　　这块草皮的痕迹只能是脚掌重力踩踏所造成的，而人类脚掌由于脚底板不在一个平面的原因，重力踩踏后的痕迹就是深浅不一的。
　　但人的脚长是身体的七分之一，而侏儒野人的身高大概是到自己的手肘位置，所以侏儒野人的脚长至少也应该是两个拳头的大小。
　　而眼下这个印记只有一个拳头大小。
　　进一步观察这个脚印，就可以发现这并不是一个脚掌完整踩在土地上的痕迹，而是抬起脚跟，只让前脚掌着地的踩法。
　　也就是说，留下这个印记的时候，侏儒野人是踮脚站着的。
　　而踮脚最直接的目的就是提升自己所能触及的高度，而侏儒野人究竟是出于什么理由要在这里特意踮脚来抬起自己的高度呢？
　　春野兆抬头一看，在头顶上阴暗的树丛里，一排尖锐物正隐藏在其中。
　　轻轻拨开树丛，里面是一个做工粗糙的木刺陷阱，整整一排削尖的木刺绑在一根具有弹力的长木枝上，然后再通过引线连接到地面上隐藏的触发机关上。
　　从忍者的角度，这是一个十足劣质和粗糙的陷阱，只有忍者学校里还在上陷阱布置课的学生才能做出来。
　　但如果是放在一个看起来未开化的野人身上就显得阴毒险恶了。
　　因为无论是他们丑陋的形象还是无法用语言进行正常交流的低智特征，都会下意识让人觉得这些野人不会做设置陷阱这种行为。
　　要是春野兆失去理智跟随那只侏儒野人追到这里，肯定会不假思索地踩在触发机关上，然后被身后袭来的一排木刺给插死。
　　不过既然侏儒野人在这条路上布置陷阱，就说明侏儒野人的去处也是这个方向。
　　春野兆找到方向继续开始了追踪，不过这次的追踪会更加小心，时刻注意周围有没有陷阱。
　　很快，春野兆又发现了一个陷阱。
　　这是一个铁痢疾陷阱，同样的劣质粗糙，用不合季节的枯草掩盖着，被春野兆轻松看破。
　　但是就在春野兆要从一旁绕路过去的时候，在树叶间偶然透露出的月光下，一条银色的丝线出现在春野兆面前。
　　春野兆立刻停下了脚步，赶忙仔细检查这条银色丝线连接的地方，发现这又是一个陷阱。
　　这是和刚才所遇到的陷阱同样的木刺陷阱，只不过这个木刺陷阱的精妙程度要高明上许多。
　　树上一排木刺与触发机关的连接从一条涂黑的细麻绳变成了更加难以观察到的银丝线，这种线已经是接近于忍者布置陷阱触发机关所采用的线了。
　　而且为了避免树上布置的木刺被发现，侏儒野人还在地面上设置了普通人也能轻易看穿的铁痢疾陷阱。
　　一旦发现了铁痢疾陷阱后，一般人都会毫不犹豫选择绕到旁边的路上去，这样往往会忽略掉旁边隐藏的第二个陷阱。
　　而且由于第一个木刺陷阱养成的思维惯性，绝大部分人都不会想到同样的木刺陷阱在侏儒野人手上会突然提升一个档次，变得如此不易察觉。
　　连续三个陷阱的布置，将春野兆给震惊到了。
　　就算是陷阱经验丰富的忍者，在只能利用一些原始材料布置陷阱的情况下大概也就是这样了。
　　而这些用心险恶的陷阱竟难以相信地出自一些看起来未开化的侏儒野人。
　　这是一个卑劣、令人厌恶甚至作呕的人种，在他们的丑陋、污秽、下流的外表下，实际上还隐藏着更加邪恶阴险的内心。
　　这是一群老卑鄙了。
　　认清了自己所面对的人，春野兆更加担心自己的老婆和孩子了，因为谁也不知道这些卑劣的侏儒会对她们做什么事情。
　　继续往前走，这次春野兆的小心又提升了数倍，在树林中又接连不断遇到了一些陷阱。
　　和之前的木刺陷阱一样，这些陷阱都是分为劣化版和升级版，劣化版在前，用来让人放松警惕，然后再布置一个同样陷阱的升级版，让人防不胜防。
　　不过这些陷阱在春野兆全面认清这些生物的卑鄙后并不能作用，春野兆靠着忍者时期学到的内容，一个个躲开了这些致命的陷阱。
　　最终，春野兆终于来到一个地方。
　　这是一个位于山体之间的岩缝，从门口失去鲜活的草地来看，这里经常有人出入。
　　这里应该就是那些侏儒的老巢了。

第一百六十四章 白猪肉
　　山洞中没有任何光线，是几乎纯粹黑暗的环境，春野兆没办法在没有照明的情况下进入其中。
　　于是春野兆立刻在附近捡了一个粗树枝，将衣服上的布料撕下来一块缠在上面，然后再将野餐用的烧烤油浇在上面，做成一个简易的火把。
　　火把拿在左手，右手拿着苦无，春野兆深吸一口气，进入了洞穴之中。
　　这是一个阴暗潮湿的洞穴，周围的石壁上能摸到一片片细微的水珠，幽暗的火光在洞穴中一闪一闪，这让春野兆自己的身影都显得不真实起来。
　　洞穴的一开始非常狭窄，这个狭窄对于身形本就短小的那些侏儒来说并不算窄，但正常体型的春野兆几乎要侧着身子才能进入。
　　大约走过十几米之后，洞穴突然宽敞起来，春野兆才发现这所谓的洞穴其实就是山体内部的巨石堆积起来所产生的巨大缝隙。
　　畸形的巨石构成大量四通八达的缝隙，将整个洞**布置得像迷宫一般，每个缝隙当中的黑暗都可能通往一条未知的道路。
　　这也是最容易让人心生恐惧的，因为这些缝隙对于正常人的体型是无法通过的，但是对于那些矮小侏儒是很容易躲藏的。
　　只要这些卑鄙的侏儒躲在其中的一个缝隙之中，进入这里的人不光很难发现，而且很容易就被偷袭成功。
　　心里确立了这个想法，春野兆开始更加小心地用火把扫视这里的每个缝隙。
　　...
　　黑暗中，小樱缓缓睁开了双眼。
　　朦朦胧胧的视线扫视着周围，小樱发现自己正处在一个由一块块阴冷、黑暗的巨石墙壁所构成的狭小空间的一个角落里。
　　身体下是铺得薄薄一层的杂草，虽然没法完全阻隔身下石头地面的阴冷，但总聊胜于无。
　　而在小樱前方五六米远的地方，有着一张几乎只有椅子座位高度的矮小木桌，木桌上一根点燃的蜡烛照亮着周围环境里的一切。
　　这里是哪里？
　　小樱不禁内心发出疑问，回忆起之前所发生的事情。
　　之前我在马车里睡着，然后...
　　然后黑暗中好像有一双手把我抱起来...
　　再然后，妈妈在身后喊着我的名字，而我好像在被什么人抱着在树林里面奔跑着。
　　我被抓走了！
　　虽然小樱只有三岁，但还是立刻明白了现在的情况。
　　我被什么人抓到了这里！
　　爸爸呢？
　　妈妈呢？
　　我想回家！
　　小樱的心里发出无助的呐喊，但嘴巴好像被强烈的恐惧给噎到嗓子眼一样，想喊出的话怎么也无法喊出，只能望着远处的烛光，留下两行眼泪。
　　突然，那象征着希望的光芒隐隐约约晃动，一个漆黑的身影从黑暗的缝隙走了出来，盖住了照在小樱身上的烛光。
　　这个身影走到小樱面前，然后以极快的速度蹲下，凑到小樱的脸前，让小樱看清楚了她的面容。
　　这是一张极为丑陋的面孔，五官略微扭曲的半边脸已经算是正常，而另一边脸则呈现出一种如火焰灼烧后的畸形。
　　头顶上几乎没有毛发，只有两绺头发垂在后脑的两侧，由于烛光的黑暗，小樱并看不清头发是什么颜色的。
　　除此之外，这个身影还穿着一块灰色破布，这块破布只是在中间的位置剪出一个圆洞，然后再把脑袋穿过圆洞就当成是衣服了，该挡住的地方基本都没挡住。
　　“啊！”
　　看到如此丑陋的面孔突然凑到自己面前，小樱被吓得终于叫出来一声，但紧接着就立刻被这个人伸出的手给捂住了嘴。
　　她一只手捂住小樱的嘴，另一只手也捂住自己的嘴巴，好像是在示意小樱不要说话。
　　小樱看懂了这个手势的意思，但不知道为什么，小樱竟然鬼使神差地点点头，同意了。
　　嘴巴被慢慢松开，小樱也没有再喊叫，而面前蹲着的这个丑陋畸形人也不再做任何动作，就这么眼睛直勾勾地看着小樱。
　　突然，畸形人抬起手伸向小樱，小樱下意识地向后缩着身体，想要躲避畸形人的手。
　　可背后就是冰冷的石壁，小樱根本退无可退，这只手最终还是摸到了自己。
　　小樱闭上眼睛，但身体上并没有感受到任何触摸，反而是发梢处传来一阵阵骚动。
　　睁开眼，原来是这个畸形人并没有碰自己的身体，而是在抚摸着自己的头发。
　　一只骨瘦如柴的手轻轻抚摸着小樱那头樱粉色的并肩发，畸形人的双眼直勾勾地在看着小樱的发梢，眼睛里好像流露出一种名为渴望或者是痴迷的感情，
　　看得出来，面前这个畸形人非常喜欢小樱的头发，以至于她会像爱惜某样珍贵之物一样轻抚着小樱的头发。
　　突然，在巨石的缝隙间传来一个更加沉重的脚步声，吓得小樱面前这个畸形人立刻停止触摸小樱的头发，并站了起来。
　　在摇曳的烛光中，小樱看到一个面孔同样丑陋畸形的人走了进来。
　　这个畸形人比刚才的畸形人要更加高大粗壮，而且他不是空手走进来的，而是端着一碗什么东西。
　　他二话不说，走到小樱面前，将这碗东西放到了小樱面前，并用崎岖的手指指着碗里的东西。
　　“白...”
　　“猪肉。”
　　“吃！”
　　“白猪肉，吃！”
　　虽然不流畅，但畸形人的口中确实说出了人类能听懂的话语，小樱听出来他是想让自己去吃碗里这个名为“白猪肉”的东西。
　　但是看着碗里的清汤寡水和几个白肉片，小樱惊恐地摇摇头，原本已经放松的身体又往后退缩了。
　　看到小樱摇头和退缩的动作，这个后进来的畸形人抬起手就要打小樱，但是被站在旁边的矮小畸形人给拦住了。
　　矮小的畸形人摇摇头，然后和那个高大的畸形人叽里呱啦说着一堆小樱听不懂的语言。
　　不知道两人交谈了什么，最后高大的畸形人放下了已经举起来的手臂，转身离去了。
　　而矮小的畸形人则是又蹲在小樱面前，将碗端起来，好像是要给小樱做示范一样，两只手指将里面的一片肉片拿出来，放在了嘴里嚼起来，然后又咽了下去。
　　做完这些，她又把碗递给小樱，示意小樱吃。
　　这个时候，小樱的肚子不争气地发出“咕噜噜”的声音。
　　心情不好的小樱晚上本来就没怎么吃，再加上这么一折腾，现在确实有些饿了。
　　忍不住饥饿，小樱双手接过碗，盯着里面的肉片看了好长的时间，终于也从里面拿出一片肉放进嘴里，开始咀嚼起来。
　　“好吃！”
　　小樱发现这肉竟然意外的好吃。

第一百六十五章 肉食种族
　　黑暗中，春野兆仍在缓缓前进着。
　　手中简易火把的光芒扫过每一个巨石缝隙，在缝隙之中竖置着一块崎岖。而且色泽与周围不同的石头。
　　再仔细一看，那并不是石头，而是一个隐藏着的侏儒人！
　　被火光照到，侏儒人猛地睁开双眼，从身体背后抽出一把磨得闪亮的骨矛刺向春野兆。
　　春野兆猛然一个后退，躲开了侏儒人的攻击，而侏儒人仍然不依不饶，拿着骨矛继续刺向春野兆的脑袋。
　　春野兆微微偏过头部，一股腥风从耳畔边吹过，先是躲开了这致命的攻击，然后再反手挥动苦无，将侏儒人的骨矛挑开到一边。
　　趁着侏儒人的骨矛来不及回防，春野兆的步伐突然向前迈进，将苦无从下面刺进侏儒人的下巴。
　　苦无的利刃几乎穿透侏儒人的整个小脑袋，温热的鲜血流淌到春野兆的手上。
　　春野兆麻利地将苦无抽出来，然后使劲一甩手上的鲜血，不至于让太多的鲜血浸湿了自己的手掌，握不住苦无。
　　这一路以来，春野兆已经解决了三个侏儒人了。
　　和春野兆猜测的一样，这些卑劣的人种确实会躲在那些巨石缝隙中静静等待着偷袭的机会。
　　这些侏儒人虽然看上去身材短小，但力量完全无异于正常成年男人。
　　并且这些侏儒人擅长偷袭和布置陷阱，但这应该只是他们与生俱来的卑劣性格所带来的种族天赋，和他们的智力并无关系。
　　比如侏儒人在偷袭失败之后就会疯狂的进攻，攻击的方式毫无章法可言。
　　这种疯狂甚至是在春野兆已经划破他们肚皮的情况下，他们都不会停下脚步，就算看见肚子里的肠子飞溅出来，也要拼命向春野兆进攻。
　　他们好像是感受不到身体上的痛苦。
　　本来春野兆还想抓住一个侏儒人问出自己女儿和老婆的下落，但是对于这种疯狂到完全无法交流的敌人，春野兆也只能一招将其毙命。
　　继续向里面深入，春野兆发现了远处巨石缝隙中亮起的烛光。
　　春野兆立刻将自己手里的火把放在原地，然后悄悄走到巨石缝隙旁边，伸头看向里面。
　　映入眼帘的是一张矮木桌，矮木桌放着一个高级银质烛台，烛台上有三根点燃的白蜡烛，照亮这个狭小的空间。
　　而在矮木桌的另一边，一个侏儒人正在矮木桌上劈砍着什么。
　　梆！
　　梆！
　　梆！
　　侏儒人不断用手上的屠宰刀劈砍着，放出巨响。
　　劈砍了许久，似乎是终于劈开了，侏儒人才走到旁边一个正在烧着水的缸前，拿起勺子舀里面的汤喝，就像是一位正在品尝味道的大厨。
　　而春野兆也趁机看到了那放在木桌上被侏儒人反复劈砍的是什么。
　　那是一只人类的手臂！
　　完整的一只手臂被迟钝的屠宰刀劈成四段，鲜红的横截面证明这手臂非常新鲜，切好后的四段手臂正好可以全放进罐子里。
　　只见侏儒人在品尝了一口汤后似乎很满意，转身又用屠宰刀将四段手臂给铲起来，扔进了锅里。
　　在扔进锅里的最后一瞬间，春野兆看到了那只人类手臂的手指上带着一颗隐隐闪着亮光的婚戒。
　　那个好像是...
　　瞬间，春野兆感觉自己的大脑一阵目眩，双腿不自觉地站起来，如奇行种一般低喝着冲向侏儒人。
　　听到声音，侏儒人立刻看到冲出来的春野兆，也举起屠宰刀冲向春野兆。
　　屠宰刀和苦无碰撞在一起，发出清脆的金属碰撞声，而春野兆的苦无竟然微微退后了一些。
　　感受到虎口传来的震击痛感，春野兆才稍微恢复了一些理智，赶紧集中注意力面对眼前这只侏儒人。
　　这只侏儒人在整个种族内部就是专门负责屠宰工作的，在长期劈砍的锻炼下，这只侏儒人的力量锻炼得比普通侏儒人强很多，连续几下的对抗都压制住了春野兆的力量。
　　但春野兆的速度相对这个侏儒人就是优势了，趁着侏儒人一次动作幅度太大，身体来不及收回去，春野兆一个侧身就给侏儒人的后背划开一道。
　　不过和之前的侏儒人一样，不足以致命的伤害是无法阻止侏儒人的。
　　侏儒人再次举刀冲过来，向着春野兆左劈右砍，但是被春野兆躲开，并反手又在侏儒人的皮肤上划开几道口子。
　　身体被划开几道口子，侏儒人的进攻更加疯狂了。
　　春野兆连忙避让开侏儒人的进攻范围，低头一看就看到了脚边煮着热汤的缸。
　　春野兆直接提起缸上的提手，将缸扔向侏儒人。
　　劣质陶缸撞在侏儒人的头上炸裂开，里面的热汤泼溅了侏儒人一身，那四段手臂也溅落在地上。
　　“啊！”
　　侏儒人好像在这一刻恢复了痛感，凄厉的尖叫声响彻在山洞里，但是这声音不会让春野兆产生任何一丝怜悯，反而只会觉得令人作呕。
　　侏儒人放下手中的屠宰刀，伸手去扒身上的伤口，春野兆趁着这个机会迅速上前，将苦无插在侏儒人的脑袋上，结果了这只侏儒人。
　　而这时，在旁边的一条巨石缝隙中传来跑动声。
　　春野兆知道自己不能直接和这些侏儒人正面对战，于是抄起地面上一根烧火的火柴，转身向另一个方向跑去。
　　不一会儿，三只侏儒人冲了进来。
　　看到周围的一片狼藉以及倒在地上死去的侏儒人，为首的一只侏儒人发出如野兽般的吼叫声。
　　仰天长啸之后，侏儒人并没有去追击春野兆，反而一把抓住旁边侏儒人的头啃食起来。
　　...
　　在洞穴里狂奔的春野兆来不及搜寻周围有没有侏儒人，在察觉到身后没有人追击之后，春野兆才放松下脚步。
　　由于不顾一切的狂奔，春野兆冲进了一个奇怪的地方。
　　这里随处可见矮小的巨石缝隙，而且这里大多数的巨石缝隙都有木板门做挡板。木板门的旁边还放着一块大石头，可能是作为重物用来阻挡木板门打开的。
　　从刚才那个侏儒人把人类手臂当做屠宰物一样的对待方式来看，这些劣化人种的食物应该就是人类。
　　而这些地方大概就是关押他们抓来人类的“猪圈”。
　　这里的大部分门板都没有巨石阻挡，说明里面没有关押人，只有一扇门的前面放着大石头。
　　春野兆试探着上前询问道：“老...婆？是老婆吗？”
　　“兆？老公？是你吗？”
　　听到这个熟悉的声音，春野兆如获新生。

第一百六十六章 丘丘人！
　　好不容易将门口的大石头扒开，春野兆给木板门打开一个角度，好让自己能钻进去。
　　看到里面确实春野芽吹，春野兆直接哭了出来。
　　“老婆，幸好你没事，优嘎达！”
　　两人激动地抱在一起，但很快又分开，因为两人都知道这里并不是说话的地方。
　　“老婆，我们走。”
　　“不行，你赶紧去找小樱。”
　　芽吹摇摇头拒绝了，然后低头示意自己的脚。
　　春野兆一看，芽吹的脚裸虽然缠着衣服，但鲜血还是从布料里渗出来，几乎滴落在地上。
　　“老婆，你的脚怎么回事？”
　　“我去追小樱的时候，踩在那些怪物的陷阱上了。”
　　春野兆这才想起这些侏儒人是非常精通陷阱的，春野兆是因为曾经是一名忍者才能够一个不中，但普通人是绝对没有这么高的警觉性的。
　　不过好在芽吹踩中的陷阱并不是致命的陷阱，只是让芽吹丧失了行动能力，然后被那些侏儒人给掳回来了。
　　这些劣等的侏儒人虽然吃人，但是不喜欢吃变质的人肉，所以很多陷阱都不是致死的陷阱，目的就是把人活着带回来，然后再慢慢吃掉。
　　“可是我也不能把你就放在这里啊。”
　　“这样吧，你把我放在别的牢房里，这旁边应该有很多和这里一样的地方吧。”
　　在春野兆的帮助下，芽吹进入了旁边的牢房里。
　　这样如果侏儒人过来检查，发现芽吹的牢房是打开的，就会猜测芽吹从牢房里逃跑了，然后去别的地方寻找芽吹，想不到芽吹其实就在旁边的牢房。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　实际上这样的情况应该也发生过，因为侏儒人的这些牢房并不牢固，只要里面的人能隔着木板将挡在木板门前的大石头推开就能从牢房里出来。
　　但之后才是麻烦的事情，这里像迷宫一样，再加上侏儒人会埋伏在几条必经之路上，所以从牢房里逃出去也是死路一条，而且死得更快。
　　将芽吹安置好，春野兆继续开始寻找女儿小樱。
　　春野兆在这附近的几个牢房搜寻了一遍，并没有发现小樱，说明小樱被关在别的地方。
　　来时通道的大部分岔口都已经寻找过，春野兆只能继续往里面走。
　　在这条狭长通道的尽头，春野兆又发现了一个拥有光亮的地方。
　　春野兆赶忙轻手轻脚地凑上去，看到角落的旁边蹲着一个侏儒人正在伸手抚摸着什么东西。
　　再仔细看，这个侏儒人抚摸的是角落里一个小女孩的樱粉色头发。
　　而那个小女孩正是自己的女儿。
　　“小樱！”
　　春野兆抑制不住激动的内心，立刻叫出了女儿的名字。
　　小樱听到父亲的声音，抬头看见了春野兆，脸上也满是惊喜地喊道：“爸爸。”
　　春野兆立刻镇定下找到女儿的激动心情，举起苦无便向小樱旁边的侏儒人走去。
　　“小樱，离那个怪物远点。”
　　看着春野兆一脸凶相地走向自己，这个侏儒人并没有立刻起身攻击，而是略微退后，用一种类似惊恐的表情看着春野兆。
　　这只侏儒人比一般的侏儒人还要矮小很多，只比小樱的个子高一点，应该是侏儒人的孩子。
　　不过就算是孩子，在见识到了这个劣等人种的卑劣狡诈后，春野兆也不打算放过她。
　　而就在这时，小樱却站起来挡在小侏儒人的身前，“爸爸！不要杀她，她是朋友。”
　　“她还喂我吃肉呢。”
　　在小樱的提醒下，春野兆看到角落旁边的一个碗，里面已经是空空如也，什么都没有了。
　　这让春野兆想起自己刚才看到侏儒人加工食物的那一幕，侏儒人的食物可都是...
　　人肉！
　　女儿，糊涂啊，你吃的可是人肉啊！
　　春野兆痛苦地转过脸，但紧接着仇视地看着这个小侏儒人。
　　在春野兆的眼里，这只小侏儒人的恶毒与那些大侏儒人并无两样。
　　但就在这时，背后一个更沉重的脚步声传来，春野兆下意识回头去看。
　　在狭窄的通道中，一个黑暗的身影缓缓走向这个狭小空间的光亮之中。
　　趁着这个身影吸引春野兆的注意力时，那只小侏儒人也一个转身，钻进了旁边的缝隙中，这个缝隙是只能孩子身躯才能钻进去的，春野兆并钻不进去。
　　小侏儒人离开后，此时此刻的狭小空间内只能剩下春野兆和小樱，以及那个堵住出口的身影。
　　身影慢慢从黑暗中走出来，这是一个侏儒人，而且还是一个熟悉的侏儒人。
　　这正是那个引诱春野兆离开马车的侏儒人，后脑上垂着的几绺白发很容易给人留下深刻印象。
　　只是不知道为什么，春野兆感觉这只侏儒人比自己第一次看见的时候高大了许多。
　　原本在森林里第一次照面的时候，这个侏儒人的身高只能到自己的手肘，但这才一会儿不见，这只侏儒人竟然已经和自己肩膀一样高了。
　　不仅如此，这只侏儒人的身材好像也比刚才粗壮了许多。
　　是错觉吗？
　　春野兆慢慢后退，一只手将小樱护在身后，另一只手握住苦无与这只侏儒人对峙着。
　　之前的侏儒人都或多或少使用武器，但这只侏儒人的手上却完全不带武器，两手空空就和春野兆对峙的。
　　是的，这只侏儒人也摒弃了刚才那些侏儒人看见人类就疯狂进攻的战斗方式，甚至开始与春野兆进行对峙。
　　突然，侏儒人两只手呈环抱的姿势扑向春野兆。
　　春野兆立刻一个闪身躲开，连带着身后的小樱和侏儒人调换了一个位置。
　　侏儒人让开了出口的位置，春野兆直接对着小樱喊道：“你出去找妈妈。”
　　“爸爸你呢？”
　　“我来拖住他，你快走！”
　　“快走啊！”
　　在春野兆的两声呵斥下，小樱才向着来时的通道跑走。
　　侏儒人那深深凹陷在头骨里的眼睛瞥了一眼跑走的小樱，并没有追去，因为通道口已经被春野兆给堵住了。
　　突然，侏儒人仰头发出一声怒吼。
　　在这惊人的怒吼声中，侏儒人的身体发生了不可思议的变化。
　　在侏儒人的两个侧腹部慢慢凸出一共四个肉球，这四个肉球在凸出来后急速生长，每个肉球竟然最终都长成了一只手。
　　原本和人类一样两只手的侏儒人变成了六只手！
　　不仅如此，在侏儒人这六只手的中间指骨上，一根锋利如镰刀的手指骨刺破了皮肤，慢慢伸了出来。
　　眼看着侏儒人如此惊人的身体变化，春野兆在理智受到冲撞的同时，大脑也不受限地获悉了眼前这个劣等种族的名字。
　　丘丘人！

第一百六十七章 丘丘人的执行者
　　这是一个半人半异形的丑恶种族，被称为“被诅咒的、禁断的东藏人”。
　　丘丘人身材短小，没有毛发或只拥有稀少的毛发，是一个阴险狡诈、邪恶无比的怪异人种。
　　虽然不愿意承认，但丘丘人确实拥有人类的血脉，可以被称之为一个人类种族。
　　他们的创造者正是旧日支配者夏乌戈纳尔·法格恩，这位别称为“象之神”、“高山上的恐怖”的存在利用早期两栖动物的肉片制造了一个专门用来侍奉自己的侏儒种族——密利·尼格利。
　　后来密利·尼格利与人类杂交生出混血小宝宝，这些混血经过一代代独立进化，最终成为了丘丘人种族。
　　丘丘人完全是一个食肉主义种族，而他们最喜欢的肉就是人肉。
　　他们将人肉称为“白猪肉”，会用各种神秘而古老的方式烹饪出以“白猪肉”为食材的美味佳肴，并且会将人类的神经捣碎，做成一种风味独特的肉酱。
　　丘丘人的低智外表下经常盘算着人类难以想象的邪恶计划，凶险、污垢、下流就是他们的代名词。
　　不过这些阴险狡诈大部分来源于丘丘人作为密利·尼格利的血脉，而密利·尼格利血脉的另一个特点就是理智低下。
　　由于丘丘人的血脉有一半是密利·尼格利，所以他们从出生就比一般人类要少一半的理智。
　　而且丘丘人会经常主持一些召唤远古旧日支配者的仪式，而每当丘丘人参加过这些仪式，丘丘人的理智就会进一步降低，最后彻底变成只拥有阴险天赋和食肉本能的疯狂怪物。
　　所以在面对春野兆的时候，成年丘丘人会不假思索地冲向春野兆，幼年丘丘人反而知道逃跑。
　　按照道理来说，这一个理智随着成年呈现逆增长的种族是无法延续的。
　　但丘丘人也会用一些古老禁忌的仪式来制造出一些高理智、高武力的丘丘人个体。
　　这些丘丘人作为丘丘人种族的强大刺客被培养着，拥有丘丘人独特的武术技巧，被称为丘丘人的执行者。
　　有的执行者会长出毒牙、额外的四肢，或者从口中吐出类似蜘蛛网的物质，甚至在身体的关节处伸出一根根锋利的骨刺。
　　将这些异化的身体作为武器，所以执行者不需要携带那些一眼就能看破的普通武器，拥有与人类进行正常交流的高理智，但同样保留着丘丘人阴险狡诈的天性。
　　而春野兆此时面对的这只丘丘人就是一只丘丘人的执行者。
　　只不过这个执行者的异化身体并不是通过那些古老禁忌的仪式所达成的，而是活生生将其他丘丘人给吞食掉！
　　在吞食掉其他的数名丘丘人后，这只丘丘人的身体得到了前所未有的强化。
　　身材变得比原先高大、粗壮，侧腹部生出了新的两双手臂，而且还从手臂的指骨上伸出锋利的骨刺。
　　君麻吕看了以后表示很淦！
　　不过好在这只丘丘人还没时间接受丘丘人专门为执行者提供的训练，在武技上没有获得提升。
　　春野兆右手抓住苦无柄，左手抵住苦无后面的柄环，以完全的防御姿势应对着这只强化后的丘丘人执行者。
　　而丘丘人也将六只手臂张开，如一只巨大的直立蜘蛛一般将六根锋利的骨刺完全张开，呈包围之势向春野兆缓步前进着。
　　突然，丘丘人粗壮的双腿猛然蹬地，迅速扑向春野兆。
　　春野兆只用一根苦无完全没办法真的抵挡住这六根骨刺的攻击，所以只能向旁边一个侧翻，躲开了丘丘人的攻击。
　　只是虽然是躲开了，春野兆的腹部在躲闪的时候也不慎被骨刺上尖端给划开一道血淋淋的口子。
　　春野兆眉头一皱，强忍着不去管腹部的疼痛，继续紧盯着丘丘人的下一步攻击。
　　而这只高智的丘丘人也同样捕捉到了春野兆受伤的信息，扭曲的丑恶嘴脸上做出一个类似笑容般的上扬，然后继续对春野兆发动攻击。
　　虽然身体形态得到了进化，但这只丘丘人没有经过训练，无法熟练使用六只手臂来进行不同角度的攻击，只能进行连续的扑撞。
　　不过这只丘丘人的六只手臂在完全展开后非常广，在这个狭小的空间里很难躲开。
　　不一会儿，春野兆的身上就被滑开了几道长长的口子。
　　春野兆知道，如果再继续给自己的身体造成伤口，那么他很快就会失血过多，失去意识。
　　趁着现在还有足够的力气，春野兆想再尝试一下。
　　尝试一下使用查克拉。
　　查克拉能够强化身体机能，让忍者的身体无论是在速度还是力量上都远远强于人类。
　　曾经的春野兆作为一名忍者，对于查克拉的使用自然应该是不在话下的。
　　只是在经历过一次任务后，春野兆失去了像忍者一样运用查克拉的能力。
　　那次任务是拯救误入熊之国边境地狱峡谷的木叶村村民，而被困的村民中就有春野兆后来的妻子，春野芽吹。
　　当时拯救被毒荆棘围住还吸入少量毒气的芽吹时，春野兆不小心被毒荆棘的刺给刺中。
　　后来又背着芽吹长途奔袭回到木叶村，导致有毒物质在身体里大范围扩散。
　　虽然经过纲手的抢救没有危及到生命，但春野兆也失去了熟练运用查克拉的身体，无奈退出忍者行列，成为一名普通人。
　　现在春野兆的身体虽然能运用查克拉，只是查克拉量和稳定程度连下忍都远远不如。
　　这些情况春野兆是完全知道的，所以春野兆必须在一瞬间尽可能调用最多的查克拉，与丘丘人决出胜负。
　　心里想着，春野兆缓缓从地面上站起来，身体内微弱的查克拉在缓缓流淌。
　　而丘丘人也紧随着扑过来，六根锋利的指骨向春野兆的身体围过来，想要给春野兆一个致命的拥抱。
　　就在丘丘人即将碰到春野兆的时候，春野兆猛然一跳，在查克拉的助力下竟然直接跃到了丘丘人的头上。
　　瞬间，春野兆的身体如腾空一般踩在了丘丘人的上方，而丘丘人毫无保护的头顶也暴lu了出来。
　　春野兆瞅准机会，将手里的苦无奋力掷向丘丘人那光秃秃的天灵盖上。
　　这聚集了查克拉的力量后投掷出来的苦无非常强力，在接触到丘丘人的头皮和头盖骨后迅速没入其中，猩红的血液从头皮处迸发，几乎大半个苦无手柄都进入到丘丘人的脑袋里了。
　　做完这一切，春野兆的身体再也支撑不住，双腿瞬间没有知觉，噗嗵一声倒了下去。
　　而原地屹立的丘丘人先是摇晃着身体，张开的六只手臂缓缓放下，也倒了下去。

第一百六十八章 里面什么都没有。
　　天刚蒙蒙亮，四道黑影就以极快的速度冲出木叶大门。
　　“水无月老师，只是一个清理树木的任务，不至于派出一个完整的忍者班吧？”
　　“嗯，这件事我也听到三代火影大人说了，这次的任务不止是帮助村民清理道路上的树木，还有寻找附近失踪的商队事件。”
　　“从上个月开始就有商队在那条线路上失踪，商队所属的商会委托我们木叶村寻找，所以这次我们班也要执行这个任务。”
　　名为水无月的忍者在最前面领头，后面还跟着三名年龄不大的小忍者，而折镜就在其中。
　　经历了一年多的忍者生活，折镜的脸上少了一些稚嫩，多了一些坚毅。
　　而折镜的系统面板在这段时间也获得了一些变化。
　　【宿主：月光折镜（8岁）】
　　【阶级：一阶五星】
　　【战栗值：194725】
　　【物品：闪耀的偏方三八面体】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身、旧日支配者克图格亚的神祇】
　　这段时间折镜并没有用战栗值大肆置办不可名状之物，也没有提升太高的阶级。
　　主要是很多不可名状之物并不是一成不变的，他们会移动，就算不移动也会造成一些麻烦的蝴蝶效应。
　　比如三忍分开后的首次对决，本来应该是在三代火影死后才会发生的事情，结果因为米·戈和空鬼、死灵之书的连锁反应而提前到来了。
　　这些变化往往是折镜也无法掌控的，而且一旦造成的影响太大，成了魔改版火影，那折镜的剧本优势也就没有了。
　　所以折镜这段时间的投放还是比较低调的，尽量挑选一些影响不太大的不可名状之物投放。
　　说到底折镜的目的还是生存，如何在今后的大事件里生存下去才是折镜的首要目的，而不是在自身实力不足的情况下提前搞乱火影世界，让自己的生存环境变差。
　　...
　　从天刚亮的时候出发，水无月班在上午九点多的时候赶到了位于火之国东南部的东之宝藏附近。
　　在道路边的树冠上跳跃着，卯月夕颜率先看到了位于道路边上的一辆马车。
　　“在那里！”
　　“嗯，我们下去。”
　　四人跳到马车旁边将马车围住，水无月上前掀开帘子。
　　“没人...”
　　细心的鼬则是看到了夹在车夫位木板下面的一根草，这根草的角度非常刁钻，如果不是有人特意夹上去的，是根本不可能正好夹在这里的。
　　“老师，你看这个，会不会是什么信号呢？”
　　水无月稍加思索了一下，才点头说道：“这次求助我们的村民曾经也是个忍者，如果他去了别的什么地方的话，那这很有可能就是留给我们的信号。”
　　“我们跟着这根草所指的方向前进吧。”
　　“是！”
　　...
　　水无月班的四人在树林里疾驰，很快就察觉到了这片树林的不对劲。
　　这个树林里布置了大量的陷阱，虽然这些陷阱在忍者面前都只能算是粗制滥造，在白天的良好视野下可以一眼看穿，但如果是普通人的话，就很难发现这些陷阱了。
　　很快，四人找到了巨石缝隙的洞穴口。
　　在洞穴口前面的草地上，春野一家人正在休息。
　　水无月班的到来，让这一家人终于安心了。
　　卯月夕颜立刻为受伤最重的春野兆检查了伤势，虽然全身有几道大口子，但好在伤口不深，并不危及性命。
　　而春野芽吹的伤势也不算太重，只是脚踝上的伤导致行动不便。
　　至于春野樱就更没事了，除了受到了一些惊吓。
　　芽吹在简单说了一下事情的经过后，水无月就安排卯月夕颜和鼬将春野一家人用马车送回去，自己则是和折镜进去再搜寻一下。
　　在山洞中，水无月和折镜陆续发现了很多侏儒人的尸体。
　　这些侏儒人身材短小、面容丑陋，就算是已经死了，也是令人憎恶的。
　　而且在其中一个巨石缝隙之中，水无月找到了相当一部分的高档商品，包括银质器皿、烛台等等。
　　很明显，这些穴居的侏儒人并不可能生产这些器具，唯一的可能就是这些侏儒人从那些失踪的商队劫掠了这些商品。
　　至于那些商队的人去了哪里，在经过仔细搜查后，水无月得出了一个结论。
　　“看来那些商队的人已经被这些侏儒人给吃掉了。”
　　“这些还算得上是人类吗？”
　　【获取来自水无月的90战栗值！】
　　站在一旁的折镜沉默不语，看起来像是已经被眼前骇人的真相给惊到说不出话来了。
　　但其实折镜才是这些创造出这些侏儒人的真正幕后黑手！
　　【丘丘人】：由夏乌戈纳尔·法格恩创造出来的半人半异形种族，低智的外表下往往隐藏着人类无法想象的丑恶计划。
　　丘丘人作为一个绝大部分个体没有特殊能力，力量和人类一样，智力比人类还低的种族，其在商店里的价格也非常便宜，仅仅是100战栗值一只，仅仅和代表一个人类灵魂的灵魂饲料价格划等号。
　　而便宜自然有便宜的道理，由于丘丘人的吃人特性，丘丘人无法长期让一个人产出战栗值，因为等不了太长时间，丘丘人就会把人吃掉。
　　所以折镜只购买了40只丘丘人尝试一下，而且投放的地方也不是火之国，而是西部的熊之国。
　　那为什么火之国这里出现了丘丘人？
　　丘丘人拥有一个习性，那就是族群会随着太阳落山的方向向西迁移。
　　当然，这个习性也不是绝对的，丘丘人允许不同部落的存在，还是有相当一部分丘丘人留在了熊之国。
　　就在折镜脑海中暗自思忖的时候，水无月找到了一个地方，并将折镜喊了过去。
　　“我们必须要确保所有的侏儒人都被消灭了，这个洞穴还没有检查过。”
　　“我的身体钻不进去，所以就看你了。”
　　这是一个非常狭窄的洞穴，身体还未长成的折镜也只能扭动着身躯如蛆虫一般慢慢前进着。
　　突然，折镜在洞穴最深处的黑暗看到了一个蜷缩起来的幼小身体。
　　丑陋的面容证明了她的身份，她是一个丘丘人。
　　折镜还是第一次与自己兑换出来的不可名状之物进行面对面的接触。
　　这只小丘丘人看着折镜，眼神里的光突然明亮了起来，就好像看到了一个炽热的存在。
　　折镜微微一笑，对着小丘丘人做了一个嘘的禁声手势。
　　“折镜，里面有什么东西吗？”
　　水无月的呼喊声从折镜的背后传来。
　　“不...”
　　“里面什么都没有。”

第一百六十九章 拥有修格斯的身体是什么体验？
　　清晨的第一缕阳光刚刚照射到红豆的脸上，红豆就立刻睁开眼睛，从床上下来径直走向洗漱间。
　　站在洗漱间的镜子前，红豆注视着镜子里的自己。
　　虽然这段时间红豆每天早晨都会站在镜子前扪心自问，镜子里的人究竟是自己吗？
　　但每天的红豆都会率先得出另一个结论。
　　我...好美啊！
　　美是一种状态，那个能够让人内心得到最大满足的状态就是最美的自己。
　　而此时红豆就对自己的身体非常满意。
　　在红豆光洁的额头上有一个菱形的小点，这是这段时间红豆通过修炼阴封印得到的。
　　阴封印是一种辅助类忍术，可以将平时修炼的查克拉聚集在额头，在需要的时候可以解开封印，获得大量的查克拉
　　红豆和静音同时在纲手的教导下开始阴封印的修炼，但目前只有红豆聚集起了这么一丢丢的小点，而静音的脑门还丝毫没有动静。
　　具纲手所说，这是因为红豆全身只有大脑能产出和使用查克拉，所以查克拉会非常集中，更容易修炼阴封印。
　　而纲手教红豆阴封印的目的就是让大量查克拉聚集在红豆大脑里，这样红豆大脑的查克拉就会从缓缓流动的小溪流变成巨大的水库。
　　大脑里聚集越多的查克拉，膜体失去查克拉支持导致修格斯失控的风险就越低。
　　红豆的指尖从额头的菱形小点向下滑，缓缓滑过俊俏的脸蛋，顺着细嫩的脖子轻触两根匀称的锁骨，红豆不禁再次被自己的美貌给震惊到。
　　青葱般的手指将白色背心挑开，轻轻触碰着腹部的柔嫩肌肤，手指在最后一根肋骨所构成的优雅线条上游走，感受着传入大脑的精致触感。
　　我真的好美啊！
　　将手掌团成两个半球形，掂量胸前那沉甸甸的分量，虽然很有质感，但不至于下流，是红豆理想中的状态。
　　我真的好美啊！
　　将腿高高抬起，雪白的脚丫踩在镜子前的水池上，红豆继续观摩自己的腿。
　　原先由于修炼体术而被迫长出来的健硕小腿肚不见了，取而代之的是一双笔直、修长、浑圆的腿。
　　其实红豆觉得这样的腿对于忍者来说有些夸张了，所以一直想拒绝这样的腿。
　　但红豆在这方面并不能做选择，因为红豆无法对“修格斯”说谎，修格斯知道红豆内心真正渴望的形象，并将之具现化。
　　观赏了一遍自己的新身体，红豆进行了每天的例行思考。
　　现在掌控这具身体里的...
　　是我？
　　还是修格斯？
　　我的身体里究竟是谁呢？
　　...
　　在镜子前伫立了十分钟，红豆想不出答案，只能正常开始洗漱。
　　洗漱的过程是枯燥且敷衍的，因为红豆根本不需要洗漱。
　　就拿刷牙举例，现在的红豆只要是想，就能把嘴里的脏东西像吐口水一样吐掉。
　　包括其他的身体清洁工作也是无意义的，诸如洗澡、剪指甲、刮腿毛等等。
　　只是红豆固执的认为，只有保持这些人类的习性，才能时刻提醒自己还是一个人类。
　　洗漱完毕后，挑选上一套原先的中型衣服，红豆扭开门把手，走出了家门。
　　...
　　站在木叶村的街道上，红豆抬头看向天空。
　　今天的太阳光有些强烈。
　　暗一些吧。
　　红豆心念一动，视野里的明亮度立刻被调低了，仿佛已经佩戴上了一个墨镜。
　　这是红豆在这段时间逐渐摸索出来的秘诀，掌控自己身体的秘诀。
　　按照纲手的说法，修格斯并不理解人类大脑所能接受的各种感官数值，会直接采用最大值、最小值的方式来设定，比如触感。
　　但红豆可以通过让这具身体尝试各种各样的“新鲜事物”，然后由红豆的大脑生成心意。
　　修格斯可以察觉到红豆的心意，为了取悦红豆的大脑，就会将这些感官调整到一个合理的范围内。
　　最开始是触感，红豆为了平衡触感，经历了很多痛苦的触摸，终于将身体的触觉调整到正常范围内。
　　还有脸发绿的问题，红豆也是在无数次让自己娇羞后，凭借着自己的心意将脸变成了正常的红色。
　　总的来说，红豆这段时间除了修炼就是尝试接触各种事物，用自己的心意来对身体进行调试，让身体达到一种可用的状态。
　　...
　　路过街边的团子店，被店内新鲜出炉的红豆汤香味所吸引，红豆忍不住坐在了店铺里。
　　“老板，一份红豆汤！”
　　“哟！”
　　很快，一碗红豆汤被端到桌子上，红豆立刻将鼻子凑上去，贪婪地吸入着红豆汤的香气。
　　赶紧端起碗喝一口，致命的甜度在舌尖传来，就算是极度喜欢甜品的红豆也有些受不了这个甜度了。
　　“不行，这个还是要稍微淡一些吧。”红豆喃喃道。
　　“你说什么？”
　　另一边的老板听到了红豆的呢喃，赶紧问道。
　　而红豆则是笑着摇摇头，“不，没什么，红豆汤很好喝呢。”
　　红豆稍微停歇了一会儿，才将第二口红豆汤送入口中。
　　果然，红豆汤的甜度稍稍降低了一些，没有刚才那种甜到想吐的甜度了。
　　红豆就是用这种尝试的方法慢慢调试着身体的感知，虽然过程既痛苦又漫长，但也是没办法的事情。
　　正在红豆享受着红豆汤的时候，街道的另一边，一个少年正独自前行。
　　少年的长相并不起眼，但却一下吸引住了红豆的目光。
　　红豆赶紧放下手里的红豆汤，眼睛紧紧盯着这名少年。
　　不知道为什么，红豆在村里每次看到这名少年的时候，眼睛就忍不住一直注视这名少年。
　　这种感觉就好像少年在红豆眼里是某种炽热的存在、一道忍不住去追逐的光。
　　或者像蜜蜂之于蜂巢、婴儿之于母ru，红豆感觉自己的身体忍不住想要亲近这位少年。
　　好想啊...
　　好在红豆的大脑一直保持着理智，不让身体真的做出那些出格的痴*行为。
　　但就算如此，红豆也感觉自己的行为已经给那名少年带来极大的烦恼了。
　　只见街对面的少年也转脸看到了红豆，连忙头也不回的加紧几步逃走了。
　　我到底在想些什么？
　　他还只是个孩子啊！
　　面色潮红的红豆长叹一口气，抓紧往嘴里灌了一些红豆汤，想将那些乱七八糟的想法都冲走。

第一百七十章 处刑吧！米•戈
　　“传令中忍一班、五班、七班，还有上忍奈良鹿久紧急到议事厅集合！”
　　“是！”
　　数道黑影从火影大楼冲了出去，散布到木叶村各个角落。
　　不过一会儿，更多的身影回到了火影楼。
　　...
　　议事厅内，猿飞日斩正襟危坐在大厅正中央。
　　而下面一共十名忍者，以奈良鹿久为首正单膝跪地等待着火影大人的命令。
　　“这次召集各位前来，是想让各位共同协作完成一个任务。”
　　猿飞日斩的话音刚落，就引起下面十名忍者的暗自惊讶。
　　召集三个中忍班和一名上忍才能完成的任务，究竟是个什么样的任务呢？
　　“各位，接下来我说的内容是村子里还未公开过的绝密，如果泄密的话，等同于背叛村子。”
　　“我们木叶村前不久捕获了一只异界生物。”
　　“这只异界生物杀害了一位火之国大名府的大臣，按理来说会被立刻处以极刑。”
　　“但是在我的请求下，大名允许我们木叶村对这只异界生物研究一个月的时间。”
　　“现在一个月时间已经过去，这只异界生物也已经到了该处刑的时间了。”
　　“所以你们的任务就是明天押送这只异界生物到达火之国大名府，在大名的亲自监督下顺利完成处刑。”
　　猿飞日斩说完，下面的忍者内心都有些许震惊。
　　毕竟异界生物这个词汇充满了太多不可思议。
　　其他世界真的存在吗？
　　其他世界究竟有什么样的生物？
　　这些就算是人类最天马行空的想象力都很难设想出在这个世界之外究竟存在着什么。
　　而这些人中只有奈良鹿久回想起了一个月前从村外进入村内，由三忍的纲手和自来也亲自护送的那个类似囚车一样的东西。
　　那里面就是异界生物吗？
　　猿飞日斩稍微等待了一会儿，让下面的众人先将刚才自己诉说的内容消化掉，然后才继续说道：“现在异界生物就关押在火影楼的地下研究所。”
　　“为了让各位能够顺利完成任务，我现在要带各位到下面去看一看这只异界生物，并且让研究人员给各位介绍一下它。”
　　“各位，跟我来吧。”
　　...
　　在猿飞日斩的带领下，十名忍者来到了地下研究所，立刻被眼前这的一幕给惊到了。
　　粉红色类似甲壳类生物、没有五官却长满蠕动触须的椭球体脑袋、折起来的巨大肉翼和如螃蟹螯的对足，这些诡怪的身体组织共同构成了眼前这一不可思议的存在。
　　【获取来自奈良鹿久的120战栗值！】
　　【获取来自夕日红的150战栗值！】
　　【获取来自猿飞阿斯玛的140战栗值！】
　　【获取来自迈特凯的110战栗值！】
　　【获取来自并足雷同的150战栗值！】
　　【获取来自山城青叶的150战栗值！】
　　【获取来自不知火玄间的140战栗值！】
　　【获取来自森乃伊比喜的150战栗值！】
　　【获取来自惠比寿的160战栗值！】
　　【获取来自水木的170战栗值！】
　　十名忍者纷纷献上了各自的战栗值，然后开始仔细听身边研究人员的诉说。
　　在研究人员的告知下，这十个人稍微了解了一些自己面对的究竟是一个怎样的怪物。
　　这是一个拥有高科技、高智慧的异世界生物种族，名叫米·戈。
　　它们的身体接近某种菌类，拥有一定的肢体再生能力，但在接受到足够的致命伤之后还是会死亡，只是死亡后的身体会在数小时内变成一滩污浊的粘液。
　　另外关于它们的科技，它们拥有电气枪、生物装甲、寒冰喷雾器、地震采矿机等高科技。
　　但最值得说明的就是生物装甲，这种装甲覆盖在米·戈的身体表面，以米·戈身体产出的营养液为原料。
　　不过为了方便本次的处刑，地下研究所的人员废了九牛二虎之力将米·戈的生物装甲给扒下来了，现在的米·戈只是肉体凡胎，可以轻易处死。
　　关于米·戈的信息就说明到这里，虽然通过审问米·戈也得到了很多其他信息，但那些信息并不需要向这十名押送的忍者说明。
　　“以上就是需要各位了解的全部了。”
　　“明天的任务由奈良鹿久担任队长，三个中忍班的忍者要全力配合完成火之国大名府的处刑工作，并且保证现场大名的安全。”
　　“好了，解散！”
　　“是！”
　　...
　　火影楼外，三个忍者班的中忍按照各自的分班三人成群地走着，口中还讨论着刚才所看到的惊人事物。
　　“阿斯玛，这件事你早就知道了吧？”
　　“笨蛋！那可是村中的绝密，就算我和火影大人同住一个屋檐下也不可能告诉我啦。”
　　“好！就让我的热血给那怪物安排一场漂亮的处刑吧！”
　　“额，大名府那边应该会安排专门的处刑人员吧，我们主要负责押送而已。”
　　（我们班怎么没人挑起话题呢？）
　　（好安静啊。）
　　（草根...好香。）
　　“要是我能亲自审问那只怪物，肯定会让它说出更多诚实可信的内容。”
　　“话说，刚才那东西...好像有些吓人呢，你不觉得吗？水木？”
　　“额...呵...嗯。”
　　看着夕阳下分道扬镳的九人，仍站在台阶上的奈良鹿久的面色并没有像这些年轻人那样轻松。
　　这次的任务按照任务分类不难理解，只是一个押送犯人的任务而已。
　　但刚才在与那只名叫米·戈的怪物“对视”时，奈良鹿久总感觉这个号称高智商的生物不会那么轻易认命。
　　而证据就是在几个人说话的时候，那只米·戈椭球体脑袋上的触须也在疯狂摆动。
　　奈良鹿久不知道这对于米·戈代表着什么，但至少这只米·戈在被人类宣判了命运之后，并没有表现出一种顺其自然的放弃态度。
　　“希望能顺利吧...”
　　...
　　翌日黎明，一个整装好的巨大囚车在木叶村十名忍者以及火之国大名府方面派来的数十名处刑人的共同护卫下向着火之国大名府方向前进。
　　这一路上并没有发生什么特别的事情，路人在看到规模庞大的处刑队伍后纷纷让道。
　　赶在正午之前，处刑队伍押运着囚车里的米·戈终于抵达了火之国真正的权力中心。
　　火之国大名府。

第一百七十一章 处刑or被处刑？
　　火之国大名府，虽然听起来只是一个私人宅邸，实际上是一个规模庞大的宫殿。
　　这里聚集着火之国大量的权贵，包括火之国的权力顶点，火之国大名也住在这里。
　　而极刑一直是火之国的刑法保留项目，所谓极刑其实就是在众目睽睽之下被砍头。
　　被处以极刑的往往是罪孽重大的犯人，这些人会被拉到众多平民可以观看的地方处以极刑，不光给犯罪者带来应得的惩罚，还会给其他的平民一个警醒。
　　而在火之国大名府内处以极刑就属于特殊待遇了，只有胆敢冒犯火之国大名权威的zheng治犯或者位高权重的人才会被特殊安排在火之国大名府内处以极刑。
　　不过这只米·戈是特殊中的特殊。
　　它以无立场的角度杀人，不经意间冒犯了火之国的权威，杀害了火之国大名府的大臣，但其骇人的外表又不宜安排在公开场合处刑。
　　所以在三代火影的建议下，处刑地点安排在了火之国大名府，观礼的人不光是火之国大名，还有火之国其他的一些权贵。
　　...
　　大名府广场上，一众官员权贵整齐地坐在看台上，而处刑队伍则是将巨大的囚车缓缓推上处刑台。
　　在等待了一会儿后，一位衣着华贵的长脸男人在众多侍卫和侍女的簇拥下缓缓走到看台上。
　　所有的火之国权贵立刻起身，向着这个居于主位的男人行君臣之礼。
　　他就是火之国大名，一个时刻看起来无精打采、没有主见又平平无奇的男人。
　　火之国大名环顾四周，眼睛一下就落在了处刑台上还蒙着黑布的巨大囚车，于是指着囚车问道：“那里面就是怪物吗？”
　　“是的，大名大人。”在近前伺候的奈良鹿久欠身答道。
　　“嗯...”火之国大名稍微思索了一下，突然灵光乍现道：“能现在就打开来看看里面吗？”
　　对于火之国大名临时起意的想法，奈良鹿久有些头疼。
　　现在距离正式处刑的正午时分还有一段时间，现在就打开蒙在牢笼上的黑布保不准在这段时间会发生什么事情。
　　毕竟猿飞日斩有特意交代过，米·戈一旦脱离人类的控制飞到天上去，那就基本不可能再抓到它了。
　　而且因为米·戈的思维方式和人类的完全不一样，人类无法理解米·戈的想法，所以忍者的读心术对米·戈也没太大用处。
　　在这种情况下，仅一个月的研究时间并不够完全了解米·戈这种生物，在不确定米·戈还有没有其他能力时，处刑过程要尽量保守。
　　可是眼前火之国大名的命令又不得不遵守，没办法，奈良鹿久只能吩咐下去打开囚车上蒙着的黑布。
　　就站在囚车周围戒备的九名中忍纷纷走到囚车旁边，解开系在上面的黑布。
　　黑布被缓缓揭开，铁笼中不可思议的存在出现在了火之国大名以及众多火之国权贵的面前。
　　在看到这只怪物之前，这些人内心有着无数的猜想，诸如一些奇形怪状的五官、异常庞大的身躯等等。
　　但这些猜想终究没有超出人类的想象力，五官什么的只是人类自以为是的想法。
　　眼前展示的这只粉红色身躯虽然算不上特别庞大，但它所带来的惊讶完全不比这世界上任何一个已知的惊奇要少。
　　它没有五官，取而代之的是那些如蛆虫般蠕动的可恶触须。
　　火之国大名和权贵们甚至忘记了去思考该如何用人类词汇形容这具惊世骇俗的身体，只能瞠目结舌地盯着米·戈，发出无意义的呓语。
　　“哇...”
　　“这...”
　　【获取来自火之国大名的200战栗值！】
　　【获取来自手冢治郎的190战栗值！】
　　...
　　在瞪着眼睛盯着看了许久之后，火之国大名才逐渐回过神，抬起手颤颤巍巍地指向处刑台上的米·戈。
　　“这、这东西...这安全吗？”
　　大名的话是在问身后的奈良鹿久，只是以奈良鹿久的聪明脑袋也不太好搞懂大名此刻断断续续的话想表达什么。
　　是想问米·戈本身是安全的生物？还是想问自己安不安全？
　　稍加思考一下，奈良鹿久选择了后者，说道：“放心吧，我们已经考虑过这方面的问题了，处刑过程会绝对安全。”
　　“哦呼...”大名放松地呼出一口气，“那、那就好，那就好...”
　　...
　　在众多普通人持久的震惊和胆颤中，正午时分终于到来了。
　　处刑官颤颤巍巍地走到处刑台上，手里拿着写满米·戈罪行的罪状，畏首畏尾地站在关押着米·戈的笼子旁边。
　　虽然很害怕，但处刑官还是开始宣读起米·戈的各种罪状。
　　“犯人米·戈，破坏火之国原木生产业、杀害火之国大名府大臣阿部平次、杀害火之国阿部家族阿部石太郎、杀害平民多名、持大规模杀伤性武器进入火之国领土、在火之国领土内从事非法开采作业、在火之国领土内制造大面积恐慌...”
　　“诸罪合并，本处刑官代表火之国大名府对你进行宣判。”
　　“你将被处以极刑！”
　　处刑官宣判罪名的时候有些莫名滑稽，以往他宣判的都是人类，用犯人来代称还算合理。
　　可米·戈是犯人？
　　而且处刑官最后两句话按照仪式要求是要转身对着犯人说的，但处刑官最后在转身的时候，两条腿被吓得肉眼可见地发颤，也不知道到底是谁在处刑谁？
　　这一幕看得旁边戒备的阿凯差点儿笑出声音，幸亏阿凯也不是真的傻瓜，赶紧又把笑容憋了回去。
　　宣读完罪状，处刑官逃也似的跑下了处刑台，只剩下一位膀大腰圆的刽子手和九名忍者。
　　该到行刑的时间，猿飞阿斯玛迅速跳到笼子上方，将铁笼顶上的锁头打开。
　　瞬间，铁笼子如开花的橘子瓣一样被四散打开。
　　不过里面的米·戈并没有获得自由，它的所有对足都用铁链牢牢拴在铁笼的栅栏上，而铁链又被九名忍者给牢牢抓住。
　　见惯了可怕场面的刽子手并没有像处刑官那么害怕，手拿一口大刀大摇大摆地走到米·戈的椭球体脑袋旁边，眼看就要摆起砍头的架势。
　　但就在这时，米·戈发出一种低鸣的“嗡嗡”声。
　　这种声音频率非常高，带给人精神上的萎靡不振，周围的九名忍者还好，只是普通人的刽子手直接放下了手里的大刀，身体摇摇欲坠往前走着，在众人惊讶的目光中摔下了处刑台，血淌了一地，不知生死。
　　“你们...”
　　“你们...无法、审判...”
　　“你们杀不死...”
　　“你们杀不死我...”
　　“的。”
　　米·戈用断断续续的声音如是说道。

第一百七十二章 米•戈大军降临！
　　“啊！”
　　“这怪物会说话？”
　　“它刚才是说了人话吗？”
　　“好可怕啊！”
　　火之国大名和一众权贵虽然很不愿意相信刚才听到的声音，但事实确实如此，处刑台上的怪物确实发出了人类的语言。
　　断断续续的声音明明不洪亮，但却被刑场的所有人给听个清楚。
　　“快！快杀了这怪物！快！”
　　火之国大名惊慌失措地指着处刑台上的米·戈，眼睛里的恐惧丝毫不加掩饰，颤抖的双腿差点儿让身体从座位上跌下来。
　　这就是人类，自诩这世间的高智慧生命，高傲地坐在王座上俯视着其他所有生物，傲慢的认为其他生物永远也不可能触及他们的王之宝座。
　　正是这种俯视苍生的傲慢，让他们在看到自己独一无二的语言能力被其他生命体轻松破解时，会显得格外惊慌，害怕自己的王座被夺去。
　　但殊不知，这些名为米·戈的生物能力还远不止如此，人类音阶单调、效率低下、轻松就能理解的语言其实和猿猴的吼叫、马匹的嘶鸣并无区别。
　　在火之国大名惊慌失措的命令下，台下候补的刽子手立刻拿着大刀跑到处刑台上，站在米·戈的椭球体脑袋旁边，举刀便要砍。
　　只是这一刀还没等彻底落下，米·戈再次发出那种超低频率的嗡鸣声。
　　刽子手的刀立刻停在半空中，然后和刚才那个刽子手一样，身体像不受控制一样，摇晃着走到处刑台旁边，摔了下去。
　　“嗡...你们杀不了我。”
　　“你们不能...”
　　“嗡嗡嗡...”
　　米·戈最后的一连串嗡嗡声不知道为什么听起来像是人类的笑声，好像这只米·戈正在嘲笑着在场的所有人。
　　“哒雷噶！快杀掉这只怪物！”
　　火之国大名也不知道是被气的还是吓的，手指抖动的程度越来越大，但还是发出了命令。
　　旁边的奈良鹿久知道这次是可以让他们这些忍者来处刑这只米·戈了。
　　本来处刑这只怪物在木叶村也可以直接执行，但还是被特意押送到火之国大名府才执行。
　　这其中的原因只有一个，那就是树立火之国大名府的权威。
　　权威的一方面是向米·戈这种外来生物树立的，另一方面是向木叶村树立的。
　　米·戈杀掉了火之国大名府的大臣，如果由木叶村擅自行刑，这毫无疑问就是僭越行为。
　　在这件事情上，木叶村只能负责将米·戈抓回来，真正处刑的只能是火之国大名府。
　　所以刚才在奈良鹿久察觉到米·戈可能有其他能力的时候，奈良鹿久并没有第一时间让周围的忍者去代替火之国大名府的刽子手行刑。
　　至于这米·戈的能力，可能是类似某种催眠能力，只能对普通人有明显作用，对忍者用处不大，否则米·戈早就能逃出去了。
　　不过米·戈既然已经选择将自己的这项能力隐瞒了这么久，为什么又突然选择在这个时候使用，奈良鹿久感觉有些奇怪。
　　难道这只米·戈还有什么其他的计划吗？
　　害怕夜长梦多，既然大名已经下令，奈良鹿久也不需要顾虑太多了。
　　一个眼神使给台上的九名中忍，所有人立刻会意，将苦无抽了出来对准中间的米·戈。
　　现在米·戈身上的生物装甲已经被木叶村给提前下掉了，米·戈本身的肉体强度并不高，几乎和人类无异，如果被这九支苦无命中椭球体的脑袋，那米·戈就必死无疑了。
　　就在九位忍者拿着苦无呈包围之势慢慢靠向米·戈的时候，一连串巨大的嗡鸣声从天空中传来。
　　这些嗡鸣声此起彼伏，不绝于耳，魔音灌脑一般疯狂涌入人们的耳朵里。
　　“什么声音？”
　　“是什么声音？”
　　“我的耳朵，好痛啊！”
　　看台上的达官贵人慌作一团，这种嗡鸣声对于人类的耳朵本身就是一种折磨，再加上无数的嗡鸣声聚合在一起，形成共鸣，更是让人类的耳朵痛苦难受。
　　站在看台上的奈良鹿久惊讶地看着瞬间就混乱无比的看台，再看向传来嗡鸣声的天空。
　　只见在大名府上方的穹顶，数十个火球如流星一般俯冲向这里，发出巨大嗡鸣声的正是这些火球。
　　奈良鹿久瞬间就明白了，原来这只米·戈一直就在等待它们吗？
　　“快杀了它！”奈良鹿久冲着处刑台上的忍者大声命令道。
　　忍者的耐受度还是比普通人强许多的，所以中忍们并没有受到太多影响，立刻拿着手里的苦无从九个方向冲向米·戈。
　　突然，九个蓝色光球以极快的速度从天而降，迅速阻断了九个忍者的前进步伐。
　　蓝色光球没有打中忍者，却将处刑台的青石地面给打得焦黑一片。
　　众人再抬头一看，只见处刑台上的天空不知道什么时候多了一些异样的生物。
　　数只米·戈已经盘旋在天空中，手里拿着电气枪对准处刑台上的九名忍者。
　　不仅如此，天空中的数十个火球的光芒越放越大，最后猛然砸在处刑台所在的广场上，火光隐隐闪烁其间的尘烟带着爆炸声瞬间笼罩了整个广场。
　　很快，尘埃落定，更多的米·戈从地面的大坑中爬出来，摆动着灵活的对足，手里的电气枪瞄准向周围除米·戈之外的一切生物。
　　奈良鹿久惊讶的看着眼前的一幕，就算是头脑一向冷静的奈良鹿久在面对眼前这些突然出现的数十只米·戈时，也变得不那么冷静了。
　　天空中飞行的这些米·戈，这些东西是什么时候出现在这里的？
　　明明刚才天空中还什么都没有，怎么突然就出现这么多米·戈。
　　奈良鹿久还来不及思考太多，天空中的米·戈已经率先发动攻击。
　　数个蓝色闪电球从米·戈手中的电气枪中射向看台上的权贵，瞬间就有几名权贵被打中，浑身痉挛、面色焦黑地倒了下去。
　　米·戈的电气枪威力可以自行调高或者调低，这些突然从天而降的米·戈不由分说就直接对人类发射了足以瞬间致死的电光球。
　　而广场上以陨石的方式降落的米·戈貌似也心领神会，手里的电气枪也开始疯狂朝着看台上的权贵们发射电光球。
　　一时间，火之国大名府内凄惨的叫声不绝于耳。

第一百七十三章 全员苦战！
　　“快跑啊！”
　　“啊！”
　　“快滚开！别挡路！”
　　看台上的权贵争相逃跑，这些平时风度翩翩、井然有序的贵族在这一刻也暴露出了人类本性，看见腿脚不行的其他贵族摔倒在过道上，直接踩在人身上过去。
　　不过就算权贵们再怎么拼命逃跑，这些飞行速度和忍者所投掷的苦无差不多的蓝色电光球也能一瞬间打中他们。
　　只见这些逃跑的贵族瞬间全身抽搐痉挛，涂满脂粉的脸以肉眼可见的速度变得焦黑，然后在一瞬间停止抽搐，僵直的身体带着一脸不甘的表情地永远倒在地上，浑身散发出一股蛋白质的焦香味道。
　　而贵族们看到周围人这种悲惨境遇，更加盲目、顾头不顾腚地拼命逃跑了，完全丧失了理智。
　　看台上的这一幕非常具有戏剧性，阶梯状的高台就像是旅游区的打靶游戏。
　　这些逃跑的贵族就像是移动的标靶，而下面的米·戈就像是打靶游戏的玩家。
　　“护驾！护驾！”
　　“快来人护驾！”
　　看台最上方的大名早就被吓得像软脚虾一样抱头趴在地上，仓皇地命令周围的士兵围住自己。
　　有了这些士兵的肉身阻挡，米·戈的电气枪还不至于很快就打到大名。
　　而且一边的奈良鹿久一直在观察广场上的米·戈，它们手里的电气枪在这种宽阔的场地上命中率并不高，甚至比忍者的苦无还低。
　　在这种情况下，电气枪发出蓝色电光球反而不容易命中那些摔倒的人，像大多数贵族那样到处乱跑反而容易撞到那些四处飞窜的蓝色电光球。
　　米·戈的电气枪没有大范围伤害，就算只偏差了一点点，也不会造成任何伤害，但要是直勾勾撞上去，以普通人的身体是完全扛不住的。
　　“所有人不要乱跑！快卧倒！”
　　“所有人卧倒！”
　　奈良鹿久拼劲全力的呼喊声根本无人理会，凄惨的叫声和喧哗声瞬间淹没了奈良鹿久的声音。
　　可恶！
　　奈良鹿久在内心暗骂一声，但紧接着脑海里就开始思考对策。
　　现在该怎么办？
　　...
　　与此同时，处刑台上的九名中忍也没有闲着，看到整个处刑现场已经完全失控，也就顾不得处刑了，九名中忍立刻下到广场上与数十只米·戈开始战斗。
　　“忍法·千本雨！”
　　不知火玄间将嘴里的千本吐向最近的一只米·戈，同时双手快速结印。
　　刹那间，一根千本变成数根飞向米·戈的身体。
　　千本，一种类似于飞针的暗器，由于杀伤力低，一般都会在表面涂毒，这是不知火玄间除了苦无外的主要武器。
　　在出任务的时候，不知火玄间会将这根一端涂毒的千本咬在嘴里，方便随时随地发动出其不意的偷袭。
　　但是在不出任务的时候，不知火玄间都会叼着一根牙签、草根之类的针状物。
　　这一方面可以让自己看起来吊酷吊酷的，不太会做表情的脸也不至于显得太僵硬，另一方面可以让平时松懈的神经不至于犯一些低级错误。
　　比如将千本涂毒的一端放在嘴里叼着...
　　曾经有位擅使匕首的忍界前辈就犯过这种低级错误，将涂满剧毒的匕首放在嘴里舔，最后成为忍界笑谈，不知火玄间可不想这样。
　　至于忍法·千本雨，创意来源于三代火影的手里剑影分身之术，只不过是弱化版，将千本进行影分身的难度是比手里剑低一些的。
　　数根涂毒的千本飞向米·戈，身体庞大、地面移动速度不快的米·戈反应也不算太灵敏，所以没有躲开任何一根千本，数根千本直直地命中了米·戈的身体上。
　　这些千本大多数都被生物装甲瞬间弹开，但也有两根针不偏不倚扎在了米·戈的身体上，网状结构的生物装甲并不能完全免疫针状物的攻击。
　　可是这种微小的物理攻击对于米·戈庞大的身体根本就是不痛不痒。
　　至于千本的毒液也没什么可依靠的，不知火玄间的毒药是针对人类身体研制的，可米·戈的身体完全是某种真菌。
　　不过不知火玄间的攻击还是吸引了米·戈的注意力，本来朝着看台上发射电光球的米·戈调转电气枪的枪口，朝向不知火玄间发射数颗电光球。
　　连续的电光球被不知火玄间的体术给躲开了，几个后空翻稍微拉开一些距离。
　　不知火玄间看着地上被电光球击中所产生的焦黑，口中喃喃道：“要是被打中就麻烦了啊。”
　　...
　　除了不知火玄间这边陷入了苦战，另外的八名忍者也分别对上了一只或者数只米·戈。
　　夕日红这边双手结印，正在尝试对一只米·戈发动幻术。
　　“魔幻·树缚杀！”
　　这个幻术是让人自以为自己被树木给束缚住，然后施术者再从树中钻出来袭向被树木束缚住的人。
　　可实际上中招的人只会身体僵直地站在原地大叫，这是夕日红自信满满的招牌幻术之一。
　　魔幻·树缚杀施展出来，看到米·戈的身体突然僵直住不动，夕日红微微一笑。
　　成功了！
　　但是下一秒，米·戈背后的巨大肉翼突然扇动起来，手里的电气枪迅速调转方向瞄准夕日红。
　　什么？我的幻术竟然丝毫不起作用？
　　还没等夕日红平静下内心的惊讶，蓝色电光球已经飞了过来。
　　夕日红连忙施展体术，采用迂回忍者跑的方式躲避开了这一连串的蓝色电光球。
　　但就算如此，幻术无用后的夕日红也不免有些狼狈。
　　...
　　眼睛瞥看到战场另一边的夕日红陷入苦战，阿斯玛的眼神更加坚定了几分。
　　我要赶紧解决眼前这两只，然后去帮红！
　　阿斯玛此时面对着两只米·戈，手上的查克拉刀已经佩戴上，借助附着在上面的蓝色查克拉，让原本相对短小的查克拉刀看起来就像是螳螂的镰刀爪子一般。
　　凭借着敏捷的身法躲开两颗交错的电光球，阿斯玛一跃就跳到了其中一只米·戈的后背上。
　　脚底查克拉的吸附让阿斯玛能够稳稳踩住，任由米·戈如何甩动身体都甩不掉他。
　　紧接着，阿斯玛抓住一瞬间的机会，将手里的查克拉刀挥向米·戈的头部。
　　只见一张绿色的粘液网瞬间在砍中的部位亮起，和查克拉刀上附加的查克拉碰撞在一起。
　　在绿色和蓝色交融的一瞬间，阿斯玛看到蓝色查克拉在缓缓没入绿色粘液网中。
　　有希望！

第一百七十四章 全力战斗吧！木叶高傲的苍蓝猛兽
　　以往只要轻轻一抛就能穿透一棵树、拥有惊人破坏力的查克拉刀在面对生物装甲的情况下并没有以摧枯拉朽之势破坏上面的绿色粘液网，但却也产生了结结实实的效果。
　　只不过如此短时间里造成的伤害并不足以让查克拉刀真的砍断这些绿色网状物。
　　就在阿斯玛想要将左右手两把查克拉刀交叉抵在一起来增幅查克拉的时候，旁边的那只米·戈直接转过身体，将手里的电气枪瞄准向阿斯玛这边。
　　阿斯玛刚才已经见识过这些电光球的威力，也不敢用身体去硬接，只能收起查克拉刀，迅速从米·戈的身上跳开。
　　但这只米·戈的电光球还是发射了出去，不过电光球的目标并不是阿斯玛，而是阿斯玛刚才踩着的米·戈。
　　电光球直勾勾的打在了米·戈的身上，只见米·戈身体表面类似粉红色甲壳的物质立刻出现一层肉眼可见的焦黑。
　　但米·戈本身并没有出现任何痉挛抽搐的动作，直接转身用手里的电气枪打向阿斯玛。
　　阿斯玛连忙用S型走位躲避，同时心中思考刚才所看到的那一幕。
　　很明显，电光球几乎不能对米·戈本体造成任何伤害，所以另一只米·戈才能放心对同伴发射电光球。
　　至于目的，应该就是驱散踩在米·戈身上的自己。
　　从外面甲壳的灼烧痕迹来看，米·戈本身又是导电的，如果自己当时踩在它的身上，自己肯定会被导来的电给击中。
　　而自己为了砍破米·戈身上的生物装甲，又必须与米·戈进行一定时间的接触。
　　也就是说，只要这两只米·戈稍加配合，阿斯玛的查克拉刀就算能造成伤害，也没有近身的机会。
　　麻烦了...
　　...
　　除了已经陷入苦战的不知火玄间、夕日红、猿飞阿斯玛之外，其他六名中忍的状况也十分不好过。
　　这九名中忍里面，目前纸面实力最强的当属年龄最大的并足雷同。
　　此时并足雷同正挥舞着黑刃太刀与一只米·戈缠斗在一起。
　　米·戈本身并不算太灵活，面对上下翻飞、反复横跃的并足雷同看起来有些力不从心，手里的电气枪也频频放空。
　　但实际上，并足雷同手里的黑刃太刀尽管多次砍中米·戈的身体，都没能攻破米·戈的生物装甲。
　　并足雷同被誉为同辈中忍佼佼者的原因之一就是强大的近身刀法和足以瞬间置人于死地的黑刃太刀。
　　看起来貌不惊人的黑色太刀上涂满了强力剧毒，只要稍微蹭出来一个小小的伤口就足以致命。
　　只是这些强力手段现在并不奏效，并足雷同的太刀根本砍不进去米·戈的身体。
　　而且就算砍进去了，和并足雷同使用同种毒的同班伙伴，不知火玄间已经证明针对人体研制的毒对米·戈无效。
　　几轮进攻下来，并足雷同左脸上的疤痕微微颤抖，默默将手上的黑刃太刀收了回去，然后双手摆出结印姿势
　　看来只能用忍术一决胜负了。
　　...
　　除并足雷同之外，资历排名第二的就是山城青叶，此时的山城青叶也正在与一只米·戈鏖战。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　一个巨大的火球飞向米·戈，米·戈赶紧摆动脚下的底足向旁边移开，但略微庞大的身体还是被豪火球给擦到了半边身体，火红的火焰立刻在粉红色的身躯上迸发。
　　有戏！
　　山城青叶在内心暗自打气，毕竟这豪火球之术的致命弱点就是命中率奇低无比，打不中人，只能作为佯攻手段，而这个豪火球能打中米·戈已经算是意外之喜了。
　　但还没等山城青叶头顶的山芋头熠熠生辉多久，米·戈就从燃着的火焰中走了出来。
　　只见米·戈浑身上下生物装甲的绿色粘液丝都被激发了出来，并且上面的粘液丝有了肉眼可见的变细。
　　但同时，上面的粘液丝也在以肉眼可见的速度恢复着原来的粗细，不到一息的时间就又恢复了原样，隐逸回了米·戈的皮肤下。
　　米·戈的生物装甲可以用米·戈体内的营养液随时进行修复，这种微弱的火遁术根本不能直接烧到米·戈的本体。
　　可恶！
　　...
　　一共三个中忍班中，综合实力最弱的就是惠比寿、森乃伊比喜、水木的这一班。
　　其中的森乃伊比喜正独自与一只米·戈战在一起，双手快速结印。
　　“通灵术·哀暗冥电！”
　　在米·戈周围的地面迅速伸出数条铁链，铁链将米·戈紧紧缠绕几圈，然后再迅速收回锁链，将米·戈紧紧缚在地面上。
　　这些从地面伸出来的铁链正是伊比喜的通灵术所召唤出来的。
　　只不过伊比喜还没有完全掌握这个术，施展出来的不是完成版，在效果上比完成版是大打折扣的。
　　为了维持这种束缚的状态，伊比喜自己的双手也要维持结印状态，无法给予致命一击。
　　这让本就长得着急的脸更加黑面孔了一些。
　　另外的惠比寿和水木则是在另一边合力围攻一只米·戈。
　　这两人的天赋和实力在同期中只能算是一般，两人都是17岁才晋级中忍，而惠比寿比水木年龄还长一岁，所以经验比水木要多一些。
　　两人采用迂回包抄的阵势合理围剿一只米·戈，其中的惠比寿在跑动中抽出腰部的一封卷轴。
　　在空中将卷轴展开，手掌拍在上面，两个巨型手里剑就出现在手上。
　　“水木！接着！”
　　惠比寿将一个巨型手里剑扔给水木，水木稳稳接住，将其拿在侧身位置。
　　两人用螺旋交叉的走位躲避开米·戈的电光球，然后在一瞬间同时跃到空中，将两发巨型手里剑扔向米·戈的椭球体脑袋。
　　梆！
　　当！
　　两个巨型手里剑合力击中米·戈头部的一点，将单一巨型手里剑的破坏力乘以二倍，这个战术没有经过长时间配合是使用不出来的。
　　但就是这样的合击绝技，也没有在米·戈的头上蹭出一点伤痕，甚至连生物装甲的绿色粘液网都浮现得不明显。
　　“怎么会这样？”惠比寿瞬间傻眼，嘴巴张得老大。
　　水木斜了一眼旁边不靠谱的前辈，心里却暗暗想着别的事情。
　　要是我有更强的力量...
　　...
　　在这九名中忍之中，眼下最耀眼就是迈特凯。
　　和其他人沉重的脸相比，迈特凯的脸上带着明显的激动，这是一种面对强者的兴奋。
　　而迈特凯正独自面对的是三只米·戈！
　　“木叶旋风！”
　　“动力前奏曲！”
　　“木叶坏岩升！”
　　三招体术下去，不光将三只米·戈的生物装甲给打的浮现出来，连米·戈本体都被打的连连后退，数只底足连忙摆动才将粉红色的躯体稳定下来。
　　“呦西！”
　　“你们是值得我这只木叶高傲的苍蓝猛兽全力对待的敌人。”
　　“八门遁甲...”
　　“第四伤门...”
　　“开！”

第一百七十五章 奈良鹿久下场！
　　“尽情高涨吧！我的青春！”
　　“燃烧吧！怒吼吧！木叶的苍蓝猛兽！”
　　“第五杜门...”
　　“开！”
　　迈特凯连开两次门，八门遁甲直接开到第五杜门，额头的青筋暴露，整个身体转变为炽热的红色，身体表面向上喷涌出庞大的绿色能量。
　　还没等米·戈反应过来，迈特凯的身体已经消失在原地，下一个瞬间，一记回旋踢已经踢在了米·戈的椭球体脑袋上。
　　“木叶刚力旋风！”
　　仅仅是一脚，米·戈的身体如炮弹一般飞过广场的青石地面，然后嘭的一声撞在广场最远处的围墙上。
　　还没等这只米·戈尘埃落定，迈特凯又是一个瞬移来到旁边一只米·戈的侧边，弯曲的手肘向米·戈身体的侧腹部捅去。
　　“木叶坏岩升！”
　　虽然这个体术刚才已经施展过，但刚才只是迈特凯在普通状态下的体术。
　　现在的迈特凯已经开了五门，速度和力量得到成倍提升，这个本来很普通的体术威力自然也是不可同日而语。
　　只见这只米·戈的身体被瞬间打出形变，从侧腹部传来的精准打击瞬间传遍米·戈的整个身体，然后这只米·戈也被打飞了出去。
　　连续两只被打飞的米·戈吸引了周围更多米·戈的注意，旁边五六只立刻准头调转枪口，瞄准迈特凯。
　　但是开启五门后的迈特凯已经不再是普通忍者的速度，迈特凯躲开这些光球完全不是问题。
　　迈特凯的高速跑动掀起了广场上青石地板，红绿色的猛兽就隐藏在这些在空中翻飞的地板中，米·戈的电光球也不好直接命中他。
　　米·戈的攻击手段几乎对八门遁甲状态下的迈特凯毫无作用。
　　迈特凯以迅雷之势又踢飞几只米·戈，飞出去的米·戈又吸引了更多米·戈的注意。
　　霎时间，广场上的数十只米·戈被迈特凯一人打的阵型大乱。
　　...
　　一直站在看台观摩场上情况的奈良鹿久捕捉到了战局的变化。
　　本来战场上处于颓势的忍者一方在迈特凯一人所爆发出的惊人战斗力下竟然有逆转之势。
　　越来越多的米·戈被迈特凯所吸引，放弃了对看台上权贵的攻击，这让大名和权贵也有机会逃跑了。
　　迈特戴，你真是教了个好儿子啊。
　　奈良鹿久在内心稍微感叹一下，但又开始紧张地分析局势。
　　现在迈特凯一人的战斗力虽然牵制住了大部分米·戈，但是奈良鹿久知道这种强力的状态应该不会保持太长时间。
　　而且奈良鹿久错愕地发现，刚才那些被迈特凯踢飞的米·戈虽然还在仰面朝天地躺着，但上面的对足已经开始缓缓动弹。
　　这都不能打死吗？
　　这些怪物的生命力之顽强已经超出了奈良鹿久的想象，或者说米·戈的黑科技生物装甲。
　　在这种情况下，想要靠在场的这些忍者歼灭这些米·戈已经是不可能的了。
　　确定这一个事实，奈良鹿久的心中也就确定了另一个计划。
　　奈良鹿久立刻低下身子，对着王座下面正抱头蜷缩起来的大名说道：“大名大人，我去去就回。”
　　“呜...呜...”
　　大名被这一场面已经吓得说不出话来了，不过奈良鹿久也没有想得到大名的允许，直接从看台上跳到广场上。
　　“所有人集合到我这里！”
　　瞬间，九名中忍迅速脱战，跳到了奈良鹿久的身边。
　　“各位，我们不宜和这些米·戈缠斗，所以现在我给大家分配接下来的任务。”
　　“我和凯留下来拖延住这些怪物，剩余的人保护大名和权贵们到木叶村进行避难。”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”
　　“散！”
　　八道黑影瞬间散开，几个跳跃便离开了广场，只剩下场中央的奈良鹿久和迈特凯。
　　“凯，接下来你我二人要并肩作战了。”
　　“荣幸之至。”
　　奈良鹿久和凯背靠着背，凯面向的是处刑台上飞在空中的米·戈，而奈良鹿久面对的是广场上的数十只米·戈。
　　“影缝术·黑彼岸花！”
　　双手快速结印后，奈良鹿久脚下的影子略微扭曲几下，然后影子便如黑色彼岸花的花瓣一样伸向广场上的数十只米·戈。
　　这些米·戈并不知道奈良鹿久何许人也，更不可能知道奈良一族的家传秘术，所以没有任何躲闪这些影子的动作，直接就被奈良鹿久的影子接触到了身体。
　　顿时，广场上数十只米·戈都被奈良鹿久给封锁住了动作，以奈良鹿久为中心四散开来的细长影子，为整个广场印上了一朵巨大的黑色彼岸花。
　　这些米·戈想要抬手对奈良鹿久使用电气枪，但被奈良鹿久的影子抓住，屡次想抬起抓着电气枪的对足都是微微抬起就又放下了。
　　虽然如此，这也已经是奈良鹿久的极限了。
　　能够同时用影子抓住这数十只米·戈已经证明了奈良鹿久高超的影子忍术，但奈良鹿久也没有余力去做更进一步的事情了，比如影子绞首术。
　　而旁边的迈特凯也不好趁着米·戈被影子束缚的时候去攻击这些广场上的米·戈，因为天上飞的米·戈还虎视眈眈着，凯必须在旁边保护已经动弹不得的奈良鹿久。
　　就在这时，处刑台上那只最开始接受处刑的米·戈动了。
　　它拖着沉重的铁链站起身子，椭球体的脑袋朝着天空中的米·戈做着各种颜色变换，好像是在与其进行某种交流。
　　天上的米·戈也好像明白了，有两只米·戈飞了下来。
　　一直观察后面的奈良鹿久看到了这一幕，赶紧想要再分出一些影子去束缚那两只想要降落在处刑台上的米·戈。
　　但是影子在急剧拉伸的情况下越来越细，在刚到达处刑台的边缘时已经细到不能再细了。
　　可恶！到极限了。
　　奈良鹿久的影子不能再控制更多的米·戈了，只能不甘地收回影子。
　　而天上的两只米·戈直接落到那只被铁链锁住的米·戈旁边，掏出一堆像是金属管子拧在一起的东西，对着锁链喷出一种蓝色的冰雾。
　　只见锁链表面立刻结出一层冰霜，然后被锁住的米·戈稍微一用力拉动铁链。
　　梆的一声清脆，米·戈挣脱了锁链。

第一百七十六章 愤慨的木叶忍者，是否开战？
　　解决了这只被铁链锁住的米·戈，三只米·戈一同飞到天上去。
　　站在地面上的凯还保持着第五杜门开启的状态，虽然很想上前去阻止，但是身边的奈良鹿久肯定是更为重要的，阿凯要保证奈良鹿久不被其他飞在天上的米·戈攻击到。
　　奇怪的是在地面上那只米·戈对着其他米·戈进行交流之后，天空中的米·戈就安分了许多，没有再做出进一步的攻击。
　　解开了铁链束缚的那只米·戈飞到半空中，转过头看向广场和看台上最后留下的奈良鹿久和凯，用那种奇特的嗡嗡声模拟出人类的声音说道：“人类，是查克拉吗？”
　　“那是查克拉吧。”
　　这只米·戈连续两句话提到了查克拉，因为这只米·戈曾经就亲眼见识过纲手的那种绿色查克拉，还谋划向纲手索要查克拉，结果遭到一顿暴打。
　　在后来被人类忍者俘获并且被研究的过程中，其实这只米·戈也在时刻观察着人类。
　　在这一过程中，这只米·戈逐渐理解了查克拉这种存在。
　　米·戈是一种崇尚科技的种族，它们相信世间真正伟大的力量是来自于米·戈种族所崇拜的大部分旧日存在，但凡间存在真正能够支配的力量只有科技的力量。
　　所以这只米·戈一开始下意识以为查克拉指的是某项科技，所以产生了想要获得这种科技的想法。
　　但经过这段时间的观察，它发现查克拉其实不是一种科技，而是一种能量。
　　这里的人类使用这些能量可以做到各种各样的事情，包括眼下自己地面上的同胞被束缚住动弹不得。
　　而地面上的奈良鹿久和迈特凯在听了米·戈的话后，内心不经意地颤抖了一下。
　　这是何等的理解力？
　　我们一直以为是我们在研究米·戈身上的秘密，其实它们也一直在观察我们，甚至连查克拉的存在都了解到了。
　　就在奈良鹿久心中讶异于米·戈的理解力时，天上那只米·戈又继续说话。
　　“人类，我们并不想与你们为敌，我们只想在这个星球的暗处活动。”
　　“但不要试图寻找我们。”
　　“亦不要试图打扰我们。”
　　“更不要试图与我们为敌。”
　　“这次只是一个小小的警告。”
　　“人类，你们要铭记...”
　　“这个宇宙有许多你们想象不到的存在，我们只是其中卑微的一种。”
　　“但我们的狂怒，你们一样驾驭不住。”
　　“嗡...”
　　米·戈毫无感情波动的演说最后以一声超高频率的嗡鸣声作为收尾。
　　而这一声突如其来的嗡鸣声让被米·戈的演说所吸引的奈良鹿久稍微没稳住心神，支撑影子的查克拉产生了一丝波动。
　　正是这一丝波动，让奈良鹿久本来就已经快到极限的影缝术提前解除了，广场上的数十只米·戈瞬间脱离了影子的控制。
　　不过就在奈良鹿久和凯立刻站在一起严阵以待的时候，这些米·戈却没有想要继续攻击广场上仅余的这两个人类，而是纷纷扇动翅膀，双足离开地面。
　　就这样，奈良鹿久和迈特凯眼看着数十只米·戈扇动着翅膀，向着遥远的天际飞去，直到消失的无影无踪。
　　...
　　“奇耻大辱！”
　　“这简直是耻辱！”
　　“必须立刻派出木叶村全部的忍者对它们予以制裁！”
　　“同意！”
　　火影楼的会议室内，木叶村的一众高层纷纷落座。
　　这次与会的不仅仅是猿飞日斩、志村团藏、两位在位已久的木叶顾问，还有暂时还没离开村子的三忍之一纲手，以及木叶村其他各个大家族的领头人。
　　宇智波家族的宇智波富岳、日向家族的日向日足、奈良家族的奈良鹿久、山中家族的山中亥一、秋道家族的秋道丁座、油女家族的油女志微、犬冢家族的犬冢颚都坐在会议桌的两侧。
　　而在会议室的边缘，还站着一些佩戴动物面具，身份不明的忍者。
　　“这次的失利是我们所不能容忍的！”
　　眼下会议室内的一众忍者正在激烈讨论刚才从奈良鹿久口中所说出的话，尤其是米·戈关于警告的“狂妄发言”，但一个强硬的声音打破了会场的议论声。
　　而发出这个声音的正是志村团藏。
　　志村团藏从座位上站了起来，说道：“这次火之国大名府受到攻击，众多火之国的权贵和官员死于米·戈手中，我们木叶村绝对不能就这么算了。”
　　“我觉得应该在整个火之国范围内开展大规模搜捕米·戈的工作，必须将隐藏在火之国内所有的米·戈彻底清扫干净！”
　　面对志村团藏的提议，座位上一众身份较高的忍者家族领头人并没有直接表态，但会议室边缘的面具忍者已经群情激奋。
　　“团藏大人说得对！”
　　“必须要报复那些丑陋的怪物！”
　　座位上的志村团藏看着那些被自己煽动情绪的忍者，嘴角露出淡淡的笑容。
　　“安静！”
　　突然，一个更加强硬的声音镇住了在场所有人，发声的人正是目前木叶村的首领，三代火影猿飞日斩。
　　“咳、咳。”
　　“诸位先安静一下，我有一些话要说。”
　　“我理解各位的愤慨，但是木叶村是否决定要讨伐米·戈，这件事还是要再慎重考虑一下。”
　　“根据我们所掌握的情报，米·戈并不是来自我们世界的生物，而是来自一个叫做犹格斯星的遥远世界。”
　　“那个世界我们并不知道在哪里，也不知道那里究竟有多少只米·戈。”
　　“但我们唯一知道的是，米·戈是那个世界里最强大的种族。”
　　“还有，米·戈可以通过感应一种它们种族内部的神圣图案来感知到这个世界的位置。”
　　“实际上这次米·戈出现在火之国大名府，就是因为之前俘获的米·戈在山洞中偷偷刻下了这种图案，才招来了如此大量的米·戈袭击刑场。”
　　“所以说，如果我们一旦决定要向米·戈开战，就意味着我们木叶村将要向另一个世界里最强大的种族开战。”
　　“我想各位完全清楚这其中的含义是什么。”
　　“我们将与一个世界为敌...”

第一百七十七章 日斩对团藏，针尖对麦芒！
　　猿飞日斩的话落下，所有人倒吸了一口凉气。
　　与一个世界为敌，仅凭一个木叶村能够做到吗？
　　就算加上火之国的普通士兵，情况也不会有太大改变，米·戈的战斗力并不是普通人可以匹敌的，普通士兵只是炮灰的存在。
　　而且如果选择与米·戈开战，就要先想清楚一件事情。
　　那就是这不是一场国对国、村对村的战争，而是种族对种族的战争，人类种族面对米·戈种族。
　　种族之间的战争和种族内部的战争最大区别就是一旦战败，战败一方将承受无法接受的代价。
　　战败种族将作为劳动力被奴役，而最糟糕的情况就是被灭族。
　　如果木叶村和其他忍村开战，战败了顶多就是割地赔款、寻求同盟，就算木叶村整个村子都覆灭了，也和火之国的平民没什么关系。
　　但如果输掉与米·戈种族的一战，那么整个火之国的平民都会遭到另一个种族的肆意收割。
　　不同种族、甚至不同世界的米·戈，肯定是不会对人类有任何心慈手软的。
　　从之前与米·戈接触的情况来看，米·戈和人类的思维完全不一样。
　　它们没有任何共情能力，它们可以活生生将人类的大脑剥开，再装进金属圆筒里，面对同为高智慧生物的人类，它们也只是将其看成是实验室里的小白鼠。
　　指望这样的种族在战败之后能放过平民，简直是不可能的事情。
　　所以猿飞日斩的话就是想提醒在座的所有人明白，这场战争并不是普通的战争，而是种族之战。
　　种族之战战败后的结果，是木叶村乃至整个火之国都不能承受的。
　　...
　　看在场的所有人全都保持沉默，没有一个人回话，猿飞日斩又继续说道：“根据目前已经汇集到关于米·戈种族的情况，我判断一只米·戈的战斗力应该是在中忍以上，上忍以下。”
　　“也就是米·戈的战斗力几乎与一位特别上忍对等。”
　　“目前木叶村一共有七千九百二十四名忍者，其中下忍四千七百五十四人、中忍一千五百八十人、特别上忍一千一百二十四人、上忍四百六十六人。”
　　“我们要以这些数量的忍者去面对数量未知的米·戈，但绝对不可能低于几万的米·戈，最终结果我想各位应该都清楚。”
　　猿飞日斩的话再次引来长时间的沉默。
　　在猿飞日斩宣读出了这些数字之后，刚才那些愤慨的忍者也宛如头上被泼了一盆凉水，说不出任何嚷嚷着要开战的话了。
　　对面的米·戈可是整整一个种族，就算只有数万只米·戈，也完全不是一个木叶村就能吃得消的。
　　而另一边的志村团藏看着周围没有任何人发声反对，微微一咬牙，不忿地说道：“我反对！”
　　“三代火影你口口声声说我们木叶村的战斗力是不如米·戈的，这点我完全不同意。”
　　“你说一只米·戈的战斗力等同于一名特别上忍，光是这点就是错误的。”
　　“这次米·戈袭击大名府的战斗中，身为中忍的迈特凯就以一人之力对抗数只米·戈。”
　　“这说明我们的忍者具有更加强大的战斗力，一名忍者应对一只小小的米·戈完全没问题。”
　　志村团藏的话又引起了会议室边缘那些面具忍者的低声讨论。
　　这些人虽然绝大多数都不认识迈特凯是谁，也没亲眼见过米·戈，但只要知道迈特凯是中忍，并且一名中忍能对抗数只米·戈，他们内心就有了一个战力天平。
　　“对啊，连一个中忍都能对抗几只的米·戈，那我们这些上忍更是不在话下了。”
　　“只要我们每个忍者都能保证解决掉三只，哦、不，五只米·戈，这样就算来几万只的米·戈也不在话下。”
　　“是啊，没错。”
　　这些讨论的人本身实力也不俗，能站在这里的都是暗部以及根部的分队长，都具有上忍甚至精英上忍的实力，所以这些人有着上忍优于中忍这个想法也是正常的。
　　只有一位满头白发的面具忍者微微摇头，虽然没有说话，但在内心已经否定了周围人这个理所当然的想法。
　　凯这个家伙完全就是个特异点，不能以一般忍者的情况来计算他的战力。
　　就在众说纷纷的时候，猿飞日斩轻咳两声，止住了周围人的低声议论。
　　“若不是团藏你提醒，我差点儿就忘记说了。”
　　“由于在这次突发事件中表现出色，无论是战斗力和意识力以及团队精神都是有目共睹的。”
　　“再加上与其共同战斗的奈良鹿久亲眼见证，并愿意为其做推荐，所以我决定将迈特凯从中忍晋升为上忍。”
　　“从现在开始，迈特凯就是木叶村的上忍了！”
　　本来会议室里的人聚集到一起是为了讨论是否向米·戈开战，结果讨论到一半，猿飞日斩突然又宣布晋级了一名忍者。
　　这种不合时宜的操作，会议室里的所有人都看出来，这是猿飞日斩想要抑制志村团藏的主张。
　　但只有会议室边缘那个白发面具忍者认同地点点头，内心暗道：早该如此了，那家伙的八门遁甲越来越精进，如果真的认真起来，可能我都很难战胜他。
　　面对猿飞日斩突然宣布的忍者晋升，志村团藏冷哼一声，道：“为了不开战，所以突然决定晋升一名中忍？”
　　“不，这是我早就想好的事情，和我们本次的讨论完全没关系。”
　　猿飞日斩闭着眼摇头否定，然后继续说道：“就算不以迈特凯的战斗力做衡量标准，以同样执行任务的其他八名中忍来做战力衡量，也是可以高下立判的。”
　　“其他八名中忍单独对抗米·戈都是非常艰难的，而且就算是奈良鹿久和迈特凯联手，也没有真的杀掉任何一只米·戈。”
　　“实际上从接触到米·戈开始，我们真正杀掉和捕获到米·戈只有一个人。”
　　“就是纲手。”
　　说着，猿飞日斩看向旁边的纲手，明显是让纲手说话。
　　而纲手显然刚才在卖呆儿，在全场人看了她好一会儿后，她才缓缓说道：“对，它们只要有那层生物装甲的存在，就很难被杀死。”
　　“那是因为她只是一个医疗忍者而已。”志村团藏不屑地说道。
　　这话引起了纲手的强烈不满，但猿飞日斩已经先一步回应。
　　“可是目前发现只有查克拉手术刀是对那种生物装甲最有效的忍术，而会使用这个忍术的绝大部分都是医疗忍者。”
　　“...”
　　就在双方意见僵持不下的时候，会议室门口传来声音。
　　“大名驾到！”

第一百七十八章 大名出现，团藏的真实目的！
　　“大名来了？”
　　“大名怎么来了？”
　　会议室边缘的一众忍者有些疑惑，毕竟这次是木叶村内部的会议，虽然大名目前正在木叶村避难，但没有人邀请的话，大名也是不可能来参加这次会议的。
　　猿飞日斩的眼睛立刻扫视了一圈，视线最终落在了会议桌对面一脸淡定的团藏身上。
　　难道是他？
　　虽然所有人都有些疑惑，但大名毕竟是大名，身份之高无论出现在木叶村任何地方，都绝对是座上宾，所以会议室的众忍者只能敞开大门将大名迎了进来。
　　面色慵懒的大名在数量稀少的大臣簇拥下进入了会议室，然后毫不客气地坐在了会议室的主位上。
　　“我听说你们正在讨论是否向那些怪物开战是吗？”
　　“讨论的结果如何？”
　　大名轻摇羽扇，看起来漠不关心，但猿飞日斩知道，如果真的不关心，就不可能亲自出现在这里。
　　“我认为米·戈单只的战斗力并不是普通忍者所能应对的，木叶村的忍者数量有限，一旦开战就是牵一发而动全身。”
　　“而且我们对于米·戈的未知还太多，我们了解到的可能只是米·戈一部分的科技，但米·戈已经理解了我们的查克拉，如果米·戈现在已经开始研究我们的查克拉...”
　　猿飞日斩的话还没说完，就被大名给打断了。
　　“如果是那样的话，不应该趁米·戈还没有研究明白的时候向它们开战吗？”
　　大名突然的一句话，让猿飞日斩没法再说下去。
　　这个时候，另一边的志村团藏则是接过话来，说道：“你的想法太保守了。”
　　“你一直以来都是这个样子，木叶村在你的领导下也变得软弱起来。”
　　“现在米·戈已经欺负到我们的头上，我们若还不做些什么，恐怕会被其他的大国和忍者村所耻笑。”
　　“无论米·戈拥有多少战力，米·戈都是一个外来种族。”
　　“既然一个外来种族都可以团结起来进攻我们人类，我们为什么不能团结起来呢？”
　　“只要我们能联合其他的四大忍村，这力量就足够对抗米·戈了吧？”
　　志村团藏的话一出，引起会议室内大多数忍者的惊呼声。
　　“对啊，只要能联合其他忍村来对付米·戈，那我们的实力肯定就足够了。”
　　“五大忍村的战斗力是绝对能打败米·戈的。”
　　“是啊，不愧是团藏大人！”
　　和会议室边缘的忍者不一样，坐在会议桌座位上各个忍者家族的领头人并没有说话，因为他们的表态代表的不是一个人，而是整个家族。
　　只是这其中的日向家族日向日足以及奈良家族奈良鹿久脸色都不太好。
　　日向日足脸色不好的原因很简单，因为前不久刚刚发生一件事情，就是云隐村使节团以缔结和平盟约的理由来到木叶，结果却偷偷掳走了日向雏田。
　　虽然最后日向日足追上了这些人，夺回了雏田，并打死了云隐村头目，但却也被云隐村抓住把柄，要求木叶村惩罚杀人凶手。
　　虽然这件事最后以分家的日向日差抵命为结束，不过日向日足内心也相当不满。
　　这件事没过去多长时间，现在志村团藏又提出要和其他忍村结盟，尤其是和云隐村结盟，日向日足面子上当然不好看了。
　　而另一边奈良鹿久并没有个人理由，只是聪明的脑子让他看到了更多东西，知道了这场会议中某人的真正用意。
　　其实这并不完全是一场关于是否向米·戈开战的会议，而是一次带有严重zheng治色彩的会议。
　　这次事件里其实损失最大的是火之国大名府，大量的权贵与大臣都死在米·戈的手中，木叶村其实并没有太多损失。
　　但木叶村毕竟是受限于火之国大名的，相当于由火之国大名府豢养的一群佣兵。
　　养兵千日用兵一时。
　　在火之国大名府蒙受巨大损失的情况下，木叶村无论如何都必须要为其找回一些颜面，给火之国大名以及权贵一个交代。
　　否则火之国和木叶村因此产生隔阂，甚至木叶村失去了火之国大名的资助，对整个木叶村的影响都会相当深远。
　　所以这次会议本身就是没有多少意义的，迫于火之国大名府的压力，木叶村很难退缩。
　　至于木叶村高层为什么要多此一举选择召开这次会议，那就是给每个人表达不同倾向的平台。
　　志村团藏的倾向肯定是开战，甚至不惜说出团结五大忍村来对抗米·戈的笑话。
　　奈良鹿久知道团结五大忍村基本是不可能的，想要让分裂的五大忍村联合起来，必须要先让五大忍村承受来自同一方势力的伤害。
　　先要感受痛苦，才能学会联合。
　　但事实上，目前的情报是米·戈并没有得罪过其他忍村，其他忍村没有任何理由和木叶村一起向米·戈宣战。
　　不同种族之战？唇亡齿寒？
　　别逗了，在人心的险恶下，其他四大忍村看着木叶村灭亡，然后再以大义之名联合起来，胜利之后再瓜分木叶才是更有可能的情况。
　　一向老谋深算的志村团藏不会不明白这个道理，那为什么还要提出这个不可能实现的提议呢？
　　这只能是为了向火之国大名表明一种态度，一种决心为火之国死去的权贵复仇，并全力向米·戈宣战的态度。
　　这是一种讨好火之国大名的行为，至于为什么要讨好，肯定是想要获得一个他觊觎已久、只能从火之国大名那里获取的东西。
　　那么火之国大名肯定也是志村团藏叫来这次会议上的了。
　　可是为什么？
　　三代应该也能看穿志村团藏的心思吧，为什么还要在大名面前继续坚持不与米·戈宣战呢？
　　...
　　“对啊，要是能联合五大忍村的话，我们的胜算肯定就大许多了！”
　　大名合上扇子，看似人畜无害的笑容不知道在想些什么，但话语间已经是在讨论与米·戈开战之后的事情了。
　　“这样吧，既然这个想法是团藏你提出来的，那么就由你去执行吧。”
　　“是。”
　　志村团藏微微一笑，躬身答道。
　　“至于三代火影嘛...”
　　“四代火影死后你代理火影也有几年的时间了吧？”
　　“是时候该歇一歇了...”

第一百七十九章 五代火影，就决定是你了！
　　大名此话一出，在会议室掀起一片哗然。
　　虽然大名说话的时候非常柔和，但话里话外的意思无非就是要撸掉三代火影的代理火影位置。
　　自从四代火影波风水门死后，三代火影一直都在代理火影的位置，将村中的大小事务处理得井井有条，从来没出过差错。
　　可这突然之间，大名竟然就提出要结束三代火影的代理火影位置。
　　这背后传递出来的信号不可谓不明显，那就是大名已经不信任三代火影了。
　　而且撸掉三代火影的代理火影位置还不算是最大的事情，真正的大事是三代火影退位之后，到底由谁来成为木叶村新的火影呢？
　　也就是五代火影的人选！
　　这绝对是木叶村首当其冲的大事，就在这个会议室里讨论难道没问题吗？
　　此时不光是头脑聪明的奈良鹿久，其他木叶忍者家族的领头人也嗅到了一些不一样的味道。
　　这次的会议要决定的内容看似简单，无非是开战还是不开战的二选一，但实则背地里暗流涌动。
　　搞不好将完成对木叶村权力的一次洗牌。
　　...
　　就在会议桌上的权势忍者都一言不发的时候，奈良鹿久率先站起来说话了。
　　“大名大人，在这个木叶村乃至火之国面临巨大外来威胁的时候对木叶高层人员进行变动，是不是可能会影响到木叶村的稳定呢？”
　　在木叶村刚刚建立的时候，奈良家族就宣誓效忠猿飞家族，所以此刻奈良鹿久立刻站起来为猿飞日斩说话并不奇怪。
　　当然，与奈良鹿久一起宣誓效忠的不止奈良一家，而是猪鹿蝶三家。
　　“奈良鹿久说的没错，现在这个时间变更村里的火影人选，难免会动摇到村里的人。”秋道丁座说道。
　　“三代火影大人拜在初代火影大人以及二代火影大人的门下，谨遵二位先辈的教导治理村子，眼下村子里应该没人能比三代火影大人更适合治理木叶村吧。”山中亥一说道。
　　猪鹿蝶三家立刻为猿飞日斩发声，这并不奇怪，但是除此之外就没有人再为猿飞日斩说话了。
　　油女家族和犬冢家族虽然不小，但还远不够资格讨论村里火影的人选，以前讨论火影人选的会议也没有这两个家族的人出现，现在自然也轮不到他们说话。
　　不是讨论木叶村是否向米·戈开战吗？怎么突然讨论上火影的人选了？
　　油女志微和犬冢鄂表示内心有些小慌张。
　　而掌握着木叶村两大血继限界的宇智波家族以及日向家族倒是有话语权，只是此时此刻，这两个家族的领头人也选择了沉默。
　　宇智波家族在九尾之乱后遭到不公平待遇，族地被从村子里迁移了出去。
　　这件事情虽然听说是志村团藏主导，但没有猿飞日斩点头，也是绝对不可能实施的。
　　所以宇智波富岳对木叶村的火影是谁没有太大的想法，反正只要不是自己人当火影，对宇智波家族都不好。
　　至于日向日足，他的内心还因为云隐村掳走雏田的事情而心怀芥蒂。
　　一方面是恨阴险狡诈的云隐村，另一方面也对猿飞日斩的软弱感到不满。
　　看其他忍者家族的领头人都没有要为猿飞日斩说话的想法，纲手就要站起来说话，但是旁边的猿飞日斩立刻就在桌子下面将手按在了纲手的腿上。
　　趁机揩油？
　　不，猿飞日斩冲着纲手微微摇头，明显示意纲手不要再说了。
　　这个时候，会议桌对面的志村团藏说话了。
　　“一同接受初代火影大人以及二代火影大人教诲的人又不是只有猿飞日斩一个人。”
　　志村团藏一边说着，一边将腰板挺得倍儿直，这是在示意什么在场所有人都知道。
　　一直沉默了很长时间的大名也立刻用手拍了一下扇子，面露喜色地说道：“对啊！团藏在木叶村的资格也足够老，一直以来也在木叶村身居高位，应该有能出色应对这次危机的能力。”
　　“是的，团藏一直掌控着木叶村的根部，做得非常好。”
　　“是啊，而且刚才大名大人已经任命团藏去负责联合其他忍村共同对抗米·戈了。”
　　大名背后的众大臣议论纷纷，但都是对这个想法予以了肯定。
　　事已至此，另外两名木叶顾问也全都闭嘴，不再多说一句话，或者他们从头到尾就没说过话。
　　“可是，仅仅是这样的话三代火影大人也一样...”
　　奈良鹿久连忙站起来，还要出口辩驳，但大名更强硬的声音直接把奈良鹿久的声音给噎回去了。
　　“就决定是你了！”
　　“志村团藏，就任命你为木叶村第五代火影！”
　　...
　　啪...
　　啪...
　　两声清脆的木片碰撞声在日式庭院中响起，在房屋通往庭院的阶梯上，猿飞日斩和奈良鹿久正侧坐在上面下将棋。
　　“火影大人，我有些事情想不明白。”
　　奈良鹿久虽然眼睛在盯着棋盘看，但却说出了一个完全与这盘将棋无关的话。
　　“有事情就问吧，不过现在可千万别再叫我火影了，现在的我只是一个普通的退休老头罢了。”没有穿火影服和斗笠的三代火影，形象确实就是个小老头。
　　“那么我就叫您日斩大人好了，日斩大人，您为什么不为自己据理力争。”
　　“只要您的态度强硬一点，您肯定还是能占住火影的位置。”
　　“就算是不能，现在纲手大人也在村子里，自来也大人也和村子有联络，这二位也是有能力担任火影的。”
　　“为什么要把火影的位置让给团藏？”
　　对于奈良鹿久的疑问，猿飞日斩微微一笑，说道：“鹿久啊，你的脑袋这么聪明，怎么一到火影的问题上就糊涂起来了呢？”
　　“这次火之国大名府死伤惨重，其实无论我们如何讨论，作为火之国的附属忍村，我们都是不能毫无作为的。”
　　奈良鹿久点点头，这点他在会议开始前就想到了。
　　君要臣死，臣不得不死，火之国大名府就是君，木叶村就是臣，君主受挫，作为臣子哪有一声不吭当哑巴的道理。
　　“但关键就是木叶村究竟能在这件事上出多少力，是赌上全村的未来和希望？还是留有回旋的余地？”
　　“如果在这个时候我不表明反对出战的态度，那么木叶村就将全力以赴对战米·戈。”
　　“但如果木叶村还有我提出反对意见，那么木叶村就不可能不顾一切与米·戈开战。”
　　对于猿飞日斩的话，奈良鹿久有些领悟了。
　　从前，甲觉得房子里太热，想打开全部的窗户，这个时候乙站出来不让他打开任何一扇窗户。
　　甲乙僵持了很长时间，最后乙提议两人各退一步，允许甲打开一半的窗户。
　　但实际上，甲最开始的想法其实是打开全部的窗户。
　　而现在，猿飞日斩就充当了这个乙的角色。
　　但奈良鹿久还是有些想不通，问道：“可就算日斩大人想要折中，也可以让团藏来啊，让他去得罪大名，让他背下这个角色啊！”
　　猿飞日斩微微一笑，拿起烟斗抽了一口，说道：“这次大名府的损失不是光由木叶村对米·戈宣战就能弥补的，我作为木叶村的火影，也必须抗下这次护卫不利的过错。”
　　“可是...”
　　猿飞日斩转过身，轻拍奈良鹿久的肩膀。
　　“放心吧，虽然团藏上位，但我会在木叶顾问的位置上好好看着木叶村的。”
　　“鹿久，任何时候都要记住...”
　　“木叶飞舞之处，火亦生生不息”
　　“好了，我要去看一看四代家的小孩了。”
　　“其实退休下来也挺好，能有时间多陪陪孩子，也算是告慰四代火影在天之灵吧。”
　　说完，猿飞日斩转身离去。
　　而奈良鹿久则是望着猿飞日斩离去的背影，崇敬地做了一个五体投地的跪拜礼。

第一百八十章 木叶村大变革
　　自从木叶村宣布志村团藏成为木叶村第五代火影，整个木叶村就进入了紧急备战状态。
　　木叶村开始囤积大量药品以及忍具，并且在志村团藏的统一指挥下，根部和暗部联合起来对火之国各个偏远地带进行了大规模的搜查。
　　在这个过程中，卡卡西与一位名为“甲”的根部忍者相遇了。
　　虽然二人属于不同的部门，只是因为一次偶然的搜查任务碰到一起，但是两人却聊得非常投缘。
　　“期待与你再次相遇，甲。”
　　“你也是。”
　　与两人结下的深厚友谊正相反的是，此次对火之国全境偏远地区的大规模搜捕工作最终以一无所获告终，木叶村派出大量的忍者竟没有任何人得到关于米·戈的情报。
　　米·戈这个物种就好像从火之国人间蒸发了一样。
　　没办法，志村团藏只能将这件事汇报给了仍在木叶村避难的火之国大名。
　　“那也就是说，火之国境内已经没有那些怪物了，我可以安心回到大名府居住了？”
　　火之国大名慵懒地摇着折扇，他已经在木叶村住了个把月，木叶村的条件毕竟比不上奢华的大名府，他在这里住得时间长了，内心是有些不耐烦了。
　　“这个嘛...”
　　对于大名的话，志村团藏支支吾吾不敢答应，因为如果火之国大名回去居住，米·戈又去袭击火之国大名府，那他作为五代火影可担不起这个责任。
　　这时，一旁的猿飞日斩走上前说道：“既然火之国境内现在已经找不到米·戈，那大名应该可以放心回到大名府。”
　　“安全问题的话，我们木叶可以提供忍者去保护您的安全。”
　　“我觉得十二名上忍足矣，由十二名上忍去保护大名大人的安全，这样大名大人就高枕无忧了。”
　　听到猿飞日斩认同自己回到大名府的想法，大名立刻面露喜色，高兴地点头称赞：“不愧是原火影，想问题就是周到！”
　　“十二名上忍，真是可靠啊。”
　　“既然如此，那我就为这十二名上忍起个统一的名字吧。”
　　“嗯...”
　　“守护忍十二士，怎么样？”
　　猿飞日斩微笑着点头夸赞道：“大名大人取得名字自然是极好的。”
　　“我和团藏大人会尽快敲定十二名上忍的人选，然后以后就由守护忍十二士专门保护大名大人的安全吧。”
　　“好诶，终于能回大名府了！”
　　猿飞日斩在大名面前的活跃引起了志村团藏十分的不爽，但是现在大名也已经欣然接受这个提议，甚至还亲自为这十二个人起名，志村团藏也提不出反对的意见了。
　　“那、那就这样吧...”
　　最终，火之国大名在守护忍十二士的保护下打道回府，而木叶村积极备战米·戈的事情是雷声大雨点小，在没有找到任何一只米·戈的情况下，这件事也只能暂时放下了。
　　不过木叶村这段时间在积极备战的情报还是传到了其他忍村的耳朵里。
　　志村团藏成为木叶村第五代火影，加上木叶村进入紧急备战状态，很容易让人以为木叶村这是要发动战争。
　　所以相应的，其他的四大忍村也在这段时间加紧在国境附近布置了大量的岗哨，准备随时应对木叶村的进攻。
　　结果过了一段时间，木叶村又迟迟没有动静，这让其他的忍村丈二和尚摸不着头脑。
　　最终只能归结出来一个原因，那就是志村团藏新官上任三把火，想要在其他忍村面前刷一波存在感。
　　四代雷影：“这个老匹夫！”
　　...
　　除了不了了之的备战之外，木叶村内部还发生了一些事情。
　　三忍之一的纲手在志村团藏正式成为五代火影之后的一个月突然宣布要再次离开木叶村。
　　这次纲手不是一个人离开，还要带上已经收为正式弟子的静音一起离开。
　　这件事立刻引起了志村团藏的反对，反对的理由是纲手是木叶村一个巨大的战力，必须留在木叶村时刻准备应对米·戈的威胁。
　　而纲手的理由是她早就离开了木叶村，这次回木叶村也只是出于一些个人原因，并没有一直待在木叶村的想法。
　　两人僵持不下，最终还是猿飞日斩出面放走了纲手。
　　虽然志村团藏如愿以偿地当上了五代火影，但只要猿飞日斩还在，志村团藏的话语权就没有想象中那么大。
　　最终，在猿飞日斩、红豆等人的送别下，纲手和静音踏上了新的修（du）炼（qian）之旅。
　　...
　　在纲手离开的三天后，自来也回到了木叶村。
　　回到木叶村的自来也在第一时间就察觉到了木叶村的一些“微小”变化。
　　那就是在木叶村的影壁上，位于自己弟子，也就是四代火影波风水门的帅脸旁边的那个面容苍老、下巴还画了一个×的男人究竟是谁啊！
　　这TM是谁干的？
　　谁在我弟子的帅脸旁边放了一张老男人的脸？
　　结果到猿飞日斩那里一打听，自来也才知道志村团藏已经成为第五代火影的消息。
　　“大意了，没想到我走之后竟然发生了这么大的事情，如果我当时在村子的话...”
　　“算了，志村团藏已经是第五代火影了，就不要再说这些话了。”猿飞日斩一边为自来也倒茶，一边问道：“对了，你这次去雪之国调查的结果怎么样？”
　　“嗯，我在雪之国待了一段时间。”
　　“雪之国潜藏的反叛危机在我的帮助下已经得到了镇压，并且我也去调查了雪之国很多的地方。”
　　“我见到了当时与卡卡西共同执行任务、后来疯掉的那名叫做狼牙雪崩的忍者。”
　　“在他疯掉后每天的胡乱涂鸦中，我找到了这个...”
　　说着，自来也从背包里拿出了一张涂鸦画，这张涂鸦画的主题是一堆绿色眼睛，但是在这其中，有一只眼睛异常瞩目。
　　这只眼睛不是绿色的，而是红色的，而且是一只三勾玉的写轮眼！
　　“根据照顾狼牙雪崩的仆人所说，这幅画是狼牙雪崩在疯了一段时间后的某天晚上突然画出来的，所以画的不太可能是卡卡西的眼睛。”
　　“所以我又读取了狼牙雪崩的记忆，发现在那天晚上，有一名忍者突然出现在狼牙雪崩的房间里，对狼牙雪崩使用了读取记忆的催眠术。”
　　“我觉得这个人就是帮助大蛇丸获取修格斯以及古老者实验材料的人。”
　　“而这只写轮眼正是那个人的眼睛。”
　　自来也的话讲完，才端起茶杯喝起来。
　　而猿飞日斩则是将涂鸦画拿起来，心中暗暗思考。
　　难道是宇智波一族的人在暗中帮助大蛇丸？

第一百八十一章 灭族之兆
　　“对了，你们听说了吗？宇智波一族的天才忍者，宇智波止水被发现自杀身亡了呢，据说连遗书都找到了。”
　　“是吗？这是真的吗？宇智波的瞬身止水自杀了？”
　　“是啊，至少我听到的消息是这样的。”
　　团子店的店铺里，五名年轻忍者围坐在桌子旁边，讨论着最近村子里发生的事情。
　　“可是，红豆，宇智波一族的事情你怎么知道的？村子里现在已经很少见到宇智波族人活动的身影了。”桌子对面的伊鲁卡问道。
　　“那是当然啦，最近团藏大人安排我在宇智波一族驻地附近监视宇智波一族的动向，所以那里的事情我当然很清楚啦。”
　　听到红豆大大咧咧的发言，另一边的卯月夕颜赶紧面色为难地提醒道：“前辈，这种事情是不能说出来的吧？”
　　被卯月夕颜这么一提醒，红豆才拍拍脑袋，露出一个俏皮的表情：“对不起，我忘了啦。”
　　而红豆大大咧咧地抬手动作，不小心碰到了身边月光折镜的脑袋。
　　红豆赶紧转过身道歉，像一位邻家大姐姐一样双手轻抚着折镜的脑袋，轻声细语道：“对不起，折镜君，是不是碰疼你了？”
　　“没、没有...啦...”
　　面对身边一位村里公认的顶级美女忍者的安慰，折镜脸上的表情似笑非笑，总之就是很尴尬。
　　而对面的伊鲁卡喝了一口茶，装作一脸不在意地说道：“喂，红豆，你是不是和折镜坐得太近了？”
　　经过伊鲁卡这么一提醒，桌上的其他人这才发现，刚刚落座时还分坐在长板凳两边的红豆和折镜两人，不知道什么时候两个人的身体都要贴在一起了。
　　而且看一下两个人的位置，折镜还坐在板凳原来的一边，位置没有变化，是红豆主动把身体贴过去的。
　　“没、没有啦！我才没有呢！”
　　“你有些可疑啊，你该不会是对折镜...”伊鲁卡步步紧逼，但被红豆立刻搪塞过去。
　　“还不是这张桌子只能放四张凳子，我们有五个人，所以只好这样将就一下啦。”
　　红豆赶紧羞红着脸退回到板凳另一边，但内心却是暗中窃喜。
　　刚才碰到折镜君的头发了！太赞了！
　　看着红豆退开到另一边，折镜才暗暗松了一口气。
　　刚才红豆的身体贴过来的时候，红豆那双令所有女忍者艳羡的美腿一直在桌子下面有意无意蹭着折镜的腿。
　　折镜不知道这是红豆自己的想法，还是修格斯潜意识的流露，总之这让折镜感觉很痛苦。
　　而在靠近折镜的桌子这一边，就坐着月光折镜的哥哥月光疾风。
　　月光疾风看着刚才红豆的举动，内心产生了一个大胆的想法。
　　红豆前辈该不会真的是对折镜...
　　不会吧，她比他大七岁呢。
　　应该不会吧...
　　...
　　桌面上的气氛一时间有些尴尬，另一边的卯月夕颜赶紧暖场说道：“要是我们还和鼬在一起的话就好了。”
　　“鼬和止水是好朋友，现在止水死了，鼬肯定很难过的，我们还能安慰一下他，是不是折镜？”
　　“啊，嗯，是的。”折镜连连点头。
　　“对啊，夕颜你和折镜曾经和鼬是下忍班的同伴吧？”
　　“嗯，不过自从我们三人一同晋升中忍之后就很少联络了。”
　　“哦...”
　　五人的讨论组说着说着话题就有些匮乏，最后五个人AA了下午茶的费用，各忙各的事情去了。
　　...
　　走在路上，折镜在思考这些年发生的事情。
　　自从志村团藏掌权之后，折镜就不太敢继续召唤不可名状之物了。
　　因为大多数不可名状之物的给这个世界带来影响都是不可预见性的，而现在的自己还太弱小。
　　万一被这些世界线变动所带来的风暴给抹杀掉，那可真就是我杀了我自己了。
　　所以当年大名推举志村团藏成为第五代火影，并且开始在火之国内大肆搜捕米·戈的时候，折镜就略施小计将这片大陆所有的米·戈给“调”走了。
　　米·戈的实验室内具有米·戈一族内的神圣图案，只要有这个神圣图案存在的地方，米·戈就会不顾一切地前往。
　　而折镜“战栗投放”的能力并不是仅仅局限于这片忍者大陆，而是能够覆盖整个星球。
　　所以折镜将米·戈的实验室用战栗投放到了另一个大陆，将所有的米·戈都吸引到了另那片大陆上，这才导致志村团藏的米·戈搜捕活动一无所获。
　　可是经过折镜蜘蛛视野的观察，貌似这样的做法也不一定能摆脱米·戈对火之国的影响。
　　不过这都是后话了...
　　除此之外，折镜在和卯月夕颜、宇智波鼬一同完成中忍考试之后，三人就分道扬镳了。
　　宇智波鼬进入了志村团藏领导的根部下，卯月夕颜进入了暗部，正在卡卡西的暗部分队里做实习生。
　　至于折镜自己，则是继续担任一名普通的中忍，随时作为支援人员加入到其他忍者班。
　　曾经志村团藏也想要招募折镜加入根部，但是被折镜婉拒了。
　　毕竟在志村团藏手下工作就有可能被志村团藏检查记忆，这对于拥有太多秘密的折镜来说太危险了。
　　如今三年已经过去，折镜觉得自然现在的实力已经可以应对一些规模不算太大的风暴了。
　　而这个时候，止水死亡的消息又恰好传来。
　　折镜自然知道这意味着什么，这说明宇智波一族已经开始策划叛乱了，并且木叶高层也开始做出应对。
　　按照原本的剧情，止水死之后，仍然有较长一段时间的冲突缓冲期，要再过一年多的时间，宇智波的灭族之夜才会正式开始。
　　但那是由于作为三代火影的猿飞日斩犹豫不决，一直在想办法规避宇智波一族和木叶村的冲突，这才勉强支撑了一年多的时间。
　　而现在身处火影位置的可是杀伐果断、与宇智波一族向来不对付的志村团藏。
　　在这种情况下，一年的缓冲期应该是不会存在了。
　　而潜伏三年时间的折镜，也决定趁着这次机会大肆收割一波战栗值。

第一百八十二章 灭族前夕，鼬真传！
　　火影楼内一处密室中，转寝小春、猿飞日斩、志村团藏、水户门炎正襟危坐在长桌后面，宇智波鼬则单膝跪在四人面前。
　　“现在已经确定，宇智波一族正策划在木叶村发动革命。”
　　宇智波鼬抬起头，将刚才自己在宗族会议上得到的信息报告给了木叶村的四位高层。
　　“终于还是到这一步了吗？”
　　猿飞日斩面带惋惜地叹息着，好像是在感叹宇智波一族在木叶村的宿命。
　　就像当年初代火影千手柱间与宇智波斑的对决一样，宇智波一族在木叶村里好像就像是受到了诅咒，就是无法像其他忍者家族一样彻底融入木叶村，然后平静地生活下去。
　　而另一边的志村团藏面容并没有任何改变，只是淡淡说道：“事态刻不容缓，我们必须在他们生事之前先下手。”
　　志村团藏的态度很平淡，但也很坚决，这让另外两名木叶顾问说不话来。
　　但猿飞日斩并不惧志村团藏身为现任火影的权威，直接说道：“宇智波是曾经的战友，也为木叶村立下过汗马功劳，我觉得应该用沟通的方式来平定这次叛乱。”
　　“如果可以的话，就由我来思考对策。”
　　说完，猿飞日斩看向旁边的志村团藏，似乎是在寻求同意。
　　志村团藏没有立刻回答，在空气沉寂了一会儿之后，志村团藏才开口说道：“身为木叶村第五代火影，我绝对不允许有任何不安定的因素留在木叶村内。”
　　“所以我决定先下手为强，在宇智波一族发动叛乱之前，提前杀光宇智波一族的人。”
　　“杀光”这个字眼一从志村团藏的口中说出，立刻引起木叶村另外三位高层的瞠目以及宇智波鼬的震惊。
　　杀光、宇智波...
　　这两个词汇传入身为宇智波族人的宇智波鼬耳里是无比的扎耳朵，但即便是内心无比震撼，宇智波鼬的脸还是平静如水，只是鼻子两边的泪沟略微颤抖了一下。
　　“为了保护村子，无论如何我们都要在混乱进一步扩大前把事情压下来。”
　　“那么宇智波鼬，身为宇智波一族和木叶村双面间谍的你决定站在哪一边？”
　　“是作为宇智波一族的族人，和所有的家人、族人一起覆灭？”
　　“还是站在木叶村这边，在叛乱之前还能保留下心爱弟弟的性命？”
　　“宇智波鼬，做出你的选择。”
　　虽然震惊于团藏的心狠手辣，但猿飞日斩和另外两名木叶顾问在这个时候还是选择了沉默。
　　没了其他人的声音，整个密室一片寂静，所有人都在等宇智波鼬最后的作答。
　　是村子？
　　还是一族？
　　“村子。”
　　“什么？”
　　宇智波鼬的声音很小，虽然是听到了，但志村团藏还是又确定了一遍。
　　“我选择村子，我选择接受任务，我选择杀光...”
　　“宇智波...”
　　听到这个答案，志村团藏微微点头，而猿飞日斩则是暗暗松了一口气。
　　我为什么会松了一口气？
　　其实我真正的内心也是支持志村团藏的做法吗？
　　那我为什么刚才要说出那一番伪善的话？
　　原来那个戴面具的小丑，竟是我自己...
　　暂且放下猿飞日斩内心的自我怀疑，另一边的志村团藏已经开始布置具体的时间了。
　　“那么时间就定在三天以后了。”
　　“三天后的夜里，宇智波鼬，就由你来实施宇智波灭族计划！”
　　“这三天的时间，我不会派给你任何任务，你可以去自行准备。”
　　“在第四天的清晨，我希望从根部的报告中听到宇智波一族全灭的消息。”
　　“以上！”
　　宇智波鼬一个瞬身之术便抽身离开了密室，带起的风惊动了密室角落的蜘蛛网。
　　...
　　躺在家里的折镜收回了蜘蛛视野，然后缓缓从榻榻米上坐起来。
　　现在折镜已经确定了宇智波灭族之夜的时间了。
　　就在三天后的夜里！
　　和之前折镜预测的一样，由于志村团藏的上位，宇智波的灭族之夜比三代火影掌权的情况下要提前了九个多月的时间。
　　这个时候的宇智波佐助进入忍者学校才两个多月的时间。
　　看来无论是何种情况，只要木叶村的高层还是那四个人，宇智波一族的最终下场都不会变化。
　　这就是所谓世界线的收束吧。
　　不过折镜打从一开始也没想过要改变这条世界线，毕竟谋划叛乱本身就是带有风险的。
　　想要杀人，就也要有被反杀的觉悟，宇智波一族因此被灭族也不算冤枉好人。
　　而那些不是忍者，却一样被杀戮光的宇智波无辜平民，只能用一句话来形容。
　　错的不是我，而是这个世界。
　　如果用第二句话来形容。
　　世界上所有不利的局面，都是当事人的能力不足造成的。
　　至于宇智波鼬的选择，对于折镜来说并没什么好说的，折镜这些年也从来没有试图左右过他的想法。
　　既然是宇智波鼬主动想为木叶村减少碳排放，那折镜又有什么好说的呢？
　　另外，宇智波一族以这种结局收场其实对折镜来说也是一件好事，毕竟要是宇智波一族真的和木叶村开战，难免给木叶村造成动乱。
　　无论折镜现在有没有能力在动乱中活下来，折镜都没必要给自己强行增加难度。
　　如果折镜是宇智波一族的人，一定会想破脑袋也要避免这种世界线。
　　可惜并不是。
　　...
　　不过在宇智波一族被屠灭之前，折镜还是想用这些将死之人给自己提供最后一些剩余价值。
　　那就是战栗值。
　　这三年时间，折镜担心不可名状之物再对世界线产生不可预测的影响，所以一直都没投入新的不可名状之物。
　　但这次，折镜不想再低调，这可是千载难逢的一次机会。
　　在死人身上赚取战栗值，这总不会影响到世界线了吧？
　　而为此，折镜已经提前从商城购置了一些不可名状之物。
　　【宿主：月光折镜（12岁）】
　　【阶级：一阶八星】
　　【战栗值：283762】
　　【物品：闪耀的偏方三八面体、黑法老的权杖、肿胀之女的折扇、漆黑之霸王的武士刀、阿撒托斯之书、无皮者的皮肤】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身、旧日支配者克图格亚的神祇】
　　准备迎接战栗吧，宇智波！
　　...
　　接下来的三天时间，折镜一直在悄悄观察宇智波鼬的动向。
　　当然，所谓观察并不是一直跟在宇智波鼬的身后，那样以鼬的能力肯定是能发现的。
　　所以折镜找了个机会和宇智波鼬搭了一下话，趁机将施展蜘蛛放在了鼬的身上。
　　就这样，折镜完整掌握了宇智波鼬这三天的动向。
　　虽然宇智波鼬在决定答应志村团藏，站在村子这边的时候是非常果断的，但他对宇智波这个姓氏还是有一些留恋的。
　　这些天，宇智波鼬不是在忍者学校操场对面的高楼上默默看着宇智波佐助，就是在村外的宇智波一族驻地里徘徊。
　　而别人问起的时候，宇智波鼬就会说上面给了他几天的休假。
　　在第二天下午的时候，宇智波鼬在宇智波一族驻地的街道上遇到了宇智波泉美。
　　“鼬君，好久不见了呢。”
　　“哦，嗯，是啊。”
　　在泉美的邀请下，两人一起去丸子店坐了一会儿。
　　“鼬君，这是你最喜欢的三色丸子，怎么不吃呢？”
　　“嗯，有些没胃口。”
　　“没胃口？鼬君也会对甜食没胃口吗？”
　　“吃一点，就吃一点嘛，啊~”
　　泉美拿起一串丸子，要亲手喂给鼬，但鼬脸色微红，拒绝了泉美。
　　“我还是自己来吧。”
　　鼬拿起一串三色丸子，望着手里的丸子，脸上突然释然一般做出一个苦笑，然后淡淡说道：“也对哦，如果再不吃的话，以后就吃不到了。”
　　“嗯？什么？鼬君你说什么？”
　　“没、没什么...”
　　“对了，泉美，我有件事情要和你说。”
　　“嗯，怎么了？”
　　泉美一双明媚的眼睛看着鼬，女性特有的漂亮睫毛一闪一闪，眼角的泪痣给这张俏脸增添了一丝妩媚。
　　这张本应该让鼬动心的面容，此时却让鼬看到了佐助的脸。
　　弟弟宇智波佐助的脸与宇智波泉美的脸重合在一起，然后只留下佐助的笑容。
　　哥哥、哥哥...
　　耳边响起弟弟的呼喊声，将鼬的思绪拉回了正轨。
　　“没、没什么...”
　　看着鼬欲言又止的可爱表情，泉美噗嗤一下笑出声来。
　　“今天的鼬君，有些奇怪呢。”
　　...
　　最终，宇智波鼬还是没有把想说的事情说出来，而经历了与泉美的最后对话之后，鼬的内心也再无动摇的可能。
　　晚上，宇智波鼬来到宇智波一族驻地附近的一处破庙边，与一位神秘人物碰了面。
　　“喂，我想请你帮个忙。”
　　“什么事情？说吧。”
　　“杀光宇智波一族。”
　　沉默了片刻，那个头戴橙色面具的人点点头，答道：“咦哒喽，我答应你。”
　　“不过作为回报...”
　　“做完这一切，我会加入你之前提到的那个组织的。”
　　“很好，什么时间？”
　　“明天晚上。”
　　“月圆之夜啊，有些适合这个骄傲自满的家族呢。”
　　“你也是宇智波一族的吧？你为什么要背弃木叶村和宇智波一族呢？”
　　橙色面具的瞳孔下微微一缩，虽然为了拉拢宇智波鼬就和其多接触了几次，但是没想到这么快就被认出来了。
　　既然如此，那就没必要隐藏了。
　　“哼，我的恨意并不针对木叶村，也不针对宇智波一族。”
　　“我恨的是这整个世界！”
　　“这个世界遗忘了一个人的名字...”
　　“所以我要让整个世界再次响彻我的名字！”
　　“你的名字？”宇智波鼬瞥向旁边的面具男。
　　“吾名，宇智波...斑！”
　　宇智波鼬在听到这个名字后瞳孔猛然皱缩，因为这个名字只要是身为宇智波一族的人都会非常熟悉。
　　宇智波斑，与“忍者之神”千手柱间共同建立木叶村的男人，后来与千手柱间在终结之谷决战，死在千手柱间的手上。
　　难道宇智波斑并没有死于那一战？
　　可就算如此，宇智波斑好歹也是和千手柱间同时代的人，千手柱间都已经逝去多年，宇智波斑就算现在活着也应该是一位行将就木的百岁老人，苍老到用不了忍术、行走都困难的程度。
　　会不会是有什么宵小之辈在冒充宇智波斑的名字？
　　这件事还不能下定论，等进入组织之后再慢慢调查他的身份吧。
　　收回心思，宇智波鼬转身离开，一边走一边道：“明天晚上的行动，族长居住地由我亲自来，其他地方你负责。”
　　“明白了。”
　　“宇智波一族的人，真的一个都不留吗？”
　　面对面具男的提问，鼬沉默了一会儿，然后答道：“那是我的事情，你只要做好你的事情就可以了。”
　　就算知道我是宇智波斑也没有退缩，不愧是我看中的男人。
　　“那么，明天晚上见。”
　　...
　　白天的宇智波一族驻地平平无奇，街道上的行人像往常一样熙熙攘攘，进行着各种各样的买卖。
　　随着平静时光的缓缓流逝，黄昏的最后一点落日余晖消逝在宇智波一族驻地的街道上。
　　一直闭着眼睛的折镜猛然从榻榻米上坐起来。
　　“该到我了。”
　　今天的月光家只有折镜一个人，月光疾风因为任务不能回家，所以折镜今天一整天都在用蜘蛛视野观察宇智波驻地的情况。
　　从下午开始，宇智波驻地周围的监视忍者就陆续撤出，包括预防宇智波一族突袭木叶村的岗哨。
　　这应该是志村团藏的授意，毕竟一旦灭族开始，这些地方也会是被清洗的地方。
　　不仅如此，志村团藏也提前协调好了任务，今天所有宇智波一族的忍者晚上都没任务，再加上和村里人关系不好，能业余活动的范围也只能是宇智波驻地。
　　现在的宇智波驻地就像一座孤岛，所有位于孤岛之中的人，都将成为灭族之夜被猎杀的猎物。
　　至于猎杀活动的猎人，不仅仅是灭族之夜的执行者，宇智波鼬和宇智波带土。
　　还有一位正枕戈待旦、摩拳擦掌的“普通”木叶人。

第一百八十三章 马甲类不可明状之物
　　借着薄暮的夜色，折镜从家中潜出，直奔宇智波一族的驻地。
　　六年前的九尾事件过后，志村团藏借着重建木叶村的名义，提出将宇智波家族放在整个木叶村的西北角。
　　那里距离木叶村的核心地带有数里的距离，中间有大片的树林，和木叶村几乎可以算是两个村子了。
　　平时这片作为缓冲地带的树林是布置有暗部岗哨的，但是今天在团藏的命令下已经全部撤出。
　　于是折镜只穿了一件不会暴露身份的黑色夜行衣，很轻松就潜到了宇智波驻地附近的小屋里。
　　这是一座破败的林中小屋，以前是看林人的房子，后来就荒废了，变成了没有实际意义的一间普通木屋，被称为“宇智波小屋”。
　　而这种到了晚上绝对不会有人来的地方正好是折镜使用那些不可名状之物的好地方。
　　在脑海里打开系统面板，折镜先将道具栏里的第一样道具取了出来。
　　闪耀的偏方三八面体，这已经是折镜的老朋友了，折镜在之前使用过一次。
　　这是一个传说中永远不要关上的盒子，因为一旦关上盖子，外界的光就无法隔绝里面的晶石，失去光照的晶石就会召唤出夜魔。
　　夜魔，千面之神奈亚拉托提普的纯粹恶意的化身，极度惧怕光芒，任何非自然光都能驱散夜魔。
　　但除了怕光，夜魔本身也几乎是无敌的。
　　折镜将一共拥有二十四个不规则表面的盒子拿在手里，然后双手一用力，上面的盖子就盖住了里面那颗类似人造物的黑色晶石。
　　霎时间，折镜在自己的耳畔边隐约听到一声怪物的啸叫声，这个声音非常小，折镜确定这是只有自己才能听到的声音。
　　紧接着，盖子与盒子的缝隙中喷涌出一团黑色浓烟。
　　这团烟雾慢慢升腾，最终聚集起了一个可以观测到的具体形象。
　　轮廓类似一只肿胀的蝙蝠，但身体的边缘在做着烟雾流动的不定形变幻，而在这只“蝙蝠”的头上，是一只分成三瓣的火红色独眼。
　　夜魔被成功召唤出来，闪耀的偏方三八面体也就融入了夜魔的身体里，只有夜魔被解除召唤才会再次出现。
　　而折镜就这么与夜魔对视着。
　　直视着夜魔的火红三瓣眼，折镜并没有任何惊惧的感觉，更不会有战栗值入账。
　　看来折镜对不可名状之物确实是完全免疫的。
　　而夜魔就静静地悬浮在原处，好像是感觉不到周围有人迹，所以没有攻击目标，或者是等待折镜下达命令。
　　“别着急，我还要召唤一下你的同伴。”
　　“宇智波族人少说近千人，可不能你一个人享用了。”
　　夜魔似是听懂了折镜的话，静静地悬浮着一动不动，偶尔还有几声听起来像是呼噜声的低吼从那团烟雾中传出来。
　　接着，折镜又拿出下一件不可名状之物。
　　【黑法老的权杖】：此物可用来召唤黑暗之神灵、堕落的大天使、至高无上的法老王——黑法老。若结束召唤，该权杖会回到最初持有者的手上。
　　黑法老，千面之神奈亚拉托提普的化身之一，它是残忍与庄严并存的古埃及法老王。
　　祂只会在至高的位置俯瞰凡人的不幸，或者在邪神降临带来毁灭之时第一时间赶到现场去嘲笑，亦或是对敢于调查古代秘密之人发出警告。
　　祂那犹如忘川之水的声音，会带给聆听者穿透灵魂般的恐惧。
　　而在祂的身边拥有着两只名为恐怖猎手的隐形仆人。
　　千万不要试图上前冒犯黑法老的威严，因为光是祂的仆人，就会将冒犯者撕成碎片。
　　...
　　折镜看着手里这根看起来是由黄金铸成的权杖，光是这根权杖，就足足花费了折镜6666战栗值！
　　能召唤夜魔的闪耀偏方三八面体也不过是3000战栗值，这黑法老的权杖直接是贵了一倍还多。
　　“让我看看你有何过人之处吧。”
　　折镜将手里的权杖轻轻向前抛去，而本该在空中划出一道完美抛物线的权杖却在落下的过程中戛然而止。
　　好像是被什么隐形之物拿住一样，权杖在空中平稳上升，然后在合适的高度停下。
　　而一道虚无的人形幻影也从权杖的握把部分开始凝实，最终一个完整的人出现在折镜的面前。
　　站在折镜面前的是一位高大黝黑的男人，身穿具有古埃及服饰特点的绚丽长袍，高傲的仪态加上黝黑的外貌让他拥有一种奇特的吸引力。
　　“这就是黑法老吗？”折镜喃喃道。
　　传说中，奈亚拉托提普就是以这个化身伪装成一位古埃及的残暴法老，引导古埃及王朝走向毁灭的。
　　既然是人形态的化身，而且介绍里也说祂拥有如忘川之水一般的声音，那祂能说话吗？
　　就在折镜心中想出这个问题的时候，黑法老的嘴唇碰到一切，竟然真的说出了话。
　　“那祂能说话吗？”
　　“真的会说话？”
　　“真的会说话？”
　　“你是在学我说话吗？”
　　“你是在学我说话吗？”
　　折镜发现只要自己说一句话，这黑法老就能跟着学一句话，就好像一只学舌的鹦鹉。
　　只不过自己的声音是些许的稚嫩，而黑法老的声音浑厚、成熟，是具有强大磁性的声音。
　　而且只要折镜在内心确定不想让黑法老再学自己说话，那黑法老就会变成沉默模式，一言不发。
　　当折镜想让黑法老说话的时候，就算折镜自己一言不发，黑法老也会说出折镜在内心中想说出话。
　　这...
　　简直就是天生的马甲啊！
　　一直以来，折镜都为不能让自己的思想参与到事件当中而感到烦恼。
　　但是如果拥有这个黑法老，那么黑法老就可以作为自己在人前显圣的一个马甲。
　　让黑法老参与到事件当中，还能向事件的当事人传达自己的思想。
　　而且这个法杖在结束召唤之后还会回到最初持有者的手里。
　　而这个最初持有者当然就是折镜。
　　通过战栗投放到世界的任意角落，然后完成对话任务之后还能把权杖收回到自己手上，这不就是为自己量身打造的马甲吗？
　　我愿称之为马甲类不可名状之物。

第一百八十四章 血月之夜，不可明状来袭！
　　下一个不可名状之物，名为肿胀之女的折扇。
　　【肿胀之女的折扇】：此物可用来召唤黑扇女神、来自东方的肿胀之女。若结束召唤，该折扇将回到最初持有者的手上。
　　肿胀之女，千面之神奈亚拉托提普的化身之一，形象为用扇子掩住面部的娇艳少女。
　　她的双眼可以释放摄人心魄的魅力，这种魅力对于男人有着致命的吸引力。
　　直视其双眼的男人将品尝到非人般极致的欢愉，然后再心甘情愿将自己作为食物献给肿胀之女进行品尝。
　　千万不要试图去拨开折扇所制造的少女假象，那背后的疯狂是人类所无法驾驭的！
　　...
　　和刚才的黑法老权杖一样，折镜将手中的黑折扇打开，向前面扔去。
　　只见黑折扇在空中做着优雅的横向回旋，突然回旋戛然而止，一个人形的幻影逐渐从抓着折扇的手部开始凝实。
　　全部凝实之后，一位身材曼妙、脸型精致，穿着优雅旗袍的黑发少女站在了折镜面前。
　　少女一个精准而优雅的东方礼仪，对着折镜微微欠身，然后将折扇掩在下半张脸上，双脚交叉地原地等候着。
　　这个也可以像黑法老一样说话吗？
　　折镜内心刚产生想法，从曼妙女子手中那个黑折扇遮掩的嘴巴里就发出了声音。
　　“小女子可以说话。”
　　“啊？你是在和我说话吗？”
　　“是的，主人。”
　　这突如其来的变故给折镜吓了一跳，刚才召唤出来的黑法老还不能说话，怎么这个召唤的肿胀之女就能说话呢？
　　似乎是听到了折镜内心的声音，肿胀之女微微欠身，款款走到黑法老旁边，一只手扔保持着折扇遮挡脸庞的一角，另一只手轻抚着黑法老高大威猛的身躯和古铜色健硕的肌肉。
　　“他也可以说话，只是他不喜欢说话。”
　　折镜做了一个表情，然后继续问道：“你刚才称呼我为主人，我难道是你的主人？”
　　“是的，主人。”
　　“你们不是奈亚拉托提普的化身吗？奈亚拉托提普不应该是你的主人吗？”
　　“...”
　　“我为什么是你们的主人？”
　　“主人就是主人，没有为什么。”
　　“那如果别人捡到了召唤你们的不可名状之物，然后不小心召唤你们出来，你们也会认他们为主人吗？”
　　“不会，主人永远是主人，主人永远只有一个。”
　　“那你们能做什么事情？”
　　“做一切被允许做的事情。”
　　“比如呢？”
　　“为这个世界的人类带来巨大的恐惧和混乱。”
　　“谁允许你们做这些事情的？”
　　“...”
　　肿胀之女并没有回答折镜全部的问题，每到提到一些核心问题，肿胀之女就会闭口不语。
　　不过这个花费为6000战栗值的不可名状之物还是为折镜解开了内心的一些疑惑。
　　应该不光是这两个不可名状之物，只要是折镜亲自召唤或者兑换出来的不可名状之物，都会将折镜视为主人。
　　之前遇到的丘丘人，还有红豆身上的修格斯，应该都是如此。
　　而它们都拥有一个被允许去做的事情，那就是为这个世界的人类带来巨大的恐惧和混乱。
　　召唤完了肿胀之女，折镜一口气使用了剩下三个不可名状之物。
　　【漆黑之霸王的武士刀】：此物可用来召唤漆黑之霸王——恶心影。
　　恶心影，千面之神奈亚拉托提普的化身之一。原本是一位被人称为“漆黑之霸王”的霓虹国将军，曾拥有强大的人格魅力和炙手可热的军势。
　　对于不知晓其存在的人而言，恶心影是完全隐形的存在，它会融入夜色之中，将受害者悄无声息地杀害。
　　【阿撒托斯之书】：此物可用来召唤伐光者、黑暗传教士、女巫魔宴之神——黑暗之人。若结束召唤，该书将回到最初持有者的手上。
　　黑暗之人，千面之神奈亚拉托提普的化身之一。浑身接近玛瑙黑的瘦削人类男性。
　　祂经常出现在女巫的污秽集会上，向女巫传授不洁的知识和黑魔法，同时带来魔鬼的令谕。
　　手中的阿撒托斯之书可接受少女的签名，在上面签名的少女将把自己的灵魂献给黑暗之人，并获得一定的咒文力量和诡秘知识。
　　【无皮者的皮肤】：此物可用来召唤无皮者。
　　无皮者，千面之神奈亚拉托提普的化身之一。一个没有皮肤，额头生有第三只眼的人。
　　被无皮者额头上的第三只眼目视到的人类将会失去皮肤。
　　...
　　三个不可名状之物使用完毕，折镜的面前又多了三个身影。
　　恶心影就是一个穿着霓虹武士铠甲，手持武士刀的人，铠甲的缝隙上还在缓缓流出鲜血，看起来有些渗人。
　　这个恶心影价值3500战栗值，相对便宜一些，因为恶心影的铠甲里面并不是人类。
　　其他拥有智慧的不可名状之物都可以在结束召唤后收回，而恶心影并没有，而且恶心影介绍里面用的代词也是“它”。
　　而黑暗之人是一位身着黑西装，通体漆黑、消瘦的男人。
　　黑暗之人明显就比较有理智了，他手里捧着阿撒托斯之书，对着折镜微微一点头。
　　看来三个拥有智慧的化身里面，只有肿胀之女最话痨，另外两个男人都不太喜欢说话。
　　而召唤黑暗之人的代价是6000战栗值。
　　最后一个是无皮者，没什么好说的，就是瞪谁一眼谁没皮，属于非智慧的类型，所以价格和闪耀的偏方三八面体一样，都是3000战栗值。
　　至此，折镜的六个不可名状之物都召唤完毕。
　　这六个里面有三个是智慧型，可以回收的，另外三个是非智慧型，不可回收的。
　　然后折镜询问了一下肿胀之女，得知祂们这些智慧型是可以先替折镜收回非智慧型的召唤物品，然后折镜只要再收回祂们智慧型的召唤物品，就能智慧型和非智慧型一起收回。
　　于是折镜为这六个不可名状之物简单分了一个行动小组。
　　“我给你们分一下组，你们六个以后必须按照两人一组的方式活动。”
　　“黑暗之人和夜魔一组。”
　　“黑法老和恶心影一组。”
　　“肿胀之女和无皮者一组。”
　　“你们现在朝着宇智波一族的驻地进发，用你们各自的方式给一路上遇到的所有人带来恐惧。”
　　“等结束之后，再由智慧型的回收非智慧型的，明白了吗？”
　　“是，小女子明白了。”
　　由于黑暗之人和黑法老都不愿意说话，另外三个不会说话，就只有肿胀之女微微欠身，回应了折镜。
　　就这样，六个不可名状在夜色中，两两一组、兵分三路向着宇智波一族的驻地进发。
　　而此时，天空中的满月已经隐隐泛起血光。

第一百八十五章 伐光者，黑暗之人！
　　送走了不可名状之物，折镜自己也迅速离开了木屋，前往宇智波驻地的配电所。
　　夜魔惧怕非自然光，所以折镜需要先破坏掉宇智波驻地的照明。
　　让整个驻地失去了光照，宇智波一族的人更难领悟到周围的环境信息，对于获取战栗值也更加有利。
　　宇智波驻地由于距离木叶村遥远，各种基建都是宇智波族人自行管理的，所以配电所就在宇智波驻地的边缘，很快就被折镜找到了。
　　推开虚掩的配电室大门，折镜在操作台的转角处看到了躺在地上的半截腿。
　　走到前面去看，原来是一个倒在血泊中的宇智波族人。
　　这应该是被宇智波鼬或者带土其中一人给杀掉的，看来宇智波一族的大清洗已经开始了。
　　为了避免有人逃跑，两人应该是先将最外围的宇智波族人暗杀掉，然而再进入驻地内大开杀戒的。
　　“救...”
　　“救救...”
　　“噗...”
　　倒在血泊中的宇智波族人还剩一口气，略微张开的眼睛看到折镜前来，还想张口向折镜求救，但求救的话还没说全，一大口鲜血就从嘴里吐出来了。
　　“这是鼬还是带土干的啊？”
　　“下手怎么这么不利索。”
　　虽然就这么放着这个人，他也活不下来了，但折镜还是抽出了苦无，立刻给这个人抹了脖子，给他的死亡稍微提提速。
　　处理完这个只剩最后一口气的宇智波族人，折镜走到操作台前，将巨大的红色操纵杆往下一拉。
　　瞬间，整个宇智波驻地陷入了一片黑暗之中。
　　...
　　时间回到十分钟前，空气中突然出现一个诡异的旋涡。
　　紧接着，一个头戴橙色面具、身着黑色和服的男人从漩涡中凭空出现，站在了木叶警务队大楼前的空地上。
　　这个面具男自然就是拥有众多身份，但目前只有极少数人才知道其真实身份的带土了。
　　带土几个瞬身之术便进入到了警备队的大楼里，随后，大楼内响彻着宇智波族人的呼喊声。
　　“你是什么人！”
　　“啊！”
　　“有人突袭木叶警备队，所有人都来前厅支援！啊！”
　　“戒备！戒备！”
　　...
　　大楼中，带土手中的武士刀左劈右砍，如入无人之境。
　　强大的瞬身之术配合上无视物理攻击的身体特性，现在的带土就像是满级大佬屠杀新手村。
　　木叶警备队平日的职责是处理木叶村平民之间的纠纷和一些普通的盗贼，所以这些平日里在平民面前作威作福的宇智波忍者并不是精锐，现在大楼里的全都是中忍和下忍。
　　砍杀持续了七分钟，大楼内的声音越来越少，只有偶尔会传出来一两声惨叫声了。
　　“我跟你拼了！”
　　“啊！”
　　又是一名宇智波忍者被带土一刀砍翻，身下的血越淌越多，一口气进去就半口气出来，倒在地上眼看就活不成了。
　　带土也没想上前补刀，因为今天他的杀戮任务还挺繁重的，没办法一个个仔细上前补刀。
　　带土一甩武士刀上的血，鲜血溅在玻璃上，看了一眼背后走廊上十几具各式各样的尸体，转身就要向楼上走去。
　　可就在这时，走廊上的灯突然熄灭，环境陷入到一片黑暗之中。
　　这突如其来的变化给带土的内心带来了些许触动。
　　带土转头又看向窗户外面，停电的不止是这栋大楼，整个宇智波驻地都是一片漆黑。
　　配电站的人我应该都已经杀掉了，是谁又把电闸给关闭了？
　　鼬吗？
　　真是多此一举的行为，还要麻烦我去一个个抓那些逃跑的小老鼠。
　　带土没有太过在意突然的停电，只是略微抱怨有些麻烦。
　　自己家里突然停电，正常人都会走出家门到街道上看看其他地方停没停电。
　　如果被这些人看到有人被杀的画面，这些人肯定会四散逃跑，带土去一个个抓这些人还是挺麻烦的。
　　...
　　又花了两分钟时间，带土清理了最后一层的杂鱼忍者，从楼梯走下来，然后又从大楼正门光明正大地走了出来。
　　带土这种光明正大的行为并不是毫无道理的，其目的就是为了吸引那些躲藏在暗处的杂鱼来攻击自己，这样也省的去一个个寻找了。
　　这不，刚走到台阶上的带土就受到了攻击。
　　两个手里剑向着带土的脑袋直勾勾飞过去，但却没有命中带土的脑袋，而是穿了过去，打在了带土旁边的柱子上。
　　带土反应略微迟钝地转头看去，看到攻击自己的是站在空地上的一位宇智波少女。
　　少女忍者拥有一头秀丽的黑发，但最吸引带土的还是少女的眼睛，那是一双三勾玉写轮眼。
　　写轮眼虽然是宇智波一族特殊的血继限界，但大部分宇智波族人都不能开启写轮眼。
　　而这名少女年纪轻轻就拥有了三勾玉写轮眼，实在是未来可期。
　　“哦，眼睛不错。”
　　带土一点不吝惜自己对晚辈后生的赞叹，直接夸赞了少女的眼睛。
　　而少女并没有搭话，直接将双手上的两把苦无先后扔向了带土的脑袋。
　　这次少女确定自己投掷的苦无已经非常精准了，但依旧是穿过了带土的身体，命中在后面的柱子上。
　　“怎么可能？”
　　少女面露惊愕，立刻知晓眼前这人不是自己能战胜的，转身就要逃跑，但却被身后飞来的链子给缠住了身体，稍微一拉就摔倒在了地上。
　　带土一手拽着铁链，另一只手缓缓将腰间悬挂的武士刀抽了出来。
　　“你的眼睛不错，可惜你完全不能发挥写轮眼的力量。”
　　“这一切只因为你心中还有爱。”
　　“就让我为你斩断这份爱吧。”
　　带土缓缓举起手中的武士刀，对准双眼泛着泪花、心中无数次呼喊心爱之人名字的少女。
　　可就在这时，带土突然感觉有些不对劲。
　　虽然路边的路灯因为停电而熄灭，但满月的月光也足以照亮周围的环境。
　　但在刚才的某一个瞬间，环境中的月光突然变暗了一些，连月光照射的地方也变得暗淡了许多。
　　带土举起手中武士刀，原本明亮的刀身变得黯淡了许多，仿佛上面的光被什么东西吞噬掉了。
　　抬眼望去，带土和少女都看到在前方十几米远的地方，两个黑暗的影子正缓缓向这里走来。
　　随着这两道黑影的前进，其背后的黑暗也如漆黑之潮水一般吞噬着周围的环境。
　　黑影每前进一步，那片黑暗便跟着前进一步，带土周围的环境也跟着更加黑暗了一些。
　　不过更加令人疑惑的是，在那片漆黑之中，带土和少女竟能看清那潜藏在黑暗之中的是什么样的存在。
　　那是一个西装革履的男人，黑色西装的臂弯处裹挟着一本诡异的厚重书籍，其皮肤、头发、眼睛，甚至是牙齿都是漆黑如墨的黑暗。
　　黑暗之人，砍伐光明者。
　　其行过之处，俱为黑天暗地！

第一百八十六章 炫技者与签名少女
　　在黑暗之人的旁边，是一团巨大的黑色烟雾。
　　黑色烟雾的细小轮廓如烟雾飘动一般做着各种不规则运动，但大体上维持着一只肿胀蝙蝠的形状。
　　而在肿胀蝙蝠的头部，是火红色的三瓣眼。
　　三瓣眼睛犹如火红地狱一般，仿佛那眼中不是真的由火焰构成的眼睛，而是地狱窥探人间界的天窗。
　　窥视其眼睛之人，也将借由这扇天窗窥见地狱的景象。
　　...
　　“你是什么人？”
　　带土强忍住内心的讶异，紧握着手中的武士刀，注视着前方的黑暗之人。
　　而黑暗之人并没有理会带土，而是注视着躺在地上，被铁链锁住的那个名为宇智波泉美的少女。
　　黑暗之人缓步前进，每向前行进一步，周围的光明便如树木被砍伐一样消失。
　　而在这片黑暗中，旁边那只栖身于黑暗的肿胀蝙蝠也跟着向前一步。
　　更令人惊讶的是，黑暗之人阔步行进的步伐没有丝毫的脚步声，每一步都像是踩在一个名为黑暗的虚空中。
　　可正是这种无声的寂静，恰恰给带土造成了强大的压迫感。
　　这种压迫感，是自从带土化身面具男之后就从未在任何人身上体会到的。
　　“我再问一遍，你们、是什么人？”
　　带土的话语在不该停顿的地方微微停顿，右脚也在黑暗之人的步步紧逼下向后迈了半步。
　　身为至少影级忍者的带土立刻察觉到自己身体的这些小动作，可这些小动作又不是带土自己能控制的。
　　因为这些动作是一个名为本能反应的家伙做出的决定，而这些本能反应触发的条件正是畏惧！
　　带土大脑中理智的部分不确定自己是否真的在畏惧眼前这个黑皮肤、黑眼睛、黑头发、黑牙齿的纯黑之人，但身体已经率先代替理智做出了决定。
　　可恶，我没有理由怕这个人。
　　带土轻呼一口气，舒缓了一下内心的紧张，但还是不敢率先做出攻击。
　　强大的忍者再面对危险的时候是会产生直觉的，这种直觉无法明说其来源，但很多时候都会非常准。
　　而现在的带土就确定，眼前这个人对自己来说正是一个危险的存在。
　　面对危险的存在，带土也不敢轻举妄动，只能继续观察其行动，分析其能力。
　　那人周围的黑暗是什么？
　　为什么黑暗会随着那个人的前进而前进？
　　就在带土还没想出个所以然的时候，黑暗之人旁边的夜魔已经有所行动了。
　　它发出一声刺耳的啸叫声，头部烟雾中火红色三瓣眼瞬间加深了几度，变成了猩红色。
　　那团似烟雾的身体舒展开可以将成年人完成包夹其中的黑色巨翼，其中散发着足以让五官变形的巨大恶臭味向带土袭来。
　　这从地狱中吹来的烟雾瞬间到达带土的眼前，让由于距离拉近而变得更加强烈的恶臭味刺激着带土的鼻腔。
　　但眼下的状况让带土来不及再去抬手去掩住鼻孔，威胁已经来到面前，带土举起手中的武士刀便是砍向肿胀蝙蝠的身体。
　　只见武士刀的刀身丝毫没有阻碍就砍进了肿胀蝙蝠的身体里，但带土的内心并没有任何惊喜。
　　不对，没有砍中的手感！
　　还没等这一个想法切实反馈到身体上，夜魔的巨翼便拍打向带土的身体。
　　只见带土的身体瞬间被拍飞，左手拽着的铁链松开，身体几乎是贴着地面滚了好几圈，然后重重地摔在了警备队大楼前的台阶上。
　　感受到身体与台阶坚实的石棱撞在一起，带土低唔一声，喉咙里感受到一丝甜度，一口鲜血差点儿就吐出来，不过好在带土忍住了。
　　这疼痛...
　　这么真实吗？
　　自从带土掌握了虚体化的能力，带土已经很少能品尝到这种来自身体上的疼痛了。
　　上次品尝到如此真实的疼痛，还是在一次劫取贡金的任务中，与一个使用特殊火遁的下忍对战的时候。
　　而正是这种强烈又真实的疼痛，提醒了带土，眼前的黑暗之人和夜魔都不是极恶梦魇中的虚假之物。
　　祂们是真实存在的！
　　“可恶！”
　　带土低骂一声，缓缓从被砸出一个人形坑位的台阶上站起来，扭动着腰身，身体内的骨骼发出一连串咯哒咯哒的清脆声音。
　　“你们惹怒我了。”
　　“不管你们是什么人，我都会让你们葬身此地！”
　　带土将武士刀扔到一边，这代表带土要放弃伪装身份的道具，拿出真本事和眼前的敌人对战了。
　　可就算如此，带土内心还是没有像表面看起来的那么有信心。
　　刚才在第一眼看到那个黑暗之人以及肿胀蝙蝠的时候，带土以为黑暗之人是一个傀儡师，而旁边的肿胀蝙蝠是一个以烟雾为障眼法的傀儡。
　　所以在肿胀蝙蝠冲过来的时候，带土下意识就用武士刀砍了过去。
　　但刚才砍的时候，带土又明确知道自己什么都没砍中，那团黑色烟雾中并没有实体。
　　也正是因为这次武士刀的劈砍，让带土暴露了自己一瞬间的弱点。
　　带土在攻击的瞬间是不能虚体化的，否则攻击就没有意义了。
　　这让带土陷入了一个矛盾的循环。
　　我的虚体化可以无视物理攻击，但我想要攻击必须虚体化。
　　可为什么这只蝙蝠傀儡也能够无视物理攻击，而且能在我用刀插在它身体里的同时对我进行攻击？
　　难道...
　　在短暂的分析中，带土得出了一个内心完全不愿意接受却又不得不接受的结论。
　　那就是眼前这只肿胀蝙蝠拥有凌驾于自己之上的虚体化能力，能够在虚体状态的同时发动实体攻击。
　　“怎么可能？”
　　刚才宇智波泉美在看到了带土虚体化的能力之后，说出了一句“怎么可能”。
　　而现在，带土在见识到肿胀蝙蝠更为强大的虚体化之后，也说出了同样的“怎么可能”。
　　这仿佛是轮回的宿命在向带土开一个小小的玩笑。
　　炫技者终究被更强大的存在所炫技。
　　【获取来自宇智波带土的4350战栗值！】
　　确定了心中的想法，带土没时间再进行更多的思考，因为肿胀蝙蝠已经再次扑扇着黑色巨翼向自己袭来。
　　...
　　另一边，宇智波泉美身上的铁链仍然缠绕着凹凸有致的身体，只是拽着铁链一端的面具男已经被肿胀蝙蝠给拉到一边去战斗了。
　　泉美将身体尽量弯曲，好让眼睛能看到后面的情况。
　　在泉美身后的空地上，面具男和肿胀蝙蝠正战得热火朝天。
　　虽然如此，二者其实谁也奈何不了谁。
　　也分不清是肿胀蝙蝠不断穿过面具男的身体，还是面具男不断穿过肿胀蝙蝠的身体，总之二者就是互相穿来穿去。
　　好像真的能打过啊。
　　泉美的内心被唤起了一丝希望，刚才面具男已经要对自己下杀手了，而肿胀蝙蝠的出现制止了面具男。
　　虽然内心对这只肿胀蝙蝠也十分恐惧，但一想到这可能是“救命恩人”饲养的蝙蝠或者施展的什么忍术，泉美内心的恐惧就降低了几分。
　　于是，泉美想要转头去看应该还在自己身前的黑暗男人，口中就要说些感谢的话。
　　“谢谢...”
　　这话说到一半戛然而止，因为转过头的泉美正好看到黑暗之人那漆黑如黑玛瑙一般的眼睛就凑在自己的面前紧紧注视着自己！
　　在这双眼睛中，宇智波泉美看不出眼白和瞳孔的区别，因为无论是眼白还是瞳孔俱是融为一体的纯黑。
　　这种黑犹身手不见五指的黑夜，本来如此纯净的黑应该能反射出一点点微弱的光，可就连本应该反射的光也被吞噬在这双纯黑之眸中。
　　“宇智波泉美。”
　　黑暗之人的嘴唇微微张开，并没有张开到可以说话的程度，但从其嘴里确实传出了一个声音。
　　这是一个男性的声音，阴沉却富有磁性，尤其在女性的耳朵里，这个声音仿佛最心爱之人在自己耳畔边的低语。
　　在听到这个声音的瞬间，泉美甚至产生了一种错觉，以为是宇智波鼬在自己的耳边说话。
　　但泉美还是立刻收回了心智，因为她清楚看到眼前在唯一站在自己附近并能朝向自己说话的人不是宇智波鼬，而且眼前这个黑皮肤的男人。
　　这个男人身上的纯黑本应该让祂融入背后那片漆黑的背景中，但不知道为什么，泉美就是能看清这个男人的一举一动。
　　“你、知道我的名字？”泉美试探性地问道。
　　黑暗之人的嘴唇再次微微张开，只张开了一个瞬间就又立刻闭上，但却说出了一长串的话。
　　“我不仅知道你的名字，我还知道所有少女的名字，我甚至知道所有少女的过去、现在...”
　　“以及未来。”
　　黑暗之人低沉的诉说带给泉美内心一份不大不小的震撼，因为平时如果有其他人如此吹嘘自己，泉美肯定会觉得这是在开玩笑。
　　但在这个男人面前，泉美倒觉得这不是一个低级趣味的玩笑。
　　男人所说的话都是真的！
　　泉美强忍住内心的惊骇，刚想要继续开口说话，黑暗之人就先说话了。
　　“我欣赏你的过去，宇智波泉美。”
　　“目睹双亲的死亡和同伴的逝去能让你变得更加强大...”
　　“不过，这还不够。”
　　“远远不够。”
　　“你的悲惨与你的力量不对等。”
　　“也许有一天，你会获得更强大的力量。”
　　“也许这一天，就是今天。”
　　黑暗之人的嘴唇又是只动了一下，却说出了一连串抑扬顿挫的话。
　　是腹语术吗？
　　宇智波泉美并不知道眼前这个男人在故意卖弄什么，但这种只张嘴一下却说出一连串话语的诡计应该就是腹语术。
　　可是为什么？
　　这种时候为什么在宇智波驻地突然出现一个使用腹语术的男人。
　　就在宇智波泉美还在猜疑男人的身份时，宇智波泉美惊奇地发现自己周围的环境已经变成了彻底的黑暗。
　　这是一片伸手不见五指的黑暗空间，周围没有任何参照物，除了平静悬浮在空中的一本书。
　　泉美本能地站起身子，双手无助地向前摸索，希望能够触碰在这黑暗中唯一一个拥有光亮的东西，也就是那本书。
　　细微但令人毛骨悚然的奇怪声响在泉美的耳边回荡，让泉美每往前踏出一步，内心都会承受极大的压力，害怕会直接摸到黑暗中发出怪响的物体上。
　　最终，泉美终于站在了这本书的面前。
　　这是一本封皮丑恶的厚重书籍，封皮的边缘用类似动物的牙齿装裱着，而中间是某种烧灼后的皮质。
　　在皮质的中间，书写着一行古怪的异形文字。
　　不知道为什么，泉美的大脑竟然能认清这段异形文字的含义。
　　阿撒托斯之书！
　　不知是受谁指控，泉美鬼使神差地将手伸到这本书的上方。
　　一股袭人热气冲到泉美细嫩的手掌心，但泉美丝毫不在乎，因为此时在泉美的大脑中，正在运行着远比感官系统的信号优先级更高的壮丽画卷。
　　那是一颗比黑暗更加黑暗的太阳，在那太阳的周围，是寄存着无尽深渊的星球环绕其间。
　　泉美想要去了解那片黑暗的核心，于是下意识伸手去触摸。
　　就在泉美的手碰到书籍的一瞬间，泉美得知了那黑暗中的核心、那一颗比黑暗更加黑暗的太阳之名。
　　那是宇宙中心，被誉为万物之主的存在...
　　盲目痴愚之神阿撒托斯！
　　【获取来自宇智波泉美的4666战栗值！】
　　突然，一阵思维与身体上的双重剧痛将泉美的思维带了回来。
　　泉美的眼睛从白眼的状态又慢慢凝聚起来黑色瞳孔，并且重新看到了眼前的黑暗之人。
　　此时黑暗之人正蹲在泉美的面前，双手打开着一本厚重的书籍。
　　在那昏黄的纸张上拥有着各种禁忌的符号与异形文字，而在书页的一角，是一滴鲜血。
　　这好像是某人在翻动这本书的时候不小心被书页给划伤了。
　　当泉美再看旁边的时候，泉美才发现不知道什么时候，自己身上的铁链已经被解开，自己手就放在翻动的书页旁边，手指尖还残留着鲜血。
　　那书页上面的鲜血正是自己的鲜血！
　　黑暗之人砰的一声合上了书籍，站起来俯视着趴在地上的泉美，嘴唇微动。
　　“这样就可以了。”
　　“Now...”
　　“Your soul...is mine。”

第一百八十七章 黑暗行之术？
　　木叶警务队大楼前的空地上，带土仍然在与夜魔对战着。
　　二者的对战十分无趣，这是一场注定无伤的战斗。
　　夜魔的庞大烟雾身躯不断穿过带土的身体，或者说带土也在用自己的身体不断穿过夜魔的身体。
　　一开始，带土以为夜魔的身体是一种营造出全身都是虚体化的假象。
　　这所谓烟雾覆盖的蝙蝠轮廓其实是一种特殊的障眼法。
　　在这团肿胀蝙蝠的烟雾身躯之中，应该是只有一个更小的核心在做出物理攻击。
　　如果自己攻击到除核心以外烟雾覆盖的其他位置，看起来就像是被虚体化躲过了攻击。
　　而在这个时候，其中的核心又能跑到该进行攻击的部位对自己进行物理攻击。
　　于是带土想要用自己的身体来试探出这个核心的大小和位置变化。
　　试探的方法就是利用自身遇到物理攻击会将身体受到攻击的部位传送到异空间里的特性。
　　这样的话，只要让肿胀蝙蝠的身体不断穿过自己的身体，就能试探出障眼法中唯一能释放物理攻击的核心。
　　但当肿胀蝙蝠连续穿过十几次自己的身体后，带土发现自己错了。
　　只要是肿胀蝙蝠的身体与自己重合的部分，都被算成了物理攻击，身体的相应部位也都被传送到了异空间里。
　　也就是说，这只肿胀蝙蝠确实掌握着比自己的虚体化还要强大的虚体化。
　　虽然不知道这是怎么达成的，但这也结结实实给带土带来了极大的震撼。
　　好在这只肿胀蝙蝠的智力水平好像不是太高，除了飞扑之外也奈何不了带土，攻击的频率也无法满足让带土强制解除虚体化的时间条件。
　　不过就算如此，带土也不敢完全无视肿胀蝙蝠的存在，因为带土只要发动攻击，身体就会解除虚体化，给肿胀蝙蝠可乘之机。
　　这样一来，宇智波灭族的进度就被拖延住了啊。
　　屹立在原地的带土内心还在心系着宇智波的灭族行动，自从灭族开始之后，自己已经被拖延在这里有一段时间了。
　　虽然从晚上到黎明的这段时间里木叶村的人都不会过来，但这种深入敌后、帮忙打工的行为还是越快越好。
　　带土看向远处趴在地上的泉美以及黑暗之人。
　　不知道什么时候，泉美身上的铁链已经被解开了，而黑暗之人将手里那本厚重的书籍合上，然后缓缓站起身来。
　　那到底是什么人？
　　是宇智波一族的高手吗？
　　宇智波鼬怎么没有告诉我？
　　难道我被鼬给骗了？
　　突然出现的黑暗之人、肿胀蝙蝠以及种种不确定的情况，让带土产生了怀疑。
　　在这一个瞬间，带土甚至都想要停止灭族行动。
　　但就在这时，黑暗之人转过身去，向着来时的方向走去。
　　而飞在空中正准备下一次飞扑的肿胀蝙蝠身体也停顿了一下，然后转过身缓缓飞向黑暗之人那里。
　　就这样，黑暗之人迈着款款的步伐，身边带着黑色烟雾构成的肿胀蝙蝠，缓缓离开了。
　　随着这一人一蝙蝠的离去，刚才被砍伐消失的月光也渐渐出现，木叶警务队大楼前的空地又恢复了原来的亮度。
　　时间仿佛又回到了带土刚刚捕获泉美的时候，只不过现在带土站在远处，而泉美身上没有锁链了。
　　来自黑暗之人和肿胀蝙蝠的强大压迫感消失，虽然不知道他们为什么离开，但带土内心深处还是暗自松了一口气。
　　看着仍趴在原地背对着自己的宇智波泉美，带土冷哼一声，抻了一下手中的铁链，慢慢走向泉美。
　　“怎么了？你的同伴逃走了？”
　　“是放弃了吗？”
　　带土也不知道那个黑暗之人的身份究竟是什么，只能猜测是宇智波泉美的同伴。
　　而趴在地上一动不动的泉美没有回答。
　　带土先绕了一圈，走到刚才被拍飞的台阶旁边，将武士刀捡起来握在手中，然后向着泉美走去。
　　虽然中间出了一些小插曲，但现在威胁消失，灭族计划就没有中断的理由了。
　　站在泉美身后的带土高高举起手中的武士刀，就要砍向泉美的后背。
　　这时泉美又突然转过头来，看向带土。
　　这突如其来的动作让带土反应不及，眼睛直接和泉美的眼睛对视上了。
　　而泉美现在的眼睛已经不是之前人类的黑色瞳孔加上眼白，而是和黑暗之人一样，整只眼睛尽是如黑玛瑙一般的纯黑。
　　“啊！”
　　带土忍不住惊呼一声。
　　下一刻，在带土的视野里，以泉美身体为中心的黑暗如潮水般涌向周围的一切，将周围所有的亮光吞噬殆尽。
　　等不及带土的身体做出下一个反应，周围的一切都被融入了这黑暗之中。
　　在这片黑暗之中，带土的眼睛只能看到自己的身体，除此之外，皆是无法碰触的黑暗。
　　这是什么？
　　带土的内心既惊讶又惧怕，惊讶是在于不知道泉美什么时候拥有了这股力量，惧怕是带土完全不知道这到底是什么力量。
　　刚才那女人只是回头看了我一眼，我的眼睛就...
　　带土立刻想到了什么，只要看对方一眼就能发动的术，不就是瞳术吗？
　　可是刚才那女人的眼睛是一片纯黑啊，和那个男人一样的纯黑，并没有使用写轮眼啊。
　　难道是万花筒写轮眼？
　　不可能，怎么可能有那种样式的万花筒写轮眼。
　　带土立刻在内心否定了这种想法。
　　虽然根据个人的不同，宇智波族人觉醒出来的万花筒写轮眼样式不同、技能也不同，但写轮眼由红色和黑色组成是最基本的，任何人都不可能超脱这个范围。
　　难道这是普通的幻术？
　　带土立刻想到另一种可能，这周围的黑暗只是自己眼睛所看到的，而眼见并非一定为实。
　　可这是什么幻术呢？
　　突然，带土灵光乍现，想到了一种幻术。
　　那是一种夺去一切光明的高等幻术，制造出一个黑暗的环境，在这个环境中只有施术者和施术者的队友能看到环境内的事物。
　　这个幻术是由二代火影开发，其目的就是用来对抗宇智波一族的写轮眼的。
　　其名字就叫做黑暗行之术！

第一百八十八章 忍界第一位女巫，诞生！
　　刚才的一瞬间，这个女人就使用了幻术·黑暗行之术吗？
　　宇智波一族的人怎么可能会使用这个术？
　　可恶，我先解一下试试吧。
　　带土左手结出未印，在一瞬间干扰了身体内的查克拉流向，但是眼前的黑暗世界并没有消失。
　　果然不容易解除。
　　干扰查克拉的流动是最简单也是最基础的幻术解法，实际上几乎所有的高等幻术都不能通过这种方法来解除。
　　比如宇智波一族写轮眼所释放的幻术。
　　而二代火影开发的幻术·黑暗行之术就是为了专门克制宇智波一族高手的，怎么可能被这种低级的解法就给轻松解除。
　　失去了这种解法，还有一个简单的解法。
　　那就是直接攻击施术者本人，打断其幻术。
　　如果我没记错的话，这个幻术·黑暗行之术在施术的情况下必须保持结印姿势吧。
　　带土在地底洞窟与宇智波斑共同生活的时间里，斑也教授了带土很多的忍术知识。
　　其中当然包括这个由二代火影开发，专门克制宇智波一族的幻术。
　　...
　　斑：“二代火影曾经开发出一个幻术，叫做黑暗行之术，是专门克制宇智波一族的幻术。”
　　“虽然这个术可以让宇智波的写轮眼无法发挥，但这个术也有个致命弱点。”
　　“那就是除了二代火影本人之外，其他任何施术者在施展这个术的情况下都无法动弹，只能依靠队友进攻。”
　　“所以想要破解这个幻术的方法就是直接攻击那个不能动弹的施术者。”
　　“不过我想这个术现在应该已经失传了吧。”
　　“所以你不用太放在心上。”
　　...
　　幸亏我当时还算听讲认真，否则现在就麻烦了啊，
　　带土在心中暗自庆幸接受了斑的教导，同时双手开始结印。
　　“火遁·凤仙花之术！”
　　带土口吐数十颗如凤仙花种子一般的火焰飞弹，这些飞弹向四面八方飞去，尽可能将攻击范围扩大到了最大。
　　不仅如此，带土的查克拉还可以略微控制这些火焰飞弹的飞行角度，让它们变得更难以躲避。
　　但是让带土惊讶的是，这个几乎全方位覆盖的火遁术竟然没能解除幻术，眼前的环境依旧是漆黑一片。
　　可恶，再来一次。
　　“火遁·凤仙花之术！”
　　又是数十颗火焰飞弹向四面八方飞去，借助带土细微的查克拉控制，将刚才火焰飞弹可能没有触及到的地方给覆盖了一遍。
　　可幻术依旧是没有解除。
　　这时，就算是极力保持冷静的带土内心也有些慌乱了起来。
　　刚才那个女人是趴在地上的，所以应该朝着地面释放凤仙花之术？
　　带土内心也有些不确定了，可眼下自己能尝试的也就只有这个了。
　　“火遁·凤仙花之术！”
　　散射的火焰飞弹这次是朝着了地面，大量的凤仙花火种落在地上，然后又滚动了一定的范围。
　　可幻术还是没有解除。
　　就在这时，带土却察觉到自己身体的一些异样。
　　在刚才的一瞬间，带土感觉到自己的脸被主动传送进了写轮眼的异空间里。
　　这说明刚才有人在打自己的脸。
　　什么？
　　带土的内心立刻意识到有些不妙，有人在这个时候打自己的脸，这个人只能是那个宇智波一族的少女了。
　　她不是在使用黑暗行之术吗？她怎么能够攻击我？
　　还没等带土想明白，带土的肚子又被自动传送到异空间之中了。
　　连续两个攻击，让带土再也不敢随意使用忍术了。
　　因为带土使用忍术的时候是无法虚体化的，也幸亏这个宇智波一族的少女不知道带土能力的弱点，否则刚才的三个瞬间，少女是完全能杀掉带土的！
　　在想清楚了这点之后，带土再次原地站立，一动不动，让从黑暗中袭来的攻击不断地穿过自己的身体。
　　带土的能力还是过于强大，如果不了解虚体化的原理，就算是封锁了带土的视野，也不可能轻易对带土造成伤害。
　　而带土的大脑也趁着这个时间思考为什么这个宇智波女孩的黑暗行之术可以动弹。
　　宇智波斑说过，只有二代火影施展的黑暗行之术才可以移动。
　　而女孩在刚才与那个黑暗之人接触之后，也会使用了可以自由移动的黑暗行之术。
　　难道...
　　那个黑暗之人是二代火影？
　　虽然带土感觉这个答案非常不可能，可除此之外，带土也想不出别的可能了。
　　宇智波驻地虽然距离木叶村核心有一些距离，但终究还是在木叶村内部。
　　能够在木叶村毫无察觉的情况下通过木叶村外围的结界，并且又在这个特殊的时间点出现在宇智波驻地里，至少应该会是十分了解木叶村的人。
　　而且他又教会宇智波少女使用不需要保持结印的黑暗行之术，这只能是二代火影了吧？
　　据说二代火影是被云隐村的金角部队所包围，为了掩护部下撤走，最终牺牲在战场上的。
　　可是谁能确定这件事是真的？
　　就像千手柱间和宇智波斑的一战，外界都传闻宇智波斑战死了，但实际上宇智波斑还苟延残喘了很长的时间。
　　如果二代火影真的没死，以二代火影讨厌宇智波一族的性格，可能真的会像宇智波斑一样，化作已经死亡的幽灵，潜伏在宇智波驻地内偷偷观察着宇智波一族的一举一动吧。
　　可就算二代火影没死，如今也已经苍老到不成样子了吧，可刚才那个男人的样子算什么？
　　而且二代火影不是讨厌宇智波一族吗？宇智波被灭族对他来说应该是好事啊，为什么要教这个小姑娘幻术？
　　可恶！这都是为什么啊！
　　在先入为主的思考中，带土的思维不知不觉陷入了矛盾的循环。
　　人类只能将已知的事物作为逻辑推演的依据，从而得到更多自以为是的想法，带土也不例外。
　　带土以为自己正在面对的力量是幻术，但在另一个世界，这被称为“巫术”。
　　巫术，以某些超自然的神秘力量来对某些人、事、物达成控制的方术。
　　在巫术面前，借由查克拉所施展出的力量，也就是忍术，甚至可以被誉为“科学”的力量。
　　而接受黑暗之人的引导，通过阿撒托斯之书签订灵魂契约者被称之为“签名者”。
　　签名者的灵魂不属于签名者的肉体，而属于黑暗之人，并且签名者可以从黑暗之人处获得使用巫术的能力。
　　借由不断展示对黑暗之人的忠诚，黑暗之人也会向其昭示更多的黑暗巫术和禁忌知识。
　　而巫术的女性施术者被称之为女巫。
　　所以现在的宇智波泉美已经不是忍者——宇智波泉美。
　　而是女巫——宇智波泉美！

第一百八十九章 杀戮继续，战栗值疯涨！
　　宇智波泉美通过阿撒托斯之书成为签名者，进而获得力量，成为这个世界上的第一位女巫。
　　而这位第一女巫释放出来的第一个巫术，自然也是这个世界第一个巫术。
　　作为享受这第一个巫术的带土，从某种程度上也算是获得了一种历史的荣耀。
　　只是带土本人并没有意识到这是一种巫术，仍然在黑暗世界中寻找破解的方法。
　　...
　　可恶，到底怎么破解这个幻术！
　　虽然带土自身的虚体化，让宇智波泉美的攻击也无法作用，但一直这样耗下去，对带土肯定是不利的。
　　不光是宇智波灭族计划无法完成，等一天亮，木叶村的忍者前来，而自己还傻呵呵地站在原地，身份提前暴露不说，还有可能被俘虏。
　　现在视野完全黑暗的情况下，带土也不好判断泉美的攻击什么时候会降临，而用写轮眼将自己传送走的逃走能力需要几秒的准备。
　　在这几秒的准备时间里，带土也是无法虚体化。
　　带土在黑暗的环境中静静伫立，脑海里思考着自己的能力，第二次觉得虚体化还是不够优秀，远没有想象的那么强大。
　　不光没有无限的持续时间，在攻击或者使用忍术的时候还必须被迫解除。
　　可自从成为面具男后，带土对虚体化的能力也养成了依赖性。
　　虚体化让带土不再受伤，享受那种别人拼命攻击却全部落空的震惊表情，还有在人前炫技之后那种高高在上的成就感。
　　所以逐渐的，带土开始惧怕受伤，面对所有的攻击，身体都会直接进行虚体化。
　　但在忍者的对战中，有的伤害是不得不受的，因为这往往是通往胜利的道路。
　　现在的带土就是如此，因为身体会自行虚体化，所以每次泉美的攻击降临时，身体就会主动进行虚体化，让带土想要抓住泉美身体的双手直接穿了过去。
　　如果无法抓住泉美，带土就永远无法破解这个幻术。
　　想清楚这点，带土紧紧攥着的双拳开始放空，身体呈自然直立，静静地等待着宇智波泉美的攻击。
　　突然，泉美的攻击降临，带土感受到自己的一块皮肤已经被传送到了异空间之中。
　　全神贯注的带土立刻抓住机会，在一瞬间用大脑里的意念强制解除了虚体化。
　　瞬间，腹部传来的剧烈痛苦刺激着带土的大脑皮层，让带土忍不住咂舌，面具下的脸做出痛苦扭曲的表情。
　　但现在带土还来不及去整理这些苦痛，赶紧伸手去抓站在面前的人。
　　抓住了！
　　带土的双手结结实实地抓在了两个坚硬的物体上，紧接着，带土使出一个瞬踢，直接揣在那片看不见的黑暗上。
　　结实的触感从脚上传来，随即远处传来落地的声音。
　　带土直接抓住这个必定不能被攻击到的空档机会，双手快速结出一个手印。
　　“木遁·扦插之术！”
　　远处那个落地声音传来的地方再次传来植物快速生长的咔嗒声和血液破体而出的破风声。
　　随后带土视野里的黑暗开始崩溃，构建黑暗世界的黑暗像玻璃一样渐渐破碎散落，带土的视野又恢复了明亮。
　　带土来不及查看自己的伤势，赶紧抬头看向远处的空地。
　　只见宇智波泉美的身体还躺在地上微微抽搐，从泉美腹部冒出的尖锐树枝将泉美身体的中段弄得几乎扭曲。
　　刚才带土在瞬间抓住泉美后瞬间踢出的那一脚其实是附带有植物孢子的。
　　所谓的木遁·扦插之术其实就是在攻击的瞬间将植物枝条或者植物孢子附在对方身上，然后再利用木遁能让植物快速生长的特性，让这些植物孢子在目标的身上快速生长，达到刺穿目标身体的效果。
　　现在泉美的身体已经中了扦插之术，平常人已经必死无疑了，但带土不敢大意，一只手捂住受伤的腹部，迈着蹒跚的步伐凑到前面去查看。
　　只见倒在地上的泉美双眼瞪得溜圆，眼中的纯黑逐渐从边缘褪去，恢复成了正常的瞳色。
　　嘴角处的鲜血流淌到地面上，缓缓和穿刺过身体的树枝上流下的血液会合，融为更大的一滩血。
　　纤细的肢体以一种奇怪的姿势扭曲着，已经看不出原本属于人类少女的体态。
　　虽然这些肢体的末端还因为神经中残留的电信号而微微抽搐，但宇智波泉美眼看就活不成了。
　　看着惨死的宇智波泉美，带土本能地要冷哼一声，但刚哼了一半，腹部的剧痛就让带土立刻住了嘴。
　　带土低头一看，自己的腹部也留着一个不大不小的伤。
　　这是刚才泉美的拳头打在带土腹部时，带土强制解除虚体化的后果。
　　就是泉美的拳头代替了带土腹部的一块肉，带土的腹部相当于被直接扣下来一块拳头大小的肉。
　　这块肉可不光是皮肤、脂肪和肌肉等一些无关紧要的地方，还包括带土四分之一的胃部。
　　胃袋被打破，里面的酸液流出，还腐蚀掉周围的一些脏器。
　　如果放在一般的杂鱼身上，这样的伤就算旁边守着医疗忍者，也几乎是死局了。
　　不过带土的身体里有柱间细胞，柱间细胞的强大生命力不光让带土死不了，而且现在还能有余力动弹一段时间。
　　带土实在想不到，一个普通的宇智波女孩就给自己造成这么大的麻烦，导致带土拖着这样的伤势没法继续执行灭族计划了。
　　留得青山在不愁没柴烧，带土现在的当务之急是回去疗伤。
　　宇智波鼬，抱歉了。
　　在内心进行了一个没有任何歉意的道歉之后，带土在临走前还有些事情要处理。
　　强忍着痛苦结出一个不完整的豪火球之术的手印，一个小火球从带土的口中聚集，然后飞向了泉美的身体。
　　瞬间，火焰在泉美的身上爆燃，为这趋于平静的夜空添加了一些庆典篝火晚会的气息。
　　虽然泉美已经死了，但带土被迫使用了木遁术，带土可不想留下任何证据，所以要焚毁泉美的尸体。
　　实际上，自从带土化身面具男之后，主要使用的是武士刀和虚体化的能力在战斗，目的就是不暴露能够辨明身份的特殊忍术。
　　火焰在泉美的身体上剧烈的燃烧，原本白皙的皮肤在火焰中逐渐开始变形、变黑，再化为焦黑。
　　带土亲眼确认了泉美已经死得不能再死，于是用写轮眼的能力离开了木叶村。
　　空间旋涡消失后，木叶警务队大楼前的空地再次恢复了平静，只剩下火堆中偶尔传出树枝或者骨骼爆燃的声音。
　　而就在这时，一个蓝色的光点便从火堆中冉冉升起。
　　这个蓝色光点在夜空中慢慢飘荡，然后缓缓飞入了一本厚重的书中。
　　而握着这本书的人，正是黑暗之人。
　　此时，黑暗之人正站在宇智波驻地的街道边，而在黑暗之人前面的街道上，啸叫的夜魔正在肆无忌惮地追逐着宇智波一族的普通人。
　　“啊！”
　　“什么怪物！”
　　“快跑啊！”
　　“救命！快救救我！”
　　宇智波族人在黑夜中奔走逃命，但都被夜魔一一追上。
　　这些宇智波族人不是被夜魔用巨大的黑色飞翼拍飞到墙上，肉体与墙壁撞到一起，爆发出一团血雾。
　　就是被夜魔抓住身体，被迫注视那颗蝙蝠头上的火红色三瓣眼。
　　在注视的过程中，宇智波族人的脸突然无故自燃。
　　火焰中，宇智波族人在痛苦地嚎叫着。
　　【获取来自宇智波森野的840战栗值！】
　　待嚎叫声彻底结束，火焰已经将宇智波族人的整个头部焚烧得像是一团焦炭。
　　如失去玩味一般，夜魔松开那双黑色烟雾构成的巨翼，其中被包裹的宇智波森野带着仍在燃烧的脸部焦炭被扔到了地面上。
　　看到这一幕，周围悄悄观察的宇智波族人立刻四散逃命。
　　而夜魔也该寻找它的下一个目标了。
　　...
　　在街道这一边，黑暗之人迈出款款的步伐，在街道上闲庭信步，就像是在逛街。
　　可黑暗之人每前进一步，其身旁的光明便倒戈向黑暗，仿佛周围的一切都融入了祂的身体里。
　　街道两边房屋内的宇智波族人畏畏缩缩地从窗边探出头来，悄悄观察着这个被黑暗包裹的男人，也是黑暗中唯一能得以窥见的存在。
　　黑西装、黑皮肤、黑头发、黑眼睛、黑牙齿...
　　那一身异于常人的纯黑让这些宇智波族人的心悸起来，但同时心中的好奇也多了几分。
　　见这个黑暗之人好像没有恶意，于是越来越多的宇智波族人从窗边探出头来。
　　而他们的视线越集中，就越容易忽视自己所处环境的变化。
　　他们浑然不觉背后正有一股黑暗正在悄悄靠近他们的身体、摸上他们的后背、轻触他们的喉咙。
　　直到第一个人反应过来，惊恐的叫声打破黑夜的沉寂，其他人才有所觉悟。
　　可这时，他们的身体已经被黑暗所侵蚀，手臂上已经全部沾染上那如墨汁一般的黑暗。
　　这种黑暗好像已经浸入被害人的骨髓，无论如何拼命甩动、挣扎，都毫无作用。
　　他们发出最惊恐的叫声，但这声音丝毫无法喝退这些黑暗，反而让黑暗之人的嘴角微微抿起，露出了类似欢愉的表情。
　　恐惧的叫声没有持续太长时间，这些宇智波族人的全身就被黑暗吞噬，变成了体态近似人类的黑色雕塑。
　　而当黑暗之人靠近这些黑色雕塑的时候，黑暗之人周身的黑暗之海也靠了过来。
　　只见这些黑色的人体雕塑犹如水面上正在缓慢沉没的船只一样，沉到了黑暗之海之中，最终再也寻不到他们身为人类的痕迹了。
　　这是黑暗之人获取战栗值最直接的方法，那就是令敢于注视祂的人在不知不觉中染上黑暗。
　　当你在注视着深渊里黑暗时，深渊的黑暗也在背后悄悄注视着你。
　　而一旦被这种黑暗沾染上，并覆盖了全身，那么人本身就会化为黑暗的一部分。
　　作为黑暗，只有两个结局。
　　一个是被黑暗的对立面——光明所消灭得丝毫不剩。
　　亦或是被融入到更大的黑暗之中。
　　【获取来自宇智波冬的670战栗值！】
　　【获取来自宇智波丘田的720战栗值！】
　　...
　　这一夜，折镜的战栗值在疯涨！

第一百九十章 宇智波忍者的遭遇，曼妙女子和无皮人？
　　“报告副队长，三番街的平民正在受到攻击！”
　　“报告副队长，与木叶警备队本部失去联系！”
　　“副队长，我们怎么办？”
　　一个以民用房屋为场地建立起的临时指挥所中，十几名宇智波忍者正簇拥着一个面容坚毅的男人。
　　此人名为宇智波佑介，年龄虽然只有三十多岁，但在宇智波一族中身居高位，已经是木叶警备队的副队长。
　　本来宇智波佑介正在家中吃晚饭，突然全家遭遇停电。
　　等翻到房顶上一看，宇智波佑介才发现停电的不仅是自己家，整个宇智波一族的驻地都陷入了停电状态中。
　　作为宇智波一族中仅次于族长宇智波富岳的二号人物，宇智波佑介立刻察觉到了情况的不对，于是孤身一人前往宇智波驻地的配电站查看。
　　结果发现在配电站留守的宇智波族人已经被人杀害。
　　看到这一幕，宇智波佑介立刻意识到可能发生了什么。
　　于是宇智波佑介立刻返回村中，将住在自己家附近的宇智波忍者立刻组织起来，好不容易才凑出了这十几个人。
　　“诸位，如果我没猜错的话，今晚攻击我们宇智波驻地的正是木叶村的忍者！”
　　“啊？”
　　“怎么可能？”
　　宇智波佑介的话立刻引来周围十几名忍者的惊讶，毕竟宇智波一族的忍者白天时候还在木叶村里正常巡视，结果晚上就招来杀身之祸？
　　“各位不要过于惊讶，也不要怀疑我的判断。”
　　“应该是木叶村察觉到了我们要发动叛乱的念头，所以要先置我们于死地。”
　　身为宇智波一族鹰派里的一员，宇智波佑介清楚知道前一阵子宇智波止水的死亡传达出了一个怎么样的信号。
　　宇智波止水在宇智波一族里一直算是一个异类，虽然天赋超高，但却一直想要缓和木叶村与宇智波一族的关系。
　　虽然宇智波佑介明知道叛乱是不可能停止的，木叶村和宇智波没法和平相处，但也一直默认止水的行为。
　　因为宇智波一族现在立刻叛乱也不是能稳定获胜的事情，有宇智波止水作为二者关系的缓冲人物，对于纸面实力不足的宇智波一族也算是好事，能给宇智波一族留下更多的时间来积蓄力量。
　　只要再有一年的时间，宇智波佑介觉得宇智波一族就有发动叛乱的实力了。
　　可宇智波止水一旦死亡，木叶村和宇智波之间的缓冲地带没有了，二者的关系就会迅速紧张起来。
　　再加上五代火影志村团藏和二代火影一样一直看宇智波一族不顺眼，欲除之而后快。
　　所以木叶村现在选择进攻宇智波一族，宇智波佑介并不感觉到很奇怪。
　　“各位，今晚这件事木叶村的高层应该是预谋已久。”
　　“今天我离开值班室的时候不经意间查看了一下今天我们整个宇智波一族的出勤情况。”
　　“结果今天恰好所有的宇智波忍者和族人都没有外出的，所有的宇智波人今晚都会待在宇智波驻地里。”
　　“一开始我还以为是巧合，看来是我想多了。”
　　“木叶村今天恐怕要对我们宇智波一族实施灭族！”
　　宇智波佑介的惊人言论更加引起这些忍者的恐慌，一些年轻的忍者直接被吓得身体颤抖起来。
　　看着这些已经被吓坏的忍者，宇智波佑介立刻低声呵斥道：“振作起来！”
　　“我可不是为了吓唬你们而说出来这番话的。”
　　“我告诉你们这些事，只是想让你们明白现在的状况。”
　　“现在摆在宇智波一族和木叶村之间的只剩下不是你死就是我亡的战争。”
　　“除此之外，没有其他道路可言！”
　　“各位，不要再对木叶村心存幻想。”
　　“他们已经先动手了，他们就是我们宇智波一族的死敌。”
　　“他们在外面屠杀我们的族人，我们也不能坐以待毙。”
　　“就算是死，我们也要死得有尊严！”
　　宇智波佑介不愧是警备队副队长，一番鼓舞士气的话就让这十几名宇智波忍者脸上露出视死如归的坚毅表情。
　　看着这些人不再颤抖，宇智波佑介满意地点点头，然后开始布置任务。
　　“警备队的本部大楼应该已经被木叶忍者率先攻陷了，所以我们应该等不到来自本部的支援了。”
　　“现在我们唯一的希望就是去族长家里集结。”
　　“那里不光有富岳大人在，还有富岳大人的儿子，宇智波鼬也是宇智波一族的高手。”
　　“只要我们团结起来，就有希望杀出重围。”
　　宇智波佑介的计划里并没有提到平民，于是一位年轻的宇智波忍者问道：“那三番街的平民怎么办？”
　　这话引起周围几名年老忍者的注视，其中叫做宇智波八代的忍者直接提醒道：“喂！别说了。”
　　其实这些有经验的忍者都知道，现在的宇智波一族已经无暇顾及平民了，保留宇智波的高等战力才是重中之重。
　　只是这样的话没有人明说出来而已。
　　而宇智波佑介的目的则是更加明显，他知道族长富岳已经秘密觉醒了三勾玉写轮眼之上的最强写轮眼。
　　而且富岳已经用那个写轮眼看过宇智波一族代代相传的族碑，上面隐藏着宇智波一族的秘密。
　　所以宇智波富岳才是这次突出重围计划最重要的一个人，哪怕只有富岳一个人能逃出去，宇智波家族也有重振的希望。
　　“呦西，以上就是我们的计划。”
　　“等会儿出去后各位千万要跟紧我，如果有掉队者的话，请原谅我们不能停下脚步。”
　　“祝各位武运昌隆！”
　　“是！”
　　十几名忍者同时点头，视死如归的表情在这群宇智波忍者的脸上演绎得淋漓尽致。
　　...
　　平静的街道上，突然从道路旁的民用房里冲出了十几名忍者。
　　为首的那名忍者面容硬朗、表情坚毅，带着一众忍者借着夜色的掩护，从街道两边月光照不到的阴暗角落向着宇智波族长的宅邸疾跑而去。
　　虽然在房屋顶上跳跃的速度会更快，但现在的房屋顶上应该全都是木叶村忍者在把守，所以宇智波佑介只能选择了这个效率低的方法。
　　在地面上的极速潜行让一众忍者平静地走过了一个街道，来到了一个交叉十字路口前。
　　宇智波佑介在掩体后面稍微观察了一下周围，貌似没有埋伏，于是就带着一众忍者向街道对面冲去。
　　前面的忍者都借着夜色的掩护安然无恙地冲了过去，但等到最后一名年轻忍者要冲过街道的时候，一阵微风吹拂过，年轻忍者闻到空气中的血腥味。
　　这股比平时闻到的都要强烈许多的血腥味，让这位心智还不够坚定的宇智波忍者走神了片刻，眼睛不经意瞥向这股血腥味传来的方向。
　　在交叉十字路口横向街道上的远处，尸横遍野地躺着数十名宇智波平民的尸体。
　　这些宇智波平民的尸体虽然衣服都是完整的，但令人惊骇的是，他们身上的皮肤全都消失了！
　　稞露在外的肌肉组织和血管在微微跳动，甚至还有一位失去皮肤的宇智波平民在挣扎地向这边爬过来。
　　“救、救救我...”
　　“身体...”
　　“好痛啊...”
　　没有眼皮的束缚，他的两颗眼球在身体移动的过程中几乎要掉落下来，只剩下两根交叉的神经牵连着。
　　这位平民每缓缓爬动一步，由掉落的脏器和破裂的血管糅合而成的鲜红血印就在其身后延长一些。
　　而在这些尸体的正中央，是一个纤细苗条的身影和一个佝偻的人影。
　　在月光的照耀下，年轻的忍者看清了这两个身影的模样。
　　一个是同样没有皮肤的人，但却还像没事一样以佝偻的姿势站立着，额头上的第三只眼正在紧密扫视着周围。
　　另一个是身穿凸显身材的异域服饰的曼妙女子，她那张能裂开到耳根的巨大嘴巴正啃在一个宇智波平民的脑门上。
　　她在吮吸人的大脑！
　　这时，裂口女也注意到了远处正在观摩自己进食的年轻忍者，立刻吐出含在嘴里的大脑，用一种俏皮可爱的少女声音戏谑道。
　　“哎呀...”
　　“被看光了呢。”

第一百九十一章 宇智波背刺！
　　“天心，快过来！”
　　“你干什么呢！快过来啊！”
　　道路旁边的宇智波八代看到身后那位名为宇智波天心的年轻一代忍者不知道为什么停在了路口的正中间，于是赶紧低声喝道。
　　但宇智波天心此时好像一点儿都听不到八代的声音，原本紧张的身体变得放松起来，双手轻松地垂在身体两侧，迈着轻快的步伐就要朝横向的街道走去。
　　“天心！你在干什么？我们不去那里！”
　　“可恶！”
　　就在宇智波八代要转身离去、不管天心的时候，八代身边的一道黑影立刻窜了出来，以迅雷之势抱住天心的腰部，然后和天心一起到了对面的街道上。
　　等二人在街道对面停下，八代才看清楚，原来是宇智波佑介冲出去救了好像中邪一般的天心。
　　虽然口中说出不管任何掉队者的话，但在刚才的一瞬间，宇智波佑介还是没有压抑住对同族人的怜悯，冲出去救了宇智波天心。
　　可恶！
　　宇智波佑介暗骂一声，做这样的事情明显不符合他的计划，虽然救下了天心，但佑介的内心反而有些后悔。
　　现在后悔已经晚了，宇智波佑介只能转头看向旁边的天心。
　　只见天心仍处于双目失神地状态，挣扎着从地上爬起来，还想着朝刚才的方向走去。
　　“给我适可而止吧！”
　　宇智波佑介冲上去一拳将天心给打倒在地，这才让这名年轻的忍者清醒过来。
　　宇智波天心的眼睛恢复了神采，摸了摸脸颊，一股强烈的痛感从脸部传来，让天心忍不住咂舌。
　　“呲、痛！”
　　“我...怎么了？”
　　宇智波佑介冷哼一声，道：“我还想问你怎么了。”
　　“我...”
　　宇智波天心回忆起刚才看到的情况。
　　刚才他看到街道上站着一位身材曼妙、手持黑色折扇的曼妙女子。
　　这位曼妙女子在轻声呼唤着自己的名字，那声音犹如天籁之音，如此温柔的声音，让任何男人都忍不住心生向往。
　　不仅如此，那名女子还用那只细嫩的手轻轻解开身上异域服饰上的衣扣，皎洁月光下的白色不可描述在黑色折扇的遮挡下更加拥有致命的诱惑力。
　　这样的诱惑力尤其是对于还未生育的宇智波天心更是致命的，哪怕是一眼，就让天心心动不已。
　　就算是现在已经被宇智波佑介给打醒，天心的内心还是有些遗憾的。
　　不过天心还是说出他在横向的街道上看到两个敌人，这两个敌人屠杀了大量平民。
　　宇智波天心的话轻描淡写，好像已经彻底忘记了那些平民被屠杀的惨状。
　　这足见刚才那一个瞬间，那名曼妙女子就在这个年轻人的心中占据了多重要的地位。
　　这种重要程度甚至足以令他忘却同族人死亡时的惨状，忘却女子的嘴巴能张开到把人的脑袋给吞下去。
　　就在这时，横向的街道传来轻盈的脚步声，十字路口两边的宇智波忍者立刻凝神屏息，仔细听着动静。
　　“小哥哥们，能出来一下吗？”
　　“能出来一起玩吗？”
　　极具挑逗的女性声音在街道上传开，这声音与今晚肃杀的主题明显不符。
　　宇智波佑介知道自己和天心已经被拦住了，通过宇智波族长家就必须要去到街对面，可如果现在走出去，只能被这个声音的主人当活靶子攻击到。
　　没办法，宇智波佑介只能出声转移这个声音的注意力。
　　“你们是木叶村的忍者吗？”
　　虽然在说话，但宇智波佑介也在给对面做手势，手势的内容是你们先走，我来拖住这边的人。
　　对面的宇智波八代看懂了手势，立刻点头，带着其他的宇智波忍者先行离开了。
　　现在，街道上只剩下宇智波佑介、宇智波天心，以及那名站在街道转角处不知名的女人了。
　　“木叶？忍者？”
　　“那是什么东西？”
　　“别说这个了，小哥哥，出来玩吧。”
　　“刚才那个小哥哥，小女子的身体...”
　　“难道不好看吗？”
　　“你难道不馋小女子的身体吗？”
　　“小哥哥？”
　　“听话，出来吧。”
　　听到这话，宇智波天心的心脏骤然一紧，脑海里刚才的逃色画面又浮现出来。
　　女子那凹凸有致的曼妙身材几乎是宇智波天心见到的所有女人里最好看的，那白皙皮肤上的美妙光泽连漆黑的夜色都无法掩盖。
　　虽然有黑色折扇的遮挡，但仅仅是瞥见那娇艳面容的一角，就足够让宇智波天心把持不住内心的躁动。
　　这种美貌无双的女子，宇智波天心当然馋了！
　　甚至恨不得能马上得到她！
　　占有她！
　　把玩她！
　　这样的欲望在宇智波天心的大脑中逐渐放大，呼吸变得愈加急促，身体也微微颤抖起来。
　　这不是因为害怕而颤抖，而是因为激动而颤抖。
　　【获取来自宇智波天心的520战栗值！】
　　不过就在这时，旁边的宇智波佑介察觉到宇智波天心呼吸的急促，一双有力的大手按在天心的肩膀上。
　　没有话语的鼓励，但是宇智波佑介用自己的眼神点了点这个年轻的小伙子。
　　其实宇智波佑介自己也感觉有些奇怪，为什么今天晚上会有女孩出现在宇智波的驻地里？
　　从女孩的话语里判断，好像她也不是木叶村的忍者。
　　但这女孩的言语又十分可疑。
　　不管了，现在任何阻挡我的人，都是敌人！
　　现在必须快点儿排除这个敌人，然后前往族长家会合。
　　宇智波佑介在内心肯定了这个想法，然后紧了紧手里的武士刀。
　　事实上宇智波一族的刀法也是有传承的，虽然不像月光家那样自成一大派，但由于宇智波一族的写轮眼拥有超乎常人的动态捕捉能力，配合武士刀很实用，所以也有不少宇智波族人在修炼。
　　而宇智波佑介更是其中的佼佼者，在武士刀的技法上甚至得到了宇智波富岳的赞赏。
　　此时，宇智波佑介的眼睛正在转变，由原本的黑色瞳孔转变成了三勾玉写轮眼。
　　这说明宇智波佑介准备战斗了。
　　可就在宇智波佑介要拿着武士刀冲出去的时候，突然感觉到自己的后腰部位传来一股痛苦的撕裂感。
　　回头一看，宇智波天心手中的苦无正插在自己的后腰上。
　　“我...”
　　“不允许你伤害我的女神！”

第一百九十二章 少女的真身，从天堂到地狱！
　　宇智波天心瞳孔周围的眼白密布着血丝，面上扭曲的笑容让嘴角咧到不可思议的程度，原本带有一些宇智波祖传帅气的面孔竟然已经隐隐有些失去了人模样。
　　而他的手上还颤抖地抓着那把捅向同伴的苦无，丝毫没有忏悔的意思。
　　宇智波佑介赶紧一把将宇智波天心推开，将后腰的苦无一起拔掉，愤怒地看着仍在极度亢奋状态中的宇智波天心。
　　而这时，街道转角处再次传来少女的声音。
　　“小哥哥，你们怎么了？”
　　“不可以为了小女子吵架哦。”
　　“你们两个人是可以一起来的。”
　　“小女子可以给你们最欢愉的体验哦，”
　　“快出来吧...”
　　“快出来！”
　　少女的最后一声叫声压根不是人类的声音，而是怪物的啸叫声，任何听到这声音的人都会不寒而栗。
　　但宇智波天心却面带笑容挣扎着爬起来，好像是要走出去。
　　宇智波佑介看到这一幕，这才发现宇智波天心已经彻底被街道上的那个女人给迷惑了。
　　什么时候？
　　是刚才说话的时候？
　　还是更早？
　　是因为看到了那个女人的容貌吗？
　　是幻术？
　　还是别的什么？
　　一瞬间，宇智波佑介脑海里产生出无数想法，但这些想法根本来不及验证，因为腰部的伤和街道上越来越近的脚步声已经容不得他再做更多的思考了。
　　宇智波佑介将右手刀切换到左手，同时一把将仍要往外走的宇智波天心像抓小鸡崽子一样抓在手里。
　　随着宇智波佑介的一声怒吼，宇智波佑介抓着宇智波天心的后衣领，从街道的转角冲了出来。
　　在宇智波佑介的胁迫下，天心的身体完全被当做挡箭牌，这样佑介自己的眼睛不会看到那名少女，身体也不会受到攻击。
　　当跑过街道一半的时候，宇智波佑介用尽全力地将天心的身体推向那名少女的大概方向，然后头也不会地跑到了街道另一边，消失在了夜色中。
　　就这样，宇智波佑介没有选择战斗就逃脱了，而宇智波天心则被正好扔到了少女的怀中。
　　少女嫣然一笑，将宇智波天心的身体搂在怀里。
　　当宇智波天心真正和其站在一起的时候，才发现少女的身高其实比天心要高一头还多，天心的脑袋刚好正对着少女的锁骨以下、腹部以上。
　　不过宇智波天心并没在意这一点，双手**，双眼目视前方，脑袋被盛放在少女的嘴巴下。
　　而少女也很接纳宇智波天心的行为，一边像母亲一样用手指轻抚宇智波天心的头颅，一边轻笑道：“乖...”
　　“慢点~”
　　“全都是你的。”
　　少女的一颦一笑让宇智波天心的行为更加放肆了。
　　突然，宇智波天心抬起头，看向少女美艳无双的面部，问道：“能不能把那把折扇拿掉？”
　　“怎么了？”
　　少女的黑色折扇从不离手，即便是两人现在的状态，也用一只手拿着黑色折扇遮挡住脸部的一角。
　　“它很碍事。”
　　宇智波天心抬头噘嘴的表情就像是向母亲撒娇的小孩，拥有极致魅力的女人，能让任何一位坚毅的男人变成一个像母亲撒娇的小男孩。
　　而对于宇智波天心的要求，少女微微一笑，说道：“可以是可以...”
　　“但是你可不要后悔哦。”
　　宇智波天心摇摇头，坚定地说道：“我不后悔。”
　　天心的话音刚落，黑色折扇就被少女用单手给利落地合上了。
　　随着折扇两边扇骨闭合声的响起，宇智波天心感觉自己眼前的花白变得虚幻、抽象起来。
　　仿佛炽热火焰上方的蒸汽，少女的皮肤开始微微颤抖，那上面的皮肤逐渐变得暗淡起来，最终呈现出一种粗糙的灰白色。
　　不仅如此，天心感觉自己双手搂抱的躯体开始胀大，几秒钟的时间，天心的双手就搂不住少女原本纤细的腰肢了。
　　在肥硕无比的肉坨之中，天心的两条手臂就像是镶嵌在肥肉褶皱中的宝石一样。
　　这种强烈的挤压感让天心拼命想将自己的手臂取出来，但是天心却发现自己的身体已经动不了。
　　在天心的后背上，少女柔嫩的手臂正在化为硕大的章鱼触手紧紧缠绕着天心狭小的身体。
　　此时并不是天心在拥抱少女，而是少女在拥抱着天心！
　　而少女原本娇艳欲滴的嘴唇也化为了一只内有十几排螺旋利齿的血盆大口，正贪婪的对准着宇智波天心的天灵盖。
　　解除了黑色折扇之后的“少女”不再是娇艳的少女形象，而是肿胀之女的真身！
　　肿胀之女通常是一位曼妙迷人的少女形象，她的双眼可以释放出魅惑男人的法术，让男人深陷其魅力无法自拔。
　　不过这幅迷人的少女形象只不过是肿胀之女通过黑色折扇做制造出来的幻象。
　　当肿胀之女合上折扇，肿胀之女的真身就会显露出来。
　　肿胀之女的真身是一个重达五百多公斤的灰白色类人型怪物，全身上下生有六根巨大的触手能紧紧抓住被其假象所魅惑的男人，无法逃脱。
　　最后，肿胀之女会张开自己的血盆大口，啃食男人的头部，吮吸其中的脑髓。
　　...
　　“啊！”
　　“放开我！”
　　“快放开我！”
　　肿胀之女的真身刺破了宇智波天心美好的幻想，宇智波天心在肿胀之女的身前疯狂挣扎，全身的查克拉调用到极限。
　　但就算如此，在重达半吨的肿胀之女面前，宇智波天心的力量就像个小孩子，他越挣扎，陷入那滩名为“肥肉”的沼泽中的速度越快。
　　“小哥哥...”
　　“不是你让小女子把扇子拿下去的吗？”
　　“你...”
　　从肿胀之女那张没有嘴唇的血盆大口中依旧发出令人窒息的少女音，但随着肿胀之女稍微一停顿，一个非男非女的怪物声音从那如深渊一般的巨口中传出来。
　　“后悔了吗？”
　　【获取来自宇智波天心的3214战栗值！】
　　听到这句话，宇智波天心更是被吓得连最后一点理智也失去了，失禁的身体再也不做那些无用的挣扎，眼角认命一样瞥向旁边略微带着猩红色的地面。
　　咦？
　　今天的地面怎么是红色的？
　　哦，原来今天是血月啊。
　　噗嗤！
　　下一秒，宇智波天心的视野陷入了一片黑暗。

第一百九十三章 第二个拦路虎，无皮者！
　　宇智波驻地的街道上，宇智波佑介仍在狂奔。
　　虽然如此，宇智波佑介的步伐动作也不敢太大，因为自己的后腰实在是被捅了个结实。
　　可恶，那里差不多是肾的位置吧。
　　突然，宇智波佑介透过前方街道边的商店橱窗，看到商店的房子里面潜伏着几个人。
　　宇智波佑介赶紧警惕起来，手持苦无悄悄摸进商店里，然后用苦无抵在最后一个人的脖子上。
　　“不许动！”
　　这时，前面两个蹲在窗户边的人才反应过来，回头看去，原来彼此都是熟人。
　　“宇智波八代？”
　　“佑介副队长？”
　　宇智波佑介立刻收起手中的苦无，问道：“你们怎么还在这里？没去族长家吗？”
　　“而且你们怎么就剩下三个人了？”
　　宇智波佑介看了一下周围，商店里面加上自己一共就只有四个人，也就是说宇智波八代刚才和自己分别的时候带走了十几个人，现在就只剩下三个人了。
　　“嗯，遇到了个麻烦的家伙。”
　　宇智波八代将窗口的位置让出来，宇智波佑介凑到前面去看，看到街道的正中心有一只身影正在缓缓移动。
　　这是一只佝偻的人影，关于这个人影并没有多少可以形容的，因为他全身上下没有一块皮肤！
　　皮肤是任何动物都不可或缺的身体组织，因为皮肤能保护身体结构内部的柔弱组织。
　　如果大面积失去皮肤，按照常理是绝对不可能活下去的，不是死于感染就是死于外界的一点点伤害。
　　可这个无皮者浑身一块皮肤没有，却像一个没事人一样在街道中来回游荡。
　　那身血红色的肌肉纹理和隐隐跳动的血管在血月的照耀下变得更加猩红，带给人一种毛骨悚然的感觉。
　　【获取来自宇智波佑介的750战栗值！】
　　“那是个什么怪物？”
　　“不知道，我们赶过来的时候它就在那里游荡。”
　　“为什么不强行穿过去？”
　　“这个...”
　　还没等旁边的宇智波八代提醒，宇智波佑介就看到在街道的阴暗处散落着一些人体。
　　这些人都身穿宇智波一族的忍者服，但手臂和头部的皮肤都消失了，里面的身体组织赤果果地暴露在空气中。
　　而这时，无皮者好像是听到了什么动静，脑袋突然面向街道的另一个方向，身体以一种不可思议的频率极速摆动。
　　霎时间，无皮者的身体化作一道血色幻影，冲进了街道另一边的民房里。
　　不多时，民房里传出尖叫声，一个宇智波平民打破二楼的窗户，站在窗台边上。
　　没有太多思考，这名毫无经验的宇智波平民就跳到了地面上，腿部的骨骼与坚实的地面撞在一起，膝盖骨瞬间碎裂开。
　　“啊！”
　　痛苦的惨叫声响彻夜空，但这个宇智波平民并没有停在原地继续痛苦的呜咽，求生的本能让他强忍着膝盖的剧痛，向着前方盲目地爬去。
　　而此时，民房二楼的窗户前，无皮者从漆黑的房间里站了出来。
　　它只是站在那里，没有任何肢体动作，它额头上镶嵌的第三只眼珠就闪烁出猩红色晶莹的光。
　　这光芒照在宇智波平民的身上，只见这名宇智波平民身上的皮肤开始迅速消失，就像是玻璃上的白色哈气突然进入了温暖的环境一样。
　　这名宇智波平民迅速消融的头皮下是一个血淋淋的头盖骨，手上的皮肤褪下之后则是纤薄的肌肉组织以及白花花的骨关节。
　　失去了皮肤，外界一点点风沙的侵袭，都会让这个宇智波平民感受到痛不欲生的剥肤之痛。
　　嘴皮的消失让他甚至不容易发出人类的声音，只能依靠喉咙的喷气做出嘶哑的低吼声。
　　而他的身体在进行着原本因为皮肤限制而做不到的极速抽搐和扭动，浑身的痒痛难耐让他止不住将身体与任何可以接触到的东西进行摩擦。
　　最终，这名宇智波平民在最痛苦的情况下死去，只留下一滩磨得血肉模糊的破烂肢体。
　　而无皮者的身体则是再次做出超出人类极限频率的动作，整个身体化为一道血色幻影，从民房二楼来到街道中央，继续进行着缓慢地游荡。
　　...
　　窗边的宇智波佑介缓缓收回自己的视线，两只眼珠瞪得老大。
　　因为他无论如何都不敢相信这个世界上竟然有这种怪物。
　　这个无皮的人形怪物移动速度非常快，在没有目标的时候，它只会慢慢游荡，但全力移动的时候能快到几乎只能看到一道残影。
　　而且他头上的第三只眼会发出一种猩红色的光，任何被那猩红色的光照射到身体的人类，身上的皮肤都会迅速消融掉。
　　而且这怪物的听觉似乎很灵敏，刚才他似乎是察觉到那个民房里的动静，然后进到里面把那个宇智波平民给揪出来的。
　　就在这时，宇智波佑介突然想到一个问题。
　　自己这里距离无皮者这么近，无皮者怎么没听到他们说话的声音呢？
　　对此，宇智波八代解释道：“宇智波漱石的结界能屏蔽一定范围内敌人的感知，包括听觉，多亏了他，我们才能不被发现。”
　　“不过他的术只能固定一个范围，没法移动。”
　　宇智波漱石就是刚才被佑介给用苦无抵住脖子的忍者，好在刚才他没有因为紧张而放松这里的结界，否则这里也会被无皮者发现的。
　　“对了，佑介副队长，天心哪里去了？”宇智波八代突然问道。
　　“额...”
　　宇智波佑介向几人解释刚才发生的事情，不过佑介没有说是自己把天心推给那个少女的，而是说天心是自己走向那个少女的。
　　听完之后，几名宇智波忍者面色沉重，虽然心里已经有了一些想法，但此刻已经不重要了。
　　现在四个人唯一的目标就是通过这个最后的街道，到达宇智波族长家。
　　...
　　接下来，几个人稍作休整。
　　另一名宇智波忍者为佑介包扎后腰上的伤口，而宇智波八代为其介绍刚才十几名忍者一起攻击那名无皮者的情况。
　　“我们看到街道上只有一个人，本来想一拥而上速度解决掉它的。”
　　“但是我们好几名忍者砍他都没能砍死他，反而有很多忍者被那眼睛里射出来的光给照到，失去了皮肤。”
　　“最后只剩下我们三个人了。”
　　宇智波八代并没有细说，因为已经不想再回忆起刚才发生的残局了。
　　而宇智波佑介则在大脑中总结着无皮者的能力。
　　这个无皮者的移动速度非常快，听觉也十分灵敏，生命力旺盛，但是肉体力量只等同于一般的忍者。
　　唯一的攻击手段就是它额头上的第三只眼，从眼睛里发出的光线能驱散人的皮肤。
　　既然如此，那就想办法不让它看到我们好了。

第一百九十四章 宇智波一族的潜力！
　　平静的街道上，无皮者正在街道中央徘徊游荡着。
　　无皮者的脑袋是一颗完全褪去皮肤、但五官位置近似人类的脑袋，没人知晓这颗脑袋在失去皮肤之前的模样。
　　而在脑袋的两侧，是两个暴露在空气中的鼓膜结构。
　　这两片鼓膜就像是两个敏感的震动片，空气中任何一个细小的动静都能被这个结构给捕捉到。
　　突然，无皮者被一个微弱的声音吸引，头部立刻转向声音传来的方向。
　　在街道边，一只小老鼠从阴暗中窜出来，拼命逃向对面的街道。
　　无皮者额头上的第三只眼本能地发出猩红色的光芒，正好照射在那只移动中的老鼠身上。
　　猩红色的光圈落在老鼠身上，不过老鼠的皮肤并没有被剥去。
　　这一幕有些滑稽，老鼠发出吱吱的叫声安然无恙地穿过街道，钻进了房屋地基下的老鼠洞，而无皮者发射出的猩红色光芒反而像是在为老鼠照明。
　　就在无皮者被这只老鼠吸引住目光的时候，旁边房屋传来破风声。
　　无皮者脖子上稞露的筋腱立刻扭动，脑袋转动的速度让整个脑袋出现一瞬间的虚幻。
　　虽然无皮者身体的每个部分都拥有远超常人的反应速度，但这时候也为时已晚。
　　系着引爆符的苦无直接命中了无皮者的脑袋上，巨大的爆炸声响起，在无皮者的周围制造起了巨大的烟尘。
　　趁着无皮者被烟幕遮挡住视野的这个时间，商店里的四名忍者迅速冲出来，向着街对面冲去。
　　其实这个战术不到万不得已的时候，宇智波佑介也不想使用。
　　因为使用引爆符的声音会引起木叶村忍者的注意，而且这次所有人出门都比较仓促，身上没有带多少引爆符，余下的引爆符还要等突围木叶村的时候使用。
　　虽然在宇智波驻地里见识到一些超出人类常识的怪物，但宇智波佑介并没有忘记自己正处于一场关乎宇智波一族未来的战争中。
　　木叶村才是宇智波最大的敌人。
　　至于这些不知道从哪里冒出来的怪物，就留给木叶村的忍者解决吧。
　　借着烟幕的烟雾，四名忍者立刻冲到了街对面，朝着巷子深处进发。
　　可就在这时，从烟幕中射出一道猩红色的光，照射到四名忍者中最后一个人的后背上。
　　那位名为宇智波漱石的忍者瞬间感觉到后背奇痒无比，同时身上的皮肤迅速开始消退。
　　在远距离看的时候，这皮肤的褪去就好像是毫无道理的消退，但近距离的观察下，漱石才发现自己的皮肤正溃烂得像饼干碎渣一样。
　　这些溃烂后的皮肤碎屑会立刻脱落到地上，丝毫不会沾染到鲜红具有黏性的肌肉组织上。
　　亲眼目睹自己手臂上的皮肤逐渐溃烂，宇智波漱石的心里防线立刻垮塌。
　　他发出一声凄厉的叫声，然后双脚一个踉跄摔在地上，在地上滚了好几圈才停下来。
　　摔倒后的宇智波漱石立刻爬起来，看向旁边洁白的院墙墙壁，然后直接将自己的整个身体尽量贴在墙壁上，像狗熊蹭树一样摩擦着自己的身体。
　　这样的做法毫无疑问只会加速宇智波漱石的死亡，但他的大脑现在已经失去了全部的理智和思考的能力，如何制止奇痒无比的身体就是他行动的全部。
　　暴露在体表的柔嫩血管被轻松揉烂，每一次蹭着洁白的墙壁，就会增多一片被血液染红的区域。
　　跑在前面的宇智波佑介瞥见了身后宇智波漱石的遭遇，来不及感叹无皮者惊人的恢复能力，直接指挥道：“翻墙！”
　　余下的三名忍者迅速跳上了墙壁，从院墙翻到一个庭院之中，暂时躲开了无皮者那致命的视线。
　　是吗？
　　还没等几人站稳脚步，从墙壁顶上射下来的猩红色光线再次照射向另一名宇智波忍者。
　　只见这名宇智波忍者的皮肤同样开始溃烂，身体的奇痒难耐让他立刻去周围的东西去磨蹭身体。
　　“可恶！速度这么快！”
　　宇智波八代看着站在院墙顶上的无皮者，双手微微地颤抖着。
　　而宇智波佑介在看到迅速追上来的无皮者之后，内心也震惊了。
　　原本宇智波佑介以为这个怪物看起来不聪明的样子，如果借助墙壁之类的掩体，就算是它的移动速度很快，也能甩掉这个怪物。
　　但是没想到这个怪物在追踪上的天赋如此惊人，一旦确认了目标，根本就不可能甩掉。
　　而且无皮者并不需要真的追上，它只要用那额头上的第三只眼看到目标，就能剥掉目标的皮肤。
　　正在宇智波佑介惊愕的时候，无皮者发出的猩红色光圈再次移动，向着宇智波佑介这边移动而来。
　　在庭院这种开阔的地方，宇智波佑介已经来不及躲开，眼看那致命的光线就要照射到佑介身体的时候，另一边的八代立刻怒吼一声，冲向无皮者。
　　宇智波八代的怒吼声立刻吸引了对声音敏感的无皮者的注意，眼睛发射出来猩红色光线立刻转移目标，看向八代。
　　瞬间，宇智波八代的整个身体被猩红色的光所笼罩，在红光之下，八代身体上的皮肤开始迅速溃烂。
　　不过这个男人丝毫不理会身上的痒痛，因为他的内心在做出主动跑向怪物的决定之前，就坚定了一个信念，那就是至少让一个人活下来。
　　他一边朝向无皮者奔跑，一边高声呼喊道：“快跑！快跑！”
　　在这一瞬间，宇智波佑介的身体无法动弹，因为他被同伴的牺牲精神给彻底震撼到了。
　　宇智波八代，一个棕色短发，眯眯眼的中年男人。
　　虽然看起来其貌不扬，但却是木叶警备队里不可多得的人才，普通上忍的实力，却因为拥有强大的分析能力而得到族长富岳的赏识。
　　富岳甚至一度想要将警备队副队长的位置交给八代。
　　但这一想法却被八代拒绝了，并且向富岳推荐了更年轻的宇智波佑介，理由是宇智波佑介拥有更强的潜力。
　　时至今日，宇智波佑介自己也不清楚自己所谓的潜力究竟在哪里，值得这位宇智波前辈的爱护。
　　看着宇智波八代奋不顾身地扑到无皮者的身上，用几乎已经完全褪去皮肤、那具血肉模糊的身体去抱住无皮者的头部，阻挡那骇人的猩红色光芒时，宇智波佑介的眼睛留下了一行液体。
　　宇智波佑介用手指擦拭了一下那个液体，将其放到月光下看，发现从自己眼睛里流出的并不是无痛亦不痒的眼泪，而是鲜红的血液。
　　与此同时，宇智波佑介写轮眼上的三勾玉开始逐渐融合到一起，呈现出一柄刀刃般的形态。

第一百九十五章 宇智波狂笑与宇智波究极背刺
　　失去皮肤的保护，宇智波八代的身体很快就支撑不住，浴血的身体被无皮者一把抓住，像剥了皮的兔子一样被扔到了庭院的地面上。
　　此时的宇智波八代已经失去浑身的皮肤，死亡只是早晚的事情，所以无皮者的头继续转动，看向宇智波佑介的方向。
　　啊，我也要死了。
　　到此为止了。
　　宇智波佑介的心里已经有所觉悟，虽然刚才宇智波八代是想让自己逃脱的，但现在的佑介反而做不出转身逃跑的举动。
　　现在宇智波驻地内有各种各样的怪物，外面还有木叶村要置宇智波于死地，这让宇智波佑介几乎失去了生的希望。
　　看到猩红色的光圈正在迅速逼近自己的身体，宇智波佑介做出了最后求生的挣扎，就是双手抬起遮挡住自己的面部。
　　虽然这根本不可能有用，但身体的本能还是让他选择这么做了。
　　几秒种后，宇智波佑介感觉到自己的身体并没有异样。
　　按照刚才光圈的移动速度，现在应该已经照在自己的身体上了啊。
　　稍微移开手臂一看，宇智波佑介看到了惊人的一幕。
　　只见在自己身体的前方，一只粗壮巨大的黑色手臂正阻挡在自己面前。
　　这只黑色手臂并不是完全凝实的，是由半透明的黑色能量所构成，表面还漂浮着浅薄的黑色烟雾。
　　透过这黑色手臂的半透明能量，宇智波佑介可以看到从无皮者额头上发射出来的猩红色光芒并无法穿透这层能量，而是被手臂上的黑色隔绝在了外面。
　　“这...”
　　“这是！”
　　宇智波佑介立刻恍然大悟地摸向自己的眼睛，然后用一只手抽出怀中的小镜子，查看自己的眼睛。
　　只见自己原本那个普普通通的三勾玉写轮眼上的三个勾玉此时已经融合到了一起，组成了一个类似手里剑的新形态。
　　这是一个宇智波佑介从未见过的全新形态，无论是自己，还是其他人身上都没见过的写轮眼。
　　宇智波佑介立刻明白刚才的一瞬间自己的写轮眼发生了什么样的变化。
　　“最终形态的写轮眼！”
　　“我拥有了！”
　　“我有了！”
　　还剩下最后一口气的宇智波八代看着远处兴奋的宇智波佑介，虽然脸上没有皮肤，做不出任何的笑容，但是内心还是会心的一笑。
　　这就是宇智波八代一直以来的心愿，经历了这么多年，他终于达成了！
　　...
　　在第三次忍界大战过后，宇智波富岳就曾找到宇智波八代，提出让八代担任警备队副队长的职位，并且说出了万花筒写轮眼的存在以及觉醒这个写轮眼的方法。
　　万花筒写轮眼是在三勾玉写轮眼之后的写轮眼究极形态，只要拥有万花筒写轮眼，就能获得持平甚至凌驾于影级忍者之上的战力。
　　而万花筒写轮眼的觉醒方法就是让宇智波族人感受悲痛，在悲痛之中获得进化写轮眼的力量。
　　之后，宇智波富岳又向八代展示了自己的写轮眼。
　　不过宇智波富岳说万花筒写轮眼的存在以及觉醒方法只有宇智波一族的高层以及木叶的高层知晓。
　　因为曾经有一段时间，这种事情在宇智波一族内几乎人尽皆知，导致很多族人沉迷于获得万花筒写轮眼的力量，陷入到同族相残的局面。
　　所以万花筒写轮眼及其觉醒方法在后来被列为了一族里的秘闻，只有少数人知晓。
　　当然，这其中也不乏能够自行觉醒万花筒写轮眼成功的宇智波族人，比如宇智波止水。
　　至于宇智波富岳为什么现在将这个秘闻告诉给八代，明显是想培养八代成为万花筒写轮眼的拥有者。
　　这种眼镜的拥有者越多，宇智波一族的实力肯定就越强。
　　但只有八代自己知道，孑然一身的自己并没有死去之后能让自己获得足够悲愤力量的人。
　　所以八代拒绝了富岳的任命，并和富岳想出了一个“人造万花筒写轮眼计划”。
　　那就是由八代亲自去扮演一个能够让目标化悲愤为力量的角色，到最后的关键时刻，由八代牺牲自己，让其获得万花筒写轮眼的计划。
　　经过了几天时间的寻找，八代把这个目标放在了同样在第三次忍界大战立下战功，但正在为被天才后辈宇智波止水的光辉所掩盖住而烦恼的宇智波佑介。
　　在宇智波富岳和八代的共同操持下，一系列事件应运而生。
　　宇智波八代力排众议，帮助年轻的宇智波佑介当上警备副队长，并且全力辅佐宇智波佑介的工作。
　　为了和宇智波佑介拉近关系，甚至搬到宇智波佑介的家附近做起了邻居，像老父亲一样给予佑介生活上无微不至的关怀和照顾。
　　这一切，都是为了让佑介获得万花筒写轮眼！
　　往更深层一点讲，是为了宇智波一族的伟大复兴！
　　这十几年的布局，终于在这一天让临终前的宇智波八代看到了结果，宇智波佑介终于觉醒了万花筒写轮眼。
　　而看到这一幕，宇智波八代的一生也算是死而无憾了。
　　欣慰的宇智波八代合上了眼睛，尽管现在的他根本没有眼皮。
　　...
　　另一边，宇智波佑介已经试探出了这只从虚空中伸出来的黑色手臂的功能。
　　这个黑色手臂并不是实质的，而是由自己的查克拉凝结而成的，其可以根据自己的心意来做出各种各样的动作，基本就和自己的手臂一样，但力量却远远不是忍者所能达到的。
　　宇智波佑介并不知道这个黑色手臂的名字是须佐能乎，万花筒写轮眼的技能之一，他现在所使用的只是须佐能乎最初级的形态。
　　但宇智波佑介眼下也并不需要知道这些，这条黑色手臂能阻挡无皮者所发出的红色光芒，这才是最重要的事情。
　　在黑色手臂的阻挡下，宇智波佑介可以拔出自己的武士刀，毫不顾忌地直接冲向站在墙壁上的无皮者。
　　无皮者的智力不算高，它几乎没有太复杂的主动攻击手段，只能用额头上眼睛的猩红色光芒照向宇智波佑介。
　　但现在的宇智波佑介已经完全破解了这招，黑色手臂上的查克拉可以隔绝掉身为不可名状之物的无皮者所发射出来的致命光线。
　　在黑色手臂的保护下，跑到墙壁前的宇智波佑介一跃而起，手中的武士刀和伸展开的黑色手臂一同劈砍向无皮者的头部。
　　只见无皮者的身躯瞬间被查克拉挤压变形，连同无皮者所站立的墙壁一同被黑色手臂压垮。
　　墙壁倒塌后产生的巨大烟雾中，宇智波佑介的身影从中跳了出来。
　　看了一眼墙壁的废墟，宇智波佑介确信无皮者的身体已经被黑色手臂给碾压成了一张肉饼，不可能再恢复成人模样了。
　　本来宇智波佑介还想用自己的武士刀解决掉无皮者的，结果根本没用上，黑色手臂的力量完全碾压了过去。
　　将武士刀收起来，宇智波佑介看了一眼面前正在慢慢淡化的黑色手臂。
　　查克拉的消耗有些大。
　　不过不妨碍这会成为宇智波一族最强的利器。
　　只要我能彻底掌握这股力量，我就能向木叶村复仇！
　　木叶村，等着我回来向你们复仇吧！
　　内心想着自己未来蹂躏木叶村的画面，宇智波佑介的嘴角微微上扬。
　　这上扬的角度逐渐变大，最终演化为放肆的狂笑。
　　“哈、哈哈...”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“唔！”
　　突然，宇智波佑介的狂笑戛然而止，变成了一个痛苦的“唔”声。
　　感受到胸口的悸动，宇智波佑介低头看向自己的胸部。
　　只见一把锋利的武士刀从背后刺穿了自己的胸口，在那明晃晃的刀锋上，自己的鲜血正在倒流。
　　宇智波佑介挣扎地回头望去，看到了一个他做梦也绝想不到的人脸。
　　“是你...”
　　“宇智波...”
　　“鼬！”

第一百九十六章 灭族之夜，站在鼬面前的男人是？
　　“为、为什么？”
　　“你、为什么要这么、做？”
　　宇智波佑介做梦也想不到，自己会在这个特殊的夜晚里觉醒出来最终形态的写轮眼。
　　更想不到自己觉醒出来写轮眼后，第一个出现在自己面前的竟然是宇智波族长的儿子，宇智波鼬。
　　最想不到，这个同族人一见面就要杀掉自己。
　　回想今天晚上，宇智波佑介已经被两名同为宇智波一族的族人给从身后偷袭了。
　　一个是那名叫做宇智波天心的年轻忍者，他被女人魅惑，出手偷袭自己，也许那不是出自他的本心。
　　但是在身后站着的宇智波鼬的脸上，宇智波佑介感受到了清晰无比的杀意。
　　此时宇智波鼬的脸上并非只沾染他一个宇智波族人的鲜血，那夸张到能飞溅在整张脸上的血液让佑介很难判断他已经杀了多少宇智波族人了。
　　这让宇智波佑介再次恍然大悟，回想起宇智波八代所报告的事情，才发觉这一切事件的发生好像并不是那么不合理。
　　在宇智波止水被发现尸体后，宇智波八代就曾带着另外两名宇智波忍者到族长家上门调查宇智波鼬。
　　结果宇智波鼬不仅打倒了包括八代在内的三名忍者，还说出“无聊的一族”、“浅薄的器量”等言论。
　　不过随着宇智波富岳的出现，宇智波鼬立刻跪下来向八代等人道歉。
　　当时这件事宇智波八代也向佑介把报告了，但是佑介觉得这只是鼬青春期的叛逆。
　　既身为族长、又身为父亲的宇智波富岳肯定能管教好，佑介也就没有插手。
　　但是现在看来，那一切好像都只是个信号，宇智波鼬可能从那个时候起就对宇智波一族包藏祸心了。
　　“可恶！你...”
　　宇智波佑介一把推开身后的宇智波鼬，一边捂住胸口的贯穿伤，一边要再次开启万花筒写轮眼。
　　只不过背后的两处伤害再加上刚才已经使用过万花筒写轮眼的消耗，让宇智波佑介写轮眼上的三勾玉刚要聚合到一起，就又分散开了。
　　这一幕让宇智波鼬略微有些吃惊，心中暗道：难道你也掌握了？
　　不过宇智波佑介掌没掌握万花筒写轮眼对现在的鼬来说已经不重要了，于是宇智波鼬直接冲上前，又是一刀邪插到宇智波佑介的心脏上。
　　就这样，刚刚觉醒万花筒写轮眼的木叶警备队副队长宇智波佑介，还没来得及享受宇智波血脉带来的强大力量，就被宇智波鼬弄得草草收场了。
　　宇智波鼬将武士刀从佑介的胸口拔出来，甩掉上面的鲜血，然后看了一眼周围被剥皮惨死的宇智波忍者和那片垮塌的院墙所形成的残垣断壁。
　　宇智波鼬其实也刚刚才来到这片区域，并不知道这里之前发生了什么，只是看到宇智波佑介一个人站在那里狂笑，于是就出手上前偷袭。
　　不过就算现在仔细观察这周围的情况，宇智波鼬也想不到这里刚才究竟发生了什么事情。
　　而且这样的异常在来的路上宇智波鼬也感觉到了。
　　本来已经和那个自称宇智波斑的面具男商量好，一人处理一边，不插手对方的区域。
　　但是不知道为什么，在来的路上，宇智波鼬看到很多惨死的宇智波平民。
　　这些平民的死状都很惨烈，不是和这些忍者一样被剥掉所有的皮肤，就是天灵盖被什么螺旋状的锋利物品给破开一个大洞，里面的脑组织被统统吸干。
　　这种恶心、麻烦的杀人手法，感觉不太像是面具男的作风。
　　宇智波鼬对这种手法是非常反感的，虽然今天宇智波一族里的绝大多数人都必死无疑，但宇智波鼬还是想给他们一个痛快的死法。
　　而不是这种受到非人般折磨后再痛苦死去。
　　不过宇智波鼬并没有更多时间思考这件事，因为接下来才是重中之重，也是今晚将面临的最大敌人。
　　抬头看了一眼血光正在逐渐浓烈的月亮，宇智波鼬再也不犹豫了，连跳几下回到了巷子里，冲向宇智波族长宇智波富岳的家。
　　那里曾经也是自己的家。
　　而在宇智波离开后，一个缓缓移动的身影出现在了院墙的旁边。
　　这个身影拥有婀娜饱满的身材，手中黑色折扇下的容颜更是千娇百媚。
　　此人正是处于曼妙少女假象的肿胀之女。
　　肿胀之女站在院墙缺口往里面看，并没有看到一个活人。
　　“刚才看到一个帅气的小伙子，怎么一下子就消失不见了？”
　　肿胀之女刚要脚踩碎砖进入到庭院里面，却突然停住了脚步，看着脚下说道：“你怎么这么废物？”
　　虽然这么说，但肿胀之女还是用自己那些少女假象下无法被看到的无形触手翻开面前的碎砖，将里面的无皮者给拉了出来。
　　此时的无皮者已经不是充实的肉体，而是被打成了一张皮。
　　或者说无皮者一直以来无皮的样貌，其实就是无皮者的皮肤！
　　肿胀之女用无形的触手抓住了这张布满肌肉组织和筋腱血管的可怕皮肤，语气有些嫌弃地说道：“带着你有些影响我勾引那些男人啊。”
　　“算了，我们就到这里吧。”
　　“反正剩下的好男人也不多了。”
　　...
　　在通往族长家的街道上，宇智波鼬陆续又看到了十几名宇智波平民。
　　这些都是跑过来向族长求助的人，在看到族长之子归来后，所有人都仿佛看到救命稻草一样激动地凑上前去求助。
　　但是还没等这些人张口说话，宇智波鼬的武士刀已经挥向了这些人。
　　利落的刀法给予了这些宇智波平民最痛快的死法，原本洁白的街道墙壁上立刻沾染上了鲜红的“颜料”。
　　就在这时，一道身影立在宇智波鼬的面前，阻挡住了宇智波鼬的去路。
　　这个人光是在月光照耀下的影子就无比高大魁梧，雄壮的身材在地面倒影的衬托下更加伟岸，就像是一座无法逾越的山岳一样屹立在宇智波鼬的面前。
　　宇智波鼬暗暗咽了一下口水，舒缓了略微紧张的情绪，视线从一直延伸到自己脚下的影子回溯到影子的源头。
　　只见在影子的尽头，站立着的并不是抱着膀的宇智波富岳。
　　而是一位身着绚丽长袍，皮肤黝黑的男人。

第一百九十七章 我不是针对你，宇智波鼬
　　在泛着血色的月光照耀下，宇智波鼬基本能够看清站在自己面前那个黑皮肤男人身上的各种细节。
　　他头戴一顶土黄色相当具有年代感的环形高大冠式，身穿金黄色的绚丽长袍，上面布置有一些散发出黑曜石色泽的线条作为装饰，长袍的尾端拖在地面上，看起来非常拖沓、不方便移动的一身打扮。
　　这样的服饰不仅是在穿衣风格普遍朴素向的宇智波一族里是绝无仅有的，在整个木叶村也是相当少见的，一般只有木叶村外来的表演艺人才会穿着如此浮夸的服饰。
　　再加上男人漆黑到绝对不可能是太阳晒出来的黑色皮肤，让宇智波鼬在一瞬间就确认了眼前这人不是木叶村的人，更不可能是宇智波一族的人。
　　这个皮肤黝黑的男人并不是空手而立，在他的手上抓着一根半人高的手杖，手杖上拥有金黄色和蓝色两种颜色的条纹，握柄上镶嵌着一颗颗黑色宝石。
　　而在法杖的最顶端，是一颗巨大的红宝石，上面散发出的猩红色光芒即使是在夜晚都异常夺目。
　　男人的身材雄壮魁梧、身姿挺拔伟岸、面容英俊傲慢，这在尚未成年只有十二岁的宇智波鼬面前，就像是一座高不可攀、庄严不可侵犯的山岳。
　　无形之中，宇智波鼬已经感受到了这个黝黑男人身上传来的压迫感。
　　【获取来自宇智波鼬的470战栗值！】
　　为什么？
　　明明这个男人连忍者都不是，我为什么要害怕他？
　　宇智波鼬现在无法判断这个男人的具体身份，但从男人身穿这种不利于行动还容易暴露自己的特殊服饰以及没有任何忍村护额来看，其身份至少不会是个忍者。
　　至于平民，宇智波鼬觉得更没可能，因为不可能有在看到自己杀戮掉那么多平民之后，还敢在自己面前泰然处之的平民。
　　如果不是宇智波一族或者木叶村的人，那就只剩下那么面具男所说的组织，晓组织了。
　　今天的灭族行动知晓的人并不多，除了木叶村高层以外，知道这件事的就只剩下面具男了。
　　难道面具男不放心我，就派来那个所谓晓组织的人来监视我？
　　可是晓组织的人不都是忍者吗？眼前这个打扮浮夸的男人也能算是个忍者？
　　在街道的巷子里，宇智波鼬在短短的几秒钟时间就猜想了各种各样面前男人的身份。
　　但毫无疑问，所有的猜想都是不攻自破的。
　　最终，宇智波鼬只能沉声问道：“你是谁？”
　　这是探明对方身份最简单直接的表述了，而对面的黝黑男人也给出了回应。
　　“我是这世间的观察者。”
　　“我会俯瞰凡人的不幸，嘲笑可悲命运之人，警告妄图触及古老禁忌的求知者。”
　　“你可以称呼我为黑法老。”
　　黑法老？
　　如此诡异的名讳让宇智波鼬略微一愣神，但紧接着，宇智波鼬的理智就忽略了那个无太多参考价值的代号，直接问道：“你不是木叶村的人吧，你在这里做什么？”
　　宇智波鼬的话音刚落，黑法老就往前迈进一步，地面的黑影进一步笼罩住宇智波鼬的身体，同时那犹如忘川之水的话音从其口中发出。
　　“我说过，我会俯瞰凡人的不幸。”
　　“宇智波一族的灭亡，持有宇智波鼬这个名字的可悲命运之人，难道不值得我的到来吗？”
　　从如此怪异造型的人口中说出宇智波这几个字，甚至还知道自己的名字，宇智波鼬觉得有些许的违和感。
　　但在黑法老高贵傲慢的仪态中，宇智波鼬感觉这个男人的态度高高在上，就像是在宇智波驻地里傲慢巡视宇智波一族灭亡时刻的巡视官。
　　这种傲慢的态度让宇智波鼬内心非常不爽。
　　突然，宇智波鼬想起刚才黑法老所说的话。
　　黑法老会嘲笑可悲命运之人，而黑法老言语之中就把自己当做那个可悲命运之人。
　　“你是来嘲笑我的吗？”宇智波鼬的眼神愈发凌厉，言语中充满着沉重的杀气。
　　但是面前的黑法老仿佛并不惧怕今夜杀人如麻的宇智波鼬，高傲的头颅轻轻点动一下。
　　“是的。”
　　“不过我不是针对你，宇智波鼬。”
　　“我是说你，包括那些背负着‘宇智波’这个姓氏的所有人，都是可悲命运之人。”
　　“你们都是我嘲笑的对象。”
　　还没等黑法老的话音落下，宇智波鼬的身体已经动了。
　　凛然的杀气在瞬身之术的加持下迅速逼近黑法老高傲庄严如山岳般的身躯，手中的武士刀对准黑法老的黑色头颅就要砍下去。
　　就在宇智波鼬的武士刀还在空中并未砍下的一瞬间，宇智波鼬从黑法老的嘴角看到了一抹明确的笑容。
　　这个笑容在黑皮肤的掩盖下并不容易察觉，但其笑容中透露的邪恶、残忍、讥讽、轻蔑丝毫没有隐藏。
　　他真的是在嘲笑自己！嘲笑宇智波一族！
　　为了木叶村的和平安定以及弟弟宇智波佐助的未来所做出的艰难抉择，还有由身为族长之子的自己亲自执行灭族的觉悟，竟然如此轻易就被一个外人嘲笑，这让宇智波鼬的内心更加愤怒。
　　下一刻，宇智波鼬手里的刀就全速落向了黑法老的头颅。
　　但就在刀刃上的寒光与血光前行到一半的时候，宇智波鼬突然从手里的武士刀上感受到了强大的阻力。
　　这阻力刚刚出现，瞬间就将宇智波鼬的刀刃向外推开，这让鼬在空中翻了一圈才落回到地面上。
　　刚刚那是什么东西？
　　宇智波鼬知道自己武士刀挥斩的距离还不够碰到黑法老的身体，但武士刀上却传来了阻力，只能是什么实体挡住了武士刀的攻击。
　　可是在那一瞬间，宇智波鼬并没有看清那是什么，只看到是一团不正常扭曲的空气。
　　攻击受挫的宇智波鼬不敢再进行怒火攻心下的盲目攻击，只能保持落地的姿势观察着黑法老的周围。
　　突然，在黑法老两边的空白区域中，宇智波鼬发现各有一团微微扭曲的空气看起来非常奇怪。
　　黑法老的身体一动不动地站在巷子中间，这两团扭曲的空气就位于黑法老的身体两侧一动不动，看起来十分诡异。
　　回想起刚才一瞬间阻挡住自己武士刀的那团扭曲空气，宇智波鼬立刻明白了，在这两团扭曲的空气中一定隐藏着某种隐形的实体。
　　这样的细节本来宇智波鼬第一次观察就能发现，但当时鼬的眼睛被男人华丽的服饰和嘲讽的语言给弄得失去了理智，才在情况判断不明的情况下进行了攻击。
　　看来眼前这个名为黑法老的男人，并不简单。

第一百九十八章 宇智波鼬VS黑法老（为卡了下就好了大佬的舵主加更大章！）
　　此时，折镜正通过黑法老的眼睛观察着正在对面保持着助跑姿势同样在观察着黑法老的宇智波鼬。
　　很明显，一向精于头脑的宇智波鼬正在思考黑法老的能力。
　　宇智波鼬能打过黑法老吗？
　　折镜并不知道，但折镜自己并没有想要利用黑法老杀死宇智波鼬的打算。
　　折镜的目的只是获得战栗值，除此之外，折镜既不想拯救任何人，也不想针对任何人。
　　而且杀死宇智波鼬这个重要人物会让后面二柱子以及第四次忍界大战的大事件不好判断走向，折镜没必要触这个霉头。
　　至于折镜为什么让黑法老主动出来阻挡宇智波鼬，是因为周围一片已经没有什么活人了。
　　周围的活人基本都在众多不可名状之物以及宇智波鼬自己的手下死的差不多了。
　　这就是这些化身类不可名状之物虽能更好贯彻折镜本人的思想，还能一口气获得大量战栗值，但却不能经常使用的原因。
　　因为这些千面之神奈亚拉托提普的化身都是非常具有危险性的，祂们的出现必将给人间带来灾祸，造成混乱。
　　这是无法避免的事情，因为这既是他们的本性，也是祂们造成大量战栗值的方式。
　　而黑法老口中说出的嘲笑话语，虽然很符合黑法老自身的特性，但其实黑法老是不喜欢说话的。
　　古代的王中之王岂能轻易开口与凡人对话？
　　黑法老更喜欢做的事情只是站在能够俯瞰凡人不幸的地方，然后嘴角露出嘲讽的笑容。
　　所以那些挑衅的话其实都是折镜借黑法老之口对宇智波鼬说的。
　　目的就是借此挑起宇智波鼬的战斗欲望，进而从宇智波鼬身上获取到更多的战栗值。
　　要知道实力越强的忍者，可供挖掘的战栗值就越多，像宇智波鼬这样的忍者，是折镜不容错过的大餐。
　　借此，折镜也想看看这个价值6666战栗值的黑法老和现在的宇智波鼬究竟孰强孰弱？
　　...
　　狭窄的巷子中，黑法老屹立其中一动不动，宇智波鼬亦是如此。
　　宇智波鼬正在分析黑法老身边的两团扭曲空气究竟是什么东西，却发觉自己在没有主动进攻的情况下，黑法老竟然也不主动进攻过来。
　　一般拥有一些怪异忍术的人，不都会选择在对手分析出自己忍术的弱点之前解决掉对手吗？
　　不过黑法老并没有这么做，他只是静静地屹立着，摆出一副高傲的姿态。
　　这种感觉就仿佛黑法老是一个擂台的守擂者，是强者的一方，而宇智波鼬是攻擂者，也是挑战者。
　　这样的地位对比之下，谁的姿态更高、压迫力更强就一目了然了。
　　察觉到这一点的宇智波鼬内心更加不爽，但没有再次贸然攻击，而是谨慎地利用写轮眼强大的观察力考量那两团扭曲的空气。
　　在黑法老的安全没有受到威胁的时候，这两团空气也几乎不会动，微弱的扭曲让宇智波鼬很难看清空气中那几乎隐形的变化。
　　只有在黑法老受到攻击的时候，那团空气才会主动移动，扭动的痕迹也会更加明显，更容易看清楚里面的变化。
　　所以宇智波鼬还是决定先进行试探性的攻击。
　　...
　　突然，宇智波鼬的身体动了起来。
　　先是左右手从绑腿上各抽出一支苦无扔向黑法老，然后用快到令人目眩的手速做出了一个经典忍术的手印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　闪烁着两点寒芒的苦无直勾勾地飞向黑法老的身体，不过黑法老并没有躲开，依旧是站在原地，像个活靶子。
　　但是下一秒，两发苦无先后打在了一条扭曲的空气上，纷纷掉落在地上。
　　虽然解决掉苦无，但是后续的攻击对于黑法老来说更加麻烦。
　　巨大的豪火球从狭窄的巷子推向黑法老的身体，按照常理的话，如果不跳到巷子外面，是根本无法躲开的。
　　但是黑法老依旧没有选择躲避，因为火球在黑法老的面前被一层看似是空气屏障的东西给拦住了。
　　原本固定形状的火球被空气屏障给阻挡住，不仅被破坏了原本的球状，还让“空气屏障”的轮廓在火焰中显现了出来。
　　借助写轮眼的强大观察力，宇智波鼬终于看清那显现在火焰中的突兀形体。
　　那是一种类似长蛇状的形体，只不过这种“蛇”拥有一对巨大的翅膀。
　　刚才阻挡苦无的时候，其实并不是苦无撞在了扭曲的空气上，而是这种长蛇状的东西在苦无到来的一瞬间迅速抽动尾巴，将两支苦无给打落了。
　　而第二个豪火球之术，也是两条长蛇呈对称状撑起一对巨大的翅膀，为黑法老阻挡了火焰。
　　在豪火球的火焰消退后，这两条长着翅膀的长蛇身上虽然也沾染了上了火焰，但空气扭曲了几下，像是扑扇了几下翅膀，就将身上的火焰灭掉了。
　　没有火焰附在身上，两条长蛇又恢复到了几乎隐形的状态。
　　这一幕带给宇智波鼬内心极大的震撼，因为宇智波鼬的认知中从来没有见识过这种忍术。
　　或者说宇智波鼬已经分不清那两个隐藏在空气中形体到底是忍术，还是某种动物。
　　其实宇智波鼬不认识也是正常的，因为这种生物并非现实里的动物，而是更加遥远且梦幻的生物，阴鸷飞蛇只是它们的表象，恐怖猎手才是它们真正的名字。
　　恐怖猎手，一种长有巨大蝙蝠翅膀的长蛇状黑色生物，同时还拥有怪异而扭曲的头颅和带有巨大钩爪的附肢。
　　它们的身形极为灵敏，可以在空中随意做出各种迅速反应的动作。
　　恐怖猎手居住在一颗黑色的星球上，拥有一定的智慧，能说出刺耳且声音巨大的人类语言，却没有社会结构和物质文明。
　　更重要的是，恐怖猎手是千面之神奈亚拉托提普的侍从之一。
　　当恐怖猎手作为侍从侍奉在奈亚拉托提普的化身之一黑法老身边时，两只恐怖猎手就会变为几乎隐形的状态，任何胆敢冒犯者都将被它们无情猎杀。
　　而宇智波鼬三番五次的进攻俨然已经冒犯到了黑法老的威严，这引起两只恐怖猎手立刻扑动翅膀向宇智波鼬飞去。
　　虽然看不到具体的形体，但宇智波鼬还是看清了那两团扭曲的空气正在朝自己飞速接近中。
　　这种状况让宇智波鼬明白，如果不先解决掉这两团麻烦的“空气”，自己根本就不能接近黑法老。
　　而从刚才豪火球之术的使用上来看，火焰是能够攻击到它们本体的，甚至有可能造成伤害。
　　只是普通的火焰太过浅薄，不能持久附加在它们身上造成伤害。
　　既然如此...
　　面对来犯的两只恐怖猎手，宇智波鼬突然低下了头颅，等到再抬起的时候，宇智波鼬写轮眼上的三勾玉已经融合成为了一支造型独特的手里剑。
　　“天照！”
　　宇智波鼬猛然抬起头颅，万花筒写轮眼的瞳孔聚焦在那两团正在快速接近自己的空气。
　　一瞬间，黑色的火焰便附着在恐怖猎手的形体上。
　　虽然恐怖猎手在黑法老的身边几乎是隐形的，但天照的释放是只要稍微看到一点存在的痕迹就会让看到的物体上燃起黑炎。
　　这个过程并不需要非常完整清晰地看到目标，只要目标是实体就会被黑炎给烧到。
　　在黑炎的附加下，宇智波鼬清楚地看到了那两具形体是什么样子的。
　　剧烈抖动的巨大翅膀和长蛇状的身躯看起来确实像是某种生物。
　　在黑炎的灼烧下，这种生物发出痛苦的嚎叫声。
　　这声音非常刺耳和大声，甚至让宇智波鼬隐约感觉这像是一种粗糙的人类声音。
　　痛！
　　好痛！
　　这就是那两团空气本体的嚎叫声，这种不可思议让宇智波鼬再次陷入疑惑之中。
　　难道这两个动物是通灵术所召唤出来的？
　　通灵术的动物大多具有灵性，能够说出人类的语言，说话的声音甚至比这两只长蛇状的动物要更好听一些。
　　可这通灵的是什么动物呢？长翅膀的蛇？
　　即便是宇智波鼬翻遍自己所有的认知，也分辨不出这究竟是何种存在。
　　而这两只长蛇生物在黑炎的燃烧下也慢慢被烧成了焦黑色，并解除了隐形的状态。
　　最终，黑色火焰吞噬掉了长蛇生物的全部表皮和肌肉，只剩下里面的骨骼貌似是天照的黑炎也难以彻底燃烧掉的。
　　在没有燃尽恐怖猎手身体的全部之前，黑炎会一直保持着燃烧的状态，所以两副附着黑炎的骨骼就一直躺在巷子中间静默燃烧着。
　　解决掉黑法老身边的两个隐形生物，宇智波鼬再也抑制不住身体的劳累，单膝跪在了原地，用一只手捂住正缓缓流淌出鲜血的右眼。
　　天照是宇智波鼬觉醒了万花筒写轮眼之后，右眼所获得的一种强大瞳术。
　　虽然拥有极高的物理攻击力以及在燃尽目标之前不会消失的特性，但却十分消耗查克拉，还会对身体造成相当高的负担。
　　以现在的宇智波鼬，天照的使用时间只能是一个瞬间，想要更多时间的话查克拉就不够用了。
　　本来宇智波鼬是想用这个瞳术来对付同样掌握万花筒写轮眼的宇智波富岳，但没想到竟然被迫用在了黑法老身上。
　　或者说宇智波鼬的天照还没来得及用在黑法老的本体上，天照所烧死的两只恐怖猎手只是黑法老的侍从而已。
　　而黑法老则一直站在原地，看着自己的侍从被宇智波鼬杀死，既没有愤怒，也没有出手偷袭眼下正跪在原地喘息的宇智波鼬。
　　狭窄的巷子里现在只有黑法老和宇智波鼬两个人形的存在。
　　黑法老依旧高傲地站立着，而宇智波鼬只能单膝跪在地上，这让两人的关系看起来就像是一位至高无上的君主和一位卑微的仆从。
　　察觉到这一微妙的感觉，内心最后的倔强和尊严让宇智波鼬又站了起来。
　　黑法老看着宇智波鼬缓缓站起的身影，肯定地点点头，浑厚的声音从其口中传来。
　　“真不错。”
　　“勇敢反抗可悲命运之人的最后身姿。”
　　“虽是徒然，但也值得肯定。”
　　从黑法老口中说出来的话是传达了对宇智波鼬的肯定，但黑法老的嘴角其实一直洋溢着那种讥讽的笑容。
　　尤其在说完最后一句话后，黑法老笑容中的讽刺和嘲笑之意就更加明显了。
　　他在嘲笑宇智波一族，嘲笑自己为了木叶村而屠灭一族的觉悟！
　　这让宇智波鼬内心的愤怒再次达到顶点，但身体状况不允许鼬再次发动攻击，只能将手中的武士刀稍微握紧了一些。
　　不过就在这时，宇智波鼬听到一个稚嫩的男童所发出的尖叫声。
　　这个响彻夜空的尖叫声，让还相距甚远的宇智波鼬内心瞬间紧张起来。
　　因为这正是自己弟弟宇智波佐助的尖叫声！
　　这个时候，宇智波鼬才发觉自己在这里耗费的时间太多了，不知不觉已经到了佐助回家的时间。
　　本来宇智波鼬的计划是先用天照与同为万花筒写轮眼掌控者的父亲对决，然后再让正好回家的佐助看到自己杀掉父母的画面。
　　这样佐助就能憎恨自己，在他今后的人生道路上，这份憎恨将会转化为他强大的动力。
　　可现在的计划因为黑法老的出现而被全部打破，黑法老的两个怪异生物消耗掉了宇智波鼬仅有一瞬间的天照，另一边的佐助也已经回家了。
　　而且自己还没有回去与父亲对决，那回到家的佐助怎么会尖叫呢？
　　难道是...
　　宇智波鼬立刻想到自己今晚在宇智波驻地内发现的各种诡异死者以及使用过万花筒写轮眼，却不知道在攻击什么目标的宇智波佑介。
　　再加上眼前突然出现的黑法老，宇智波鼬终于意识到今晚的宇智波驻地要远比想象中的“热闹”。
　　那些死状惨烈的宇智波族人既不是自己，也不是面具男所杀，而是被站在自己面前的黑法老所杀掉的！
　　而且黑法老应该也不是一个人，否则不可能如此高效率地杀掉整个宇智波一族的人。
　　“你们是什么人！”
　　“为什么要做这些！”
　　宇智波愤怒地对着黑法老吼道，身体在止不住地在颤抖。
　　这份颤抖一半来自于对黑法老所作所为的愤怒，另一半是从宇智波驻地上空所笼罩的阴影中感受到的一丝不可名状的恐惧。
　　今晚的宇智波族人究竟是为什么而死？
　　是为了木叶村的和平吗？
　　不！
　　是那些不可名状的存在，是祂们带来了恐惧与杀戮！带来了混乱！带来了宇智波一族的不幸！
　　对于宇智波鼬的怒吼，黑法老依旧维持着高傲的姿态，没有回答。
　　而下一秒，夜空中再次传来宇智波佐助凄惨的叫声。
　　宇智波鼬二话不说，转身向着声音传来的方向跑去。

第一百九十九章 佐助身后的不可名状是？
　　“不知不觉都已经这么晚了。”
　　宇智波驻地的街道上，宇智波佐助正朝着家的方向一路小跑。
　　不知道为什么，今天忍者学校的老师将佐助留堂到了晚上。
　　这让平时课业成绩很好，自诩是个好孩子的宇智波佐助感到非常不解。
　　不过好在班级里的垫底王也被一起留了下来，这才没让佐助感觉太不平衡。
　　...
　　平静的街道上，佐助突然感受到周围正有一双眼睛注视着自己。
　　这双眼睛所发出的视线具有强烈的恶意，让出身忍者家族、拥有极强第六感的宇智波佐助立刻察觉到了。
　　恶意是从背后传来的，这股清晰无比、愈演愈烈的恶意让宇智波佐助不得不停下了脚步，下意识回望自己的身后。
　　门庭紧锁的商铺以及巷子的转角在今天满月的照耀下清晰可见，放眼望去，静谧的街道上并没有任何一个活物。
　　除了佐助自己。
　　但在街道流动的空气之中，佐助就是能隐约感觉到自己背后空气的分布并不是那么均匀，空气中的压力似乎在产生着某种无形的变化。
　　这种微不可查的变化是在某种力量的推动下产生的，虽然这股力量佐助并看不到，但却能清晰感受到这股令人嫌恶的力量正在推开周围的空气，逐渐向前摸索着。
　　随着自己脚步的停下，这股力量甚至在越来越靠近自己。
　　佐助立刻仓皇地扫视了身后一切可以藏匿人的地方，在佐助内心紧张情绪的控制下，佐助的双手紧紧抓住了肩膀上的单肩书包带。
　　是藏在看不到的巷子里？
　　还是商店门口的灯箱旁边？
　　这力量距离我越来越近了！
　　在周围那些黑暗角落的可见光并不十分充足的情况下，佐助的内心诞生出了许多的猜忌。
　　佐助甚至能在空气中那不安分的“宁静”以及不均匀的变化中，感受到自己周围的温度正在逐渐降低。
　　当人在极度恐惧的情况下，人身体上的各种感官会变得异常灵敏，感知到一些平时感知不到的环境变化。
　　这是人类在漫长进化史中，身体所自行产生的求生机制，目的是为了提升人类个体在面对危机状况下的生存概率。
　　而在佐助的身体触发了这种机制后，佐助所感受到的这股力量就更加清晰了。
　　在这空气之中，佐助甚至闻到了一股烧焦的血腥味。
　　这股奇特怪异的味道在佐助刚进入宇智波驻地的时候还没有闻到，但随着感知的提升，这股血腥味越来越强烈。
　　几乎就差端着一碗鲜血和一块烧焦的肉排放在佐助的鼻子底下。
　　这种难以言说、无以名状的感觉让佐助不敢再停下脚步，立刻朝着家的方向跑去。
　　跑动的过程中，佐助只让一只手摆臂，另一手则是拽住自己的单肩书包。
　　这样做的目的是让书包里的纸笔不会因为跑动而发出太大的响声，影响到自己聆听身后传来的细微动静。
　　佐助奋不顾身地往前奔跑，同时在街道转角处拐弯的时候看向自己的身后。
　　在除了自己奔跑时发出的喘息声和脚步声之外听不到任何声音的街道中，佐助依旧看不到有任何正在追赶自己的存在。
　　但是佐助还是能感觉到那股恶意正在追赶着自己。
　　这感觉就像是空气中有什么令人毛骨悚然的隐形存在正在追赶着自己，而自己看不见、摸不着，更是无力反抗。
　　那流动的空气之中究竟有什么惊惧的存在？
　　年幼的佐助并不想停下来去探究，现在的他只想快些回家。
　　回家就安全了！
　　...
　　街道上，一个瘦小的身影正在街道上狂奔。
　　虽然已经跑了相当一段距离，但佐助感觉那个看不见的恶意存在并没有离去，它仍然在追赶着自己。
　　这个恶意似乎不懂得放弃，像是盯上了自己。
　　而且在与这个恶意的长时间追逐中，佐助甚至隐约听到了一种细微，但却刺耳的咯哒声。
　　咯哒...
　　咯哒...
　　这声音越来越清晰、明显，而且声音的频率竟然和佐助自己的跑动频率完全一致！
　　那东西在跟着我一起跑！
　　这种感知在佐助的大脑中被放得越来越大，原本只有孩提时代在夜晚路上才会产生的虚无幻想彻底化为了现实。
　　这让佐助甚至连在街道转角的一瞬间回头往后面看的勇气都失去了，因为他生怕在回头的一瞬间，就看到背后的恶意正向自己伸来魔爪。
　　而且在逃跑的过程中，佐助也发现了一些异样。
　　明明还没有到熄灯时间，可为什么街道两边商铺和路灯都没有亮光呢？
　　原本佐助以为只是驻地门口的一小片地区是这样，但已经跑到宇智波驻地的腹地，依旧是如此。
　　而且更令佐助压抑和绝望的是，自己在宇智波驻地里跑了这么长时间，竟然连一个人都没看见！
　　人呢？
　　宇智波的族人都去哪里了？
　　虽然不知道是面临的何种威胁，但明确知道自己正在面临某种威胁的佐助一边往家跑，一边向街道两边张望，渴望找到能提供帮助的人。
　　终于，佐助在街道的旁边看到了一个看起来像是因为醉酒而侧着身子睡在地上的人。
　　佐助连忙跑上前去，推动其身体。
　　“先生，请醒一醒，先生？”
　　稚嫩的童音在有礼貌地打招呼，但男人并没有理会佐助，反而是佐助从手指上感受到了这具身体上的凉意。
　　佐助赶紧将这个人的身体给翻过来，同时声音也变得颤抖起来。
　　“先~生~”
　　彻底翻过来的身体，让佐助看清了这个男人。
　　在男人的头颅之上，是半张维持在临死前夸张表情的人脸，这半张脸上包含着痛苦、恐惧、迷茫、震惊等多种复杂且平时难以产生的情绪。
　　而男人的另半张脸已经被火焰之类的给烧得焦黑，残破、满是孔洞的脸部肌肉下露出同样是焦黑的牙齿。
　　在那象征着人类心灵之窗的眼睛上，只剩下一个漆黑的空洞和里面流着黑色脓液的眼部神经。
　　“啊！”
　　佐助大叫一声，带着惊惧的表情跌坐在地上，再也不敢去看这张脸，转身爬起来就向家的方向跑去。
　　而随着佐助的再次跑动，身后那跟上来的脚步声也越来越明显，让佐助不得不放弃查看所有那些“躺”在街道两边的人。
　　是的，在佐助跑动的过程中，佐助看到越来越多的宇智波族人横七竖八地躺在街道两边的黑暗中。
　　也有一些躺在街道中央的宇智波族人，当佐助抬起脚跨过他们的时候，稍微一低头就看到了他们临死前的面目。
　　他们的脸上拥有着和之前那个半张脸被烧焦的人一样的表情，很难想象这些死不瞑目的宇智波族人在死前究竟经历了什么。
　　到底是怎么回事？
　　周围街道上死去的宇智波族人越来越多，而佐助感觉到身后那越来越清晰的脚步声还没有放过自己，甚至离自己越来越近！
　　那个令人嫌恶的存在就是要执意追赶自己！
　　为什么！
　　为什么要追我！
　　不要再追过来了！
　　...
　　最终，佐助紧咬牙关冲过最后一段距离，拉开了家里的木门，然而砰的一声将房门重重关上，又连忙跳起来将木门顶上的防盗锁给挂上。
　　做完这些，幼小的佐助才稍微松了一口气。

第二百章 茶室里的未知，美琴之死！
　　趴在木门后的佐助重重地喘息着，极度紧张的心情让运动量还不错的佐助仅仅跑了这么一段距离就气喘吁吁。
　　佐助回头望向家里的木门，内心不免担忧起来。
　　由于整个木叶村基本是路不拾遗，夜不闭户的状态，所以佐助家里的木门也不是很坚固，木门的上半部分是木栅栏加上窗户纸，只要一把斧子就能轻松砍破。
　　稍微等了一会儿，没听到门口有什么动静，佐助才敢把耳朵贴到木门上，再仔细聆听起来。
　　外面听起来是一片安静，好像那个恶意的存在已经消失了。
　　难道是因为我太紧张，所以产生错觉了？
　　回到安全环境当中，佐助反而认不清刚才那种异样、像是被人追赶的感觉是真实的还是虚假的。
　　不过佐助确信，刚才自己眼里看到的那些死去的宇智波族人并不是虚假的。
　　这一刻，佐助恍然想到自己的亲人，于是立刻开口呼喊。
　　“父亲、母亲...”
　　佐助连忙跑进房子里，挨个房间地寻找家里还有没有活人。
　　宇智波族长的宅邸非常大，佐助在没有灯光的情况下连找了好几个房间都没发现有人，偌大的家好像现在只剩下他一个人了。
　　就在佐助开始搜寻靠近离馆的第一个房间时，旁边的茶室中传来了声音。
　　“进来吧，在这里。”
　　“放心，没有陷阱。”
　　佐助立刻听出来这是宇智波富岳，也就是自己父亲的声音，于是立刻跑到旁边的茶室门口，推门而入。
　　只见宇智波富岳和宇智波美琴正背对着自己跪坐在地板上，既没有点蜡烛，面前也没有摆放茶盘，只是静静地坐在那里，看起来像是在等待什么人。
　　“父亲！”
　　“母亲！”
　　看到自己的父母还活着，佐助再也抑制不住心中的情感，几乎是哭喊出来，然后一把扑到了美琴的怀中。
　　静坐的宇智波富岳两口子对佐助的到来很是诧异，惊讶的表情对着佐助，然后富岳问道：“原来是佐助啊...”
　　“怎么这么早就回来了？”
　　佐助从母亲的怀中抬起头，用泛着泪花的眼睛看着富岳的脸，说道：“很早吗？现在已经是深夜了。”
　　在佐助的提醒下，富岳才恍然抬头看向窗外，泛着血色的月光照在房间的地板上，提醒着现在的时间并不早了。
　　“已经到这个时间了吗...”
　　宇智波富岳口中喃喃着不明意义的话，让佐助有些看不懂今天父亲的表现了。
　　刚才自己在旁边房间寻找的时候，父亲招呼自己过去时候所说的话，好像不是在对我说的。
　　父亲说的是什么陷阱？
　　其实佐助并不知道，这几天，宇智波富岳的内心一直都在纠结。
　　这三天来，宇智波鼬的反常状态早就引起了富岳的注意。
　　平时一向工作很忙的宇智波鼬竟然一口气赋闲在家三天时间，而且闲下来的鼬到处在村子里溜达，而不是修炼，这非常不像鼬。
　　再加上前一阵止水死亡后，宇智波鼬在接受调查时候的表现，以及最近大量宇智波一族外部长期派遣人员的归来，身为族长心思缜密的宇智波富岳就大概心里有数了。
　　当今天下午，宇智波富岳发现在宇智波驻地附近监视的忍者开始慢慢减少，富岳就知道了今晚宇智波鼬会有所行动了。
　　为了不让佐助被牵连进来，富岳通知了忍者学校方面，让老师随便找个理由把佐助留堂到深夜。
　　在晚上宇智波全族驻地毫无征兆地大停电事件发生后，宇智波富岳也终于向宇智波美琴说明了自己的想法。
　　那就是宇智波鼬准备帮助木叶村消灭掉宇智波一族。
　　最终，两口子经过商量后决定不再抵抗，自愿被自己的儿子宇智波鼬杀死。
　　只是和宇智波富岳预想中的不同，都已经到了很晚的时间，鼬竟然还没杀过来，而自己的小儿子佐助却先回家了。
　　宇智波富岳并不想让佐助看到自己和妻子被鼬杀掉的画面，早知道就派个影分身去将鼬给吸引过来了。
　　宇智波富岳低头看向正沉溺在母亲温暖怀抱中的佐助，然后又看了一眼美琴。
　　美琴双眼之中也有些犯难，眼角处一滴眼泪划出，同样看向自己的丈夫。
　　犯难是因为现在佐助回来了，等会儿鼬过来的话，佐助会不会被牵连到？佐助会不会看到鼬杀死自己和丈夫的场面？
　　这都是让美琴为难的地方。
　　而落泪是因为看见还活蹦乱跳的小儿子，美琴心中的求生欲望又重燃了起来。
　　本来已经做好了心理准备，眼泪也已经在富岳的肩膀上流干，但由于母亲这个身份的存在，美琴又害怕起死亡了。
　　害怕自己一死去，还应该处在父母襁褓中的佐助会失去童年的依靠。
　　害怕自己看不到佐助的成长，看不到佐助娶妻生子的那一天。
　　这就是母性啊！
　　而旁边的宇智波富岳在看到这一幕时也有些微微动容，但碍于佐助就在旁边，也不好说什么。
　　就在这时，佐助的脑海又回想起刚才在街道上看到的惨状，于是从美琴的怀抱中挺起身来，向美琴问道：“母亲，我在回家的路上看到很多宇智波族人都死了。”
　　“这是怎么回事？”
　　“这...”
　　宇智波美琴并不知道如何作答，只能用寻求帮助的眼神看向旁边的富岳。
　　而富岳自然知道是鼬杀掉了族人，但这话也不好对佐助说出口。
　　一时间，房间的空气陷入了沉默，因为佐助的问题谁也没有回答。
　　而在沉默的过程中，空气中发生了一丝微不可查的变化。
　　...
　　“母亲。”
　　“母亲？”
　　佐助发现身前的母亲已经保持一个表情很长时间了，于是开口问道，并轻轻推了一下母亲的膝盖。
　　但宇智波美琴对儿子的行为并没有做出反应，脸上的表情仍然是一种微弱的错愕感，两片嘴唇微微张开。
　　这时，宇智波富岳也察觉到妻子的不对劲，于是轻轻推动了一下妻子的肩膀。
　　“美琴？”
　　随着宇智波富岳稍微大力推动美琴的上半身，只见在美琴白皙的脖子上突然裂开了一道细小的红色“丝线”。
　　细密的血珠从这条斜在脖子上的“红线”中渗漏出来，让这条“红线”向着红色的裂缝转变。
　　紧接着，宇智波美琴的脑袋带着一种粘滞感慢慢从脖子的斜坡上滑落到地面上。
　　在宇智波父子二人惊讶的目光中，美琴的脑袋在地板上滚了好几圈才停下。
　　宇智波佐助的面容在看到这一幕后开始极度扭曲，微微颤抖的嘴唇像是要说些什么，却又说不出来。
　　等到美琴脸上睁大的眼睛正对着佐助好一会儿，佐助才尖叫出来。
　　“啊！”
　　这撕心裂肺的尖叫声，响彻夜空。

第二百零一章 佐助开眼，兄弟并肩！
　　终于，佐助战胜了内心的惊惧，尖叫出声音来。
　　尖叫声瞬间打破房间里的沉默，但很快又停歇了。
　　因为宇智波富岳立刻冲到佐助身边，将佐助的身体抱在怀里，同时一个战术翻滚，将佐助连同自己的身体带到了房间的角落处。
　　而就在佐助的身体刚刚离开的一瞬间，之前佐助坐着的木地板就毫无征兆地破损了。
　　碎裂的木板迸发出一些长木屑，这一切都被翻滚到茶室角落里的宇智波富岳看在眼里。
　　在月光的照耀下，富岳能看清地板上突然出现的缺口是一个尖锐的缺口，像是被什么利器给击打造成的。
　　很明显，刚才的一瞬间是有什么东西要砍向佐助的。
　　更关键的是这个缺口是毫无征兆突然出现在地板上，富岳没有看到空气中有任何物体击打过那块地板。
　　不过身为一名忍者，尤其是宇智波一族的忍者，富岳知道视觉上往往是用来欺骗的，优秀的忍者不能完全依靠视觉。
　　而且更重要的是，在富岳的第六感之下，也隐约感觉到这个房间里有什么异样的存在。
　　宇智波富岳用自己的身体将佐助护在身后，然后身体缓缓往后退，将佐助幼小的身体守护在墙壁的夹角中，然后仔细观察着周围环境有什么不同。
　　可是整个房间和刚才并没什么不同，除了美琴的“分头行动”以及木地板上突然出现的缺口。
　　虽然说不能完全依靠视觉，但就算是听觉，富岳也没在房间里听到任何可靠的声音，除了自己和佐助紧张的心跳声。
　　到底是什么？
　　突然，富岳身后的佐助似乎是发现了什么，惊惧地伸手指着富岳的左边，喊道：“那边！”
　　在这种情况下，富岳来不及做更多思考，下意识就抬起左手挡在身前。
　　瞬间，富岳的左臂与肩膀分离开，壮实的左臂在空中横飞了几圈，落在了地板上。
　　从肩膀与左臂分离处的横截面上，大量的鲜血噗呲一声喷涌而出，散落在房间之中。
　　而就在鲜血在房间里飞溅的时候，富岳身后的佐助在一瞬间看到了这些血液落在了空气中一个看不见但确实存在的实体上。
　　这些鲜血溅落的痕迹瞬间将这个实体的轮廓显现出来。
　　那是一个魁梧的人形轮廓，手上还拿着一柄沾满鲜血的长条形物品。
　　“啊！”
　　抑制不住内心的惧怕，佐助发出了第二声响彻的尖叫声。
　　此时挡在佐助身前的宇智波富岳状况也并不是很好，他紧咬牙关没有叫出声来，鲜血在肩膀的断口处如小溪一样流淌。
　　但富岳没有去捂住伤口，而是伸出右臂挡在身前。
　　今晚的富岳并不打算抵抗，所以现在身上没有带忍具之类的东西，而且左臂已经被卸下来了，富岳也办法再使用忍术了。
　　眼下的富岳只能是用自己的血肉之躯阻挡不知从何处到来的攻击，护住身后的佐助。
　　突然，在宇智波富岳和佐助都还来不及反应的一瞬间，富岳的另一只手臂也飞了出去。
　　这东西攻击的速度非常快，富岳甚至感觉不到自己的皮肤被什么东西给碰触到，整只手臂就飞了出去。
　　两只手臂都被砍掉，尽管是宇智波一族的族长也免不了一脸的颓势。
　　而随着宇智波富岳右肩膀与右臂横截面有大量鲜血飞溅出来，又有一些鲜血溅落在了那个未知的存在。
　　在鲜血溅落在上面的一瞬间，佐助眼中的这个未知存在就更加清晰了。
　　甚至几乎已经是能完整看到的地步。
　　在佐助的眼里，现在还站在房间里的不光是自己和父亲宇智波富岳，在两人的对面，还有一个高大魁梧的形体。
　　此形为人身，身着大铠，然无甲缚之处。其首、足、臂皆为蠕蠕而动之幽影也。
　　若有勇而愚者，敢一窥其黑帽盔下的真颜面，唯得见其细口无数，张牙舞爪于昏黑中。
　　其大铠覆盖之身，常常滴血，涓流不止。
　　...
　　就在佐助惊讶地看着眼前这个形体双手持着一柄沾满鲜血的武士刀，慢慢向宇智波富岳走过来的时候，宇智波富岳率先动弹，双脚猛然蹬地，用没有双臂的身躯向前方的空气冲撞。
　　“快跑！”
　　在被错愕与惊惧的情绪所支配的情况下，佐助也没看清富岳到底撞没撞到那个身着铠甲的人，只是看到失去双臂的富岳无力地趴在地板上。
　　再看旁边的母亲，母亲的身体还端坐着，只是头颅已经飞到了一边的地板上。
　　这一幕，让佐助瞬间崩溃了，十指用力抓住自己的脑袋，歇斯底里的眼球几乎要冲出眼眶。
　　“啊！”
　　【获取来自宇智波佐助的1540战栗值！】
　　佐助痛苦地嚎叫着，心中的震撼和恐惧已经远远超出了佐助的承受范围，这甚至让他连逃跑都忘记了。
　　在这个过程中，佐助的眼睛也有了一些细微的变化。
　　原本黑色的瞳孔在见证了亲人的死亡后，分裂成了一个充满血色、其中有一个黑色圆环套着一颗黑色勾玉的眼睛。
　　不过佐助全然没有注意到自己眼睛的变化，看着慢慢向自己靠近的着大铠者，依旧无动于衷，双手抱着头，嘶哑的嗓子发出良萎不齐的声音。
　　就在这个佐助最绝望和崩溃的时刻，一道黑影瞬间打破窗户，冲入了茶室之中。
　　黑影以迅雷不及掩耳之势抱起绝望的佐助，然后又化为一道黑影几个连跳就跳出了茶室，回到了庭院中。
　　感受到胸口的温暖和后背的依靠，佐助的神智稍微恢复了一些，回头看向正抱着自己的人。
　　是鼬哥哥！
　　这个人的面目让佐助的眼神重新泛起了一丝神采，这一瞬间，佐助感觉哥哥的臂弯无比的温暖，比以前抱自己的任何一次都要温暖。
　　而宇智波鼬也低头看向佐助，一眼就看到了佐助眼睛上的变化。
　　佐助，你...
　　不过现在的宇智波鼬也来不及去多想这件事，因为威胁还没有消除。
　　这时，佐助听到茶室的门口传来清晰无比的咯哒声。
　　直到这一刻，佐助才知道刚才在街道上自己身后的声音究竟是什么了，这是铠甲的甲片碰撞在一起所发出的声音。
　　只见那个身着大铠的人手拿武士刀正从茶室中缓缓走出来，其帽盔下的幽影正对着佐助和鼬这里。
　　“他，他在看着我们！”佐助惊呼道。
　　这话给了有些不清楚状况的鼬些许灵感，于是问道：“你能看见那个东西吗？”
　　佐助点点头，“嗯。”
　　“抓住我的后背。”
　　“你指挥我。”
　　这一刻，兄弟二人要并肩作战！

第二百零二章 什么影？恶心影！
　　恶心影，只有当新月在夜空最为黑暗的时候升起才能召唤出来的奈亚拉托提普之化身。
　　对于不知晓恶心影存在的人来说，恶心影是完全隐形的存在，它会融入到夜色之中，悄悄尾行在受害者的身后。
　　这种完全隐形从某种角度来说，算得上是恶心影一个独特的能力。
　　和黑法老身边的侍从——恐怖猎手的隐形不一样，恶心影的隐形连一点点空气扭曲的痕迹都看不到。
　　不仅如此，恶心影身上的气味、动作所产生的声音、与物体接触之后身上应该留下的痕迹也是完全无法察觉的。
　　这才是真正剥离感知的完全隐形。
　　不过恶心影的完全隐形只对于那些无法察觉到其存在的人有效。
　　一旦受害者开始察觉到它的存在，其存在的痕迹就会逐渐放大，声音逐渐显露，身影越来越清晰，直到被完全看到。
　　看到人类形态的恶心影并不会损失太多的理智，恶心影铠甲下的真身才是最值得恐惧的。
　　正如《霓虹之诡秘》所言，直视恶心影真身者，是“勇而愚者”，妥妥的莽夫行为。
　　不过恶心影又不是那么轻易看到的，因为这个能力是一个非常恶心的矛盾循环体。
　　想要看到恶心影，唯一的办法就是察觉到恶心影的存在。
　　但是看不到恶心影，又无法察觉到恶心影的存在。
　　所以如何在一开始就感受到恶心影的存在，恐怕就只能依靠惊人的超感官知觉，也被称为第六感或者心觉。
　　而且就算有一个人能够看到恶心影，其他人通过该人的口述，也是无法察觉到恶心影的存在的。
　　恶心影的完全隐形只针对个人，而不是针对所有人，每个人看见恶心影的程度都会不同。
　　你不可视我所视之恐惧，说的大概就是这种情况。
　　...
　　打定主意的宇智波鼬一把抓住佐助的衣领，将佐助放在自己的后背上，佐助也自觉地抓住了鼬肩膀上的铠甲肩带。
　　就在这时，佐助正好看到恶心影正在向这边冲来，于是立刻喊道：“它冲过来了！”
　　宇智波鼬心领神会，立刻背着佐助疾步向后退缩，想要其暂避锋芒。
　　在佐助的视野里，恶心影奔跑的步法看起来并不快，但是每一步迈出的幅度都非常大，导致恶心影整体的速度也会非常快。
　　伴随着恶心影的每一次跑动，那身红色铠甲会发出咯哒咯哒有节奏的声音，并且铠甲连接处流出的血液会飞溅出来，溅落在庭院的沙地上。
　　不过佐助知道，这些画面和声音只有他自己能看到、听到，鼬是觉察不到的。
　　而他现在的作用就是充当哥哥的眼睛，将自己看到恶心影的动向以最简练的语言描述给鼬，让鼬有办法应对。
　　前两天的基础课程教授了佐助一些战术词汇，现在正好可以派上用场。
　　“11点钟方向！两米远！”
　　佐助的指挥让鼬有了防御的方向，鼬立刻将手里的武士刀竖在身前。
　　下一秒，鼬就感觉自己的武士刀遭到了一次势大力沉的打击，双手持刀的鼬才勉强抵挡下这次攻击。
　　这种感觉非常奇妙，鼬在完全感知不到敌人存在的情况下抵挡了一个突如其来的打击，这让非常习惯以观察对手为常规战斗手段的鼬反而有些不适应。
　　不过好在有佐助的指挥，鼬才能应对下来。
　　鼬的嘴角微微上扬，轻瞥了一眼背后正在仔细观察对手的佐助。
　　佐助，你成长了。
　　...
　　在佐助的指挥下，鼬的武士刀又抵挡了几下恶心影的攻击。
　　恶心影战斗时候的姿态并不是那么灵活，在灵活型选手的宇智波鼬面前，每下斩击都不是十分得劲儿。
　　因为恶心影的战斗技法都是偏向古法，双手持刀式让恶心影的攻击每次都是势大力沉，在挥出刀刃时的瞬间速度快到不可思议。
　　但这样做的代价就是攻击频率不算太高、斩的方向也有所限制。
　　这并非是恶心影本身的缺陷，而是恶心影原本习得的武士刀技法正是源于霓虹国战国时期的古代技法。
　　据《霓虹之诡秘》记载，在战国末期，恶心影曾以织田信长之名，用鲜血铸造天下布武的大印。
　　而这个时期的战斗技巧就是讲究势大力沉、一人之力破十人之会，忍者的称谓也是在后来才出现的。
　　也正是如此，佐助的眼睛发现了一些奇怪的现象。
　　每次在恶心影挥出武士刀之前，眼睛里就看到了恶心影接下来挥动武士刀会划过的轨迹。
　　这种提前预判恶心影攻击的轨迹越来越清晰，也越来越准确，依靠着这些轨迹，佐助充当眼睛，提前为鼬预判恶心影攻击的战术也越来越游刃有余。
　　而鼬也发现了这一点，内心暗道：你看到了吧，佐助。
　　这就是写轮眼的能力，佐助现在的单勾玉写轮眼并不能做太多事情，但是可以提前洞察一些简单的攻击技法，看到这些攻击未来的轨迹。
　　而且在与恶心影不断交手的过程中，宇智波鼬也逐渐看到了面前那个正在与自己对战的诡异身影。
　　虽然这个身影还很模糊，绝大部分身躯还是隐形的存在，但已经足够宇智波鼬辨明其攻击方向了。
　　宇智波鼬双手持刀，正面硬接下了恶心影正面劈砍的一刀，然后顺势将恶心影的武士刀弹开。
　　趁着恶心影胸口大开的一瞬间，鼬一个侧踢，就将恶心影踢得后退了几米远。
　　恶心影庞大的身躯虽然没有被踢倒在地上，但短时间也不好再变换动作。
　　宇智波立刻一个后跳，稍微拉开些距离，然后将武士刀插在旁边的地面上，双手以几乎只能看到幻影的速度结印。
　　“火遁·豪火龙之术！”
　　一条巨大的火龙从鼬的口中喷涌而出，飞向恶心影的身躯。
　　在强势迫近身体的火龙照耀下，恶心影双手遮挡住自己的面部，帽盔下的幽影虽然让人不得见其面貌，但却能从那些剧烈抖动的幽暗细口上，看出恶心影确实畏惧火焰。
　　嘭！
　　巨大的火龙吞噬了恶心影的身躯，一个庞大、身着铠甲的身影在火焰中慢慢消失。

第二百零三章 没什么的灭族之夜真相
　　望着恶心影的身影在火光中逐渐消失，兄弟二人一直悬着的心也慢慢放松了下来。
　　宇智波鼬在看到那具人形身影彻底消失之后，就转身走向茶室，旁边幼小的佐助也像个跟屁虫一样立刻跟了上去。
　　走进茶室，宇智波鼬先是看了一眼美琴依旧跪坐在地板上的身体，然后跑到旁边将母亲的身体轻轻放下来，然后又将美琴的头颅摆放在脖子上。
　　而这时，一旁的富岳发出了虚弱的声音。
　　“鼬...”
　　“是鼬吗？”
　　富岳的双臂都被恶心影砍掉，身体又因为扑向恶心影而趴倒在地上，好不容易才让自己的正面朝上，不会失去太多尊严。
　　“嗯，是我，父亲。”
　　“过来。”
　　鼬听从了父亲的话，走到了富岳旁边，将富岳的身体微微抬起，让富岳说话能更方便一些。
　　而这时，佐助也流着眼泪走到了富岳的身边。
　　此时的富岳非常虚弱，嘴唇惨白、面无血色，从两条手臂上的伤口流失了太多的血液，但富岳还是要张口说话，而鼬也没有阻拦。
　　因为鼬知道，富岳已经处于回光返照的阶段了。
　　“鼬，答应我。”
　　“佐助就拜托给你了。”
　　鼬点点头，眼神中的悲伤并没有像佐助一样表露得那么明显，只是口中淡淡说道：“我知道...”
　　而旁边的佐助双眼已经泛出大量泪花，双手不断地擦拭这些遮住视野的眼泪，但擦拭眼泪的速度却抵不住眼泪流出的速度。
　　这个从小就饱尝家庭关爱的孩子，第一次将这些年积攒的全部眼泪一次性还给了这个世界。
　　“还有佐助...”
　　“要健康长大。”
　　看着幼小的佐助，此时的富岳也提不出成为一名优秀的忍者或者为了宇智波一族的荣誉之类的要求，只能说出一个为人父母最简单，也是最伟大的要求。
　　说完这话，富岳还想再伸手去摸一摸佐助的脑袋，但是几次抬手都没有动作的反馈，这才发觉自己的手臂已经是没有了。
　　最后，富岳歪头看向另一边躺在地上的妻子，宇智波美琴。
　　“最后、一个要求...”
　　“把我放、放在美琴、旁边吧...”
　　鼬将富岳的身体抱起，放在了美琴躺平的身体旁边。
　　躺在地板上的富岳艰难地偏过头看向美琴的脸，虽然被斩首，但是美琴的脸依旧是好看的。
　　看着这张心爱之人的脸，富岳的嘴角露出一丝微笑，双眼慢慢合上，与美琴一同陷入到了那个名为永世的长眠中。
　　...
　　“啊！”
　　“呜呜呜...”
　　宇智波富岳和美琴的尸体旁，跪坐在地上的佐助哭得泣不成声，而旁边的鼬虽然眼里流露出悲伤，但面容上的表情却是相对平静的。
　　不知道为什么，在看到宇智波富岳和美琴尸体后，鼬的内心暗暗松了一口气。
　　因为本来这样的事情是鼬决定要亲手去做的。
　　欲成大事者，至亲亦可杀。
　　连日来，鼬一直试图用这个思维来给自己洗脑，好降低即将亲手杀掉父母而产生的负罪感。
　　这个所谓的大事，就是整个木叶村的和平与稳定。
　　但就算如此，等到真正下手的那一刻，鼬也不确定自己能不能果断地砍下那一刀，砍完之后会不会留下眼泪。
　　而现在父母不是被自己杀死的，鼬内心的负罪感和痛苦也就减轻了许多。
　　鼬是因为内心负罪感的减轻而感到轻松，但并不意味着鼬会“感谢”那个身穿大铠的人。
　　可就算是鼬，也不知道这个人的来历，还有今晚那个自称“黑法老”的男人。
　　就在兄弟二人还跪在富岳与美琴的尸体旁边缅怀的时候，庭院里一个细微的响动引起了鼬的注意。
　　鼬立刻抄起旁边的武士刀，一个箭步冲了出去。
　　只见在庭院中，一个身着绚丽长袍的黝黑男人正站在之前燃烧过恶心影的火堆旁，并将手伸向其中。
　　黝黑的手臂直勾勾地伸入了火焰之中，在火焰下面的余烬中稍微摸索了一下，然后又将手拿了出来。
　　在那只手臂上，鼬看不到上面有任何火焰灼伤的痕迹，而且手上还从火焰中拿出了一把武士刀。
　　鼬一眼就认出了这把武士刀，这正是刚才那个身着大铠的隐形武士所使用的武士刀。
　　缠绕着黑色绳索的猩红色木质刀鞘在火焰中被烧了这么长时间竟然都没有被烧毁，表面的亮漆让其看起来像崭新的一样。
　　这一幕不免让鼬内心产生出一些不好的预感。
　　难道那个武士没死？
　　而这个从火焰中取出武士刀的人鼬也认识，就是刚才阻拦在自己面前的黑法老。
　　难道这个黑法老和那个隐形的武士是一伙的？
　　可是为什么刚才自己与隐形武士对战的时候，祂不出手帮助呢？
　　或者说祂为什么不阻拦我来这里呢？
　　虽然之前的巷战里，宇智波鼬用天照杀死了黑法老的两个侍从，但并不代表黑法老就完全失去了战斗力。
　　可是为什么？
　　宇智波鼬想不清楚面前这个男人的目的，只能出口问道：“你们的目的到底是什么？”
　　黑法老看向宇智波鼬，猩红色的眼睛和无表情的面容中先是不透露出任何一种情绪。
　　但突然间，黑法老的嘴角就微微上扬，洁白的牙齿从两片黝黑的嘴唇中露出来，形成鲜明的对比。
　　这依旧是具有嘲讽意味的笑容，黑法老没有选择用语言回应宇智波鼬，而是又嘲笑了一下宇智波鼬。
　　将最后一个笑容留给宇智波鼬，黑法老转身就向庭院外走去。
　　“站住！”
　　宇智波鼬刚要追过去，却被身后一个稚嫩的男童声音打断了。
　　“哥哥，怎么了？”
　　佐助带着哭红的双眼从茶室里走出来，有些疑惑地看着宇智波鼬。
　　宇智波鼬稍微分神看了一眼佐助，然后再看向前面，却发现黑法老已经消失不见了，庭院当中只剩下自己一个人。
　　此时鼬的内心无比纠结，是告诉佐助今晚的真相，还是什么都不说。
　　就算要告诉佐助真相，可连鼬自己都不明白今晚的真相到底是什么。
　　今天晚上发生的事情太多了，原本计划好以自己的力量来灭族的行动又生出了太多的变故。
　　虽然最终结果没有变化，宇智波一族还是被消灭了，但究竟是被谁消灭的。
　　是我，宇智波鼬吗？
　　还是某种未知的力量？
　　这股力量究竟是来自哪里？而这股力量究竟有多强大？
　　这一切的一切鼬都不知道。
　　但鼬知道，现在能够追查这些真相的只能是自己，佐助的年轻太小，还不应该知道这些禁忌。
　　在一阵沉默之后，鼬终于回答了佐助一分钟之前的问题。
　　“没...”
　　“没什么，佐助。”

第二百零四章 善后，宇智波一族的惨状！
　　“我的班去木叶警备部队总部。”
　　“我的班去宇智波地区。”
　　“出发！”
　　随着志村团藏和猿飞日斩两人的一声令下，众多黑影从暗部与根部的本部出发，向着宇智波一族驻地的方向前进。
　　虽然志村团藏目前是村里的第五代火影，但在暗部与根部的管辖上，志村团藏和猿飞日斩还是各管一摊、各司其职。
　　因为这是从初代火影时期就流传下来的规矩，暗部和根部不可掌握在同一个人手里，否则木叶村会成为某个人的专权专制。
　　所以现在的木叶村是志村团藏身为火影掌握着根部，猿飞日斩身为火影辅佐兼木叶顾问，掌握着暗部，在木叶村精英忍者的统筹上没有变化。
　　不过由于志村团藏的火影身份，志村团藏还是拥有在特殊时期调动暗部的权力。
　　显然，这次的事件就属于特殊时期了。
　　在志村团藏的分配下，志村团藏自己带着大量的根部忍者前往了木叶警备部队的总部，也就是木叶警务大楼，猿飞日斩则是带着暗部来到了宇智波驻地里的居住区。
　　...
　　宇智波驻地内，猿飞日斩负手而立在街道中央，街道两边的暗部忍者面前都有可以勘察的尸体。
　　但就算如此，暗部的人手依旧是远远不够，还有很多横七竖八的尸体倒在街道边无人问津。
　　“好惨...”
　　“到底出了什么事？”
　　几名负责警戒的忍者站在猿飞日斩旁边，口中还有些许空闲去发出感叹的声音，但道路两边负责勘察的忍者却已经被眼前的画面给震撼到了。
　　“这...”
　　一名暗部忍者刚刚翻过来一具尸体，就被眼前意想不到的画面给震撼到了。
　　只见这个身着宇智波平民服饰的宇智波族人，脸上被某种炽热的火焰给熏得焦黑，大半张脸上的肉几乎都被烤化，露出了里面作为人类证明的骨骼。
　　这样的一个死状虽然非常惨烈，但暗部忍者的每一位都是经历过很多事情的，还不至于被这幅画面吓到说不出话来。
　　这个平民的死状，在这位名为卯月夕颜的暗部实习忍者眼里看来，应该是被烧死的，从精准烧到其面部来看，应该是某种火遁忍术。
　　但关键是这只是一个宇智波平民，究竟是什么仇什么怨，才会动用到忍术来对付这个普通的宇智波平民。
　　而且在这个宇智波平民死前，必定受到了非常痛苦的折磨和剧烈的冲击。
　　因为在这个平民另一半还未彻底烧化的脸上，还残留着起临死前的惊惧表情。
　　张得老大的半个嘴唇，似乎是想向世人诉说他临死前所看到的惊悚画面，亦或是在死后也忍不住要惊声尖叫出来。
　　而在街道的另外一边，一名头顶白发的暗部忍者也在勘察着身前的尸体，这位暗部忍者的名字叫做卡卡西。
　　卡卡西的身前也是一位手无寸铁的平民，在尸体的面部上，也是一样惊惧的表情，脸部肌肉扭曲到一种极其夸张的程度，看起来是曾经见到过什么值得害怕的恐怖存在。
　　在卡卡西的仔细检查后，发现在这个平民两侧的头皮上有几道淋漓的血痕，不过这也是这个平民用自己那双已经僵硬、但还维持着爪状的手所挠出来的。
　　作为证据，这个平民的指甲缝里全是自己头皮上的皮肤屑和头发。
　　但除此之外，卡卡西就没发现有任何伤口或者中毒的迹象了，而这个头皮上的伤也不可能是致命伤。
　　所以这个平民大概率的死因就是心脏骤停。
　　心脏骤停的原因就有很多了，大部分是因为心脏有某种疾病所造成的突然猝死。
　　但这种死亡，死者一般都会痛苦地捂住自己的心脏，而不是用巨大的力气去抓自己的头皮。
　　所以卡卡西判断，这个平民是在死前看到了什么让他难以接受的画面，然后...
　　被吓死的！
　　卡卡西再冷静思考的内心一时间也思考不出接下来的内容来，因为卡卡西根本就无法想象，究竟是什么样的存在能把一个人活生生给吓死。
　　而且这种恐惧还这么彻底，让这个平民甚至不惜用自己的双手去抠破头皮，试图用疼痛来转移自己的注意力。
　　但就算是如此，他还是被吓死了。
　　是幻术吗？
　　卡卡西理所当然想到了能给人的内心造成极大恐惧的幻术。
　　可是卡卡西稍微瞄了一眼街道上其他的人，好像类似的情况不止是这一个平民。
　　这其中也夹杂着被火焰烧掉脸庞的人。
　　幻术和火遁忍术吗？
　　为什么要如此大费周章杀害这些平民？
　　而且为什么要使用两个忍术？
　　难道是不止一个人？
　　就在卡卡西仍思考这其中是不是有什么隐情的时候，站在街道中间的猿飞日斩发话了。
　　“不要磨磨蹭蹭的，我们必须赶在天大亮之前将全部的遗体都回收起来。”
　　“记住，是全部的遗体，包括房子里的。”
　　“另外，你们班去搜寻一下有没有幸存者。”
　　“是！”
　　在猿飞日斩一声令下，卡卡西班的几名暗部忍者开始向着宇智波驻地的深处进发。
　　...
　　在宇智波驻地的街道上，卡卡西班的人时不时就能看到一些死者。
　　不过猿飞日斩给卡卡西班的任务是搜寻幸存者，所以卡卡西班只会在每处稍微停留一小会儿，然后就继续深入。
　　“不过...这是真惨啊。”卡卡西身边一个名为甲的忍者说道。
　　甲在三年前的米·戈搜寻任务中与卡卡西建立了友谊，后来甲在志村团藏的授意下，进入到了卡卡西的暗部班。
　　志村团藏原本是为了在猿飞日斩掌控的暗部中安插自己的人手，结果无意中成全了卡卡西和甲的友谊。
　　“是啊...”卯月夕颜认同地点点头。
　　突然，作为队首的卡卡西似乎是发现了什么，立刻从房顶上跳了下来，另外几名暗部忍者也跟了下去。
　　这次，卡卡西是站在了一名宇智波忍者的面前，这个忍者穿着忍者作战服，所以很醒目。
　　此时这位宇智波忍者已经处于死亡状态，只是他脸上的表情很奇怪，让人很难想象拥有这种表情的他在临死前经历了什么。
　　他的脸上洋溢着三分幸福，七分惊恐，这两种极端情绪所融合而成的感情使得他的脸很难用一个准确的形容词来形容。
　　可能是某种苦笑？
　　而在他的头顶上有一个漆黑的窟窿，本应该存在于里面的脑组织现在却是空空如也。
　　旁边的卯月夕颜盯着这名忍者的脸看了好一会儿，然后突然说道：“对了，我知道他是谁了。”
　　“他是我刚进暗部实习的时候，带我去领暗部作战装备的那个人。”
　　“名字好像是叫做...”
　　“宇智波天心！”
　　被卯月夕颜这么一说，卡卡西也有点想起来了。
　　这个宇智波天心是经由木叶警备队副队长宇智波佑介推荐到暗部实习的中忍，最终因为实习期的综合考核成绩不合格，所以进入了待定区。
　　这名年轻忍者的死亡引起了卡卡西的警觉，卡卡西立刻蹲下来检查起尸体来。
　　首先，宇智波天心的身上除了头顶的脑洞，就没有其他任何的伤口了。
　　不过拨开宇智波天心的忍者作战服，卡卡西发现在天心的身体上有着数条类似粗绳索或者触手的捆绑痕迹。
　　这些痕迹不光将天心的皮肤勒出一条条印记，还将身体里的软组织给勒错位，足见当时的捆绑到底有多用力。
　　但是最让卡卡西感觉差异的，被捆绑的天心身上竟然一点反抗的痕迹都没有。
　　这只有两种可能，一种是天心被敌人立刻擒住，没来得及反抗。
　　或者就是天心压根就没想反抗，就这么被敌人给杀了。
　　而且卡卡西对天心的死法也有些疑惑，杀死天心的人已经把天心的脑袋给打破了，为什么还要特意再把里面的脑组织取走。
　　为了检查得更清楚一些，卡卡西还特意将天心的脑袋拿起来仔细往里面看，发现里面确实什么都不剩了，只能不解地摇摇头。
　　不过卡卡西在此处也没太多逗留，而是简单搜寻一下周围后，继续往前走。
　　很快，卡卡西班就有了新的发现。
　　在宇智波天心死亡地点的前面一个街道，十几名宇智波忍者的尸体躺在街道靠墙的一边。
　　卯月夕颜和甲上前查看，立刻就被眼前这一幕给惊到了。
　　只见这些宇智波忍者身上全都没有皮肤，与墙壁摩擦到血肉模糊的肌肉组织看起来就像是捣碎的肉酱，但这种肉酱对于任何人来说都是极为倒胃口的存在，让人忍不住把晚饭呕出来。
　　好在暗部忍者的心理素质很强，虽然看到这一幕的第一时间就感觉身体的某些器官有些许的不适应，但还是忍住没有呕吐出来。
　　“这...到底是怎么回事。”甲率先开口说话了。
　　这毫无疑问是最惨的死法，就算是在曾经的任务中也见过不少的死人，这些暗部忍者也从来没有见过如此的惨状。
　　这些忍者好像是被什么人给剥去了皮肤，然后又将身体放在墙壁上使劲蹭。
　　这时，卡卡西走上前去，蹲下身子要去检查这些无皮忍者的尸体。
　　这个大胆的动作立刻引起了卯月夕颜的惊叫，“队长！”
　　但卯月夕颜的声音还是晚了，卡卡西已经将手摸索在了尸体上面。
　　不过卡卡西只是解开了尸体上面的忍者作战服，然后将忍者作战服打开，将里面鲜血淋漓的衣服给掀开，露出了里面的身体。
　　只见被衣服包裹的身体里，一样是没有皮肤的。
　　这一幕让这些忍者更加无法理解了，衣服还穿着，衣服里面的皮肤是怎么消失的？
　　难道是凶手特意将这些忍者的皮肤全都剥去，然后再特意把衣服穿上？
　　可是为什么要这么做？
　　而且这不到一晚的时间好像也做不完这么多的工序吧？
　　一种不可名状的诡异感在几名暗部忍者的心间萦绕，不过还是卡卡西率先想起了自己的任务，带领剩余的忍者继续前进。
　　...
　　穿过了这条街道，进入到深巷子里，卡卡西看到了一处倒塌的院墙。
　　在院墙的里面，卡卡西班又找到了几名忍者的尸体，同样是身穿忍者作战服却没有皮肤的状态，但只有一个人的尸体除外。
　　卡卡西认识这个人，此人就是木叶警备队副队长宇智波佑介，这几具尸体只有他的尸体还有相对完整的皮肤。
　　而且简单检查了一下尸体，卡卡西发现只有他身上的伤势比较正常。
　　一个是稍微浅一些的伤口，在后腰的位置，可能是苦无之类的武器给捅伤的，已经简单包扎过。
　　而另外两个就是致命伤了，一个是从后面捅到胸前的贯穿伤，另一个是从正面刺中心脏的伤，从伤口来看，这两个伤应该是同一个武器造成的。
　　这让卡卡西颇感迷惑，那就是为什么宇智波佑介这种水平的忍者能被人从背后偷袭，而且还是两次。
　　除了宇智波佑介站着不动让人捅之外，只有可能是从背后偷袭他的人是宇智波佑介信任的人。
　　宇智波佑介是宇智波一族里的鹰派，对木叶村的人没什么好感，所以能被佑介信任，至少应该是宇智波一族的人。
　　所以今晚的凶手其实是宇智波的族人？
　　可是周围这些无皮的宇智波忍者尸体又怎么解释？
　　卡卡西班在庭院简单搜寻了一下没有幸存者，就继续前进了。
　　而在这条巷子的更深处，卡卡西班发现了一个奇怪的东西。
　　那是地面上的两堆黑色火焰，这火焰看起来十分诡异，虽然里面的燃烧物看起来没有多少，但黑色火焰却一直保持着稳定的燃烧状态。
　　“这是...什么火？”
　　甲发出惊疑声，但包括卡卡西在内的所有人都不知道这黑色火焰的来历，所以也无法回答。
　　“先不要去管它，等会儿再向火影大人和日斩大人报告，我们的任务是搜寻幸存者。”
　　在卡卡西的叮嘱下，所有暗部忍者绕开了两队黑色火焰，继续向着宇智波腹地进发。
　　...
　　搜寻了好长一段时间，卡卡西班站在了一栋气派的房子前，房子的门口和院墙满是宇智波的族徽，这是在驻地内其他地方都没有的待遇。
　　“这里应该就是宇智波族长的宅邸了吧。”
　　“我们进去吧。”
　　没有去拉开门口的木门，几名忍者直接跳到房顶上，进入了庭院当中。
　　庭院沙地上最醒目的就是一滩火焰燃烧过后的焦黑余烬，除此之外，沙地上还有一些忍者靴辗转腾挪的印记，显然这里曾经发生过战斗。
　　“搜。”
　　在卡卡西的命令下，数名暗部忍者立刻进入宅邸的房子里搜查，很快，一个房间中就传来了呼喊声。
　　“发现幸存者！”
　　卡卡西赶紧从庭院中间跑过去，看到了卯月夕颜口中的幸存者。
　　这是一个穿着深蓝色短袖的小男孩，一双哭红的眼睛回头看向几名站立在面前的暗部忍者。
　　而在小男孩跪着的地方前，是木叶村警备队队长、宇智波一族族长宇智波富岳及其夫人的尸体。
　　“甲，你去向日斩大人报告。”
　　“发现有幸存者，同时发现了宇智波富岳大人的尸体！”

第二百零五章 志村团藏的态度
　　不多时，两个略微苍老的身影落在了庭院中，随行的身后还有数名暗部以及根部的忍者。
　　“幸存者在哪里？”
　　“在这里，两位大人。”
　　在卡卡西的带领下，志村团藏和猿飞日斩进入到了茶室当中，看到了茶室中仍执意要跪在父母面前的佐助以及宇智波富岳两口子的尸体。
　　就算是两个身经百战的老家伙，在看到宇智波富岳两口子的死状时，也免不得倒吸一口凉气。
　　只见宇智波富岳的双臂已经被斩去，而宇智波美琴的头直接被砍了下来。
　　自己的儿子也会下手这么狠吗？
　　对于凶手的名字，这两个木叶高层自然是知晓，内心稍微有些震撼，但是没有说出来。
　　志村团藏想要走到富岳身前，但却被跪在地上的佐助给挡住了，只能用看余孽一样鄙夷的眼神看了一眼佐助，然后对着旁边的根部忍者说道：“带他下去休息。”
　　一名根部忍者立刻上前，将佐助搀起来，但佐助由于跪的时间太长，双腿走不太动，只能慢慢往外走。
　　这时，一名根部忍者进入了茶室里，单膝跪在志村团藏的身后，说道：“报告火影大人，宇智波一族尸体的清点已经完成。”
　　“宇智波全族一共824人，清点出尸体822具。”
　　听了根部忍者的报告，志村团藏点点头，说道：“嗯，再加上这里发现的一个幸存者，那就只剩下一个人了。”
　　“是宇智波鼬。”
　　“宇智波鼬对自己的族人充满了厌恶和憎恨，因此他杀害了宇智波止水，并且夺走了他的眼睛，挑起同胞间的纷争，最终酿成今晚的悲剧。”
　　“我宣布，灭掉宇智波一族的凶手就是宇智波鼬！”
　　“从现在开始，将宇智波鼬列为木叶村的S级逃犯，根部和暗部联合追缉叛逃忍者宇智波鼬，不论生死！”
　　志村团藏的果断宣判引起了周围众多忍者的惊讶，但是由于志村团藏现在是第五代火影，木叶村的掌权者，没人敢直接出口否决志村团藏的意志。
　　但这时，一个稚嫩的童音在志村团藏的身后响起。
　　“不对！”
　　“鼬哥哥不是凶手！”
　　众人转头看向声音传来的方向，而发出这个质疑声的正是宇智波一族唯一的幸存者，宇智波佐助。
　　此时，佐助正转过身，虽然旁边的根部忍者在轻轻拉着佐助，但佐助就是不走，愤怒地回头与团藏对视着。
　　而团藏的眼神里依旧是刚才那种鄙夷，在沉默了片刻后，团藏并没有选择与佐助对话，而是转眼看向搀扶着佐助的根部忍者。
　　“我刚才的命令你难道没听清楚吗？”
　　“把他带下去。”
　　团藏的眼神让这名根部忍者隔着一层面具也感受到了足够的威压，就像是一个冰块吞进了喉咙里，根部忍者不敢再让佐助留在这里，赶紧强行将佐助拉走了。
　　但虽然是被拉走，佐助还是口中大喊着：“哥哥不是凶手！”
　　“凶手是别人！”
　　“哥哥是清白的！”
　　佐助弱小的呐喊声很快就随着距离的拉远而消失，这时志村团藏才清了清嗓子，说道：“将所有宇智波一族的尸体都送到根部。”
　　“是！”
　　在志村团藏的命令下，所有忍者都退出了茶室，只剩下志村团藏和猿飞日斩两个人。
　　“团藏，这样下命令是不是太武断一些了。”
　　“什么？”
　　“今晚的事情我觉得另有蹊跷，我看了一些宇智波族人的尸体，有很多人的死法都难以解释，而且死法还都不一样，是不是应该再调查一下这件事...”
　　猿飞日斩的话还没说完，志村团藏就用更强硬的语气打断了他。
　　“日斩，由宇智波鼬杀掉宇智波一族，并且再由宇智波鼬来顶罪是我们一开始就商量好的，现在不容许有任何变化。”
　　“而且现在的火影是我，不是你。”
　　“现在宇智波一族的问题已经解决掉了，此事也就到此为止，任何人都不能再追查下去，也包括你。”
　　“好了，我还要回去写信向大名汇报情况，就先走一步了。”
　　志村团藏没有再给猿飞日斩说话的机会，像是逃避问题一样直接转身离去了。
　　关于今晚的宇智波灭族行动，其中还存在着许多疑点。
　　如果是宇智波鼬一个人，是不可能在这么短时间里杀掉八百多名宇智波族人。
　　而且更可疑的是，这些宇智波族人的死法都很奇怪，有被剥皮的、有脸部上被灼烧过、有脸上带着恐惧表情被吓死的、有被用武士刀砍死的、有被取走脑组织的...
　　总之今晚宇智波族人的死法是千奇百怪，而且有些死法是非常难以理解的，就算是猿飞日斩也不知道究竟是怎么达成的。
　　不过志村团藏打算对这些都视而不见，放弃调查。
　　造成志村团藏这种态度的原因也很简单。
　　因为志村团藏不想承认自己的计划出现失误，原本这次宇智波灭族计划就是在他的主导下提出并执行的，如果在如此重大的计划上有失误，志村团藏就会失去一些身为火影的威信。
　　而且一旦调查出有人在木叶村不知情的情况下进入到木叶村，干预了宇智波的灭族，那么身为火影的志村团藏就逃脱不了被弹劾。
　　堂堂一个忍者村，被外人侵入其中并发动了大屠杀，作为火影竟然不知情，这肯定是极大的罪过。
　　说白了，志村团藏是不想承认这次灭族计划有失误的地方，想就这样得过且过，目的就是为了保住火影之位。
　　至于从谁手中保住火影之位，那自然就是从猿飞日斩一派手里保住。
　　虽然猿飞日斩现在不是火影，按照规矩，也不可能再继续成为第六代火影，但猿飞日斩的弟子还健在。
　　而之前猿飞日斩就是因为年龄大了而退休的，可志村团藏和猿飞日斩的年龄其实是一样的。
　　所以说，万一猿飞一派的人抓住这次灭族计划里的失误，再加上年龄大这一点，就有可能威胁到志村团藏的火影之位。
　　所以志村团藏选择了不调查，也不让猿飞日斩去调查。
　　“团藏这个老糊涂蛋。”

第二百零六章 战栗值大收获与新神祇
　　猿飞日斩暗骂了一句团藏，虽然他和团藏一直在相互制衡，但无论何种情况下，木叶村的利益都应该是最根本的。
　　而团藏竟然为了保住火影之位而放弃调查有可能大规模潜入进木叶村的敌人。
　　这样的行为在猿飞日斩这里看来就是糊涂行为，都什么时候了，竟然还在想他的火影之位。
　　就在这时，一个头顶白发的暗部忍者单膝跪在茶室门口，报告道：“日斩大人，我们这边有个不一样的发现。”
　　猿飞日斩眼神一亮，“带我去看看。”
　　...
　　在卡卡西的带领下，猿飞日斩站在了两堆黑色火焰面前。
　　这两堆黑色的火焰将巷子堵得严严实实，必须稍微绕道才不会被火焰给烧到。
　　“这是...”
　　“这是我们搜寻幸存者时候发现的，刚才我用水遁忍术试着扑灭，但是扑灭不了这黑炎。”
　　“嗯，我知道了。”
　　猿飞日斩虽然也不清楚这黑炎是什么，但是看起来应该绝不会是普通火遁忍术所释放出来的火焰。
　　既然如此，那就试试封印吧。
　　“卡卡西，有空白卷轴和笔墨吗？”
　　“嗯。”
　　这些虽然不是常用的战斗忍具，但卡卡西作为暗部分队长，经常需要在任务中联络木叶村，所以也就一直带着了。
　　猿飞日斩将卷轴展开，然后笔走龙蛇写满了整个卷轴，最终只留出中间的一个空位。
　　“封印术·封火法印！”
　　结印过后，只见卷轴中飞出一道蓝色查克拉，慢慢将两个火堆上的黑炎包裹其中，然后又带回到了卷轴中。
　　与此同时，卷轴上出现一个大大的“封”字。
　　猿飞日斩将卷轴卷起拿在手中，这才发现旁边的卡卡西正盯着自己手里的卷轴。
　　“想学吗？”
　　卡卡西点点头。
　　“想学我教你啊。”
　　这一幕让猿飞日斩想起很久以前教导三忍的时候，猿飞日斩提出要教封火法印，纲手和自来也都觉得没用，不想学，只有大蛇丸表示想学。
　　结果自来也和大蛇丸赌气，也学习了这个术。
　　所以三忍中会封火法印的应该是两个人，自来也和大蛇丸。
　　没想到，这样一个食之无味、弃之也不可惜的封印术，今天竟然派上用场了。
　　将卷轴揣进怀里，猿飞日斩和卡卡西终于得见这神秘黑炎所燃烧的东西了。
　　这是两副蜷缩起来的巨大骸骨，从结构来看是两条蛇类动物的骸骨，每一条蛇如果延展开，全长至少都在十米以上。
　　而且更让人惊讶的是，这两条蛇的脊骨上竟然连接着两扇巨大类似爪子一样的骨头。
　　但其实更仔细观察一些，就能发现这不是蛇的腹部长了爪子，而应该是蛇的后背长了翅膀。
　　长了翅膀的大蛇在木叶村里出现？
　　大蛇丸？
　　随着猿飞日斩内心的一念叨，远在某处黑暗中的大蛇丸打了一个喷嚏。
　　不过猿飞日斩当然不会真的认为是大蛇丸回来了，因为眼前这两条巨蛇不光长着翅膀，连它们的骸骨都是一种类似于水晶的透明晶体。
　　这种透明晶体明显不是普通的蛇类动物骸骨，而是一些更加诡异、无法解释的存在。
　　“卡卡西，将这两具骸骨运回到暗部进行研究。”
　　“是。”
　　“还有，这件事就不要告诉给五代火影了。”
　　“是。”
　　现在志村团藏不让继续调查下去，但为了木叶村的未来，猿飞日斩也打算偷偷调查下去。
　　而这次灭族唯一的幸存者就是宇智波佐助，从刚才佐助反驳团藏的态度来看，佐助很可能知道一些情况。
　　可碍于志村团藏不让调查的禁令，猿飞日斩现在也不好去询问佐助。
　　看起来想要挖掘出真相，只能等佐助再长大一些，从长计议了。
　　不过在这个期间，一定要保护要佐助。
　　心里想着，猿飞日斩看向了身边的卡卡西。
　　...
　　月光道场二楼折镜的小房间里，栖息着四个高大的身影，而折镜就坐在这四个高大身影的对面。
　　折镜看了一下前面的四个不可名状，分别是黑暗之人、夜魔、肿胀之女、黑法老。
　　也就是说，无皮者和恶心影被干掉了吗？
　　虽然如此，但同组的肿胀之女和黑法老已经将召唤二者的不可名状之物顺利回收了，所以折镜并没有损失什么。
　　不过这也告诉了折镜，这些化身只能是被打败，但永远不会被消灭，被打败的祂们会变成将祂们召唤到这个世界的不可名状之物。
　　或者用打败这个词也不是很正确，面对这种不可名状、不具备生命值的非生命体，用“驱散”这个词应该更为准确。
　　既然任务已经完成，折镜也没必要让这四个显眼的存在待在自己房间里了，于是开口说道：“辛苦你们了，先退下吧。”
　　四个不可名状只有肿胀之女微微欠身，其他的化身都是直接消失，回到了战栗降临系统的道具栏。
　　再看系统的战栗值一栏，相比灭族之夜开始前，折镜的战栗值也有了很大的提升。
　　【战栗值：647620】
　　仅仅一个晚上的时间，折镜就收获了三十多万的战栗值！
　　这战栗值的收获绝对是丰盛了，上次获得如此多的收获还是在雪之国投放疯狂山脉的时候。
　　不过对于这些刚获得的战栗值，折镜先不打算大量使用掉，因为灭族之夜的火影大事件刚刚发生，折镜需要利用自己的能力先观察一下这个世界的世界线变更情况。
　　在好好观察之后，折镜再选择适合的不可名状之物也不迟。
　　不过在此之前，折镜还打算先提升一下自己的查克拉量，也就是阶级。
　　折镜的查克拉量不能通过修炼获得提升，只能通过提升阶级来提升。
　　除此之外，提升阶级还有一个好处，就是能解锁新的可购买神祇，并且能多在自己身上获得一个神祇位置。
　　现在折镜的阶级是一阶八星，再提升两星就能解锁新的神祇了。
　　对于新的神祇，折镜还是有些好奇的。
　　随着折镜心念一动，战栗值消耗了将近两万，而阶级也来到了新的位置。
　　【阶级：二阶一星】
　　与此同时，在折镜神祇商店中也解锁了新的可购买内容。
　　阶级达到二阶所解锁的新神祇只有一个，但是当看到这个新神祇的时候，就算是作为幕后黑手的折镜，脸上也写满了惊讶。
　　“怎么可能...”
　　“是祂...”

第二百零七章 宇智波鼬的晓组织生活
　　经过半个多月的熟悉，宇智波鼬已经充分了解了自己所处的环境，以及晓组织给他分配的这个名叫枇杷十藏的队友。
　　半个月前的灭族之夜，鼬本来还想在临走之前向木叶高层关照几句话。
　　但由于在木叶村内的集合地点没有见到那个自称是宇智波斑的面具男，担心出现什么变故，所以也就放弃了这个想法，直接离开了木叶村。
　　后来，宇智波鼬在木叶村外的第二个集合地点找到了面具男，于是二人进行了一些交谈。
　　面具男说自己是因为杀人的速度太快了，在集合地点迟迟等不来鼬，所以才先行离开的。
　　但鼬知道面具男是在撒谎，面具男应该也是遇到了一些情况，才没有按照原定计划出现在木叶村第一集合点的。
　　当然，鼬也没有对面具男说实话，鼬只是说自己遭到了宇智波富岳的一些抵抗，所以才晚了一些。
　　最终，两个人在交谈中谁也没告诉对方自己在宇智波驻地中遇到的奇怪的人和事。
　　“不管怎么样，你现在被木叶村列为S级通缉犯，摆在你前方的道路就只有加入晓组织这一条了。”
　　“就像我之前说的，晓组织里的忍者都是各忍村的叛逃忍者，也只有这里才有你的栖身之所。”
　　思考了片刻，鼬点点头。
　　“我加入...”
　　...
　　在这个所谓的晓组织里，面具男公开的身份是一个名叫阿飞的晓组织见习生。
　　与宇智波鼬单独对话时的沉稳不同，当面具男用阿飞的身份面对世人的时候，语气会变得十分轻佻和逗比，给人一种又菜又爱BB的感觉。
　　在进入晓组织的仪式上，鼬见到了晓组织的首领，一个名为佩恩的怪异男人。
　　如果单看其鼻梁、下巴、耳朵上的黑色钉柱，以及由同心圆构成的紫色眼睛和那张面无表情的脸，其怪异程度甚至不输给在灭族之夜见到的黑法老。
　　顺便一提，这个首领也是知道面具男其实是宇智波斑的。
　　在仪式上，宇智波鼬也见到了其他的晓组织成员，其中有一个熟悉的面孔让鼬有些吃惊。
　　那就是原木叶三忍之一的大蛇丸，从他和伙伴交谈的语气来看，两个人应该已经搭档很长时间了。
　　除此之外，宇智波鼬还留意了在灭族之夜看到的黑法老以及隐形武士有没有在这个晓组织里，然而并没有。
　　佩恩向鼬诉说了晓组织的目的，就是代替五大国支配整个世界，鼬对此并不予评价。
　　最终，宇智波鼬加入了晓组织，获得了一身没有换洗替代的晓组织制服、一枚“朱”的戒指、一瓶指甲油，以及一位作为二人组合执行各种任务的搭档。
　　也就是现在站在宇智波鼬面前的人，一个名叫枇杷十藏，后脑缠着绷带、满头尖牙的雾隐村叛忍。
　　在与枇杷十藏共同完成的几次任务中，两人制定了一套双方都认可的战术体系。
　　战术A，各打各的，随便打。
　　战术B，枇杷十藏负责上前面用斩首大刀吸引火力，宇智波鼬用幻术或手里剑在后面支援。
　　战术C...
　　...
　　汹涌的河道边上，两个身穿红云黑风衣的人正站在一块岩石上。
　　“所以即便是这种恶作剧似的工作，也没必要思考是谁为了什么而委托的。”
　　枇杷十藏的话音刚落，一个剧烈的爆炸声响起，只见两人面前的一条石桥在连锁起爆符的轰炸下被轰塌，露出了里面的粗大钢筋。
　　晚上，两人坐在篝火旁的石头上，枇杷十藏照例对宇智波鼬开启“说教模式”，今天的讲题是晓组织的野望。
　　在一片长篇大论后，枇杷十藏终于说出了收尾的一句话。
　　“这就是晓。”
　　而对面的鼬端坐着，显然是在仔细聆听前辈的教诲，但在篝火所照耀的脸上又是面无表情。
　　“首领佩恩说晓终将统治世界。”鼬淡淡说道。
　　“那个还早着呢，首先要积攒金钱和实力。”
　　“刚说完，就叫咱们了。”
　　枇杷十藏和宇智波鼬都在内心接到了晓组织联络的信号，于是闭上双眼，双手结出未印。
　　...
　　在一个不知其所在的漆黑洞穴之中，一个个身披炫彩微光的半透明人影出现在中央的石台边。
　　刚进入到晓组织的集会模式，旁边的大蛇丸就开始向鼬搭话了。
　　“怎么样，鼬？适应晓了吗？”
　　“不如换个搭档吧，跟我组成二人小队。”
　　另一边的枇杷十藏听了大蛇丸的话非常不高兴，立刻回怼道：“喂喂，我和他的配合才刚刚固定，不带挖墙脚的。”
　　对于自己这个听话的小老弟，枇杷十藏当然非常喜欢了，能一直听自己说教，办起事来还没有怨言。
　　不过大蛇丸的搭档赤砂之蝎却点点头，阴沉地说道：“我也同意换搭档，两个人总得合拍才行。”
　　一时间，晓组织内部爆发了关于人力资源分配的口舌大战。
　　不过随着首领佩恩的发言，几个人都停住了嘴。
　　“你的表现让晓的大名得以在地下世界扩散，收到的委托任务越来越重大，得到的报酬也越来越多。”
　　“照这样下去的话，我们就能在预想的时间之前达到下一个阶段。”
　　“提前透露一下，我们的下一步计划是尾兽，如果各位手上有空的话，可以去调查一下尾兽的行踪。”
　　“然后呢？”大蛇丸问道。
　　“它们能够成为我们用来征服世界的威慑力。”佩恩一本正经的声音，让在场的人都没有反驳或者疑问，只有大蛇丸说了两句不咸不淡的话。
　　“尾兽啊，我倒觉得其他方法也有不少。”
　　大蛇丸的脑子里想起关于死灵之书中描述的诸多禁忌存在，只要能召唤出其中一只，就算是尾兽恐怕也远不够看吧。
　　这时，另一边名为绝的晓组织成员用阴沉的声音说道：“首领的想法不会有错。”
　　未来的晓组织计划暂时先告一段落，佩恩开始分配当下的任务。
　　“十藏，你和鼬负责水之国的任务委托。”
　　鼬还没什么反应，枇杷十藏就开始了吐槽。
　　“额，就没有别的什么任务吗？”
　　佩恩当然知道枇杷十藏的顾虑，因为枇杷十藏就是从雾隐村叛逃出来的，如今自然是不想再回去。
　　“放心吧，这次任务的地点严格来说并不是在水之国内，而是水之国附近。”
　　“那里原来叫做波之国，后来被雾隐村的叛逃忍者给占领了，被改名成为了神之国度。”
　　“你们的任务就是刺杀那名叛逃忍者。”
　　“顺便，为了晓组织以后的计划，你们要获取一种特殊生物的样本。”
　　“就先透露到这里吧，任务的详情用老办法告诉给你们。”
　　“解散。”
　　随着佩恩的一声解散，晓组织成员的虚幻的身影一一消失。
　　...
　　而在遥远雨隐村，一座高塔的顶端容纳着一台布满管道的巨大机器，其中坐着一个身体如枯槁一般的红发男人。
　　旁边一个紫发美女从黑暗中走过来，将男人搀扶起来，同时轻声问道：“现在就要开始改造白绝的计划吗？长门？”
　　“嗯，现在我们晓组织的发展已经走上正轨，随着宇智波鼬的加入，实力也已经够强大了，是时候执行这个计划了。”
　　对于长门的话，小南先是点点头表示认同，然后又转而问道：“那枇杷十藏和宇智波鼬的组合能顺利完成任务吗？”
　　“我们之前通过被控制的四代水影，可是派去不少雾隐暗部的忍者，都是失手了。”
　　“这导致现在四代水影的身份都有些被照美冥和雾隐村长老所怀疑了。”
　　长门抬头看向外面下不完的雨水，淡淡说道：“无妨，四代水影早晚是要作为弃子舍弃掉的。”
　　“至于枇杷十藏和宇智波鼬...”
　　说到这里，长门也稍微迟疑了一下。
　　“应该能完成吧。”

第二百零八章 接到晓组织任务，神之国度与深潜者！
　　“水之国是个烦人的地方，就算只是去那里的附近，我也是烦到想要作呕。”
　　“你原来不也是雾隐村的人吗？”
　　“是，也正因为如此，才对那个地方非常厌烦。”
　　“说一说任务吧。”
　　说着，枇杷十藏和宇智波鼬停下了脚步，由枇杷十藏说明任务内容。
　　“这次我们的任务有两个，一个是水之国委托的任务，任务内容是暗杀建立神之国度的叛逃忍者，干柿魔鲸。”
　　“作为曾经雾隐村的忍者，我姑且给你解说一下吧。”
　　“干柿魔鲸出身于雾隐村干柿家族中的鲸族，虽然不是雾隐忍刀七人众，但据说战斗力不输我这一代雾隐忍刀七人众里的任何人，只是不知道因为什么原因，没有被列为忍刀七人众之一。”
　　“但我跟这个人没有任何交集，他在很久之前就叛逃出了雾隐村，那个时候的我还没认清雾隐村‘血雾之里’的真面目。”
　　“嘛，说起来有些后悔啊。”
　　枇杷十藏言语中也有些后悔没有及早叛逃出雾隐村，看来雾隐村这些年血雾之里的统治确实弄得人心涣散。
　　“我们的第二个任务，是晓组织内部的任务，获取一个生物的样本。”
　　说着，枇杷十藏从怀中取出一张图，并将其打开展示在鼬的面前。
　　图里面是一个用黑色的笔触所素描出的丑恶生物，整体的形态看起来是像鱼一样蛙类，或者是像蛙一样的鱼类。
　　其双脚站立在用一条长线代替的简易地面上，脊背上长着尖锐的竖直鳞片。
　　从这种生物站立时候的四肢状态来看，这东西看起来像某种类人猿，但上面那颗具有明显鱼类动物头部特征的“鱼头”，让它看起来又偏离了灵长类动物这一类别。
　　总之，在初次看到这只生物的时候，宇智波鼬倒吸了一口凉气，满脑子的疑问都是这种怪异的存在究竟是如何存在于这个世界上的。
　　“是不是很丑陋？我也是这么觉得。”
　　说着，枇杷十藏将图画面向自己，用鄙夷的眼神看着上面的丑陋形体。
　　“我在水之国生活了这么多年，我都从来没见过这样的生物。”
　　“但是这个情报的提供者坚称这种生物的存在，并且就在神之国度。”
　　“情报的提供者？”宇智波鼬疑问道。
　　枇杷十藏将这张骇人听闻的图画收到了怀里，虽然没有让宇智波鼬多记住一些特征，但其实也根本不需要特意去记这种生物的容貌。
　　因为像这种丑陋怪异的生物，只要出现在普通人面前，都是绝对吸睛的存在，根本不需要特意去记。
　　“是啊，情报的提供者，也是我们这次任务的接头人。”
　　“听说是个女人哦。”
　　“有没有兴趣，鼬老弟？”
　　枇杷十藏一脸坏笑在旁边挑逗着，但鼬并不知道十藏在说什么。
　　“哦？”
　　“女人啊女人，鼬，像你这么年轻的忍者，忙着修炼、任务和灭族，应该没时间谈恋爱吧，是不是到现在都还是一个处？没尝过女人的滋味。”
　　枇杷十藏饶有兴趣地盯着鼬的脸看，本以为鼬会被自己大胆的发言给弄得面红耳赤，结果鼬只是默默地看着他，一言不发，脸上也完全没有要羞红的迹象。
　　沉默了一会儿，枇杷十藏只好无奈地摆摆手，说道：“你这人真没劲啊，开玩笑懂不懂？”
　　“算了，和你也没什么好说的，走吧走吧。”
　　跟在枇杷十藏后面的鼬其实刚才内心并非毫无想法，当十藏说到谈恋爱的时候，鼬的脑海里不知道为什么浮现出了宇智波泉美的模样。
　　泉美...
　　那算是恋爱吗？
　　如果算的话，也是不错啊。
　　...
　　赶了一整天的路，枇杷十藏和宇智波鼬终于在约定的地点见到了接头人。
　　和之前枇杷十藏所说的一样，接头人果然是个女人。
　　这个女人一头靓丽的紫发扎在后面，但不是淑女的单马尾，而是开放的扫帚头，穿着一身绣有白色山茶花的绿色装束，凌厉的眉角看起来飒飒的，这一看就不是柔弱型的女人。
　　不过女人的这种面相好像反而吸引了枇杷十藏，枇杷十藏一边雄赳赳、气昂昂地往前走着，一边回头对鼬说道：“别跟我抢啊。”
　　这引起了鼬的白眼。
　　你不会才是那个没有尝过女人滋味的人吧。
　　女人走上前，看了一眼枇杷十藏和身后的宇智波鼬，自我介绍道：“我是你们这次任务的接头人，你们可以叫我红莲。”
　　“枇杷十藏，我身后这个人叫宇智波鼬。”
　　为了凸显自己二人组里老大哥的气质，枇杷十藏直接连着鼬的身份一起介绍了。
　　不过红莲的视线直接略过枇杷十藏高大的身体和故意抗在肩膀上显威风的斩首大刀，饶有兴趣地看向后面的宇智波鼬。
　　“你就是宇智波鼬？”
　　“是。”
　　“没想到是这么一个小孩子灭掉了整个宇智波一族，哼。”
　　“你们都跟我来吧。”
　　红莲冷哼了一声，然后转身离去，这让枇杷十藏有些不明所以。
　　因为枇杷十藏没想到红莲竟然完全不理会他这个高大威猛的型男，而是去和明显比自己弱很多的宇智波鼬搭话。
　　这让枇杷十藏有些颓败，只能把扛在肩膀上的斩首大刀无力地拿下来，萎靡的气息让斩首大刀上光芒都黯淡了许多。
　　...
　　两人跟着红莲来到了一处破败的房屋，房屋的一半都已经倒塌了。
　　红莲在一楼的某个角落挪开破烂的木头和脏兮兮的地毯，再抬起隐藏的地板，进入了下面的地窖。
　　在地窖深处，是一个私人的小卧室，一张简易床、床头柜和一把椅子，从空气中弥漫的淡淡香味可以判断，红莲就住在这里。
　　“这里很靠近通往神之国度的小镇，它们偶尔在半夜里到陆地上游荡也不会发现这里。”
　　“它们？”鼬疑问道。
　　“嗯。”红莲点点头，说道：“那张画着深潜者的图在谁手上？”
　　枇杷十藏楞了一会儿，才觉察到红莲在说什么，赶紧从怀里拿出那张白天给鼬看过的图画。
　　“对，就是这个。”
　　“这种生物的名字就叫做深潜者。”

第二百零九章 神之国度
　　“深潜者？”
　　“对，大蛇丸大人将这种生物称之为深潜者，虽然从直觉来判断这更像是某种鱼人，或者人鱼。”
　　“等等。”枇杷十藏突然打断红莲的话，问道：“你是大蛇丸的人？”
　　“是的。”
　　“额，那个怪人...”
　　枇杷十藏对大蛇丸并不是很了解，只是感觉这个面如蛇蝎的男人非常怪异，给人一种不舒服的感觉。
　　不过枇杷十藏的这一句评价引起了红莲的不满，红莲冷厉的眼睛瞪了一眼枇杷十藏，然后才说道：“深潜者是一种两栖生物，模样正如这张图上所画的一样。”
　　“它们大部分时间会待在深海里，少数个体偶尔会在半夜时上岸游荡。”
　　“深潜者的个体战斗力并不强，以你们的实力应该可以轻松抓获，只不过你们要抓的深潜者并不是普通的深潜者，而是纯血深潜者。”
　　“纯血？”宇智波鼬疑问道。
　　“嗯。”红莲点点头道：“深潜者的种族之中分为纯血深潜者和非纯血深潜者。”
　　“纯血深潜者就是拥有最纯正深潜者血脉的深潜者，这种深潜者数量极其稀少，在我观察的这段时间里是从没有发现过的。”
　　“非纯血深潜者就是拥有人类血脉的深潜者，它们才是深潜者种族里的绝大部分。”
　　红莲的话说到这里，枇杷十藏和宇智波鼬的眼睛都忍不住瞪圆了。
　　“你刚才说什么？”
　　“你说的是人类的血脉吗？”枇杷十藏张开满口尖牙的嘴巴问道。
　　红莲对于枇杷十藏这个人明显不是那么耐心，但出于大蛇丸的协助命令，还是解释道：“深潜者可以和人类交配，也可以同化长期与其接触的人类。”
　　“可以说，只要有人类存在，深潜者种族就很难被彻底消灭。”
　　枇杷十藏听到这里更加震惊了，指着图画上的深潜者说道：“有什么人愿意和这种丑陋的怪物做那种事情啊？”
　　“哼。”红莲冷哼一声，说道：“那就和你们的另一个任务目标有关了。”
　　“你是说干柿魔鲸？”宇智波鼬问道。
　　“嗯，干柿魔鲸在神之国度，也就是原来波之国的岛上成立了一个密教，并且将自己称之为‘达贡’。”
　　“成为达贡的干柿魔鲸不仅是非纯血深潜者之中的长老，统领着大量深潜者，而且还利用自己密教的影响力控制着大量信仰这个教派的普通人。”
　　“现在达贡的密教不仅是在神之国度内，在水之国周边许多的岛屿国家也都存在不少的信徒。”
　　“他们利用海运的商贸船来实施布教，由深潜者向凡人展现神迹，再用神之国度所铸造出来的金币来收买这些岛屿国家的大臣和领主，让密教合法化。”
　　“在一些更加偏远的村庄，密教甚至成为了当地赖以生存的一切，所有人都会听从密教的安排，定期举行向邪神祭祀的仪式。”
　　听到红莲所诉说的内容，枇杷十藏和宇智波鼬都露出了震惊的表情。
　　枇杷十藏没想到在自己离开水之国的这些年，水之国的周边竟然有如此庞大的一个教派在飞速成长。
　　而宇智波鼬更感兴趣则是刚才红莲提到的所谓邪神祭祀仪式，于是将心中的这个疑惑问了出来。
　　“嗯，你的问题算是问到点子上了。”
　　“达贡的密教会定期举行邪神祭祀仪式，将活人进献给他们密教内崇拜的邪神。”
　　“那个邪神在他们密教内部被称之为克苏鲁。”
　　“克苏鲁？”
　　“克苏鲁...”
　　枇杷十藏和宇智波鼬都重复了一遍这个晦涩拗口的词汇，好让自己的大脑更容易记住这个词。
　　看两人都接受了这一信息，红莲才继续说道：“我曾经亲眼目睹过一些小村庄里的密教成员举行邪神祭祀仪式的现场。”
　　“美名其曰是向邪神献祭，但其实那只是他们在排除村庄里不信仰密教的异己者，被献祭的人都是因为不信奉密教。”
　　“不过神之国度的献祭仪式就不一样了，神之国度由于岛上基本上全是密教成员，所以不需要经常举行排除异己者的献祭仪式。”
　　“但是神之国度的密教一年一度会举行为期三天时间的‘交配季’。”
　　“这三天的时间里，神之国度会谢绝所有外来访客，深潜者会大规模登岛，与人类进行交配。”
　　“而在这三天的首个夜晚，达贡，也就是干柿魔鲸会亲自为当晚出生的深潜者与人类的混血儿举行接生仪式。”
　　“据说达贡这是在用新生降临、种族延续的方式向邪神献上祈祷，不过更具体的事情我就不知道了。”
　　“而今年的‘交配季’就从今天晚上开始。”
　　“你们应该清楚这对于你们的任务来说意味着什么吧？”
　　红莲语毕，枇杷十藏和宇智波鼬陷入了思考之中。
　　虽然通过红莲的只言片语，两人都不能很好地理解所谓的达贡、密教、邪神克苏鲁之间的关系。
　　但是这个交配季对于这次任务很明显是个好机会。
　　深潜者平时基本不会上岸，偶尔上岸的个体也都是非纯血深潜者，想要在这种情况下捕捉到任务规定的纯血深潜者是不可能的。
　　但交配季的深潜者会大规模上岸，这其中难免会发现有纯血的深潜者。
　　而且交配季的首夜里，干柿魔鲸也会出现在为新生儿接生的仪式上，这样也就省的到处去找干柿魔鲸了。
　　所以同时完成水之国任务和晓组织内部任务的机会就在今天晚上！
　　这时，两人才想起刚到碰头地点与红莲碰头的时候，时间就已经是傍晚了，这么一算时间好像有些来不及了。
　　“不要着急，它们的交配季是从深夜才开始，现在距离深夜还有一段时间。”
　　“这段时间你们也不能出去，因为前面就是达贡密教控制的镇子了，你们去了只会暴露行踪。”
　　就这样，两男一女就在地窖的狭小空间里干坐着。
　　突然，一个咕噜咕噜的声音响起，所有人都看向了枇杷十藏的肚子。
　　枇杷十藏有些不好意思地挠挠头，说道：“赶了一天的路，肚子有些饿了。”
　　红莲瞪了一眼枇杷十藏，然后无奈地从床底下拽出一个箱子，从箱子里拿出一颗黑色药丸递给枇杷十藏。
　　“喏，这是兵粮丸。”
　　“啊，帮大忙了。”
　　枇杷十藏感谢了一句，赶紧接过兵粮丸，刚要吃下去，动作却停滞住了。
　　枇杷十藏并不是担心这颗兵粮丸里面有毒，而是看到对面的红莲又从箱子里拿出一个罐头，递给了鼬。
　　“喂，他怎么有罐头吃，我只能吃兵粮丸？”
　　红莲转过头，怒视着枇杷十藏说道：“因为你对大蛇丸大人不敬。”
　　“对于对大蛇丸大人不敬的人，你不是应该抱怨只能吃到兵粮丸。”
　　“而是应该担心兵粮丸里面有没有毒。”

第二百一十章 伪装的密教徒，小镇信徒的狂热！
　　最终，兵粮丸里面并没有毒。
　　只是兵粮丸这东西吃完之后只能让体力和查克拉获得足够量的补给，但不会提供饱腹的满足感，枇杷十藏还是感觉肚子里空唠唠的。
　　好在宇智波鼬将自己的罐头分了一半给枇杷十藏，让枇杷十藏的肚子能稍微好受一些。
　　红莲看到宇智波鼬的行为并没有阻止，只是冷哼一声瞥过头去。
　　...
　　在地窖里等待了很长时间，红莲终于表示到时间了。
　　蜷坐在地上的枇杷十藏站起来抻了个懒腰，起身就要往外走，却立刻被红莲阻拦住了。
　　“喂，你不会打算就这么出去吧？”
　　红莲指着枇杷十藏身上的衣服，很明显，晓组织的红云黑风衣太显眼了。
　　红莲从床底下拿出一个箱子，在箱子里面拿出了两套衣服，分别递给枇杷十藏和宇智波鼬。
　　“这是达贡密教教徒的制服，也是长袍制式的，你们应该也能穿的很习惯吧。”
　　这两件制服的样式和大小都是长袍类型的，只不过这种长袍不像晓组织的制服，前面没有衣扣，只能从下面把身体套进去。
　　由于宇智波鼬身材比较矮小，就算里面穿着晓组织的制服，外面再套上达贡密教的制服也完全没有问题。
　　但枇杷十藏的骨架比较大，没法两件长袍都套进去，就算是硬套进去，晓组织的制服也会漏出来一部分，很容易就暴露。
　　而且枇杷十藏的斩首大刀必须藏在后背，如果不脱下晓组织制服的话，后背斩首大刀的刀把会突出得很显眼。
　　“真麻烦，我还要脱衣服。”
　　说着，枇杷十藏就将自己的晓组织制服脱了下来，换上了达贡密教的制服。
　　两个人换装完成后，红莲又看了一下前后左右，感觉还缺点什么东西，于是又回头到床头柜里寻找。
　　翻找了一会儿，红莲从床头柜里找到了一把金灿灿的东西，抻开一看，原来是两串金项链。
　　红莲给两人带上金项链，然后又将长袍后面的兜帽给两人戴上，仔细端详一会儿，这才满意地点点头。
　　“这下看起来就像了。”
　　宇智波鼬低头看了一眼自己脖子上挂着的金项链，粗大的金链子一点不节省黄金，而链子下面挂着的是一个别样的金饰。
　　这个金饰看起来像是一个眼睛，眼睛的左右眼角都是交叉过去的，中间的瞳孔可能是碍于技术，刻画的并不是那么细节。
　　但这也是由足金打造的金项链，看来神之国度确实拥有很多黄金。
　　至于达贡密教的长袍，整体是黑紫色，有两条金色的粗线一横一竖贯穿整身长袍。
　　“这是代表你们在达贡密教内部的等级，但实际上是代表转化为深潜者的阶段。”
　　“我说过，深潜者是能同化与其长期接触的人类的，与深潜者接触的时间越长，人类就越像深潜者。”
　　“这个时间因人而异，有的长达数年还保留着人类的大部分特征，有的一两个月时间就彻底变成深潜者了。”
　　“但无论任何人，他们都将这个转化的过程分为七个阶段，分别用七条金线来表示。”
　　“放心吧，你们的制服是第二阶段，还保留着绝大部分的人类特征，你们的模样没问题。”
　　“不过你们到了岛上最好是不要摘下兜帽，因为你们的长相在那里肯定算是生脸。”
　　“最后，你们在上岛之前需要学一些话。”
　　说着，红莲教给两人一些赞美克苏鲁和达贡的颂词，这些都是岛上教徒见面打招呼的话，如果不会的会很容易暴露。
　　“赞美密教大祭司、深潜者长老，父神达贡。”
　　“赞美我们的天父救主，伟大之邪神克苏鲁。”
　　“在永恒的宅邸拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦。”
　　看着宇智波鼬只听一遍就完整叙述出这些颂词，红莲满意地点点头，说道：“不错，就是语气太平淡了，注意等到真正需要说的时候要带一些狂热的语气，这更像那些密教徒。”
　　指导完宇智波鼬，红莲又看向旁边的枇杷十藏，问道：“你呢？”
　　枇杷十藏挠挠头，只憋出来三个字。
　　“我、不、会。”
　　“你！”红莲刚要发火，转而又摇摇头，“算了，反正是你们要去那个小岛上，不关我的事。”
　　就这样，一行人走出了地窖。
　　在出发之前，红莲又在破败房屋的一堆破烂木头下面找到一个木箱子，箱子打开，里面是一张散发着浓重鱼腥味的灰绿色皮。
　　“这东西非常臭，我可不敢把它放在地窖里面。”
　　“这是...”鼬有些猜到这是什么东西，于是抬起手指说道。
　　“对，这就是深潜者的皮。”
　　“我猎杀了一只非纯血的深潜者，用它的皮做成伪装，那些深潜者夜晚的视力并不算太好，主要靠嗅觉，可以蒙混过关。”
　　“真恶心。”枇杷十藏捏着鼻子摆摆手，转过身不再看。
　　红莲白了枇杷十藏一眼，将深潜者的皮肤套在身上，然后带着鼬和枇杷十藏向着小镇的方向前进。
　　...
　　在渡海进入神之国度之前，还要经过一个驳船小镇。
　　这个镇子说是镇子，其实比村子都还要小一些。
　　虽然在神之国度的岛外，但由于与神之国度仅隔一岸，又主要做着岛上人的生意，所以从这里开始，就可以说是进入了神之国度的监视范围了。
　　“别说话，也不要左右张望，跟在我后面往前走就行了。”
　　红莲身披深潜者的皮肤，带着枇杷十藏和宇智波鼬就直接走进了小镇中。
　　小小的镇子里灯火通明，家家户户的窗户和门口都摆放了蜡烛，让本该昏暗的烛火聚少成多，将小镇唯一的一条主干道布置成了“星光大道”。
　　但与这颇具节日气氛的街道布置相反的是，小镇的街道上一个人影都没有，空荡荡的街道上只站着红莲假扮的深潜者，以及身后两个同样是假扮的密教徒。
　　看着眼前直通向海岸边的“星光大道”，三人排成一排，就这么低头默默往前走着。
　　在低头往前走的时候，宇智波鼬感受到自己正在接受很多人的注视。
　　目光稍微一瞥，鼬就看到了在街道两边的木屋里，拉上的窗帘并不是那么严密，在两扇窗帘的缝隙中间，一双双眼睛正注视着自己。
　　这一双双眼睛所散发出的目光让宇智波鼬颇为震撼。
　　自己和枇杷十藏也就罢了，前面红莲身披着深潜者的皮，甚至还在模仿深潜者那三分不像人、七分好似鬼的步伐，难道这些人都不害怕吗？
　　不过在悄悄观察了一下周围的目光后，宇智波鼬发现自己错了。
　　那些窗帘缝隙中隐藏着的目光，其中所散发的情感既不是恐惧，也不是好奇。
　　而是彻彻底底的狂热！
　　这些人在憧憬、在渴望、渴望得到和宇智波鼬以及枇杷十藏一样的殊荣！
　　登上神之国度的殊荣！

第二百一十一章 达贡密教的终极教义
　　“呼！”
　　走出小镇，红莲立刻把套在头上的深潜者头套摘掉，大口呼吸着周围的新鲜空气，近距离接触深潜者皮肤特有的浓重鱼腥味，就算是忍者也不会太好受。
　　宇智波鼬趁此机会，向红莲询问了刚才心中的疑惑。
　　“那些人啊...”
　　“虽然神之国度在我们这些人眼里只是一个岛屿，但是在密教徒的心目中是绝对的圣地，能够近距离瞻仰父神达贡，在最终之日降临时，神之国度的居民可以去到另一个世界去侍奉他们的邪神。”
　　“每年的交配季，各地的密教徒会选出一些虔诚的信徒来到神之国度，成为神之国度的新居民。”
　　“其实这只是为了维持神之国度正常人数量的一种方式，因为神之国度的人与深潜者同化速度比较快，如果不从外面补充普通人，岛上最终会只剩下人鱼怪物的。”
　　“而你们刚才路过的小镇是用来迷惑外界的假象，那里的人是不被允许进入神之国度的。”
　　“所以那里的人会非常羡慕能够进入神之国度的密教徒。”
　　经过红莲这么一解释，鼬就有些理解这个达贡密教运行的原理了。
　　利用海运实施布教，扩大教派的影响力和增加信徒人数，然后将虔诚的信徒接引到神之国度里来，在与深潜者交配和同化后，深潜者的种族就会越来越壮大。
　　可是这又有什么意义呢？
　　突然，宇智波鼬又想起红莲刚才所说的最终之日，什么是“最终之日”？
　　“这个是达贡密教内流传的一个传说，也是达贡密教的终极教义。”
　　“传说繁星归位正确之时，神秘的古代城市拉莱耶将浮出海面，邪神克苏鲁从沉睡中苏醒，给这个世界带来灭顶之灾。”
　　“只有成为神之国度的子民，侍奉着拉莱耶之中的邪神，才能躲过这场灭顶之灾。”
　　“而达贡密教目前看起来是正在壮大深潜者的种族，但其最终目的是召唤克苏鲁、复活克苏鲁、寻找拉莱耶之类的。”
　　“总之就是那些邪教徒常有的幻想。”
　　红莲轻描淡写地说出这些话，好像并没放在心上，但旁边的宇智波鼬和枇杷十藏却沉默了。
　　空气寂静了一会儿，站在前面面朝大海、背对红莲的枇杷十藏突然说道：“既然这个邪教这么吸引人，你怎么证明你现在不是那些密教徒中的一员呢？”
　　“如果你在调查的过程中也被那个什么密教给洗脑，那我们岂不是很危险？”
　　枇杷十藏突然说出的话，惊到了一旁的红莲，因为红莲也没想到这个看起来粗心的男人警惕性会这么高，竟然会怀疑起自己这个接头人。
　　不过红莲也马上反驳道：“你这么说也太小瞧我了吧，我好歹也是一名忍者，是不可能像普通人一样被轻易洗脑的。”
　　“而且我的心里只有大蛇丸大人，为大蛇丸大人尽忠才是我的理想，我的这具身体都是拜大蛇丸大人所赐才能活到今天的。”
　　“说什么邪教能够吸引我，对我来说未免有些太失礼了吧？”
　　红莲的话语中已经带有一些火药味，枇杷十藏沉默了几秒才转过身来，装作没事的样子摆摆手道“哎呀，我只是随便说说。”
　　“joke、joke，懂吗？”
　　红莲冷哼一声转过身去，重新将充满腥臭味的深潜者头套套在头上，转过巨大的丑陋鱼头对着两人说道：“我们继续走吧。”
　　...
　　跟着红莲来到岸边，三人看到岸边停着几艘小船，小船的左右舷分别点燃着一支蜡烛。
　　不过红莲说这些船是留给其他接引来神之国度的密教徒的，数量都是一一对应的，船只数量不够，密教徒就能发现有人偷偷潜入到岛上了。
　　于是在红莲的带领下，三人又顺着岸边往旁边的礁石滩走，终于在礁石滩里犄角旮旯的位置找到了一艘差不多大小的船，这是红莲提前准备的船。
　　登上小船，枇杷十藏和宇智波鼬有样学样，也在左右舷上点燃好蜡烛，然后由红莲滑动船桨，将小船驶离岸边。
　　...
　　今晚的月光并不是那么明亮，偶尔会有一些淡薄的云彩经过，将海面上仅有的自然光源给吞噬掉。
　　在月光稀薄的漆黑海面上，小船上仅有的两根蜡烛成了照亮周围唯一稍微可靠的光源。
　　枇杷十藏和宇智波鼬并排坐在船上，对面是深潜者打扮的红莲正在用看起来略显笨拙、但效率一点不低下的动作滑动船桨。
　　看的出来，红莲仍在刻意模仿深潜者的动作。
　　在如此黑暗的环境下，保持着正坐姿势的宇智波鼬视线最容易落在红莲身上。
　　微微晃动的烛光照在深潜者的伪装上，也让宇智波鼬第一次能如此长时间、近距离正面观察这身深潜者的皮肤。
　　深潜者的腹部是灰白色的，但背部以及脚蹼都是灰绿色的。
　　皮肤不如人类那么光滑，上面长满了像癞蛤蟆身上才有的疙瘩，看起来毛骨悚然。
　　而在独居特点的头颅上，拥有一个宽大略微浮肿的额头，两个眼球的凸出和目间距像是蛙类，嘴巴又像是鱼类的O形嘴，红莲就从这张微微张开的嘴中看清前面的路。
　　宇智波鼬有些佩服红莲，竟然有如此出色的动手能力，能将这个深潜者伪装制作得栩栩如生，还不太影响行动。
　　就在宇智波鼬在内心赞叹红莲的手艺时，眼角余光突然瞥到了在自己右边船舷的漆黑水域中，一道更加深邃的黑影游了过去。
　　对于这道黑影，宇智波鼬很清晰这不是因为船身晃动导致的烛光摇曳，或者是海面微浪所造成的视觉假象。
　　刚才那里确确实实是有什么东西游过去了！
　　而且从那道潜伏在水下的黑影长度来看，这东西并不小，至少和人的身高差不多长。
　　还没等稳定心神，继续想那到底是什么的时候，还是同一边的船舷，在烛光的照耀下，又是一道黑影游了过去。
　　与此同时，宇智波鼬感觉到旁边紧挨着自己坐着的枇杷十藏在微微躁动，很显然他也在水中看到了什么。
　　突然，从水面下冒出一连串“咕嘟嘟”的气泡。
　　这一串气泡发出的声音频率越来越快，然后在某一刻突然消失。
　　只见一个灰绿色的宽大额头正浮出水面，在那宽大额头的下面，一双凸出的蛙眼正缓缓转移目光，看向宇智波鼬兜帽下的面孔！

第二百一十二章 登入，神之国度！
　　类蛙眼的凸出眼球结构让这颗头颅不需要转动，只需要眼球往旁边偏移，就能正好看到船上的人。
　　密教徒制服的硕大兜帽只能盖住宇智波鼬的额头，而这一双蛙眼就潜伏在水面上，也就是宇智波鼬的下面，抬起眼正好就能完整看到宇智波鼬的面孔。
　　船仍在缓缓向前行驶着，而这一双眼睛的主人也保持着和船只一样的速度缓慢向前游动，这让宇智波鼬始终不能与这双眼睛的视线拉开距离。
　　它用那两颗突出的半球体紧紧盯着宇智波鼬的脸，即使是海面上偶有波澜掀动眼球与船只的高度差，那眼球之中的圆球瞳孔也能随着水面上下的波动注视着宇智波鼬的脸。
　　这让宇智波鼬更加确信，这双蛙眼并不是在注视飞在自己肩膀上的什么小飞虫，而是确确实实在盯着自己的脸看。
　　一瞬间，宇智波鼬的心提到了嗓子眼，连呼吸都变得稍微急促了一些。
　　在地窖里等待交配季到来的时候，红莲就向二人说过，深潜者虽然看起来丑陋、低智，但其智慧水平与人类完全无差别，无论是纯血还是非纯血都是如此。
　　也就是说，当深潜者用那双蛙眼在注视着你的时候，他目光之中传来的并不是动物那种直白的情感或者是无意义的呆滞，而是带有智慧的审视。
　　而且这种智慧的审视在那张非人面孔的隐藏下，变得更加难让人看出来它们究竟从自己的脸上审视出了什么。
　　所有关于人类的微表情信息在这种生物的身上完全没有作用，因为它们只是在面无表情地静静注视着你。
　　但也许在它们的内心，已经发现出了你的些许异样，也许下一刻它们就会凿破你的船只，让你淹入水中。
　　尽管宇智波鼬并不怕船只被凿破，但这种对敌人行动的未知反而是宇智波鼬这种智慧型忍者最害怕的。
　　擅长捕捉敌人的动态变化，然后来让自己做出合理的策略来应对，当捕捉不到这些变化的时候，心情就会焦虑，甚至是恐惧。
　　这时候，直觉型忍者反而不会那么紧张，他们会更容易做出判断，然后采取下一步行动。
　　比如身边的枇杷十藏，紧紧坐在十藏身边的宇智波鼬已经感觉到自己左边的绸质衣料正在缓缓抽动，这是十藏在慢慢将手伸向座位下面的斩首大刀。
　　很明显，枇杷十藏那一侧的船舷也有深潜者正在审视他。
　　这种让人、尤其是鱼人近距离盯着看的滋味并不好受，相比在静默之中感受恐惧蔓延全身的宇智波鼬，枇杷十藏的直觉是直接抽刀砍掉这些制造恐惧的源头。
　　不过这样的话就会在海面上制造骚乱，显然不利于今晚任务的进行。
　　在枇杷十藏的手即将摸到斩首大刀的刀把时，宇智波鼬突然抬起双手，握住了脖子上挂着的金饰，闭起眼睛口中喃喃自语。
　　“赞美密教大祭司达贡，感谢父神达贡接引我前往神之国度！”
　　“赞美天父救主，伟大之邪神克苏鲁，我愿成为您最忠诚的仆从在您的近前侍奉，永生永世！”
　　这突如其来的动作和声音，让旁边枇杷十藏手上的动作立刻停了下来，也让潜出水面的深潜者那额头两侧没有耳廓的鼓膜微微震动。
　　这声音，深潜者切切实实听到了，这颂词的含义，深潜者也完全能够理解。
　　在听到这些宛如天籁的词汇后，船舷两边的深潜者微微摆动脊背上的尖锐鳞片，然后又沉到了水下看不见的黑暗之中。
　　看到水面重新恢复那动人的平静，宇智波鼬略微在心中松了一口气。
　　...
　　“刚才你怎么想到的，真是太有才了！”
　　“没什么，临场应变而已。”
　　宇智波平淡地回应了枇杷十藏的称赞。
　　“我刚才差点儿就要用斩首大刀去砍那些怪物了。”
　　另一边，正在系船绳的红莲没好气地说道：“幸亏你没砍，否则谁也不知道刚才那水里面还潜藏着多少深潜者。”
　　“你是说刚才那水里面有很多那种怪物？”
　　“绝对比你想象得多。”
　　系完船绳之后，红莲转过身说道：“好了，我的任务就到这里为止了。”
　　“这艘船就留给你们了，只不过你们回来的时候不一定需要坐船就是了。”
　　说完，红莲就要离开，枇杷十藏赶忙问道：“那你要去哪里？”
　　红莲回头说道：“我去其他地方找船，等交配季正式开始后，海面上就没什么深潜者了，等那个时候我再坐船离开这里。”
　　“祝你们好运。”
　　说完，脱下深潜者伪装的红莲恢复了轻快的步伐，几个忍者跳就消失在了海岸边。
　　...
　　和红莲分别后，二人组直接走到离海边最近的渔村前，躲在一块巨岩后面悄悄观察村里的情况。
　　交配季还没正式开始，街道上行走的都是身着紫色制服的密教徒，无一例外。
　　看来果然和红莲所说的一样，整个神之国度都处于干柿魔鲸的控制之下，他的达贡密教已经成为了这里唯一的信仰。
　　望着灯火通明、内部有人影晃动的渔村，枇杷十藏问道：“你擅长潜入吗？”
　　宇智波鼬淡淡道：“一般。”
　　“那就全靠你了。”
　　看枇杷十藏身后的斩首大刀，就能知道枇杷十藏并不是潜入型的忍者，相比潜入，枇杷十藏的风格是开无双。
　　再加上刚才宇智波鼬的出色应对，所以这次二人组换成了宇智波鼬走在前面，枇杷十藏走在后面。
　　就这样，二人组一前一后走进了渔村之中。
　　深夜的渔村灯火通明，和神之国度外的接引小镇一样，渔村之中家家户户的门窗前同样点燃着大量蜡烛。
　　在渔村的街道上，三两成群的密教徒就走在街道上，也让枇杷十藏和宇智波鼬得以见到其他密教徒的憎恶模样。
　　在这个小渔村之中，超过半数的密教徒身上的制服都是三条金线，也就是转化深潜者的第三阶段。
　　当达到第三阶段的时候，这些密教徒的脸就有轻微的异变了，眼球会像遭到眼眶挤压一样轻微鼓起，目光也会变得比常人呆滞一些。
　　在这个渔村之中，还有一些密教徒身上的金线是四条，这些密教徒虽然看起来和第三阶段的密教徒外表没什么区别，但是移动起来有些像是步履蹒跚的老太太。
　　这可能是他们双足的变化让他们不容易接受人类的鞋靴了。
　　就在宇智波鼬和枇杷十藏正在街道上自顾自往前走的时候，突然一个身影横在了两人的身前。
　　“两位，请允许我占用你们一点时间，向你们介绍一下我们伟大的天父救主...”

第二百一十三章 密教徒的爱
　　挡在宇智波鼬和枇杷十藏面前的也是一名密教徒，不过这名密教徒身上的制服足足拥有四条金线，处于转化深潜者的第四阶段。
　　巨大的兜帽将他绝大部分的脸隐藏起来，宇智波鼬只能看清他那个长着唏嘘胡子茬的下巴。
　　“你们是刚被接引到神之国度的吧？”
　　“我刚才看到你们从海边的方向走过来了。”
　　“放心，我不是怀疑你们对父神达贡以及邪神克苏鲁的忠诚，我只是想带你们了解一下神之国度...”
　　“这个距离拉莱耶最近的地方。”
　　这位密教徒向宇智波鼬和枇杷十藏发出邀请，好像是要带两个人去什么地方。
　　宇智波鼬看了一下周围不断有密教徒将视线缓慢转向这边，为了不惊动周围的人，宇智波鼬只能点点头同意了。
　　在这位密教徒的带领下，两人穿过了渔村的主干道，来到了稍微偏远一些的街道。
　　这里的街道上依旧是灯火通明，但街上的密教徒就不是那么多了。
　　走在后面的枇杷十藏频频拉动宇智波鼬的袍子，示意找个没人的地方干掉这个密教徒，但是宇智波鼬并没有理会。
　　此时鼬的内心也有一些自己的想法。
　　在岸上的时候，红莲并没有说明神之国度岛内的情况，也没有说交配季的具体流程安排。
　　这是因为红莲也从来没有登上过神之国度的岛屿，没有亲眼见识过交配季的情况，所有的情报都是从其他地方的密教徒那里打听出来的。
　　所以鼬想借此机会向这个密教徒打听更多关于岛上的情报。
　　...
　　在密教徒的带领下，三人来到了一栋二层的木屋前。
　　密教徒首先推门而入，门打开的风轻轻吹动旁边的蜡烛，仅有两双穿着鞋的脚踏入了门后。
　　木屋内虽然有电灯，但不知道为什么，整个家里摆放的都是烛台。
　　在烛台摇曳的微光下，密教徒摘下了自己的兜帽，宽大的兜帽下隐藏的是一张男人的脸。
　　男人留着黑色的平头发型，脸上的肌肤是健康的古铜色，但是男人的一只眼睛非常有问题。
　　男人的右眼犹如被人强行吸出来一样，半个眼球凸出眼眶之外，瞳孔也转化为了呆滞的蛙眼。
　　看到这只眼睛，宇智波鼬和枇杷十藏都倒吸了一口凉气。
　　如果说一双眼睛都是如此状态，两人还不至于有如此感受，但男人只是右眼完全变成了深潜者独有的蛙眼，左眼还是正常人类的眼睛。
　　男人摘下兜帽后并没有直接说话，而是转身去柜子的抽屉里去拿蜡烛，替换掉烛台上已经灭掉的蜡烛。
　　在男人伸手去划火柴的一瞬间，宇智波鼬和枇杷十藏都看到了男人的双手。
　　男人双手的手背是浅薄的绿色，其中还有很多白点，让整双手的颜色整体看起来像是灰绿色。
　　而且这双手的手指极为厚实、笨重，手指骨还带有略微扭曲的畸形。在手指张开的一瞬间，还有蹼一样的薄膜连接在五指之间。
　　哗...
　　随着烛台被点燃，玄关前走廊的亮光变得明亮了许多。
　　“它们不喜欢太亮，所以我只能用蜡烛，两位请见谅。”
　　“请跟我来吧。”
　　男人转身带着两人往走廊深处走着，在男人经过的地面上，一长串透明粘液拖行的痕迹留在地板上，并发出吧唧吧唧的声音。
　　相比其他四条金线的密教徒，这个男人的移动并没有什么不便，看来全都是因为这个男人压根没穿鞋，直接用那双已经转化的脚踩在地面上。
　　经过昏黄的走廊后，男人带着两人进入了一个卧室中。
　　卧室的四角摆放着四个巨大的烛台，在烛光聚焦的中心，是一个女人正在呈大字型被绑在床上。
　　女人拥有一头黑长直的头发，姣好的面容，穿着略显单薄的衣裤，双手双脚都被绑在床的四角，嘴上还塞着一块破布。
　　“请容许我做一下自我介绍，我叫凯沙。”
　　“这是我的老婆，津波。”
　　凯沙指着床上的女人，然后突然用狂热的语气大声喊道：“今天晚上，我就要把她献给那些侍奉在邪神大人身边的仆从了！”
　　虽然凯沙没明说，但根据上岛前红莲给讲述的知识，所谓侍奉在邪神近前的仆从就是深潜者。
　　眼前这个名为凯沙的密教徒竟然要将自己的老婆主动献给那些怪物！
　　那些深潜者！
　　宇智波鼬眉头微皱，但是宇智波鼬并没有打断凯沙的话，而是让凯沙继续说下去。
　　“正如你们所看到的，我现在已经是第四阶段了，越往后期转化的速度就越快。”
　　“只要到达第六阶段，我就能成为深潜者的一员，进入到深海之中生活。”
　　“不过这样的话我就没办法照顾津波了。”
　　“所以我想拜托二位在我转变为深潜者之后，能够帮忙照顾津波和她的孩子。”
　　“当然，每个月我都会送来足够的黄金和鱼，只要二位能够在我走后照顾津波。”
　　“喏，这些金子，我都给你们！”
　　“都给你们！”
　　“它们都是你的！”
　　凯沙每一句疯狂的话语都让脖子上几道像鱼鳃一样的裂痕微微张开，看起来毛骨悚然。
　　说完，凯沙又转身从身后的桌子上捧起一捧黄金，这些黄金有神之国度特制的金币，也有各种奇形怪状但上面雕刻巧夺天工的金饰。
　　凯沙手捧这些金灿灿的东西在宇智波鼬的眼前摇晃着，但鼬只从这些黄金以及凯沙的双手上闻到恶心的鱼腥味，只能厌恶地将身体微微向后倾。
　　凯沙畸形的爱和达贡密教的教义混合到一起，让眼前这个男人做出了这种事情。
　　但就在这时，宇智波鼬后面的枇杷十藏突然上前，一脚就将手捧黄金苦苦哀求宇智波鼬的凯沙踹到了墙角，身体在地板上连滚了好几圈，手里捧着的黄金散落了一地。
　　“混蛋，你竟然要把自己的女人献给怪物！”
　　“你还是个男人吗？”
　　枇杷十藏的语气非常愤怒，就算是已经和他接触过一段时间的宇智波鼬，也没有见过如此愤怒的枇杷十藏。
　　身材高大的枇杷十藏一步步逼近被踢到墙角的凯沙走来，而凯沙却完全没有理会十藏，而是立刻趴在地上疯狂寻找。
　　“你们怎敢...”
　　“你们知道那些黄金代表什么吗？那些可是它们赐予我的！”
　　就在这时，宇智波鼬上前一步，将手拍在了凯沙的肩膀上。
　　“喂。”
　　凯沙下意识回头看，只看见眼前男人泪沟上的眼睛拥有着充满血色的三勾玉瞳孔。
　　紧接着，凯沙的意识模糊起来，手捧的黄金再次散落一地。

第二百一十四章 大量深潜者登岛！
　　仅目光接触的一瞬间，凯沙就被宇智波鼬的写轮眼给弄昏了。
　　宇智波鼬跨过凯沙的身体，走到床前，将那个名为津波的女人口中的破布给拿掉了。
　　“你、你们是...”
　　津波惊恐地看着已经摘下兜帽的宇智波鼬和枇杷十藏，知道这两个陌生的面孔明显不是岛上的人。
　　“我们是忍者。”宇智波鼬直接承认了。
　　看津波没有大喊大叫，宇智波鼬又给津波解开了绑在双手双脚上的束缚。
　　解开束缚后的津波双拳紧紧攥在胸前，侧着身体蜷缩在床头，活像一只受到惊吓的小动物。
　　不过也可能是身上的衣服太单薄，才不想让自己的正面面对这两个陌生男人。
　　“你们是水之国的忍者吗？是来解救我们的吗？”津波用颤颤巍巍地声音问道。
　　“不是。”宇智波鼬很干脆地回答道。
　　不过津波并没有放弃，而是继续问道：“但你们会救走我的，对吗？”
　　津波的一双眼睛看着宇智波鼬，其中包含的惊恐让宇智波鼬一时间不好说出拒绝的话。
　　这个时候，枇杷十藏走过来，用极不客气地语气说道：“女人，我们来这里有我们的任务，我们需要了解一些岛上的情况。”
　　津波看向枇杷十藏，惊喜地连连点头道：“可以！可以！只要是我知道的，我都可以告诉你们。”
　　在枇杷十藏的询问下，津波说出了许多关于交配季的事情。
　　交配季会从午夜时间开始，到时候会有大量的深潜者从海里来到神之国度的陆地上寻找人类交配。
　　不过这种交配是自愿的，无论是男性还是女性，如果不想与深潜者交配，可以在午夜的钟声降临之前去到山顶上的炼金厂。
　　在那里，达贡会为新生儿举行的接生仪式，这也是一种祭祀仪式。
　　至于还留在家里的人，就会被视为想要主动与深潜者交配的人。
　　这种情况会持续三天，直到第四天的黎明到来之前，神之国度的整座岛屿都将是深潜者的天下。
　　到了第四天的凌晨，所有人类依旧会留在岛上继续生活，但有少数已经确定怀孕的雌性深潜者会留在岛上养胎，直到生下孩子后才会离开。
　　听完津波的话，枇杷十藏做出了一个呕吐的表情，说道：“呸！”
　　“真是恶心，没想到那个严肃的男人竟然这么重口味。”
　　宇智波鼬知道枇杷十藏是在说干柿魔鲸，但宇智波鼬并没有评价，因为对于这座岛上的状况，宇智波鼬已经习惯了。
　　想要的情报已经得到了，宇智波鼬转身就要往外走，而身后却传来刀刃挥动的破风声。
　　等鼬再回头看的时候，床上的津波已经倒在了血泊之中，而砍在津波身上的正是枇杷十藏的斩首大刀。
　　“你在干什么！”
　　宇智波鼬的眼中略带一丝怒意，看着枇杷十藏问道。
　　而枇杷十藏只是默默走到床前，将津波一直攥紧的双拳打开。
　　只见津波的双手虽然还保留着大部分人类的特征，但手指之前的蹼已经将她出卖了。
　　难怪津波在说话的时候也一直攥着双拳，原来她的手上已经长了蹼，这是正在转化为深潜者的标志。
　　然后枇杷十藏又用斩首大刀挑开津波轻薄的衣领，露出了脖子下面的金项链。
　　项链上的挂坠不是别的，正是达贡密教的眼睛标志，和宇智波鼬脖子上挂着的金饰一模一样。
　　宇智波鼬知道枇杷十藏想表达什么，这个津波其实也是一个不折不扣的密教徒。
　　“但她也有可能是被强迫的。”宇智波鼬反驳道。
　　枇杷十藏轻笑一声，将斩首大刀重新隐藏在背后，说道：“那又怎样？你能救她吗？”
　　面对枇杷十藏的反问，鼬沉默了。
　　“木叶村是一个软弱的地方，所以你和大蛇丸才能优哉游哉地当叛忍。”
　　“这种软弱造成了你的天真，但是不要把这种天真带到任务里。”
　　“在这座岛上，根本就没有一个正常人。”
　　“就算有，也和你我无关。”
　　说着，枇杷十藏就从鼬的边上走了过去，而鼬看了一眼地上的凯沙，回头问道：“那你刚才为什么要打这个男人？”
　　“没什么。”枇杷十藏摆摆手，“只是单纯看不惯而已。”
　　...
　　从凯沙的家里出来，宇智波鼬和枇杷十藏在海滩的附近，找了一个能观察到整个海滩的制高点。
　　按照津波的说法，那些深潜者会在岛上的钟声敲响之后从海滩上登陆。
　　现在两人需要做的仅仅是等待，等待午夜的钟声降临。
　　咸湿的海风吹拂着宇智波鼬的面庞，宁静的海滩上偶有不安分的浪头拍打在礁石上，除此之外就没有其他声音了。
　　天空中，一块黑云飘过去，将此前一直被遮蔽的月亮露了出来，海面在月光的照耀下也明亮起来。
　　而就在此时，一声沉闷的钟声在神之国度的山顶响起。
　　咣...
　　咣...
　　咣...
　　三个钟声过后，海岛又恢复了平静。
　　不过和刚才的平静不同，这次宇智波鼬能听到在原本十分平静的海面上，有越来越多的碎浪声传来。
　　这些碎浪犹如水面上有飞鱼在上下翻飞，发出那种噼里啪啦的水声，也像是海水沸腾了一样。
　　在海滩的浅水区，宇智波鼬和枇杷十藏看到了一群黑压压的“秃岛”浮现在水面上。
　　这些“秃岛”快速向海岸边游动，随着水位越来越浅，它们的身体也从水中浮现出来。
　　它们的身体大部分是光亮滑溜的，全身除了白色的肚皮基本都是灰绿色，后背长有带鳞片的高脊，身形拥有模糊的人类特征，但头部却是鱼类的。
　　它们就是深潜者！
　　海滩上，黑压压一片的深潜者从沙滩的浅水区爬起来，然后杂乱无章地跳跃向前。
　　它们有时像人类那样奔跑向前，有时像青蛙那样只用两只后腿，有时也四脚着地像野兽一样往前冲。
　　它们那些长时间不说人话的嘴巴在刚登上岸边的时候只能发出嘶哑、尖锐的喉音。
　　这些纷杂的喉音交织在一起，最终向宇智波鼬以及枇杷十藏传达了深潜者面部所不能表达的感情。
　　那是一种名为恐惧的黑暗感情。
　　【获取来自宇智波鼬的2340战栗值！】
　　【获取来自枇杷十藏的2550战栗值！】

第二百一十五章 劫掠纯血深潜者！
　　正在宇智波鼬和枇杷十藏都被眼前这壮观的一幕惊得说不出话时，在更加遥远的海域上，一声既空灵又深沉的鲸鱼叫声在夜空中响起。
　　两人立刻循着鲸鱼的叫声望去，看到在远处的海面上，一只庞大的鲸鱼犹如一座小岛正从海面中缓缓浮现。
　　在鲸鱼那宽阔的后背上，同样是密密麻麻的深潜者站在上面。
　　“这是...干柿家族鲸族的控鲸术，对应鲨族的操鲨术，能控制水里的鲸鱼。”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬简单应了一声，然后继续观察着海滩上的情况。
　　虽然一只深潜者并不足以激起宇智波鼬的恐惧，但这海岸上这上千只深潜者共同登陆的场景，就算是宇智波鼬，内心也禁不住产生出一些畏惧的情感。
　　这就像是一只蟑螂，绝大多数人都不会害怕，但上百只、上千只蟑螂呢？
　　就算是再勇敢、再不惧怕蟑螂的人，在看到上千只蟑螂聚成一团的那一刻也会感到毛骨悚然吧。
　　而且从海滩上不断涌入岛上的深潜者包括海面上的深潜者，数量加起来已经远远不止上千只了。
　　五千只？
　　不，上万只？
　　也许会更多...
　　这些深潜者平时都生活在海底，在广袤的海域分布着，但一旦团结起来，将成为一股巨大的力量。
　　而且根据红莲介绍，这些深潜者拥有非常惊人的生命力，虽然战斗力可能不如下忍，但是要比普通人强。
　　也就是说，只要利用这个神秘的海洋种族，干柿魔鲸可以在任何时间奇袭沿海的任何一个城市或者小型国家。
　　干柿魔鲸完全可以用一晚上的时间偷袭沿海的城市，然后再让深潜者潜回到水下。
　　就算是人类忍者，也很难追到遥远的深海之中，因为水下的环境是深潜者的主场！
　　正在宇智波鼬在内心思考这些深潜者的战力时，旁边的枇杷十藏说道：“喂，你发现哪个是纯血的深潜者了吗？”
　　在枇杷十藏的提醒下，宇智波鼬这才收回心思，将写轮眼开启，寻找着沙滩上可能潜藏的纯血深潜者。
　　...
　　按照红莲的说法，纯血和非纯血的深潜者区分方式是看深潜者身上还有没有一些稀薄的人类特征。
　　比如受到同化的深潜者，在陆地上的大多数时间都会采用直立行走的方式。
　　或者是由于原本人类羞耻心的存在，非纯血深潜者身体的关键部位会有一些破衣烂衫或者水草之类的遮挡物。
　　还有就是纯血深潜者虽然能听懂人类语言，但只会说深潜者的语言，而不会说人类的语言。
　　非纯血的深潜者由于原本是人类，所以转化为深潜者后，还是能说出一些发音模糊不清的人类语言，能以人类的思维与人类进行交流。
　　总之，看起来越原始、身上越不具备人类特征的深潜者，就越有可能是纯血深潜者。
　　不过针对宇智波鼬的写轮眼，还有一个更加简单的辨别方式，那就是查看其身上有没有查克拉。
　　查克拉是人体专属的一种身体能量，就算是转化成了深潜者，查克拉也不会彻底消失。
　　但纯血的深潜者从来都不是人类，身上也就不可能存在查克拉。
　　动物没有查克拉，动物能使用的能量是自然能量，而不是查克拉。
　　所以这也说明了这个捕捉纯血深潜者的任务为什么非要交给宇智波鼬的二人组，因为这是只有写轮眼或者白眼才能完成的任务。
　　写轮眼和白眼都能观察到查克拉，只不过白眼能看得更清晰，清晰到每一根脉络，而写轮眼只是模糊地看到查克拉的流动，用来判断查克拉的有无。
　　不过这也是足够了。
　　...
　　借助着写轮眼强大的观察力，宇智波鼬在沙滩的制高点尽力去扫视每一只深潜者身上的查克拉情况。
　　但就算如此，这深潜者的数量实在是太多了，而且就算是非纯血的深潜者，身上的查克拉也非常稀薄，接近于没有，让宇智波鼬没那么容易分辨到底有没有。
　　这些没有...
　　这些也没有...
　　可恶，数量实在是太多了！
　　本来宇智波鼬以为最多也就几百只深潜者，这样的话只要集中精神，很快就能找到。
　　但此时在海滩上足足有上千只的深潜者在跑动，后续还有深潜者在不断接上，处于观看查克拉状态下的写轮眼也很容易看漏。
　　在大量深潜者已经跑过沙滩，穿进了黑暗的树林之后，宇智波鼬终于看到了一只异样的深潜者。
　　这只深潜者全程用类似蛙跳的方式移动，而且在写轮眼的观察下，这只深潜者浑身上下一丁点儿查克拉都没有。
　　就是它！
　　“找到了。”
　　“呼，可算是找到了。”
　　月光下，两个漆黑的身影缓缓从岩石上站起来，然后黑影窜动，两人纵身一跃，跳到了崎岖的石坡上。
　　石坡上，宇智波鼬跑在前面，眼睛一直盯着那只浑身没有查克拉的深潜者，而后面的枇杷十藏已经开始结印。
　　“雾隐之术！”
　　顿时，沙滩上浓雾四起，遮蔽了深潜者的视线，所有的深潜者被迫停下了前进的步伐，陷入了原地混乱的状态。
　　趁着这个时间，宇智波鼬和枇杷十藏也立刻冲进了浓雾中。
　　刚冲入浓雾之中，刺鼻的鱼腥味立刻侵入了宇智波鼬的鼻腔之中。
　　虽然之前已经见识过这种气味，但上千只深潜者聚在一起，这味道的刺鼻程度是成倍增长的。
　　不过宇智波鼬还是稳住心神，在深潜者之中闪转腾挪着身体，并快速接近那只特殊的深潜者。
　　穿过一具具散布恶臭的身躯，宇智波鼬终于来到纯血深潜者的身边，而身后的枇杷十藏也刚好赶到，手中巨大的布口袋已经准备好。
　　在浓雾之中，枇杷十藏高高跳起，将巨大的布袋口从深潜者的头顶一口气套到脚底，然后再将深潜者一个扫堂腿给扫倒。
　　宇智波鼬趁机上前用苦无的环柄打在深潜者的头部，将深潜者打晕。
　　这一套动作无比完美，一气呵成，这是趁乱劫人的标准流程。
　　但就在枇杷十藏背上装有深潜者的布口袋要跑的时候，浓雾中一个低沉的声音响起。
　　“风遁·台风一过！”

第二百一十六章 仪式上的不速之客
　　海滩上突然狂风大作，剧烈的风瞬间将笼罩在深潜者之上的浓雾给吹去。
　　一道黑影从深潜者之中跳出来，几个起落就跳到了宇智波鼬和枇杷十藏的所在地。
　　只见在沙滩的沙地上，一群黑乌鸦正密密麻麻地聚成一团，像是笼罩在什么东西上。
　　身着紫色长袍的人抬手便抛去一只苦无，将乌鸦群惊得飞起。
　　哑——哑——哑——
　　难听刺耳的鸦叫声响起，乌鸦群抖动的翅膀落下一地黑色的羽毛。
　　而在这些乌鸦的下面，什么东西都没有，只有周围的深潜者有些傻愣愣地看着飞向天空的乌鸦。
　　...
　　海滩的偏僻角落，枇杷十藏一把将装着纯血深潜者的布袋扔到地上，用惊大于恐的语气说道：“怎么回事！这里怎么有追忍部队的人？”
　　“追忍部队？”宇智波鼬淡淡道。
　　“嗯，雾隐之术是用查克拉制造出特殊的浓雾，普通的风遁无法破解，但是刚才那个风遁术却破解了雾隐之术。”
　　“因为那是只有雾隐追忍部队才会的忍术，是专门为了克制雾隐之术而开发的术。”
　　“也就是说刚才那片海滩上有雾隐追忍部队的忍者。”
　　一向神经大条的枇杷十藏在得知岛上有追忍部队的忍者之后，面色也不好起来。
　　因为雾隐村是所有村子里对待叛忍最残忍的一个村子，雾隐的追忍部队号称是追到天涯海角，也要把叛忍杀掉的铁血部队。
　　如果是在水之国境内也就算了，但这只是水之国境外的偏远岛国，按理来说不可能出现追忍部队。
　　但追忍部队现在出现在这里，只能说明枇杷十藏的行踪已经暴露了。
　　而枇杷十藏来这里做任务的事情本来就没很多人知道，除了参与任务的这些人，就只剩下晓组织的首领佩恩了。
　　难道是佩恩向水之国泄露了这次任务的情报？
　　这一瞬间让枇杷十藏最无法冷静的并不是在这里碰到追忍部队这件事，而是自己可能被晓组织出卖的这件事。
　　“可恶的佩恩，竟然出卖我！”
　　正在枇杷十藏愤怒地踢着旁边的石头出气的时候，宇智波鼬厉声喊道：“冷静！”
　　平时宇智波鼬的语气都十分淡然，这突然一嗓子还真的将歇斯底里的枇杷十藏给镇住了。
　　看枇杷十藏停止了发狂，宇智波鼬淡淡地分析道：“我觉得不可能是佩恩出卖你。”
　　“这次任务不只是水之国的委托，还有晓组织内部的任务。”
　　“如果想找个借口把你卖给雾隐村的追忍部队，根本不需要第二个任务理由。”
　　“而且晓组织不惜借助大蛇丸的力量，也要获得纯血深潜者，这说明这东西对佩恩非常重要。”
　　“所以我觉得这更有可能是雾隐村派来讨伐干柿魔鲸的追忍部队。”
　　听了宇智波鼬冷静的分析，枇杷十藏才点点头，然后又问道：“可既然已经委托了我们，为什么还要单独派追忍部队过来？”
　　宇智波鼬稍微思考了一下，说道：“可能一方面是对晓组织的实力有所怀疑，另一方面也想顺便试探一下晓组织究竟是一个什么样的组织吧...”
　　“哦，原来如此。”
　　得知自己并没有被晓组织出卖，枇杷十藏才安心了下来，但其实宇智波鼬觉得还有另一种可能。
　　追忍部队其实就是干柿魔鲸的麾下。
　　不过这种可能性非常小，因为志村团藏曾在宇智波鼬刚加入根部的时候介绍过雾隐村的追忍部队。
　　雾隐村的追忍部队为了维持忍者的忠诚度，这个部队里所有的忍者都必须有亲近的家人生活在雾隐村里，其目的就是防住忍者叛变。
　　志村团藏向宇智波鼬诉说这番话的意思就是告诫宇智波鼬不要叛变，否则村里的佐助就会很危险。
　　不过既然志村团藏拿雾隐的追忍部队举例，那就说明雾隐的追忍确实是很难叛变的。
　　所以自己一开始那种分析的可能性更大。
　　...
　　宇智波鼬和枇杷十藏先将绑来的纯血深潜者藏到来时的小船上，然后又商量了一下。
　　最终，两人决定先去炼金厂观察一下风声，如果追忍部队的忍者失败了，再出手击杀干柿魔鲸。
　　虽然没有岛上的地图，但是炼金厂永不停止冒烟的巨大烟囱就相当于为两人指路的明灯，所以两人很快就到达了炼金厂。
　　在规模庞大的炼金厂之中，聚集着至少上千名身穿紫色制服、头戴兜帽的密教徒。
　　这些密教徒都低着头，炼金厂的大门附近没有看守之类的，所以两人很轻松就以密教徒的身份混入了其中。
　　在绕过一个个浑身散发鱼腥味的密教徒、往前面挪动身子的过程中，宇智波鼬发现这些密教徒是在低着头默默做祈祷，双手紧紧握着那个象征着达贡密教的眼睛标志。
　　这些密教徒做祈祷的时候非常虔诚和专心，完全没有察觉已经有外人混入了他们之中，倒是比较方便行事。
　　宇智波鼬和枇杷十藏来到可以看清看台的地方便停住了脚步，然后有样学样地双手握住金饰，假装在做祈祷，但实际在悄悄观察周围的情况。
　　如果雾隐的追忍部队也要暗杀干柿魔鲸，肯定也会挑选干柿魔鲸出现的场合，也就是现在。
　　这样的话宇智波鼬和枇杷十藏正好可以隐藏在台下上千名密教徒之中，观看这场战斗的最终结果。
　　如果追忍部队失败，他们再上前补刀。
　　这就是宇智波鼬的计划。
　　...
　　在长久的平静过后，终于一个高大的身影走到了台上。
　　这个人身披金色薄纱，头戴巨大眼睛样式的金冠，双手拿着一对类似于蛇头蝎尾的奇特黄金饰品。
　　当这个人走到台上，台下的密教徒立刻吟诵起来。
　　“伟大的父神达贡！”
　　“吾等以至高之敬意献上，以悠长岁月铸就无尽辉耀之帝国！”
　　“吾等终将沐浴在奇迹的荣光之下，见证不朽之降临！”
　　上千人的共同吟诵，证明了这个男人的特殊身份，此人正是神之国度的主宰、密教徒口中的父神达贡、统治深潜者的长老——干柿魔鲸！
　　宇智波鼬微微抬头望向干柿魔鲸，内心难免有些惊讶。
　　因为干柿魔鲸无论是身体还是面部神态，都与一个正常人无异！
　　在那身黄金的薄纱之下，是无比健硕的人类肌肉，高大英伟的人类身躯与台下那些丑陋畸形的密教徒形成鲜明的对比。
　　如果不知道干柿魔鲸的身份，任何人都会以为干柿魔鲸是这密教之中唯一的正常人。
　　但其实干柿魔鲸才是万恶之源。
　　...
　　“神之国度的子民们，按照往年的规矩，我将在此为神之国度的新生儿举行接生仪式。”
　　“但是今年，我们的岛上来了一位不速之客。”
　　“所以我决定，将这位不请自来的客人献祭给我伟大的天父救主！”
　　随着干柿魔鲸颤抖着将双手的黄金饰品举高高，后面两个密教徒便拖着一个人走到了台上来。
　　此人拥有一头紫色扫帚头，身上的绿色装束与周围的密教徒格格不入，一蹶不振地低着头，让人看不清她的面容。
　　但宇智波鼬和枇杷十藏还是立刻瞪圆眼睛，在内心道出了此人的名字。
　　红莲！

第二百一十七章 复活的干柿魔鲸，颤抖吧，凡人！
　　此时的红莲虽然手脚都没有被束缚，但已经丧失了意识，被两名密教徒架着手臂展示在众多密教徒面前。
　　“伟大的天父救主！”
　　“吾等信徒在此高呼神之名讳，当呼声达到最高潮时，神的意志便会降临在我们中间！”
　　“高呼吧，我的子民！”
　　“高呼吧，神之仆从！”
　　“让大海中的神听到我们的呼声！”
　　“克苏鲁！”
　　在干柿魔鲸的带动下，台下的密教徒一遍遍呼喊着伟大之邪神的名讳。
　　“克苏鲁、克苏鲁、克苏鲁...”
　　上千密教徒齐声呼喊的声调越来越高亢，不知不觉这些呼声就变成了由大量人类或半人类吼叫声合奏出来的共鸣曲。
　　而在这首“共鸣曲”进行到最高潮的时候，干柿魔鲸激动地举起手上蛇头蝎尾黄金饰品。
　　“克苏鲁！”
　　干柿魔鲸将手中的蛇头蝎尾猛然刺向红莲的肩膀，尖锐的蝎尾一端刺破衣服和皮肤，剧烈的疼痛立刻将红莲从失去意识的状态带回到现实，发出一声痛苦的历叫。
　　“啊！”
　　在红莲痛苦的叫声中，干柿魔鲸更加兴奋了，面容变得愈加疯狂，他松开已经插在红莲肩膀上的蛇头蝎尾，然后跟着信徒一起呼喊。
　　“克苏鲁！”
　　“克苏鲁！”
　　但就在这时，突然一道黑影窜到了台上，两道寒芒划过，两个架着红莲的密教徒便被打飞，而红莲的身体被黑影给稳稳接住。
　　“喂，我最讨厌欺负女人的男人了。”
　　台上，枇杷十藏一只手搂住红莲的腰，一只手将硕大的斩首大刀扛在后背上，看起来霸气十足。
　　而在枇杷十藏的另一边，宇智波鼬略微矮小的身影也出现在旁边。
　　干柿魔鲸看着突然出现的二人组，表情并没有丝毫惊讶，而是淡淡道：“你们终于出来了。”
　　“我等你们很久了。”
　　干柿魔鲸的话音刚落，数道身影从炼金厂的房梁落下，将宇智波鼬、枇杷十藏以及红莲给包围住。
　　这些人也是穿着异教徒的紫色长袍，但上面却没有任何金线，而且从这些人从高处跳下来的身手来看，这些人是忍者。
　　这一突如其来的人数变化让宇智波鼬内心有些震惊。
　　难道最坏的情况出现了？
　　而这时，红莲也微微抬起头，颤抖的嘴唇发出微弱的声音，“岛上不止他一个忍者...”
　　面对这急转直下的局势，枇杷十藏并没有任何表情变化，只是淡然问道：“你还能动吧？”
　　“嗯。”
　　红莲点点头，虽然肩膀被利器插中，但以忍者的意志力还是可以移动的。
　　枇杷十藏这时又转头向宇智波鼬说道：“看来只能是战术C了。”
　　“战术C吗？”
　　“我明白了。”
　　宇智波鼬话音刚落，身体突然前倾，手里苦无便刺向了枇杷十藏的身体。
　　周围的忍者立刻被宇智波鼬的这一手操作给震惊到了，兜帽下的嘴微微张开。
　　而这时，枇杷十藏已经高高跃起，手中的斩首大刀砍向干柿魔鲸，被干柿魔鲸稍微一侧身就躲开了。
　　再看原地，原来被宇智波鼬砍倒下的枇杷十藏只是一个水分身，包括红莲也是，而真正的红莲已经踩着众多密教徒的脑袋向炼金厂的外面逃去。
　　趁着周围几名忍者分别被水分身和逃走的红莲所吸引目光的时候，宇智波鼬扔出几只苦无，精准地扎在几名忍者的脑袋上，忍者当场倒下。
　　“鼬！”
　　正在与干柿魔鲸陷入鏖战的枇杷十藏突然一声呼喊，鼬立刻转过身，对着干柿魔鲸放出一个忍术。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　火球从宇智波鼬的口中喷出，飞向干柿魔鲸，而枇杷十藏赶在火球飞来的最后一刻，脱离了与干柿魔鲸的战斗，让火球直接命中了干柿魔鲸的身体。
　　巨大的爆炎立刻吞噬了干柿魔鲸的身体，而枇杷十藏也趁机跳到另外几名身着密教徒服装的忍者身后，几刀便砍翻了所有的忍者。
　　看台上，干柿魔鲸的身体被火球给吞噬殆尽，其他的忍者也不是被苦无命中，就是被斩首大刀砍倒。
　　“结束了吗？”
　　宇智波鼬发出一声感慨，然后转头看向台下众多的密教徒。
　　这些密教徒亲眼看着自己信仰的父神被人类杀死，一时间大脑还接受不了，空气陷入了可怕的沉默之中。
　　“走吧。”
　　宇智波鼬并没有理会这些密教徒，因为在鼬的眼里，这些只是被诓骗的可怜人，
　　“呦。”
　　枇杷十藏将斩首大刀重新扛在肩膀上，转身准备跟着宇智波鼬一起扬长而去。
　　可就在两人转身离去的时候，一个声音又在背后响起。
　　“斩首大刀吗？”
　　“曾经我也有机会拥有这把刀。”
　　“不过我觉得这把刀实在是太鸡肋了，所以就拒绝了。”
　　“因为我就是大刀本身，又何需其他大刀？”
　　听到这声音，宇智波鼬和枇杷十藏立刻转身，在二人惊愕的目光中，一个身影正从火堆中站起来。
　　与此同时，刚才已经被斩首大刀砍倒和被苦无扎中脑袋的忍者也缓缓从地上爬起来。
　　其中被苦无刺中脑袋的忍者站起身后，直接将脑袋上的苦无拔掉扔到一旁，而头上的兜帽在拔苦无的时候也被带了下来，露出了里面的头颅。
　　那兜帽之下，俨然是一颗颗没有任何头发的光头。
　　只见这些忍者的光头上青筋涌动，宛如一条条水波纹在涌动，而头上被苦无扎出来的窟窿也不再流血，以几乎肉眼可见的速度在恢复。
　　怎么可能！
　　宇智波鼬看到这一幕，内心忍不住一惊。
　　而这时，干柿魔鲸也从火焰中完好无损地走出来，虽然黄金的薄纱已经被火焰给烧化，但是那薄纱下健硕的肌肉仿佛是浴火重生一般油亮光滑。
　　看到父神达贡安然无恙地从火中走出，台下的密教徒立刻爆发出震耳欲聋的欢呼声，在亲眼看到这一幕后，他们眼中的干柿魔鲸将无限接近于一个人形神明。
　　而看到本应该死亡的干柿魔鲸和忍者重新复活，而且是几乎毫发无伤，宇智波鼬和枇杷十藏的神情也立刻严肃起来。
　　不过这时候干柿魔鲸大手一挥，对着台上其他忍者说道：“你们去找那个女忍者。”
　　几名光头忍者一点头，直接跳上房梁离开了，只留下干柿魔鲸一个人在台上。
　　“哼，二对一，干柿魔鲸，你还真是够自大的。”
　　枇杷十藏将手中的斩首大刀对准干柿魔鲸，宇智波鼬也站在后面，随时准备再次支援忍术。
　　而枇杷十藏看了一眼两人的阵势只是微微一笑，嘲笑道：“二对一？”
　　“以凡人之姿来挑战我，我反倒是应该承认你们的勇气。”
　　“不过，接下来，我将证明我与你们这些凡人不同的地方。”
　　“颤抖吧，凡人！”
　　说完，干柿魔鲸的身体便开始异变。

第二百一十八章 宇智波鼬的月读，幻术压制？
　　在宇智波鼬和枇杷十藏的注视下，干柿魔鲸的身体正在进行肉眼可见的膨胀。
　　在干柿魔鲸的头部，原本人类头颅的形状进行着各种强烈的扭转，几个呼吸之间便变成了一颗硕大的鲸鱼头。
　　不仅如此，干柿魔鲸手臂上的皮肤逐渐转化为如海洋动物一般的深蓝色，手臂上骨骼也进行着某种畸变，而畸变后的手臂看起来像是鲸鱼鳍。
　　只是这鲸鱼鳍的两侧如剃刀般锋利，仔细看去，上面还有排布密集的鳞甲，每片鳞甲的末端都有一根尖锐的倒刺。
　　如果被这双手臂给蹭到，绝对会被很轻易带下一块血肉来。
　　而且干柿魔鲸的身体也在不断胀大，丑恶而又庞大的身躯一直胀大到六米高才停下。
　　此刻的干柿魔鲸是只有在噩梦中才会出现的怪物，他的头颅变成了扭曲的鲸鱼头，巨大的嘴巴一张口就能把一个成人吞下。
　　而他的身体还保留着较为明显人类躯干和四肢，只不过双手的手臂是长满鳞片的鲸鱼鳍，双足是类似深潜者的青蛙足，而躯干的脊背上长满如连绵山峦的棘刺。
　　人类、深潜者、鲸鱼等见过的和没见过的物种好像在这一刻全都融合在了干柿魔鲸的身上。
　　这种形态下的干柿魔鲸已经无法被称为人类，而是一个由不折不扣的怪物！一个从噩梦深处走出来的融合怪物！
　　普通人只要见到这尊怪物，绝对会被吓得一瞬间丧失大量理智。
　　但台下的密教徒在看到干柿魔鲸这幅面貌的时候非但没有人逃跑，反而都跪倒在地上，像是在面对一尊显灵的神明。
　　...
　　“这已经不算是人类了。”
　　“额...”
　　即使是身影本就十分高大的枇杷十藏，站在异变后的干柿魔鲸面前也如小矮人一样。
　　干柿魔鲸低下可怕的鲸鱼头，先是从喉咙里发出一段有节奏的音律，然后才说出人类语言。
　　“渺小的人类...”
　　“胆敢冒犯这庄严的仪式...”
　　“你们犯了不可饶恕之罪！”
　　说着，干柿魔鲸张开剃刀般的双臂奔跑着冲向挡在宇智波鼬前面的枇杷十藏，枇杷十藏立刻将斩首大刀横在身前阻挡。
　　但仅仅是斩首大刀与长满鳞甲的手臂接触的一瞬间，枇杷十藏就连人带刀被弹飞了。
　　这种形态的干柿魔鲸不光是拥有骇人的模样和个头儿，连力量也是超越普通忍者十倍甚至更多的，枇杷十藏的力量完全不堪一击。
　　被打飞的枇杷十藏重重地撞在炼金厂的墙壁上，碎裂的墙壁爆发出一团灰尘将人笼罩其中，让宇智波鼬看不清里面是什么情况。
　　干柿魔鲸并没有打算给二人组喘息的机会，再次爆发一波惊人的速度冲到鼬的身前，张开的鲸鱼鳍将鼬的身体包围在其中，眼看就要给予宇智波鼬一个致命的抱杀。
　　不过宇智波鼬反应还是比较快的，直接原地起跳，踩在了干柿魔鲸手臂的鳞甲上，然后再稍微一蹬腿，一只脚又轻轻点在干柿魔鲸的脊背上，脱离开了攻击范围。
　　但是就在宇智波鼬落地的瞬间，脚上传来的一股刺痛让鼬微微皱眉。
　　刚才在空中踩到干柿魔鲸的脊背时，鼬的小脚趾一不小心蹭到了干柿魔鲸脊背上面的那些棘刺。
　　这些棘刺无论是顶端还是侧面都是锋利如剃刀，刚才只是稍微蹭了一下，宇智波鼬的半个小脚趾就差点儿被削掉。
　　转过身的干柿魔鲸低头看了一眼宇智波鼬的小脚趾，忍者靴足底的橡胶没有丝毫防护作用，小脚趾上的骨肉有一半都被削开，一小滩血液在地面流淌。
　　可面对这蚀骨之痛，宇智波鼬楞是一声都没吭，只是额头不断在冒出细密的汗珠。
　　“你很有骨气。”
　　“不过也就到此为止了。”
　　话音刚落，干柿魔鲸再次迈着沉重的步伐向宇智波鼬冲去。
　　但在冲刺的过程中，干柿魔鲸看到宇智波鼬的眼睛在迅速做着某种转变，黑色的瞳孔在瞬间变成了三勾玉的血色眼睛，然后三个勾玉又瞬间融合成为一个类似手里剑的瞳孔。
　　“什么？你是！”
　　干柿魔鲸的声音带有惊讶的语气，但这声音也很快被意识之中宇智波鼬更深沉的声音给盖过去了。
　　“没错，我就是拥有写轮眼这一血继限界的宇智波一族。”
　　“就算你拥有强硬的肉体，但是你也绝对无法逃脱这个忍术的。”
　　“幻术·月读！”
　　下一刻，干柿魔鲸的眼睛猛然瞪大。
　　刹那之间，干柿魔鲸眼里的世界发生了翻天覆地的变化。
　　天地色变！
　　...
　　在布满血色和黑色云彩的穹顶之下，干柿魔鲸发现自己的身体正被铁链绑在一根粗壮硕大的石柱上，而宇智波鼬就毫无防备地站在石柱面前。
　　干柿魔鲸下意识要伸手去抓宇智波鼬，可铁链却将身体死死束缚住，动弹不得。
　　以干柿魔鲸的力量，铁链是根本不可能束缚住自己的，所以干柿魔鲸立刻意识到了自己现在的处境。
　　“幻术？”
　　宇智波鼬走到干柿魔鲸的身前，淡淡说道：“在月读的世界里，无论是空间、时间，还是质量，全都由我掌控。”
　　“在这个世界里，不论是多么强壮的肉体、敏捷的速度，全都是无效的。”
　　“因为这是我所制造的世界，你的精神只是被我拉入这个世界而已。”
　　“这就是宇智波一族的血继限界写轮眼所能发挥出来的最强幻术。”
　　“而你是我第一个被我使用月读的对象。”
　　“接下来该怎么处置你呢？”
　　说着，宇智波鼬抬起手掌，一把武士刀缓缓从地面升起。
　　宇智波鼬一把将武士刀抓在手里，然后举手便刺向了干柿魔鲸怪物状态下的心脏。
　　“忘记说明了，虽然是幻术制造的虚假世界，但是身体所感受到的疼痛与现实世界完全一样。”
　　“而你身为非血继限界的凡人，也不过是强化了身体而已。”
　　“那么现在的你又能支撑多久呢？”
　　“凡人？”
　　宇智波鼬将插在干柿魔鲸心脏部位的武士刀慢慢旋转，以求让干柿魔鲸能够感受到的痛苦最大化。
　　这种痛苦严格来说并不是从身体传导到大脑的电信号，而是直接投射在精神层面的痛苦，是不加任何修饰、也无法被减轻的痛苦。
　　就算是意志再坚强的忍者，在这种情况下也不可能感受不到恐惧、不发出痛苦的哀嚎。
　　可是让宇智波鼬惊讶的是，干柿魔鲸别说是发出声音，就连痛苦的低唔声都没有发出来。
　　沉寂的鲸鱼头在许久后才发出轻笑似的嘲讽。
　　“就只有这些吗？”
　　“将我的精神拉入你的世界？”
　　“感受痛苦？”
　　“凡人的想法终究也就局限于此了...”
　　“而我已经先你们一步，将身心都献给伟大之克苏鲁了！”
　　说完，干柿魔鲸猛然抬起头。
　　在宇智波鼬所支配的幻术世界中，天地再次翻转！
　　原本黑红色的天空被一股泛着绿色微光、又如墨汁般漆黑的黑暗所吞噬。
　　而在由平静血色大地所构成的幻术空间之中，一根根巨大的绿色巨石从地面浮现。
　　这些巨大到浮夸的绿色浮石柱迅速堆积、组合、构建，搭建成了一个拥有怪异美学的绿色巨石城市。
　　而在这座城市之中，一个更大庞大的暗影屹立其中！

第二百一十九章 隐隐浮现的克苏鲁暗影，宇智波鼬的溃败！
　　这些是什么！
　　宇智波鼬看着眼前突然翻天覆地的一切，双眼中的不可思议再也无法靠冷静的思维来压制。
　　“这怎么可能？”
　　“这里可是我的幻术世界，这个世界唯一的支配者只有我！”
　　宇智波鼬发出不合人设的吼声，身体后退半步，瞪圆的眼球疯狂望向屹立在干柿魔鲸身后的巨石城市。
　　但就算如此，那庞大到浮夸的巨石城市也是一眼望不到边际的。
　　这些浮夸的绿色巨石柱充斥在幻术构成的世界中，它们用违反常规空间结构和维度尺寸的方式构建着，最终将这座令人目眩的城市呈现出来。
　　在这一刻，这浮夸的巨石城市仿佛才是真正的幻术，一个绝对不可能存在于现实世界的所在。
　　而在这座巨石城市之中，一个更加庞大的幽影隐约浮现其上。
　　这个诡动的幽影之中隐藏着比巨石城市本身更加不可名状、不可直视、不可想象的存在。
　　任何人胆敢拨开这片幽影，绝对会见识到比噩梦深渊之中的梦魇产物还要更加疯狂、惊悚的存在！
　　...
　　而就在宇智波鼬眼睛瞪得老大，满脸不可置信地看着干柿魔鲸身后的巨石城市时，干柿魔鲸也开始在巨石柱上扭动身体，似乎是要挣脱锁链。
　　刚才干柿魔鲸丝毫不能动弹的身体，现在竟然微微产生了一些缝隙。
　　这其中的变化并不是因为干柿魔鲸的身体变小了，而是宇智波鼬的精神产生了动摇。
　　一旦施术者的精神产生动摇，施术者在幻术世界里对目标精神体的束缚就不那么牢靠了。
　　啪嗒...
　　随着幻术空间中产生出一声清脆的响声，干柿魔鲸身上的铁链被挣断，铁链掉落在地上，立刻化为碎片彻底消失。
　　干柿魔鲸重新站在地面上，硕大的鲸鱼头看了一眼胸口上插着的武士刀，直接一挥鲸鱼鳍手臂，将武士刀打飞。
　　掉落在地面的武士刀同样化为碎片，消失不见。
　　接下来，干柿魔鲸并没有出手去攻击面前仍处于惊讶和迷茫状态的宇智波鼬，而是转身去攻击刚才束缚自己的石柱。
　　干柿魔鲸转身面向身后的独石柱，用庞大的身躯和有鳞的宽厚鲸鱼鳍撞击它、拍打它，每一次干柿魔鲸的拍打，都让独石柱的倾斜角度增加一些。
　　最终，独石柱在干柿魔鲸的拍打下轰然倒地，然后和幻术世界里的其他物品一样，立刻破碎消失。
　　宇智波鼬的精神造物被打破，象征着在幻术世界里的精神博弈，干柿魔鲸彻彻底底占据了上风。
　　而此时，宇智波鼬仍然呆立在原地。
　　在看到巨石城市出现以及干柿魔鲸拍打独石柱的时候，宇智波鼬就感觉自己大脑中某些理性的部分正在迅速流失。
　　虽然宇智波鼬想做些什么，但又无法做任何事。
　　因为在幻术世界之中，任何的打斗都是无意义的，只有真正支配这个世界的人才是主宰者，可以做到言出法随。
　　可现在自己这个主宰者却无法束缚住干柿魔鲸，看起来是干柿魔鲸自行挣脱了束缚，但其实是干柿魔鲸的精神力远远超出了宇智波鼬的想象。
　　在干柿魔鲸庞大的精神力面前，宇智波鼬的精神加上血继限界的幻术·月读也不过是萤火之光。
　　荧光之光岂能与皓月争辉！
　　干柿魔鲸凭借着自己强大的精神就可以在宇智波鼬所掌控的幻术世界里建造巨石城市，并且让自己精神里的意象让宇智波鼬产生动摇。
　　而随着独石柱被摧毁，也象征着宇智波鼬彻底失去了这个世界的支配权，干柿魔鲸的精神成为了新的主宰。
　　不过干柿魔鲸依旧没有理会精神受挫、单膝跪在地上的宇智波鼬，而是转身面向身后的巨石城市，高举起一双鲸鱼鳍手臂。
　　“伟大的拉莱耶之主、沉睡之神、螺湮之主，伟大之克苏鲁！”
　　“以达贡之名，赞颂统治一切者！”
　　“以通往耶之门及一切使用此门者之名，呼唤彼时支配者降临！”
　　“在永恒的宅邸拉莱耶中，长眠的克苏鲁候汝入梦！”
　　在干柿魔鲸的吟诵之中，宇智波鼬看到了在巨石城市之上的那具庞大幽影在逐渐变得淡薄起来。
　　而在逐渐淡化的幽影之下，是一尊确切的形体。
　　宇智波鼬浅薄的器量无法辨明这个形体的完整姿态，但却可以隐隐看清那是一个肥硕臃肿、流淌着粘液的绿色身躯。
　　在这段身躯之上，是如抓取灵魂的地狱触手一般四散分开的章鱼触须，
　　而比本就庞大的身躯更加狭长的幽影则是一对似蝙蝠翅膀的飞翼，只不过这对飞翼的面积要比蝙蝠翅膀大上千倍、万倍。
　　当这尊异形神明的形象展现在宇智波鼬的面前时，哪怕只有片面的形体，也让宇智波鼬的内心感受到了巨大的恐惧。
　　在这具绿色躯体之中，宇智波鼬感受到的并不是干柿魔鲸精神之中毫无意义的遐想，而是一个彼在、今在、亦将永在的存在！
　　这一瞬间，宇智波鼬的脑袋再也无法冷静，发出一声疯狂的嚎叫。
　　“啊！”
　　【获取来自宇智波鼬的4520战栗值！】
　　...
　　现实世界中，宇智波鼬缓缓睁开眼睛。
　　此时单膝跪地的宇智波鼬尽显狼狈姿态，反观干柿魔鲸，却还是神采奕奕地站立着。
　　月读世界的时间和现实世界的时间并不对称，刚才发生的一切只是短短的一个瞬间。
　　在外人的眼里，干柿魔鲸朝向宇智波鼬奔跑的途中突然停了下来，然后宇智波鼬的身体就跪了下去，仅此而已。
　　但其实两人的精神已经在幻术世界中博弈了一个周天。
　　至于博弈的结果也显而易见，宇智波鼬彻彻底底输了。
　　而且由于宇智波鼬的月读是被干柿魔鲸强大的精神力给硬生生破解了，所以宇智波鼬本身也遭到了反噬。
　　被反噬后的宇智波鼬痛苦地捂住自己的左眼，口中喘着粗气，身体想站却站不起来。
　　可恶！反噬的副作用竟然这么大。
　　这是宇智波鼬第一次使用月读，完全没想到会被远比自己更强大的精神给反噬。
　　如果只是比宇智波鼬的精神强大一些，凭借写轮眼的幻术压制还是可能获胜的。
　　但干柿魔鲸的精神已经强大到远超想象，人类的精神根本不可能强大到这种地步。
　　普通人的精神力如果是100，普通忍者的精神力是200，宇智波鼬的精神力是500。
　　那么干柿魔鲸的精神力足足有5000以上！
　　所以现在的干柿魔鲸无论是身体，还是精神都是怪物一样的存在。
　　正如他自己所说的一样，他已经将身心全都献给了克苏鲁，现在站在那里的已经不是忍者——干柿魔鲸，而是真正的达贡！

第二百二十章 斩首大刀的归属！干柿魔鲸的重要客人？
　　宇智波鼬单膝跪在地上，精神上的饱受折磨让身体短时间也动弹不得，只能看着干柿魔鲸慢慢向自己靠近。
　　突然，宇智波鼬的后面窜出一道黑影，将狼狈的宇智波鼬抱起来跳上了房梁，消失在干柿魔鲸和众多密教徒的视线中。
　　干柿魔鲸转头一看，刚才被自己打飞的枇杷十藏已经消失不见了，看来是枇杷十藏救走了宇智波鼬。
　　不过干柿魔鲸也没有急着去追，而是在密教徒的众目睽睽之下解除了怪物形态，变回到了人类形态。
　　“父神达贡赢了！”
　　“是达贡赢了！”
　　台下的密教徒热烈地欢呼，干柿魔鲸只是稍微抬手致意一下，然后就走到了后台。
　　黑暗的后台，干柿魔鲸一边换衣服，一边自顾自说道：“那两个宇智波和雾隐村的忍者都被我打伤了，等会儿我还要见一位重要的客人，接下来就交给你了。”
　　“是。”
　　黑暗中，一道人形轮廓的黑影瞬间消失。
　　...
　　“后面有没有追兵，鼬？”
　　“暂时还没有。”
　　树林中，枇杷十藏一手拿着斩首大刀，一手将宇智波鼬扛在肩膀上，而鼬的头正好朝向后面，能看到身后的情况。
　　两人又往前逃窜了一会儿，枇杷十藏突然从树枝跌落在地上，连带着宇智波鼬一起滚落在地上。
　　经过这一会儿时间的恢复，宇智波鼬的身体已经能动弹了，于是赶紧转过身查看枇杷十藏的情况。
　　只见枇杷十藏狼狈地呈大字型躺在地上，手上的斩首大刀并不是完整的，刀尖的一部分已经折断，并且插在了枇杷十藏的腹部。
　　“十藏！”
　　宇智波鼬连忙跑过去将枇杷十藏的身体扶到一边，让其背靠大树，身体也能稍微舒服一些。
　　“大意了啊，早知道就不用斩首大刀硬接那一下了。”
　　枇杷十藏无力地抬起断掉的斩首大刀，苦笑一下说道：‘那家伙已经称不上是人类了。’
　　“那...你快走吧。”
　　“可是！”
　　枇杷十藏微微摇头，口中咳出一滩血，“我已经不行了，就算不是医疗班的你应该也能看出来吧。”
　　“快走吧，别浪费时间了。”
　　“对不起。”
　　宇智波鼬最后一声道别，转身便离去了，只剩下枇杷十藏独自一人坐在原地。
　　枇杷十藏低头看向自己手里的斩首大刀，微微笑道：“从可恨的血雾之村出来，本以为我的搭档只有你这家伙...”
　　突然，寂静的树林间无缘无故掀起一阵浓雾。
　　坐在地上的枇杷十藏抬头看向浓雾弥漫的四周，笑道：“没想到最后还是死在‘自己人’的手里。”
　　“真是讽刺啊。”
　　枇杷十藏的话音刚落，浓雾中一道寒芒闪过，紧接着，枇杷十藏的脑袋便脱离身体飞了出去。
　　浓雾散去，一个身影走到枇杷十藏身边，摘下头上的兜帽，露出兜帽下由绷带做成的面罩。
　　此人正是数年前接受了四代水影的任务，潜入神之国度的桃地再不斩！
　　虽然当年被深潜者围攻，但是并没有死去，而是被干柿魔鲸救活，并且成为了干柿魔鲸最忠诚的手下之一。
　　桃地再不斩瞄了一眼滚落到一旁的枇杷十藏的脑袋，然后又看向枇杷十藏手里攥着的斩首大刀。
　　走到枇杷十藏身体的一侧，桃地再不斩弯下身将斩首大刀从枇杷十藏的手里抢过来背在身上，然后才继续向前追击。
　　...
　　树林中，恢复了行动能力的宇智波鼬仍旧在向海岸逃窜。
　　虽然抛弃了枇杷十藏，心里有种说不上来的滋味，但是现在的宇智波鼬也没时间考虑这些，先逃离这里再说。
　　在到达海岸线的巨岩上时，宇智波鼬立刻看到了正在逃跑的红莲，以及身后几个正在追击她的忍者。
　　海面上一条由粉红色的晶体铺成的通道直通向对面的海岸，这样虽然避免了红莲受到水里深潜者的突然袭击，但也给后面的忍者留下了追击的道路。
　　而且逃跑的红莲肩膀上还背着一个布口袋，宇智波鼬认出那是自己和枇杷十藏留在小船上的纯血深潜者。
　　这个女人竟然对大蛇丸这么忠心，这种时候都还不忘记任务。
　　分析完局势，宇智波鼬从巨石上跳下去，向着海岸跑去。
　　...
　　可恶！
　　越来越近了！
　　红莲稍微往后一瞥，就看到了身后紧紧追赶自己的几名密教忍者。
　　这些人身上的杀意丝毫不加掩饰，很明显如果被追上，自己会面临生命危险。
　　在这危急存亡的时候，红莲看向了肩膀上扛着的布袋。
　　可就算是这个危急关头，红莲也实在不想放弃身上的这个布袋，因为这是大蛇丸大人所需要的重要实验样本。
　　哪怕付出生命代价，这一切也是为了大蛇丸大人！
　　就在红莲的内心在天人交战的时候，一连串巨大的火光在红莲的身后亮起。
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　数十只被凤仙火覆盖的手里剑从背后飞向数名密教忍者。
　　突如其来的攻击让这些忍者来不及躲闪，纷纷中招倒在地上。
　　红莲感觉到战场上的突然变化，赶紧回头看去，只见宇智波鼬的身影正在火光中赶过来。
　　看到宇智波鼬的一刻，红莲内心的紧张才稍微舒缓一些。
　　不过等到宇智波鼬走近，红莲才发现只有鼬一个人，于是开口问道：“那家伙呢？”
　　鼬知道“那家伙”指的是谁，只能无奈地摇摇头。
　　红莲默默低下头，眼神中夹杂着一丝没落。
　　“我们先走吧，这些家伙不好杀死。”
　　宇智波鼬一边回头看向那些背部着火的密教忍者，一边说道。
　　“嗯。”
　　红莲微微点头，和宇智波鼬踩着晶体化的海面，消失在了黑夜之中。
　　而那些背部着火的密教忍者则是慢慢爬起来，伫立着原地看向远方，可那里已经没有红莲和宇智波鼬的身影了。
　　咔哒一声，海面上的晶体也开始崩溃，这几名密教忍者只能迅速退回到岸边。
　　这时，桃地再不斩的身影突然屹立在几名密教忍者之中，问道：“他们跑了？”
　　“嗯，他们跑了。”
　　“那就回去向达贡复命吧。”
　　说着，桃地再不斩转身就要往回走。
　　而这时，另外几名密教忍者看到了桃地再不斩背后背着的大刀，几名原本出身雾隐村的忍者立刻认出了大刀。
　　“那是...”
　　“这是我的战利品，你们想都不要想。”
　　“...”
　　...
　　黑暗的殿堂中，干柿魔鲸一个人坐在孤高的王座上。
　　这原本属于波之国大名的王座，现在已经彻彻底底属于干柿魔鲸。
　　干柿魔鲸雄壮的身躯靠在王座上，一只手臂的手肘放在王座的扶手上，支撑起低沉的脑袋，紧闭的双眼看起来像是在小憩。
　　“出来吧，我知道你来了。”
　　干柿魔鲸的声音在空旷的宫殿中回响，过了片刻，另一个声音在宫殿的黑暗角落里响起。
　　“我以为你还要休息一会儿的。”
　　伴随着如忘川之水一般富有磁性的嗓音，一个人影缓缓从黑暗中走出来。
　　此人身着黄色绚丽长袍，浑身皮肤黝黑，身材和干柿魔鲸一样高大魁梧，其中一只手臂上还拿着一根金蓝相间的权杖。
　　他拖着尊贵、高傲的仪态向干柿魔鲸的王座走来，虽然每一步都寂静无声，但从其步伐上传达而来的压力，就算是干柿魔鲸的内心都产生了一些沉重而又复杂的变化。
　　干柿魔鲸自然知道这位皮肤黝黑之人是谁，这正是今晚重要的客人，一个自称“黑法老”的神秘男人。
　　...
　　昨天晚上，黑法老突然出现在自己面前，并说出今天晚上会有人闯入交配季的仪式现场刺杀自己。
　　本来干柿魔鲸打算当做听笑话一样一笑了之，并且将这个“黑法老”本身当成刺客抓起来。
　　但是这个黑法老竟然精准说出了克苏鲁雕像、达贡、深潜者、关于克苏鲁的最终之日等一系列密教内部才能知道的秘闻。
　　而且干柿魔鲸自己也无法感知这个名为黑法老的男人究竟实力几何，但能神不知鬼不觉地潜入到自己的宫殿之中，肯定不是泛泛之辈。
　　总之，在昨晚短暂的接触中，干柿魔鲸得出了一个结论。
　　那就是这个黑法老绝对是深不可测，不可以轻易得罪此人。
　　所以在今天的交配季开始之前，干柿魔鲸将密教中的忍者派出去搜寻岛上的潜入者，果然抓到了一名女忍者，并且以此为诱饵引出了另外两名忍者。
　　经历了今晚的事情，让干柿魔鲸更加觉得这个黑法老神秘莫测了。
　　尤其是当黑法老走到稍微光亮一些的地方时，其身边就有两团硕大的空气在莫名扭曲着。
　　直觉告诉干柿魔鲸，那两团空气中绝对存在着什么。
　　如果是在认识到克苏鲁之前，干柿魔鲸仅从忍者的角度，只会认为这两团空气是黑法老为了故弄玄虚而释放的什么忍术。
　　但现在，干柿魔鲸知道这个世界上是存在着一些人类难以认知、不可名状的存在。
　　那两团扭曲的空气，绝对不是忍术就可以概括的浅薄存在。
　　再加上黑法老不光知道密教中的秘闻，甚至知道今天晚上会有人刺杀自己，那么就难免会知道更多事情。
　　基于此，干柿魔鲸的内心甚至有一丝畏惧这个神秘莫测、深不可测的黑法老。
　　任何存在都会本能地畏惧比自己更强大的存在，无论这个更强大的存在是否持有恶意。
　　所以干柿魔鲸在彻底摸清黑法老的目的之前，会对黑法老保持相当重视的程度。
　　这也是为什么干柿魔鲸称呼黑法老是一位重要客人的原因。
　　...
　　“怎么样？今晚的仪式顺利吗？”
　　“和你说的一样，果然出现了刺客。”
　　黑法老没有回答，因为这一切都已经在他的预料之中。
　　在空气维持了片刻的寂静之后，干柿魔鲸突然问道：“为什么要告诉我有人要行刺？”
　　如果是昨天晚上，黑法老所给予的情报准确性还没有验证，干柿魔鲸觉得还没有必要问出其中的原因。
　　但现在，行刺的情报已经是验证了，干柿魔鲸就很想弄清楚这一切的原因了。
　　自己与这个神秘的黝黑男人素不相识，为什么平白无故要送给自己这个情报？
　　黑法老用磁性的嗓音淡淡说道：“算是一个小小的见面礼吧。”
　　“见面礼？你是想让我做什么吗？”
　　这说法引起了干柿魔鲸的疑惑，因为天下没有免费的午餐。
　　“也不能算是让你做什么，因为这也是你一直想要做的事情。”
　　“那就是让克苏鲁从沉睡中苏醒过来！”
　　黑法老的话立刻震撼了干柿魔鲸内心的最深处，因为这正是干柿魔鲸最渴望的事情。
　　“什么！”
　　“你知道能让伟大之克苏鲁复苏的方法吗？”
　　虽然现在干柿魔鲸一直在对外发展密教信徒，并且宣称有朝一日能够让克苏鲁降临，但其实干柿魔鲸得到的知识全都是来源于与克苏鲁雕像接触的那两个月里。
　　在那段时间里，每当干柿魔鲸与克苏鲁雕像接触的时候，就能从耳边听到一些呢喃声，并且大脑会获取到一些知识。
　　干柿魔鲸就是凭借着这些知识，创建起了密教，并且让自己成为了那个父神达贡。
　　但其实除此之外，干柿魔鲸就没有其他能为克苏鲁做的事情了。
　　而眼前这个男人竟然说出能让克苏鲁复活的话，这如何不让干柿魔鲸震惊。
　　黑法老没有理会干柿魔鲸的问题，而是从怀中掏出一块泥版文书，将其交给干柿魔鲸。
　　“这是《拉莱耶文本》，是只存在于传说之中的文书，创作于3000年前。”
　　“这其中记载了深潜者、真正的父神达贡、母神海德拉、克苏鲁的星之眷族、克苏鲁之子以及伟大之克苏鲁自身的事情，以及史前姆大陆和拉莱耶的沉没。”
　　黑法老言语之中已经点明了干柿魔鲸并非真正的父神达贡，这也是干柿魔鲸畏惧黑法老的原因之一。
　　“这算是我给你的第二个见面礼，也算是证明我的诚意。”
　　“只要你听从我的安排，在繁星归位之时，你会见到那位伟大的。”
　　沉寂的王座上，干柿魔鲸并没有立刻做出回应，而是双手捧着手上的泥版文书，瞪圆的眼睛凝视着手中泥版上的文字。
　　这泥版上面的晦涩文字虽然干柿魔鲸也无法看懂，但当手指轻触在泥版的一瞬间，干柿魔鲸的内心立刻明白。
　　这份拉莱耶文书是确确实实的真货！
　　在激动到颤抖的内心之中，干柿魔鲸缓缓从王座上下来，双手高高举起拉莱耶文书，并双腿弯曲，跪在了地上。
　　【获取来自干柿魔鲸的6788战栗值！】

第二百二十一章 二阶神祇，黄衣之王！
　　普通的榻榻米房间之中，折镜将手中的黑法老权杖重新收回到系统的物品栏之中。
　　一直以来，折镜都在用蜘蛛视野悄悄观察着干柿魔鲸的动向。
　　自从干柿魔鲸接触到克苏鲁雕像，被克苏鲁雕像所感染，成为信仰克苏鲁的忠诚信徒，他的一切行为都是为了伟大之克苏鲁的复活了。
　　由于干柿魔鲸与克苏鲁雕像进行直接接触的时间最长，导致干柿魔鲸能够通过克苏鲁雕像知晓很多关于克苏鲁的秘闻。
　　掌握了这些秘闻后的干柿魔鲸，不仅成功建立起了密教，而且还将自己树立为这个世界的达贡。
　　而且干柿魔鲸的内心和身体被克苏鲁雕像的力量所侵蚀，导致干柿魔鲸从身体到精神，都受到了一定程度的异变。
　　只不过在干柿魔鲸的身上，这些都表现为一个正向的异变。
　　可以说到目前为止，在折镜所有的布置当中，干柿魔鲸属于一个极其特殊的个体。
　　他将复活克苏鲁作为自己的事业，并且通过克苏鲁雕像的力量获得了精神强化和身体强化。
　　甚至可以说，干柿魔鲸在这个世界里，就相当于是平行世界里克苏鲁忠诚的管家——父神达贡！
　　也是一个折镜无意间创造出来的达贡。
　　而知道这些事情的折镜，也终于是第一次以黑法老的身份接触到了干柿魔鲸。
　　按照黑法老与干柿魔鲸的约定，接下来的干柿魔鲸会按照黑法老，也就是折镜的安排进行活动。
　　而折镜许诺给干柿魔鲸的，自然是克苏鲁的苏醒，也是繁星归位之时的到来。
　　虽然折镜目前无法真的变出一个克苏鲁提供给干柿魔鲸，完成他毕生的伟业，但类似拉莱耶这种不可名状之物在系统里还是存在的。
　　而且系统提供的不可名状之物未必就不能召唤出来克苏鲁。
　　因为之前折镜投放的“米·戈的实验室”就成功吸引到了米·戈降临到这个世界。
　　也就是说，系统提供的不可名状之物，可不仅仅是唬人的道具那么简单...
　　不过为了获取干柿魔鲸的信任，折镜也稍微支付了一个小代价。
　　【拉莱耶文本】：又名螺湮城教本，其中记载了伟大之克苏鲁及其眷属与大海的关联，以及八大咒文。
　　接触塞埃格、接触深潜者、接触母神海德拉、接触父神达贡、接触克苏鲁、石咒术、克苏鲁之巨力擒缚、忘却之波。
　　此版为最初之泥版文书，仅克苏鲁之崇信者可通过长时间的触摸来理解其中文字的含义，并随着阅读的深入提供大量战栗值。
　　既是终焉的起始，也是起始的终焉。
　　...
　　这就是折镜通过黑法老之手给予干柿魔鲸的拉莱耶文书，价值3000战栗值。
　　和同样是知识类不可名状之物的死灵之书一样，必须使用者阅读进去并相信其中的内容才能获取战栗值。
　　只不过这二者的受众不同，死灵之书只需要由求知欲强的人阅读就能很容易获得效果，而拉莱耶文本必须要崇信克苏鲁的人才能阅读。
　　这样的话，就算将拉莱耶文本给大蛇丸阅读也没有软用，因为大蛇丸并不是克苏鲁的信徒，他更为憧憬的是犹格·索托斯。
　　全部的拉莱耶文书仅有一块泥版文书，后续想要阅读更多的文字，干柿魔鲸只需要自行触摸那块泥版文书即可。
　　而作为克苏鲁最忠诚的信徒，干柿魔鲸也不负众望，仅仅是一个接触就产生了超过拉莱耶文书一倍还多的战栗值。
　　这样的话折镜也算是一石二鸟了。
　　既获取了干柿魔鲸的信任，以后能以复苏克苏鲁之名调度干柿魔鲸，也顺手从干柿魔鲸身上薅了一些羊毛。
　　尽管干柿魔鲸努力发展密教徒，已经为折镜提供了不少的战栗值...
　　现在最让折镜犯难的问题并不是特异点干柿魔鲸，而是晋升二阶后解锁的新神祇。
　　说实话，在确确实实看到这个神祇之前，折镜是绞尽脑汁也没想到会是祂。
　　而且晋级二阶后解锁的神祇只有这一个，折镜如果不想买这个，就只能去买之前解锁过的神祇。
　　而现在，这个神祇就静静躺在系统的神祇商店里。
　　【名称：旧日支配者哈斯塔的化身】
　　【介绍：无以名状者、深空星海之主，象征风的存在之一，本体被幽禁在昴宿星团的恒星昴宿增九古代城市卡尔克萨附近的哈利湖中，是象征水的存在克苏鲁的死敌】
　　【权能：黄衣之王、掌黄印者、遥远的欢宴者、眷族拜亚基、兄弟亦死敌】
　　这是一个和动物类神祇一样的化身类神祇，只不过这个化身类的神祇更加高级，直接拥有多达五个权能。
　　而且光从这五个权能的名字，并不能很好判断这五个权能究竟是什么意思，不过好在系统里可以看到具体的介绍。
　　【黄衣之王：哈斯塔的化身之一，获取黄衣之王兄弟会】
　　这是哈斯塔最著名的化身之一，折镜觉得这应该是能够获取信徒的一个权能。
　　所以黄衣之王这个化身的主要权能就是出道当教主？
　　【掌黄印者：黄衣之王又名掌黄印者，可给予黄印。
　　若持有黄印者为黄衣之王兄弟会成员，成员可使用黄印召唤黄衣之王一段时间，但召唤结束后会从该成员身上获取大量战栗值。
　　若持有黄印者为非黄衣之王兄弟会成员，该持有者将受到黄衣之王兄弟会的攻击，至死方休。
　　解锁系统商店内黄印的购买权限。】
　　折镜觉得这应该是黄衣之王割兄弟会内部成员韭菜的权能，当然折镜也可以自己购买黄印，然后将黄印给予不知情的人，让黄衣之王兄弟会成员来杀人灭口。
　　【遥远的欢宴者：哈斯塔的化身之一，当接受信徒献祭时将呈现出此形态的化身，通过吮吸献祭者或被献祭者的大脑获取大量战栗值】
　　【眷族拜亚基：可召唤自己的眷族拜亚基】
　　【兄弟亦死敌：对克苏鲁及其秘密崇拜者充满敌意，在对其进行对抗时，将获取大量战栗值！】
　　这五个权能很多都是围绕着哈斯塔信徒而产生的权能，这也决定了哈斯塔的化身是和蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚的化身完全两种风格的化身类神祇。
　　如果小阿基本上是在幕后进行工作，那么黄衣之王毫无疑问就是活跃在人们眼前的了。
　　而且折镜从这次解锁的神祇上，隐约感觉每个阶段所解锁的神祇并不是随机的，而是有着一种“惊人的巧合”。
　　比如刚开始的零阶，折镜需要获取情报的能力，所以解锁的全都是动物类神祇。
　　而一阶的时候，折镜需要提升自己的战斗力来应对带土的危机，所以解锁了四个属性的神祇，能获得其他属性的查克拉，权能也都和战斗力相关。
　　现在是二阶，随着干柿魔鲸这个世界特异点的出现，系统又给出了一个与之对立的黄衣之王哈斯塔神祇。
　　这...
　　细思极恐啊！

第二百二十二章 不死之身飞段！邪神在哪里？（为武乡侯卧龙诸葛加更大章！）
　　如果折镜选择了旧日支配者哈斯塔的神祇，就相当于踏上了一条与克苏鲁对立的道路。
　　从【兄弟亦死敌】这个权能来看，黄衣之王兄弟会和达贡密教是互为对立的关系，二者的每次对抗都会让折镜获得战栗值。
　　甚至在折镜的引导下，假设干柿魔鲸真的成功召唤出克苏鲁，甚至都有可能会爆发旧日支配者克苏鲁与黄衣之王哈斯塔的对抗。
　　如果这两位旧日支配者在火影的世界里打上那么一架，折镜不知道这个世界的架构能不能撑起两位神仙打架。
　　但折镜可以确定，届时全世界都将沉浸在这场旷世之战中！
　　这将获得无与伦比的战栗值！
　　而且这个【兄弟亦死敌】权能除了表达克苏鲁与哈斯塔互为兄弟，又是敌对的关系之外，其实还有另外一层“兄弟”的含义。
　　那就是这个世界无论是克苏鲁还是哈斯塔，都需要折镜才能降临。
　　如果从这个层面来理解，克苏鲁和哈斯塔在这个世界互为兄弟的原因，也可能是因为折镜。
　　这些暂且按下不表，折镜现在已经决定购买黄衣之王哈斯塔的神祇，而哈斯塔的神祇价格也不便宜，竟然高达600000战栗值！
　　旧日支配者哈斯塔的神祇比克图格亚的神祇要贵100000战栗值，这二者同样身为元素阵营的代表神祇，但价格却不一样。
　　看来越往后解锁的神祇价格就会越贵，这和旧日支配者本身的地位没有太大关系。
　　心念一动，折镜的战栗值骤减600000。
　　【系统提示：您购买了旧日支配者哈斯塔的化身】
　　【战栗值：88960】
　　看着减去一位数的战栗值，折镜感觉心疼不已。
　　但对于自己刚刚获得的神祇，折镜也是颇为好奇，于是迫不及待地将哈斯塔的化身召唤出来。
　　随着一道淡黄色的光芒在房间里闪烁，一道黄色的高大身影出现在了折镜的身前。
　　这是一具高大到头顶几乎要触及天花板的类人个体，身上穿着一件黄色掺有杂质的褴褛长袍，面部则佩戴着一只苍白的类肤质面具。
　　在这身黄色褴褛长袍的下面，偶尔能看到有一只章鱼触须从中探出，但仅仅是出现一瞬间就又立即缩回去了。
　　可这样的触须出现在这身神秘莫测的褴褛长袍下，即便只是偶尔一下也足够惊吓了。
　　“这...就是黄衣之王吗？”
　　即便是对不可名状之物完全免疫的折镜，在亲眼看到站在面前的黄衣之王时，都禁不住被眼前的这一幕给震撼到。
　　站在高大的黄衣之王面前，折镜会感觉到一种浓烈的神秘感从黄衣之王身上传来。
　　尤其是其黄色兜帽下的苍白面具，让人忍不住想要伸手摘下这幅面具，一睹面具下的“芳容”。
　　在这样的心理趋势之下，折镜慢慢将手伸向那副苍白的面具。
　　但是在即将碰到面具的时候，折镜又收了手。
　　并不是折镜害怕自己的僭越行为会触怒黄衣之王，而是折镜大概能猜到那副面具下面是什么模样。
　　黄衣之王的面具下并非人脸，而是丑恶、蠕动的触须，包括黄衣之王身上的褴褛长袍，其实都是黄衣之王躯体的延伸。
　　不过饶是黄衣之王这样一副辨识度极高的样貌，也有一位和黄衣之王相似度非常高的不可名状之物。
　　那就是不可描述的大祭司。
　　不可描述的大祭司是千面之神奈亚拉托提普的化身之一，身披黄色丝质长袍，脸上带着黄色面具的类人个体。
　　而且不可描述的大祭司面具下并不是触须，而是一张长有腐烂的肉以及蛆虫的死人脸。
　　这二者的差距不算太大，在很多没有真正见过黄衣之王的人面前可以做到以假乱真，让人们像崇拜黄衣之王一样崇拜这位不可描述的大祭司。
　　看来奈亚拉托提普这位马甲之神有时候也会顶着黄衣之王的名号去祸害人间。
　　而且此时折镜的系统商店中就有这位不可描述的大祭司可以购买。
　　但是既然都已经有了黄衣之王，折镜自然是不屑于购买“盗版”了。
　　这次购买的哈斯塔化身，黄衣之王只是化身之一，另一个化身则是名为遥远的欢宴者。
　　不过这个化身是只有在接受信徒献祭的时候才会出现，用来权衡在献祭者和被献祭者之间，到底是吸取谁的脑髓。
　　常态下，黄衣之王依旧是哈斯塔的主要化身。
　　并且哈斯塔的化身和阿特拉克·纳克亚的化身一样，和折镜都是共享阶级，也就是黄衣之王的阶级同样是二阶一星。
　　“你能说话吗？”
　　面对黄衣之王的类人化身，折镜下意识问出了这个问题。
　　但当折镜问完这个问题的那一刻，折镜就感觉自己好像有些犯傻了。
　　黄衣之王只是长得像人，但祂面具下面只是触须，没有嘴巴，怎么可能会说话。
　　果然，折镜没有得到声音上的应答，而是以心灵感应的方式得到了一些回应。
　　不会。
　　“好吧，你能听懂我说话就行。”
　　既然能听懂自己说话，那必然能听自己吩咐。
　　接下来，就是找个地方让这位黄衣之王大显身手了！
　　黄衣之王的权能基本上都是针对信徒，所以让黄衣之王发挥效果，首先要发展出来黄衣之王兄弟会。
　　所以选一个能让黄衣之王发展信徒的地方，这是折镜需要做的。
　　和黄衣之王不一样，小阿的特性是在现世永不停歇地编制蜘蛛网，所以小阿在现世里无法消失，也无法自行穿梭空间。
　　但黄衣之王在现世没有特别必要的永久活动，平时是处于消失状态的，除非是折镜或者信徒的召唤，黄衣之王不会在现世游荡。
　　这也算是方便了折镜，既可以让黄衣之王平时处于消失状态，不会引起太大的骚乱，也可以让黄衣之王随意去往任何折镜认为适合发展信徒的地方。
　　既然是要利用黄衣之王的权能发展黄衣之王兄弟会，那信徒自然是越强大越好，最好是忍者。
　　忍者实力最强大的毫无疑问是五大国，如果能在这些地方发展信徒倒是也不错。
　　只是如果在五大国境内发展信徒，很容易引起五大忍村的关注，导致黄衣之王兄弟会的规模还没发展起来就遭到打击。
　　而且在五大国内大范围发展信徒，也可能惊动到干柿魔鲸。
　　黄衣之王的信徒会敌视克苏鲁的信徒，那反过来肯定也是一样的。
　　折镜不想黄衣之王兄弟会还没发展起来，就遭到任何打压。
　　所以五大国这些显眼的地方并不能选择。
　　这样的话，折镜的目光只能放在规模稍小一些、偏远一些的地方了。
　　不过纵观目前的忍者世界，小国会依靠大国，同理，小忍村也会适当依靠大忍村。
　　折镜如果让黄衣之王在一些偏远地方发展，引起小忍村的注意，进而引起大忍村的注意，结果是一样的。
　　所以再三权衡之下，折镜挑选了这样的一个地方。
　　这里同样是忍村，但是这里的忍者已经遭到了抛弃。
　　他们的忍道得不到承认，他们的存在价值在逐渐减小，他们杀戮的欲望得不到满足。
　　所以这里的一部分忍者选择了离开忍村，到外面创建了一个叫做“邪神教”的组织。
　　这些忍者既与国家失去了联系，也远比那些流浪忍者的游兵散将要强。
　　如果说要发展黄衣之王兄弟会，这些忍者毫无疑问就是最合适的人选了。
　　而这些忍者正是汤隐村的忍者！
　　“你们自诩邪神教，但教内却没有一尊真正的邪神，这怎么行？”
　　“既然如此，那就让我赐予你们一位真正的邪神吧。”
　　随着折镜心念的一动，榻榻米房间内的黄衣之王穿越了虚空，从房间里消失了。
　　...
　　这是一片郁郁葱葱的森林。
　　这里靠近忘却战争的村子——汤隐村。
　　但是这里多年以来一直流传着这样一则秘闻，那就是在这片森林之中，存在着一个名为“邪神教”的宗教组织。
　　这个邪神教是数年前才兴起的教派，教派内没有什么特别有深意的教义。
　　唯一的教义就是必须杀害周围的人，杀人不光不会被问罪，而且还能取悦邪神。
　　但这所谓的邪神，更像是一个无意义的代称，任何人包括邪神教内部的人，都从没见过的邪神。
　　这个取悦邪神的教义，更像是为满足自己内心之中的杀戮欲望，同时不会产生负罪感所编造的借口。
　　或者说，所谓邪神，正是人内心之中的杀戮欲望。
　　...
　　山洞之中，一群身穿黑色长袍的人正紧紧围在一起。
　　他们围着的中心是一个石质圆台，石台上正绑着一个十几岁的青年。
　　青年双手双脚都被以大字型绑在石台的边缘，并且被一群身穿黑袍的人团团包围，但是青年的紫色瞳孔中丝毫没有畏惧，反而是一种兴奋或者是激动的情绪。
　　这时，旁边一个身披黑袍的身影走上前，将手轻轻按在青年的肩膀上，说道：“阿段，你一定要坚持住，只要你能坚持住，你就是唯一成功的人了。”
　　“嗯，我对邪神大人的忠诚是毋庸置疑的，我一定能挺过去，成功见到邪神大人。”
　　这位青年正是青年飞段，此时的飞段年龄是十四岁，是整个邪神教之中年龄最小的信徒，也是最有可能“成功”的信徒。
　　看着飞段坚定的眼神，黑袍人转身宣布道：“开始吧。”
　　话音刚落，围在石台周围的数十名黑袍人的袖口中突然出现一根漆黑的短矛。
　　随着所有黑袍人同时甩动手腕，漆黑短矛变成了漆黑长矛，尖锐的矛尖散发出乌黑的光泽。
　　刚才那名安慰飞段的黑袍人率先高举起双手握着的漆黑长矛，在众目睽睽之下刺向了飞段绑着的左手。
　　锐利的长矛瞬间刺穿飞段的左手手背，和飞段身体下的石台碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　不过这清脆的响声立刻就被飞段的嚎叫声盖过去了。
　　“啊！”
　　在疼痛的趋势下，飞段的身体在石台上疯狂挣扎，但是双手双脚已经被绑住，飞段只能让自己的脑袋不断地左右摇摆，借此转移大脑的注意力。
　　鲜血从飞段的手心缓缓流出来，在石台上留下一滩血迹，但是这一切还远没有结束。
　　只见黑袍人拔出漆黑长矛，慢慢让开身体，周围更多的黑袍人围了过来。
　　这些黑袍人高举起手中的漆黑长矛，同时刺向飞段的手、脚、大腿、小腿、肚子、腹部、胸口。
　　“啊！”
　　这次，更加剧烈的疼痛再次刺激飞段大声嚎叫出来，而且嚎叫声比上次要更加凄惨了。
　　可就算是这样的疼痛，都没有让飞段昏过去。
　　因为这个禁术只要中途受术者昏死过去，那就是真的死了。
　　受术者必须在强烈的痛苦中一直保持大脑清醒的状态，感受这种全身穿孔的痛苦。
　　维持了一秒钟，周围一圈的黑袍人再次退开，换成下一批黑袍人举起手里的漆黑长矛刺向飞段的身体。
　　一时间，痛苦的叫声在山洞中此起彼伏。
　　...
　　终于，飞段的嗓子沙哑到连痛苦的嚎叫声都叫不来，仪式也结束了。
　　此时的飞段全身除了头部以外，基本上被漆黑长矛插满了孔。
　　飞段的身体所流出来的鲜血已经远远超出了人体所能承受的极限。
　　这些鲜血从全身孔位流出来，但却没有像想象中那样四溢，而是全部汇聚在了石台的凹槽上。
　　石台上的凹槽是一个三角形外面套着圆圈，鲜血在凹槽之中几乎满溢出来。
　　这时，一个黑袍人推开周围的黑袍人，向着石台跑过来。
　　跑动的过程中，这个黑袍人头上的兜帽掉了下来，露出里面的面容。
　　这是一个女人，银色的长发盘成一个团在脑袋后面，姣好的面容上是担心和焦急的神情。
　　她跑到石台旁边，将手上沾染鲜血的漆黑长矛扔到一边，然后匆忙解开系着飞段双手的绑带，将飞段的身体抱在怀中。
　　“阿段，你成功了！”
　　“你获得不死之身了！”
　　“阿段，你说句话啊！”
　　女人双手摇晃着飞段的上半身，但飞段的脸上完全失去了神采，好像是丧失了全部的希望一样。
　　“阿段！”
　　女人哭吼一声，和飞段拥抱在一起。
　　此时，女人和飞段的头发几乎是贴在一起，两人的发色几乎是一模一样。
　　但就在这时，女人的哭声戛然而止，缓缓将飞段的身体移开，低头看向自己的腹部。
　　在女人瞪圆的眼睛之中，一根漆黑长矛刺在了自己的肚子上。
　　而握着漆黑长矛的手，正是飞段的手。
　　这时，飞段转过脸，用失去神采的眼睛看着女人，淡淡说道：“你说的邪神...”
　　“在哪里？”

第二百二十三章 究极邪神—黄衣之王降临！
　　“呐，呐...”
　　“不是只要完成这个术，就能看到邪神吗？”
　　“我怎么看不到呢？”
　　“你不会是在骗我吧？”
　　“不会吧...”
　　飞段的眼睛虽然因为失去神采而变得目光呆滞，但却不是因为身体上承受了巨大痛苦。
　　而是曾今被许诺完成这个术之后就能看到最崇敬的邪神，可术完成了，邪神却没有出现。
　　为了见到邪神，飞段在明知道这个术十死无生，还要承受巨大痛苦的情况下，选择了成为这个术的术体。
　　但是没想到，在术完成之后，想象中的伟大邪神并没有出现。
　　这才是飞段眼中失去神采和希望的最重要原因。
　　“飞段，你在做什么？”
　　“飞段，你疯了吧！你已经获得不死之身了！”
　　周围的黑袍人，也就是邪神教的成员都在为飞段的行为感到震惊。
　　因为邪神教的邪神从头到尾都是一个谎言，所有人都没想到，飞段竟然对那位邪神的存在深信不疑。
　　邪神教是由失去地位的汤隐村忍者集结起来的，最初目的就是扩大影响力，重新获得属于忍者的地位。
　　为了反对汤隐村的和平化，邪神教的教义就是与和平背道而驰的杀戮。
　　这些忍者不接受汤隐村的和平，选择了制造杀戮，希望汤之国能重新重视他们。
　　而且说是制造杀戮，但其实邪神教也没有在汤之国内大搞平民屠杀，只是在执行任务的时候手段有一些残忍罢了。
　　如果邪神教真的像教义所说的那样进行无差别的杀戮，汤之国早就请其他忍者来消灭这群危险分子了。
　　至于邪神的存在，就像是一句“阿弥陀佛”的口号，或者是心理暗示，所有人都宣称存在，但所有人都知道并不存在。
　　为了进一步获得影响力，掌握更强大的力量也是必然的。
　　所以这些邪神教信徒，其实也是汤隐村的忍者选择了开发禁术，一种能让术者获得不死之身的禁术。
　　之前的实验者都因为坚持不到最后死去了，只有飞段一个人成功坚持到最后不失去意识。
　　结果飞段是邪神教唯一一个相信邪神真正存在的愚忠者？一个纯粹的疯子？
　　...
　　数名黑袍人上前将腹部被捅伤的女人拉到一旁，然后两个黑袍人一人一边将飞段的手臂把住，不让其动弹。
　　“拿他怎么办？”
　　“这小子彻底疯了，已经没用了，杀了他吧！”
　　“可他现在是不死之身，要怎么杀一个不死之身？”
　　“...”
　　“他是这个术目前唯一的成功者，对我们非常重要，还是先留他一条命吧。”
　　邪神教的成员在飞段的处置上起了分歧，有人认为飞段已经彻底疯了，也就没有价值了，也有人认为飞段是禁术的成功者，非常具有研究意义。
　　“邪神大人...”
　　就在众多邪神教成员议论纷纷的时候，在押的飞段低垂着头颅发出这样一个呼声。
　　黑袍人纷纷转过看，想听听看飞段到底要说什么。
　　“邪神大人是存在的！”
　　“邪神大人会制裁你们！”
　　飞段对着所有黑袍人怒吼，所有人先是一愣，然后一个人捧腹大笑。
　　“哈哈哈，整个邪神教也就只有你一个傻子会相信吧！”
　　“他不是傻子，他是个彻彻底底的疯子！”
　　“邪神？这个世界哪会有那种东西存在！”
　　“你说有邪神，有人见过邪神的存在吗？”
　　“随口编造的东西，竟然还有人相信！”
　　“小孩子就是小孩子，就是很容易相信这些东西。”
　　众多邪神教成员纷纷嘲笑飞段，这嘲笑持续了一段时间，才有一位身份地位明显高一些的邪神教成员交代先将飞段好好关起来，等以后用作禁术开发的研究对象。
　　毕竟仅有这么一个成功的活体案例，可不能浪费。
　　就在几名黑袍人押着飞段要往洞穴深处走的时候，洞穴外传来了邪神教成员的呼喊声。
　　“什么人！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　洞穴外撕心裂肺的叫声引起了洞穴里这些黑袍人的注意，刚才那名身份较高的黑袍人立刻指着洞口命令道：“出去看看发生什么事了！”
　　几名黑袍人立刻拿着还沾着飞段鲜血的漆黑长矛跑出洞穴，而洞穴里的黑袍人则是屏息静听，想通过声音判断外面的情况。
　　但是没有听到明显打斗的声音，只听见外面再次传来黑袍人的尖叫声。
　　“啊！”
　　噗呲！
　　嘭嘭！
　　洞穴外面各种各样的声音传进洞穴里，引起洞**黑袍人各种不好的遐想。
　　“会不会是汤之国雇佣其他忍村的忍者来剿灭我们？”
　　“不、不会吧...”
　　“怎么不会？我们可是叛逃忍者呐！”
　　“那我们怎么办？”
　　“出去和他们拼了吧！”
　　紧张和恐惧的情绪在黑袍人中间蔓延，众人纷纷议论如何应对外面的危险，但这时，一个不和谐的声音在众人的身后响起。
　　“是邪神大人！”
　　“是邪神大人来制裁你们了！”
　　“哈哈哈！”
　　“你们活该！”
　　飞段疯狂的笑声和叫嚣声立刻引起反感，旁边的黑袍人立刻将飞段的嘴巴绑上，让其说不了话。
　　“我们怎么办？首领？”
　　“事到如此，只能先出去看看了。”
　　在邪神教首领的带领下，众多黑袍人走向洞穴的洞口。
　　但当站在洞口的那一刻，所有人都彻底傻眼了。
　　在森林的邪神教营地中，众多邪神教信徒匍匐在地面上。
　　有的邪神教成员对着地面疯狂叩首，刚才那些“嘭嘭”声就是他们用头撞击地面所发出的。
　　这些邪神教成员的脑门早就已经头破血流，更有甚者脑袋磕在石头上，磕破的脑门上露出森白的头骨，然后身体无力地瘫倒在一边。
　　竟然是自己磕头磕死了！
　　还有的成员直接拿起手里的漆黑长矛刺向自己的腹部，漆黑长矛刺穿自己的腹部，但好像不过瘾似的，他又拼尽全力往腹部多刺了几下，直到彻底死亡。
　　还有的邪神教成员直接扣出自己的眼珠子，跪在一个形体面前，双手将自己的眼球奉上。
　　在这场混乱的中心，是一个黄色的形体。
　　祂的身高是常人的两倍，这是凡人需要仰视才能看清面部的存在。
　　祂身披破烂迷幻的黄色落地长袍，兜帽的尖顶上垂下一缕丝绸。
　　祂的面部佩戴着一副苍白的类肤质面具，面具下隐藏的似乎是那无尽深渊的凝视。
　　有的时候，祂似乎背生双翼；有的时候，祂又头顶光环。
　　而在祂的脖子上也和众多邪神教成员一样，带着一条项链。
　　只不过邪神教的成员都戴着银色项链，挂坠是倒三角外套着圆圈，而祂则是戴着一条金色的项链，下面垂着一个金色圆盘。
　　在金色圆盘上，是一个由简单的点和线条所构成的三爪触手印记。
　　当邪神教成员的目光注视在这个黄色印记的时候，印记上的触手竟然在蠕动、闪烁、旋转！
　　而在那逐渐放大的旋转之中，邪神教成员的大脑不受限制地接受到了一些信息。
　　这些信息犹如魔障一般将邪神教成员大脑里仅余的理智给吞噬殆尽，或者隔绝开来。
　　此刻他们的思维只允许思考一件事情，也只允许接受这一件事情。
　　那站在眼前的形体是一位究极邪神！
　　而祂的名字是黄衣之王！

第二百二十四章 黄印与黄衣之王兄弟会！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　接二连三的尖叫声从洞口传到洞穴深处，震撼了看守飞段的两名黑袍人。
　　“外面发生什么事了？”
　　“不知道，该不会是外面的人被全灭了吧？”
　　“喂！你个乌鸦嘴。”
　　就在两名黑袍人交谈的时候，飞段抓住时机，用身体撞开两名黑袍人，奋力向洞口跑去。
　　“喂！”
　　“这小子！”
　　两名黑袍人立刻追上去，要把飞段抓回来。
　　三人一前一后很快就跑到了洞口的位置，不过就在飞段即将跑出洞穴的时候，后面两个黑袍人还是一把扑上前，将飞段给逮住压在身下。
　　“我再让你跑！”
　　一名黑袍人掏出绳索准备将飞段的脚也给绑上，而旁边那个黑袍人则不小心抬头看到了洞穴外面，目光瞬间怔住了，眼球像是被什么东西吸引一样，再也移不开视线。
　　“喂，你怎么了？”
　　另一名黑袍人在同伴目光的指引下看向外面，同样看到了不可思议的一幕。
　　只见营地里的黑袍人全都匍匐跪拜在一个身披黄色褴褛长袍的人周围。
　　在两名黑袍人看到这个褴褛存在之时，这个存在也看到了这两个没有行跪拜礼的无礼之人。
　　于是两根巨大粗壮的暗红色触手从黄色褴褛长袍的下面伸出，直勾勾地伸向两个黑袍人，将黑袍人整个身体卷起来拉到自己的身边。
　　“啊！”
　　“不要！”
　　黑袍人被触手直接拉到黄衣之王的面前，头颅被强行扭转到与黄衣之王的面具对视的程度。
　　黑袍人的双脚在疯狂挣扎，而在他的眼睛中，一个位于浩瀚星空之中的无垠身影正在急剧放大。
　　当这具身影挥动黄色长袍的瞬间，就立刻拂去了黑袍人大脑里的全部理智。
　　“啊！”
　　在黑袍人撕裂的吼声之中，他的双目和嘴角毫无道理地流出鲜血，脑袋无力地歪在一边。
　　当哈斯塔以黄衣之王的化身现身的情况下，并不会像大部分邪神那样随意杀死自己的信徒或者眷族。
　　如果没有必要，黄衣之王形态下的哈斯塔甚至不会主动攻击自己的信徒。
　　但这个前提也必须是自己的信徒，而不是敢于在黄衣之王面前保持站立之姿的无礼者。
　　...
　　两名黑袍人的尸体被黄衣之王的触须随手扔到一边，然后地面上的触须缓缓移动，保持着一种神秘的优雅向着飞段走来。
　　或许用“走”这个字眼来形容黄衣之王的移动也并不合适，黄衣之王的移动是类似贴着漂浮的平移。
　　总之，黄衣之王来到飞段的面前，触须轻触在捆绑飞段的绳索上，这些绳索就自动脱落了。
　　而此时飞段的目光无比虔诚，双目留下激动的泪水，微微发颤的嘴唇表达出飞段此时内心的激动。
　　“邪神...大人！”
　　“我终于见到了...”
　　被黄衣之王亲自解开束缚，飞段立刻像周围的黑袍人一样跪倒在黄衣之王的面前。
　　在飞段看到黄衣之王的那一刻，关于黄衣之王的一切信息就已经进入了飞段的大脑。
　　旧日支配者哈斯塔、黄衣之王、遥远的欢宴者、深空星海之主、克苏鲁的兄弟亦死敌...
　　飞段的大脑情不自禁地陶醉在这些信息之中，尽管这些信息让飞段本就不聪明的大脑变得更加不理智了。
　　但飞段并不在意这些，眼下的飞段只求自己的双眼能凝视眼前这无与伦比的神秘。
　　突然，飞段以狂热的语气大喊道。
　　“这才是我信仰的究极邪神！”
　　“伟大的黄衣之王！”
　　“我愿成为您的信徒！”
　　“无尽深空星海之主！”
　　“我愿为您献上最虔诚的祈祷！”
　　“遥远的欢宴者！”
　　“我愿为您献上最丰盛的祭品！”
　　“伟大的黑星永不坠落！”
　　“永不坠落！”
　　最后一句并不是飞段所说的，而是还存活的黑袍人所发出的声音。
　　这些黑袍人在看到黄衣之王的那一刻很聪明地选择了跪下，所以被免于一些悲惨的死法。
　　不过当他们选择跪下的时候，也就成为了黄衣之王的忠实信徒。
　　这并不是一种为了求生而选择的遵从，而是思维上彻底的转变。
　　就像那些看到附着克苏鲁投影的克苏鲁雕像的忍者，也会主动成为克苏鲁的忠诚信徒。
　　...
　　在朝圣者的狂热目光之中，黄衣之王微微抬起手臂，伸出那褴褛长袍下的触手。
　　在那段长袖之下，是一只灰色的三瓣触手。
　　而在三瓣触手之间，攥着的是一轮金色圆盘，圆盘上刻印着一个由三只扭曲的触手所组成的黄色印记。
　　当这个黄色印记被攥在黄衣之王触手上的时候，黄色印记上方的三只触手便开始了疯狂的旋转，就像是滚动的车轮。
　　黄印！
　　这是黄印！
　　是神选者的祝福！
　　是无比崇高的象征！
　　飞段立刻抬起自己的双手，接过这枚黄印。
　　沉甸甸的分量在上手的一瞬间，飞段的大脑就看到了一幅幅惊人的幻象。
　　在那身深眠者的长袍上，一片犹如深渊迷雾般缥缈正弥漫其上。
　　绯红色的血月在夜空中摇摇欲坠，而耀眼的黑星正在冉冉升起。
　　在那片血月照耀大地之下，是一片破败的古代城市！
　　哦！
　　失落的卡尔克萨！
　　哦！
　　那无人问津的褴褛衣衫！
　　在平静的哈利湖中心，一道平静的身影正在缓缓升起！
　　...
　　转瞬即逝的几个画面，让更多复杂的情绪涌上飞段的心头。
　　这一刻，飞段的内心充满了震撼、狂热、痴迷、憧憬、畏惧...
　　这些融合起来的情感让人类这种面部语言匮乏的存在根本无法完好表达出来。
　　飞段只能用不断的顶礼膜拜来表现自己对黄衣之王的信仰和忠诚，抒发自己那微不足道的情感。
　　而周围还存活的黑袍人也一刻不停地顶礼膜拜。
　　虽然他们没有获得黄印的殊荣，但是被黄衣之王亲自赐予黄印，这意味着飞段已经是他们之中最接近黄衣之王的人了。
　　所以他们此刻不光是在膜拜黄衣之王，同时也是在膜拜飞段。
　　...
　　夜空中的黑星沉寂下来，等飞段和众多黑袍人回过神来时，这一切都已经结束了。
　　黄衣之王的身影已经消失不见，但飞段手上的那颗黄印时刻在提醒着众人，刚才那位神秘存在的出现并非幻觉。
　　飞段抬起手上的黄印，只见黄印上的三只触手都已经恢复了平静。
　　黄印只有在接近黄衣之王或者哈斯塔眷属的时候才会呈现出飞速旋转、闪烁等异象，平时都是会沉寂的。
　　但就算是此刻手握着黄印，飞段的耳朵也能隐约听到来自究极邪神的低语声。
　　因为飞段手握的并非一个单纯的印记，而是与黄衣之王的通信器。
　　这其中的低语会给予飞段一些指示。
　　突然，飞段举起手上的黄印，周围刚要起身的黑袍人看到黄印后又立刻跪了下来。
　　“邪神教已经是过去式！”
　　“我们现在是黄衣之王兄弟会！”
　　“你们说对不对？”
　　“兄弟？”

第二百二十五章 宇智波鼬的梦境困扰
　　【获取来自飞段的10400战栗值！】
　　【获取来自桥本三郎的3600战栗值！】
　　【获取来自松下镜明的3090战栗值！】
　　...
　　在折镜的战栗值获取列表上，一瞬间多出了几十个人名。
　　这些都是原邪神教的成员，他们看到了黄衣之王的存在，并成功奉献了自己的战栗值。
　　当然，这其中也有一部分因为看到黄衣之王后没有第一时间跪拜，而被黄衣之王杀死。
　　或者是大脑中可怜的理智承受不住黄衣之王的存在，而直接失去所有理智死亡的。
　　所以目前的黄衣之王兄弟会只有二十多个人，相比信仰克苏鲁的达贡密教来说，人数简直是少到可怜。
　　达贡密教的信徒加上深潜者，一人一口吐沫都能淹死这二十几个人。
　　不过好在黄衣之王兄弟会都比较精锐，原本邪神教里就有很多汤隐村的忍者，能在黄衣之王的理智检测下活下来的人也全都是实力还不错的忍者。
　　在这个世界里，人的理智值通常可以用查克拉量来衡量。
　　查克拉越强大，精神也就越强，在抵抗不可名状之物时的理智值也就越强，能提供的总战栗值越多。
　　不过这也不是绝对的，比如迈特凯这样的“傻子”，或者是飞段这样的“疯子”。
　　折镜发现普通战栗值获取的标准在这两个人的身上会稍微有些出入。
　　迈特凯是面对同样的不可名状，战栗值比一般人的正常值少很多，而飞段正好相反，他是比正常值多很多。
　　这可能是这两个人的人设所导致的吧...
　　不过总体来说，这个规律是屡试不爽的。
　　所以折镜非常期待等以后越来越多强大的忍者出现，这样一个人能提供的战栗值也会多很多。
　　话归当下，将黄印交给飞段，让飞段成为黄衣之王兄弟会的首领也是折镜的意思。
　　原因的话倒是没什么特别的，飞段这家伙至少拥有不死之身。
　　作为黄衣之王的信徒，不会死就是最好的优点。
　　...
　　黑暗的大地上，宇智波鼬正孤独地行走着。
　　突然，一阵朦胧的嘲笑声在远处虚幻的黑暗中响起。
　　宇智波鼬抬头望去，却没有看到发出笑声的人，可嘲笑声却一直在耳边回荡。
　　gei...
　　geigeigei...
　　这嘲笑声有时在左，有时在右，但每笑一声，都让宇智波鼬心中的愤怒增多一分。
　　又是突然之间，一座庞大的古代巨石城市出现在宇智波鼬的面前。
　　这座由绿色巨石柱的城市散发出不洁的气息，单单是站在城市外看城市的面貌，就让宇智波鼬感觉不寒而栗，仿佛置身于冰冷的深海之中。
　　突然，宇智波鼬感觉自己的腰部被什么缠住了，整个身体被带着迅速升空。
　　抬眼看去，才发现自己正被潜伏在城市上方的巨大黑影给抓在手里，
　　在黑影的手掌之中，宇智波鼬的身体比串三色团子的木签还要短小，手掌的大拇指稍微一用力就能将鼬的身体轻松折断。
　　宇智波鼬被黑影牢牢抓在手上，任凭使出全身力气也无法摆脱。
　　就在这时，宇智波鼬的耳边再次响起那geigei的嘲笑声。
　　转头一看，这次终于看到了那个发出嘲笑声的人。
　　那是一个身穿绚丽长袍的黝黑男人，他的面部在黑暗之中并不能看见，但宇智波鼬却能看清他那口因为笑容而露出来的洁白牙齿。
　　黝黑的男人就站在宇智波鼬的旁边，看着被巨大黑影抓在手里的鼬，嘴里不断发出嘲笑声，像是在嘲讽鼬的遭遇。
　　这让鼬更加愤怒了，刚想要抬手去打那个近在咫尺的黝黑男人，身体却再次飘飘然起来。
　　这次，巨石城市上的黑影直接抓着鼬的身体，递到下巴处长满触须的巨脸之前。
　　随着距离的拉近，宇智波鼬视野中的黑影越来越少，原本只能看到下巴的黑影逐渐替换成清晰的画面。
　　一颗巨大、丑陋的绿色章鱼脑袋就在自己的脸前注视着自己！
　　...
　　“啊！”
　　宇智波鼬猛然从床上惊醒，胸口急促的起伏和额头上细密的汗珠说明鼬的这一觉睡得并不安生。
　　自从在神之国度死里逃生之后，宇智波鼬已经连续好几日梦见同样的梦境了。
　　一个人独自走在黑暗的大地上，先是被巨石城市上空的黑影给抓住，然后一个皮肤黝黑的男人又在旁边发出嘲笑声。
　　每次当自己的身体被拉近到那道巨大黑暗的脸前时，梦境就突然结束了。
　　对于梦境之中出现的这些虚幻意象，鼬是清楚的。
　　那座巨石城市应该就是达贡密教的教义里所说的深海城市拉莱耶，而浮现在拉莱耶上空的，正是他们所信仰的神明——克苏鲁。
　　而那个一直向自己发出嘲笑声的人则是在灭族之夜里见到的那个黑法老。
　　但让鼬不解的是，为什么这两种八竿子打不着的意向会同时出现在自己的梦里。
　　在灭族之夜之后，鼬并没有单独梦见过黑法老。
　　可自从在月读的幻术空间中看到了干柿魔鲸精神世界里的克苏鲁和拉莱耶，这两个东西就一起出现在自己的梦里。
　　难道这二者有什么联系吗？
　　即便是聪明的宇智波鼬，也完全想不出这二者之间会有什么联系，只能从床上下来，准备去洗手池去洗把脸。
　　窗外明媚的阳光照射进房间内，虽然现在是白天，但宇智波鼬还是选择了睡觉。
　　因为最近一段时间这个梦境让鼬的睡眠质量非常差，只能在白天时候补觉，让精神能好一些。
　　冰冷的清水浇在脸上，鼬的大脑清醒了一些。
　　从旁边的架子上拿过来毛巾放在脸上，擦拭几下，就将毛巾从脸上拿开。
　　但在拿掉毛巾的一瞬间，鼬竟然看到镜子里自己的下巴上竟然长出来一根根蠕动的触手！
　　“啊！”
　　鼬在惊恐之下一把将手里的毛巾扔到镜子上，身体跌坐在地上。
　　刚才那是我吗？
　　我的脸怎么变成那副样子了？
　　调整好呼吸，鼬重新站起来缓缓看向镜子。
　　虽然眼睛上有淡淡的黑眼圈，脸色也不太好，但却拥有独特的泪沟和一张冷漠的表情以及棱角分明的下巴，这还是自己的脸。
　　再用手摸一摸下巴，通过触觉确认了自己的下巴上并没有异物，鼬这才放心了。
　　“大概，我的精神不太好了吧...”
　　就在这时，鼬的耳边传来一个声音。
　　这并不什么可疑的声音，而是来自晓组织首领佩恩的声音。
　　“宇智波鼬...”
　　“你现在没有搭档，按照晓组织的规矩，等物色到搭档之后才会给你重新派遣任务。”
　　“所以这段时间你就去大蛇丸的实验室监视他的实验进度。”
　　“以上。”
　　“我知道了...”

第二百二十六章 蛇叔在线答疑，给宇智波鼬开开脑洞！
　　巨大洞穴的一处光亮之中，大蛇丸正站在手术台前，手上各式各样的手术工具在快速切换着。
　　突然，大蛇丸手上的动作戛然而止，转身看向远处的黑暗，说道：“出来吧。”
　　在远处的黑暗之中，一个略矮的身影从石头边站了出来。
　　看到这个人的面孔，大蛇丸脸上立刻露出了邪魅的笑容。
　　“鼬...”
　　“你来了。”
　　宇智波鼬慢慢从黑暗的地方走到光亮处，将身体暴露在光线下。
　　大蛇丸保持着笑容从下往上打量着宇智波鼬的身体，但是在看到鼬的黑眼圈后，大蛇丸脸上的笑意失去了一些，就像是看到家里小孩熬夜的家长。
　　“鼬，你的脸色不太好啊。”
　　宇智波鼬并没有回答，而是将目光转向手术台上。
　　在手术台上躺着的并不是人类身体，而是一具深潜者的尸体。
　　鼬认出这是自己在神之国度中捕获到的纯血深潜者，眼下这具骇人的形体在大蛇丸的手术刀下已经被开膛破肚了。
　　鼬没有兴趣仔细看那里面的构造，于是转头说道：“是首领派我过来帮忙的。”
　　“是来监视我的吧。”
　　“...”
　　宇智波鼬没有回答，这相当于是默认了。
　　大蛇丸微微一笑，并没有在意，转身继续解剖了。
　　站在大蛇丸的背后，看着大蛇丸的身影，宇智波鼬突然想到神之国度的那次任务。
　　红莲说一部分情报是她多年来打听到的，还有一部分情报是大蛇丸提供的。
　　这样的话，大蛇丸会不会对自己梦境里一直出现的那些幻象很清楚？
　　心里这么想着，鼬就开口问了。
　　“大蛇丸...”
　　“嗯？”
　　“你知道克苏鲁是什么吗？”
　　听到鼬的话，大蛇丸的手术刀突然停住，嘴角上扬出一个弧度。
　　“鼬，没想到你还对这些东西感兴趣。”
　　“真是让我刮目相看啊。”
　　鼬没有和大蛇丸客气，直接问道：“是知道，还是不知道？”
　　大蛇丸转过身看向鼬，淡淡道：“算是知道一些吧，你想知道哪部分？”
　　“全部。”
　　“真是贪心啊。”
　　大蛇丸放下手术刀，看来这将是一个比较长的话题。
　　“克苏鲁是达贡密教所信奉的邪神，海洋种族深潜者也信奉克苏鲁，这些你应该都知道吧。”
　　“嗯。”鼬点点头。
　　“但其实克苏鲁不光是达贡密教信仰的邪神，祂还是旧日支配者中的一员，与其他诸多邪神并列的存在。”
　　“等等。”鼬立刻打断了大蛇丸的话，问道：“你是说像克苏鲁这样的邪神，还有很多？”
　　大蛇丸点点头，用郑重但又略带一丝玩味的语气说道：“在众多的邪神之中，我认为祂还只是比较平庸的一位。”
　　“在某些存在面前，不值一提。”
　　此时宇智波鼬的脸还比较冷淡，但内心已经有些被触动到了。
　　旧日支配者？
　　克苏鲁只是其中的一员？
　　而且还是比较平庸的？
　　这一切在鼬的大脑里实在是难以想象，因为单从克苏鲁能受到如此多人信仰来看，如果所谓的旧日支配者都拥有大量信徒，那自己不会从来没听说过这个陌生的词汇。
　　似乎是察觉到鼬内心的疑惑，大蛇丸开始向其解释。
　　“旧日支配者，简单理解就是旧日世界的支配者。”
　　“祂们由远超凡间存在的物质构成，因而不受物理法则影响其结构。”
　　“我们所能观测或者想象到的只是祂们的物质外壳，祂们的本质已经超过了一般的空间限制，无法被轻易勘测到。”
　　“这些旧日支配者早在人类诞生之前就开始在宇宙空间的各个地方活动。”
　　“祂们的存在无论是时间和空间都超出此时此刻的我们太多，所以我们的历史当中无法察觉到祂们的存在也是正常。”
　　“仔细一想，我们忍者的时代才不过千年，千年前的世界又有多少人能知道呢？”
　　大蛇丸的话再次引起宇智波鼬的震惊，因为原本鼬以为克苏鲁只是密教徒中的虚无幻想，但是在大蛇丸的口中，这一切似乎变成了真实存在的。
　　那么按照大蛇丸的说法，最近每天晚上出现在自己梦境之中的那个巨大肥硕的身影，不是一个幻想，而是一尊真正的神明？
　　这绝不可能！
　　宇智波鼬摇摇头否定道：“既然你说旧日支配者的存在已经超出了我们的时空，那你又是怎么知道祂们的存在？”
　　“你怎么知道这一切不是你的幻想呢？”
　　大蛇丸微微一笑，说道：“不愧是鼬，问题果然一针见血。”
　　“那好吧，就让我来为你证明吧。”
　　说着，大蛇丸起身向手术台后面的黑暗走去，将手伸向一个暗处扳动开关，石壁上灯光立刻亮起来，照亮了石壁前摆放的一个个液体罐。
　　站在一个培养罐面前，大蛇丸开始向鼬介绍里面的生物。
　　“这个生物的名字叫做古老者，它们于十亿年前从外太空降临到我们的世界。”
　　“那个时候我们的世界大部分还都是海洋，但它们拥有成熟的三栖生物系统，能够适应天空、海洋、陆地的生活环境，因此定居了下来。”
　　“它们拥有不亚于人类的高等智慧，并且在那个时候的世界就建立了大型城市以及成熟的社会体系。”
　　“不过它们的城市和文明几乎没有得到保留，因为在距今三亿年前，它们的种族与克苏鲁及其眷属发生了战争。”
　　“最终的结果就是古老者灭亡，没人知道还有没有古老者存活，但我可以告诉你，古老者的最后一座城市遗址就位于雪之国极北冰原上的黑色山脉之中。”
　　说到这里，宇智波鼬才恍然大悟。
　　怪不得自己在突然看到眼前的纺锤体生物时，大脑之中没有产生出过分的惊慌感。
　　因为这个所谓的古老者，自己曾经见过！
　　在大概七年前的报纸上，曾经刊登出来关于雪之国发现超古代文明的新闻，这在当时是风靡一时。
　　那时候的报纸上就刊登出一张模糊的照片，上面隐约能瞧见的纺锤体身躯和五角星头颅甚至吓得年幼的鼬好几天晚上都不敢一个人上厕所。
　　宇智波鼬万万没想到，童年时的阴影背后竟然隐藏着如此巨大的隐情。
　　还没等鼬整理好思绪，大蛇丸又走过来说道：“在我叛逃出木叶村的时候，其实我从木叶村带走的也不是三代所宣称的封印之书，而是一尊克苏鲁雕像。”
　　“那尊克苏鲁雕像拥有非常神奇的能力，能让看到雕像的人沉浸在一种奇妙的幻象之中，并且最终让其成为信仰克苏鲁的忠实信徒，”
　　这话让宇智波鼬的内心陡然一惊，突然想到这些天自己一直梦到的幻象。
　　难道...
　　我也要成为克苏鲁的信徒了？

第二百二十七章 策反失败，大蛇丸的逃遁！
　　“鼬...”
　　“鼬？”
　　听到耳边传来大蛇丸的声音，宇智波鼬才回过神来。
　　“鼬，刚才你是不是想到什么了？”
　　面对大蛇丸的疑问，鼬只是摇摇头。
　　“没什么。”
　　大蛇丸颇有深意地看了一眼宇智波鼬，然后继续说道：“还有三年前志村团藏在火之国境内主持的大规模搜查活动。”
　　“据我所知，那也是志村团藏在寻找一种叫做米·戈的生物。”
　　“米·戈于距今6500万年前来到这个世界，同样是拥有高级智慧的外来种族，并且与古老者爆发过一个短暂的战争。”
　　“这场战争的结果是两个种族平分秋色，不过这也加速了古老者的灭亡。”
　　“所以，鼬...”
　　“其实木叶村一直以来都知道克苏鲁和外来种族的存在，但是他们从来没有公开过。”
　　“他们成天将村子、家族、同伴这类关系挂在嘴边，却不愿意分享这些情报，让民众知道真相。”
　　“所以木叶村就是一个伪善者聚集的村落。”
　　“而你和那些人不一样，鼬，你和我一样选择从木叶村叛逃出来。”
　　“因为你和我一样，是将这些伪善之词视作累赘的聪明人。”
　　“只要你我联手，我们定能揭示隐藏在这个世界幕后的真相，找到这个宇宙中独一无二的真理之门。”
　　“撒！”
　　“加入我吧！”
　　“鼬！”
　　“永恒的生命正在向我们招手！”
　　大蛇丸的语气越来越狂热，双眼的边缘也逐渐爬上狂热的血丝，张开的手臂好像是在等待鼬投入他的怀抱。
　　可这一切在鼬看来，这样的大蛇丸与干柿魔鲸那些狂热的信徒并没有太大区别。
　　只不过大蛇丸的理智看起来还稍微高一些，并且保持着人形，仅此而已。
　　不过无论如何，宇智波鼬都不会加入大蛇丸，做一个疯狂的求道者，去追寻所谓的真相。
　　并且鼬也知道自己并没有像大蛇丸所讲的那样完全抛弃村子、家族、同伴。
　　或者正是因为相信村子，鼬才选择了牺牲掉自己和自己的家族。
　　“我拒绝。”
　　“什么？鼬，你说什么？”
　　大蛇丸的表情是一脸的不可置信，因为他在刚才看到鼬困惑表情的一瞬间，以为自己能招募鼬加入自己已经是板上钉钉的事情了。
　　但宇智波鼬却给出了个错误答案。
　　这让大蛇丸很失望，张开的手臂又垂了下去。
　　“你听到了，我不想再重复。”
　　说完，宇智波鼬转身就要往外走。
　　而站在原地的大蛇丸的表情逐渐由失望转变成不甘，大蛇丸略微一咬牙，袖子中一条大蛇慢慢从袖口中垂下来。
　　就在这时，宇智波鼬突然停住脚步，没有回头地说道：“大蛇丸，刚才你说的旧日支配者里有一个皮肤黝黑的人形存在吗？”
　　这突如其来的问题让大蛇丸先是一愣，嘴角再次露出一丝玩味的笑容。
　　“不清楚...”
　　“我不知道，鼬。”
　　见大蛇丸没有回答出来个所以然，宇智波鼬也不再纠结，直接离去。
　　目送宇智波鼬离去的背影，大蛇丸袖口里原本就要飞出来的大蛇又慢慢缩了回去。
　　“有意思了...”
　　...
　　一个月后的晓组织线下聚会中，佩恩一如既往用平静的语气说出了这个消息。
　　“大蛇丸背叛组织逃跑了。”
　　一旁的赤砂之蝎则是微微咬牙，忿忿地说道：“切，就知道那小子靠不住，把自己的私事摆在组织之前。”
　　赤砂之蝎所说的“私事”自然是四年前，大蛇丸私下去接触木叶其他三忍的这件事。
　　虽然当时的佩恩原谅了大蛇丸的行为，但赤砂之蝎还一直耿耿于怀。
　　“虽然我也不想放任大蛇丸逃走，但现在组织的成员还太少。”
　　佩恩正在说话，另一边的阿飞立刻跑到旁边插嘴，“我！我！让我加入行不行！”
　　不过还没等佩恩回答，赤砂之蝎就立刻像呵斥野犬一样吼道：“一边去！”
　　“是。”
　　阿飞耷拉着脑袋离开了。
　　训斥完阿飞，赤砂之蝎继续说道：“大蛇丸的事情就交给我吧，他手下的兜就像我手里的傀儡一样，我很快就能找到他的藏身地点。”
　　赤砂之蝎主动请缨，其实也是早就看大蛇丸不爽了，但佩恩暂时搁置了赤砂之蝎的提议。
　　“别着急，你的搭档我已经有眉目了。等他加入之后再说。”
　　“还有鼬的伙伴，我也会尽快想办法。”
　　“以上，解散。”
　　...
　　收回控制信号，长门缓缓从信号发射器上坐起来。
　　“长门，就这样放任大蛇丸好吗？”一边小南的声音响起。
　　“咳、咳...”
　　看到长门咳嗽，小南立刻上前为长门拍打背部。
　　“嗯，眼下晓组织的人手不够，没法分心去寻找大蛇丸。”
　　“那家伙非常狡猾，就算有蝎所说的卧底，也不好短时间找到。”
　　“而且最开始招募大蛇丸进入晓组织，想获得的就是大蛇丸的研究能力。”
　　“现在我们已经得到深潜者与白绝的融合改良细胞，大蛇丸在这个时候选择离开组织，也算他识相。”
　　“不过这样背叛组织的行为还是不能容忍的...”
　　“咳、咳。”
　　一口气说了很多话，长门又开始咳嗽起来。
　　小南一脸担心地耐心为长门拍打后背，一边说道：“长门你的身体...”
　　“放心，小南，在完成我们的理想之前，我是绝对不会死的。”
　　“我保证！”
　　...
　　荒芜的广袤沙漠上，两只高大的骆驼正驮着两个身披巨大披风的身影缓慢前行着。
　　这一前一后的身影都被厚实的围脖给围住了面孔，既避免了风沙从口鼻侵入到呼吸系统，还让旁人无法看清他们的面容。
　　在这片被砂隐村称之为“魔之沙漠”的荒漠之中，随处可见晒干的动物骸骨以及枯死的植物。
　　这里充满着死亡气息，这里是人类几乎不曾踏足的区域。
　　在魔之沙漠之中，经常可以看到一些风之国先民在此居住时所留下的建筑遗迹。
　　但是随着时间的推移和环境的恶化，这里被逐渐抛弃，成为风之国的沙漠禁区，普通人终生无法踏足的地区。
　　这里的限制等级甚至比木叶村的死亡森林还要高。
　　因为在死亡森林，你只是与死亡为伴，生与死只在一瞬之间便可决定。
　　而在魔之沙漠，与你为伴的只有绝对的孤凉和绝望，孱弱的身体只会被这片土地的风沙慢慢榨干，最终留下警示后人的骨骸。
　　但是在这片沙漠风暴肆虐的土地之中，也有一个值得寻找的所在。
　　而骆驼上的这两位旅人正是接受伟大前辈的指引，在沙漠之中寻找这个千百年来也无人揭示的神秘所在。
　　终于，在骆驼的助力和先贤的指引下，骆驼上的人找到了这个地方。
　　前面骆驼背上的人略微拉下围脖，嘴角扬起邪魅的笑容。
　　“终于找到你了...”
　　“被诅咒的无名之城！”

第二百二十八章 下一步行动，无名之城！
　　正在闭目养神的折镜猛然从蜘蛛视野的状态中睁开眼睛，因为在一个遥远寂寥的地方，传来了一个短暂的信号。
　　“啊，终于有人发现了啊。”
　　折镜的脸上露出一丝欣慰的微笑，自己花费的战栗点终于没有浪费，到了开花结果的时候了。
　　至于发现那个地方的人，折镜大概也能猜到。
　　因为那个地方人迹罕至，除了碰巧遇到的情况，也只有那个人能在接受自己指引的情况下找到那个所在。
　　折镜在很久之前发现了死灵之书上的内容其实是可以修改的。
　　没错，死灵之书上的内容并非一成不变，可以根据折镜的意愿修改。
　　当发现这一点的折镜后，也意识到死灵之书不光可以通过阅读它本身来造成战栗值，也可以通过其引导阅读者来造成战栗值。
　　所以在第二本死灵之书结尾扉页的内侧，折镜附赠了一张潦草的地图，并且标记了一个地点和简单的注释。
　　这张地图上虽然没有明确的地名，但是通过辨别地理地貌，还是可以让研究此地图的人发现这里究竟是哪里。
　　当然，光有藏宝图还不行，必须还要有宝藏。
　　所以折镜在藏宝地设置了一个地形类不可名状之物。
　　【无名之城】：由无名氏族于亘古岁月中建造的一所无名城市，如今的它只剩下一片废墟，但是仍不负其“被诅咒的城市”之名。
　　这个不可名状之物的价值并不高，仅售70000战栗值，当然不适合作为藏宝图的宝藏。
　　所以在这座无名之城之中，折镜还有着更加惊人的布置，等待着寻宝人的挖掘。
　　...
　　当大蛇丸抵达这里的那一刻，大蛇丸便知晓这里便是在死灵之书扉页中被提及的那座被诅咒的城市。
　　远远望着这座匍匐在黄沙上的神秘，就像是小半具从简陋陵墓中爬出来的尸体。
　　虽然在风之国的魔之沙漠中还存在着其他大量的遗迹，但是大蛇丸一眼就能确认，确认出眼前这座城市废墟所拥有的古老。
　　这里的古老足以称呼自己为其他遗迹的曾曾曾祖父。
　　它甚至可能在旁边干涸后只剩下一个沙坑的河道还生机盎然的时候就已经存在。
　　它经历过历史的繁荣，并最终被风沙所侵蚀，走向不可逆转的衰败。
　　但无论如何，这其中的秘密都是值得探寻一番的。
　　大蛇丸和另一位戴眼镜的旅人在无名之城的入口附近整理出一个可以遮挡烈日灼烧和风沙肆虐的简易落脚点，并坐在其中歇息。
　　“大蛇丸大人，这座城市真的像传说中的那样受到了诅咒吗？”大蛇丸对面那位戴眼镜的旅人发出疑问。
　　“兜，有时候人类的理性着实是个累赘，在思考个别问题上，不能保持完全理智的思维。”
　　“否则你将无法探寻真正的答案。”
　　“或者先入为主的理智也会在你接触到答案的一瞬间彻底毁了你的大脑。”
　　在夕阳的余晖下，大蛇丸翻开了手中那本写满无限恐怖邪典的死灵之书。
　　药师兜静静地看着大蛇丸手里的那本名为死灵之书的邪典，眼底中流露出些许的好奇和渴望。
　　在大蛇丸手下四年多的时间，药师兜也是在前些天大蛇丸从晓组织叛逃后才得知了这本书的存在。
　　大蛇丸告诉药师兜，这本可以被称之为邪典的书如果没有足够的觉悟，就千万不要打开它，否则这其中的诡秘知识和奇异理论将瞬间击溃常人的大脑。
　　所以药师兜从来没碰过这本死灵之书，甚至连那上面的红色封皮都没有摸过。
　　事实上，大蛇丸平时都将死灵之书视作珍宝，也不可能让其他任何人碰触到它。
　　不过大蛇丸偶然会将死灵之书上的部分内容阅读出来，让药师兜听到，这也算是满足兜的一些小小好奇心。
　　“那永恒的长眠并非亡者，在诡秘的万古中，即便死亡本身亦会消逝。”
　　大蛇丸深吸了一口气，将这段沉重的文字叙述出来。
　　“这是死灵之书的撰写者，阿卜杜拉·阿尔哈萨德在夜间梦到这个地方，然后所吟诵出来的诗句。”
　　“是不是很令人费解？”
　　“费解就对了，毕竟是阿卜杜拉本人都不想将这个地方的详细地址标注在正文部分的地点。”
　　“阿卜杜拉是一个彻彻底底的疯子，这是毫无疑问的。”
　　“但一个连疯子都畏惧的地点，这其中到底隐藏着什么呢？”
　　“欧某系蝼蚁...”
　　看着大蛇丸陶醉的表情，药师兜则悄悄盯着看向那本死灵之书。
　　从封面的烫金字体和书籍的纸张质量来看，这死灵之书貌似是个现代制品，那作者应该也是一个现代人。
　　可是作者却拥有冗长的古怪名字以及不明所以的词句...
　　大蛇丸大人不会被什么人给诓骗了吧？
　　尽管药师兜略有怀疑，但还是不敢将心中的怀疑说出来，因为眼下的大蛇丸已经是被这本死灵之书给完全迷住了。
　　...
　　大蛇丸和药师兜在荒芜沙漠的黑夜中静静等待了几个小时，等到群星逐渐黯淡，东边的天空泛起灰白色，然后那灰白逐渐转化成带有金边的玫瑰色光泽。
　　这时候两人知道，黎明终于来了。
　　大蛇丸立刻整理好行囊，离开了落脚点，药师兜赶忙跟上。
　　当站在无名之城的入口时，大蛇丸的喜悦更加强烈了。
　　这种喜悦和寻宝的成就感转化为细微的颤抖，表现在大蛇丸跨在骆驼后背上的足尖以及穿着厚实衣物的肩膀。
　　虽说是一座城市，但经过悠久岁月以及大漠无情风沙的侵蚀，这座城市已经变得和魔之沙漠上其他的遗迹差不多大小了。
　　现在站在这座无名之城的面前，并不能很轻易窥见这座城市过往的繁荣。
　　在城市的入口处，骑在骆驼后背上的药师兜凭借着高度的优势，扫视着周围的一切。
　　可奇怪的是，药师兜并没有发现一点关于这座城市建造者的碑文或者雕刻。
　　而且仔细观察地面，药师兜发现这座城市远比遗迹所展露出来的部分要大得多。
　　在地面的黄沙上，药师兜隐约能看到在潜藏在黄沙之下的建筑印记。
　　那是类似于墙基或者地基的东西，虽然墙体或者建筑都已经彻底风化，但这些矮小的地方却因为被风沙掩埋而得以保留。
　　如果算上这些地基所延伸出去的范围，药师兜就大概能想象曾经的这里是有多么的巍峨了。
　　这里有可能是不亚于砂隐村的文明！
　　甚至现在大蛇丸和药师兜所处的位置都不是所谓的城市入口，这仅仅是城市中的一个拱形巨石柱。
　　...
　　在城市中骑着骆驼来回游弋，大蛇丸和药师兜并没有发现特别值得勘察的地方，无名之城的四周都是被风沙侵蚀过的残垣断壁。
　　但唯独在城市的中央，看起来那是一座由巨石建造而成的神庙。
　　在神庙漆黑深邃的入口，突然吹出一阵冷风，让药师兜打了个冷战。
　　这让药师兜内心有些惊颤，在这个热气四溢的沙漠之中，究竟是为什么能冷成这个样子。
　　不过还没等药师兜仔细思考，大蛇丸已经驱使着骆驼向那座神庙的入口前进。
　　“我们进去吧。”
　　“兜...”

第二百二十九章 探寻无名之城，大蛇丸的既视感
　　神庙的入口非常矮小，大蛇丸和药师兜只能将骆驼拴在神庙旁边的石柱上，然后举着火把蹲伏着进入神庙。
　　这个神庙非常深，黑暗的甬道在有限的目光里却做着无限的延伸。
　　而且药师兜感觉到这些甬道是向下倾斜的。
　　也就是说这个建筑的整体构造并不是人类常见的平面建筑结构，而是一直向地下延伸的。
　　大蛇丸拿着火把走在前面，药师兜跟在后面，两人就这样一前一后、小心翼翼地前进着。
　　在这个外界的阳光无法照射到的甬道之中，药师兜发现甬道两边的墙壁上光秃秃的，没有可以添加火油的壁灯。
　　难道这里的人进入神庙都需要举着火把吗？
　　药师兜在内心中发出这样的疑惑，但却没有将这个疑惑说出来。
　　因为药师兜在微微侧过身的时候，看到了前面大蛇丸的嘴角微微扬起，好像是对这一切都能想象的到，一副胸有成竹的样子。
　　...
　　继续蹲伏着往前行进了许久，甬道依旧没有变得宽阔。
　　这种压抑感让药师兜很难受，感觉像是整个大地的重量都压在了自己的后背上，自己是驮着沉重的大地在往前进。
　　不知道为什么，这里的天花板始终只有半人高，这不合理的建筑结构让药师兜更加怀疑。
　　这里是什么民族的遗迹吗？
　　还是因为风沙而被掩埋在地下的神殿？
　　总之这里不可能是住人的地方，这里更像是举行某种仪式的神殿。
　　可这又无法解释清头顶那些低到不自然的屋顶。
　　这里到底是什么地方？
　　因未知而产生的恐惧让药师兜屡次想停下自己的脚步，回到阳光的怀抱中，但是对大蛇丸的盲从心理，又让药师兜不能停下脚步。
　　...
　　不知道往前行进了多长时间，药师兜突然感觉自己周围的幽闭空间似乎开阔了一些。
　　在摇曳的火光之中，药师兜将手慢慢往上举，发现头顶的天花板果然高了许多，虽然依旧没法完全直立行走，但至少可以把膝盖直起来了。
　　呼，终于舒服了...
　　等药师兜刚从这幽闭空间的些许恩惠中清醒过来的时候，这才发现前方的大蛇丸已经消失不见了。
　　身前的黑暗中看不到一丝火光，周围是无尽的黑暗在向手中单薄的火把侵袭而来。
　　“大蛇丸大人？”
　　“大蛇丸大人？”
　　药师兜试探着喊了两声，但是黑暗的空间中根本无人回应。
　　突然一阵冷风吹来，药师兜手里的火把就这么熄灭了，这让药师兜更加惊慌失措了。
　　“大蛇丸大人！”
　　“大蛇丸大人！您在哪儿？”
　　“大蛇丸大人！”
　　就在药师兜内心惊恐万分的时候，在药师兜的正前方，一阵微乎其微的破风声向着药师兜袭来。
　　药师兜下意识从腰间的忍具袋掏出苦无挡在身前。
　　可等到那个声音在自己面前彻底停下，药师兜才发现自己的防范并没有意义。
　　因为飞过来的只是大蛇丸的脑袋。
　　只见大蛇丸的脑袋选在半空中，张嘴说道：“我就在你前面，快跟上来。”
　　说完，大蛇丸的脑袋又飞也似的缩了回去。
　　对于这一幕，药师兜并没有感觉过分害怕。
　　因为这是大蛇丸的忍术——软体改造，可以大大增强自身的柔软性和延展性，在这种狭窄的通道里正好可以让自己的脖子伸长，仅让脑袋回来找掉队的药师兜。
　　等等！
　　药师兜内心突然感觉有些不妙，然后转眼看向地面上已经熄灭的火把。
　　既然我的火把已经熄灭了，为什么我的眼睛还能看清楚大蛇丸大人的脑袋？
　　这是什么光？
　　是从什么地方射入到地下的？
　　细思极恐的细节让药师兜背脊发凉，于是药师兜不敢再停在原地思考，连忙动身往前追赶。
　　...
　　终于，药师兜追上了前方的大蛇丸。
　　只见大蛇丸正跪坐在墙壁旁边，仔细端详墙壁边摆放的木箱。
　　循着箱子排列的方向仔细一看，药师兜发现这木箱并不只有一个，这段通道两边的墙壁整齐排列着至少上百甚至上千个箱子。
　　药师兜连忙跑到大蛇丸身边，跟随大蛇丸的目光一起仔细观察眼前这个箱子。
　　箱子的大部分都是由打磨过的木头制造的，但在前端却有着类似玻璃一样冰凉、光滑的质感。
　　从箱子整体长方体的构造来看，这应该是一口棺材。
　　“这应该是一口棺材。”
　　这次，药师兜终于敢将自己内心的想法说出来了。
　　“嗯。”
　　大蛇丸点点头肯定了药师兜的想法，“不过这里面究竟会是什么呢？”
　　大蛇丸的疑问让药师兜内心一惊。
　　连一向无所不知的大蛇丸大人都不知道这里是什么吗？
　　那为什么大蛇丸大人还能保持镇定自若？
　　在药师兜的眼里，大蛇丸的形象瞬间高大了许多。
　　而旁边的大蛇丸已经缓缓推开棺材上的厚厚棺盖，随着棺盖的移开，那棺材之中的东西才逐渐暴露出来。
　　“啊！”
　　“这是什么！”
　　当看到棺盖下的那一刻，药师兜瞬间激动地发出大叫。
　　因为精通医疗忍术的药师兜一眼就看出这棺材里躺着的根本就不是人类的尸体！
　　甚至可以确定，这绝对不是出自任何一种已知生物的干尸。
　　“冷静！”
　　“兜！”
　　就在药师兜发出无意义的呐喊时，大蛇丸强有力的手一把按在了药师兜的肩膀，极具特点的公鸭嗓将药师兜的理智又呼喊了回来。
　　药师兜喘着粗气，瞪大的眼睛转向棺材的外面，这才让理智稍微恢复一些。
　　“你太拘泥于常理了。”
　　“也许带你来，是个错误。”
　　相对于药师兜的夸张表现，大蛇丸就表现得非常镇定，直接将点燃的火把伸进棺材里，好看清棺材内部更多的细节。
　　这是一具奇异生物的干瘪尸体，它身着奢华的纺织品和贵重的金属首饰，躺在这口内部拥有精巧装饰的棺材里。
　　虽然干尸的干瘪程度让尸体的形态看起来有些怪诞，但还是能看清诸多的细节。
　　这貌似是一种爬行类动物，这身体的轮廓让人不禁想起鳄鱼这种生物。
　　它比人类更矮小，脚掌比一般爬行类动物的要更加精细，而且每根脚趾都是彻底分离的，有些类似人类高度进化后的手掌和脚掌。
　　除此之外，它还拥有硕大的额头，额头上生有几对小犄角，下颌有些像是鳄鱼的下颌。
　　除此之外，棺材的其他空位都被黄金、珠宝以及不知名闪亮金属所做成的饰物所填满，看起来华丽非凡。
　　现在的大蛇丸可以确定，这是某种拥有高度文明的古代爬行生物。
　　而这本该感觉十分怪异甚至怪诞的场景，大蛇丸却感觉内心中有种莫名的既视感。
　　身着华丽服饰和贵重金属装饰品的爬行动物...
　　这不就是龙地洞的那几条修炼出人形态的蛇姬吗？

第二百三十章 吾名，阿卜杜拉•阿尔哈萨德！
　　龙地洞，与妙木山、湿骨林并称三大传承圣地，是很多忍者梦寐以求想要到达的地方。
　　龙地洞代表蛇、妙木山代表蛤蟆、湿骨林代表蛞蝓。
　　在年轻的时候，三忍的三人曾分开去寻找这传说中的三大圣地，与那里的通灵兽签订契约和学习仙人模式。
　　而大蛇丸找到的自然就是龙地洞。
　　在龙地洞想要学习强大的仙人模式，首先要通过三个考验。
　　这三个考验由龙地洞的三个高层设立，如果考验失败，龙地洞的高层就可以选择吃掉失败者。
　　而这三个龙地洞的高层就是人类形态的蛇姬。
　　当她们完全展现人类形态的时候，就是三位曼妙动人的少女。
　　但是当她们被激怒的时候，无论脸部还是身体都会出现部分蛇化的情况。
　　最终大蛇丸通过了这三位蛇姬的考验，来到了白蛇仙人面前。
　　但白蛇仙人对大蛇丸还有最后一个要求，如果大蛇丸能答应，就会传授给大蛇丸仙人模式。
　　大蛇丸没有答应，转身就离去了。
　　因此，白蛇仙人将大蛇丸称之为“不通世故的小鬼”。
　　为了弥补没能习得仙人模式的损失，大蛇丸后来进行了咒印的开发。
　　...
　　而现在看到棺材里的这具尸体，又让大蛇丸想起了龙地洞内那些穿戴高级纺织物和贵金属饰品的蛇姬。
　　当她们生气之后的半蛇半人形态，几乎和躺在棺材里的这些爬行动物一模一样！
　　这到底是怎么回事！
　　难道龙地洞也不是最古老的传承之地？这座无名之城才是？
　　从历史来判断，这里肯定拥有远超千年的历史，比龙地洞还要久远！
　　也就是说，龙地洞的始祖其实是住在这座无名之城中的？
　　此时大蛇丸心目中的蛇类始祖当然不是龙地洞里的白蛇仙人，白蛇仙人说到底也不过才存在千年。
　　而在死灵之书的记载中，阿卜杜拉·阿尔哈萨梦到的这座被诅咒的无名之城，可是拥有长达万古的历史！
　　孰重孰轻，一目了然！
　　...
　　“大蛇丸大人？”
　　“大蛇丸大人？”
　　在药师兜试探声中，大蛇丸从思考中恢复过来，然后脸上露出邪魅的笑容。
　　没想到竟然能在这里发现龙地洞的真相，这些真相恐怕是白蛇仙人都不知道的吧？
　　欧某系蝼蚁...
　　“兜，再打开旁边的棺材检查一下。”
　　在大蛇丸的命令下，药师兜又接连打开两口棺材，里面都和这个棺材一样，躺着装饰华丽的半蛇人干尸。
　　这样就几乎可以确定，这座无名之城就是由这些半蛇人在远古时期所建立起来的文明城市。
　　而这些半蛇人也很有可能就是龙地洞那群大蛇的祖先。
　　...
　　暂时放下这些整齐排列的棺材，大蛇丸和药师兜继续往前探寻。
　　穿过这条摆放棺材的甬道，大蛇丸和药师兜来到了一个稍微开阔一些的房间之中。
　　虽然房间的纵向高度依旧成问题，但横向却有很多可以活动的地方。
　　而且在这个房间之中，终于能看到一些代表这个文明的壁画。
　　在这些拥有连贯意义的绘画之中，大蛇丸读到了一些关于这座城市的历史。
　　这座城市最开始是一座海滨城市，是棺材里那些奇异的爬虫动物建造了这所城市，城市中建设着拥有他们本族设计特点的建筑和花园。
　　随着大海的逐渐退却，沙漠逐渐吞噬掉原本供养他们的那片丰沃的河谷。
　　不过他们依旧依靠着自己的智慧在这片逐渐荒漠化的土地上艰难求生。
　　他们以一种奇异的方式向下开凿岩石，不仅谋得了更大的生存空间，并且还遵循本族先知的指引，试图去挖掘一条通往另一个适合种族繁衍的地底世界的通道。
　　但是某一天，他们的种族被憎恶和敌视的感情所侵占。
　　而在绘画的最后，这座古代城市被他们这群城市的建造者给毁灭。
　　他们亲手建造了城市。
　　最终，他们又亲手毁灭了城市。
　　这就是壁画上的全部内容。
　　...
　　大蛇丸和药师兜以一种奇异的姿势伫立在这幅历史绘卷之前，大脑已经被这些惊人的内容深深震撼。
　　原来风之国的魔之沙漠最开始并不是一片象征着生命禁区的沙漠，而是一片靠海的海滨。
　　而从那个时候起，这里就已经拥有不亚于人类文明的高等文明存在了。
　　这是何等惊奇的异闻！
　　恐怕就连风之国最古老悠久的史书，都不可能记载在这片土地上发生的这段奇异历史！
　　【获取来自大蛇丸的240战栗值！】
　　【获取来自药师兜的430战栗值！】
　　相对于药师兜，大蛇丸的感情波动还稍微淡薄一些。
　　因为在死灵之书之中，大蛇丸就已经了解到一些这个世界的历史变迁。
　　在古老者降临的十亿年前，那个时候的世界还基本都是被海洋所覆盖的。
　　所以在这座城市被建立起来的时候，这片沙漠还是一片海滨，也就不算是特别新奇的事情了。
　　这也侧面证明，这座城市的历史并没有超过古老者的历史。
　　在古老者的历史面前，这座无名之城也不过是后来者。
　　但同时，大蛇丸也感觉到，这整个世界的远古历史都被编织在一张名为“惊人的合理性”的大网上。
　　当发现的越多，大蛇丸就越来越相信，并由衷盛赞其惊奇的构造。
　　就在大蛇丸和药师兜惊叹着历史的曲折之时，突然一阵狂风吹开房间角落的一道矮门。
　　金属转轴的摩擦声在矮门上响起，一道强烈的光从矮门中射出。
　　在这道强光面前，大蛇丸和药师兜只能下意识抬手遮挡住自己的眼睛。
　　不过作为求道者的大蛇丸更加不惧强光的照射，直接顶着这些刺眼的光芒，向着那扇矮门走去。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜在后面呼喊着，想要叫停大蛇丸。
　　但此时大蛇丸的目光是狂热的，无论是药师兜的呼喊，还是从矮门后那充满光的世界里逆袭而来的狂风，都不能阻止大蛇丸前进的步伐。
　　那是什么？
　　那门的后面是什么？
　　快让我看看！
　　大蛇丸强烈的求知欲望让他的身体无法停下前进的步伐，即使前方的世界可能伴随着未知的可怕和危险。
　　终于，大蛇丸拼尽全力踩在了矮门前的土地上，透过手指间的缝隙，大蛇丸看到了那门后的世界。
　　在矮门后是一个无处不在发光的世界，那是一片无边无际的苍茫大地，大地的地面上发出亮度均一的白光。
　　在这些发光的地面上，还漂浮着一层同样在发光的淡薄云雾，这让整个世界看起来仙气氤氲的。
　　而在那个发光的世界里，与这个世界的矮门所连接的门并不是同样的矮门，而是一扇庄严沉重的门扉，上面散发出像黄铜一样浑浊的光。
　　这是一扇黄铜门。
　　突然，一道人类身影从发光世界的云雾里出现，慢慢向黄铜门走来。
　　大蛇丸被惊得连一句话都说不出来，身体就像被定身了一样呆立着，双眼却一刻不离开那道身影。
　　这道身影走到黄铜门前，踏上门扉前的台阶，站在了矮门的后面。
　　不知为何，当这个身影完整出现的一瞬间，从发光世界射入到这个世界的光就不那么强烈了，同时古怪的狂风也消失了。
　　大蛇丸和药师兜放下遮挡在眼前的手掌，上下打量着这道还不能看得很真切的身影。
　　“你是谁？”
　　大蛇丸缓缓问道。
　　身影的主人用沉着、老成的语气答道。
　　“吾名...”
　　“阿卜杜拉·阿尔哈萨德！”

第二百三十一章 跨纪元的交（hu）谈（you）！
　　阿卜杜拉·阿尔哈萨德，《死灵之书》的撰写者。
　　虽然不知道具体是何年代的生人，但是可以确定的是，拥有如此怪异姓名的人绝对不可能是还生活在这个时代的人。
　　所以当大蛇丸和药师兜听到眼前之人自报家门的话语时，内心之中的惊讶在一瞬间就达到了顶点，瞪得老大的眼睛想要望穿眼前之人的一切。
　　谁又能想到，大蛇丸不久之前在还在阅读的死灵之书，才这么一会儿就碰到了撰写者本人。
　　“你...你是阿卜杜拉·阿尔哈萨德？那个《死灵之书》的撰写者？”大蛇丸问道。
　　“是的，怎么？不像吗？”
　　站在门扉前的人又往前跨一步，萦绕在他身上的白光又黯淡了一些，这让大蛇丸和药师兜得以看清此人的面貌。
　　这是一位穿着白色长袍的老人，头上包裹着拥有民族特色的白色头巾，脸皮如干枯的树皮一样沟壑纵横，几乎到胸口的白色山羊胡说明了其生命的长度。
　　这样的老人形象看起来并不稀奇，但是站在光之世界的门扉面前，大蛇丸却感觉这位老人像是一位羽化登仙的仙人，而不是凡人。
　　在这样的思维下，大蛇丸的问题脱口而出：“你还是人类吗？”
　　“哈哈...”
　　老人爽朗地轻笑了两声，然后回道：“如果从本质来看，我和你们并没什么区别。”
　　“但从我现在的状态来看，我可能不算是通常意义上的人类。”
　　这玄妙的回答像死灵之书里的词句一样晦涩难懂，这番表达倒是颇有些死灵之书撰写者，阿卜杜拉·阿尔哈萨德那“疯狂诗句”的风格。
　　但面对这样一个在历史上从未有过记载，仅在死灵之书的扉页上出现过的人名，大蛇丸肯定不能这么轻易就确认眼前这个人的身份。
　　“你能介绍一下你自己吗？”
　　“阿卜杜拉·阿尔哈萨德？”
　　面对大蛇丸谨慎的提问，老人并没有怪罪，而是笑着点头说道：“可以。”
　　“不过首先我要为你纠正一点，阿卜杜拉·阿尔哈萨德并不是我的名字。”
　　“但我的真名我也已经忘记很长时间了，所以你用这个名字称呼我也未尝不可。”
　　又是哑谜一样的回答，让大蛇丸的脸上露出些许的不满。
　　不过老人并没有在意，开始将自己的身世娓娓道来。
　　“我是一位阿拉伯人，我的父亲名叫阿卜杜拉·阿尔哈萨德，是阿拉伯民族内一位著名的历史学家和考古学家。”
　　“我也曾拥有无忧无虑的童年，幸福的家庭环境让我一度以为我会和其他孩子一样幸福平凡地度过一生。”
　　“直到我成年那天，我的父亲在我的成年礼上告知我阿卜杜拉家族的真正使命。”
　　“那就是作为历史的记录者，将地球上那些不为人类所知的历史记录下来，并代代相传。”
　　“在我父亲魂归西天之后，我就继承了阿卜杜拉·阿尔哈萨德的名字，成为了历史的记录者，也就是《死灵之书》的撰写者。”
　　“而阿卜杜拉·阿尔哈萨德在阿拉伯语的意思就是‘伟大之主的仆人’。”
　　“时至今日，我都弄不清我们的家族究竟是谁的仆人，我们是在为谁记录着历史...”
　　“所以现在明白了吧，阿卜杜拉·阿尔哈萨德从来不是一个人，而是我们阿卜杜拉家族历史记录者的称谓。”
　　“而死灵之书也并非我一个人完成的，而是我们十几代甚至几十代‘阿卜杜拉·阿尔哈萨德’所共同完成的。”
　　老人用极其平静的口吻将这些话说出来，但当这些话传到大蛇丸耳中的时候，这一切已经成为了最令人震惊的话语。
　　自己一直以来最为相信的死灵之书，竟然不是一个人所撰写的，而是十几位甚至几十位名叫阿卜杜拉·阿尔哈萨德的人所共同书写的。
　　这惊讶的异闻，是大蛇丸做梦都想不到的事情。
　　而大蛇丸身后的药师兜脸上也露出极其惊讶的表情，虽然他对死灵之书的认知没有大蛇丸那么深刻，但从大蛇丸每次阅读死灵之书时的沉醉表情上就能看出，死灵之书绝对是一本奇书。
　　可这样的一本奇书居然不是一个人写的？
　　【获取来自大蛇丸的780战栗值！】
　　【获取来自药师兜的650战栗值！】
　　...
　　“哈哈，这有什么值得震惊的？”
　　“我不像大魔法师伊波恩，他有足够的生命力和能力却探寻那些不可名状。”
　　“我只是一介凡人，能做的事情只有通过一代又一代的努力慢慢记录和探寻历史的真相。”
　　老人的话再次引起大蛇丸的震惊，这伊波恩又是什么人？
　　“伊波恩啊...”
　　“他是出生于年代比我更加遥远的历史记录者，他所书写的书名字叫做《伊波恩之书》。”
　　“不过和我不一样，他是生于伊库亚城的一位大魔法师，拥有强大的生命力和魔法，能够探寻那些人类无法触及到的地方。”
　　“《伊波恩之书》之中书写了蟾之神撒托古亚、蛇人、无形之子、蜘蛛之神阿特拉克·纳克亚等存在。”
　　“据我所知，《伊波恩之书》最开始的版本是希柏里尔的版本，是书写在史前时代的动物皮革上的。”
　　“不过这个版本在我的时代就已经彻底失传了，你就更不可能找到了。”
　　“如果你想获得他的知识，寻找到他本人可能希望更大。”
　　“有说法是他受到敌对魔法师的迫害，于是在撒托古亚的指引下逃到了土星上。”
　　“也有说法他的灵魂至今还在地球和幻梦境之间徘徊游荡。”
　　在提到这位大魔法师伊波恩的时候，就连老人的脸上都露出了敬仰的神情。
　　但是更让大蛇丸疑惑的是，打从一开始，这位阿卜杜拉·阿尔哈萨德口中所诉说出的诸多词汇到底是什么意思？
　　什么是地球？
　　什么是阿拉伯？
　　什么是魔法师？
　　什么是伊库亚城？
　　什么是土星？
　　什么是幻梦境？
　　本来怪异的名字就已经让人难以接受了，而那些本应该简单易懂的句子，在这些不明含义的词汇的修饰之下也变得难以理解起来。
　　这些到底是什么？
　　大蛇丸立刻将自己心中的疑惑说了出来，而老人沉思了片刻，沉声说道。
　　“接下来我要说的事情，你可千万不要害怕。”
　　“我刚才所描述的内容其实都是我所在的时代发生的事情，而你所在的时代是在我的时代之后。”
　　“如果将我的时代比作第一纪元。”
　　“那么你的时代，就是第二纪元。”
　　“现在的我们，是在进行一场跨纪元的对话！”
　　榻榻米房间里，折镜站在地板上对着空白的墙壁一本正经地如是说道。

第二百三十二章 海的那边，是敌人吗？
　　“第、一纪元？”
　　“第二纪元？”
　　就算大蛇丸在来之前，就已经确定这个世界上并不是所有的事情都能以常理来衡量。
　　在接触这些非常理的事情时，如果采用绝对理性的思维，最终下场绝对不会好。
　　所以相对于药师兜，刚才大蛇丸的反应一直都没特别强烈，因为打从一开始大蛇丸就做好了接受一切的准备。
　　但是当听到从死灵之书的撰写者——阿卜杜拉·阿尔哈萨德口中说出的话时，就算是再不按常理思考，也无法保持绝对的冷静了！
　　因为这已经不是一些小打小闹的真相，而是关于这个世界的真正起源！
　　“你是说你和我仅仅不是同时代的人？”
　　“还是说你和我根本就不是一个世界的人？”
　　“如果不是同时代，那么你和我的时代相差多少年？”
　　“如果不是同世界，你们的世界又在哪里？”
　　“告诉我！”
　　“全部都告诉我！”
　　此时的大蛇丸就像一位疯狂的求道者，贪婪地询问着眼前这位站在台阶上的老人。
　　而老人也没有吝啬，开始回答大蛇丸的问题。
　　“严格来说，你和我既不是同时代，也不算是同一世界的人。”
　　“不过你和我都有一个共同的身份，那就是地球人。”
　　“地球...”
　　大蛇丸口中又重复了一遍这个陌生的词汇，满脑子都在沉思这个词汇的含义。
　　“我们的世界其实并不是一个二维的平面，而是一个三维的球体。”
　　“这个三维的球体就被称之为地球，而在宇宙当中的每个世界其实都是一颗颗硕大的球体。”
　　还没等老人接着往下说，大蛇丸后面的药师兜就率先提出了疑问。
　　“等等！”
　　“你说这个世界其实是一个球体，可为什么我踩在地面上的时候没有感觉到地面的弧度呢？”
　　对于药师兜的问题，老人轻笑一下，解释道：“在我所处的世界里的古人也是和你一样的想法。”
　　“可你要知道，这个世界并不是只有皮球的大小，也远比一个庭院、一个村庄要大出无数倍。”
　　“地球这个球体远比你想象的要大，人类的渺小身躯是不可能察觉到地球的弧度的。”
　　“但如果你经常去海边的港口去观察，就能发现船只从远处靠岸，人们最先看见的一定是船帆，然后才是整个船身。”
　　药师兜听了老人的解释，脸上露出了震惊的表情。
　　常作为间谍活动的药师兜经常在港口附近活动，自然早就观察到了老人所说的现象，但药师兜从来没有认真思考过这其中的原因。
　　但现在经过老人这么一提点，好像还真是这么回事。
　　除此之外也没有其他可能的解释了。
　　【获取来自药师兜的420战栗值！】
　　...
　　相比药师兜的惊讶，大蛇丸在听到老人这番话后并没有太多惊讶。
　　因为在以前的研究中，大蛇丸就隐隐感觉这个世界应该不是一个平面了。
　　只不过现在经过老人的介绍，大蛇丸确切知道这个世界叫做“地球”了。
　　沉思片刻后，大蛇丸开口问道：“也就是说，你是地球上其他地方的人了？”
　　“嗯，聪明。”老人夸奖了一下大蛇丸，“其实在地球上，并不是所有的陆地都是连成一片的。”
　　“我们将大面积的陆地称之为‘大陆’，小面积的陆地称之为‘岛屿’，而你们的忍者世界在我们的定义中，只能算是地球上一个稍微大一些的岛屿。”
　　大蛇丸听了后若有所思地点点头，但立刻又狐疑道：“你怎么知道我们是忍者世界的？”
　　老人面不改色，直接答道：“刚才我说过了，我并不算是一个真正意义上活着的人类。”
　　“我可以在另一个地方看到地球上发生的所有事情，包括你们的世界。”
　　“我不仅知道你们的世界是忍者的世界，我还知道你的名字是大蛇丸，是信奉犹格索托斯的人。”
　　“说起来还有些巧，我的信仰是犹格索托斯和克苏鲁，和你非常接近。”
　　大蛇丸点点头，姑且算是相信了老人的说法，因为如果不相信的话，眼下这场如此疯狂的“作者”与“读者”的见面会就无法解释清楚了。
　　于是大蛇丸继续问道：“你们的世界是什么样子的？”
　　“嗯——”
　　“在第一纪元的时候，我们世界和你们世界之间的联系并没有断开，我们的文化是互通的。”
　　“那个时候世界上并没有忍者的存在，人类不能使用超凡力量，但是可以使用科技的力量。”
　　“科技的力量？”大蛇丸疑问了一下。
　　虽然大蛇丸相信科技的力量，但大蛇丸所相信的科技最终也是反馈到忍术上，如果没有忍术的存在，科技又能做什么事情呢？
　　“科技能做的事情可是非常多的，多到你无法想象。”
　　“像你们忍者投掷的苦无，同一时间两只手最多只能抓住八只苦无，命中率因人而异，扔完之后苦无还需要重新拿在手上，攻击频率和苦无携带量都是问题。”
　　“而我们的世界在远程攻击上不需要投掷忍具，而是使用一种叫做‘枪’的武器。”
　　“只要用枪口对准目标，然后轻轻扣动扳机，就能以每秒12到15发的射速打出和苦无威力差不多的投掷物。”
　　“而且枪的填充速度和弹药携带量远远大于苦无，学习成本也比投掷物低，一个小孩子也能用枪轻松杀掉一群大人。”
　　“在大型武器上，我们的世界有一种叫做导弹的东西。”
　　“这种武器的射程极远，你们的忍术至少要看到目标才能释放，但是导弹不需要。”
　　“射程最远的导弹甚至可以直接从我们的世界打到你们的世界，威力可以瞬间将木叶村大小的范围夷为平地。”
　　“我们还有一种叫做核弹的武器，这是我们世界里威力最强的武器。”
　　“核弹的发射机制和导弹类似，打击范围通常在1000公里以上，爆炸中心的温度能够达到上亿摄氏度！”
　　“不过核弹最大的威胁还不是爆炸当时的威力，而是在爆炸后，数公里的范围内会受到核辐射的影响，至少五十年内无法生长植物和住人。”
　　“核弹的威力太过强大，如果不限制使用甚至会造成地球文明的倒退，所以拥有核弹的国家都严格限制其使用。”
　　“所以在地球的第一纪元里，你们的世界是地球上唯一一个受到过核弹攻击的地方。”
　　老人站在台阶上侃侃而谈，言语之中丝毫没有迟疑和停顿，就将这些大蛇丸和药师兜想都不敢想的事情都说了出来。
　　如果这一切都是疯狂的想象，是绝对不可能做到如此侃侃而谈的。
　　因为这一切实在是太疯狂了！
　　什么小孩子都能拿来杀人的枪？
　　什么从一个世界打到另一个世界并且毁灭一个木叶村的导弹？
　　什么能爆发出上亿摄氏度高温并且持续影响五十年的核弹？
　　这还是人类能掌握的力量吗？
　　经过老人这么一介绍，大蛇丸突然感觉到没有查克拉的普通人也能拥有意想不到的潜力。
　　如果加以时日，这个世界的普通人会不会研究出这些科技，然后取代忍者？
　　而且最重要的是，为什么地球上唯一一个受到过核弹攻击的地方就是自己的世界？
　　“所以海的那边...”
　　“是敌人吗？”

第二百三十三章 大蛇丸被忽悠得头皮发麻！
　　【获取来自大蛇丸的2300战栗值！】
　　【获取来自药师兜的2450战栗值！】
　　足以震撼整个忍界的话语从老人的口中说出，既然是大蛇丸的内心，也不禁掀起一阵阵波澜。
　　面对未知的世界，大蛇丸的内心产生了些许的向往，因为只有真正看到，才能彻底理解枪、导弹、核弹到底是些什么样的存在。
　　但是老人的话很快就打消了大蛇丸这样的想法。
　　“刚才我说的都是发生在第一纪元的事情，而现在的地球已经跨入第二纪元，那些枪、导弹之类的武器已经彻底成为历史了。”
　　“现在就算是在海对面的世界，你也不可能再找到我所说的武器。”
　　“民族之间的纷扰和国家之间的战争严重阻碍了大陆文明的发展，那里变得非常落后。”
　　“他们陷入了长时间的内战之中，所以在这千百年的时间里也从来没有打扰过你们的世界。”
　　“因为他们自顾不暇...”
　　这时候，在后面默默无闻很长时间的药师兜提出了问题。
　　“你刚才说第一纪元和第二纪元，这些纪元到底是怎么划分的？”
　　老人的表情微动，抬手轻捋下巴上的山羊胡，在思索了一下后说道：“嗯，你的这个问题很好。”
　　“地球上第一纪元和第二纪元的划分应该是按照一个特殊的大事件来划分的。”
　　“按照我的猜想，这个大事件很有可能是群星归位正确之时。”
　　“当群星归位正确，地球将迎来一次文明的大清洗，洗除前面的纪元，然后诞生新的纪元。”
　　“而且我在研究中发现，地球在开始第一纪元之前，很有可能还存在‘第零纪元’。”
　　“我刚才提到的伊波恩应该就是第零纪元的人，那个时代地球上最流行的是魔法。”
　　“那个时候的地球上还存在着终北大陆、姆大陆、亚特兰蒂斯等等。”
　　“所以文明的交替变更就是这样，第零纪元的关键是魔法，第一纪元的关键是科技，第二纪元的关键说不定就是你们忍者所掌握的忍术？”
　　“不过这倒也不一定，因为忍术和查克拉也不是你们忍者的造物，而是...”
　　老人的话说到这里戛然而止，留给大蛇丸和药师兜无限的遐想。
　　“刚才你说这些都是你的猜想，难道你也不确定纪元之间的更替吗？”大蛇丸又问道。
　　老人点点头说道：“那是当然了，我又不是全知全能的犹格索托斯，我在另一个世界观察这个世界的能力并非什么事情都能看得清楚。”
　　大蛇丸知道老人口中的另一个世界并不是海的另一边，而是超越地球的另一个不为人知亦凡人难以到达的所在。
　　心里这么想着，大蛇丸悄悄看向了黄铜门后面的发光世界，在大蛇丸的认知中，那里绝对是一个未知的玄妙。
　　“不过虽然是猜测，但其实你们还是能找到一些第一纪元曾经确实存在过的证据的。”
　　“比如你记得你们忍者世界一些常见的科技发明到底是谁发明的吗？”
　　“纸张是谁发明的？”
　　“玻璃是谁发明的？”
　　“电力是谁发明的？”
　　“塑料是谁发明的？”
　　“这些足以改变人类日常的伟大发明，却在历史上没有留下任何发明者的名字，难道这不值得奇怪吗？”
　　“你们的世界专注于忍术的开发，不注重基础科技的建设，却能享受到这些科技给生活带来的便利，难道你们不反省吗？”
　　“因为这些科技都是地球第一纪元的产物，你们只是沿用了上一代的科技文明而已。”
　　“上一次的纪元大清洗虽然洗掉了绝大部分的人类文明，但还是有一小部分文明延续了下来。”
　　“而且按照我的推测，现在距离第三次群星归位正确之时已经不剩下太多时间了。”
　　“想要逃过这次灾难，只有两条道路。”
　　“一条是像我一样，找到蛇人族先知当年指引蛇人族挖出的这条通道，然后进入通道后的世界。”
　　“这样虽然可以和我一样成为永远的存在，但是会损失掉除此之外的一切权力。”
　　“第二条是正面应对这场大清洗，至于能够成功挨过去，就只能看你的造化了。”
　　“好了，我的时间不多了，你最后还有什么问题吗？”
　　老人下达最后通牒的声音让大蛇丸内心一惊，其实大蛇丸还有非常多的话想要询问眼前这位阿卜杜拉·阿尔哈萨德。
　　但是在老人此时此刻的催促下，大蛇丸反而有些不知道该问些什么了，于是赶忙问道：“这座无名之城还有你口中的蛇人族到底是怎么回事？”
　　老人微笑着仰了一下头，说道：“蛇人族是由地球上最原始的爬行动物进化而来，诞生于两亿七千五百万年前，在蛇人族的诞生之初，信仰的是众蛇之父——旧日支配者伊格。”
　　“后来一部分蛇人建立起了一个名叫幽嘶的地下王国，并且将蟾之神撒托古亚作为信仰，抛弃了原本伊格的信仰。”
　　“于是性格乖僻、喜怒无常的伊格便降下诅咒，让一部分人的蛇人退化成蛇形野人。”
　　“这些蛇形野人的智力退化非常严重，性格暴躁且弑杀同类，眼下你们所处的这座无名之城便是这样毁灭的。”
　　“不过也有一部分蛇人受到了撒托古亚的庇护，免于伊格的诅咒，并且通过从撒托古亚那里获得的知识，掌握了一种神奇的自然能量。”
　　“但由于这些蛇人在地下侍奉了撒托古亚太长时间，这些蛇人也逐渐变成了蛤蟆的样子，失去了原本作为蛇人的特征。”
　　“当然，也有一些蛇人巫师通过冬眠的方式躲过了这场诅咒，他们后来在洞穴中重新开始繁衍生息。”
　　“不过经过此事之后，信仰众蛇之父的蛇人和蟾之神的蛇人也彻底决裂，展开了世世代代的斗争。”
　　“说起来，你那下垂的眼内眦长得很有特点，这是蛇人族后代才会有的面部特征。”
　　老人抬手指向大蛇丸的脸，明显最后一句话就是说给大蛇丸的。
　　大蛇丸赶紧抬手摸向自己的脸，确实自己的眼内呲要比平常人要下垂很多。
　　曾有一段时间，大蛇丸甚至因为自己的这个特征而感觉自己是个怪胎。
　　不过经过老人这么一说，大蛇丸就真的确定自己是个怪胎了。
　　难道我就是蛇人！
　　周围这些棺材里面躺着的都是我的祖先！
　　而且刚才那些蛇人转移到洞穴繁衍生息，信仰蟾之神的蛇人变成了蛤蟆的模样。
　　这不就是龙地洞的大蛇和妙木山的蛤蟆吗？
　　原来龙地洞的大蛇和妙木山的蛤蟆原本都是蛇人，是因为信仰不同才进行世世代代的斗争！
　　...
　　此时，获悉到这一切的大蛇丸感觉自己的脑袋正在头皮发麻。

第二百三十四章 门后的世界，是终极！
　　大蛇丸眉头一皱，又想起当初白蛇仙人对自己提出的最后一个要求。
　　白蛇仙人：“如果我们龙地洞要和妙木山全面开战，你要全力帮助我们龙地洞。”
　　当时大蛇丸没有回答，而是转头离去了，白蛇仙人也因此将大蛇丸称作“不通世故的小鬼”。
　　原来当时白蛇仙人的要求，还有这些历史原因。
　　而且虽然大蛇丸没有答应白蛇仙人的要求，白蛇仙人最终也没教大蛇丸仙人模式，但是却默许了大蛇丸在龙地洞里逗留。
　　在龙地洞逗留期间的大蛇丸，收服了以万蛇为首的诸多蛇类作为通灵兽，并且还修炼出了很多专属的蛇类忍术，比如潜影多蛇手、击灭乱蛇等等。
　　甚至在即将要离开龙地洞的时候，大蛇丸还偷取了白蛇仙人的秘宝——八岐之术。
　　这是一种将自身化为八头白磷大蛇的禁术，虽然强度不如白蛇仙人亲传的仙人模式，但至少也是S级禁术。
　　要知道白蛇仙人是可以知晓龙地洞内发生的一切事情，所以怎么可能不知道大蛇丸要偷走八岐之术？
　　现在一想，当初自己没有答应白蛇仙人的要求，白蛇仙人又默许自己在龙地洞里修炼。
　　这唯一的原因只能是白蛇仙人看出来自己是蛇人族的后代！
　　【获取来自大蛇丸的1780战栗值！】
　　...
　　嘶~
　　通道内传来一声蛇信子吞吐声音，这声音悠扬但又令人胆颤。
　　站在台阶上的阿卜杜拉·阿尔哈萨德神色微动，说道：“好了，时间到了，我也该走了。”
　　随着老人的话音落下，一阵阴冷刺骨的寒风从房间后的通道中吹来。
　　这些汹涌的狂风犹如魔鬼的暴怒，亦或是邪灵的尖叫，向着黄铜门后的另一个世界奔涌而去。
　　此时，大蛇丸感觉这个沉寂了无数岁月的蛇人族古老坟墓在此刻已经活了过来！
　　在这些奔涌的风中，大蛇丸和药师兜都清楚听到了风中有一种奇怪语调的恶魔在发出可怖的诅咒声和嚎叫声。
　　顺着狂风的方向望去，在正对着另一个世界黄铜门后的光芒之中，大蛇丸甚至看到了这些狂风的轮廓！
　　这些狂风根本不是自然意义上的狂风，而是一只只在光芒中被勾勒出形体的蛇人族！
　　它们的移动极速而又扭曲，如噩梦之中的恶魔，浑身包裹着散发出金属亮泽的甲胄，凶恶的蛇头时不时回头望向大蛇丸，与大蛇丸的蛇瞳产生一瞬间的对视。
　　在对视的一瞬间，大蛇丸看到自己眼前出现了一个巨大的幻象。
　　这个幻象是一颗巨大的蛇人族头颅，在漫长的演变之中，蛇人族的头部和皮肤在逐渐变化。
　　最终，这只蛇人族的头颅竟然变化成了和自己一模一样的样貌，一副阴沉可怖的蛇形面孔！
　　当看到这一幕，大蛇丸彻底相信了。
　　我就是蛇人族！
　　我就是在远古时期就存在并受到诅咒的蛇人族！
　　...
　　随着面前虚影的逐渐消散，大蛇丸的瞳孔重新聚焦在面前的阿卜杜拉·阿尔哈萨德身上。
　　站在台阶上的阿卜杜拉·阿尔哈萨德虽然是一副行将就木的老人模样，但在狂风之中却屹立不倒。
　　数不清的蛇人从老人的身侧擦过，但老人的身体没有动摇，仅仅是身上的阿拉伯传统民族服饰在微微刮动。
　　在这股由蛇人狂风构成的洪流之中，老人慢慢转身，跟随着蛇人的轮廓向着那个充满光的世界走去。
　　而随着老人的转身，那个世界涌现出的光芒又开始耀眼起来，大蛇丸和药师兜不得不重新抬手挡在眼前。
　　看着老人渐渐被光芒吞噬掉的背影，大蛇丸瞪圆双眼，又冲着老人的背影喊出自己最后一个问题。
　　“黄铜门后面的世界是什么！”
　　老人的背影停顿在了黄铜门前的台阶上，在沉默了两秒钟后，老人才转过头回答。
　　“门的后面...”
　　“是终极！”
　　说完，老人继续向着黄铜门后面的光之世界走着，直到光芒完全吞噬老人的身影。
　　而这时，最后一只拥有蛇人轮廓的狂风也进入到了黄铜门后，黄铜门和房间中的矮门在两个世界同时开始关闭。
　　在看到门正在缓缓关闭的那一刻，大蛇丸的眼睛再次瞪圆。
　　“是终极！”
　　“全知全能的犹格索托斯就在门的后面！”
　　这一刻，大蛇丸像是得了失心疯一样不要命似的奔向正在关闭的矮门。
　　不过大蛇丸还是慢了一步，手指还没碰到门的边缘，矮门就砰的一声完全闭合，不留一丝缝隙。
　　“啊！”
　　“给我开门！”
　　“开门！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　大蛇丸的双手变出大量的蛇肢疯狂敲打着矮门，而矮门看似只是木头材质的，但在大蛇丸的全力攻击下竟然纹丝不动，只有门框的边缘被震下阵阵尘土。
　　药师兜看到这一幕，并不知道大蛇丸为什么在听了“终极”之后会变得狂热。
　　终极到底是什么？
　　但无论如何，药师兜都不敢在这种情况下去阻止大蛇丸，只能等大蛇丸自己冷静下来了。
　　...
　　许久过后，大蛇丸终于耗尽了力气，双手上的蛇肢慢慢缩回到袖子里。
　　筋疲力尽的大蛇丸身体无力地佝偻着，两条手臂自然垂下，但眼睛依旧在紧紧注视着矮门。
　　那道纹丝不动的矮门就像是一道天堑，隔绝了大蛇丸通过终级真理之门，前往“那个”世界的梦想。
　　看大蛇丸终于冷静下来了，药师兜才敢上前搀扶大蛇丸到旁边的角落休息，然后又喂给大蛇丸一颗兵粮丸。
　　在两人沉默了许久之后，终于踏上了回去的路。
　　...
　　回去的路上，由药师兜走在前面，大蛇丸跟在后面。
　　原本心事重重的药师兜并没有注意到，直到后面的大蛇丸发出一声轻咦声才让药师兜发现。
　　之前那些整齐排列在墙壁两边的棺材，此刻竟然变得空空如也！
　　不仅如此，所有棺材的棺盖都被略微移开一些，像是有什么东西从里面将棺盖挪开了。
　　而在棺材之中，那些贵重的金属饰品和装饰品都跟随着里面的蛇人族尸体一起消失了！
　　难道刚才那些蛇人的狂风并不是幻象，而是真正的蛇人？
　　【获取来自大蛇丸的1890战栗值！】
　　【获取来自药师兜的2050战栗值！】
　　直到这一刻，药师兜才意识到大蛇丸在来之前所说的话是什么意思。
　　“我们生活在一个名为无知的平静小岛上，被无穷无尽的黑色海洋所包围。”
　　“如果我们执意扬帆起航，虽然眼下看起来没有伤害，但是迟早有一天，这些看似毫不相关的知识会拼凑在一起。”
　　“而这些知识会将我们引入到超现实的恐怖景象当中，我们的大脑无法拒绝其存在。”
　　“我们唯一能做的就是在这些降临之时，尽量保持理智...”
　　...
　　随着两人继续往前走，大蛇丸和药师兜又突然注意到一个不一样的棺材。
　　经历了刚才那场蛇人狂风之后，所有棺材的棺盖都被打开了一个角，唯独这个棺材的棺盖还严丝合缝的。
　　大蛇丸立刻想到刚才的蛇人族尸体，要是能带回去，肯定是重要的研究样本。
　　于是大蛇丸赶忙命令药师兜打开棺材。
　　随着棺盖被缓缓推开，两人才发现里面并没有蛇人的尸体。
　　那平缓的棺材底只有一次起伏，而在那个起伏之上，是一本红色封皮的书籍。
　　死灵之书！

第二百三十五章 献祭召唤，遥远的欢宴者！
　　“呼...”
　　榻榻米房间内，折镜长呼一口气，因为终于结束了“阿卜杜拉·阿尔哈萨德”的角色扮演。
　　为了能以阿卜杜拉·阿尔哈萨德的身份直接与大蛇丸进行对话，这整个计划的实行时间还是非常长的。
　　先是在第二本死灵之书的扉页做好地图，然后又在魔之沙漠放置了地形类不可名状之物，无名之城。
　　其实这个计划并不能保证进入到无名之城的会是大蛇丸，因为第二本死灵之书的归属其实也是在机缘巧合之下才属于大蛇丸的。
　　但只有大蛇丸进入无名之城，折镜才会用阿卜杜拉·阿尔哈萨德的身份来与其进行对话。
　　至于其他进入无名之城的人，只会看到无数蛇人的尸体，以及那些蛇人轮廓的狂风奔涌向另一个世界。
　　而阿卜杜拉·阿尔哈萨德也并不是无名之城这个不可名状之物中的一部分，而是折镜为了引导大蛇丸而特意购买的另外一个不可名状之物。
　　【阿卜杜拉·阿尔哈萨德的灵魂】：这位“疯狂的吟游诗人”由于泄露了天机，即便是死后的灵魂也不能得到安息，探寻不可名状的后世者们总会以各种各样的方式打扰这道灵魂。
　　曾经有一位教授使用死灵法术召回了阿卜杜拉·阿尔哈萨德的灵魂，并让其绘制世界地图。
　　在这位教授凭借着地图成功找到了拉莱耶的位置后，才放阿卜杜拉·阿尔哈萨德的灵魂离开。
　　而折镜利用战栗值兑换的正是这道灵魂。
　　这是一个价值2000战栗值的不可名状之物，价值比一般的化身还要低，因为这个灵魂真的只是一道灵魂，除了对话和吓唬人，其他的什么也做不了。
　　而在这个世界上，如果真的让阿卜杜拉·阿尔哈萨德肆无忌惮地什么话都往出说，大蛇丸肯定会认为《死灵之书》的作者真的是个疯子，语言的效果就不那么好了。
　　所以折镜选择亲自控制阿卜杜拉·阿尔哈萨德的灵魂，说出契合这个忍者世界情况的言论。
　　因为最容易让人相信的谎言，就是那种半真半假的谎言。
　　所以折镜表示自己能够在另一个世界看到忍者世界的情况，对现在的世界了如指掌。
　　针对忍者世界科技树点歪了的情况，折镜解释说是第一纪元文明遗留的原因。
　　折镜还用无名之城的来历，引申出了龙地洞和妙木山的纷争，甚至还忽悠大蛇丸相信自己是蛇人族的后代。
　　这些都是折镜提前想好的内容。
　　不过偶尔大蛇丸和药师兜还是会提问一些超纲的问题，而这时候就要考验折镜的临场发挥了。
　　好在折镜的临场发挥还不错，什么“终极”之类的，给大蛇丸忽悠的一愣一愣的。
　　在折镜的引导下，大蛇丸对整个世界也有了一个全新的认知。
　　原来这个世界叫做地球，而地球经历了“零”、“一”、“二”一共三个纪元。
　　第一纪元的人类使用的是魔法，第二纪元的人类使用的是科技武器，而第三个纪元的人类使用的是忍术。
　　折镜突然感觉自己有当神棍的本事。
　　而这次做神棍忽悠人的收益也还算是不错，大蛇丸加上药师兜一共贡献了接近一万的战栗点，这远远超出了2000战栗值的投入。
　　至于无名之城，这是个地形类的不可名状之物，放在那里不会消失，以后会有更多人进入其中，贡献战栗值的。
　　而且折镜没记错的话，木叶十二小强的第二次中忍考试地点，好像就在魔之沙漠。
　　...
　　“呦！”
　　“那边的兄弟，要不要加入黄衣之王兄弟会？”
　　一个灰色背头的少年敏捷地从木桩上跳下来，一把拥有三段猩红镰刃的夸张镰刀反握在手上。
　　“我？”
　　“你是在跟我说话吗？”
　　一个樵夫打扮的人看四下左右并没有其他人，但还是指着自己的鼻子疑惑道。
　　“对！”
　　“要不要加入黄衣之王兄弟会？”
　　樵夫对于少年的提议并没有在意，只是笑着摇摇头，“哪里来的小孩？我可没有时间和你玩过家家。”
　　“如果你想玩，就找别人去玩吧，大叔我先走了。”
　　“还有，大叔我的年龄可比你大很多，我可不能做你的兄弟哦。”
　　对于少年手里那把夸张的镰刀，樵夫只当是小孩子的玩具，迈开步子就继续往前走。
　　但是还没往前走两步，樵夫就听到背后一个阴沉的声音响起。
　　“不能做我的兄弟吗？”
　　“太遗憾了...”
　　“那我只能带你去见我们的邪神大人了。”
　　话音刚落，樵夫的眼前一黑，昏了过去。
　　...
　　等到樵夫眼前再次明亮起来，就看到在昏暗的视野中，一个巨大的篝火正在自己身前点燃。
　　樵夫被眼前的火光惊吓到，赶忙要坐起来，让自己的身体离火焰远一些，却发现自己的身体已经被绳子捆住了。
　　樵夫赶紧惊恐地环视周围，却看到周围有至少十几个和自己一样被捆在地上的人。
　　在这些人的身后，站着一个个看不清面目的黑袍人。
　　樵夫下意识赶紧回望自己的身后，只见白天遇见的少年正站在自己身后，肩膀上扛着那把巨大的猩红镰刀。
　　这一刻，樵夫的大脑再来不及仔细思考自己究竟陷入到何种境地了，连忙向少年跪地求饶。
　　“放过我吧！”
　　“求求你，放过我吧！”
　　“我只是个砍柴的！我家里没有钱的！”
　　很显然，樵夫将少年以及这些黑袍人误会成绑架犯了。
　　少年一开始没有理会樵夫，但耐不住樵夫一直在张口求饶，只能转过头说道：“能决定你生死的不是我，而是那位大人。”
　　“啊，祂来了。”
　　顺着少年的目光，樵夫在丛林的黑暗中看到了一片幽影正在缓缓蠕动前行。
　　随着幽影的出现，整个空间的空气都呈现出一种不可思议的静默和死寂。
　　虽然幽影还没有彻底从黑暗中走出来，但祂已经将死亡的气息散布在了这周围。
　　随着幽影缓缓前进，众人终于看到了那具难以描述的形体。
　　那是一团正在做着细微蠕动的黑色，那些细微的蠕动让祂的皮肤看起来像是遍布皱纹。
　　而在这团黑色形体的最顶端，拥有着一只巨大的黑色触手，触手的尖端是一个吸盘，而在吸盘的边缘则是细小的尖刺。
　　“啊！”
　　当看到这个形体的一瞬间，地面上的被绑来的人立刻发出尖叫声。
　　即便是在最恐怖的噩梦或是最禁忌的深渊里，这些普通人也不曾见过这具不可名状的可怕形体。
　　而这是奇异的个体，正是黄衣之王兄弟会所崇拜的邪神，也是旧日支配者哈斯塔在享用祭品时才会使用的形态。
　　遥远的欢宴者！

第二百三十六章 幕后黑手降临献祭现场！
　　为了能够实时掌握黄衣之王兄弟会的动向，折镜从系统的商城里花500战栗值购买了一个黄印。
　　【黄印】：又名黄衣之印，是象征着黄衣之王的印记，当在接近黄衣之王及其仆从的时候会改变形状。
　　当黄衣之王信徒持有黄印之时，可通过黄印呼唤黄衣之王。
　　当黄衣之王信徒以外的人持有黄印时，将遭到黄衣之王兄弟会的追杀。
　　...
　　黄印的价格和普通的克苏鲁雕像完全一样，但在使用上有略微的不同。
　　普通的克苏鲁雕像就算只是注视着它，都能造成一定的战栗值。
　　而且在长期影响下，可以让普通人的精神逐渐向克苏鲁靠拢。
　　但是黄印在通常情况下只是一个普通的黄色印记，很多无知和大意的人都可能在日常生活中接触过黄印，但却对黄印的重要性毫不知情。
　　只有当黄印的附近存在黄衣之王或者黄衣之王的仆从或者眷族时，才会出现反应，造成大量战栗值。
　　同时黄印还有另一个功能，就是充当信徒与黄衣之王、信徒与信徒之间的“传呼机”。
　　还有就是折镜虽然不是黄衣之王的信徒，但在持有黄印的情况下也没有被飞段感应到。
　　这其中的原因应该是折镜拥有哈斯塔的神祇，将这个感知给屏蔽了。
　　但如果黄印离开了折镜的身体，那就不好说了。
　　...
　　此时，折镜就是通过自己手里这枚黄印听到飞段的呼唤的。
　　这种声音一开始是忽远忽近，声音断断续续且沙哑到模糊不清的，但在仔细听几遍之后就能听清楚了。
　　“伟大的邪神黄衣之王，请聆听您最虔诚的信徒——飞段的召唤！”
　　“请您降临到黄衣之王兄弟会的身边，我们将为您献上最丰盛的祭品！”
　　“邪神大人~”
　　“邪神大人~”
　　除了飞段个人的声音，周围还能隐约听到一些兄弟会成员附和着的声音，
　　这些呼声不断通过黄印传入到折镜的大脑中，不过在此之前，旧日支配者哈斯塔的另一个化身——遥远的欢宴者已经做出了回应。
　　虽然同是旧日支配者的化身，但折镜却能把自己的思维附加在旧日支配者哈斯塔的化身上，用自己的思维来掌控化身的行为。
　　小阿的化身就做不到这点，折镜无法用自己的思维阻止小阿去织蜘蛛网，或者强行控制小阿去做其他事情。
　　...
　　话归当下，当折镜将自己的思维附加在遥远的欢宴者身上时，自己的脑海之中就浮现出了一幅阴森的祭祀场面。
　　那是位于汤之国的山区森林之中，燃着的巨大篝火堆照亮着森林中的一大片空地。
　　在篝火的最外圈，二十多名穿着黑色长袍的黄衣之王兄弟会成员正分开站立着。
　　而在靠近篝火的内圈，也同样是二十多个人被捆绑起来扔在地上。
　　从穿着打扮来看，这些应该都是从附近被绑来的普通人，
　　也就是本次献祭中的祭品了。
　　由于飞段的召唤已经通过黄印得到了邪神的回应，所以这些人眼下都停止了吟唱，站在篝火旁边静默等待着。
　　既然人家都已经准备好祭品了，折镜也不打算抻着了，立刻控制着遥远的欢宴者的身躯向着篝火堆飞去。
　　关于遥远的欢宴者的所有描述都不是很具体，也从来没人能绘制出祂大致的样貌，只留下“一个满身褶皱、生有触手和利爪的黑色飞行个体”这样的简单描述。
　　而当折镜通过思维控制感知这具邪神化身时，终于看清楚了“遥远的欢宴者”究竟是什么模样。
　　简单来说，这就是一坨黑色的不定形史莱姆。
　　由于其黑色的表面时刻如水面的微波一般荡漾，所以被一些曾与之接触过的人误认为那是皮肤表面的褶皱。
　　长有触手、利爪，而且还能飞行，这是因为遥远的欢宴者拥有和修格斯差不多相同的不定形特质。
　　不过与修格斯不同，修格斯的不定形是因为取悦主人而做出各种各样的不定形变化，变成人类模样或者动物模样都是转瞬之间的事情。
　　遥远的欢宴者只是拥有不定形的能力，在变形这件事上会维持一个相对稳固的形态，会根据需求变出一些触手、利刃般的钩爪或者巨翼的肢体，但主体的部分几乎不会变化。
　　而在折镜操控着遥远的欢宴者飞行的过程中，隐约听到旁边有扑扇翅膀的破风声。
　　将视野转向旁边，折镜才发现原来是四只拜亚基正跟随着自己飞行。
　　拜亚基，旧日支配者哈斯塔的眷族，能够自由穿梭在宇宙中的星际种族，形象为长有蝙蝠翅膀的巨大怪鸟。
　　此时这四只拜亚基正紧紧跟随在遥远的欢宴者两侧，拥有仆从需要具备的谦卑品德，一双扇动的蝙蝠翅膀始终没有超过遥远的欢宴者。
　　折镜这才想起，当遥远的欢宴者接受献祭召唤而降临时，拜亚基有时也会随之降临。
　　只不过拜亚基的战斗力并不高，它们的身体是由凡间物质所构成的普通肉身，会受到物理攻击的伤害。
　　更多情况下，拜亚基是被当做骑乘工具，被黄衣之王赏赐给自己信徒作为代步工具。
　　打一个巴掌给一个甜枣吃，看来黄衣之王也深谙此道啊！
　　...
　　在折镜思维的操控下，遥远的欢宴者扑扇着两只巨大的黑色飞翼从天空中滑翔而下，然后稳稳地落在树林中。
　　随行的四只拜亚基也一起落下，谦卑地跟在后面。
　　虽然直接从天空中滑翔到信徒中间去能造成的惊恐应该更多，但是折镜还不想直接用这幅模样把太多祭品直接吓死，所以尽量低调一些降临就可以。
　　不过当折镜操控着遥远的欢宴者从漆黑的树林中走出来的时候，还是立刻吓傻了一些祭品。
　　寒冷的阴风吹拂过他们的面部，在他们的感知中，四周的空气似乎都在凝结，这凝聚了所有非人之恐惧的黑色形体正操持着利刃般的钩爪向着他们走去。
　　这些祭品本来就只是普通人，精神力不够强大，在看到遥远的欢宴者本体后，立刻丧失了大脑里的全部理智，疯狂地用头撞击地面。
　　看到祭品想要去自杀，旁边的信徒赶紧上前将祭品的脑袋给控制起来，让其无法自杀。
　　不仅如此，信徒甚至还强行扒开他们的眼睛，让他们能够持续注视着黄衣之王兄弟会所崇拜的邪神大人的真姿。
　　一时间，遥远欢宴者的形象在这些信徒和祭品的心目中无限放大，折镜的战栗值也在随之疯涨。
　　【获取来自小阪正雄的870战栗值！】
　　【获取来自藤田一郎的820战栗值！】
　　【获取来自...】

第二百三十七章 黄衣之王兄弟会的赏罚分明！
　　“喂！”
　　“他们可是要献给邪神大人的祭品，不要让他们自杀！”
　　篝火前面的飞段看似是在镇定的指挥，但若是仔细看飞段的表情，其实飞段那狂热的目光其实一直没有离开过遥远的欢宴者。
　　【获取来自飞段的8530战栗值！】
　　普通人一次性提供超过1000战栗值就会陷入到不可逆转的疯狂之中，而忍者根据其查克拉强度的不同，这个数额至少会在2000以上。
　　但飞段每次提供的战栗值都非常多，却一直没有陷入到彻底的疯狂之中。
　　或许飞段已经是一个真正的疯子了...
　　在众多信徒的控制下，这些祭品被一一控制住了身体。
　　折镜操控着遥远欢宴者的黑色形体，缓步走到第一个祭品的面前。
　　这个祭品是一个穿着粗布衣的男人，男人的身材看起来略微瘦削，迷离的双眼已经彻底失去了神采，身体像提线木偶一样任由身后信徒的摆布。
　　而在男人的下面，淡蓝色的衣料已经被某种液体给浸湿。
　　这时候，在折镜的脑海中出现了一个选项。
　　【祭品】or【信徒】？
　　这也是旧日支配者哈斯塔的权能之一，当接受信徒献祭时，只可选择其中一个吃掉。
　　当然，在献祭过后，折镜也可以选择杀掉活下来的那一方。
　　不过在接受献祭的那个瞬间，折镜只能选择其中一个。
　　一个是忠诚于自己的信徒，又是有些作用的忍者，另一个是毫无瓜葛并且已经疯掉的路人甲，折镜当然是毫不犹豫地选择了接受祭品的献祭。
　　心中确认了想法，遥远欢宴者顶端的黑色触手便如风中摇曳的枝条一样缓慢抬起，放置在了祭品的脑袋上。
　　当触手与头皮接触的一瞬间，触手上吸盘周围的环形利刃便切割开受害者的头皮和头盖骨，并将里面的脑髓吸食干净。
　　脑髓被缓缓吸入遥远欢宴者的体内，随着那纤细触手表面有节奏的律动，折镜的大脑也在持续获得信息。
　　【获取来自小阪正雄的120战栗值！】
　　【获取来自小...】
　　伴随着脑髓的吸入，祭品的战栗值也在被大量吸入。
　　原本这个叫做小阪正雄的男人就已经彻底疯掉了，不剩一丝理智，按理来说不能再获得战栗值。
　　但哈斯塔的权能就是吸入祭品的脑髓，也可以获得战栗值。
　　当从小阪正雄身上获取的战栗值来到1060的时候，战栗值便停止了获取，小阪正雄的大脑也如被开过的椰子一样被吸干，身体被触手松开，无力地倒在原地。
　　整个接受献祭的过程并没有太血腥，甚至没有溅出太多的血，因为遥远欢宴者在祭品不抵抗的情况下，采取的行动也不算暴戾。
　　甚至在信徒的眼中，遥远欢宴者就像一位优雅的贵妇在用吸管吸食饮料，保持着绝非凡物的优雅。
　　接受完第一个祭品，折镜又连续接受了几个祭品。
　　这些祭品和第一个祭品的情况差不多，也是信徒在附近绑架来的汤之国平民。
　　而且这些祭品能提供的战栗值总数也都是1000多，最多不超过1200。
　　既然如此，折镜也没有必要差异化对待，直接在选择的时候选择了祭品。
　　不过到第六位的祭品和信徒的时候，折镜发现了一些差异。
　　第六个祭品是一个女人，面容算是中上，不错的身材包裹在和服之中。
　　折镜不知道这个信徒是从哪里绑来的这个祭品，但是看女人那张永远定格在惊恐表情的脸庞和停止起伏的胸口，这明显已经是死了。
　　这个女人是刚才被遥远欢宴者的形象给活生生吓死的！
　　【祭品】or【信徒】？
　　【祭品】√
　　虽然是已经被吓死的祭品，但折镜还是选择了祭品。
　　不过当触手顶端的吸盘吸取着女人的脑髓时，折镜却没有获得战栗值。
　　也就是说，在献祭之前就死掉的人是无论如何都不能获得战栗值的。
　　这样可不行啊！
　　如果以后这些信徒都学会用死人来糊弄自己，让自己无法获得战栗值，那还要他们这些信徒有何用？
　　这必须给一些惩罚！
　　于是折镜操控着遥远欢宴者的触手，一把将女人的尸体甩开，又以迅雷不及掩耳之势将触手插在信徒的脑袋上。
　　还没等信徒反应过来，他的大脑顶部就已经被开了一个口，身体就像触电一样动弹不得。
　　周围的信徒被这突如其来的变化给惊了一下，连忙低头确认自己准备的祭品是不是已经死了。
　　只有飞段一个人看着眼前这一幕，非但没有感到不安，还狂热地吼叫着。
　　“活该！”
　　“活该！”
　　信徒的大脑被吸食干净，折镜却没有获得战栗值。
　　看来只有吸食掉选择的祭品的大脑才会让折镜获得战栗值，其他情况只能算是遥远欢宴者的普通攻击。
　　...
　　最终，当折镜吸干最后一个祭品的战栗值时，只有两个信徒由于祭品已经提前被吓死了而被折镜杀掉了，剩下的选择都是杀掉了祭品。
　　这应该就是献祭的惩罚机制，如果折镜对献祭的祭品不满意，就会杀掉信徒。
　　但既然有惩罚机制，那就应该有奖励机制。
　　心里想着，折镜又将还在树林里等候的拜亚基给呼唤过来。
　　当这些拥有蝙蝠飞翼的怪鸟从树林里走出来的时候，所有信徒都震惊了。
　　虽然双足伫立在地面上，但它们的双翼却像是受过训练一样有节奏地扑打着。
　　这种有翼的杂种生物完全不像是乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蝼蚁，或者腐烂的人类尸体中的任何一种，这些甚至完全不能与这怪鸟相比。
　　它绝对是任何普通人不想在回忆中看见的存在。
　　不过在这些信徒的眼里，他们的目光在看到这只怪鸟的瞬间，大脑就已经获悉了这种生物的信息。
　　它叫拜亚基，是黄衣之王的眷族，黄衣之王会将它们赐予那些贡献较大的信徒当做代步的坐骑。
　　在折镜的意念控制下，一只拜亚基缓缓走到飞段的旁边，将头部匍匐在地上，示意飞段可以骑乘自己。
　　“这...”
　　跪在地上的飞段看了一眼顺从的拜亚基，然后又看向高高在上的遥远欢宴者。
　　“这是赐给我的吗？”
　　折镜操控着遥远欢宴者那颗几乎看不到脖子、犹如一个隆起土包的模糊头部轻轻点动一下。
　　但就是这细微的认可，也带给了飞段脑干颤抖的愉悦！
　　“哈哈！”
　　“我得到邪神大人的赏赐了！”
　　“赞美邪神大人！”
　　“赞美伟大的黄衣之王！”
　　“赞美遥远的欢宴者！”
　　飞段在地上疯狂磕头，直到头皮都被地面的砂土给磨破了。
　　但遥远的欢宴者已经带着另外三只拜亚基离开了。

第二百三十八章 要不要加入黄衣之王兄弟会？小南：我是个女人…
　　“我在瓦砾里面找了个遍，却还是没有找到他的尸体，我不敢担保已经杀了他。”
　　“要是他还活着，我一定亲手杀了他！”
　　晓组织的线上例会中，赤砂之蝎和那个刚刚加入晓组织，并和赤砂之蝎组成二人组的迪达拉正在做着追杀大蛇丸任务的汇报。
　　虽然两人自信满满地前去，但最终却铩羽而归。
　　从两个人的任务说明中，他们是在风之国的东之大沙丘碰到的大蛇丸
　　而且大蛇丸在与赤砂之蝎交手的过程中使用了一个异想天开的忍术，大蛇丸将已经死亡的三代风影通灵出来，与赤砂之蝎操控的三代风影傀儡打了个不相上下。
　　最后，由于大蛇丸的忍术貌似不是完成品，再加上迪达拉的“艺术”，才将大蛇丸的老巢给炸平，但推测大蛇丸应该是没死。
　　大蛇丸选择风之国肯定是有目的的，大蛇丸的目的是什么？
　　一边的鼬正在暗自思考着大蛇丸逃去风之国的目的，但首领佩恩的话语打断了鼬的思考。
　　“大蛇丸用的术，你有头绪吗？鼬？”
　　“嗯，恐怕是二代火影的秽土转生之术，能够复活死者并随意操控，只能用封印术或者武力来禁锢对方的动作。”
　　“杀了大蛇丸不就行了吗？”迪达拉问道。
　　“即便这样，秽土转生体也不会停止。”
　　“什么嘛？”
　　宇智波鼬的解释让佩恩发出命令：“今后留心大蛇丸的举动，只要他还活着，肯定还会有所动作。”
　　佩恩的这一步命令其实相当于放过了大蛇丸，毕竟佩恩当初邀请大蛇丸进入晓组织的主要目的也已经达到了。
　　现在大蛇丸掌握着这种难缠的忍术，与其浪费人力去帮木叶村追杀叛忍，还不如继续接下来的计划。
　　“说到不死之躯，这里也有一个。”
　　这时候，晓组织唯一一位女性成员发出声音，将话题转移了。
　　“是汤之国的委托，说是最近出现了一个拥有大量杀人狂信徒的邪教，希望我们组织除掉他们。”
　　“那里不是有汤隐村的忍者吗？”角都问道。
　　“实际上这个邪教的大部分人都是汤隐村的忍者，据说他们现在掌握了某种奇怪的忍术，所以汤隐村解决不了他们。”
　　“奇怪的忍术？是不死之躯吗？”
　　面对宇智波鼬的提问，小南摇摇头道：“他们只有一个人拥有不死之躯，但是所有人都拥有一种奇怪的献祭忍术。”
　　“总之，汤之国提供的情报说尽量不要晚上与他们战斗。”
　　...
　　当宇智波鼬、角都、小南三人组赶到汤之国的时候，大白天就在森林的路边发现了一具尸体。
　　这是一位路过的平民，贴身财物一件不少，身体上也没有被施暴过的痕迹，只是脑袋的顶端被开了一个脑洞，顺着脑洞往里面看，大脑中的脑髓已经被吸干。
　　而在尸体的旁边，一个用血液画出的怪异符号引起了鼬的注意。
　　这是一个怪异的三支触手符号，三支触手由简单的点和线构成，在不规则的延伸之中透露出异端的气息。
　　“如果是为了钱，倒也能理解。”
　　“但不为钱财也不为复仇，仅仅是因为想杀就杀了，果然是邪教。”
　　角都一边分析着，一边弯下身子摸索着尸体的衣物，在摸索了一会儿后终于从中翻出了几张小面额纸钞票，然后又站起来揣进兜里。
　　“这样不好吧，角都。”
　　看着角都的行为，一旁的小南眉头微皱，并不欣赏角都这种偷拿死人钱的行为。
　　“这有什么关系？死人的钱也是钱，一样是可以花的。”
　　“整个晓组织的财务都归我管，你也要替我着想，如果不是我这样的人在管财务，组织早就陷入财务危机了。”
　　“你说对吧，女人？”
　　“...”
　　就在角都和小南这一对晓组织挣钱大户和花钱大户互怼的时候，鼬指着旁边的地面转移了话题。
　　“你们看，这个符号应该就是这个邪教的符号。”
　　“在这种地方出现这种符号无非有两个目的。”
　　“一个是让人们知道他们邪教的存在，起到威慑的作用。”
　　“另一个可能是献祭的需求，如果是献祭的话，应该至少会在地面上留一些献祭的标志吧。”
　　“还有这种破开大脑、取出脑髓的杀人方式，如果单纯是为了杀戮的话，应该还有其他的办法，所以这个独特的杀人方式应该也和献祭有关。”
　　宇智波鼬冷静地分析出现在的情况，但却引起旁边的角都略带怒意地瞥向鼬。
　　“你果然让我感到心烦。”
　　“所以女人，你是来监视我，害怕我杀掉鼬吗？”
　　小南摇摇头，“因为这次的任务只是试探，并不是和人数众多的邪教直接开战，所以需要我来充当诱饵。”
　　“诱饵？”
　　...
　　平静的山路上，小南正闭眼行走着。
　　虽然在相对淳朴的汤之国中，小南的唇钉和紫色眼睛看起来有些前卫杀马特，但还是难掩小南本身不错的底子。
　　估计佩恩挑选小南做诱饵的原因就是小南是晓组织里唯一一个由里到外都像是个正常人的人。
　　就在小南走着的时候，前方路边的木桩上坐着的一个小伙突然向小南喊话。
　　“呦！”
　　小南睁开眼看向小伙，小伙子的年龄不大，和鼬差不多，但却看起来十分“精神”。
　　那眼神之中的狂热和一向冷酷的宇智波鼬正好是两个相反的极端。
　　精神小伙从木桩上跳下来，手里拿着血腥三月镰站在小南对面，问道：“要不要加入黄衣之王兄弟会？”
　　兄弟会...
　　小南的脸色有些不悦，因为相比有人称呼她为阿姨，她更讨厌有人邀请她加入一个“兄弟”会。
　　“我是个女人...”
　　小南阴沉着脸回道，脸上的不悦已经演变到了连长门都不敢直视的那种。
　　不过涉世未深的精神小伙似乎并没有察觉到小南的不愉快，依旧热情地向小南介绍着。
　　“没关系，我们的邪神大人没有性别歧视。”
　　“无论是男还是女都可以加入黄衣之王兄弟会，只要认真献祭就能得到邪神大人的赏赐！”
　　“怎么样？这教义不错吧？”
　　“要不要加入我们黄衣之王兄弟会？”
　　...
　　“哦？杀人狂？”
　　“我只是在为邪神大人献上祈祷罢了。”
　　“看来也只能把你献给邪神大人了！”

第二百三十九章 飞段的献祭忍术，角都的死亡恐惧！
　　飞段将手中的血腥三月镰对准小南，但突然从左右两边冲出来两个左右护法护在了小南的身边。
　　“这应该就是那个邪教组织的人，但现在还看不出来是不是拥有不死之身的那个。”
　　“那就让我来试试他是否真的不死吧。”
　　角都主动要上前试探，但飞段却对突然出现在自己面前穿着红云黑风衣的三人组仍保持着毫不在意的态度，甚至还开起了玩笑。
　　“你们是谁啊？”
　　“穿着一样的衣服，是乐团吗？”
　　“那边一脸阴沉的是贝斯手，中间的姑娘是主场兼键盘。”
　　“不对，这边的兄弟才会主唱吧？”
　　飞段一脸无所谓的态度更加激怒了角都，角都直接走上前阴沉地说道：“不是乐团，是要取你性命的人。”
　　被角都这么一恐吓，飞段的神情也稍微严肃了一些。
　　“有了这样的祭品，邪神大人也会高兴的...”
　　说完，飞段提着镰刀便冲向角都，而小南和鼬则是立刻跳到旁边的树上，观察两个人的战斗。
　　飞段的战斗基本上没有太复杂的技法，就是拿着镰刀追着角都横劈竖砍。
　　“哈哈哈！”
　　“怎么？就知道逃跑吗？”
　　“别想逃！”
　　突然，飞段双脚猛踩地面跳到半空中，手中的镰刀向角都挥去。
　　而角都则是不慌不忙地抬起手，手臂与拳头之间的黑线迅速拆开，拳头像延长的触手一样直勾勾地打在飞段正面毫无防备的身体上。
　　噗呲！
　　角都触手拳的威力非同小可，直接以握拳的姿势贯穿了飞段的身体。
　　飞段的进攻动作在半空中戛然而止，身体落在地面上，角都也将自己的触手拳收了回来。
　　“怎么？这就结束了？”
　　“这个邪教的人也不怎么样啊。”
　　“看来还要麻烦你再做一次诱饵了。”
　　角都最后一句话是对树上的小南说的，因为这次任务本来就是要先抓个舌头，打听出邪教组织的具体人数和所使用的献祭忍术。
　　但树上的小南却眉头微皱，内心有别的想法。
　　明明你一开始就是抱着杀死他的目的出手的。
　　不过就在角都以为战斗结束的时候，地上的飞段却慢慢从地上爬起来。
　　“可恶...”
　　“刚才那一下，真的很痛唉。”
　　看着飞段慢慢从地上爬起来，角都瞪大的双眼一点不掩饰内心中的惊讶，因为刚才那一下他确确实实是冲着心脏打的，没想过留下活口的事情。
　　“我要将你献祭给邪神！”
　　飞段用脚尖蹭开身体被穿刺而流到地面上的鲜血，并灵活地画出一个阵型。
　　这个阵型上的印记是一个圆形，里面是三只向三个方向眼神的扭曲触手，看起来像是胡乱画出来的。
　　但是鼬一眼就认出这和刚才在杀人现场发现的印记一模一样。
　　这究竟是什么印记？
　　...
　　地面上，还没等飞段进行下一步活动，角都的触手拳再次穿透飞段的身体，不过这次飞段依旧没有倒下。
　　“看来不死之躯的传闻是真的。”角都略微震惊地总结道。
　　不过就在角都将触手拳从飞段的身体里收回来的时候，飞段也用手抓破了角都的拳头，一点点鲜血流到了飞段的手上。
　　“好了...”
　　“献祭仪式开始。”
　　飞段的脸上露出笑容，然后伸出舌头轻舔刚才角都流出来的血液。
　　紧接着，飞段的皮肤突然由正常的黄色变成了黑白相间的怪异颜色，这种黑白相间有些像是人体大致的骨骼图案。
　　不过更让众人惊讶的不仅如此，而是在飞段的头顶上，一条巨大的黑色触手正在缓缓浮现。
　　那道黑色的幽影在阳光的照射之下看起来稍微有些扭曲，或者是不真实，但就算是这半实体的幽影，也带给晓组织三人组极大的恐惧。
　　“那是什么东西！”三人组之中的小南惊讶道。
　　而地上的飞段非常配合，狂热地尖叫着宣布道：“这就是我们信奉的伟大邪神！”
　　“祂是这世间的究极邪神！”
　　“伟大的黄衣之王！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你们这些人！都要成为我献给邪神大人的祭品！”
　　听到飞段疯狂的叫嚣声，宇智波鼬的脑海下意识想到另一个宣称这世界上有邪神存在的人。
　　干柿魔鲸！
　　干柿魔鲸的是达贡密教，而这个小伙是黄衣之王兄弟会。
　　那个疯狂的男人也宣称自己信仰一位叫做伟大之克苏鲁的邪神，难道干柿魔鲸和这个邪教的人有什么关系吗？
　　...
　　飞段头顶的黑色触手在不断攀升、扩大，直到犹如一株参天大树一样庞大。
　　而这只触手自然就是来源于遥远的欢宴者顶端那条接受祭品、吸取脑髓的触手。
　　飞段用自己的血液和祭品的血液并配合黄印召唤来了遥远的欢宴者，但由于遥远欢宴者的全部只能在夜晚被召唤，所以飞段在白天只能召唤出一条触手。
　　不过就算只是一条触手，这也是价值600000战栗值的邪神化身的一条触手，实力远超普通的化身。
　　【祭品】or【信徒】？
　　【祭品】√
　　判定过后，黑色的触手立刻冲向角都的身体，而在吃惊之中的角都还没来得及躲开，黑色触手顶端的吸盘已经牢牢罩在了角都的脑袋上。
　　“献祭...开始。”
　　惊慌的角都看到远处的飞段正露出得意的笑容，感受到头顶上那致命的寒冷和锐利后，再结合之前看到的那具尸体的死状，立刻意识到接下来会发生什么，于是赶紧双手结印。
　　“土遁·土矛！”
　　这个术使出，角都的内心就稍微安定了一些。
　　因为这个术是用游走于全身的查克拉将皮肤硬化，可以让皮肤表面的防御力提高到极限，并且肉体力量也会得到提升。
　　虽然会有皮肤硬化而带来的行动不便的弱点，但是除了雷遁忍术，目前角都还没发现有什么物理攻击的忍术能打破这个术的防御。
　　眼下角都并不知道飞段使用的是什么献祭忍术，但只要这只黑色触手无法破开自己头顶皮肤的防御，就根本不可能伤到自己。
　　不过角都内心的安定还没维持两秒，就听到从自己的天灵感上传来的碎裂声。
　　这种碎裂的声音非常微弱，但由于骨传导的原因，却变得异常清晰。
　　怎么可能！
　　我的防御正逐渐被破开！
　　这只触手到底是怎么回事！
　　想到自己会变得和那具脑袋被破开一个大洞，里面的脑髓被统统吸干的尸体一幅模样，角都内心的恐惧上升到了极点。
　　这个几乎与天地同寿的人在习得地怨虞之术之后，第一次感受到了临近死亡的恐惧。
　　而这些恐惧也让他的内心彻底卸下防备，大量的战栗值喷涌而出。
　　【获取来自角度的4550战栗值！】

第二百四十章 比黄衣之王更强大的邪神？
　　如果说这个世界上什么声音是最令人恐惧的声音，那一定是自己头盖骨慢慢破碎的声音。
　　此时角都听到的声音就是这种声音，由于皮肤被土矛之术给硬化了，所以皮肤碎裂的声音也无限接近头盖骨这种硬物碎裂的声音。
　　眼下角都无法判断头顶那只触手究竟破开了自己多少的防御，但角都知道，再继续这样下去，自己的脑袋迟早会被打开一个大洞，然后里面的脑髓被全部吸出，就像个空椰子壳一样。
　　虽然角都的地怨虞之术让角都拥有五颗心脏，相当于拥有五条命，但脑袋只有一颗，如果没了可没有替补的脑袋。
　　想到这里，角都内心的恐惧再次提升，大脑全部的想法就是将罩在自己头顶上的触手给甩掉。
　　不过由于使用了土矛之术，角都的行动非常不方面，没法跑开，所以只能想办法用忍术打掉这些触手。
　　心里想着，角都迅速解开了背后的限制，将自己转化为地怨虞模式。
　　角都的风衣背后迅速膨胀隆起，随后四具黑色的形体破衣而出，站在角都的后面。
　　这四局形体浑身由密密麻麻的黑色线条构成，头顶上是一副副白色面具。
　　在地怨虞模式下，角都召唤出来的这四个黑色形体可以使用四种不同的遁术。
　　此时在唯一的脑袋受到威胁的情况下，角都想都没想，直接使用了自己的这张底牌。
　　“风遁·压害！”
　　角都的地怨虞吸收了四个不同属性查克拉之人的心脏，再加上角都自己的土属性，所以角都是五个属性的查克拉全都具备。
　　按照五个属性相互克制的原则，角都的土矛之术是土属性，被雷遁给克制。
　　所以角度猜测飞段所使用的触手应该是雷遁。
　　而风遁克制雷遁，所以角都选择了风遁来克制这个黑色触手的属性。
　　不过让角都意想不到的是，风遁·压害所产生的高压风球打在黑色触手上面，触手竟然微丝未动，甚至连表面都没有变化一下。
　　完全无伤！
　　“什么！”
　　“雷遁·伪暗！”
　　“火遁·头刻苦！”
　　“水遁·水幕账！”
　　慌乱之中，角都也不再管什么属性克制不克制的事情了，连忙将自己所有的遁术招呼到黑色触手上。
　　只见四个飞行在半空中的黑色形体拼了命地向黑色触手发动火球、水炮、雷枪、风球，战场上一时间风雨雷电各种遁术交加。
　　但饶是如此，黑色触手都没有受到一点伤害。
　　“木大！木大！”
　　“邪神大人的触手可不是你那些遁术能破坏的！”
　　“乖乖放弃，成为邪神大人的祭品吧！”
　　触手的另一端，飞段摇摆着身体狂笑不止，头顶端伸出的触手也跟着微微颤抖。
　　...
　　“弄清楚什么了吗？”站在树枝上观战的小南向鼬问道。
　　“他舔了一下角度的血，然后说了‘献祭开始’，这应该就是他的献祭忍术。”
　　“那根黑色触手应该是他召唤出来的，能力应该是将对手的脑子破开，并吸干里面的脑髓。”
　　“不过问题是这根触手的属性不明，角都五种属性的遁术竟然都不对触手起作用。”
　　小南看了一眼鼬一双已经开启的写轮眼，问道：“连你的写轮眼也看不穿那根触手吗？”
　　“很抱歉，并不能...”
　　虽然鼬确实看不穿那触手究竟是什么东西，但是却隐隐感到一种莫名的熟悉。
　　那就是在几乎每晚都会惊醒自己的噩梦中，那根每次在梦境中捆住自己身体的触手。
　　这两种触手几乎一模一样！
　　只不过不同的是那根梦中的触手是捆住了自己的身体，而这根触手是直接吸取人的大脑，用法不一样而已。
　　就在小南和鼬还站在树上作壁上观的时候，底下的角都已经快坚持不住了。
　　...
　　咔嚓、咔嚓...
　　“啊！”
　　听到这致命的声音离自己的大脑越来越近，角都的精神也几乎到了极限。
　　树上的小南看到这一幕，赶紧转头问道：“鼬，角都看起来要坚持不住了，快想个办法分开他们吧。”
　　“嗯...这个人的忍术虽说是献祭忍术，但看起来更像是某种需要附体的通灵术，如果能让本体死亡，可能术会解除吧。”
　　“可是他是不死之身啊！”小南的语气也略微有些焦急了，因为角都的尖叫声越来越惨烈，就算下一秒防御被彻底破开也不算奇怪。
　　鼬长吸一口气，说道：“我试试幻术能不能让他失去意识吧。”
　　鼬本来早就想到了这个办法，但由于上次对干柿魔鲸使用月读之后遭到了长期的反噬，现在的鼬也不太敢随意使用幻术了。
　　尤其是对这种关乎邪教和邪神的人使用幻术。
　　但是眼下情况紧急，鼬也顾不得那么多了。
　　鼬当即从树上跳下来，站在飞段的旁边。
　　此时飞段正饶有兴趣地观看角都做着最后挣扎的狼狈模样，在瞥到另一边突然出现的鼬时，连忙摆摆手不耐烦地说道：“等会才轮到你做邪神大人的祭品，走开走开！”
　　鼬没有理会，直接对着飞段大喊了一声“喂”。
　　飞段下意识看向鼬，目光却不小心和鼬的写轮眼对接上。
　　紧接着，飞段感觉自己的大脑越来越昏沉，然后身体噗嗵一声倒在地上，失去了意识。
　　...
　　等到飞段醒来时，身体已经被五花大绑起来。
　　“喂，为什么不能杀了他。”
　　“现在晓组织缺少人手，我打算让他加入晓组织，成为晓组织的成员。”
　　“这样的小鬼...”
　　角都和小南正在争吵，是鼬发现飞段醒了，于是提醒二人，“他醒了。”
　　小南立刻将想邀请飞段加入晓组织的想法说了出来，但立刻得到了飞段的拒绝。
　　“开什么玩笑？我可不懂什么晓不晓的。”
　　“我的使命可是带领我的兄弟们向这个世界布教！”
　　一旁的角都听到这个回答，立刻煽风点火道：“果然，应该像我说的那样杀了他。”
　　“要是能杀掉我，那你就试试！”飞段虽然是被绑住的一方，但气焰依旧十分嚣张，恶狠狠地瞪着角都。
　　“试试就试试！”角度刚才被折磨得有些惨，但此时也不甘示弱。
　　“那你过来啊！”
　　看着针锋相对的两人，小南也有些束手无策了，不知道怎么继续劝飞段加入晓组织。
　　这个时候，一向寡言少语的鼬却站到了前面，说道：“喂，你是信奉邪神的吗？”
　　一提到有人询问邪神，飞段立刻来了精神，得意洋洋地点头道：“那当然，我信奉的邪神大人可是这个世界上最强大的究极邪神。”
　　鼬表示认同地点点头，又转而说道：“可是我认识一个人，他信仰的邪神好像比你信仰的邪神还更强大。”
　　“什么！”
　　一听到鼬的言论，飞段的眼睛立刻恶狠狠地瞪着鼬，甚至比刚才和角都争吵的时候还要认真。
　　“不可能！什么邪神能比黄衣之王更强大，这绝对不可能！”
　　“我警告你，虽然你的幻术还不错，但千万不要说邪神大人的坏话，否则的话...”
　　不过飞段的话还没说完，就被鼬简单的两句话给打断了。
　　“克苏鲁...”
　　“那个人信仰的邪神叫做克苏鲁。”
　　当听到这个名讳的时候，飞段的眼睛立刻瞪得比铜铃还大。

第二百四十一章 另一位邪神信仰者，被联手忽悠的飞段
　　鼬一提到克苏鲁，不知道为什么，飞段的气场就陡然变成另外一个人。
　　虽然刚才飞段和角都也是彼此针锋相对，甚至那奇怪的触手忍术差点儿还杀掉了角都，但飞段刚才也从没暴露出来如此严肃认真的气息。
　　由于飞段拥有不死之身，再加上年龄不大、心智不够成熟，所以一直以来面对别人或者自己的生死都是一副玩耍、无所谓的态度。
　　但现在飞段身上的气息已经不是之前略带一丝玩味的杀戮，亦或者张口闭口说着“邪神”的狂信徒，而是真正面对死敌的肃杀。
　　坐在地上瞪大眼睛的飞段将头颅深埋起来，在沉默了许久之后才沉声问道：“他在哪里？”
　　“什么？”鼬回道。
　　鼬的话刚说出来，飞段立刻抬头瞪着鼬，大声喊道：“那个信仰克苏鲁的人！那个人在哪里？”
　　“杀了他”
　　“我要杀了他！”
　　“不！我要把他献祭给黄衣之王！”
　　“快告诉我那个人在哪里？”
　　刚才还沉默一段时间的飞段突然变得无比疯狂，口中反复唠叨着“杀了他”的话语，这让鼬有些疑惑。
　　为什么这个飞段那么仇恨干柿魔鲸？
　　难道他俩以前认识？
　　可是干柿魔鲸以前是雾隐村的忍者，距离汤之国很遥远，而且飞段和干柿魔鲸的年龄相差几十岁，应该没什么交集吧。
　　难道单纯是因为信仰不同？
　　可是邪神不都是邪神吗？
　　如果说信仰不同，这两人的经历已经算是非常相似了，都是信仰邪神的邪教成员。
　　聪明的宇智波鼬也猜不出这背后的情况，只能开口问道：“你为什么要杀死那个人？”
　　而飞段也没藏什么心眼儿，直接说道：“那个人信仰的是黄衣之王的死敌！”
　　“克苏鲁，黄衣之王的兄弟，亦是死敌！”
　　“邪神大人的死敌就是我的死敌！”
　　“信仰邪神大人死敌的人，也是我的死敌！”
　　“我必须对他加以制裁！”
　　被飞段这么一解释，鼬也算是清楚了一些。
　　原来大蛇丸所说的旧日支配者也并非是铁板的一块，其中也是存在敌对关系的。
　　飞段口中的邪神——黄衣之王应该也是某位旧日支配者，而这位邪神与干柿魔鲸信仰的克苏鲁相互之间是兄弟，也是死敌。
　　这样的关系虽然听起来有些矛盾，但对于鼬却不难理解。
　　如果灭族之夜黑法老以及隐身的武士没有出现，是鼬亲手杀掉了父母，那么佐助和鼬之间也会是这样的关系。
　　而邪神之间的敌对关系也顺位延续到了邪神各自的信徒身上，信徒会将敌对邪神的信徒当成死敌。
　　如果飞段拥有这样的想法，那么干柿魔鲸也是这样的吗？
　　...
　　就在鼬在脑海中梳理这其中关系的时候，一旁的小南和角都却听得一脸懵。
　　“什么邪神？什么死敌？你在说什么？”角都摆出一副很老成的样子，但还是没听懂。
　　“跟你没关系！”飞段立刻怼了回去。
　　“你个小鬼...”
　　而小南则是看向旁边的鼬，看到鼬在思考什么，知道鼬可能知道什么内情，于是问鼬是怎么回事。
　　“之前我和枇杷十藏去神之国度执行任务的时候，也遇到了一个自称信仰某位邪神的人。”
　　“这个人和那个人之间有仇。”
　　鼬化繁为简，没有详细对小南说清楚其中的利害关系，只是简单说明这两人之间有仇。
　　“是杀死枇杷十藏的那个人吗？”
　　“嗯。”
　　小南对谁信仰什么邪神这些东西一点儿感兴趣，倒是觉得这有可能是劝飞段加入晓组织的机会，于是问道：“你有办法用这些情报说服他加入晓组织吗？”
　　“我可以试试。”
　　...
　　就在鼬和小南悄悄商量的时候，另一边的飞段已经等不及了，大声叫嚷道：“喂！在那里嘀咕什么？”
　　“赶紧过来告诉我那个人是谁？我要去制裁他！”
　　这边，鼬和小南商量完毕，由鼬走到旁边充当说客。
　　“喂，你口口声声说要制裁他，但是我觉得你打不过他，你又怎么制裁他？”
　　“什么！你说老子打不过他？不可能！”
　　飞段一脸的不相信，鼬又继续说道：“你厉害的地方无非就是不死之躯和那个奇怪的触手忍术...”
　　“献祭！那是献祭！”飞段立刻纠正道。
　　“嗯，不管是什么，你连我的幻术都敌不过，你又怎么可能打败那个人？”
　　“那个人不光战胜了我的幻术，而且在纯体术上一击秒杀了我之前的同伴。”
　　“以你的实力去挑战那个人，毫无疑问是送死。”
　　“就算你死不了，但只要把你大卸八块然后再分散开埋起来，你也就没有作用了吧？”
　　鼬的话并没有夸张的成分，自己确实在月读世界的精神博弈上输给了干柿魔鲸，而且枇杷十藏也确实差点儿被干柿魔鲸一击给秒杀掉。
　　虽然飞段通灵出来的那只触手很邪门，但本体战斗力实在不强，要是与变身后的干柿魔鲸对战，鼬觉得还是干柿魔鲸的胜率会大很多。
　　而且干柿魔鲸也不是只一个人...
　　“对了，你的黄衣之王兄弟会有多少人？”
　　飞段此时被鼬说的一愣一愣的，再加上本来就没什么心眼，于是直接将真话说出来了。
　　“三十个人不到吧。”
　　听了飞段的话，鼬特意在脸上做出了一个听到一个很好笑的笑话一样的笑容。
　　“哼...”
　　“你笑什么笑？有什么好笑的？”
　　“抱歉，因为人数差距太大，所以我觉得好笑。”鼬解释道。
　　“什么？那个人的邪神有多少信徒？”飞段一脸不服地问道。
　　“嗯...”鼬佯装思考了一下，然后说道：“也不算是很多，如果算上平民和深潜者的话，也就几万吧。”
　　“放心，最多不会超过十万。”
　　如此庞大的数额差距，在飞段、角都、小南的内心也造成非常大的震惊。
　　因为从鼬口中轻飘飘说出的几万这个数字，这可是一个小型国家的人数啊！
　　“可恶！他的邪神怎么有那么多信徒呢？”
　　虽然飞段的语气还是不服，但脸上的表情已经略微有些挫败了。
　　“现在知道了吧，以你现在的实力还完全不够挑战那个人。”
　　就在这个时候，小南适时加入到谈话中，说道：“所以你现在就应该加入到我们晓组织来。”
　　“那个人之前杀了我们的同伴，我们也很想向他复仇，但是苦于实力不够。”
　　“但是只要你加入我们，再加上你的兄弟会，我们以后就有机会挑战他们。”
　　“不过在此之前，我们要积蓄实力。”
　　被小南这么一说，飞段有些心动了。
　　“可以是可以，但是话说在前面，就算加入你们组织，我也不会停止布教和献祭的。”
　　“那是当然。”
　　小南内心暗喜，这个人果然脑子不好使，很容易就能利用。
　　...
　　在小南的命令下，角都不情愿地给飞段解开了绳子。
　　飞段站起身来松了松筋骨，然后从衣领里抓出来一个项链，并将项坠攥在手上，凑到嘴边。
　　“喂，你在干什么？”角都问道。
　　“我要向邪神大人报告我加入晓组织的这件事，看邪神大人同不同意。”
　　小南面露微色道：“你已经答应我们了。”
　　“我答应是我答应的，最终还要邪神大人同意才行！”飞段对着小南吼了一声，然后低着头继续对着那枚黄色的项坠窃窃私语。
　　透过手指间的缝隙，鼬看到那里面的黄色项坠上有一个印记，和刚才飞段在地面上用血液画的印记一模一样。
　　晓组织三人在等待了一会儿后，飞段才将项链收回到衣领中。
　　“好了，邪神大人同意了！”
　　“我们出发吧！”
　　鼬有些在意地看了一眼那衣领下摇晃的项链轮廓，但也没更多的想法。
　　那东西总不至于真的能联络到邪神吧？
　　如果是真的话，还真想听听邪神说话是什么声音。
　　但鼬并不知道，远在木叶村的折镜，刚刚将手里的黄印放回到抽屉里。

第二百四十二章 二人组首个任务，非人的悬赏任务！
　　晓组织的仪式上，飞段亲手将汤隐村的忍者护额划上一条横线，然后将晓组织的制服披在身上。
　　“黄衣之王兄弟会的活动我还要照常进行，这是我跟那个女人讲好的条件。”
　　飞段口中的“那个女人”自然是小南，而这句话则是说给晓组织的首领佩恩听的。
　　而佩恩也没计较这些细枝末节，直接回道：“随你便。”
　　晓组织里的这些人本来就是因为各种各样的目的而聚集在一起的叛逃忍者，佩恩从来没打算将这些人凝聚成“相亲相爱一家人”，只要利用他们来完成自己的计划就可以了。
　　晓组织的凝聚力，就是首领佩恩本身。
　　弱者遵从强者是自然界的法则，晓组织内也遵从这样的原则。
　　在晓组织内，佩恩的武力占据绝对优势，其他忍者在性格上再怎么桀骜不驯，在佩恩面前也会表现出绝对的顺从。
　　甚至很少出手、看起来只是一名柔弱女子的小南，都因为是佩恩的搭档，而获得了相当多的尊重，俨然有晓组织二把手的意思。
　　现在小南又是临时做主就将飞段拉进了晓组织，关键是佩恩还同意了。
　　这更加证明佩恩和小南的关系远比一般搭档的关系要来得更加亲密。
　　会不会是负距离的那种亲密？
　　大哥的女人？
　　这些晓组织的其他成员就无从得知了，但经过这件事，所有人都知道得罪小南就相当于是得罪佩恩了。
　　而现在留在晓组织的人里，没有一个人不认可佩恩的实力，连鼬经过一段时间的观察，也认为这个男人拥有深不可测的实力。
　　再加上那个自称宇智波斑的面具男以及硬抗月读和秒杀枇杷十藏的干柿魔鲸，这个世界果然藏龙卧虎。
　　...
　　佩恩面无表情地将一枚“三”的戒指交到飞段手上。
　　“从现在起，你的搭档是角都，你们应该都认识过了，也算是不打不相识。”
　　飞段先是有些惊讶，然后立刻不满地指着角都说道：“喂，我为什么不是和那边的矮个子搭档，而是和这个满脸阴沉的家伙？”
　　飞段口中的矮个子自然是宇智波鼬。
　　很明显，飞段还心心念念着将信奉克苏鲁的人给献祭掉的事情，想和宇智波鼬搭档，自然是想从其口中套出情报。
　　“鼬的搭档我以后会安排其他人，你就和角都搭档。”
　　“服从我的安排。”
　　说到第二句话的时候，佩恩那独具特色的紫色同心圆眼睛瞪了一下飞段。
　　就算飞段再白痴，也能感受到其中淡淡的杀意并不是开玩笑。
　　于是飞段咽了一下唾液，不再说话了。
　　“好，除了鼬以外的二人小队全都定下来了，各自去执行任务去吧。”
　　“鼬，你的队友还要再等一段时间。”
　　...
　　晴朗的天空下，两个身穿红云黑风衣的人走在山道上。
　　“没想到是你成了我的搭档。”
　　角都是晓组织里少数与佩恩正面交手过的人，对于佩恩的强大有非常直观的认识，所以刚才佩恩将飞段分过来做自己的搭档时，角都没敢言语。
　　但是现在已经离开了佩恩，自然要出口发发牢骚。
　　不过此时飞段也是满腹牢骚，那个掌握着信仰克苏鲁之人情报的宇智波鼬才是飞段最想要的搭档。
　　“这话我还想说呢，我对你也很不爽。”
　　“别让我心烦，否则我杀了你。”
　　“都说了，你杀一个试试看啊，而且说不定是我先把你献祭给邪神大人。”
　　“我不想要你的心脏...”
　　两人向着森林的某处进发，路上偶尔还是会吵吵嘴，但并没有影响行程。
　　到了中午，一些灰色的建筑群屹立在路边，吸引了飞段的注意。
　　“啊，没想到在这种深山还能看到这样的房子，真是稀奇啊。”
　　站在路边的飞段还在发出感叹，但角都已经走了进去。
　　“喂喂！你进去干什么？”
　　“喂！”
　　角都没有理会飞段，飞段也只能跟着一起进到里面了。
　　灰色建筑的里面有些类似废弃的毛坯房，除了水泥墙壁外，其他什么都没有。
　　进到里面，角都才对飞段解释道：“我在晓组织的主要工作是筹集资金，因为我很会赚钱。”
　　“这个地方叫做换金所，在这里可以接到悬赏任务，只要完成任务，就剩赚取高额的悬赏金。”
　　“这里最低一笔的悬赏金也至少在100万两以上。”
　　“怎么样？很多吧？”
　　对于飞段这样的小屁孩，角都自然想出手镇一下飞段，100万两对于这样的小孩已经是一笔巨款了。
　　但飞段压根就不在意，摇摇头道：“钱这种东西，只要有宗教和信徒，想要多少就有多少。”
　　“哦？”
　　有关赚钱方面的话题，立刻引起了角都的兴趣。
　　“你想啊，只要一个信徒捐出来1万两，100个信徒就是100万两，1000个信徒就是1000万两...”
　　“或者手下有1万个人替你工作，钱这东西还不是想有多少就有多少。”
　　飞段说的倒是很轻飘，但是立刻被角都一盆凉水给泼醒了。
　　“你的信徒好像只有不到三十人。”
　　“以后会多起来的好吧，以后！”飞段立刻辩驳道
　　角都并没有理会飞段，而是一边摸索着墙壁上隐藏的机关，一边喃喃道：“如果照这么计算，那个信仰另一个邪神的人拥有几万名信徒，他应该会非常有钱了...”
　　咔嗒...
　　随着一声机关的响动，墙壁上的一道暗墙缓缓挪开，露出了里面的空间。
　　“喂！喂！这墙壁怎么会动？”
　　飞段像个土老帽一样指着墙壁大惊小叫，但角都已经走了进去，飞段也只能跟了进去。
　　墙壁的后面是一个巨大且空旷的空间，除了墙壁上一个个停尸柜之外，只有一个接待的人。
　　“喂！这里冷气怎么这么足？”
　　“还有一股淡淡的臭味？”
　　“你们闻不到吗？喂！”
　　“喂！”
　　角都还是没有理会聒噪的飞段，直接对接待的人说道：“给我最新的悬赏册。”
　　“是，角都先生。”
　　接过悬赏册的角都开始一页一页翻动，在里面寻找合适的目标。
　　由于换金所的悬赏任务不止是角都一个人在做，所以悬赏册会实时进行更新。
　　在确定执行某个悬赏任务之前最好先确认过任务还存不存在以及赏金额度有没有变化，避免扑空。
　　在翻过大半的悬赏册后，角都看到了一个极其特别的悬赏任务。
　　换金所绝大部分的悬赏任务都是悬赏忍者的尸体或者身居高位的人类尸体，但这个任务却不一样。
　　悬赏任务的画像上画着一直类似甲壳类的生物，上面长着翼膜一样的器官和数组节肢。
　　而在原本应该是头部的位置上，则是一颗长满短小触须的椭球体。
　　在画像的下面，则是这个悬赏任务的详情。
　　悬赏目标：米·戈。
　　悬赏金额：6000万。

第二百四十三章 猎杀米•戈，飞行的拜亚基！
　　“6000万！”
　　尽管是经常摸钱、已经有些麻木的角都都忍不住惊呼一声，因为这实在是一笔巨额的悬赏金。
　　要知道三千万的悬赏金，就能悬赏一具精英上忍级别的忍者尸体，而6000万则是至少两名精英上忍！
　　除去五大忍村的影以及五大国大名等几乎不可能成功、也没人敢去刺杀的悬赏目标之外，基本就不可能有个人的悬赏金能达到6000万了。
　　所以综合悬赏金额和刺杀可行性以及风险来看，这个“米·戈”应该就是整本悬赏册最值得刺杀的目标。
　　只不过看这东西的画像，明显不是人类，应该是某种自己从未见过的生物。
　　没见过的生物去哪里找？
　　这时候，换金所的接待人看到了角都手中的悬赏册停留在了米·戈这一页，立刻上前说道：“角都先生，其实悬赏米·戈的人昨天将价格改了。”
　　“现在米·戈的悬赏金不是6000万。”
　　“而是8000万...”
　　“什么！”
　　角都的眼睛瞬间瞪大，惊讶地看着悬赏册上的画像。
　　没想到这东西竟然这么值钱，8000万的悬赏金，角都已经心动到痒痒了。
　　毫无疑问，现在这整本悬赏册里性价比最高的就是这只米·戈了。
　　只是猎杀一只这样的奇怪生物，不用担心有人来报复，也不会给晓组织惹来被追查的麻烦，简直就是最理想的“理财产品”！
　　可唯一的问题就是根本不知道这种生物的信息，也不知道到底去哪里找这种生物。
　　“悬赏这东西的人有留下这东西的详细信息或者在哪里出没吗？”
　　“并没有，角都先生，悬赏人只留下这一张图。”
　　角都点点头，算是明白为什么悬赏人会开出8000万的巨额悬赏金了。
　　也许这个东西本身并不难捕获，最难的应该是到底在哪里能找到它。
　　角都自认为当今忍界长寿第一人，到现在八十多岁还活蹦乱跳的，什么稀奇古怪的东西没见过？
　　但就算是角都丰富的阅历，也从未见过这种奇怪的生物。
　　也正是因为没人知道也没人能找到，所以这6000万的悬赏金一直没人能拿下，导致悬赏它的人又将悬赏金提高了2000万。
　　不过这也变相证明，悬赏它的人确信这种生物的存在，并且迫切想得到它。
　　虽然角都同样想赚取这笔丰厚的报酬，但如果去哪里找都不知道，光凭撞大运的话，那赚取赏金的效率就太低了。
　　所以在思考了一会儿之后，角都还是决定继续往下看，选择其他更适合的悬赏任务。
　　“喂！磨磨蹭蹭的干什么？”
　　“看什么东西看了这么半天？让我也看看。”
　　在一边等得不耐烦的飞段跑到角都旁边，一把将悬赏册从角都手里抢走，看着上面的内容。
　　“你！”
　　角都刚要发怒，飞段却以更大的声音打断了角都的声音。
　　“喂、喂、喂。”
　　“这东西怎么会在这上面？”
　　“这些该死的米·戈！”
　　飞段手里拿着悬赏册，语气当中对米·戈好像有着些许憎恨，更重要的是飞段好像知道米·戈。
　　这让角都立刻放下惩罚飞段抢走自己悬赏册的想法，赶紧开口问道：“你难道认识悬赏册上的那种生物？”
　　“当然了。”飞段点点头，“这是邪神大人非常讨厌的生物之一，如果能够碰见，我们这些信徒会立刻帮邪神大人铲除这些东西。”
　　“之一？”角度疑问道。
　　“嗯，邪神大人最讨厌的还是星之眷族和深潜者，它们从属于邪神大人的死敌克苏鲁，是邪神大人最讨厌的生物。”
　　“只要是邪神大人讨厌的东西，就是我讨厌的东西，只要是我讨厌的东西，我就...”
　　“打住！”
　　没等飞段继续说下去，角都就赶紧打断了飞段的“胡言乱语”，因为关于米·戈的事情才是角都眼下最关心的，至于邪神喜欢谁、讨厌谁的事情，角都压根不关心。
　　“你的那个邪神知道米·戈在哪里吗？”
　　“喂！要以大人来称呼邪神，是邪神大人！懂吗？”
　　“无论怎样都行，我只想知道哪里能找到这些米·戈，这可关乎到8000万的悬赏金！”
　　角都的声音越来越大，几乎要吼出来，因为这可是关乎到一笔巨额悬赏金的线索，就算是角都也从来没有一次性赚过这么多钱。
　　“你吼那么大声干什么？”
　　“我也不知道米·戈在哪里，我要先问一问邪神大人。”
　　说着，飞段又从衣领里掏出黄印放在手里，如耳语一般轻声呼唤着黄印的另一端。
　　角都眼睛微眯地看向神秘兮兮的飞段，而瞳孔则是聚焦在飞段手里的黄印上。
　　之前飞段要加入晓组织的时候，也是掏出那个项链非要去问一问所谓的邪神。
　　难不成里面真的有邪神说话？
　　不可能，这小子一定是太过疯狂，产生妄想症了。
　　虽然角都在内心完全不认同飞段这种所谓的与邪神沟通的方式，但看在8000万悬赏金的面子上，还是等了飞段很长时间。
　　终于，一脸严肃的飞段将手里的黄印收回到衣领内。
　　“怎么样？”角都赶紧上前问道。
　　“...”
　　“怎么样？快说！”
　　“邪神大人告诉我了！我知道米·戈在哪里了！”
　　面对飞段突如其来的狂热反应，角都反倒有些怀疑，“你不会是耍我的吧？”
　　“管你信不信，反正我要去猎杀米·戈了，完成邪神大人交给我的任务。”
　　说完，飞段拿起放在一边的血腥三月镰就往外走。
　　见状，从来不和钱过不去的角都也赶紧跟上去，在临走的时候还不忘回头叮嘱一句。
　　“先让悬赏人准备好8000万！”
　　...
　　出了换金所，二人组的位置彻底转变了，变成了飞段带路，角都跟在后面。
　　现在飞段拿捏了二人组行动的主动权，角都看在8000万的面子上只能充当小弟，跟在后面许久没有说话，充分发挥了“咱也不知道咱也不敢问”的谦卑精神。
　　两人从白天走到了天黑，来到了一处高山上。
　　光秃秃的山顶上，飞段像一位虔诚的教徒跪在一块巨岩上，双手紧握黄印，口中则是缓缓念出一个个晦涩的词汇。
　　开放而又晴朗的夜空中，这些发音古怪的咒语成为了夜空中唯一飘荡的声音。
　　“La！La！Hastur！”
　　“cfayak ，  uulgtmm，ugtlagin，uulgtmm！”
　　“A ！A！ Hastur！”
　　站在后面的角都看着飞段的古怪行为，内心感觉自己好像有些被耍了。
　　跟着飞段走了一天，没想到飞段只是爬到这里做这些莫名其妙的事情。
　　角都越想越气，垂下的拳头逐渐变成黑色，这是用土矛之术加硬后的拳头。
　　不过就在角都内心的杀意涌动之时，跪在岩石上的飞段突然停止了吟唱咒语，缓缓起身说道。
　　“终于来了。”
　　“邪神大人的眷族。”
　　“拜亚基…”

第二百四十四章 飞跃大海的角都和飞段，抵达新世界！
　　眼下茫茫的夜色就犹如一条奇异、无声、未知的黏稠大河，飞段和角都只能站在岩石上眺望黑暗的河水之中什么时候能跳出来一些不一样的东西。
　　突然，飞段的头扭转向一个方向。
　　“它来了。”
　　角都赶紧顺着飞段的目光望去，看到了那晴朗夜空中正在迅速飞向这里的怪异“大鸟”。
　　这只“大鸟”的翅膀在有节奏地拍打着，健全的眼睛无法把握它们的样子，健全的头脑无法记忆起它的形貌。
　　在月光的照射下，角都发现这只大鸟同时拥有乌鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、吸血蝙蝠、或者腐烂的人类尸体等东西的特点，但又不能用它们中的任何一样来单独形容这只“大鸟”。
　　它拍打着能微微透过些许月光的巨大薄膜翼，每一次拍打都在角都的视野中放大一些。
　　【获取来自角都的1400战栗值！】
　　“那是什么东西！”
　　角都被这夜空中的诡异形体给惊到发出低吼声。
　　角都在大多数时候都会克制自己的情绪，表现出一副很老成的样子。
　　但自从遇到了飞段，角都接二连三在短暂的一瞬间失去对自己情绪的控制。
　　一开始是飞段那种奇怪忍术飞出来的黑色触手，现在又是这夜空中突然出现的怪异“大鸟”。
　　飞段这名邪教成员已经给了角都太多的惊吓，而且是那种从未见过甚至听说过的惊吓。
　　“那不是什么东西。”
　　“那是邪神大人的眷族，星间之骏马——拜亚基。”
　　“邪神大人将它赐给我当做坐骑了！”
　　“怎么样，她很美吧？”
　　月光下飞段憧憬的目光闪烁着布灵布灵的光芒，看起来非常向往拜亚基。
　　但在角都看来，这个人的脑子绝对是疯掉了，这种怪异的生物正常人连再看第二眼都不想看。
　　...
　　远处的拜亚基很快就飞到了两人的上空，扑扇几下翅膀，稳稳地落在地面上。
　　在近距离观察下，角都再次确定这究竟是一个多么复杂且充满奇思妙想的生物。
　　它拥有兀鹫的巨喙，部分躯体有灰白色的骨骼暴露在外，后背生有黑色的乌鸦羽毛，脚上生有脚蹼，蝙蝠一样的薄膜翅膀，鼹鼠皮的胸口、类似蚂蚁对足的节肢。
　　【获取来自角都的1070战栗值！】
　　好在刚才角都对拜亚基这种生物的杂种程度和丑陋形貌已经有了一些心理准备，所以眼下角都也就不那么震惊了。
　　不过角都再仔细一想，这只拜亚基貌似和本次悬赏的目标生物米·戈都是那种难以言喻的生物。
　　如果米·戈值8000万，那这个拜亚基会不会也值不少钱？
　　“这东西...能卖不少钱吧。”
　　角都口无遮拦，直接将心中的想法说了出来，但立刻遭到了飞段的强烈反对。
　　“喂！这是邪神大人赐给我的！”
　　“你可别想打她的主意！”
　　飞段挡在拜亚基前面，拜亚基也一歪鸟头，对着角都喷了一口气，有些像是在对着角都吐口水。
　　“哈哈，干得漂亮！小基！”
　　被飞段这么一夸奖，这只被飞段取名为“小基”的拜亚基也愉悦地拍打了两下翅膀。
　　看来这只怪鸟的智商还不低。
　　切...
　　角都暂时收起拿飞段的“宠物”卖钱的想法，问道：“这东西和我们的任务有什么关系？”
　　“当然有啊，我们要骑着她去任务地点，也就是能找到米·戈的地方。”
　　角都点点头，看来飞段有时候还是比较靠谱的，骑着这只大鸟肯定比步行要快很多。
　　“那就赶紧出发吧。”
　　说着，角都一只手放在了小基的后背上。
　　但是在指尖与拜亚基后背上的黑色羽毛接触的一瞬间，角都就感受到那上面传来一股冰冷刺骨的寒度。
　　呲...
　　看到角都触电般将手又收回来，飞段大笑道：“哈哈哈哈，小基可不是一般的坐骑。”
　　“小基可是能穿越星际的坐骑，所以她刚降落的时候身上可是非常冰冷的。”
　　“为什么不早说？”
　　“你也没问我啊，谁叫你这么着急要骑上去。”
　　“你...”
　　又等待了一阵后，拜亚基的身体恢复常温，飞段率先骑到拜亚基的后背上，然后是角都。
　　拜亚基的后背还是比较宽阔的，骑一个人绰绰有余，两个人也能勉强骑上去。
　　等两个人全都骑好，飞段一拍打小基那被鼹鼠皮覆盖的细长脖子，小基便缓缓扇动翅膀，逐渐升到空中去。
　　...
　　高耸的群山很快变成拜亚基脚下的一根根锥体，仿佛整个世界都被踩在了脚下。
　　天空中的月亮此时在角都的眼里也变得比平时巨大、明亮了许多，这些是角都过去八十多年里从未有过的体验。
　　角都在内心暗道：这就是飞翔的感觉吗？
　　忍界里能够纯粹依靠自己实现高空飞翔的忍术并不多，目前掌握这种忍术的唯一一人就是三代土影，两天秤大野木。
　　在大野木的飞行面前，其他所谓的飞行忍者，包括曾在很多年前出现过的空忍，这些都只能算是低空滑翔。
　　所以飞行在忍界忍者里算是一种十分珍贵的能力。
　　虽然依靠这只拜亚基所达成的飞行也不算是忍者本身的飞行能力，有些像迪达拉用黏土捏的大鸟。
　　但至少这只拜亚基的飞行高度也达到了真正的飞行要求。
　　飞行之所以拥有战略意义，是因为能够飞到脱离开忍具和绝大部分忍术攻击范围的高度，并能对地面做出各种打击。
　　显然这两点拜亚基都能做到。
　　而且刚才飞段提到了穿越星际，虽然角都不知道穿越星际是什么，但听起来就很牛。
　　...
　　在拜亚基的极速飞行下，两人很快脱离了陆地的范围，飞到了一望无际的大海之上。
　　回望身后越来越远的陆地，角都手里拿着展开的忍界地图问道：“喂，怎么飞到地图外面了？”
　　坐在前面的飞段少见地耐心解释道：“要猎杀米·戈，就要去地图外面去。”
　　“邪神大人说我们的世界没有米·戈，米·戈在海对面的另一个世界。”
　　“海对面的另一个世界吗？”
　　角都对这种说法有些疑惑，因为自己活这么多年，从来没听人提起过海对面还有另一个世界。
　　不过海的对面存在另一个世界的可能性并不是没有，只是忍界的人根本就没人关心海的对面到底有什么。
　　毕竟忍界的一亩三分地都征战上千年还不清不楚，谁还在意别的地方到底有什么。
　　不过经过飞段这么一说，角都反倒有了一些好奇心。
　　活这么大岁数，如果能去海的对面溜达溜达，倒也算是不虚此行了。
　　...
　　黎明的太阳光洒在海面上，而海面的天空中，一只巨大的怪鸟正在飞行。
　　经过一整晚的极速飞行，两人终于跨过了空间上的遥远距离，见到了另一个世界的大陆。
　　“这里就是...”
　　“新世界！”

第二百四十五章 忍界通用语言，世界通用语言？
　　初生的太阳从地平线上缓缓升起，而一片无边无际的辽阔大地正被笼罩在这片太阳光下。
　　在拜亚基极高的飞行高度下，这片大地的山川大地可以说是一览无遗。
　　各式各样的地貌此时变成了一个个颜色在边缘相融的颜料块，这些颜料块彼此交融在一起，共同绘出了这幅波澜壮阔的画卷。
　　无论是角都还是飞段，这辈子都从来没见过如此壮阔的场景。
　　“呜呼！”
　　坐在前面的飞段看到这一景象不免心神愉快，对着天空大叫着。
　　后面的角都虽然没有表现得像飞段那么夸张，但内心的惊讶也并不低。
　　原来在海的对面，真的还有另一个世界！
　　【获取来自飞段的3500战栗值！】
　　【获取来自角都的2240战栗值！】
　　拜亚基不光本身能造成战栗值，骑在拜亚基后背上的人见识到一些从未见过的奇幻场景也可以造成战栗值。
　　正在两人都惊奇于海对面的世界之时，拜亚基已经逐渐飞到靠近海岸线的空中。
　　“小基，往下面飞一点吧。”
　　小基仰头发出一声类似乌鸦的怪叫，然后开始极速向下俯冲。
　　拜亚基并不是一个很能适应低空飞行的生物，因为外太空的真空环境才是它们最喜欢的。
　　所以拜亚基在长距离飞行的状态下，飞行高度一般会保持在六千米以上，在空气稀薄的高空中，拜亚基能以70km/h的速度飞行
　　而六千米高空的温度就已经是处于冰点以下了，用高处不胜寒来形容拜亚基的飞行体验是最为合适的。
　　好在角都和飞段都是忍者，忍者身体的耐寒性可远比常人强，这一夜的寒冷并没太影响到两人的身体。
　　不过如果要进行更高高度或者更远距离的飞行，就需要借助另一种神奇的魔法道具了。
　　...
　　随着拜亚基的俯冲，两人略微有些僵硬的身体终于体验到了久违的温暖。
　　并且高度的降低也让两人能够看清大地上的具体景象。
　　在海岸线边上，有着鳞次栉比的灰色海边建筑以及棕色木板为主要建材的码头。
　　这些充分说明了一个事实。
　　在海的对面并不是一片蛮荒世界，而是拥有人类文明的！
　　转换为低空飞行后的拜亚基飞行速度降低了很多，也让地面上很多人都看到了天上正在飞行的拜亚基。
　　“快看！那是什么！”
　　“哪里？”
　　“那边！那只大鸟！”
　　“是那只大鸟吗？我看到了！”
　　“什么鸟？长这么丑？”
　　“鸟背上好像还坐着两个人...”
　　【获取来自塔里克的480战栗值！】
　　【获取来自丘德尔的510战栗值！】
　　【获取来自扎克伯的470战栗值！】
　　...
　　飞在天上的角都也看到了地面上不断有人在仰头往这边看，于是转头对飞段说道：“喂，飞得太低了，有人看到我们了。”
　　“看就看到呗，我们在这里又不是被通缉的叛逃忍者。”
　　飞段得意洋洋地低头看着地面上这群如蝼蚁一样的新世界人类，此时的飞段非常享受这种受人仰视的感觉。
　　而被飞段这么一提醒的角都，转念一想，也觉得飞段说的没错。
　　自己在忍界虽然是被通缉的泷隐村叛逃忍者，但是在这个世界里是完完全全的自由人。
　　或者更自满一些，自己对于这个世界来说就是未知的天外来客。
　　没人知道他们的底细，也没人知道他们的能力。
　　就算自己在这里施展一个巨大的破坏性忍术，也没人能查到他。
　　因为等任务一结束，他和角都就要飞走了。
　　心里有了这样的想法，角都也就不那么拘束了，和飞段一样高高在上地看着地面上的这群“蝼蚁”。
　　甚至还想对着这些“蝼蚁”发射一发火遁·头刻苦，让他们尝尝来自异界忍术的厉害...
　　在又保持了一段时间的低空飞行后，拜亚基终于缓缓降落在地面上。
　　“终于落地了！舒服！”
　　飞段跳下来舒展了几下腰身，然后回头对小基说道：“你先回去吧，记得回来接我们就行。”
　　说完，小基扑扇了几下翅膀，再次升空离开。
　　“喂，米·戈在哪里？”
　　“邪神大人告诉我就在那座城镇里。”
　　顺着飞段手指的方向看，角都看到了一座依山而建、傍水而修的城镇。
　　...
　　两人步行来到城镇之中，发现这个城镇虽然不大，但却非常热闹，街道上有熙熙攘攘的路人以及街道边叫卖各种商品的商贩。
　　这里的人穿着大多比较朴素，是五大国一些偏远村庄才会穿的朴素衣服。
　　在城镇街道的两边，都是一些风格奇特的建筑，这些建筑大多采用木材加上土石为建材，建筑形状以方正结构为主，颇有一股中古代的建筑风格，城镇中还有石头雕像以及小水池作为点缀。
　　而让角都和飞段感到最惊讶的是，道路两边路人所说出的语言他们竟然完全能听得懂！
　　“索菲亚，快去酒馆给我打些酒回来，今天我要开怀畅饮！”
　　“这是父亲为您家打造的农具，我给您送过来。”
　　“土豆！土豆！铜币两枚！”
　　...
　　周围路人的声音一字不差且清晰地传入飞段和角都的大脑中，弄得飞段和角都一时间都有些懵逼。
　　为什么漂洋过海来到另一片大地，这里的人说话也是忍界的语言？
　　难道忍界的语言其实是世界通用语言？
　　“喂，你搞清楚地方了吗？为什么这里的人也说我们的语言？”
　　“这...”
　　飞段就算再不聪明，也感觉出来事情好像有些不对劲儿。
　　不过在这个时候，飞段选择放弃了思考，直接破罐子破摔道：“有什么关系啊，正好方便了我们行事。”
　　两人又往前走了一小段路，角都又开始抱着怀疑的态度审视世界了。
　　“这个城镇这么热闹，怎么可能有米·戈？”
　　这时飞段再也忍无可忍，直接当街大喊道：“喂！这种事情我怎么清楚？我又不是邪神大人！”
　　这一喊不要紧，立刻吸引了周围路人的瞩目。
　　本来两个人身上的红云黑风衣就够引人注目的了，再加上飞段突然当街大喊，这下周围人直接慢慢靠近了两人。
　　“喂，你们的脸怎么这么陌生？是这个镇子的人吗？”
　　“你们俩的衣服好奇怪，是不是什么暗杀组织的？”
　　“是理想国的敌人派你们来行刺海德大人的？”
　　“骑士大人，这边有可疑分子！”
　　没给角都和飞段辩解的机会，周围一圈人直接将两人团团围住，远处两个身着银色盔甲的骑马士兵也听到动静，向这里赶来。
　　“喂，被发现了。”
　　“怎么办？是跑还是打？”
　　飞段的嘴角露出一抹残忍、邪恶的笑容，一只手缓缓摸向隐藏在黑风衣下的血腥三月镰。
　　虽然对于这些人最好的处理方式还是献祭，但若是单纯的杀戮，飞段也丝毫不介意。
　　“既然被发现了，那就没办法了...”

第二百四十六章 它们的科技，真好用！
　　“既然被发现了，那就没办法了...”
　　角都阴沉的语气让飞段的脸上更加兴奋了，但下一秒，角都转身推开围观的人群就跑。
　　“喂！喂！”
　　“怎么跑了？”
　　“切！”
　　没办法，飞段也只能跟着角都一起转身逃跑。
　　“驾！”
　　“城里有刺客！快抓刺客！”
　　“追刺客！那边那两个！”
　　后面那些被称之为“骑士”的骑马盔甲士兵在城镇中越聚越多，都在追赶着跑在前面的角都和飞段。
　　虽然这些人骑着马，但是在忍者的脚程面前，马匹的速度完全跟不上，再加上城镇的地形比较复杂，这些骑马的骑士反而距离角都二人是越来越远。
　　在不经意的一瞬间，角都带着飞段钻进了一个小暗巷里，彻底甩掉了所有的骑士。
　　“喂！不是要打吗？你怎么转身跑了？”
　　“如果米·戈真的在这座城镇中，我们就不能造成太大的动静，还是尽量低调行事比较好。”
　　飞段听了角都的话，抱着膀子摇头道：“你的胆子怎么这么小？”
　　“哦？是吗？你懂什么？我这叫稳健。”
　　“这就叫胆小。”
　　“稳健！”
　　“胆小！”
　　“稳健！”
　　两人正在争吵的时候，街道上这场由“异乡人”所引发的动乱并没有平息，越来越多的骑士聚集起来。
　　“迅速找到那两个可疑分子！他们应该还在城镇之中没走远。”
　　“是！”
　　“我去向海德大人的近卫骑士团报告此事。”
　　随着领头骑士的一声令下，由骑士盔甲所绘成的钢铁洪流分别流进了街道上的各个角落，向这里的居民打听有没有见过两个身穿奇异服饰的男人。
　　而这一切的信息都被跳到房屋顶上的角都和飞段看得一清二楚。
　　角都缓缓从屋檐边把头收回来，对飞段说道：“这里好像都是一些不会忍术的普通人，完全不具有威胁性。”
　　在角都看来，这个世界所谓的骑士对应的应该就是五大国大名府的普通士兵，只不过防具和武器看起来要稍微精良一些。
　　不过这些骑士就算实力再强，在忍者面前也都是任由宰割的。
　　刚才就是个例子，角都和飞段几乎没费劲儿就甩掉了身后追赶的骑士。
　　这倒是个不错的消息，因为此刻以角都和飞段的实力，出现在这个世界完全是属于降维打击了。
　　甚至可以说这个世界没人能阻止他们做想做的任何事情。
　　不过让角都有些在意的是，这些骑士不断提到一个“海德大人”的名字。
　　这个人到底是谁？会不会和米·戈有关系呢？
　　因为很显然，这些一般的平民肯定不会藏匿米·戈这种诡异的生物，如果说这里真的能找到米·戈，只能是拥有特殊地位的人才有可能。
　　角都将自己的这些想法告诉了飞段，而提到米·戈的事情，飞段也不再那么鲁莽和草率了，而是少见地认真思考起来。
　　但是就在飞段在房顶上转头的时候，视线突然与远处一个惊人的存在对上。
　　“啊...”
　　“那是...”
　　飞段的脸上露出瞠目结舌表情，于是角都也顺着飞段的方向看，同样看到了那个存在。
　　“这是...”
　　只见一栋惊人的巨型堡垒要塞正从城镇的远郊向着城镇缓缓移动。
　　要塞的形状犹如一个巨型的座钟盒内部，上面看不到窗户，只能看到有灰色的土石以及古铜色的金属
　　它宛如一道天堑立于城镇的远郊，而这道“天堑”的高度竟然和旁边的小山一样高耸。
　　...
　　巨大的殿堂之中，一个男人负手而立在前方的台阶之上，望着眼前的山川大地不知道在想些什么。
　　男人的身材略微圆润，身上披着一件蓝色斗篷，橙色的特色发髻配合一枚单片镜，让男人看起来一副博学多才的样子。
　　就在这时，从殿堂的大门处走进了一个人。
　　这是一位身穿银色盔甲的骑士，一头米黄色的背头加上一张略显稚嫩的脸庞，看起来年龄只有十二三岁。
　　小孩骑士进来便单膝跪在台阶上男人的身后，说道：“海德大人，骑士们在前方的城镇里发现有可疑人员出没，有可能是敌对势力派来的刺客，请问是否回避？”
　　台阶上这名被称为“海德大人”的男人沉默了许久，然后说道：“特姆迅，还记得我对你说的话吗？”
　　“这个世界被战争所困扰，无数人被战火吞噬了自己的生命以及身边最重要的亲人。”
　　“所以我想保护那些所有没能力自保的弱者，我渴望创造出一个永远没有战争的世界。”
　　“这就是我的梦想，也是我们理想国的宗旨。”
　　“而眼下如果我遇到这样一个小小的困难就退缩了，理想国就永远不可能实现。”
　　“因为我们建立的理想国无论多么庞大，最终还是少一块土地。”
　　“那就是眼前的这座城镇。”
　　说着，海德转过身面向这位名叫特姆迅的少年骑士，而此时海德那双蓝绿色的异色瞳中已经饱含泪水。
　　“所以前方的城镇无论有什么样的艰难险阻，我都不会退缩，因为那里也是理想国的庇护对象，那里生活在水深火热之中的居民也需要我去拯救！”
　　“区区一个两个刺客，完全不能阻挡我建立理想国的决心！”
　　“至今为止，我的理想国梦想已经在众多志同道合的人身上传递，我相信就算倒下一个我，也会有千千万万个我重新站起来！”
　　“而且特姆迅，你是会保护我的...”
　　“对吗？”
　　海德一顿洗脑式演讲，将特姆迅感动到眼泛泪光，立刻对着海德行了一个标准的骑士效忠礼。
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看着特姆迅的态度，海德满意地点点头，单片镜下的绿色瞳孔中闪烁出一丝狡猾的光。
　　“那就传令下去，要塞无需回避，继续前进！”
　　“是！”
　　等到特姆迅退下，殿堂内重新恢复安静，海德缓缓抬起自己的手。
　　只见海德的手上戴着一个黑色露指手套，手套的手背处镶嵌着一颗晶莹剔透的绿色宝石。
　　“格雷尔之石...”
　　“就让我来试试被它们改造后的手套好不好用吧，”
　　海德将手套对准墙角上蜘蛛网上的一只蜘蛛，中指稍微一动，蜘蛛网上的蜘蛛便连同蜘蛛网被彻底轰杀至渣。
　　但惊人的是，蜘蛛网后面的墙壁上竟然没有留下一点痕迹，整个蜘蛛连带蜘蛛网好像是自己消失的一样。
　　“哇哦！精准度和最小力量的控制程度比之前的手套强太多了。”
　　“那么再试一试威力吧。”
　　“就那里吧。”
　　站在殿堂前端的海德将手套瞄准旁边的一片森林之中，中指微微一动，一道绿色的光线从手套射向森林。
　　轰！
　　森林被瞬间炸平一大片，爆炸后产生的烟雾即使是在要塞之上也能看得一清二楚。
　　“哈哈哈哈！”
　　“它们的科技，真好用！”

第二百四十七章 新世界的力量—傀儡骑士！
　　“海德大人来了！海德大人来了！”
　　“伊姆西，快去听海德大人的演讲！”
　　“海德大人来拯救我们啦！”
　　城镇中的居民奔走相告，纷纷向着城镇中心前往。
　　海德，理想国组织的创立者，最近些年来在平民之中很得人心。
　　他创立的组织——理想国，致力于保护弱者免受战火的摧残，建立一个完全和平、没有战争的世界。
　　只要是海德达到过的地方，就相当于进入了理想国的范围，会受到理想国的保护。
　　若是有其他的势力想在理想国的范围内发动战争，就会受到理想国的制裁。
　　这样的理想得到了越来越多人的响应，这使得海德的势力迅速壮大，地盘甚至超过了目前所有的诸侯王。
　　而理想国的实力也不容小觑，除了拥有人数不菲的传统骑士团之外，理想国最强大的武器其实是科技。
　　海德拥有一座巨型堡垒要塞以及掌握神奇力量的近卫骑士团。
　　如山岳般的巨型堡垒要塞可以在绝大部分地形自由移动，而要塞下面是由巨型机械结构构成的碾压装置，可以直接碾压过众多诸侯王引以为傲的城堡工事。
　　还有要塞内那些不畏生死、力大无穷的近卫骑士团，这让海德在与诸侯王的战争中处于完全不败的地位。
　　原本的海德就是一位热衷于寻找古代文明的小诸侯王，所以有人猜测海德是发现某处古代文明遗迹，获得了这些超越时代的科技。
　　但无论如何，都动摇不了一个事实。
　　那就是海德很快就将统治这个世界，理想国的范围势必向着更远的地方扩张...
　　不过这些对于平民来说并不那么重要，因为无论是谁掌握这个世界，他们想要的只是和平。
　　而海德的所作所为都证明他就是那个能给弱者带来和平的那个人，所以城镇里的平民自然是夹道欢迎海德。
　　城镇的中央原本有一个教堂，但由于战争的洗礼，这座教堂现在只剩下一面随时都有可能倒塌的危墙。
　　此时海德正在民众的瞩目中缓缓爬上这堵墙。
　　海德的动作略微有些笨拙，不算健美的身材吃力地攀爬着高大的危墙，这让在场的民众感到无比担忧。
　　海德身体甚至在攀登的过程中几次要摇摇欲坠，让无数人内心为之一颤。
　　但终于，海德爬到了危墙的最顶点，民众瞬间爆发了一阵欢呼。
　　“海德大人！”
　　“海德大人！”
　　海德在危墙之上拍了拍衣袖上的尘土，然后用一种慈祥的目光微笑地看着下面的民众。
　　享受了一阵掌声和欢呼，海德才开始他的演讲。
　　“我想各位在很久之前就已经听说过我们理想国了吧？”
　　“我们理想国是能够给弱者带来庇护，并且会在未来建立一个理想国度的组织。”
　　“虽然我们的理想国目前已经获得了不错的成果，但是那些制造战争的诸侯王随时都有可能卷土重来。”
　　“所以我想号召大家加入我们，加入我们理想国，共同保卫家园，建设理想国！”
　　...
　　城镇中的海德正发表着激昂慷慨的演讲，而角都和飞段已经来到停在城镇外的巨型堡垒要塞脚下。
　　“好大哎！”
　　真正站在要塞的面前，才能感受到这个要塞的巨大，飞段甚至无法看到要塞的顶端。
　　这样的要塞即便是放在忍界里都算是超出常识的存在。
　　不过这不代表这座巨型堡垒要塞也能在忍界纵横，巨大化带来的缺点就是更容易成为被忍术集中攻击的对象。
　　而两人来到要塞这里的目的自然就是寻找米·戈，城镇里没有发现米·戈的踪迹，剩下的唯一可能就是这里了。
　　偌大的要塞宛如一座通天浮屠，而在要塞最底端的入口处，有数名穿着棕红色盔甲的骑士正在巡逻。
　　“那就开始吧。”
　　“呦！”
　　飞段和角都不再隐藏，直接跳出来站在了巡逻骑士的面前。
　　巡逻骑士看到了远处岩石后面突然跳出来的两个人，迅速将两人包围起来。
　　没有废话，双方的战斗一触即发。
　　飞段抽出背后的血腥三月镰砍向面前一个骑士的头部，而角都也用土矛之术暗中将拳头的硬度给强化了，然后一发触手拳打在骑士的胸口。
　　两个骑士丝毫没有反应过来，一个骑士的头部被镰刀刃砍飞，另一个则是胸口被拳头洞穿。
　　“简简单单！”
　　飞段将镰刀重新扛在肩膀上，得意洋洋地摸了摸鼻子。
　　不过还没过两秒钟，飞段的表情就凝固了。
　　只见那个被砍飞头颅以及胸口被洞穿的骑士并没有倒下，而是稍微停顿了一下后，继续向飞段和角都挥动手中的长柄锤。
　　角都和飞段立刻灵敏地跳开，有些惊愕地看着眼前这一幕。
　　通过刚才被飞段砍飞头颅的骑士脖子上的横截面看下去，两人才惊讶地发现，这些棕红色的骑士盔甲里面压根是没有实体的！
　　“喂，这些骑士和刚才城镇上的那些好像不一样啊。”
　　二人组的智力担当角都立刻开始思考眼前的这些敌人。
　　从这些棕红色骑士统一的长柄锤武器以及头盔下那双散发出猩红色光芒的眼睛，角都立刻猜到了一些可能。
　　“这些不是人类，应该是类似傀儡的东西吧。”
　　“喂！你刚才不是说这个世界的人不会忍术吗？”飞段立刻怪罪道。
　　“谁说傀儡就一定是忍术？这些东西只是像傀儡，但肯定不是傀儡术。”
　　“同时操纵十几个傀儡并不容易，除了组织里的天才傀儡师‘蝎’，其他基本没人能做到。”
　　“这些大概是用这个世界特有的力量控制的傀儡。”
　　提到傀儡角都就想到了赤砂之蝎，于是用赤砂之蝎的傀儡术实力做了类比。
　　“切，我才不想砍这些没有肉体的傀儡呢，它们就交给你了，我先进去找米·戈了。”
　　说完，飞段直接踩着一个骑士的脑袋上跳了过去，冲进了要塞入口。
　　那个被踩头的傀儡骑士刚要转身去追飞段，胸口却被角都的触手拳贯穿，然后整个身体被拖拽着甩到旁边的岩石上，爆发出一团巨大的烟尘。
　　“虽然很烦，但是为了8000万悬赏金，也只能这样了。”
　　在傀儡骑士没得感情的目光中，角都的后背开始膨胀，四个戴面具的黑色形体破体而出...
　　要塞内，手持血腥三月镰的飞段在走廊上肆无忌惮地狂奔着。
　　虽然偶尔有同样的傀儡骑士来追杀飞段，但飞段只要用血腥三月镰对傀儡骑士的盔甲造成伤害，就会让傀儡骑士停顿一小下。
　　趁着这一点点的停顿，飞段的速度完全可以甩开这些移动迟钝的傀儡。
　　飞段的目标不是这些傀儡骑士，这些空壳也不能被献祭，所以飞段完全没有必要在它们身上浪费时间。
　　米·戈才是飞段的目标！
　　而且自从进入了要塞之中，飞段就从胸口的黄印中感受到一种波动。
　　这种波动就像是一个罗盘，在为飞段指明方向。
　　也就是说，此时的飞段并不是在漫无目的地寻找，而是在接受黄印的指引。
　　很快，飞段在黄印的指引下来到了一个半球形的空间之中。
　　而在这个半球形空间之中，还有一个小很多的半球形金属房间。
　　黄印指引的地方正是那个半球形房间之中。
　　飞段踩着金属栈桥迅速跑了进去，看到了那个让他朝思暮想的生物。
　　米·戈！

第二百四十八章 堡垒要塞的动力室，飞段的献祭宝库！
　　半球形的房间之中是一个巨大的立体装置，这个立体装置犹如一棵叉枝茂盛的大树，并且在每根分支上都有一个球体。
　　球体之中，是一颗颗人类大脑悬浮在绿色营养液之中。
　　而在这个大树一样的装置旁边，一只米·戈正在进行着一场精密的手术。
　　它的数组对足精密地操作着手术刀，将一个躺在手术床上的小孩头颅从容切开，再几刀划断神经，将大脑从中取出。
　　而就在这时，飞段闯了进来。
　　“找到你啦！”
　　飞段的出现立刻吸引了米·戈的注意，这一瞬间，飞段与米·戈“四目相对”。
　　虽然飞段从黄衣之王那里接受过指示，必须要猎杀米·戈，并且在脑海中大致知道米·戈的一些信息。
　　但是当亲眼见到米·戈的时候，飞段还是震惊于这个世界上真的有这种奇特的生物。
　　浑身粉红色如甲壳类生物的躯体，数只如螃蟹螯足的灵活对足，背上还有一对巨大的膜翼。
　　尤其是那颗用触须代替五官的椭球体脑袋，想必...
　　“那里会有很多脑髓吧！”
　　飞段露出狂热的笑容，右脚猛然踩地，手持血腥三月镰向着米·戈冲去。
　　米·戈也立刻识别到了危险的降临，迅速将对足中刚刚取出的人类大脑又放回了已经打开的脑壳之中。
　　这时，飞段已经冲到了米·戈的身前，跳起来就对着米·戈的脑袋砍去。
　　但是让飞段没想到的是，锋利无比的血腥三月镰竟然没有砍进米·戈的脑袋里，而是被覆盖在表面的一层绿色粘液网给阻挡住了。
　　飞段的大脑中有一些米·戈的情报，其中就包括这种绿色粘液网。
　　这是米·戈的生物装甲，寻常的攻击不可能破开它。
　　飞段又砍了两下，镰刀刃依旧没能破开上面的粘液丝，飞段就立刻放弃了。
　　“既然不想被我砍杀...”
　　“那就献祭吧！”
　　跳回到原地的飞段将血腥三月镰插在金属地面上，然后一手将黄印掏出来。
　　“伟大的黄衣之王，您的信徒在此呼唤您的降临！”
　　随着飞段话音的落下，一根黑色的幽影触手缓缓从飞段的头顶上升起。
　　黑色触手上的幽影在微微荡漾着，如密集的皮肤褶皱一般，而触手顶端的利刃和吸盘，遍布着死亡和亵渎的气息。
　　但在这根危险的黑色触手已经出现的情况下，对面的米·戈并没有逃跑，反而是将椭球体缓缓靠向了黑色触手。
　　而且更让人惊讶的是，米·戈迈开了最下面的一对对足，主动向着黑色触手走来。
　　随着米·戈越来越靠近黑色触手，那椭球体脑袋上的触须颤抖得就越来越剧烈。
　　突然，米·戈停下了步伐，以一种类似跪拜的姿势拜倒在巨大的黑色触手前面，并用一种奇特的嗡嗡声说出人类的语言。
　　“耶！伟大的哈斯塔！”
　　“无以名状者！深空星海之主！卡尔克萨之主！”
　　飞段看到这一幕才算是明白，原来米·戈也是自己所信仰的邪神大人的信徒！
　　“哇塞！你也是邪神大人的信徒吗？”
　　“好巧，我也是！”
　　“所以将你献祭给邪神大人，你也不会怪罪吧？”
　　“这可是无上的荣耀！”
　　【祭品】or【信徒】？
　　【祭品】√
　　黑色触手迅速降临，触手顶端的吸盘笼罩在米·戈的脑袋上，而吸盘周围的环形利刃开始切割皮肤表面的生物装甲。
　　仅仅几秒钟，黑色触手的强大切割力就切开了生物装甲的绿色粘液丝，很明显，角都引以为傲的土矛之术确实有独到之处，防御力甚至高于米·戈的生物装甲。
　　柔软的椭球体之中，绿色的脑髓液被缓缓吸出，
　　【获取来自米·戈的2300战栗值！】
　　【获取来自米·戈...】
　　随着脑髓液被不断地抽出，米·戈的躯体也在不断地抽搐着。
　　而且黑色触手上的变化不仅如此，从上面还分化出几十只细小的触手分支，伸向巨大球体装置里的大脑。
　　这些大脑经过米·戈的手术取出，大脑中的思维并没有死亡，所以在此刻也被黑色触手当成了祭品。
　　只见分支的触手轻松穿破玻璃，将吸盘直接吸附到大脑的表面，大脑皮层就以肉眼可见的速度迅速干瘪。
　　【获取来自卡尔的440战栗值！】
　　【获取来自...】
　　黑色触手分化出数十只触手吸附在这些大脑上，霎时间，这里变成了一个战栗值宝库。
　　“哈哈哈哈！”
　　“尽情高涨吧！邪神大人！”
　　“这里全是我给您的祭品！”
　　...
　　巨型堡垒要塞的顶端中控室，海德手下的三位女性骑士之一的兰克正翘着一双二郎腿，悠闲地躺在控制台的座椅上。
　　突然，控制台上传出警报声。
　　兰克赶紧放下二郎腿，凑到控制台前查看，立刻发现了问题的所在。
　　“怎么可能？”
　　“动力室出事了？”
　　自从海德大人与那些叫做“米·戈”的神奇生物达成某种交易之后，动力室就交给那些生物打理了。
　　这座巨大要塞的动力来源便是将孩子装进球体中，用孩子来提供某种特殊能量。
　　不仅如此，要塞内近卫骑士团的傀儡骑士也是由这些孩子的思维来控制的。
　　只不过这种能量的缺点是只有孩子才能提供，但孩子的身体在球体的培养中会慢慢长大，最终变成无法提供动力的成人。
　　再加上这些孩子的大脑和身体长期没有使用过，一旦离开球体就会很快死掉，无法提供任何价值。
　　而米·戈提供了一种技术，那就是将孩子的大脑转移到体外进行培养。
　　这样既不影响动力的提供和控制傀儡士兵，还能阻止孩子的身体长大，失去利用价值。
　　不仅如此，米·戈还提供了其他前所未见的技术。
　　虽然兰克不知道海德大人与这些生物到底做了什么交易，但是海德大人曾说过，他们和这些生物的利益目前是一致的。
　　但是现在动力室出了问题，让兰克不免有些其他想法。
　　“还是赶快通知海德大人吧。”
　　...
　　“等理想国建立，这里就是我们真正的土地，我们可以在这片土地上自由奔跑...”
　　高处的海德仍在进行着鼓动民众的演讲，而下面的特姆迅手腕处的传讯器突然收到了一串杂音。
　　特姆迅立刻抬起胳膊，将传讯器放在耳边。
　　“快通知海德大人！动力室出事情了！”
　　“兰克，发生什么事了？”
　　“不知道，可能是那些怪物造反了吧。”
　　特姆迅自然也知道兰克口中的怪物是什么，于是赶紧放下传讯器，看向正在演讲的海德。
　　不过就在特姆迅要跳到高处通知海德的时候，远处一声巨大的爆炸声传来。
　　海德猛地回头看向爆炸声传来的方向，那正是自己的堡垒要塞！

第二百四十九章 大闹要塞
　　“头刻苦！”
　　“压害！”
　　角都在要塞的走廊上闲庭信步地走着，周围不断有傀儡骑士手持长柄锤攻向角都，但都被角都背后的四个黑色形体所发射出来的各种忍术给打退了。
　　头刻苦发射的火球打在傀儡骑士的盔甲上，巨大的火焰迅速包裹住盔甲，席卷盔甲的内部。
　　在火焰中，傀儡骑士发出一种痛苦的低唔声。
　　而风遁·压害发射出的一个个风球直接在傀儡骑士的身上制造出一个小型风暴旋涡，随着风暴的炸裂，盔甲也会被炸得四分五裂。
　　“你们虽然是不会死的傀儡，但只要盔甲的完整性被大规模破坏，就再也没法动弹了。”
　　“没有灵魂的盔甲被火焰焚烧居然还知道痛苦，真是不可思议。”
　　在战斗中，角都已经总结出来这些傀儡骑士的弱点了，但角都并不知道这些傀儡骑士其实是由孩子的意识在控制的。
　　虽然这些孩子不会从傀儡骑士身上感受到疼痛，但是生物畏惧火焰的本能还是很难拒绝的。
　　当角都慢慢转过走廊转角的时候，又是十几个傀儡骑士堵住了前方的去路。
　　“真是烦啊...”
　　角都并不是一个怕麻烦的人，尤其是在赚钱这上面。
　　但击杀这些傀儡骑士既不能锻炼忍术，也不会获得快感，更没人给付钱，所以角度会觉得很麻烦。
　　并不是因为和某位头脑很聪明的忍者性格一样。
　　不过就在角都准备好一口气收拾掉这十几个傀儡骑士的时候，傀儡骑士却突然全部瘫痪，倒在了地上。
　　角都走上前查看，原来是刚才的一瞬间，这些傀儡骑士好像失去控制了一样，退化成了一具具普通的棕红色盔甲。
　　“应该是飞段那家伙做了些什么吧。”
　　“没想到这个小鬼偶尔还会发挥一些作用。”
　　没了傀儡骑士的阻碍，角都很快就找到了飞段。
　　半球形的动力室中，飞段正坐在米·戈的躯壳尸体上，一手拄着血腥三月镰，看起来像是在休息。
　　看到是角都走了进来，飞段刚要举起的镰刀又放下来了。
　　“这里还挺大的，亏你能这么快就找到我。”
　　角都没有回答，但角都并不是硬生生找到这里的。
　　其实佩恩发给每位晓组织成员的戒指上含有一种奇特的信号发射器。
　　这种信号发射器不光能收到佩恩查克拉的联络，而且只要学会手印，其中一枚就能找到另外一枚戒指的位置。
　　其实晓组织里的戒指都是一枚能感应另外一枚位置的对戒。
　　能感应位置的是公戒，另外一枚则是母戒。
　　这也是佩恩为什么执意要组成二人组小队，以及持戒指人死后，下一位成员在戒指能回收的情况下还是会用原来的戒指。
　　佩恩会把戒指发给晓组织每一位成员，并且将手印和公戒传给二人组中对组织更为忠心的那一个人。
　　这样如果另外一人突然叛逃，持有公戒的人就能够及时发现。
　　这是一个非常聪明的做法，不光能有效阻止叛变，还不会让新加入的成员感觉受到监视，同时让老成员拥有一种高高在上的特权感。
　　但是也有例外，那就是大蛇丸。
　　赤砂之蝎的戒指上就没能感应到大蛇丸的踪迹，最后是通过蝎在大蛇丸身边“安插”的间谍才找到大蛇丸的。
　　这可能是由于大蛇丸在四年前与三忍中另外两名的接触中，被赤砂之蝎发现了，所以察觉到了自己身上应该有什么能让赤砂之蝎知道自己位置的东西。
　　以大蛇丸的头脑和能力，很轻松就能猜到是戒指的问题，并且将戒指的能力给抹除掉。
　　为了研究戒指里的信号发射器，大蛇丸脱离组织后也没有扔掉戒指，而是带在了身边。
　　由于大蛇丸没有归还“空”的戒指，佩恩也就发给了迪达拉一枚“青”的戒指。
　　但这两个戒指都一样，都能被赤砂之蝎的“玉”给感应到。
　　根据角都这些年在晓组织的经验，除了佩恩、小南以及绝的戒指，剩下的公戒应该是赤砂之蝎的“玉”、自己的“北”，以及枇杷十藏的“南”。
　　而自从枇杷十藏死之后，佩恩一直不打算将“南”的戒指交给宇智波鼬，同时还限制鼬的活动。
　　这说明佩恩根本就不信任鼬，甚至认为鼬的忠诚度不会比新招来的成员忠诚度高。
　　这对于角都来说倒是一个挺有意思的八卦。
　　...
　　话归当下，角都走到了飞段屁股下的米·戈前面，静默地观察了米·戈的尸体一会儿。
　　【获取来自角都的1100战栗值！】
　　之前角都已经在悬赏手册上看到过米·戈的样子，所以现在的角都也算是被打了预防针，不算太过震惊了。
　　收回心思，角都抬头向飞段问道：“怎么带走这东西？”
　　“我已经通知小基了，它很快就会过来，等一会儿吧。”
　　“哦。”
　　角都当然不会像飞段一样没心没肺地干坐着，而是转头看向周围的环境。
　　中间那个巨大的设备虽然分辨不出来用处，但角都知道这绝对是忍界里没有的高科技。
　　没想到这个世界竟然有这种精良的科技，要是能把这东西带回去，应该能卖不少钱吧？
　　就在角都心中想着敌人的高科技能卖多少钱，飞段若无其事地坐在敌人大本营里休息的时候，门口一个跑动声传了进来。
　　“你们在海德大人的要塞里还真是悠闲啊。”
　　两人看向门口，是一个穿着紫色盔甲、留有一头米黄色长发的红瞳孔女骑士。
　　“这家伙是谁啊？”
　　飞段的问题一如既往地不过大脑，语气还有些许的不屑。
　　“当然是这个要塞里的人。”角都缓缓将身体转向女骑士，“不过没想到这个要塞之中还有活人存在。”
　　“我还以为全都是那些空壳傀儡呢。”
　　女骑士手臂一甩，背后的斗篷随之飞扬，颇有一股英气。
　　“可不要拿我跟那些废物们相提并论，我可是海德大人手下的三位女骑士之一，兰克。”
　　坐在米·戈尸体上的飞段跳了下来，无聊地摆摆手说道：“这女人就交给你了，我先把米·戈的尸体运到上面去。”
　　“不过要快点解决战斗哦，要是小基来之前你还没解决，我就把你留在这个世界了。”
　　角都瞥了一眼身后飞段离去的背影，冷哼一声。
　　“放心...”
　　“不会持续很久的。”

第二百五十章 角都VS女骑士兰克
　　看着飞段拖着米·戈的尸体从动力室的另一个出口离开，兰克并没有直接去追赶。
　　因为她知道，不解决眼前这个带着黑口罩的阴沉男人，肯定是不能通过的。
　　“你叫什么名字？”兰克问道。
　　“角都。”
　　“哼，好难听的名字。”
　　对于兰克的嘲讽，角都眉头微皱，说道：“只是嘲讽吗？快点攻过来吧。”
　　兰克微微一笑，双手在胸前合十，紧接着再分开，手上就出现了一条亮紫色的雷电弧。
　　看到这凭空出现的雷电弧，角都的内心陡然一惊。
　　嗯？
　　这是忍术吗？
　　不需要结印？
　　还没等角都想清楚这到底是什么，兰克已经将手上的两条雷电弧射向角都。
　　“惊雷闪电击！”
　　角都的防御术是土遁，最惧怕的就是雷电，所以角都没有选择硬抗这两条雷电弧，而是跳到了旁边的动力装置上。
　　两条雷电弧纷纷落空，轰在了地面上。
　　但兰克并没有气馁，而是看着跳到高处的角都，用挑衅的语气说道：“以为跳到高处就打不到你了吗？”
　　“太天真了！”
　　兰克手中的雷电弧再次发射，肆虐着攻击着角都。
　　雷电弧所到之处，金属板被瞬间击开，如果这些打在人的身上，威力可想而知。
　　不过角都的体术尚可，几次闪身躲避都算是游刃有余。
　　而且在一边躲避兰克攻击的同时，角都也在冷静思考这到底是什么能力。
　　一开始角都判断这个世界是没有忍术的，但现在看来，这个世界虽然没有忍术，但却有和忍术类似的能力。
　　比如眼前这个女人，不用结印双手就能发射出雷电弧，甚至还可以将雷电弧像鞭子一样随意摆弄。
　　“看来你们这个世界的人也有些特殊的能力啊。”
　　趁着兰克攻击的间隔，角都不慌不忙地说道。
　　角都的话让兰克内心也是一惊，想起刚才那个拿镰刀的男人说的话。
　　那个男人说“把你扔在这个世界了”。
　　而眼下这个角都又说“你们这个世界的人”。
　　这些话的意思好像就是在说他们不是这个世界的人一样。
　　“喂，角都，你们到底来自哪里？”
　　为了弄清楚心中的疑惑，兰克突然停止了攻击，双手的雷电弧收了回去，对着角都说道。
　　“我嘛...”
　　“来自另一个世界！”
　　角都的语调骤然提高，同时抬手就是一发触手拳打了出去，极速的拳头直冲向兰克的胸口。
　　不过兰克当然也不会因为谈话而放松警惕，双手迅速抬起，在身前支出一个半球体的电荷障壁。
　　只见角都的触手拳打在电荷障壁上，触手拳的土矛之术立刻被雷电解除，变成了普通的拳头。
　　“呜！”
　　强大的电流顺着连接拳头的黑线通到角都的身体上，给角都带来巨大的痛苦。
　　因为痛苦而闭上一只眼睛的角都赶紧强行拉动黑线，将拳头与电荷障壁的连接断开，身体才结束了通电。
　　看着角都略微有些狼狈的模样，兰克再次嘲笑道：“就这点能耐吗？来自另一个世界的角都？”
　　角都一边调整着身体的状态，一边抬头看向兰克。
　　“女人，你有些惹恼我了。”
　　随着角都的话音落下，角都身后刚刚穿好的红云黑风衣这次直接破裂开，巨量的黑线将角都背后的四个面具给顶出来，然后在角都的身后凝结出了四个黑色形体。
　　本来角都并不想对这个女人使用地怨虞模式的，但这个女人的能力恰好是雷电，正好克制角都本体的属性。
　　看到角都的身体后面又钻出了四个黑色形体，兰克知道眼前这个男人终于认真了。
　　“既然如此...”
　　兰克的身体也开始变形，原本还算标致的身材迅速膨胀，几秒钟就变成了一个蓝色面孔的粗壮猿猴。
　　“受死吧！”
　　兰克迈开沉重的步伐，如攻城锤一样粗壮的手臂已经预备好在接近角都身体的一瞬间就打出去。
　　“风遁·压害！”
　　角都的双手快速结印，一个完整版的风遁·压害使出，硕大的风球在代表风属性的黑色形体口中发射出去。
　　兰克连忙停下脚步，双手撑在身前，一个蓝色电荷障壁再次出现在兰克的身前。
　　“没用的，你的攻击根本打不穿我的电荷障壁！”
　　但是还没等兰克的话音落下，兰克就亲眼看到自己身前的蓝色保护罩出现一小块破洞。
　　这个破洞如洪水决堤般迅速扩大，巨大的风球疯狂想要从保护罩上的破洞中涌进来。
　　“啊！”
　　一瞬间，巨大的风球彻底穿过了电荷障壁，打在了兰克的身体。
　　猿猴的身体瞬间被旋转着飞了出去，撞在了动力室的金属墙壁上。
　　等角都再走到兰克的身前时，兰克的猿猴状态已经解除，身前的骑士盔甲也被彻底破坏，露出下面的内。
　　“连风属性克制雷属性都不知道的蠢女人。”
　　看着已经失去了意识的兰克，角都稍加思索，便将上半身的红云黑风衣撕扯下来，遮在了兰克的身体上，然后将兰克的身体扛在肩膀上，向着要塞的顶层走去。
　　...
　　“喂！怎么这么慢？”
　　堡垒要塞的最顶层，拜亚基已经到了，不过角都并没有像一开始说的那样直接飞走，而是还在等角都。
　　“这女人比想象中的难对付，花了一点时间。”
　　飞段看向角都肩膀上扛着的女骑士，立刻叫道：“你怎么把她带过来了？我们是要回去的！”
　　“这女人掌握一种奇特的能力，带回去说不定能卖个好价钱。”
　　就在角都和飞段两人准备离开的时候，后面更多的人追了上来，其中为首的就是海德。
　　“兰克！”
　　看到已经被捕获的同伴，另外两名女骑士立刻喊道。
　　不过兰克已经彻底失去了意识，根本无法回应同伴的呼喊。
　　角都将兰克的身体扔到拜亚基的后背上，然后自己也跳了上去。
　　“可以走了。”
　　“呦！”
　　就这样，拜亚基在众目睽睽之下抓起米·戈的尸体，后背坐着飞段、角都以及失去意识的兰克，从要塞顶端的阳台一跃而下，然后向着远方飞去。
　　看到这一幕，海德手下的另一位女骑士卡米拉立刻就要追出去。
　　卡米拉和兰克一样，同样拥有变身能力，而且是变身成蝙蝠，所以有空中追击的能力。
　　但是卡米拉刚没迈出去两步，就立刻被身后的海德给喊停了。
　　“别追了，卡米拉！”
　　刚才一直没有说话的海德，这时候却突然说出不追了，这让卡米拉非常不解。
　　“海德大人！”
　　但海德并没有理会这些，直接命令道：“我想自己静一下，你们都先退下吧。”
　　卡米拉、风外、特姆迅等许多骑士看着呆立在原地的海德，那双眼中好像有些呆滞和迟钝，似乎是沉浸在某种震惊之中。
　　等到其他骑士都离开，呆立在原地的海德才说出这样一句话。
　　“原来它们说的忍者...”
　　“真的存在！”

第二百五十一章 秽土转生对象，米•戈！
　　“什么？只能支付1000万？”
　　换金所内，角都抓起换金所接待人的衣领，话语中透露出极度的不愉快。
　　“你知道我们去哪里才弄到这东西的吗？现在你告诉我只能支付1000万，你是在耍我吗？”
　　“可、可是，悬赏内容要的是米·戈的尸体，而不是米·戈尸体的溶液啊。”
　　在接待人的手边，一个铁桶里面放着半桶表面飘着油脂的透明粘液。
　　而这一切的原由还要从数小时前说起。
　　...
　　数小时前，飞段和角都正带着米·戈和俘虏来的异界女骑士乘坐拜亚基返回忍界。
　　突然角都发现拜亚基双脚抓着的米·戈正在逐渐溶化，就像夏天的雪糕一样。
　　这突如其来的变故惊了角都一跳，以为是自己保存方式不当导致了米·戈尸体的腐烂。
　　于是为了8000万悬赏金，角都开始了各种抢救米·戈尸体的方法。
　　不过最终米·戈的尸体还是彻底溶化，变成了这半桶多的米·戈尸体溶液。
　　...
　　“算了吧，尸体溶液还能换1000万已经不错了。”
　　另一边闲着无聊的飞段，其实飞段压根就不在意悬赏金能不能赚到，反正他身为黄衣之王信徒的任务已经完成了，那就是杀死米·戈。
　　角都瞥了一眼旁边事不关己高高挂起的飞段，然后又看了一眼眼前的换金所接待人。
　　“看来这次只能算点背了。”
　　“赶紧去拿1000万给我。”
　　“好嘞！”
　　很快接待人就将装满纸钞的钱箱子拿了过来，角都当即打开钱箱子，开始数钱。
　　这让一旁的飞段十分不耐烦，说道：“喂喂！你不会是要一张一张数过吧？”
　　“那是当然，这些可是劳动报酬，少一张都不行！”
　　“切，真麻烦，我先出去等你了。”
　　飞段扛着镰刀走出了换金所，只剩下默默数钱的角都以及接待人。
　　就在角都略微笨拙的手指一张张清点纸钞票的时候，接待人的眼睛悄悄瞥向一边躺在地上的女人。
　　这个女人身上穿着紫色的盔甲，胸前被破碎的晓组织制服给围着，从起伏的胸口来看，似乎还有口气。
　　“角都先生，请问那位是...”
　　角都顺着接待人指的方向看了一眼，然后不耐烦地解释道：“从另一个世界带过来的女人，能使用一种不同于忍术的特殊能力。”
　　“...”
　　接待人沉默了几秒，又说道：“角都先生带这个女人回来，是想卖个好价钱吧？”
　　角都数钞票的手指骤然停住，抬头看向接待人，“你怎么知道？”
　　“角都先生的生意头脑，我在换金所的其他人那里早就听说过了。”
　　“既然角都先生想把这个女人出手，那不如就直接卖给我吧？”
　　“卖给你？”
　　“当然不是卖给我个人啦，是卖给我们换金所。”
　　“我们换金所按照客户的要求悬赏高价值尸体，本身也会主动收购高价值的尸体。”
　　“当然，如果是活人的话，其实也是可以的。”
　　面对接待人的解释，角都沉默了一会儿，“我在换金所接过那么多悬赏任务，还是第一次听说换金所有这种业务。”
　　“既然如此，那就谈谈价钱吧，你能出多少钱？”
　　接待人：“1000万。”
　　角都：“5000万！”
　　接待人：“2000万。”
　　角都：“5000万！”
　　接待人：“2500万。”
　　角都：“5000万！”
　　“角都先生，您这是不打算卖。”
　　面对角都毫无诚意的还价，接待人原本天然憨的脸上露出一丝邪魅的笑容，这笑容甚至让角都都感觉到一丝不舒服。
　　“那就3000万吧...”
　　“成交！”
　　“我给您拿钱。”
　　过了一会儿，接待人又拿出一个钱箱。
　　等待角都将所有钱清点完毕，角都才带着两个钱箱子离开，换金所的暗门再次关闭。
　　昏暗的换金所内，接待人缓缓走向躺在地上的女骑士兰克，伸手就要触碰兰克的身体。
　　就在这时，兰克紧闭的眼睛突然睁开，手上的匕首猛然刺向接待人的脖子。
　　其实兰克很早就醒过来了，只不过兰克与角都交过手，知道自己不是他的对手，更别提加上那个拿镰刀的男人。
　　所以兰克一直在隐忍，等待能逃脱的时机。
　　刚才在听飞段与接待人的对话时，明显角都的地位更高，分分钟就吓住了接待人。
　　所以兰克猜测这个接待人就是个普通人，自己能轻松解决的普通人。
　　但当兰克真正出手的时候，兰克才知道自己错了。
　　只见自己本来要刺向接待人颈部的手被接待人抓住了手腕，不仅如此，从接待人的袖口中还爬出一条棕色长蛇。
　　蛇的身体悬挂在半空中，对着兰克的脸吐着蛇信子。
　　而接待人的另一只手也一把揭开脸上的人皮面具，面具下的脸是一张惨白消瘦、眼内眦严重下垂的脸庞，一股迷人又危险的气息从微微上扬的嘴角里流露出来。
　　一条细长的舌头从两片嘴唇中进进出出，但却不影响他正常说话。
　　“你早就醒了吧？”
　　“那我们就认识一下吧。”
　　“我叫大蛇丸...”
　　“你呢？”
　　“另一个世界的人？”
　　看着眼前面如蛇蝎的男人，兰克此时的内心是崩溃的。
　　这可真是刚出虎口，又入狼窝。
　　...
　　某处秘密据点内，大蛇丸肩膀上扛着一个女人，手上还提着一个铁桶，走了进来。
　　“大蛇丸大人。”
　　药师兜立刻跳上前，将大蛇丸肩膀上的女人接了过来。
　　“这个女人是角都从另一个世界捕获的，能够使用一种叫做‘格雷尔之石’的东西达成特殊的能力。”
　　“暂且留下她的性命，说不定这个女人可以作为我第一个不尸转生的容器。”
　　“是！”
　　药师兜将兰克安顿在据点的牢房里，很快又返回了实验室，正好看到大蛇丸正在准备一副卷轴。
　　卷轴上面书写的咒文非常复杂，不过药师兜认出那是秽土转生的卷轴。
　　秽土转生，由二代火影千手扉间创造的一种忍术，但还没完成就被初代火影列为了禁术。
　　经过大蛇丸多年来的研究和开发，这个术终于趋于完成，甚至还在之前成功秽土转生出了三代风影出来。
　　虽然通灵出来的三代风影不算完美，凭借着自己的意志成功抵抗了大蛇丸的操控，但这也是目前为止最成功的秽土转生了。
　　药师兜知道，这个术是大蛇丸最大的心血和成果，是不可能让别人观看施术过程的，所以药师兜这就要识趣地转身离开。
　　“兜。”
　　大蛇丸略微沙哑的声音在空旷的空间中回荡，药师兜立刻停下了脚步。
　　“秽土转生，你难道不好奇这个忍术吗？”
　　“如果好奇的话，我允许你在这里观看。”
　　“至于要秽土转生的对象，自然是这个了。”
　　说着，大蛇丸提起手里的铁桶，里面装着的正是米·戈的尸体溶液。

第二百五十二章 六道轮回之外？无处觅寻的米•戈灵魂
　　其实从一开始发布赏金任务的时候，大蛇丸就已经从死灵之书上得知米·戈的尸体会在死亡后的数小时内溶解。
　　但对于秽土转生这个术来说，无论是身体组织溶液还是完整的尸体都没有差别。
　　至于提供出的高额奖金，也只是大蛇丸引诱赏金猎人的一种手段。
　　最后大蛇丸再借由米·戈尸体变成溶液这个理由将赏金给砍下来。
　　毕竟对于大蛇丸来说，8000万悬赏金也不是个小数目。
　　只不过让大蛇丸有些没想到的是接下这个赏金任务的人竟然是晓组织里那个视财如命的角都。
　　不过最终结果还是一样的，大蛇丸只花费了1000万就获得了想要的东西，而且还有一个意外收获。
　　...
　　“大蛇丸大人，您是要通灵米·戈吗？”
　　药师兜的语气中充满着不可思议，一双眼睛吃惊地瞪着大蛇丸。
　　因为药师兜虽然从没亲眼看到秽土转生的过程，但是大蛇丸秽土转生实验的对象从来都是人类，所以药师兜也就自然而然以为只有人类才能被秽土转生出来。
　　但实际上并不是这样的。
　　大蛇丸将绘制好的卷轴展开放在地面上，然后一边将铁桶里的米·戈溶液倒在咒文中间的空白，一边向药师兜解释着。
　　“秽土转生其实是通灵术的一种。”
　　“是将死者的灵魂从那个世界的净土通过现世的秽土召唤出来，因此首先需要被复活者的一部分身体组织。”
　　“这是秽土转生的先决条件，是绝对不可缺少的。”
　　铁桶中粘稠的溶液被缓缓倒出来，大蛇丸继续讲解下一步。
　　“除了通灵出死者的灵魂之外，秽土转生还需要为灵魂提供一个容器。”
　　“如果秽土转生的是人类，只需要提供一个活人就行。”
　　“但如果想要通灵出其他物种的灵魂，就必须要准备相同物种的身体才行。”
　　“而我为通灵米·戈所准备的宿主，则是...”
　　“修格斯！”
　　大蛇丸双手撑住卷轴，一个巨大且复杂的术式从地面突然浮现，将一大团黑色不定形的修格斯包围在其中。
　　这是大蛇丸将从面具男那里获得的修格斯进行长期幻术培养而获得的原初修格斯。
　　其特点是会将寄宿在体内的思想当做主人，并会按照主人的思想，在可行范围内进行变形重组和进化。
　　所谓可行范围内，指的是在主人那里继承而来以及原主思想可以理解的形体变化。
　　举个例子，原初修格斯可以自动为御手洗红豆变形出人类的身体，因为这是从红豆的基因中直接继承下来的进化经验。
　　并且红豆的身体各个部位可以根据红豆自己的想法变大变小，改变皮肤的颜色甚至皮肤敏感程度。
　　但却不能按照凭空变形出一只写轮眼或者白眼。
　　因为这些血继限界并不是红豆的思想能够理解的，修格斯无法变形成连主人自己都不清楚的东西。
　　但是从理论上来讲，修格斯拥有从基因层面变形重组的能力，白眼和写轮眼之类的血继限界在原主人本就拥有的情况下，还是可以变形出来的。
　　甚至是千手柱间的仙人体！
　　正是修格斯这种强大的变形能力，所以大蛇丸选择了修格斯作为米·戈秽土转生的宿主。
　　因为在理论上，修格斯可以是任何一种凡间生物！
　　...
　　“准备好原主的身体组织和宿主，接下来的这个术式就是在灵魂净土的世界寻找到想要复活对象的灵魂。”
　　“世间众生因造作善不善诸业而有业报。”
　　“此业报有六个去处，被称为六道。”
　　“这六道便是世界万物众生的灵魂归属地，也就是所谓的灵魂净土。”
　　听了大蛇丸的话，药师兜内心一惊，立刻想起了一个名字。
　　六道仙人...
　　而大蛇丸也猜到了药师兜的想法，直接说道：“你想的没错，六道仙人的六道指的就是这六道灵魂净土。”
　　“传说中的六道仙人掌握着一种叫做轮回眼的强大瞳术，并且以轮回眼的力量逃脱了六道轮回，至今还没有死去。”
　　“不过这只是一种夸张说法，六道仙人所谓的六道，只是说六道仙人的实力已经强大到足够统治所有处于六道轮回之中的事物，而不是六道仙人已经习得永生。”
　　大蛇丸直接否认了六道仙人逃脱了六道轮回，因为逃脱六道轮回，是大蛇丸想要做到的事情，大蛇丸肯定不会承认有人在千年之前就已经实现了自己的梦想。
　　在大蛇丸心目中，能够真正永生不死，并且能让自己也达成永生的，只有太古永生者——塔维尔·亚特·乌姆尔。
　　大蛇丸继续为药师兜讲解六道。
　　“六道有天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”
　　“天道和人道为善道，其中众生造作善业多于恶业，则乐多苦少。”
　　药师兜明白这其中的意思，就是俗话说的好人有好报。
　　“阿修罗道属善道，享天人福报，但心受污染，造成种种不善业，因此福报衰减，最终会堕入到人、畜生、地狱道。”
　　“畜生、饿鬼、地狱道为恶道，这三道主要的恶业不外乎贪嗔痴。”
　　“想要通灵什么人的灵魂，就要根据其生前的所作所为在相应的道中寻找。”
　　“不过实力强大之人的灵魂，不外乎在天道、阿修罗道、地狱道这三道之中。”
　　“如果是像初代火影那样的人，就应该在天道里寻找，而相对应的宇智波斑则应该是地狱道，与初代火影同为兄弟却又造成诸多恶业的二代火影应该是阿修罗道。”
　　大蛇丸口中的恶业正是开发大量夺人性命的禁术，这属于恶业中的痴业。
　　“但这次我要通灵的是米·戈的灵魂，动物的灵魂就应该是在畜生道里。”
　　说着，大蛇丸双手合成巳印，闭上眼睛开始寻找。
　　但是过了一会儿，大蛇丸又猛然把眼睛睁开。
　　“怎么会？畜生道里竟然没有？”
　　大蛇丸重新闭上眼睛，过了一会儿又睁开眼。
　　“饿鬼道也没有？”
　　...
　　“地狱道也没有？”
　　...
　　“阿修罗道也没有？”
　　...
　　“天道也没有？”
　　“总不会是在人道里吧？”
　　一时间，大蛇丸寻找米·戈灵魂的术式陷入了瓶颈。
　　因为米·戈的灵魂竟然全然不在这六道之中！

第二百五十三章 六道？不，这里是幻梦境
　　米·戈不在六道轮回之内，这再次颠覆了大蛇丸的认知。
　　按照大蛇丸多年来对古籍以及忍术的研究，这世间所有能生老病死之物在进入来世的时候都无法逃脱六道轮回。
　　也正是基于这点理论，大蛇丸之前的秽土转生才能成功，无论是大恶人还是大善人的灵魂，都能在六道轮回中找到。
　　虽然大蛇丸知道米·戈并不是这个世界的生物，但理论上只要是拥有死亡这一状态的生命体，灵魂都应该会在死亡的瞬间被纳入六道轮回之中。
　　可现在，大蛇丸找遍了全部的六道，却没有发现米·戈的灵魂。
　　难道米·戈没有灵魂？
　　不！
　　不可能！
　　没有灵魂的只能是傀儡！
　　米·戈一定是有灵魂的！
　　“大蛇丸大人？”
　　在后面观看的药师兜看大蛇丸好长时间没动弹了，于是有些关心地问道。
　　“再等一等。”
　　大蛇丸没有承认自己教学翻车的事情，又重新结印，在六道之中寻找。
　　...
　　在充满白光的世界中，大蛇丸的身体略微有些透明，轻盈的身体漂浮在轮回的世界中。
　　六道轮回，也就是常说的净土世界是一个很难用言语形容的地方。
　　但想要进入六道轮回的世界，只能是以灵魂状态。
　　所以现在漂浮的大蛇丸并不是实体，而是灵魂状态。
　　要重新在六道中寻找吗？
　　其实在有原主身体组织这种“个人信物”的情况下，想在六道之中寻找任何人的灵魂都是非常轻松的，不可能存在会遗漏的情况。
　　除非一种可能，那就是灵魂并不在六道轮回之中。
　　现在的大蛇丸并不知道有尸鬼封尽这种封印术的存在，自然也就无法理解这种情况了。
　　所以大蛇丸只能再寻找一遍，看是不是真的遗漏了？
　　就在大蛇丸下定决心再进入畜生道之中寻觅一番的时候，突然视野中一道白色的丝线向着大蛇丸的身体飞来。
　　这条丝线在向着大蛇丸冲来的过程中迅速放大，逐渐由一条丝线变成一张巨大的蜘蛛网。
　　“啊！”
　　大蛇丸的惊叫声通过灵魂发出，然后转身逃去。
　　不过这张蜘蛛网却对大蛇丸如影随形，看起来抓不到大蛇丸就不会罢休了。
　　惊恐万分的大蛇丸一边逃跑，一边回头看距离自己越来越近的蜘蛛网。
　　我这是遭天谴了吗？
　　大蛇丸这种秽土转生的行为毫无疑问是亵渎死者的行为，将已经死去的灵魂通灵到现世并加以利用，除了是对死者本身意志的亵渎，还会影响死者的灵魂进入轮回。
　　既然六道轮回是世间的一种法则，那对于违背这个法则的人，肯定也会做出某种惩罚。
　　所以眼下大蛇丸就将这张巨大的蜘蛛网当做了这个惩罚。
　　大蛇丸的灵魂漂浮速度完全比不上这张蜘蛛网，很快，蜘蛛网就在大蛇丸惊恐的目光中迅速扩大。
　　“我是要解开这世间所有真理的人！”
　　“怎么会在这种地方！”
　　“啊！”
　　蜘蛛网迅速缠绕大蛇丸的全身，现实中无比脆弱的蜘蛛网，在这一刻犹如金刚缚一般，让大蛇丸的灵魂无法动弹。
　　等到大蛇丸的灵魂再次恢复清醒，却惊愕地发现自己周围的六道轮回空间已经消失不见了。
　　取而代之的是眼前一座看起来不是很遥远的城市。
　　这座城市悬浮在高耸的云海之中，而大蛇丸自己正漂浮在这座城市的上方。
　　“这里是...”
　　面对这个如梦似幻的陌生世界，大蛇丸的忍不住面露惊叹，难以置信。
　　强烈的神秘感和梦幻感盘旋环绕在这座城市的周围，即便是已经借由死灵之书掌握很多惊奇的大蛇丸，也忍不住由衷赞叹眼前陈列着的这座梦幻巨城。
　　这一刻，人类创造出诸多描绘心情的词汇得以浮现。
　　痴迷、惊讶、憧憬、畏惧...
　　【获取来自大蛇丸的3100战栗值！】
　　突然，大蛇丸感觉自己的身体开始失重，如溺水一般的窒息感压迫着大蛇丸的感觉，但身体上的感官却告诉大蛇丸，自己正处于加速失重的状态。
　　这种加速失重的感觉让大蛇丸感觉自己好像是在无尽的虚空中一跃而下。
　　而在大蛇丸的身边，不时略过不可思议甚至骇人的无形黑暗，闪耀的光球以及有翼之物的狂笑声。
　　突然，一道巨大的光隙在大蛇丸坠落的途径上显现，大蛇丸的身体无法自制地坠入其中。
　　通过这条光隙，溺水感和失重感终于消失，大蛇丸感觉自己的双脚这次踏在了坚实的土地上。
　　看向周遭的环境，大蛇丸才发现自己已经站在了城市的街道上。
　　街道两边，是一个个穿着奇装异服的人类。
　　而在这座圣洁古城的街道两边，大蛇丸还看到那窗户之中黑暗处，一个个不知名的幽影盘旋其间。
　　但是这里的居民对这些幽影都是选择了视而不见，好像他们对这些幽影的存在已经习以为常。
　　这些在现世里骇人的存在，在这个世界已经是构成社会的一分子。
　　突然，大蛇丸看到街道旁边，一个穿着白色长袍以及巨大冠帽的老者正在漫步。
　　那标志性的山羊胡子让大蛇丸立刻就认出了这个人是谁。
　　阿卜杜拉·阿尔哈萨德！
　　老者从大蛇丸的身边擦肩而过，视线却没有瞄看大蛇丸哪怕一眼，但大蛇丸的目光却一直不礼貌地注视着老者。
　　这一刻，大蛇丸脸上的惊讶甚至让面部都稍微有些扭曲。
　　老者的身影渐行渐远，大蛇丸才终于回过神来。
　　“阿卜杜拉·阿尔哈萨德！”
　　在大蛇丸喊出这个名字后，前面老者的脚步骤然停下，转身看向大蛇丸。
　　“你认识我吗？”
　　“是我啊！我是大蛇丸！那个曾与你对话的忍者！”
　　大蛇丸带着和当初一样狂热的求道者面孔，但是老者脸上表情依旧是茫然。
　　稍作思考，老者才恍然大悟地笑道：“啊！我明白了。”
　　“你说的是那个阿卜杜拉·阿尔哈萨德吧？”
　　“我不是那个阿卜杜拉·阿尔哈萨德，我是阿卜杜拉·阿尔哈萨德。”
　　“虽然这两个名字是一样的，但我是我，他是他。”
　　面对这打哑谜一样的解释，大蛇丸先是愣住了，但很快就想明白老者在说什么了。
　　阿卜杜拉·阿尔哈萨德并不是一个人的姓名，而是众多人共同的代号。
　　所以之前在无名之城见到的阿卜杜拉·阿尔哈萨德，并不是眼前这位老者，二者并不是同一个人。
　　弄清楚了这点，大蛇丸的表情稍作收敛，继续问道：“这里是六道轮回里吗？”
　　老者先是露出惊讶的表情，然后轻笑道：“六道？”
　　“不，这里是幻梦境。”

第二百五十四章 秽土转生版米•戈
　　“幻梦境？”
　　这个词汇大蛇丸是既陌生又熟悉，因为在无名之城的时候，另一位阿卜杜拉·阿尔哈萨德就曾提到过幻梦境。
　　只不过当时老人没来得及解释幻梦境到底为何物，大蛇丸也就没太在意。
　　但是没想到，自己这次竟然在使用秽土转生的过程中不小心进入了所谓的幻梦境之中。
　　“幻梦境是由人类的潜意识和想象力构成的平行空间，这里虽然很多地方都和现世很像，但这里的物理法则与现实有很大差距，可以说这里就是宇宙的‘镜像’。”
　　“在这里，地球是平面的，乘坐海船就能登上月球，这里的生活方式会永远停留在第一纪元的中世纪。”
　　老者的话并没有引起大蛇丸的疑惑，因为在上一次于无名之城的对话中，大蛇丸就已经知道了“地球”、“第一纪元”等词汇的含义。
　　而且上次无名之城的老人提到过这些词汇，而这次的老者同样说出这些词汇，这说明...
　　这当然说明上次的老人并没有忽悠自己，这些正是这个世界的真相！
　　...
　　“那我为什么会进入幻梦境之中？”大蛇丸又问道。
　　“嗯。”老者轻捋胡须，淡淡道：“其实进入幻梦境的方法有很多种，但最常见的就是做梦。”
　　“不可能，我没有在做梦。”
　　大蛇丸当即否定了这种情况，因为大蛇丸很确定自己刚才并没有睡着甚至是做梦。
　　“那你能说一下你是怎么进来的吗？”
　　大蛇丸立刻将自己使用秽土转生进入六道轮回，然后又遇到一张巨大的蜘蛛网的遭遇告诉了老者。
　　“我大概明白你说的意思了，也就是说，你是以灵魂状态进入的这里。”
　　“这倒也不是不可能，因为进入幻梦境还有另外一种方法，就是造梦者死亡之后，他们的灵魂也会进入幻梦境，并且永久成为这里的居民。”
　　大蛇丸沉默了几秒钟，面色古怪地说道：“你是说现实世界的我已经死了？”
　　老者摇摇头。
　　“并不是，我只是说灵魂也能进入幻梦境。”
　　“而且你又不是造梦者。”
　　“造梦者？”大蛇丸疑惑道。
　　“造梦者就是拥有丰富想象力并且内心接受幻梦境中的种种不合理，就能成为造梦者。”
　　“造梦者不光死后的灵魂会永远留在幻梦境，而且能够在幻梦境中凭借自己的想象力创造出许多东西。”
　　“而我就是一名造梦者。”
　　说着，老者抬起手指向天空，大蛇丸下意识顺着老者所指的方向看去，却看到一个粉红色的躯体光天化之下凭空出现在天空中。
　　“米·戈！”
　　大蛇丸立刻认出了那个形体，这正是自己此番前来所求之物。
　　老者那不可思议的力量瞬间吸引了大蛇丸，这种完全超出常识的能力虽然也只能在幻梦境中才能实现，但幻梦境也是一个世界，而老者的这能力在无限接近于一位神明！
　　【获取来自大蛇丸的3500战栗值！】
　　“那个就是米·戈的灵魂，其实米·戈本身就是一种可以穿梭各种平行宇宙空间的生物，幻梦境它们也是可以自由出入的。”
　　“它就送给你当做见面礼了，小友。”
　　天上的米·戈缓缓落下来，停在大蛇丸的身边。
　　而大蛇丸刚想抬头继续说些什么，却发现周围那些古代建筑已经消失了，晴朗的天空和老者也消失了。
　　取而代之的是眼前的秽土转生法阵，以及自己熟悉的实验室。
　　一念瞬间，大蛇丸又从幻梦境回到了现实中。
　　大蛇丸赶紧看向前方秽土转生术式的中心，只见里面的原初修格斯在迅速地进行着变形和重组。
　　原本混沌不堪的形体在几次变形之后，就变成了寄宿在其中的主人原本的样子。
　　一只活生生的米·戈浮现了出来。
　　这是秽土转生过程的第一阶段，从另一个世界里拉回的灵魂会寄宿在活体的身体里。
　　而米·戈的灵魂寄宿在修格斯的身体中，造成的结果就是修格斯将米·戈当做主人，然后变成米·戈的样子。
　　接下来是秽土转生的第二阶段，从秽土转生的术式中会浮上来“秽土”，将已经寄宿了灵魂的活体幻化成生前的模样。
　　只见如灰白色的秽土从地面凭空出现，如纸片飞舞一般盘旋在米·戈的周围。
　　但秽土只是象征性地出现，然后又落回到了地面。
　　因为米·戈灵魂寄宿的活体是修格斯，修格斯已经按照本体的思维变形成了原来的模样，秽土就不需要再将米·戈幻化成死者原来的样子了。
　　不过如果米·戈受到影响形体的伤害，秽土还是会出现及时为米·戈填补身体，这并不影响秽土转生原本的能力。
　　趁着米·戈的身体还没有掌握修格斯的身体，大蛇丸迅速跳到修格斯旁边，控制秽土转生体的苦无+符咒插入了米·戈椭球体的大脑之中。
　　“这个可以用来移植原主之前的人格，可以让他听命于我。”
　　结束了这一切，秽土转生的术式终于消失，这也代表着整个秽土转生结束了。
　　大蛇丸迅速跳到后面，和药师兜站在一切，瞪大眼睛观摩这激动人心的时刻。
　　空气中静默了几秒钟，米·戈的身体缓缓起来，椭球体脑袋上的触须在疯狂摆动，似乎是在探索周围的环境。
　　嗡嗡嗡...
　　“这里是...”
　　一阵奇怪的高频嗡鸣声后，米·戈说出了一句独具特色的人类语言。
　　不过大蛇丸并没有回答，极度上扬的嘴角默默地看着米·戈。
　　米·戈是一个信仰科技的种族，尤其是在生物科技上，米·戈的科技都能让大蛇丸自愧不如。
　　所以大蛇丸就是想借用米·戈的种族天赋，让米·戈成为自己的实验助手。
　　之前大蛇丸也考虑过使用人类的研究者，但人类研究者的能力终究是有限。
　　虽然药师兜的能力也不错，但药师兜只能算是一个模仿者或者协助者，在真正涉及科技开发的技术难题上，药师兜能提供的帮助不及米·戈的十分之一。
　　尤其是涉及到古老者、原初修格斯等人体改造的科技上，米·戈的生物科技优势就更加明显。
　　最近大蛇丸在田之国收服了一个叫做风魔一族的忍者家族，并且准备建立一个忍者村。
　　只要有了自己的忍者村，再加上米·戈以及自己掌握的生物改造技术和生物样本，就能打造出一支属于自己的强大忍者部队。
　　有了自己的忍者部队，就能更早实现自己的伟大愿景。
　　那就是收集齐全部的三把银钥匙，打开那扇通过太古永生者的真理之门，获得这个宇宙中全部的知识和真理。
　　想到这里，大蛇丸的脑干逐渐激动到颤抖，狂热的笑声在实验室中回荡。

第二百五十五章 创造幻梦境，你们只是在用双手成就我的未来！
　　有的时候，折镜都觉得自己拥有当演员的天赋。
　　原本将大蛇丸漂浮着的灵魂收入到幻梦境中就是一场美丽的意外，结果折镜靠着演技，又借机收割了一波战栗值。
　　幻梦境，一个可以将人类的梦境连接起来的梦幻之地。
　　在这其中，梦境即为真实。
　　幻梦境并非统一的存在，每个星球的智慧生物都会共同持有一个幻梦境，不同的星球持有不同的幻梦境。
　　而幻梦境与幻梦境之间也可以借由某种手段互通，但这十分困难。
　　比如地球上的人类，拥有的就是一个以地球为核心的幻梦境，乘船渡海就可以到达月球的幻梦境。
　　反之，月球上的智慧生命所持有的幻梦境是一个以月球为核心的幻梦境世界，乘船渡海到达的是地球的幻梦境。
　　如果再远一些星球的幻梦境，就没这么容易到达了。
　　而进入幻梦境的方法一共有四种，但最主要也是平常人最容易触发的一种，就是通过做梦进入幻梦境。
　　但其实这也有一个先决条件，那就是必须要先建立起通往梦地的桥梁。
　　而这座桥梁的制造者，自然是旧日支配者阿特拉克·纳克亚。
　　阿特拉克·纳克亚始终不断在编织一张巨大的网，在清醒的人世和梦地之间的大裂缝架起一座桥梁。
　　原本折镜以为这只是一个虚无缥缈的传说，但是随着小阿持续不断地编织蜘蛛网，折镜终于明白，这并不是传说。
　　而是真实的！
　　【幻梦境解锁进度：17.81%】
　　自从折镜将阶级提升到二阶五星，折镜就能看到这条信息了。
　　这个数字的变化速度非常缓慢，基本上一天才能动0.01%，但是折镜知道，这个数字确实是在增长。
　　而且唯一与这个数字有关联的活动，就是小阿每天都在进行的编织蜘蛛网。
　　一直以来，折镜都觉得小阿很奇怪。
　　虽然和哈斯塔的化身黄衣之王都是化身类神祇，但为什么小阿却不能像黄衣之王一样往返于现世和虚无之地，为什么只能一直停留在现世呢？
　　这在一开始还给折镜造成了很大的麻烦，因为折镜根本没法在家安置这只骇人的蜘蛛。
　　现在折镜才明白，原来小阿在地球上的任务就是一直编制蜘蛛网，解锁幻梦境。
　　而且这个所谓的建设桥梁，也不是物理意义上的桥梁，而是一种让人做梦就可以到达幻梦境的方式。
　　随着折镜阶级的提升，小阿的阶级也获得了提升，折镜因此才能看到这个幻梦境解锁的进度。
　　不仅如此，折镜还能在睡梦中自由出入这个所谓的幻梦境。
　　由于幻梦境是由人类的想象力和潜意识构成的，而在小阿出现之前，还从没有人到达过这个世界的幻梦境。
　　所以在折镜刚开始进入幻梦境的时候，幻梦境是一片空白的。
　　这个世界的幻梦境还像是一个初生的婴儿，等待着想象力的开发。
　　而折镜作为第一个进入到幻梦境的人，自然是拥有率先开动奇思妙想，构建这个世界的权限。
　　也就是说，折镜才是这个幻梦境中第一位，也是唯一一位“造梦者”。
　　造梦者可以在幻梦境创造出土地、财富、宫殿，只要是不具备灵魂的东西，都可以凭空创造出来。
　　而在现实中能做到相同事情的人，则是被称为“造物主”。
　　在幻梦境中，折镜就相当于是一位造物主！
　　为了装点这个素白的世界，折镜在相当长一段时间的睡梦中，都会进入到幻梦境之中建设各种各样的东西。
　　折镜按照自己记忆中对幻梦境的描述，开始建设自己的这个幻梦境。
　　首先，幻梦境里的地球不是一个球体，而是一个平面。
　　这个平面主要有四个区域，向四个方向延展开。
　　西部地区是幻梦境里最繁华的区域，这里人口最多，也是入梦者借由深眠阶梯上走下来最开始会出现的地方，也就是俗称的出生点。
　　在这里，折镜将迪拉斯—林设定成了新手村一样的存在，原本迪拉斯—林就是幻梦境中最大的人类城市。
　　折镜刚才就是在这里接待了突然造访幻梦境的大蛇丸，并且用造梦者权限将自己变化成阿卜杜拉·阿尔哈萨德的样子，对大蛇丸又是一顿忽悠。
　　至于那个米·戈灵魂，其实是被飞段杀死的米·戈死后的灵魂。
　　米·戈的特性就是死后灵魂会进入到幻梦境之中，有些类似于人类之中的造梦者。
　　而折镜所做的事情只不过是将这道灵魂用造梦者权限给驱逐出了幻梦境。
　　不过米·戈灵魂主动进入到折镜所创造的幻梦境中，这也说明折镜自己创造的幻梦境已经得到了原世界生物灵魂的认可。
　　除此之外，西部大陆还有乌撒城，在这里没人可以杀死一只猫。
　　而南部地区是主要是海洋和岛屿，目前折镜只创造了一些无名岛屿和大片的海洋。
　　东部地区基本上是无人区，在折镜的幻梦境中同样设计为旅行者的禁地。
　　北部地区则是一块寒冷多山的大陆，其中最为著名的是冷之高原，阿特拉克·纳克亚的唯一信徒，冷蛛就生活在这里。
　　而在北方更深远的地方，则是一个叫做卡达斯的秘境。
　　除此之外，幻梦境的地下还存在着一个广阔的地下世界，其主要居民是食尸鬼以及古革巨人。
　　还有在月球的表面上，居住着一种叫做“月兽”的残暴种族，它们形似蟾蜍，是奈亚拉托提普的仆从。
　　目前折镜使用造梦者的权限，也仅仅是只创造了这些而已。
　　要知道原版的幻梦境是由无数的造梦者经历无尽岁月所共同创造的一个梦地世界。
　　而这个世界光靠折镜一个人的力量就创造出这些就已经不错了。
　　虽然折镜也只是照着原版的幻梦境抄一个幻梦境而已，但也颇有些在玩《我的世界》的感觉了。
　　而且造梦者的权限并不是万能的，有灵魂的存在就无法被折镜创造出来。
　　所以目前折镜在幻梦境里设置的一些异生物种族其实都是折镜在系统商店里兑换出来的，例如月兽、冷蛛、食尸鬼等等。
　　特意花费战栗值兑换这些不可名状之物短期内并不能带来收益，但至少可以让这些异生物在这里繁衍，让它们的数量越来越庞大。
　　除此之外，幻梦境之中还应该存在很多神祇以及邪神化身、地球主神和古神。
　　这些以后折镜也会酌情添加，让这个幻梦境更加真实。
　　不过这个过程也会是一个相当漫长的过程了，因为折镜的脑力有限，光是创造这些地形都需要花费数年的时间。
　　还有用战栗值在系统中购买各种异生物以及邪神化身，也是需要一个相当漫长的过程。
　　但折镜相信，这一切都是值得的。
　　因为等到幻梦境的解锁进度达到100%的时候，这个幻梦境就能同时容纳整个忍界的所有人进入到里面。
　　而恰好这个世界有且仅有一次，全世界所有人都会同时进入强制性的睡眠。
　　那就是“月之眼”计划！
　　想到这里，折镜脸上的笑容就越来越变t。
　　“宇智波带土、宇智波斑、黑绝？”
　　“对不起，你们只是在用双手成就我的未来。”

第二百五十六章 爱搞事的黑法老
　　漆黑的殿堂中，三道黑影单膝跪在王座前，向王座上的人做着汇报。
　　“达贡大人，最近雾隐村在频繁向我们已经掌控的周边国家派出忍者，刺探我们密教的情报。”
　　“还有上次他们派出雾隐忍刀七人众之一进入我们神之国度刺探情报并且还掳走了一只深潜者，看来他们已经注意到我们的存在了。”
　　“说不定已经准备好对我们动手了。”
　　“我知道了，你们先退下吧。”
　　“是。”
　　三道黑影瞬间消失在原地，而干柿魔鲸陷入了思考。
　　由于有大量的金钱作为基础，还有克苏鲁雕像用来散播信仰，密教的发展速度超乎想象。
　　现在的密教信徒遍布水之国周边的数个海岛国家，甚至成功操控一些小型国家和偏远地区。
　　但是最近干柿魔鲸频频收到有雾隐村忍者进入到这些国家和地区刺探情报的消息。
　　这对于干柿魔鲸还是非常头疼的。
　　眼下干柿魔鲸还不想太过招摇，尤其是吸引到水之国的注意。
　　而且最关键的是，干柿魔鲸确定自己的所作所为并不会引起水之国的注意。
　　水之国是一个被海洋包围的国家，除了本岛之外，周围还有大大小小的岛国以及各式各样的风俗习惯。
　　由于历史原因，水之国大名曾经立下规矩，那就是水之国会充分尊重这些周边岛国的风俗习惯，不会以大国的身份去影响这些国家。
　　这也是为什么水之国周边围绕数个岛国，却一直能和平稳定发展的原因。
　　但最近雾隐村派遣忍者刺探情报的行为很明显就是与水之国大名制定的方针不符。
　　为了寻求五大国之一水之国的庇护，这些没有忍者的海岛国都会定期向水之国缴纳贡金，也就是所谓的保护费。
　　而在干柿魔鲸掌控下，这些岛国还是会像原来一样，定期向水之国缴纳贡金，一分不少。
　　毕竟干柿魔鲸最不缺少的就是金钱，神之国度炼金厂烟囱上喷出的浓烟自从建成就再也没有停息过。
　　再加上这些岛国的领主以及大名不是被干柿魔鲸控制成为密教信徒，就是被不留痕迹地杀掉了，没人能向水之国求助。
　　一、没有触犯利益，二、没有人来求助。
　　所以水之国根本没有立场向自己掌控的范围里派遣忍者，这种行为只能是雾隐村高层擅自做的决定。
　　雾隐村共有两个掌权派，分别是以雾隐村长老元师为首的一派，和以四代水影枸橘矢仓为首的一派。
　　有资格下这种命令的人无非就是这两个人。
　　雾隐村的长老——元师是一个十足的稳健派，绝对不可能违背大名的想法和意志。
　　那么剩下的只剩下四代水影枸橘矢仓了。
　　干柿魔鲸对枸橘矢仓这个人的印象并不深刻，只知道这个人看起来十分年轻，长着一张俊俏的娃娃脸，但真实年龄比自己还大上几岁。
　　但对于枸橘矢仓亲手制造的血雾之里，干柿魔鲸还是很清楚的。
　　从某段时期开始，枸橘矢仓就开始大肆迫害雾隐村内拥有血继限界的家族，尤其是以鬼灯一族为首的大家族。
　　而干柿魔鲸所在的干柿一族也没少遭到迫害，枸橘矢仓经常会派遣干柿族内的年轻忍者去执行那些几乎是送死的任务。
　　所以对于这位四代水影，干柿魔鲸的印象并不是很好。
　　曾经有一段时间，干柿魔鲸甚至想亲手杀掉枸橘矢仓。
　　但奈何枸橘的实力确实强大，身为三尾的完美人柱力，始终是压干柿魔鲸一头。
　　不过现在的话...
　　干柿魔鲸低头看向自己泛着浅绿色光芒的巨大手掌，然后手掌缓缓攥成一个拳头。
　　就在这时，殿堂中突然出现一丝异样的气息。
　　干柿魔鲸猛然抬头看向气息传来的方向，那是一个黝黑的轮廓，而在这个黝黑轮廓的两边，则是两团扭曲的空气。
　　看到这些，干柿魔鲸警惕的眼神放松下来，因为在这个人面前，警惕是毫无意义的。
　　“黑法老...”
　　“你怎么来了？”
　　漆黑的角落里，那个黝黑的形体发出如忘川之水一般的浑厚声音，“最近遇到麻烦了吧？”
　　“小事情，只是在吃鱼的时候，不小心让鱼刺卡在了嗓子里。”
　　干柿魔鲸的比喻很形象，而黑法老也做出回应。
　　“是枸橘矢仓这根‘鱼刺’吧？”
　　【获取来自干柿魔鲸的880战栗值！】
　　“你怎么知道？”干柿魔鲸的语气中掺杂着少许的惊讶。
　　“我知道很多事情，而且我还知道枸橘矢仓其实是被人操控的！”
　　【获取来自干柿魔鲸的1500战栗值！】
　　这下带给干柿魔鲸的惊讶就更大了，但为了不让情绪太流于表面，干柿魔鲸还是沉声问道：“操控？你说的操控是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　“其实很长一段时间里，枸橘矢仓都是被人操控的一个傀儡，血雾之里也是在这个人的操控下才实施的。”
　　“什么人？竟然能操控四代水影？”
　　从黑法老口中说出的话虽然一如既往的淡定，但是干柿魔鲸却已经无法维持淡定的状态了，立刻从王座上站了起来。
　　“他目前藏身于晓组织，是晓组织当中的一员。”
　　“晓组织？也是信仰某位邪神的组织吗？”
　　黑法老的话再次引起干柿魔鲸的疑惑，干柿魔鲸从来没听说过什么晓组织。
　　“不、不、不。”
　　“晓组织只是一个普通的战争组织，他们可没有你的那种崇高愿望。”
　　“但是你应该曾经见过这个组织里的成员，还记得上次闯入神之国度的那三个忍者吗？”
　　“其中那两个与你交手的男人就是晓组织的成员。”
　　经过黑法老这么一提醒，干柿魔鲸算是想起来了，微眯着眼睛说道：“原来是他们啊...”
　　在黑法老解释之前，干柿魔鲸一直感觉有些奇怪。
　　枇杷十藏明明是雾隐村的忍者，为什么和木叶村宇智波一族的忍者一起行动。
　　但经过黑法老这么一解释，干柿魔鲸是彻底想明白了。
　　看干柿魔鲸消化完自己说的内容，黑法老继续说道：“晓组织最近准备招募雾隐村的一位忍者成为他们晓组织的新成员。”
　　“如果你想弄清楚晓组织这位隐藏的幕后主使是谁，我倒是有一个计划。”
　　“不仅能让这位雾隐村忍者成为你的间谍，而且还能将卡在你嗓子里的‘鱼刺’给拿掉。”
　　“怎么样？”
　　“有没有兴趣？”
　　面对黑法老的提议，干柿魔鲸沉思了片刻，然后缓声问道：“你说的那个晓组织准备招募的忍者，是谁？”
　　“嘿嘿...”
　　“这个人你应该也认识。”
　　“因为这个人也姓干柿。”

第二百五十七章 干柿鬼鲛VS斩首大刀怪人？
　　山林中，一个蓝色皮肤鲨鱼脸的青年忍者正带着一班忍者快速从林间的树冠上略过，向着某个地点前进。
　　自从干柿鬼鲛被分配成为西瓜山河豚鬼的专属部下后，这还是第一次接受来自四代水影枸橘矢仓的任务。
　　任务的内容也很简单，就是调查一个偏远地区的小山村。
　　虽然干柿鬼鲛不知道这个小山村里面到底有什么，但是这次四代水影越过西瓜山河豚鬼直接向自己发布任务，这倒是一个值得思考的事情。
　　突然，前方的树冠中发出一阵躁动，这细微的动静立刻引起了干柿鬼鲛的注意。
　　“停！”
　　加上干柿鬼鲛自己一共四名忍者立刻落到地面上，同时前方一道黑影也从树冠上跳下来，站在了干柿鬼鲛的对立面。
　　干柿鬼鲛定睛一看，站在前方的是一个穿着黑色长袍，脸上缠着白色绷带的怪人。
　　而在这个怪人的身后，背着一个用白色绷带缠绕的东西，看轮廓应该是一把宽刃大刀。
　　“你是...”
　　对于这个突然出现在面前阻挡住自己去路的怪人，干柿鬼鲛眼睛微眯，一种莫名的熟悉感涌上心头，总感觉自己好像在哪里见过这身打扮。
　　但是还没等干柿鬼鲛想清楚这种熟悉感到底来源于何处，眼前的怪人已经将手放在身后那把宽刃大刀的刀柄上。
　　这毫无疑问是一种宣战行为。
　　而干柿鬼鲛身后的忍者也不含糊，直接拔出手里的武士刀冲向眼前的怪人。
　　“哼...”
　　淡淡的冷哼声从怪人被绷带缠绕的面部传来，紧接着怪人已经握住刀柄的手猛然抖动，身后那把宽刃大刀上缠绕的绷带迅速滑落。
　　而这一下，干柿鬼鲛以及三名雾隐忍者也看清了这把宽刃大刀的真面目。
　　“这是...”
　　“斩首大刀！”
　　身为雾隐村的忍者，没人不认识雾隐村的七支忍刀。
　　而且雾隐忍者被赋予的使命是只要看到有忍刀流落在外人的手里，必须不惜任何代价将忍刀夺回。
　　“没想到执行这么一个无聊的任务还能有人主动送上一条大鱼。”
　　“那我们就不客气了。”
　　说着，三名雾隐忍者从三个方向跳斩向手持斩首大刀的怪人，在他们看来，这几乎是必杀之局。
　　但就在三柄武士刀同时要砍在怪人的脑袋上时，怪人手里的斩首大刀也动了。
　　几乎是一个瞬间，本应该比较笨重的斩首大刀就被怪人单手举起来，三柄武士刀同时被阻挡下了。
　　“好快！”
　　一名雾隐忍者发出惊叹，但是还没等他的话音落下，怪人的速度更快了。
　　只见怪人右手迅速往上一顶，将三柄武士刀全部弹飞，然后再横向在空中划过一条直线。
　　瞬间，三名雾隐忍者的身体被劈成两半。
　　三团血雾从雾隐忍者身体的中段喷发出来，将原本弥漫着甘草味芳香的空气染上了一股浓烈的血腥味。
　　一共六个尸块纷纷落地，怪人又抬眼看向远处一直没有动弹的干柿鬼鲛。
　　对于三名同伴的死亡，干柿鬼鲛的表情没有任何变化，完全是一种冷漠的态度。
　　因为干柿鬼鲛已经见识太多同伴的死亡，而且这些同伴还都是他亲手杀死的，现在干柿鬼鲛在情感上已经非常麻木了。
　　只是让干柿鬼鲛不解的是，眼前这个怪人到底是谁？
　　上一任忍刀七人众中斩首大刀持有者是枇杷十藏，难道眼前的人是枇杷十藏？
　　“枇杷十藏前辈？”
　　干柿鬼鲛试探性地发问，但是怪人没有回答，手中的斩首大刀左右挥舞两下，直接冲向干柿鬼鲛。
　　“不说话吗？”
　　“那看来只能用武力了！”
　　干柿鬼鲛拔出身后的武士刀，同时冲向怪人。
　　两人的刀在中间的位置相遇，率先碰撞出火花，战斗一瞬间就上升到白热化。
　　刀光剑影间，两人的身影闪转腾挪，一时间竟然谁也奈何不了谁。
　　不过渐渐的，干柿鬼鲛就感觉自己有些吃力了。
　　斩首大刀的用法讲究的是势大力沉，虽然干柿鬼鲛天生怪力，用一把普通的武士刀也能抗住斩首大刀的斩击，但是随着时间的推移，武士刀的刀刃已经被卷刃了不少处。
　　现在的干柿鬼鲛还没有鲛肌，直接是吃了武器上的亏。
　　斩首大刀虽然没什么特别的攻击属性，据说是七把忍刀中最弱的一把，但也远不是寻常兵刃能够匹敌的。
　　可恶！
　　干柿鬼鲛在战斗中悄悄看了一眼自己手上的精钢武士刀，虽然已经是上品的武器，但还是敌不过斩首大刀的锋利。
　　再继续和眼前的怪人对砍下去，武士刀很快就会断掉。
　　不能用武器体术分胜负，要用忍术。
　　心里确定了想法，干柿鬼鲛立刻后跳到一根参天大树的树冠上，双手快速结印使出一个忍术。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　如湖泊一般庞大的水流从干柿鬼鲛的口中倾泻而出，奔涌的水流犹如山洪一般向着地面上怪人冲去，怪人的身体瞬间被吞没在洪水猛兽之中。
　　“这就结束了吗？”
　　水面上彻底看不到怪人的踪影，干柿鬼鲛等待了好几分钟也没人从水里爬出来，这让干柿鬼鲛有些失望。
　　因为爆水冲波并不是一个单独使用的忍术，这个忍术是需要配合鲨鱼通灵术一起使用的组合忍术。
　　用爆水冲波为鲨鱼制造环境，然后再让自己通灵出来的鲨鱼去杀死水里的敌人。
　　但这次还没等鲨鱼出来，怪人就已经被淹没在水中了。
　　“只是要找那把大刀需要花一些时间了。”
　　干柿鬼鲛有些无奈地看着大树下面水位居高不下的深水区，就连干柿鬼鲛自己也不知道斩首大刀和那个怪人的尸体会被冲到哪里去。
　　但无论如何，斩首大刀都是必须要回收的。
　　干柿鬼鲛从树冠上一跃而下，跳到水面上，准备开始搜寻斩首大刀。
　　但就在这时，从干柿鬼鲛刚落在水面的脚后跟处，一只手慢慢从水里伸出来，抓住了干柿鬼鲛的脚踝。
　　“什么！”
　　“水遁·水牢之术！”
　　从抓住干柿鬼鲛脚裸的手上奔涌出大量的水，水流立刻呈浑圆状包围了干柿鬼鲛的整个身体。
　　这个术不会对干柿鬼鲛的身体造成什么伤害，但在水牢之中的干柿鬼鲛也无法行动和结印，同样会使用这个术的干柿鬼鲛清楚知道这一点。
　　透过水膜，干柿鬼鲛看向旁边从水中缓缓浮现的怪人。
　　既然这个怪人也会使用水牢之术，那毫无疑问肯定是雾隐村的人了。
　　究竟是雾隐村的谁呢？
　　而且接下来这个怪人会怎么处置自己？
　　就在干柿鬼鲛全然不知道接下来会发生什么的时候，事情却向着最不可能的方向发展了。
　　只见怪人将自己的手从水牢之术形成的水球中拿了出来，水牢之术也因此破解了。
　　干柿鬼鲛呈跪拜的姿势落在水面上，一脸茫然地抬头看向眼前这个主动放开自己的怪人，双眼中的迷茫像是在问“为什么”。
　　而怪人则是一手慢慢摘掉脸上的绷带，一边说道：“曾经的小孩如今也长成大人了，还不错。”
　　“好久不见。”
　　“鬼鲛...”
　　看到怪人绷带下的面孔，干柿鬼鲛脸上的表情瞬间从茫然转化为震惊，瞪大的眼睛不可思议地盯着这张熟悉又陌生的面孔，一刻也不敢离开。
　　“伯父...”
　　“大人...”

第二百五十八章 鬼鲛，其实你不是人
　　干柿一族，雾隐村的名门之一，排名仅次于曾经拥有一位水影的鬼灯一族。
　　干柿一族内又分为鲨族和鲸族两个小家族，类似宗家和分家。
　　但与日向家的宗家和分家不同，鲨族和鲸族完全是平等的关系，区别只在于选择修炼的秘法不同。
　　鲨族修炼的是鲨鱼秘法，修炼后族人的脸上会呈现类似鲨鱼的面孔，嘴巴里长出类似鲨鱼的尖锐牙齿。
　　而鲸族修炼的是鲸鱼秘法，修炼后族人的面部特征与普通人几乎没有差别。
　　鲨鱼秘法和鲸鱼秘法并没有绝对的好与坏，但仅从战斗属性上来看，鲸族忍者要明显略胜一筹。
　　但相应的，鲸族远没有鲨族人丁兴旺，鲸族族人一辈子最多只能生出两胎，但绝大多数都是一胎或者零胎。
　　有人推测这是修炼鲸鱼秘法的原因，导致鲸族生育能力整体下降，鲸鱼本身就是一种繁殖能力极差的动物。
　　再加上前几次忍界大战对忍者的消耗，导致本就人丁不兴旺的鲸族族人数量越来越少。
　　在三代水影死后，为了保全鲸族，干柿一族全族决定共同推举干柿魔鲸成为四代水影，以振兴逐渐走向灭绝的鲸族。
　　这在干柿一族的历史上还是首次，因为干柿家族是两个平权的小家族，推选哪位小家族的族长上位水影都不太合适。
　　但最终这场干柿一族举族之力争夺四代水影之位的计划被枸橘矢仓给挫败。
　　横空出世的枸橘矢仓成功收服野生的三尾矶抚，成为极少数完美人柱力之一，战胜了干柿魔鲸，一举成为四代水影。
　　成为四代水影后，枸橘矢仓开始组建专属于自己的强大战力，也就是雾隐忍刀七人众。
　　在决定斩首大刀的人选时，枸橘矢仓认为的第一人选应该是干柿魔鲸，但是被干柿魔鲸给拒绝了。
　　后来枸橘矢仓将雾隐村变成血雾之里，在众多叛逃出雾隐村的忍者中，干柿魔鲸也是其中的一员，至今已经叛逃了七年之久。
　　不过时至今日，干柿鬼鲛依旧记得自己这位伯父的面孔。
　　...
　　“伯父、大人...”
　　“怎么是您？”
　　干柿鬼鲛万万想不到，这把斩首大刀的使用者，竟然是已经消失了七年之久，并且曾经拒绝过斩首大刀，自己父亲的哥哥，也就是自己伯父的干柿魔鲸！
　　干柿魔鲸微微一笑，没有回答，而是又挥舞了两下斩首大刀，然后用一种嫌弃的目光看着斩首大刀，摇摇头说道：“这东西果然会限制我。”
　　“还给你！”
　　干柿魔鲸将斩首大刀掷向一边的黑暗，黑暗中的另一个人稳稳接住斩首大刀，将其插在背后的绳套上。
　　这附近还有别人？
　　而且貌似这个人才是斩首大刀的使用者？干柿魔鲸只是借用？
　　仅仅是借用就有这样的实力吗？
　　将斩首大刀还给隐藏在黑暗中的桃地再不斩，干柿魔鲸才缓缓说道：“上一次见面时你才刚刚成为下忍，没想到这么快就拥有这样的实力了。”
　　“真不错。”
　　干柿魔鲸用欣赏家族后辈的目光看着干柿鬼鲛，口中夸赞着干柿鬼鲛的成长和现在拥有的实力。
　　但是干柿鬼鲛内心清楚，刚才干柿魔鲸绝对是留手了很多，否则自己现在已经是一具尸体了。
　　既然自己现在还活着，这说明至少干柿魔鲸还念及着同族情谊。
　　“对了，我离开之后，干柿一族过得怎么样？”干柿魔鲸突然问道。
　　怎么突然打听起家族的事情？
　　不正是你抛下家族里的一切叛逃出雾隐村的吗？
　　虽然干柿鬼鲛有些讶异干柿魔鲸的态度，但还是将干柿魔鲸叛逃后干柿家族的情况说了出来。
　　“您走之后，四代水影对干柿家族进行了大清洗。”
　　“虽然鲨族受到了一些影响，但大清洗的主要目标还是鲸族。”
　　“现在的雾隐村，已经没有干柿鲸族了...”
　　最后一句话干柿鬼鲛是以试探的语气说出来的，说完之后，干柿鬼鲛就紧紧盯着前方干柿魔鲸的背影，一刻也不敢离开。
　　空气中维持了许久的沉寂，从干柿魔鲸的背影处才发出一种低唔声。
　　这种低唔声如泣如诉，好像是在干柿魔鲸在悲怆鲸族的遭遇。
　　但不知道为什么，干柿鬼鲛总感觉有一种不真实的感觉。
　　突然，干柿魔鲸转过身抓住干柿鬼鲛的肩膀，用激动的语气说道：“我们昨日的同胞终将逝去！”
　　“但我们今日的同胞将与我们共享永生！”
　　“在我们真正的祖先那里！”
　　面对突然发狂的干柿魔鲸，干柿鬼鲛一时间有些不知所措。
　　“什么？您到底在说什么？”
　　干柿魔鲸没有立刻解释，而是转身跳上树冠，“想知道一切的真相，就跟我去一个地方。”
　　说完，干柿魔鲸就消失了。
　　虽然干柿魔鲸将干柿鬼鲛留在原地做选择，选择是跟上还是不跟上，但是干柿鬼鲛瞥了一眼站在后面树林中等待自己移动的那道扛着斩首大刀的黑影，干柿鬼鲛知道自己别无选择。
　　...
　　在干柿魔鲸的带领下，干柿鬼鲛来到一处海边的悬崖之上。
　　悬崖上，一个人影已经等在了那里。
　　这个人身着绚丽长袍，身形高大魁梧、庄严肃穆，皮肤黝黑但目光如炬，仅仅是看了干柿鬼鲛一眼，就让干柿鬼鲛有一种被看穿灵魂的感觉。
　　不仅如此，在这个黝黑男人的身后，还有两团庞大的空气在莫名地进行着扭曲，让人总感觉那空气之中隐藏着什么不知名的惊悚存在。
　　【获取来自干柿鬼鲛的1100战栗值！】
　　“来了。”
　　“先做一下自我介绍，我是你伯父的合伙人，你可以称呼我为黑法老。”
　　面对这位自称黑法老之人彬彬有礼的自我介绍，干柿鬼鲛只能茫然地点头回应一下。
　　因为眼前这个人貌似对自己非常了解，而自己却对这个人一无所知。
　　这种不对等的信息关系，让干柿鬼鲛非常讨厌。
　　不过干柿魔鲸立刻就将话头牵引到一边去，直接将干柿鬼鲛相对瘦弱的身体搂在怀中，就像是一位父亲搂着一个孩子。
　　干柿魔鲸一手搂着干柿鬼鲛的肩膀，一直指向悬崖对面的大海。
　　“鬼鲛...”
　　“其实我们干柿一族并非人类的子孙，我们的先祖是更加伟大的存在。”
　　“我们的先祖是来自深海的一个种族，而我们的种族信仰着深海里一位伟大真神。”
　　“那位真神就是伟大之天父救主...”
　　“拉莱耶之主...”
　　“深眠之神...”
　　“克苏鲁！”
　　咔嚓！
　　天空中一道惊雷亮起，将原本乌黑的海面照亮。
　　只见在瞬间明亮的海面上，成千上万个暗绿色的鱼头人正潜伏着。

第二百五十九章 群鲨之父，克苏鲁之化身！
　　成千上万的鱼头人潜伏在阴暗的海面上，虽然只有一瞬间，但干柿鬼鲛还是看清了这些鱼头人的面目。
　　它们拥有类似人类的淡绿色身躯，但头部却是一个彻彻底底鱼头。
　　而且乍一看，干柿鬼鲛竟然觉得这些鱼头人的面目竟然和自己的鲨鱼脸有七分相似。
　　“看，它们都是我们的同胞！”
　　“同胞们都在注视着你！”
　　干柿魔鲸大手一挥，海面上成千上万的鱼头人发出嘶哑、尖锐的喉音，然后纷纷向岸边游动。
　　而在海岸边，则是水之国的重要港口之一，港口口岸停放着十几艘大型船只和数十艘中型渔船。
　　“这是...”
　　干柿鬼鲛看到这一幕有些震惊，干柿魔鲸貌似能指挥这些鱼头人。
　　“现在该你表现忠诚了。”
　　干柿魔鲸转过身拍了一下干柿鬼鲛的肩膀，然后回头看了一眼黑法老。
　　黑法老走过来，从怀中掏出一个白亮的物体放在干柿鬼鲛面前。
　　“把你的血滴在这上面。”
　　干柿鬼鲛定睛一看，黑法老手上的东西是一颗尖锐巨大的鲨鱼牙齿。
　　这颗鲨鱼牙齿比人类张开的手掌还要大上一圈，上面散发着森白可怖的微光，很难想象这颗牙齿究竟来自于一头多大的鲨鱼。
　　看了一眼干柿魔鲸期许的目光，干柿鬼鲛知道自己没有办法拒绝，只能果断抽出背后的武士刀，在手掌上划出一道口子，将自己的血液滴在鲨鱼牙齿上面。
　　令人惊讶的是，干柿鬼鲛的血液滴在鲨鱼牙齿上面，竟然直接渗透到了牙齿里面，只在森白微微发涩的牙齿釉表面上留下一团红晕。
　　黑法老一只手将鲨鱼牙齿高高捧起，口中念动一连串晦涩难懂的咒语，然后猛地将鲨鱼牙齿掷向海里。
　　平静的海面上溅起一小团水花，然后又归于平静。
　　但是下一秒，干柿鬼鲛就听到一种来自大海深处的微鸣声，这种微鸣声犹如深海泰坦在挥动它那沉重的船锚，深沉而又响亮。
　　光是听到这个声音，干柿鬼鲛就感觉自己整个人的思维都被带到了大海深处。
　　在大海的深处，干柿鬼鲛感觉自己的双眼被一层朦胧的绿纱所蒙蔽。
　　那层绿纱随着海水的流动飘逸自在，直到一缕缕扭曲的阳光将这层绿纱驱散。
　　在绿纱的后面，是潜伏在大海深处黑暗中的一道绿色幽影。
　　干柿鬼鲛无法看清那幽影之中形体的真实面貌，但却能笼统地看到一些轮廓。
　　臃肿、肥大的身材，营养不良似的枯槁翅膀，还有一些如章鱼触须般无序飘荡的长条状...
　　突然，幽影从黑暗中起身。
　　巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的开口中拥挤而出，走进干柿鬼鲛的视野。
　　干柿鬼鲛看到了湿滑的粘液、形如鳞片的胶状物、巨型的脚爪...
　　霎时间，绿光在这具臃肿的可怖躯体上放肆，好似一座绿色的山岭行走于天地之间。
　　...
　　海面上，一团巨大的漩涡正在迅速放大，犹如是某位不知名的巨人在搅动着海面。
　　在这旋涡中心，一股阴郁的白色光芒正穿透幽暗深邃的海域，让整片海域都透露出白色的光芒。
　　海船上的船员被海面上突然出现的白光给吸引，纷纷走上甲板，观看着海面上的异动。
　　“快看啊！海面在发光！”
　　“那是什么？”
　　“不知道，好像是有什么东西要从海里面出来了。”
　　“...”
　　人们的视线都被远海上逐渐绽放的白色光芒所吸引，反而忽略了眼皮底下正在发生的事情。
　　直到一声惨叫声划过夜空，船员才发现如潮水般袭来的深潜者正疯狂涌入港口。
　　“啊！”
　　“什么怪物！”
　　“有怪物！”
　　“快跑！”
　　“救救我！”
　　这些残忍的深潜者丝毫不讲情面，提着特制的铁镐、船锚冲进人群中一顿乱杀，就像人类砍伐树木一样无情。
　　船员们从来没见过如此场面，甚至都忘记了反抗，只能抱头鼠窜。
　　只要极少数冷静的人想起了拉响警报，整个港口的人才有所警觉。
　　在一些老船员的冷静观察下，发现这些鱼头人都是从海里爬到港口上，然后再从港口爬上船的。
　　只要将船开到海面上，就能摆脱这些鱼头人。
　　“快把船开起来！”
　　“开到海面上去！快！”
　　船员们一边凭借狭窄的走廊顽强抵抗着这些深潜者的入侵，一边将船锚收起来，准备开船驶离已经被深潜者大规模入侵的港口。
　　这个冷静的指挥还颇有成效，很快就有十几艘船离开了港口，港口上的深潜者全都没有追上来，只是站在港口的岸边目送已经驶到海面上的船只。
　　不仅如此，之前已经入侵到船只上的深潜者好像也惧怕了英勇无畏的人类，不再与船上的船员做械斗，全都翻过甲板的栏杆，逃也似的跳到大海里。
　　船上的深潜者全都被打跑，而港口上数量庞大的深潜者只能“望洋兴叹”，幸存的船员们感觉自己已经迎来了胜利的曙光。
　　港口遇袭的消息已经传给水之国，相信不久就会有忍者前来支援，他们只需要在船上等到天亮就能活下来了。
　　“我们活下来了！”
　　“我们成功了！”
　　劫后余生的感觉是最让人兴奋的，船员们振臂高呼，一阵又一阵的欢呼声在船上响起。
　　这时候，只有一位细心的船员沉默地站在原地，仔细回味刚才船上那些鱼人逃跑时的表情。
　　它们那面目可憎的鱼头上好像是一种畏惧甚至是恐惧的表情。
　　它们在畏惧什么？
　　畏惧我们吗？
　　为什么会畏惧我们？
　　明明主动来袭击的是它们？
　　突然，细心的船员灵光一现，似乎是想到了什么。
　　他立刻推开兴奋欢呼的人群，从后甲板跑到前甲板，去验证自己的猜想。
　　空无一人的前甲板上，只有一名船员手握着栏杆紧紧盯着海面。
　　海面上最开始看到的那团阴郁的白光在逐渐放大，以白光为中心的旋涡也愈演愈烈。
　　仔细观察下，船员隐约看到这白光并不是固定不变的，其中白光最强烈的一点呈现出某种螺旋式的走位。
　　是祂在发出白光，照亮海面！
　　是祂在搅动海面，生成旋涡！
　　鱼人畏惧的不是人类，而是祂！
　　霎时间，一个巨大的形体从旋涡中涌出。
　　疯狂窜起的身躯犹如极速攀升的月亮一般耀眼，船员也在一瞬间看清了这个巨大形体模样。
　　祂与大白鲨的远祖巨齿鲨非常相似，但体型至少还要大两倍，并且其周围散发着朦胧的白色光芒，在漆黑的夜空中也能将这具形体的恐惧传播甚远。
　　祂，是群鲨之父。
　　祂，是克苏鲁之化身！

第二百六十章 唯一的老实人，也不老实了
　　群鲨之父，克苏鲁的化身之一，克苏鲁暴力与破坏的象征。
　　祂具有强大的噬咬能力，军舰的铁板以及鲸鱼的厚实表皮在其口中如夹心饼干一样脆弱。
　　巨大的形体可以使祂轻松吞下长达数米的物体，没有任何活物能在海洋中幸免于祂的攻击。
　　其远超一般鲨鱼的巨大形体常使其被误认为是一头鲸鱼，并且作为《圣经》中恶魔海怪“利维坦”的原型。
　　因此，克苏鲁的这个化身在很长一段时间都被原始文明和部落奉为神明，不过这不是出于对祂的崇拜，只是祈求不会遭到祂的攻击。
　　群鲨之父的召唤方式被海洋种族深潜者所熟知，但深潜者完全无法控制其行动。
　　当深潜者族群受到人类威胁时，深潜者才会召唤群鲨之父攻击人类港口及沿海城市，甚至是人类海军。
　　只不过在这忍界里，群鲨之父是通过一件神秘物品召唤而来的。
　　【群鲨之父的牙齿】：通过该物品可召唤克苏鲁之化身——群鲨之父。
　　该化身过于残暴且无法交流，故无法受到任何人的控制。
　　将血液滴于群鲨之父牙齿表面者，可随时召唤群鲨之父，但群鲨之父一定会吞噬召唤者本身。
　　群鲨之父在无水环境下的体型减小，在海洋环境下的体型增大。
　　...
　　不同于奈亚拉托提普的诸多化身，这个化身连折镜自己都无法控制，而且效果也要复杂一些。
　　而这个不可名状之物的价格是6000战栗值，比奈亚拉托提普不会说话的非人化身要贵很多。
　　刚才折镜借黑法老之手，让干柿鬼鲛将血液滴到群鲨之父的牙齿上，无形之中已经相当于让干柿鬼鲛与群鲨之父建立起了联系。
　　现在的干柿鬼鲛可以自行召唤出群鲨之父，不需要使用折镜手里的不可名状之物。
　　只不过不一样的是，除了折镜之外的召唤者如果召唤出群鲨之父，一定会被群鲨之父给吞噬。
　　这应该是属于自爆技能吧？
　　作为忍界里的真男人，折镜觉得有必要给干柿鬼鲛配置一个更加霸气的自爆技。
　　被普通鲨鱼吃掉算什么？
　　被群鲨之父吃掉才算是有牌面！
　　...
　　心中有诸多想法的折镜借着黑法老的面孔并没有将这些邪恶的想法流露在表情上，只是面无表情地转过黝黑的面孔，瞥向一旁站着的干柿鬼鲛。
　　此时干柿鬼鲛那张鲨鱼脸的表情非常复杂，眼神中带着三分期许、三分畏惧、四分迷茫。
　　虽然折镜让干柿鬼鲛把血液滴在鲨鱼牙齿上面只是让干柿鬼鲛建立与群鲨之父的联系，但在常人的眼里，这更像是用干柿鬼鲛的血液召唤出了群鲨之父。
　　而且折镜也确实是对干柿魔鲸这么说的，召唤群鲨之父需要干柿一族鲨族的血液，而且干柿鬼鲛的血液最为适合。
　　如此这般，便促成了刚才那个草率的仪式。
　　折镜装模作样让干柿鬼鲛将血液滴在牙齿上面，血液深入牙齿的表面上让干柿鬼鲛彻底相信自己的血液会与群鲨之父的牙齿产生反应。
　　但其实只要是个人的血液，滴在上面都能渗进去。
　　然后折镜再装模作样说了一连串没法重复第二遍的咒语，将牙齿扔到大海里，召唤出了完全体的群鲨之父。
　　虽然物种上是鲨鱼，但群鲨之父的活动范围并不仅限于海洋，只不过在海洋里，群鲨之父的能力会发挥到最大。
　　由于群鲨之父的身体自带光芒，将漆黑的海面照亮，所以无论是站在悬崖上的观众还是船上的船员都能看清海面上发生的事情。
　　“那是什么！”
　　“那是一头鲨鱼吧！”
　　“怎么有这么大的鲨鱼！都赶上一头鲸鱼那么大了！”
　　船员还来不及在脑海中接受一头如此巨大还泛着白光的鲨鱼，群鲨之父就已经向着这些海船袭击而来了。
　　群鲨之父用祂那巨大的身体不断冲撞着海面上的船只，直搅得船上的船员天翻地覆，紧紧抓着甲板围栏的双手一瞬间松开，整个人掉到海里去。
　　一些中型的船只更是直接被群鲨之父一个甩尾给打翻，船员落在水中，然后被一口一个吞吃掉。
　　群鲨之父永不知足，祂永远处于饥饿之中，疯狂吞噬周围的一切就是祂全部的本能。
　　只有当祂到访的海域中没有可以吞吃的目标时，祂才会消失。
　　就像那头永远在寻找食物的饥饿鲨一样...
　　随着海面上群鲨之父的吞噬，折镜这边的战栗值也在疯涨。
　　【获取来自三浦大桥的900战栗值！】
　　【获取来自...980战栗值！】
　　...
　　海面上痛苦凄惨的尖叫声不绝于耳，但岸上的干柿魔鲸、干柿鬼鲛、桃地再不斩脸上的表情都没有任何的悲怮。
　　但出于对群鲨之父的畏惧，还是献上了各自的战栗值。
　　【获取来自干柿魔鲸的2300战栗值！】
　　【获取来自干柿鬼鲛的3200战栗值！】
　　【获取来自桃地再不斩的2100战栗值！】
　　除此之外，在港口的岸边上，成千上万的深潜者静静地伫立在原地，看着海面上群鲨之父那血盆大口不断吞吃着人类，甚至一些船员放下救生艇准备逃走，都直接连艇带人被一口吞吃。
　　这时候的深潜者没有一个敢于下水，因为它们知道，群鲨之父不会放过任何一个可以吞吃的目标，包括祂最忠诚的奴仆。
　　出于对群鲨之父的畏惧，这些本来已经完全丧失人类理智，失去人类身份的深潜者也献上了一些代表着生物本能的战栗值。
　　【获取来自深潜者塔利的20战栗值！】
　　【获取来自深潜者...18战栗值！】
　　...
　　“这...就是我的祖先吗？”
　　这一刻，干柿鬼鲛的内心有种顿悟的感觉。
　　长久以来，身为雾忍的干柿鬼鲛在上层的命令下不断执行着杀害雾忍同伴的龌龊任务。
　　这让干柿鬼鲛的内心逐渐陷入迷茫的困顿之中，干柿鬼鲛甚至无法分清自己究竟算什么人？
　　是敌人？还是友人？
　　自己的目的是什么？
　　自己的立场是什么？
　　自己正要往哪里去？
　　自己将在哪里获得平静？
　　干柿鬼鲛唯一能切身体会到的就只有自己的虚假。
　　但是现在，干柿鬼鲛隐约感觉到自己即将从虚假的痛苦中解脱出来，自己这种能面无表情杀掉同伴的人也能获得一个容身之所。
　　只能由自己的鲜血才能召唤的群鲨之父，这正是自己的祖先！
　　而自己终将归向的地方，也只能是自己的祖先所在的地方！
　　那就是海底城市，拉莱耶！
　　只有那里，才能让自己获得平静的归属感。
　　在那里，自己的鲨鱼面孔将不再是异类！
　　在那里，自己将拥有数不尽的同胞，自己的父亲、祖父、外祖父、曾祖父都在那里等待着自己！
　　...
　　看着干柿鬼鲛的眼神逐渐从迷茫转化为坚定，一旁的折镜知道。
　　晓组织唯一的老实人，也不老实了。

第二百六十一章 旧敌重逢，枸橘矢仓的震惊！
　　“水影大人，水之国港口受到不知名生物的袭击，大名大人命令我们即刻出击，全力挽回损失。”
　　“知道了，立刻组织忍者班出击。”
　　被浓雾笼罩的雾隐村中，以四代水影为首的十几名忍者身披午夜的星光出发，快速略过雾隐村一道道耸立的围墙。
　　这时候雾隐村大部分的人还沉浸在睡梦中，只有水影大楼长老阁内仍有几道目光监视着离去的四代水影。
　　“元师大人，冥，水影大人离开村子了。”
　　长老阁的窗边，雾隐村精英上忍之一的青右眼眶周围青筋凸显，平日佩戴的黑色眼罩被揭开到一旁，而眼罩下的独眼竟然是一只纯白的眼睛。
　　如果被木叶村的日向一族看到这只眼睛，绝对会奋不顾身来夺取这只眼睛。
　　因为这正是日向一族的血继限界——白眼。
　　这是青早年与日向一族族人的战斗中获得的战利品，虽然只获得了一只白眼，但在侦查能力上也已经是雾隐村顶尖的存在，既然是浓雾弥漫的夜里也能监视到枸橘矢仓离开时的身影。
　　当然，仅仅是青一个人，自然不敢有此僭越行为。
　　在青的背后还有雾隐村的双血继限界天才女忍者照美冥以及雾隐村的另一位权力巅峰，雾隐村长老——元师。
　　“水影大人为什么在这个时候离开村子？”
　　照美冥端着下巴揣测着四代水影午夜突然离开村子的理由。
　　“会不会有什么紧急任务要出动？”
　　枸橘矢仓已经离开了白眼的侦查范围，于是青也收回白眼，与照美冥讨论起来。
　　“可就算是再紧急的任务，也应该先通知元师大人。”
　　“元师大人，您说呢？”
　　照美冥回头看向元师，却发现坐在椅子上的元师不知道什么时候已经闭上眼睛睡着了。
　　“额...”
　　“元师大人毕竟上了年纪，没法坚持到这么晚。”
　　青面露尴尬，本来是自己和照美冥想为元师证明最近四代水影很反常，结果元师自己先睡着了。
　　“那我先送元师大人回去睡觉吧。”
　　“青，你继续监视，看看水影大人什么时候回来，然后第一时间去打探水影大人为什么事情出村。”
　　“知道了。”望远镜工具人青点头答应道。
　　“水影大人最近的举动越来越奇怪，很长一段时间都专挑元师大人睡着的半夜办公，而且还频繁派忍者前去侦查与水之国缔结友好盟约的邻国。”
　　“现在元师大人上了年纪，各方面都没法和水影大人相比，也只能处处让他。”
　　“要是那位还在的话，说不定还能制衡一下水影大人的权力。”
　　“那位啊...”
　　青自然也知道照美冥所说的那位是谁。
　　说起雾隐村曾经能与四代水影枸橘矢仓一较高下的就只有那位曾经差一点儿就获得四代水影之位的男人了。
　　这个人无论是能力还是资历都远超元师一派的顶流忍者照美冥以及自己，而且还拒绝了加入水影一派的雾隐忍刀七人众。
　　如果他现在还在村子里的话，倒是能增强不少元师一派的话语权。
　　但可惜他已经叛逃了...
　　...
　　“喂！”
　　“矢仓！”
　　“枸橘矢仓！”
　　黑暗的无限空间之中，一只浑身布满棘刺、长着三条尾巴的乌龟不断地呼喊着枸橘矢仓的名字，但就是无人回应。
　　自从枸橘矢仓那天遇到了那个面具男，白色的尾兽空间就被蒙上了一层黑色罩子，三尾矶抚再也没有和自己的人柱力枸橘矢仓对过话了。
　　也并不是没有，而是不能。
　　三尾感觉自己的声音好像是被某种力量给屏蔽了，这种力量非常强大，即便是身为尾兽的自己也无法冲破。
　　不过除此之外，身为人柱力尾兽的其他功能并没有被这股力量所妨碍。
　　三尾能正常观看到此时正发生在枸橘矢仓身上的事情，包括每个月看到面具男都会传送到枸橘矢仓的身边，加强那股屏蔽自己话语的力量。
　　也能感受到枸橘矢仓在半尾兽化的时候，自己的查克拉有了一丝丝的减少。
　　此时三尾就正在观看枸橘矢仓所经历的一切。
　　...
　　枸橘矢仓带着数个忍者班从雾隐村出来，直奔遇袭的港口，但是在临近港口的位置，就被一个陌生人给阻挡住了。
　　这个人有些奇怪，明明看出来自己这些人是雾隐村的忍者，还特意在暗处走出来，然后将背后的斩首大刀拿出来亮一下。
　　就好像是在说，斩首大刀在我这里，你们来追我啊。
　　但就算如此，按照雾隐村的规矩，在任务中途发现有流落在外的忍刀绝对不能放过。
　　所以枸橘矢仓为了保险起见，让忍者班所有的忍者都去追赶那名拿着斩首大刀的忍者，自己独自全往支援港口。
　　虽然只有一个人，但自己可是四代水影，又是完美人柱力，一个人的战力就足够了。
　　但是没往前走多久，枸橘矢仓又遇到了另一个拦路的人。
　　“枸橘矢仓，还认得我吗？”
　　树林的幽暗处中，一个高大挺拔的身影缓缓走出，沉重的嗓音带给枸橘矢仓一些熟悉感，但一时间还想不太起来。
　　“你是...”
　　“哼，你还真是贵人多忘事啊。”
　　“那这招你总还认得吧？”
　　此人迅速抬起一只手，在不结印的状况下，直接使出一个忍术。
　　“水遁·鲸鲛弹之术！”
　　一股如爆瀑般强大的水流从口中射出，并且在飞向枸橘矢仓的途中分化成两道激流，一道激流变化成硕大的鲨鱼型水弹，而另一道激流变化成了更加巨大的鲸鱼型水弹。
　　“这是！”
　　枸橘矢仓的眼睛立刻瞪圆，对于此术，枸橘矢仓可是印象深刻。
　　这是来自干柿一族鲨族和鲸族的组合忍术，由于本身S级难度和对查克拉量的极高要求，多年来无人能修炼成功。
　　但在自己当年与某人争夺最后一轮的水影之位时，那位干柿的族人就使用出来了。
　　虽然当时自己凭借半尾兽化将这个忍术抗了下来，而那位干柿族人因为消耗查克拉过度直接失去了取胜的机会。
　　但至今，枸橘矢仓也对这个术印象深刻。
　　知道不能以平常的状态应对，枸橘矢仓只能立刻暴退，先暂避锋芒，然后在空中变化成了半尾兽化的形态。
　　火红色的查克拉迅速覆盖全身，一二三根尾巴迅速抽出，足见枸橘矢仓对于此忍术的认真态度。
　　这个时候，鲸鲛弹之术的鲛弹和鲸弹也先后撞击在枸橘矢仓的尾兽外衣上。
　　冰蓝色和火红色瞬间冲撞到一起，三条火红色的尾巴在冰火的两重天之中飘荡。
　　等鲸鲛弹过去后，枸橘矢仓的尾兽外衣有三分之一都被破开，露出了下面黑色的本体。
　　借由这个忍术恐怖的威力，枸橘矢仓也回想起了唯一能够使用这个忍术之人的名字。
　　“你是...”
　　“干柿魔鲸！”

第二百六十二章 干柿魔鲸VS枸橘矢仓！
　　枸橘矢仓终于认出了眼前之人正是曾经与自己竞争四代水影之位的干柿魔鲸。
　　当年枸橘矢仓凭借收服三尾矶抚后得到的半尾兽化赢下了干柿魔鲸的鲸鲛弹之术，但如今时过境迁，枸橘矢仓还是一样的半尾兽化竟然无法完全防住和当年一模一样的鲸鲛弹了。
　　三分之一的尾兽外衣被鲸鲛弹的水波给冲垮，不仅如此，枸橘矢仓身后的大片树林也被鲸鲛弹的余波给冲出一个长达百米的巨大锥形。
　　当年枸橘矢仓的尾兽外衣可以完美防御了鲸鲛弹之术，现在反而无法防御下来？
　　而且刚才干柿魔鲸使用这个由干柿鲸族以及干柿鲨族顶级水弹术组合而成的最强S级水弹术竟然不需要结印？
　　是我变弱了，还是他变强了？
　　枸橘矢仓不禁在心里留下这样的疑问。
　　不过还好尾兽外衣不光是拥有强大的防御力，还由于其是尾兽查克拉构成的缘故，只要尾兽还提供给查克拉，这尾兽外衣就能重新恢复。
　　火红色的查克拉不断以气泡的形式从黑色的本体中涌出，重新聚集覆盖成为新的尾兽外衣。
　　一边的干柿魔鲸看到这一幕并不惊讶，而是淡然说道：“尾兽的能力真是便利啊。”
　　半尾兽化后的枸橘矢仓摆动着三条巨大的尾巴，喉咙里发出野兽一样的嘶吼音。
　　“我有海水一样多的话要和你说，但是首先你要先和我回村子里去。”
　　“哼，恐怕你没有那个能力。”
　　话音落下，干柿魔鲸将身上的黑袍扔到一边，身体也开始了变形。
　　原本健硕的肌肉男在几次肉体的膨胀和变形下，变成了一个丑恶而庞大的深蓝色身躯。
　　头部变成鲸鱼头，手臂变成鲸鱼鳍，鱼鳍的外侧还有一排如刀刃般耸立的鳞片。
　　还有怪物的后背上，也是如连绵山峦般的棘刺，很难想象一个人类怎样才能变形成这样一只几乎完全失去人类特征的怪物。
　　【获取来自枸橘矢仓的1700战栗值！】
　　【获取来自三尾矶抚的7800战栗值！】
　　【获取来自黑绝的2200战栗值！】
　　虽然看起来只是枸橘矢仓一个人看到了干柿魔鲸这具可怖的形体，但其实枸橘矢仓的身体里还有一只大乌龟也能看到。
　　这只经历过上千年时光的大乌龟本不应该为这种场面而感到惧怕，但是不知为什么，大乌龟总感觉这具形体身上的力量是非常特别的。
　　一般情况下，人类形体的变化一种是由于查克拉的膨胀，比如尾兽化。
　　另外一种是由于自然能量，人类吸收多了自然能量就会在形体上有类似负作用的变化。
　　还有一种就是纯粹的生物变种，通过生物科技来达成。
　　但是三尾能清楚感觉到干柿魔鲸居然这三种情况都不是。
　　在干柿魔鲸的身上寄宿着一种更加深邃的力量，这种深邃和古老甚至超过了曾经在六道仙人身上感受到的自然能量和查克拉。
　　让三尾感到震惊的，正是这种从未见过，但又从干柿魔鲸身上切实感受到的，一股魔幻般的力量。
　　这种力量让三尾感到极为不安，三尾很想开口将自己感知到的这些内容交代给枸橘矢仓。
　　但由于面具男施加的那层黑色屏障，三尾的话无论如何都传达不到枸橘矢仓那里。
　　...
　　两只怪物就这样对视着彼此，一只是火红色的乌龟人，另一只是深蓝色带着一层淡绿色的鲸鱼人。
　　枸橘矢仓半尾兽化的形象虽然是趴在地上的乌龟，但是也能灵活的奔跑和站起来向敌人扑咬过去，与传统意义上慢吞吞的乌龟完全是两种概念。
　　而干柿魔鲸说是鲸鱼人，这也是一种笼统的描述，其实干柿魔鲸更接近一个纯粹的鱼人杂交怪物，多种海洋生物甚至远古生物的特征都能在干柿魔鲸的身上得到体现。
　　但从总体来讲，这两只怪物都更偏向于是海里的生物，也许在海里打架更没有违和感。
　　可现在也顾不得那么多了。
　　干柿魔鲸和枸橘矢仓操着变形后的巨大身体向着彼此扑去，然后在中段的位置两个人交手上了。
　　为了不让体型陷入劣势，枸橘矢仓直接让半尾兽化后的乌龟身体站了起来，将两只前脚掌化为双手，与身形更为高大的干柿魔鲸抗衡着。
　　两人就像双掌相互握住的相扑手一样进行着激烈的角力，虽然两人的位置几乎没有变化，但强大的力量在两只怪物的手臂上爆发。
　　在枸橘矢仓火红色的乌龟身体上虽然看不太出有肌肉这种东西，但枸橘矢仓发出的嘶吼音却一直没有中断过。
　　而干柿魔鲸的鲸鱼鳍也在发生着细微的涨大，这股力量也在逐渐增加。
　　一开始的角力中，枸橘矢仓觉得自己的力量还能应对，但逐渐的，枸橘矢仓竟然感觉自己开始有些吃力了。
　　如此巨大的力量！
　　竟然能和半尾兽化的自己抗衡，这还是人类吗？
　　在枸橘矢仓肉眼的见证下，干柿魔鲸的鲸鱼鳍竟然强行挤压进了火红色的尾兽外衣内，逐渐向着黑色的本体靠近。
　　干柿魔鲸的肉体力量竟然能冲破尾兽外衣！
　　这已经完全超出了枸橘矢仓的认知，就算是来一个比三尾矶抚力量更强大的完美人柱力，也绝对不可能光凭肉体力量就挤压进尾兽外衣。
　　不仅如此，枸橘矢仓脚下的土地开始龟裂，两只粗大的龟掌逐渐陷入土地之中。
　　本身干柿魔鲸的身体就有六米之高，半尾兽化后的枸橘矢仓站起来也就两米多，干柿魔鲸的双手完全是自上而下压制着枸橘矢仓。
　　此时的枸橘矢仓就像是一根钉子，被居高临下的锤子硬生生地挤压进木板里。
　　而且由于锤子的力量太大，钉子本身都有些被弯折了。
　　不过一会儿，枸橘矢仓双腿膝盖以下的部分就陷入到土地里了。
　　此时的枸橘矢仓已经完全放弃了与干柿魔鲸比拼力量的想法，想要抽身离开。
　　因为枸橘矢仓尾兽化还有两招杀手锏，一招是珊瑚掌。
　　珊瑚掌是只要被尾兽化后枸橘矢仓的手掌击中，身体就会长出珊瑚，对干柿魔鲸这种体术强大的怪物非常有效。
　　虽然枸橘矢仓不确定这招能不能封住如此怪力的干柿魔鲸，但至少会对干柿魔鲸的行动造成影响。
　　但干柿魔鲸貌似对这招早有所准备，一上来就用角力的方式抓住了枸橘矢仓的手掌。
　　手掌必须提前准备好查克拉，然后才能让打到的物体长出珊瑚，这种连抽手都没有机会的情况下，珊瑚掌根本没办法释放出来。
　　而枸橘矢仓的另一个杀手锏就是尾兽玉了。
　　现在干柿魔鲸急于与自己角力，反而让他在如此近距离下无法躲开尾兽玉的攻击。
　　这正是使用尾兽玉的好时机！
　　心里想着，枸橘矢仓立刻在口中以2:8的比例聚集起阴和阳两种查克拉，两种查克拉迅速聚集成一个球体，而仰头对准的目标正是干柿魔鲸的头部。
　　此时的枸橘矢仓反而是死死抓住了干柿魔鲸的手，三条尾巴也呈环抱的姿势勾住了干柿魔鲸的身体，让干柿魔鲸无法逃脱。
　　不过这个时候，让枸橘矢仓意想不到的情况出现了。
　　干柿魔鲸丝毫没有想要躲开的意思，反而张开了鲸鱼头上的巨大鲸鱼嘴，然后猛然低下头颅。
　　竟然是将枸橘矢仓尾兽化的乌龟脑袋和尾兽玉一起咬在了嘴里！

第二百六十三章 重新洗牌后的晓组织
　　这突如其来的动作让枸橘矢仓根本来不及反应，口中的尾兽玉还没有聚集出来，阴阳两种查克拉就在尾兽查克拉的压迫下失去平衡。
　　而且由于干柿魔鲸率先用自己的鲸鱼嘴咬合了枸橘矢仓半尾兽化的嘴巴，导致这未完成的尾兽玉直接在枸橘矢仓的嘴巴里爆炸了。
　　轰！
　　这种失败的尾兽玉并没有原版尾兽玉的威力，但枸橘矢仓已经积蓄到一定量的阴阳查克拉还是拥有不俗的威力，直接枸橘矢仓的尾兽外衣破开，再次露出了里面的黑色本体。
　　趁着这个时机，干柿魔鲸一只手直接扼住了枸橘矢仓的脖子，将枸橘矢仓的身体抓了起来。
　　强大的腕力甚至压迫到了枸橘矢仓向全身输送查克拉的经脉，脖子以下的尾兽外衣也被迫解除。
　　已经与枸橘矢仓经历过一次战斗的干柿魔鲸对半尾兽化的战斗方式非常了解，所以在与枸橘矢仓的交手上非常有经验。
　　至于尾兽玉这一招，虽然在之前与枸橘矢仓的水影争夺战里，枸橘矢仓可能是怕威力太强，没有使用这招。
　　但是干柿魔鲸已经提前从黑法老的口中得知了破解尾兽玉的方法，那就是在尾兽玉聚集成形之前，用各种方法破坏里面阴阳查克拉的平衡。
　　“虽然尾兽玉的破坏力还不错，但只要在它聚集成形之前，别光站着看什么都不做就行了。”
　　这是黑法老的原话，而干柿魔鲸也照着做了，果然很轻松就破解了尾兽玉。
　　有了干柿魔鲸本身强大的实力，以及之前与半尾兽化对战的经验和黑法老提供的攻略，干柿魔鲸终于战胜了枸橘矢仓。
　　枸橘矢仓身上如焦土一般的黑色逐渐褪去，露出了正太的本体。
　　“可...”
　　“恶...”
　　枸橘矢仓从被挤压得越来越狭窄的气道中说出最后两个字，脸上满满的都是不甘心。
　　不过单手抓着枸橘矢仓的干柿魔鲸并不在意这些，只是淡然说道：“哦？”
　　“最后的遗言只有这两个字吗？”
　　“那么，永别了。”
　　“四代水影...”
　　话音落下，一声脖子被扭断的清脆响声在树林间响起。
　　干柿魔鲸将脖子被扭成人类脖颈绝对无法达到的曲率的枸橘矢仓扔到一旁，然后自己的身体也逐渐开始萎靡，变成原来人类的样子。
　　达贡的形态虽然力量无比强大，但是干柿魔鲸每次变形过后都会非常劳累。
　　这并不是因为变形后的力量消耗过大，而是变形这件事本身有非常大的消耗。
　　就算干柿魔鲸变形后只是捏死了一只蟑螂，也会非常劳累。
　　这时候，从树林的深处又是一道黝黑的身影走了出来。
　　此人拥有醒目的黝黑皮肤，庄严高傲的仪态，正是黑法老。
　　刚才折镜一直在用黑法老的化身在观战，这种场面的战斗在忍界目前的阶段来看，还算是精彩。
　　众所周知，木叶下忍才是毁天灭地的存在，这些也就是小打小闹罢了。
　　至于战斗的结果，折镜也全都意料到了。
　　现在干柿魔鲸的战斗力就算折镜也不好估量，但从目前干柿魔鲸的战绩来看，封一个超影级忍者应该不算太过分。
　　干柿魔鲸VS枇杷十藏，秒杀！
　　干柿魔鲸VS宇智波鼬的月读，反杀！
　　干柿魔鲸VS四代水影枸橘矢仓，胜！
　　这个世界特异点今后还能创造多少令人惊奇的点，折镜也不好去猜测。
　　不过只要有自己的引导，干柿魔鲸无论变得多么强大，都只能作为自己布置世界的棋子。
　　就像宇智波带土对于宇智波斑，宇智波斑对于黑绝。
　　这个时候，树丛中又一阵响动，桃地再不斩从树林中钻了出来。
　　“其他忍者全都解决了，达贡大人。”
　　桃地再不斩肃杀的声音轻描淡写地说出自己的战绩，但其实随行枸橘矢仓的至少都是特别上忍和上忍的级别。
　　桃地再不斩一己之力灭掉了雾隐十几名强力忍者，看来桃地再不斩的实力也不容小觑了。
　　“那就先返回神之国度吧。”
　　此行的任务全部完成，干柿魔鲸和桃地再不斩重新披上黑袍子，在丛林中几个起落便消失在了视野里。
　　而就在折镜也准备离开的时候，脑海中突然出现一个声音。
　　【获取来自黑绝的1200战栗值！】
　　【获取来自白绝的800战栗值！】
　　折镜内心一声无奈。
　　这好戏都散场了，这两个爱好偷窥的小子还不离场。
　　算了，留着你们还有用。
　　那就先小小的眼神警告一下吧...
　　黑法老突然将头转向高处的一个树冠中，黝黑的外貌散发出强大的吸引力，一双如猩红宝石般摄人心魄的眼睛几乎望穿那虚空之中藏匿的身影。
　　【获取来自黑绝...】
　　【获取来自白绝...】
　　紧接着，黑法老的身体凭空消失，不知所踪。
　　而在黑法老的身体消失了许久之后，一道头顶绿色豌豆荚的身影才缓缓从刚才黑法老所注视的树冠之中浮现出来。
　　“刚才那个黑皮肤的男人好像发现我们了。”声音略微轻佻的白绝说道。
　　“那种庄严不可冒犯的气息，我只在母亲那里感受到...”
　　另半边的黑绝用低沉、嘶哑的声音说着自己刚才的感受。
　　光是黑法老虚空之中的一个瞪眼，黑绝和白绝就产生了如此多的想法。
　　不仅如此，黑绝刚才看到了另半边白绝所不能看到的东西，那就是在干柿魔鲸和黑皮肤男人的身上，仿佛有一种相同来源的未知力量。
　　这种力量虽然无法看得真切，但却能切实感受到。
　　黑绝不知道这力量到底代表着什么，但这都让黑绝的内心感受到比白绝更强烈的震撼。
　　“带土的棋子死了，是不是要回去告诉他。”
　　“嗯，顺便也告诉佩恩吧，以后雾隐村的忍者再也不能随意支配了。”
　　...
　　数天后，晓组织的内部会议上，一位身背一把缠着绷带的粗壮大刀的雾隐忍者加入了晓组织的会议中。
　　“这是原雾隐村的忍者干柿鬼鲛，因为杀害上司西瓜山河豚鬼，而被列为叛忍。”
　　“现在他要加入我们晓组织，成为我们晓组织中的一员。”
　　啪、啪、啪...
　　稀稀拉拉的鼓掌声其实只是一个人发出的，就是角落里那名带着橙色面具自称晓组织实习生的阿飞。
　　而其他的正式成员，包括比较和善的小南，都一脸严肃地看着新来的干柿鬼鲛，没有任何表示。
　　不过干柿鬼鲛的嘴巴却微微咧开，一双鱼眼环视了周围的左右人。
　　果然如黑法老先生所讲的一样，晓组织并不是一个十分“友爱”的组织。
　　“干柿鬼鲛，从今天起，你就和宇智波鼬一起组成二人组行动。”
　　干柿鬼鲛顺着佩恩的目光，找到了那个名为宇智波鼬的男人。
　　而宇智波鼬对这位新成员的到来也有些惊讶，尤其是干柿这个姓氏。
　　“干柿...吗？”
　　这一声细微的呢喃让干柿鬼鲛听到，手中的大刀鲛肌立刻横在了宇智波鼬的脖子上。
　　“怎么？你对我的姓氏很有意见吗？”
　　“不...”
　　宇智波鼬没有做更多的辩驳，对于雾隐村忍者喜欢拿着刀在别人脖子上比划来比划去，也算是习惯了。
　　不过还没等干柿鬼鲛的鲛肌放下，另一边一个尖锐的声音发出了抗议。
　　“喂，我对你很有意见，而且是很大的意见！”
　　干柿鬼鲛转头看去，一个扛着巨大的镰刀的灰色大背头青年正面带不爽地指着自己。
　　“从你一进来，我就闻到你身上那股鱼腥味了！”
　　“喂！我能不能砍了你？”
　　“可以吧！”
　　说着，飞段已经将肩膀上的镰刀取下来，直接向着干柿鬼鲛冲去。
　　“那你就来试试吧。”
　　干柿鬼鲛也不示弱，手上的鲛肌也立刻解开绷带的束缚。
　　“神罗天征！”
　　就在两人的兵刃即将碰撞到一起，一股强大的排斥力将两人分开，飞段和干柿鬼鲛的身体全都撞在了两边的岩石墙壁上。
　　佩恩用十分严厉的语气低吼道：“晓组织不允许内斗！”
　　飞段和干柿鬼鲛从碎石堆中爬起来，本来还算整齐的衣衫瞬间狼狈不堪。
　　“第一天就要搞得这么刺激嘛？”
　　一旁的面具男不慌不忙地吐槽着，而其他众多的晓组织成员却对这两人糟糕的关系有些疑惑。
　　虽然来晓组织的人性格多少有些问题，好战是普遍的性格缺陷。
　　但也不至于第一天刚见面就要出手置对方于死地吧？
　　这两人是以前见过面吗？到底什么仇什么怨？
　　虽然干柿鬼鲛和飞段不知道为什么，就是内心极为看不惯对方的存在，但是碍于佩恩的存在，两人最终还是收起了兵器，站在了离对方最远的两个角落。
　　看两个人恢复了安静，佩恩才继续说道。
　　“前些天，雾隐村的四代水影被人杀死了。”
　　“而四代水影身上的三尾也因为人柱力被杀，需要一些年的时间才能在这个世界的某个地方复活。”
　　“我们晓组织的计划是收集全部的尾兽，缺少一个三尾的现在，并不适合继续执行尾兽收集计划。”
　　“所以我决定晓组织接下来的任务是继续积蓄名望和金钱，并且积极收集尾兽的情报。”
　　“等到三尾复活之后，再开始实行我们的计划。”
　　“以上...”

开个单章总结一下
　　开个单章简单总结一下目前为止的创作情况。
　　以本单章为分界线，本章之前的内容为原作《火影忍者》第一集之前的故事，本章之后为《火影忍者》鸣人登场的时间点。
　　说一下为什么突然跳到鸣人登场的时间点。
　　首先大多数火影同人都会跳过这个时间，这段时间属于火影大事件的空白期，没有太值得一写的地方。
　　虽然本书可以写写大蛇丸与米·戈合作后的科技开发之路，但没必要，后面会直接展现他们的成果。
　　再加上本书主打火影人物和克苏鲁的碰撞，前期的火影人物实在是不多，基本上值得写的都写过了。
　　...
　　由于前面将近60万字的铺垫，目前《火影忍者》虽然还是在遵从原作世界线在推进，但也有了不少的变更，算是一个克苏鲁魔改版的忍者世界了。
　　简单说一下照比原作开始时间点故事背景有什么变动。
　　木叶村目前的五代火影为志村团藏，火影辅助猿飞日斩，木叶高层以及卡卡西、阿凯等众多上忍和特别上忍都知道修格斯、米·戈等一系列超越人类常识的存在。
　　御手洗红豆的身体为修格斯变形的，并且掌握纲手的阴封印。
　　自来也带来了大蛤蟆仙人的预言，世界将迎来剧变。
　　春野樱吃过人肉，童年阴影为丘丘人。
　　雾隐村四代水影死于不明人物之手，雾隐村上下缉拿真凶，但多年来没有得到结果。
　　波之国更名为神之国度，领导人为干柿魔鲸。
　　从鸣人的时间点开始，不认识干柿魔鲸过去的人只会称其为达贡，可以说他就是本作设定的达贡，一个世界特异点，接受黑法老的指引，目的是复活克苏鲁。
　　而密教的信条也在逐渐渗透着水之国周边诸多海岛国。
　　晓组织由原班人马组成，但鼬的目标增多了一个寻找灭族之夜幕后黑手，也就是查明黑法老身份的任务。
　　而飞段的信仰改为信仰黄衣之王，并且与黄衣之王兄弟会积极进行传教活动。
　　干柿鬼鲛为干柿魔鲸安插在晓组织的卧底，他和鼬的二人组现在是卧底二人组。
　　由于干柿鬼鲛和飞段信仰对立，所以两人不太对付。
　　白绝大军由于得到深潜者血液的加强，增多了一些新的能力。
　　大蛇丸的信仰为犹格索托斯，目标为收集所有的死灵之书和银钥匙，打开究极之门。
　　大蛇丸建立的忍村依旧为音忍村，但是由于米·戈科技的加入，音忍的力量会更加强大。
　　还有很多由于蝴蝶效应引起的变化就不细说了，后面会有所体现。
　　...
　　本书创作至今，有些地方由于反响平平，所以推翻了一些原本设计好的内容，尤其是主角本人与原世界土著的互动和战斗上。
　　可以说这本书的优势在于少见的火影+克苏鲁跨界，但劣势也在于此。
　　很多在一般火影文里反响还不错的内容，在本书都难以施展。
　　但现在新的时间线已经开启，在新的时间线里，以主角为第一视角并且本人直接参与的事件会增多，尤其是到了后期。
　　另外星之彩、阿布霍斯之子、廷达罗斯之猎犬、飞天水螅、《超越时间之影》、《皮克曼的模特》、《墙中之鼠》等也会陆续出现。
　　敬请期待！

第二百六十四章 漩涡鸣人登场，还是一样的吊车尾！
　　“知道吗？鸣人。”
　　“你的上次和上上次考试都不及格。”
　　“明天就是毕业考试了，怎么还有时间恶作剧？混账东西！”
　　教室里的伊鲁卡对着被绳索绑在地上的一个小破孩大发雷霆，但小破孩却一脸不屑地转过头去，还十分不服地“哼”了一声。
　　这个小破孩正是伊鲁卡班上的吊车尾，漩涡鸣人！
　　对于这个漩涡鸣人，伊鲁卡真是又爱又恨。
　　在刚入学忍者学校的时候，鸣人还算是乖巧，虽然和同龄孩子一样都有一些贪玩和不懂事，但总体表现和成绩都还不错，偶尔都能位列班级前几。
　　但是自从某一段时间开始，鸣人的成绩就一落千丈，性格也顽劣了许多。
　　这段时间的鸣人会经常在村里做一些恶作剧，甚至在影壁的火影石像上乱涂油漆。
　　伊鲁卡并不知道这一切究竟是因为什么。
　　后来曾经的三代火影，目前的火影辅佐猿飞日斩找到伊鲁卡，告诉了伊鲁卡这一切的原由。
　　鸣人刚生下来就失去了父母，是从火影之位退下来的猿飞日斩经常对鸣人给予关怀和照顾。
　　那时候的鸣人也真真正正将猿飞日斩当成了自己的亲爷爷。
　　但后来随着木叶丸这个正统孙子的降生，以及猿飞日斩身为火影辅佐的工作越来越繁忙，也就疏于对鸣人的照顾了。
　　这导致鸣人的性格越来越顽劣，但这并不是本质上的坏，而只是鸣人想吸引周围人、尤其是猿飞日斩的注意。
　　所以每次鸣人在影壁的涂鸦作品中，猿飞日斩都是被画得最惨的重灾区，什么绿色的鼻涕、火红的头发经常是猿飞日斩恶作剧套餐的标配。
　　而与之相反的是，最右边五代火影志村团藏的石像鸣人就从来没碰过。
　　伊鲁卡曾经亲自问过鸣人这是为什么，鸣人的回答是志村团藏的脸看起来很凶，所以不敢惹。
　　伊鲁卡对此非常无语。
　　看日斩大人面善，而且还在小时候经常照顾自己，所以就疯狂对着猿飞日斩的石像恶作剧。
　　看团藏大人长得凶，就不敢恶作剧到他的头上。
　　这不是欺负老实人吗？
　　不过鸣人顽劣归顽劣，伊鲁卡责骂归责骂，但每次被抓到恶作剧，伊鲁卡对鸣人都是相当照顾的。
　　带着鸣人对被恶作剧的村民登门道歉，说是监督，其实是陪着鸣人将影壁上的油漆渍清理干净，没事还经常找鸣人谈心聊天。
　　这其中的原因不光是猿飞日斩拜托他多关照鸣人一些，还有伊鲁卡在鸣人身上也找到了自己当年的影子。
　　小时候的伊鲁卡同样顽劣，父母在九尾之乱牺牲后，伊鲁卡也用过在影壁上涂鸦的方式来吸引周围人的注意。
　　这些都算是伊鲁卡的黑历史了。
　　所以伊鲁卡在对待鸣人时的感情投入，是要超过对其他学生的。
　　只不过这次，就算是伊鲁卡也要严肃认真起来了。
　　因为如果明天的毕业考试鸣人无法顺利通过，那就要面临留级了。
　　这对于鸣人的人生可不算是一件小事。
　　明天的毕业考，你一定要加油啊！
　　鸣人...
　　看着坐在地上一脸不服气的鸣人，伊鲁卡的内心是这样想的。
　　...
　　“那么现在开始进行毕业考试，被叫到的人到隔壁教室来。”
　　“还有，这次的课题是分身之术。”
　　听到伊鲁卡宣读出本次毕业考的题目，鸣人的内心犹如晴天霹雳一般。
　　要命了，怎么碰到我最不拿手的忍术啊！
　　虽然如此，考试还是要考的。
　　随着一位位同班同学被叫到名字，一脸严肃地走出去，然后再兴高采烈地走回来，终于轮到鸣人了。
　　鸣人忐忑地走到隔壁教室，看到了一张长条桌子，长条桌子上放着一块块擦得闪亮的忍者护额，鸣人露出了向往的眼神。
　　而在长条桌子后面，坐着的就是本次考试的监考官。
　　一位自然是鸣人的本班班主任，海野伊鲁卡。
　　而另一位则是最近才调到忍者学校里的新老师，在学校里还算是陌生面孔，甚至之前在村子里，鸣人也从来没见过。
　　但其独特的扫帚形状爆炸头以及无时无刻都会佩戴的一副墨镜倒是让鸣人想起了班上那个叫做油女志乃的沉闷男。
　　这个新来的老师和油女志乃该不会是有什么血缘关系吧？
　　一想到这里，鸣人就想发笑，但现在可是毕业考试这种严肃的场合，鸣人还是立刻收敛起了笑意，然后双手做出准备结印的手势。
　　“分身之术！”
　　有些夸张的蓝色查克拉在鸣人身体的周围流转，然后随着“嘭”的一声，鸣人的分身也新鲜出炉。
　　只见在鸣人的一旁，一个气息无比萎靡的鸣人分身正像一条死狗一样趴在地上。
　　如此逊毙了的表现，自然只能得到三个字的回答。
　　“不及格！”
　　不过就在伊鲁卡准备将鸣人的毕业考试成绩记录在册的时候，坐在一旁的另一位监考老师发话了。
　　“伊鲁卡老师，他的体力和运动能力都还不错，而且他这次也勉强算是完成分身之术了...”
　　“就姑且算他合格吧。”
　　一旁那位新老师的建议立刻让鸣人失落的脸上重新燃起了希望，这让伊鲁卡有些意外，同时也让伊鲁卡陷入了思考。
　　旁边这位监考老师名叫油女志心，是最近一个月才加入到忍者学校来当老师的，忍者等级和自己一样是一位中忍。
　　但让伊鲁卡有些在意的是，为什么自己之前从没有在村子里见过油女志心？
　　而且油女志心的年龄比自己大好几岁，是自己的前辈，为什么到现在这个年龄才进入到忍者学校来当一名老师。
　　还有在油女志心进入忍者学校的不久，猿飞日斩就找到伊鲁卡谈话，谈话中提到了油女志心。
　　那时候猿飞日斩叮嘱要留意一下油女志心。
　　这是为什么？
　　再加上这次油女志心为毫无交情的漩涡鸣人求情毕业考试，这一切都让伊鲁卡感觉很奇怪。
　　不过感觉奇怪是有些奇怪，但一本正经的伊鲁卡还是拒绝了油女志心的提议。
　　“从忍者学校毕业的大家都至少有三个分身，鸣人的水平还是差得太远了。”
　　“可是我那个时候毕业考试的要求就只有一个分身就可以了。”油女志心说道。
　　“前辈那个时候还是三战吧？那个时候的孩子不得不提前毕业走上战场，所以毕业条件要简单许多。”
　　“现在是和平年代，他们不需要提早毕业，这也是为了他们好，毕业条件会提高许多的。”
　　“哦，原来如此...”
　　在教育口上工作更长时间的伊鲁卡明显掌握了话语权，油女志心只是恍然大悟似的点点头，没有继续说什么。
　　就这样，鸣人再次成为了全班倒数第一，唯一没有毕业的吊车尾。

第二百六十五章 水木和油女志心，关心鸣人的人有些多…
　　忍者学校操场的秋千上，鸣人孤独地骑在秋千上，双眼注视着有父母亲来接的孩子们。
　　今天是忍者学校高年级的毕业考，所有的家长都会亲自到场来祝贺自己的孩子顺利毕业，成为一名真正的忍者。
　　看着别人家庭其乐融融的景象以及偶尔有人看向自己的方向，发出指指点点的声音，鸣人只能自卑地低头摆弄起额头上的护目镜。
　　就在鸣人独自失落的时候，旁边一个高大的身影靠了过来。
　　“鸣人。”
　　听到有人在这个时候呼喊自己的名字，鸣人立刻心怀期待地抬头看去。
　　站在自己旁边的是忍者学校的辅助老师，虽然不是正式教师，但是却经常找自己说话，一位脸上总是挂着笑容的老师。
　　“水木老师！”
　　看到水木老师，鸣人脸上立刻涌现出惊喜的表情。
　　“鸣人，怎么在这里无聊地荡秋千？”
　　水木靠在背后的大树上，树冠上投射下来的阴影将水木整个人都笼罩在了树荫之中。
　　“我又没有家里人来为我庆祝，而且我是班级里的吊车尾，连毕业考试都没办法通过，当然只能坐在这里一个人荡秋千了。”
　　好不容易有一个人和自己主动说话，鸣人将内心的苦水大倒特倒，而水木自始至终都保持着眯眯眼的笑容，充当一个完美的聆听者。
　　等到鸣人的话全都说完了，水木才开始说话。
　　“伊鲁卡和你一样是个孤儿，他绝不是想故意刁难你，他可能只是想让你真正变强。”
　　“可是...我是真的很想毕业啊。”
　　鸣人的语气赖赖唧唧的，脚上无聊地踢动着地面上的小砂石。
　　“那没办法了，只能下次毕业考再努力来过啦。”
　　“不过我这次是没有抽到鸣人君的监考席位，但如果我在场的话，还是会为鸣人君美言几句的。”
　　水木语言轻松地安慰着鸣人，但其实这让鸣人回想起了在监考过程中，那位名叫油女志心的老师也为自己说过两句话，但伊鲁卡并没有采纳。
　　所以同理，如果水木老师来说情的话...
　　“大概率也不会采纳吧...”
　　“你说什么？”
　　“鸣人。”
　　水木刚想要询问清刚才鸣人低头呢喃了一句什么话，另一边又走来一个人叫着鸣人的名字，打断了水木。
　　鸣人和水木同时转头望向来人，发现此人正是忍者学校新来的老师，油女志心。
　　“志心老师，你找鸣人有什么事情吗？”水木率先问道。
　　油女志心用那张戴着墨镜的扑克脸微微点了两下头，语气沉稳地说着：“嗯，是有些事情。”
　　“那鸣人就交给你了，我去别的地方看看。”
　　水木倒也不争不抢，直接要转身离开，但是临走的时候却用眼睛示意了鸣人一下。
　　这个眼神鸣人完全认得，因为偶尔水木也会找鸣人去某个固定的秘密天台去聊天，而这个眼神正是暗示的这件事。
　　看懂了水木暗示的鸣人也同样嘴角露出一个俏皮的笑容，然后才站起身跟着油女志心离开了。
　　...
　　离开热闹的校门口，鸣人跟着油女志心又回到了教学楼里。
　　空无一人的教师办公室中，油女志心走到自己的办公桌前，然后又为鸣人拉过来一把椅子，让鸣人坐在自己的对面。
　　鸣人还以为自己犯了什么事情，所以被这位新来的老师找谈话，但没想到却是以礼相待。
　　“鸣人，刚才在学校操场上，水木老师对你说了什么？”
　　油女志心的话开门见山，却让鸣人有些震惊。
　　因为鸣人没想到油女志心如此郑重其事地叫自己过来，竟然只是为了询问刚才和水木的对话内容？
　　这是什么怪癖好？
　　戴墨镜的人果然都好奇怪。
　　不过出于对这位沉默寡言老师的敬畏，鸣人还是如实说出了刚才自己与水木的对话。
　　当然，最后那个只有自己与水木老师两人能看到的眼神暗示并没有说出来。
　　听完鸣人讲的话，油女志心才放心地点点头，然后稍加思索之后才开口说道：“其实，鸣人，水木的真实面目你并没有见到过。”
　　“至于原因的话，因为我就是和水木同期的人，虽然不是同一个班，但我听说过他的一些情况。”
　　“他有一些获取力量的独特方法，而且他本人也善于获得成功，”
　　“如果向他寻求力量，也许大概率会成功吧...”
　　“但是你知道他为什么只是辅助教师，而不是正式的老师吗？”
　　鸣人摇摇头表示不知道。
　　“因为他曾经在任务中伤害过同伴，虽然是为了完成任务，但他也因此永远失去了成为正式教师的资格...”
　　“我知道了，我知道了，请问老师我可以走了吗？”
　　油女志心的语速一直都比较慢，这让性格急躁的鸣人很快就失去了耐心。
　　而且油女志心的话听的鸣人云里雾里的，一开始要说水木的真面目，鸣人还以为要说些水木以前的黑历史呢，比如尿床、上厕所没带纸、上课迟到被老师罚站之类的。
　　没想到却是说水木有什么获得力量的方法。
　　至于谁是正式教师，谁是辅助教师，鸣人也毫不关心。
　　但经过油女志心这么一提点，鸣人倒是很想快点离开这里，然后去向水木询问那个所谓变强大的办法。
　　不过就在鸣人的屁股已经离开椅子要站起来时，油女志心又伸手按住鸣人的肩膀，让鸣人又坐回到椅子上。
　　“等一下，鸣人，我还有些话要说。”
　　鸣人转过头看向按在自己肩膀上的那只手，上面几只小虫子正优哉游哉地在手背上面爬着。
　　这毛骨悚然的一幕吓得鸣人不敢反抗，只能继续乖乖坐着听讲。
　　“鸣人，其实在这个世界上，忍者并不是最强大的存在。”
　　“人类的认知是极其狭隘的，我们其实是生活在一个名为未知的小岛上，有很多强大到无法想象的存在就在那片黑暗的大海上。”
　　“而在无边无际的深海之中，有着一处永恒的‘秘密花园’。”
　　“那里是人类包括忍者永远不曾涉足也无法涉足的领域，那里是一个...”
　　“一个奇迹的殿堂...”
　　“一个荣光加冕之地...”
　　“而在那个地方，有着一位无比强大的存在，祂的名字叫做克...”
　　说到这里，鸣人能够感觉到语气平时非常沉稳的油女志心喘气声加重许多。
　　而且油女志心半仰头的视角看起来也不像是在对自己说话。
　　再加上这些晦涩难懂的语句，鸣人的耐心再次被磨没了。
　　“志心老师，你到底想说什么？”
　　被鸣人的话一打断，油女志心才如梦初醒一般。
　　“没、没什么...”
　　“你可以走了...”

第二百六十六章 封印之书和雕像
　　夕阳下的天台上，水木和鸣人坐在天台的边缘，双脚荡在空中。
　　“水木老师，你知道怎么获得力量吗？”
　　“这件事...谁跟你说的？”
　　水木一脸的惊愕，因为自己的嘴遁之术还没开启呢，还没引导鸣人呢，鸣人就自己送上门来了。
　　“志心老师跟我说的啊。”鸣人天真地说道。
　　水木点点头，虽然不知道油女志心说这些做什么，但是也算是正好成全了自己。
　　“力量啊...”
　　“其实志心老师说的还真没错，我确实知道一些获得力量的方法。”
　　鸣人一听这话，立刻摆出可怜的眼神，问道：“水木老师，求求你告诉获得力量的方法吧。”
　　“我也想成为一位像你这样强大的忍者！”
　　鸣人的话让水木的嘴角露出一丝苦笑，水木也不知道为什么油女志心要说自己掌握力量，但水木还真不算什么强大的忍者。
　　二十七岁还只是个中忍，中忍晋级年龄也比同期都慢很多，基本以后也晋升无望，至于力量更是不知道从何说起。
　　但只要获得那个东西，自己也就拥有了力量，而且还能投奔拥有更强大力量的人。
　　“没办法了。”
　　“那我就告诉你一个天大的秘密吧。”
　　“在木叶村有某个地方，封存着一尊雕像。”
　　“这个雕像里封印着一种十分强大的幻术，这种幻术就连上忍都无法抵挡。”
　　“这个秘密村里人很少有人知道，我现在告诉你了。”
　　“不仅如此，我还可以告诉你取得这个雕像以及学习其中幻术的方法。”
　　“不过你要...”
　　在水木的诉说中，鸣人的眼睛不断张大。
　　...
　　深夜，一个鬼鬼祟祟的橙色身影爬上影壁的台阶，顺着台阶来到了一栋依靠影壁修建起来的建筑门前。
　　木叶古书所。
　　鸣人推门进入，然后又在里面的图书馆之中寻找到一个隐蔽的暗室。
　　继续推开暗室的门，鸣人看到里面放置着大量物品。
　　其中大部分都是书籍和卷轴，还有一些被黑布给蒙上的物品，不知道里面是什么。
　　“雕像、雕像...”
　　“雕像在哪里啊？”
　　鸣人焦急地在众多物品中寻找水木所说的那个幻术雕像。
　　虽然鸣人才只是忍者学校阶段，不太清楚幻术具体是什么，但听伊鲁卡说过，幻术是一种非常高深的忍术，能精通的人比一般遁术忍者要少很多。
　　这在鸣人的大脑中形成了一个等式。
　　幻术=高深忍术
　　学会高深忍术=厉害
　　厉害=受人崇拜，获得小樱的芳心。
　　想到这里，鸣人的大脑也就顺理成章地意银出了小樱抱着自己的胳膊在自己身边嘤嘤嘤。
　　至于班级里的那个天才，宇智波佐助也只能在自己旁边用敬仰的目光看着高高在上的自己。
　　“哈哈哈哈，别这样小樱...”
　　“这里还有其他同学呢...”
　　沉迷大脑中美好的画面，鸣人不小心踢到脚边的一个硬物，坚硬的表面和忍者凉鞋上面露出的脚趾碰在一起，产生的疼痛立刻惊醒了鸣人。
　　“哇，痛痛痛！”
　　鸣人赶忙低头一看，原来是一个膝盖高的东西被罩着黑布。
　　将黑布解开，里面的形象一瞬间惊呆了鸣人。
　　这是一尊通体绿色的雕像，肥大的章鱼头、臃肿的人类身躯、崎岖的蝙蝠翅膀，这些完全没有共同之处的意向以一种违背世间常理的方式结合在一起，形成了这尊可怖的雕像。
　　这一瞬间，鸣人的大脑中全部是这座雕像。
　　这座雕像的形象在鸣人的大脑中无限放大，甚至从那尊雕像上面，还伸出了一只只无形的触手，吞噬掉前一秒还停留在鸣人大脑中的各种美好场景。
　　这是一尊惊悚恐怖的雕像，任何美好的事物在它的面前都会迅速枯萎、凋零。
　　【获取来自旋涡鸣人的800战栗值！】
　　【获取来自九尾九喇嘛的1200战栗值！】
　　鸣人呆滞着盯着雕像看了不知道多长时间，在某一瞬间才回过神来，立刻将手里还一直攥着的黑布重新覆盖在雕像上。
　　“这就是水木老师所说的雕像吗？”
　　“太吓人了，怎么有这么吓人的雕像？”
　　在鸣人的认知中，雕像都是为了记录美好的形象而存在的。
　　就像木叶村影壁上的火影像一样，虽然鸣人经常在上面进行涂鸦恶作剧，但是鸣人知道，火影是村里最强忍者才能获得的称号，是守护木叶村的英雄，尤其是四代火影。
　　但这尊雕像算什么？
　　既像章鱼，又像人类，身后还有蝙蝠的翅膀，这活脱脱就是一副怪物的形象！
　　心里虽然对这尊雕像的形象有些疑惑，但鸣人在思索了一会儿后，还是准备将雕像带走。
　　就在挪动雕像的一瞬间，雕像后面一桶粗壮的卷轴因为没有雕像卡住它的位置，滚落到地面上。
　　卷轴在滚落的过程中像厕所的卷筒纸一样自然展开，出于习惯，鸣人赶紧上前要将卷轴收起来。
　　但是在将卷轴收回去的过程中，鸣人不可避免地瞄到了卷轴上面的文字。
　　互乘起爆符之术...
　　黑暗行之术...
　　秽土转生之术...
　　多重影分身之术...
　　多重影分身之术！
　　其他的术鸣人并不了解，但是看到这个“多重影分身之术”，鸣人的眼睛立刻瞪圆。
　　因为去掉“多重影”这几个字，这不就是自己最不擅长的分身之术吗？
　　只要学会了这个术，伊鲁卡老师肯定能让我毕业了吧？
　　心里想着，鸣人将这桶巨大的卷轴也背在了身上，双手再抱着雕像，离开了木叶古书所。
　　...
　　木叶村，宇智波森林。
　　自从宇智波一族被灭族之后，这里就成为了鲜有人来的幽僻所在。
　　而在宇智波小屋边上，鸣人正坐在地上观看着顺手偷来的卷轴，而旁边放着那个用黑布包裹的骇人雕像。
　　水木老师说雕像里有一种强大的幻术，但不知道为什么，鸣人除了觉得雕像很吓人之外，就没其他什么能获得的了。
　　反倒是这个随手拿来的卷轴，里面的多重影分身之术感觉有些好学，不到半个小时鸣人就感觉自己已经快要学会了。
　　这时候，一个身影跳出来站在鸣人的面前，鸣人抬头看去，叫出了此人的名字。
　　“水木老师！”
　　“嗯，雕像你找到了吗？”
　　“在这里！在这里！”
　　鸣人拍了拍旁边的雕像，这让水木露出了满意的笑容。
　　其实水木利用鸣人去偷雕像也是有原因的。
　　因为根据水木这些年在村里获得的情报，得知当年这尊幻术雕像有着非常强大的力量，只要看上一眼就会深深陷入幻术中无法自拔，是非常危险的存在。
　　所以水木选择让鸣人去偷，这样水木自己就不需要冒任何风险。
　　不过现在看来这个雕像也没传说中的那么神奇，连一个忍者学校都没法毕业的小屁孩都不能蛊惑。
　　这时候，水木又看到了鸣人身边摊平的巨大卷轴，于是开口问道。
　　“鸣人，这个是？”
　　“啊，这个也是我在放雕像的那个地方发现的。”提到这个卷轴，鸣人的兴奋程度反而更高，几乎手舞足蹈起来。
　　“水木老师！这个卷轴可厉害了，上面记录了许多超级厉害的忍术，我已经开始学习第一个忍术了！”
　　水木赶紧走上前，拿起卷轴一看，瞬间便被震惊到了。
　　这是...
　　封印之书？
　　可是封印之书不是在很多年前就被大蛇丸给偷走了吗？

第二百六十七章 各位，我不做人啦！
　　水木还清楚记得当年大蛇丸逃走的时候，村里的忍者发出警告是说大蛇丸偷走了封印之书。
　　可为什么鸣人现在还能拿到封印之书呢？
　　除非当年大蛇丸逃走是另有原因？
　　但无论如何，鸣人的这个意外收获都让水木喜上眉梢。
　　长久以来水木都对大蛇丸非常向往，不光想成为大蛇丸那一派系的人，甚至还想成为大蛇丸的徒弟。
　　奈何水木的资质实在平平，大蛇丸收徒的时候没有选上他，而是选择了御手洗红豆，而且直到大蛇丸叛逃木叶村的时候，水木都还连中忍都不是。
　　不过这么多年来，水木从来没有忘记过大蛇丸，始终想要走大蛇丸的老路，叛逃木叶村去投靠大蛇丸。
　　但没有梯子哪能攀高枝，所以这个雕像就是水木准备送给大蛇丸的礼物。
　　现在“梯子”又多了一个封印之书，水木当然更加高兴了。
　　水木默默走到一边将放在地上的雕像收了起来，然后又将手伸向正手捧着封印之书有滋有味阅读着的鸣人。
　　“鸣人，把卷轴给我吧。”
　　鸣人抬头看向水木，只见水木的脸上还是洋溢着眯眯眼的笑容，只是在这份笑容之中，鸣人感受到了一丝危险和恶意。
　　“水木...老师？”鸣人的声音颤颤巍巍。
　　“鸣人，听老师的话，把卷轴交给我吧。”
　　水木的手再次靠近了鸣人一些，但这下鸣人出于直觉，反而将拿着卷轴的手又往回缩了一些。
　　这一刻，水木终于撕破了伪装。
　　“鸣人！”
　　“快把卷轴给我！”
　　水木的怒吼声惊了鸣人一下，但正当水木准备无视鸣人，直接伸手去抢卷轴的时候，背后一个声音响起。
　　“水木，你才是应该把雕像给我吧。”
　　鸣人和水木纷纷望向声音传来的方向，从阴暗的树丛中，一个瘦高的身影走了出来。
　　此人头顶是爆炸头，在深夜也佩戴着一副墨镜。
　　“油女志心！”
　　“志心老师！”
　　这次轮到鸣人脸上的表情变为惊喜，水木脸上的表情变为惊吓了。
　　“油女志心，你是怎么找到这里的？”水木一脸疑惑地问道。
　　油女志心也不藏着掖着，直接将原因道来。
　　“雄性寄坏虫会被雌性寄坏虫的气味所吸引，无论雌性寄坏虫在哪里都能找到。”
　　根据油女志心的话，水木立刻回想起白天时候油女志心叫走了鸣人，一定是那个时候将雌性的寄坏虫放在了鸣人的身上。
　　“好了，水木，把那个雕像给我吧。”
　　水木当然知道油女志心在说什么，但还是故意装傻问道：“你说的什么雕像？”
　　“就是你手上的那个雕像。”
　　随着油女志心的话语说出来，从油女志心的衣领处也缓缓爬出一团团的寄坏虫，这些寄坏虫呈云雾状不定形飞舞着，而且越聚越多。
　　看到这一幕，水木知道油女志心不是在说笑了，他随时都有可能动真格的。
　　对于油女志心，水木还是十分畏惧的。
　　本身油女志心就出身油女一族，众所周知，出身忍者家族的忍者普遍都比靠野路子的忍者强许多，而油女一族更是木叶村的稳定战力输出。
　　虽然油女一族从未出现过什么特别强大的忍者，但油女一族的忍者实力普遍不弱，至少远远不是自己和伊鲁卡这种水平的忍者能衡量的。
　　尤其是那些寄坏虫，听说是能吸走别人的查克拉，非常棘手。
　　所以虽然同是中忍级别，水木还是相当畏惧油女志心的。
　　为了能让自己的计划成功，水木还是打算先问清楚状况，然后再决定是动手还是不动手。
　　“等一下，油女志心。”
　　“能不能告诉我，你为什么想要这个雕像？”
　　“难道说你知道这个雕像是什么东西吗？”
　　水木虽然十分想要获得这个雕像，甚至不惜花费大把时间和经历去调查和蛊惑鸣人，但水木并不知道这个雕像具体是什么东西。
　　只听说当年一个忍者班出去发现了这个雕像，但是有两个人中了雕像里的幻术，死掉了。
　　唯一活着的那个人也几乎疯掉了，后来又下落不明。
　　而雕像是由暗部的高手带回来的，但暗部那边也在执行任务的过程中有所损失。
　　水木因此判断这个雕像应该足够引起大蛇丸的兴趣，然后才有了后来的一系列计划。
　　但至于雕像究竟是什么，水木从来没能调查到。
　　现在除了自己之外，又多出来一个对雕像感兴趣的人，难道这个油女志心知道这个雕像究竟为何物？
　　面对水木的提问，油女志心沉默了片刻，说出了一系列让水木震惊的事实。
　　“我当然知道这个雕像是何物。”
　　“因为这个雕像就是我发现的！”
　　水木和鸣人瞬间瞪大眼睛，水木更是万万没想到，自己搞事情竟然碰到了始作俑者了？
　　“当年我和同忍者班的忍者去执行一次普通的剿灭山贼任务，由刚晋升中忍的我带队。”
　　“在处理完营地里的山贼之后，我提出到附近去搜寻山贼的秘密据点，找到山贼藏起来的赃物还给被抢的村民。”
　　“但是我们在山洞里不仅发现了赃物，还发现了一个人和一个雕像。”
　　“那个人身穿雾隐村的战斗服，而雕像正是他从别的地方带过来的。”
　　“难道...”这时候，水木似乎明白了些什么，恍然道。
　　“你猜的没错，那尊雕像正是你手里的那尊雕像！”
　　“这尊雕像有着一股奇怪的力量，我的两个同伴仅仅是看了它一眼，身体就情不自禁地靠近雕像，虽然我也看到了雕像，但是当时我大脑中的理智还是强行让我逃走了。”
　　“后来我受伤昏迷被送进了医院，直到某天的夜里，大蛇丸将我从医院掳走。”
　　“之后的事情我都不太记得了，但是过了很多年之后，大蛇丸又把我放了。”
　　“回到木叶村又经过一段时间的恢复，我才被调到忍者学校当一位老师。”
　　被油女志心这么一解释，水木才算是明白，为什么油女志心这么大年龄，已经消失了好多年，却又莫名当起忍者学校的老师来。
　　原来这么些年，油女志心一直都被大蛇丸绑架着啊。
　　而相对于水木，鸣人就听得云里雾里了，完全不知道油女志心在说些什么。
　　大蛇丸是谁？
　　他们在说什么？
　　这时候，水木又问道：“你说的这些和雕像的来历有什么关系？”
　　“呵...”
　　“呵...”
　　油女志心低下头颅，嘴角发出痴汉般的笑容。
　　“鸣人，还记得我白天对你说的吗？”
　　“我说在黑色的大海深处，有一个神秘的花园，那里住着一个无比强大的存在，一位海里的真神。”
　　“而祂的名字就叫做...”
　　“克苏鲁！”
　　“而那个雕像雕刻的正是克苏鲁的形象！”
　　“所以...”
　　“快点把克苏鲁的雕像给我！”
　　“我要用这个雕像成为它们中的一员！”
　　“我要接近那位伟大的存在！”
　　“我要成为享受奇迹和荣光的一员！”
　　“各位，我不做人啦！”
　　无比狂热的词句在一向冷静的油女志心的口中喊出，同时油女志心将墨镜摘下来扔到一边。
　　而在那副墨镜之下，隐藏的正是那充满血色、略微有些凸起的鱼眼。

第二百六十八章 三个伊鲁卡？
　　油女志心墨镜下的惊人面目，让鸣人和水木感觉到了极其的诡异。
　　一种毛骨悚然的战栗在二人的心头缓缓浮现。
　　【获取来自鸣人的1400战栗值！】
　　【获取来自水木的900战栗值！】
　　此时的油女志心就像是迷失了自己的本心，像某位狂热的信徒一样咆哮着。
　　除此之外，油女志心身上的寄坏虫好像也感受到了主人的这份狂热，做出各种诡异的变形。
　　时而化为蝙蝠的飞翼，时而化为章鱼的触手。
　　这...
　　这家伙绝对是疯了！
　　这时，水木的内心对油女志心下了这样的判断。
　　而在这份判断的驱使下，水木的身体捧着雕像拔腿就跑，顾不得再去抢夺鸣人手里的封印之书。
　　眼见水木抱着雕像转身逃跑，油女志心也如行尸走肉扑向食物一般疯狂追了出去。
　　而鸣人看到油女志心疯狂地向着自己的方向冲过来，以为油女志心是冲着自己来的，下意识举起封印之书去阻挡。
　　但油女志心却看都没看鸣人一眼，一团高频的虫鸣声从身边经过，油女志心向着水木逃向的树林里追去。
　　一时间，宇智波小屋旁又恢复了寂静，只剩下鸣人口中喘着粗气，一脸茫然地站在森林里。
　　而在这里发生的一切事情，也以上帝视角的形式完整呈现在一颗水晶球之中。
　　红毡布上，一颗水晶球正实时播放着宇智波森林里发生的事情。
　　而在这颗水晶球的后面，坐着五代火影，志村团藏。
　　“稍微用诱饵一钓，他果然就露出马脚了。”
　　“油女志心绝对是大蛇丸放回来刺探村里情报的间谍。”
　　“这就是你教出来的好徒弟，猿飞日斩？”
　　志村团藏一边说着，一边瞥向身后站立的人。
　　此人正是火影辅佐，猿飞日斩。
　　提到大蛇丸，猿飞日斩无话可说，因为再怎么样，那也是自己曾经的徒弟。
　　可以说当年大蛇丸叛逃的直接原因是志村团藏向大蛇丸泄露了克苏鲁雕像的消息，导致大蛇丸为了偷走雕像而叛逃木叶村。
　　但根本原因还是猿飞日斩的教育失误，让大蛇丸“误入歧途”。
　　就算没有志村团藏去泄露消息，大蛇丸可能也会叛逃。
　　所以猿飞日斩此刻没有辩驳，只是感叹道：“油女志心也就罢了，没想到水木也...
　　志村团藏冷哼一声，“水木是你在位时期教育出来的忍者，无论是大蛇丸还是水木，都是你那种软弱的教育方式导致的。”
　　“这些都是你的过错。”
　　自从获得了火影的身份，掌握了在村里的话语权，志村团藏在甩锅这件事上就愈发熟练起来，经常表示自己是在给猿飞日斩擦屁股，收拾一堆的烂摊子。
　　而猿飞日斩对此也没办法，谁让人家是五代火影呢？
　　不过虽然志村团藏口口声声批评猿飞日斩的教育方式和教育理念，但志村团藏出任火影之后，还是让猿飞日斩负责下忍以及忍者学校学生的教育工作，志村团藏只负责签字。
　　志村团藏的意思是自己只会教强者，不会教弱者。
　　而志村团藏所掌握的根部内部有专门的忍术教学部门，他自己只在这里培养自己的专属忍者。
　　至于忍者学校里的弱者，他并不屑于管理。
　　但其实志村团藏知道，所谓猿飞日斩教育失败的说法只是自己为打压猿飞一派在村里的声望而说的借口。
　　其实志村团藏在内心深处还是很承认猿飞日斩在绝大部分低龄忍者上的教学水平和教育理念上有着不错的经验。
　　否则猿飞日斩也不会培养出三忍这样实力强大的徒弟了。
　　而志村团藏亲自培养的徒弟都不过尔尔，没有特别优秀和出众的，只能挑别人的东西用威逼利诱、坑蒙拐骗等各种方式来填充自己的下属。
　　比如曾经的大蛇丸、木遁忍者甲以及木叶村各大忍者家族的优秀人才。
　　话归当下，志村团藏将水晶球用红布盖上，然后从座位上站起来。
　　“不能再放任他们在村里继续这样闹下去了。”
　　“这场闹剧该结束了。”
　　对于此，猿飞日斩也点头表示同意。
　　“是啊。”
　　...
　　宇智波森林中，水木双手抱着克苏鲁雕像在树冠间闪转腾挪，但始终甩不开身后的油女志心。
　　那团由大量寄坏虫构成的巨大黑云所发出虫鸣声在逐渐靠近着水木，有几次少量的寄坏虫都差点儿落在了水木的肩膀上。
　　真难缠啊。
　　油女志心对雕像的狂热程度比水木想象的要强烈很多。
　　两人都有叛变的想法，这样继续追逐下去，迟早会被木叶忍者给发现，到时候谁也跑不了。
　　于是，水木在一个粗壮的树枝上停下，然后开口喊话油女志心。
　　“等一下！”
　　“我们两个人继续这样僵持下去只是在浪费时间，不如这样吧。”
　　“你只想要这个雕像，而我需要一个能取悦大蛇丸大人的礼物。”
　　“如果你能帮我把封印之书从鸣人那里拿回来，我就把雕像给你。”
　　“怎么样？这样雕像归你，封印之书归我，咱们两个人都获得了想要的东西。”
　　油女志心稍微思索了一下，然后点头同意了。
　　“可以，不过你要先把雕像交给我，我再帮你去追鸣人。”
　　“不行，万一你拿到雕像就跑了，我自己怎么追鸣人？”
　　“...”
　　...
　　森林的另一端，鸣人已经重新背上卷轴，向着别的方向移动。
　　虽然现在鸣人还是不清楚究竟发生了什么，但是鸣人刚才从水木与油女志心的对话中明白了一件事。
　　那就是这两个人的想法都是从木叶村里偷取重要的东西，而自己只是这两个人利用的对象。
　　为了利用自己，而接近自己。
　　水木老师的关心，还有志心老师的叮嘱，都是虚情假意的演技，从头到尾压根就没有一个人承认过我！
　　心里这样想着，鸣人鼻子一酸，眼角留下了泪水。
　　而就在这时，旁边一个声音传来。
　　“鸣人，你在这里干什么？”
　　鸣人转头向声音传来的右边看去，看到了一个熟悉的身影。
　　“伊鲁卡老师！”
　　“鸣人，这里很危险，快点儿跟我回村里去！”
　　就在鸣人想要靠近伊鲁卡的时候，另一个声音传来。
　　“鸣人！别相信他，他是假的伊鲁卡！我才是真的！到我这边来！”
　　鸣人回头看去，竟然又是一个伊鲁卡跟在自己的后面。
　　不过这还没完，又有一个伊鲁卡的声音在鸣人的左侧传来。
　　“鸣人！不要相信他们，他们是想骗取你背后的卷轴，快点到我这里来！”
　　“鸣人！”
　　“鸣人！”
　　“鸣人！”
　　一时间，竟然有足足三个伊鲁卡在呼喊着鸣人的名字。

第二百六十九章 我叫月光折镜，是一名忍者！
　　“快点儿到我这里来！鸣人！”
　　“是我这里才对！”
　　“我这里！我才是真正的伊鲁卡！”
　　三个一模一样的伊鲁卡位于鸣人周围的三个方向，三个伊鲁卡都和鸣人保持着一定的距离，招呼着鸣人去他那里。
　　但是鸣人知道，这里面只有一个真正的伊鲁卡。
　　至于另外两个，应该是刚才离开的水木和油女志心。
　　这片宇智波森林平时几乎没人，所以绝对不可能是其他人，而且油女志心刚才说他有某种能掌握自己行踪的方法，想再重新追上自己很容易。
　　也就是现在是三选一的局面。
　　只有一个伊鲁卡是三分之一的概率，剩下两个无论是水木还是油女志心都不是好人。
　　鸣人虽然平时看起来不机灵，但是能成为忍者，绝对不可能是傻子，尤其是经历过这些年的学习，鸣人还是能判断清眼下的形势的。
　　要在三个人中选出伊鲁卡老师吗？
　　此时鸣人的内心在犹豫，但犹豫的并不是这三个人哪个是伊鲁卡，而是自己究竟要不要选择。
　　本来鸣人在班级里就不受待见，无论是学生还是老师都是如此。
　　而少数愿意主动和鸣人说话的老师只有三个，伊鲁卡、水木、油女志心。
　　这其中两个都是抱着利用自己的目的，从一开始就没有承认过自己。
　　那么伊鲁卡呢？
　　伊鲁卡老师就是真心对待自己的吗？
　　伊鲁卡会不会也有什么不可告人的目的？
　　在连续受到两名老师的背叛后，鸣人的内心也顺理成章地开始否定伊鲁卡。
　　既然如此，那就谁也不相信！
　　在心里面下定决心，鸣人的速度反而变得更快了，眼看是想要逃离这三个伊鲁卡。
　　看到这一幕，其中一个“伊鲁卡”憋不住了。
　　水木这种骗小孩子的把戏真是麻烦，还不如直接去抓。
　　嘭的一声，在鸣人左侧的“伊鲁卡”解除了变身，变成了油女志心。
　　不仅如此，在鸣人最后面的“伊鲁卡”也解除了变身，变成了一团密集的寄坏虫。
　　原来在鸣人后面的伊鲁卡并不是人类，而是油女一族的秘术·虫分身，可以将寄坏虫变成自己或他人的分身。
　　看到油女志心都已经解除了分身，知道自己的计划不可能再实现，于是右侧的“伊鲁卡”也解除了变身，变成了水木。
　　原来这三个伊鲁卡都是假的！
　　水木的战术就是让鸣人以为这其中有一个是真的伊鲁卡，然后等会儿在语言上故意让其中的两个“伊鲁卡”露出容易察觉的破绽，让鸣人最终相信自己才是真正的伊鲁卡，靠近自己。
　　但现在这个计划已经行不通了，只能直接来硬的了。
　　右侧的水木将背后的巨型手里剑拿在手上，一甩手便将手里剑掷向了鸣人。
　　而左侧的油女志心也操控着聚集成触手形状的寄坏虫靠近着鸣人。
　　鸣人被两面夹击，不得已只能从树冠上跳下来，落地下面的空地上，而后面的油女志心和水木也紧随其后跳了下来。
　　“小鬼，这下逃不了吧？”
　　“快把封印之书给我！”
　　两人紧逼的步伐让鸣人忍不住慢慢往后退，但很快就被身后的大树给挡住，陷入到无路可退的境地。
　　“你们接近我只是为了欺骗我、利用我。”
　　“这份屈辱我要千百倍偿还于你们！”
　　鸣人的眼睛在这一刻竟然突然变得坚定起来，双手摆出一个手印。
　　“影分身之术！”
　　嘭、嘭、嘭...
　　在树林间的空地和树枝上，瞬间出现了大量的鸣人。
　　这些鸣人都和鸣人本人一样，但数量加起来却有数百个之多。
　　水木在第一时间就认出了这个术，这正是村里上忍才会的影分身之术，可以制造实体分身的高等忍术。
　　而且鸣人这一口气召唤的影分身还不是一个两个，而是数百个。
　　“怎么样？”
　　“放马过来啊！”
　　这数百个鸣人同时摩拳擦掌，吓得水木腿肚子直打颤，一下子就瘫坐在地上，仿佛下一秒就要被吓的叫妈妈。
　　不过这时候，旁边的油女志心却发出坚定的声音。
　　“太丢人了，水木。”
　　“你好歹也是一名中忍，居然被区区一个下忍都不是的学生所使用的影分身给吓到。”
　　“垃圾聚集起来只会变成垃圾堆，除了散发臭气，别的一无是处。”
　　油女志心的最后一个字落下，油女志心身体附近那些聚集成触手形状的寄坏虫就向着周围鸣人的影分身袭去。
　　这些寄坏虫触手鞭挞着大批鸣人的影分身，所过之处犹如蝗虫过境一般迅速打破了大批影分身。
　　这些影分身只要被打到，身体就会像针戳的气球一样“嘭嘭嘭”的爆开，几乎没有一丝抗击打能力。
　　再加上油女志心的两条寄坏虫触手360°循环鞭挞着周围，鸣人影分身甚至没冲到油女志心的近前就已经被破坏了。
　　一时间，油女志心仿佛化身为一尊杀神，疯狂屠戮着鸣人那些悍不畏死冲上去的影分身，而影分身前仆后继的冲上去，换来的只是一个又一个的爆体消失。
　　鸣人被眼前这一幕给彻底惊吓到了。
　　原本以为自己学了封印之书上面多重影分身之术的基础版，影分身之术，自己就能战胜这两个中忍。
　　而且事实上确实光是众多影分身出场瞬间的呐喊声和气势就已经吓瘫了一个水木。
　　但是面对同为中忍的油女志心，鸣人的影分身之术丝毫起不到作用。
　　看来中忍和中忍的差距也是巨大的，像油女志心这种出任务的中忍，和水木这种教学的中忍，无论是经验还是实力都完全不在一个档次。
　　看着油女志心疯狂的鱼眼注视着自己，双脚缓缓迈向自己，而周围的影分身全都攻击无果，鸣人的内心陷入到了莫大的绝望。
　　我就要死了吗？
　　也许这样死去也挺好，反正这个村子里也没人在意我。
　　心累了，毁灭吧。
　　不过就在鸣人闭上眼准备受死的时候，一个身影突然从不知道什么地方窜出来，屹立在鸣人的面前。
　　鸣人的眼睛瞬间瞪大，看着眼前的身影下意识问道：“你是...”
　　身影没有回头，只是缓缓说道：“千万不要放弃啊，旋涡鸣人！”
　　“你死了，我可是会很烦恼的。”
　　“我叫月光折镜，是一名忍者！”

第二百七十章 折镜弟弟
　　看到月光折镜突然窜出来，挡在鸣人的前面，油女志心和水木都被震惊到了。
　　但油女志心此时已经顾不得那么多，操控着所有的寄坏虫向着折镜袭去。
　　不过折镜并不慌张，手里象征性结出两个印。
　　“火遁·鬼灯笼！”
　　瞬间数个火球围绕着折镜的身体出现，迅速飞向寄坏虫。
　　强大的爆炎瞬间在寄坏虫的虫堆中爆炸开，火光在黑暗的虫堆中四溢，无数寄坏虫被烧得连灰烬都不剩下。
　　火遁术本来就有些克制这些寄坏虫，况且折镜这些不是普通的火焰。
　　这些是克图格亚的火焰造物，可以点燃任何接触到的物体，连按照常识判断不可燃烧的石头都能被炎之精的火焰所点燃，更别说这些虫子了。
　　折镜凭借自己的心意就能控制这些火焰造物，并且在使用之前做出双手结印的样子，让这些看起来像是由火遁术召唤而来的普通火球。
　　克图格亚的火焰造物将大部分的寄坏虫都烧死，剩下的少部分寄坏虫根本不成气候。
　　看着自己辛苦饲养的寄坏虫一下子就被折镜几乎消灭殆尽，油女志心陷入了更加疯狂的地步。
　　“啊！”
　　他怒吼着向折镜冲过去，左右手各持一支苦无，就要和折镜厮杀起来。
　　不过这也只是油女志心的一厢情愿。
　　失去寄坏虫以及夺取雕像计划受到阻挠的双重打击之下，让本就疯狂的油女志心彻底失去了冷静，连油女一族不擅长体术这件事情都忘记了。
　　面对冲向自己的油女志心，折镜没有慌张，右手抽出一支苦无麻利地将油女志心的两只苦无全部打落，然后又一脚将下盘不稳的油女志心给绊倒在地上。
　　倒在地上的油女志心还是没有放弃，迅速起身毫无理智地扑向折镜，不过再次被折镜躲开，并且被折镜用苦无背后的环柄给打在后脑上。
　　油女志心的后脑遭受重击，瞬间昏厥过去。
　　而远处的水木看到眼前这一幕，大脑更是被吓得一片空白。
　　在他的眼里，油女志心在同阶忍者里已经够强大了，独自一人就消灭了数百个鸣人的影分身。
　　但眼前这个同样穿着中忍马甲的年轻忍者实力更是强大，几乎算是瞬秒了油女志心。
　　同为中忍，实力差距怎么这么大？
　　自己还有夺取的封印之书的希望吗？
　　肯定是没有了。
　　认清现实的水木转身就要逃跑，但是跑没两步，耳边就传来一个破风声。
　　下一个瞬间，一支苦无就命中了水木视野前方的那个树上。
　　“你最好不要离开我的视线。”
　　折镜这一句冰冷、毫无人类情感可言的警告彻底打破了水木最后的心理防线，水木再一次双腿发软，瘫坐在了地上。
　　看到这些的鸣人双眼放出崇拜的光，大喊道：“太厉害了！卡酷一！”
　　而这时，数名忍者的身影从天而降，众星捧月般簇拥着两个老家伙。
　　“没想到事情已经被村里的忍者解决了。”
　　猿飞日斩看了一眼正在被忍者架起来的水木以及晕倒在地上的油女志心，感叹了一声。
　　对于折镜出现在这里，猿飞日斩并没有太惊讶。
　　虽然通过望远镜之术就能在村里随便找人，但秉承着演戏演全套的原则，在察觉到封印之书和克苏鲁雕像失窃后还是让下属随便派出十几个忍者象征性追捕一下，做一做样子。
　　折镜应该就是其中之一。
　　至于用来做诱饵的克苏鲁雕像，其实是村里在前些年的任务里在水之国附近缴获的，并不是最初卡卡西发现的那个克苏鲁雕像。
　　经过研究，这个雕像远不及最开始的克苏鲁雕像有威力。
　　只是让猿飞日斩没想到的是，这次本来只是为了测试油女志心忠诚度的测试，竟然还意外引出了水木这个叛徒。
　　“把他们两个带到拷问部去。”
　　“一定要从他们口中拷问到大蛇丸的情报！”
　　志村团藏站在前面发号施令，这时折镜上前微微躬身一下。
　　“火影大人，如果没什么别的吩咐的话，我先退下了。”
　　志村团藏看了一眼折镜，没有更多表示，只是冷淡地说了一句话。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　...
　　事了拂衣去，深藏功与名的折镜在建筑顶上跳跃着，很快便赶回到月光道馆之中。
　　本来折镜今天是没想出动的，但是今天毕竟是鸣人毕业的日子，于是出于看戏的心理，就用蜘蛛视野稍微观察了一下。
　　结果发现要对鸣人不利的人一下从一个变成了两个，于是折镜只能迅速出动。
　　好在折镜在千钧一发的时刻刚好赶上，救下了鸣人，否则位面之子就陨落在第一集的剧情里了。
　　如果没有位面之子，以后谁来打辉夜啊？
　　虽然折镜也在尽可能提高自己的战斗力，但是多一个鸣人，就多一份保障。
　　而且鸣人身为查克拉庞大的尾兽人柱力，以后能提供的战栗值是非常多的，现在就死了还是很可惜的。
　　不过经过这一次事件，折镜也察觉到蝴蝶效应的厉害了。
　　克苏鲁雕像是折镜在这个世界投放的第一个不可名状之物，投放的地点是水之国，目的就是为了不影响到木叶村。
　　但是克苏鲁雕像被叛逃的干柿魔鲸带到火之国境内，影响到油女志心，然后再由卡卡西带回木叶村。
　　叛逃的大蛇丸将克苏鲁雕像以及受到精神污染的油女志心一并带走，而失去研究价值的油女志心在多年后又被大蛇丸所抛弃，重新回到木叶村，却差点儿杀掉鸣人。
　　这一连串的反应最开始的起因完全是折镜投放的克苏鲁雕像。
　　看来以后要忙碌起来了啊...
　　回到家的折镜迅速跳上二楼自己的房间，换上日常的家居服，这时楼下也正好传来宅院门被推动的声音。
　　“前辈，我到家了。”
　　“嗯，快点儿进去吧，记得晚上锁好门啊。”
　　“前辈，我已经不是小孩子啦。”
　　楼下传来熟悉的声音，其中一个是伊鲁卡的声音。
　　折镜这才想起，今天晚上怎么没见过伊鲁卡？
　　按照原剧情，伊鲁卡今天晚上应该也会出现在那片森林里，与鸣人进行一番感人肺腑的对话。
　　原来是伊鲁卡、御手洗红豆等几个人今天晚上要为一个人庆祝中忍升级，所以就没赶上这次事件。
　　本来折镜也是应该参加这次聚会的，但是一想到鸣人今天也毕业，也就只能放弃了。
　　至于为谁庆贺升级，自然是折镜的弟弟。
　　“哥，我回来了。”
　　房门外，一个温柔的声音响起。
　　折镜装作一直没出去的样子推开房门，门外长着一位长发飘飘的美少年，身上穿着浅粉色浴衣。
　　“白...”
　　“今天还开心吗？”

第二百七十一章 这三年…
　　门外的白点点头，“要是疾风哥和折镜哥也在的话，那就更开心了。”
　　“嗯，等疾风哥回来，我们一家人再庆祝一次。”
　　折镜摸了摸白柔顺的头发，手感非常好。
　　经过折镜这些年的培养，白已经充分适应了穿女装，平时没有任务的时候，白在村里活动都是穿女式的衣服。
　　折镜美名其曰这是在锻炼白迷惑敌人的能力，以后的任务能用得上，但其实这只是折镜为了满足自己内心的一些小癖好。
　　至于白为什么来到折镜家的，还是要从三年前说起。
　　三年前，四代水影死于不明人之手的事情传遍了整个忍界。
　　这件事自然不可避免地影响到了木叶村，震动了木叶村的高层。
　　为了探明这则消息的真假，木叶村高层向水之国派出了几个忍者班进行侦查。
　　而折镜就是其中的一员。
　　三年前的折镜刚刚晋升中忍，被委派的第一个任务就是如此重要的高难度任务。
　　志村团藏的意思是如果四代水影真的死了，水之国内肯定乱成一团，无法发现潜入水之国的忍者班。
　　但更进一步的意思，其实就是拿他们这些实力一般的忍者当做试探水之国虚实的工具。
　　而在水之国逗留的期间，折镜不光找到了孤苦无依的白，而且还用引导的方式让忍者班找到了一尊克苏鲁雕像，并用这尊雕像在这些被派往水之国的忍者身上榨取了一波战栗值。
　　而这个克苏鲁雕像正是今天用来做诱饵，钓鱼油女志心的那个克苏鲁雕像。
　　这个克苏鲁雕像只是500战栗值换取的普通克苏鲁雕像，并不会让忍者疯狂地信仰克苏鲁，倒是会勾起普通克苏鲁爱好者，比如油女志心的疯狂。
　　将白带回木叶村后，折镜以白身上的血继限界为理由，让志村团藏同意将白留在木叶村，为木叶村效力。
　　不过折镜为了让白不受到志村团藏太多的觊觎，故意将白的血继限界掩饰成不那么纯血的样子，也就是和雪之国的冰忍差不多的水平。
　　所以最终商议的结果是白被寄养在了折镜的家里。
　　折镜问过白，白是他的全名还是名里的一个字。
　　白说他不知道，只是打从他记事起，母亲就只用这一个字叫他。
　　折镜猜测白应该还有姓氏，只是由于白原来的家族没落，白的母亲为了低调不引人注意，所以就故意隐去了姓氏。
　　不过既然来到了月光家，那自然不需要再去回忆起原来的姓氏。
　　现在的白，全名就叫做月光白。
　　没想到月光这个姓氏配合白的名字，还别有一番韵味。
　　经过了这三年的修炼，白的实力突飞猛进，两年时间就从忍者学校毕业，一年时间又晋级到中忍。
　　虽然忍者学校现在不提倡早毕业，但白来到木叶村的时候就已经十二岁了，按照年龄来说，并不算早，甚至还延迟毕业了两年。
　　所以白也有幸在第一年的时候与鸣人、佐助等一众木叶未来之星处于同一年级。
　　容貌姣好的白当时在年级里的人气不可谓不低，甚至宇智波佐助在白的面前都要黯然失色。
　　那时候的白虽然比同年级的孩子都大三岁，但是由于长期的营养不良，并不比其他孩子高，所以正好能和所有人打成一片，毫无违和感。
　　甚至小樱和井野都为白犯过一阵花痴，追到月光道场的门口来给献花。
　　但随着白的毕业，小樱和井野又忘记了白，去追佐助了。
　　女人啊，还是那么善变...
　　话归当下，今天是白晋升中忍的日子，原定计划是要庆祝一番的。
　　但月光疾风因为有紧急任务而出村了，折镜则是因为想看一看位面之子的遭遇，所以说自己身体不舒服，也没有前去。
　　“哥哥，身体舒服点了吗？”
　　“啊？嗯，睡了一觉，舒服多了。”
　　“肚子饿不饿？需不需要我做些晚饭？”
　　被白这么一说，折镜还真觉得肚子有些小饿。
　　家里有个小老弟就是好，自从白学会了必要的生活技能，白就主动承担了家务和做饭的责任，折镜在家里活得像一个大爷。
　　再加上折镜让白平时在家都穿女装的...
　　现在，折镜也能体会到桃地再不斩的快乐了。
　　现在桃地再不斩还在神之国度追求“鱼头人”和“章鱼哥”，这份快乐只能折镜代为享受。
　　“那就稍微做一些吧，清淡的就行。”
　　“好的，稍等一下。”
　　白正要往楼下走，又突然回头转身说道：“对了，哥哥，今天红豆前辈没见到你好像很失望的样子，吃饭的时候一直不太高兴。”
　　说完，白将房门关上，门外传来下楼的声音。
　　“这个痴女...”
　　对于御手洗红豆的纠缠，折镜只能无奈地摇摇头。
　　算了，别想了。
　　趁着白在楼下忙着做饭的时间，折镜在脑海里打开了系统面板。
　　【宿主：月光折镜（17岁）】
　　【阶级：四阶五星】
　　【战栗值：123240】
　　【物品：闪耀的偏方三八面体、黑法老的权杖、肿胀之女的折扇、漆黑之霸王的武士刀、阿撒托斯之书、无皮者的皮肤】
　　【神祇：旧日支配者阿特拉克·纳克亚的化身、旧日支配者克图格亚的神祇、旧日支配者哈斯塔的化身、旧日支配者伊塔库亚的神祇、旧日支配者赛伊格亚的神祇】
　　经过这三年的时间，折镜的阶级又提升了两阶，也因此解锁了两个新的神祇购买位置。
　　不过和之前不同的是，这两次阶级的提升并没能解锁新神祇。
　　按照之前解锁神祇的规则，解锁出来的神祇都会是折镜比较需要的。
　　而这三年的时间在折镜身上没有发生什么特别的事件，整个忍界也平静得很，折镜也就没有刚需的神祇了。
　　其实如果把握好这个机制，折镜可以卡住升级的节奏，在遇到难以逾越的危机时，一口气升级到获取新神祇，来度过危机。
　　不过这两年折镜还是强行升了两阶，因为折镜的查克拉不能通过修炼获得，只能通过升级。
　　而升级后购买的神祇，折镜就在之前解锁的四属性神祇中挑选了两个还不错的。
　　分别是旧日支配者伊塔库亚的神祇，拥有权能风行者、狂怒风暴之神、风之子。
　　旧日支配者赛伊格亚的神祇，拥有权能毁灭之眼的审视。
　　这两个神祇的能力简单来说，一个是可以操控极端天气，通过生孩子来获得提升。
　　另一个可以强制抠人眼睛。
　　虽然对比最初购买的克图格亚的神祇泛用性不够高，但也还是不错了。
　　四属性神祇里唯一没有购买的就是那个旧日支配者克塔亚特的神祇了。
　　原因也很简单，只要用那个神祇，身体就自动获得了类似鬼灯一族的水形体质了。
　　这东西折镜可没办法和村里交代。
　　不过随着忍界又重新热闹起来，折镜相信以后会有更多强大的神祇解锁出来。
　　现在的自己，只需要攒够购买神祇的战栗值就行了。

第二百七十二章 佐助来访
　　由于鸣人通过封印之书完成了影分身之术的学习，猿飞日斩认为鸣人的实力也算是通过忍者学校的毕业考试，于是让伊鲁卡为鸣人补发了一个忍者护额。
　　几天后，当鸣人来到忍者学校的班级时，班级里已经是热闹非凡。
　　“是我先看上佐助旁边的位置的！”
　　“不对，先进班级的人才能选位置，是我先进班级的！”
　　“咱们俩是一起进班级的！”
　　“我的右脚比你先迈进班级一厘米！”
　　“那是我，我比你快！”
　　“是我！”
　　“明明是我！”
　　...
　　小樱和井野正在班级里为谁坐在佐助的旁边而争吵，引来其他来劝架和看热闹的同学将二人围住。
　　而鸣人趁着这个机会直接见缝插针，先坐在了佐助旁边的空位上。
　　“喂！鸣人，你怎么坐上去？那是我的座位！”
　　“不对，是我的座位！”
　　教室里争吵的声音此起彼伏，但此时教室里发生的事情却以上帝视角的形式同样呈现在另一地方。
　　火影大楼内，火影辅助办公室。
　　一张办公桌的后面坐着猿飞日斩，而前面围着众多的木叶上忍。
　　所有人凑到桌上的水晶前，观看着水晶上的宇智波佐助。
　　“就是他吗？”
　　“今年的新人第一名，宇智波佐助。”
　　“原来他就是宇智波一族的遗孤啊...”
　　猿飞阿斯玛和夕日红先后感叹着宇智波佐助的存在，年纪不大，但脸上的表情看起来却有些臭屁，对于旁边两个为他而吵架的女生也无动于衷。
　　这宇智波佐助一切的一切都有些像年轻时候的卡卡西。
　　“好了，各位的分组已经确定，下午就准备迎接各自的学生吧。”
　　“卡卡西留一下，其他人解散。”
　　“是。”
　　等其他的上忍都离开后，猿飞日斩才沉声说道：“这次的分组是我专门找团藏商量的，虽然有很大阻力，但好在还是确定下来了。”
　　“漩涡鸣人、春野樱、宇智波佐助嘛...”
　　卡卡西意味深长地说出了三个人的名字，但其实昨天猿飞日斩就特意和卡卡西到这三位学生的家里进行了一轮家访。
　　可说是家访，两个人只在春野家受到了非常热情的招待。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助都是孤儿，去这两个人的家里家访只是闯空门，看看两个人的生活状态。
　　“这三个人的组合刚刚好，但是你这位老师的任务可不仅仅是教学。”
　　“四年多之前的宇智波灭族事件，至今还有很多疑点没有调查清楚原因。”
　　“那些诡异的杀人方法还有未知生物的骨骸都是无法解释的事情。”
　　“不过出于团藏的阻挠，在这次事件的调查上这些年基本上毫无进展。”
　　“但现在由你担任灭族之夜唯一生还者，宇智波佐助的老师，就有很多机会调查那晚发生的事情了。”
　　“而且宇智波鼬应该在那晚的灭族后也还活着。”
　　“宇智波鼬对弟弟的感情非常深，如果他回来接触宇智波佐助，你也可以第一时间察觉到，并与之接触。”
　　“那晚的事情，宇智波鼬应该知道的更多。”
　　卡卡西注意到猿飞日斩的话中已经将宇智波鼬这个原本计划里的“行凶者”，说成了“存活者”。
　　这说明在猿飞日斩的认知里，那晚灭族的凶手另有其人。
　　但这究竟是一场针对宇智波一族的袭击计划？还是潜入进来的未知敌人原本准备对木叶村发动袭击，但是恰好碰上与村子相距甚远的宇智波驻地，导致宇智波一族成了替死鬼？
　　这些事情都无法得知。
　　但如果能够从宇智波佐助以及宇智波鼬这里打听到一些事情，肯定是有助于了解到那天晚上的真相。
　　“是，我知道了，日斩大人。”
　　...
　　教室内，伊鲁卡已经宣读完所有人的下忍分组情况，至于带队的上忍，等到下午才会过来。
　　这众多的学生当中，是有人欢喜有人忧。
　　比如山中井野就一脸败犬相地瘫坐在座位上，因为她没有分到和佐助一个组。
　　但她并不知道，只要她是山中一族的人，就绕不开奈良家族和秋道家族的人，注定他们三人要被分到一个组里。
　　而在争夺与佐助一组的大战中获胜的小樱则是一脸得意地看着井野，可刚转过头想要和佐助搭话，却发现旁边的佐助已经消失了。
　　“佐助君呢？佐助君去哪里了？”
　　“佐助的话刚才就走了，不如小樱你和我去...”一旁的鸣人连忙摆出一副舔狗的样子搭话。
　　可小樱压根都不看鸣人一眼，直接跑到窗户旁边，正好看向学校的操场上，佐助孤独的身影正向着校外走去。
　　佐助君，这是要去哪里？
　　...
　　街道上，双手插兜的佐助不疾不徐地向着某个方向走着。
　　过了一段时间，佐助终于停在了一扇庭院门的前面。
　　抬头看去，佐助看到庭院门上挂着的棕色木匾。
　　木匾上写着几个大字，月光道场。
　　佐助在门口站了许久，才终于像下定决心一样敲了敲门。
　　过了一会儿，里面传来应答声。
　　“来了！”
　　院门打开，是一位身穿天青色和服的美少年打开了门。
　　看到美少年穿女装的样子，向来不近女色的佐助脸上也不禁窜起两片红晕。
　　“佐助君？你怎么来了？”
　　白一眼就认出了找上门的是佐助，还是有些意外的。
　　白在前两年忍者学校上学的时候，就听说过同年级的宇智波佐助，非常高冷，很少与人说话，但是成绩却非常好，每次都能排在自己下面一名。
　　可白从来没与佐助说过话。
　　但是没想到，在自己毕业后的今天，佐助竟然会主动找过来。
　　“佐助君，你是来找我的吗？”
　　白自认为是月光道场里唯一与佐助有些关系的人，所以下意识以为佐助是来找自己的，但其实佐助要找的另有其人。
　　“不是，我要找月光折镜。”
　　听到佐助是来找折镜的，白有些意外，毕竟折镜和佐助从来没有说过话，年龄也相差了5岁，两人应该没有任何交集。
　　虽然有些不理解，但白还是有礼貌地将佐助请了进来，并且到楼上去叫折镜。
　　过了一会儿，折镜从楼梯转角处走下来，看到了佐助。
　　对于佐助到访，折镜也有些意外，但还是镇定走上前和佐助对立而坐，然后缓缓说道：“宇智波佐助...是吧？”
　　“请问你找我有什么事情吗？”
　　佐助稍微想了一下，然后用那略微稚嫩的声音无比认真地说道。
　　“您就是我哥哥宇智波鼬下忍时期的同班伙伴吧？”
　　“我想请教您一些关于我哥哥的问题。”
　　“拜托了！”
　　说完，佐助向着折镜深鞠一躬，额头几乎要碰到道场的地板上。

第二百七十三章 卡卡西班的新手试炼任务！
　　看到这一幕的折镜有些惊讶，一向高高在上的二柱子竟然会这么礼貌？
　　稍微愣神了一下，折镜还是点头回应了。
　　“嗯，我确实曾经和宇智波鼬组过队。”
　　“不过宇智波鼬不是很善言谈，所以我不一定知道你想了解的关于宇智波鼬的事情。”
　　“但如果我知道话，我会告诉你。”
　　见折镜答应了，佐助的脸上立刻露出笑容。
　　而佐助的第一个问题也很容易猜到，那就是向折镜询问“宇智波鼬是个什么样的人”。
　　其实在这个问题上，虽然折镜与宇智波鼬曾经身为同一个班的同伴，但折镜与鼬的对话其实并不多。
　　原因和刚才说的一样，鼬这个人有些高冷，在对待外人的态度上比较被动。
　　而折镜也没兴趣与鼬主动对话，所以二人的交流基本上维持在你问一句、我答一句的状态。
　　但是基于对鼬这个人物的了解，折镜还是能扯出不少内容的。
　　“鼬君啊...”
　　“鼬君对待伙伴还是十分友善的，虽然平时不会说出来，但心里会一直惦记着同伴的需求。”
　　“比如有一次寻找忍猫的任务里，我发现那只猫的胡须是我需要的一味珍惜药材。”
　　“而鼬君很敏锐地察觉到了这点，于是在任务过程中将那只忍猫的胡须不小心割了下来，然后在任务结束的时候交给了我。”
　　“虽然那时候鼬君说自己只是一不小心，但其实我知道，那是鼬君特意为我做的。”
　　折镜一边讲述，一边脸上做出回忆某些美好事物的表情。
　　相对于直接描述宇智波鼬的性格，一个生动的故事更能让人认清一个人，即便这些故事只是发生在另一个平行世界的宇智波鼬身上的。
　　在这之后，佐助又向折镜问了许多问题，比如鼬平时一个人的时候会做些什么，有没有在任务中结下过仇人，尤其是穿着红色铠甲的武士之类的。
　　而折镜的回答也中规中矩，完全局限于一个普通的同伴才能知道的事情。
　　至于穿红色铠甲的武士，折镜当然不能说其实那个恶心影就是自己放出去的。
　　最后，当佐助起身准备离开的时候，折镜按住了佐助的肩膀。
　　“佐助，你相信鼬君是杀害宇智波一族的凶手吗？”
　　这个敏感的问题让佐助的眼睛瞬间瞪大，然后又低头沉默了两秒钟后，佐助才用微弱的声音说道：“哥哥他，不是凶手...”
　　“可是村里的其他人都认定鼬君是凶手，连木叶高层也这么认为。”
　　“不是的！哥哥不是凶手！凶手是别人！”
　　佐助猛然抬起头，大声地否定着折镜的话。
　　而折镜微微一笑，道：“坦率地讲，我也不相信鼬君是凶手。”
　　“鼬君那样一个性格温柔、又替同伴考虑的人，怎么可能会是凶手呢？”
　　“那件事的背后肯定另有隐情，凶手肯定是其他人，鼬君只是蒙受了不白之冤。”
　　内心长久以来的想法终于得到了认同，佐助的眼圈有些许泪水在打转。
　　“所以，佐助，找寻那晚真凶的任务就交给你了。”
　　“你一定要找到那晚的凶手，还鼬君一个清白。”
　　“这样鼬君就能回到村子里，重新和你生活在一起。”
　　“嗯！”佐助重重地点了一下头，眼神中重新燃起了斗志。
　　“那么接下来你要怎么做？”折镜又问道。
　　“我要先找到哥哥，问清楚那天晚上发生的事情。”
　　“好，既然心里有想法，那就去做吧。”
　　“不要惧怕困难，加油！你一定可以的。”
　　折镜热诚的眼神带给了佐助极大的鼓舞，自从灭族之夜过后，佐助的内心从来没有如此痛快过。
　　因为那天之后，无论佐助如何向别人说明，自己的哥哥不是凶手，都没有任何一个人相信。
　　渐渐的，佐助也就放弃了向村里人解释这些。
　　但是今天，终于又找到一个人认同自己的想法，认同自己的哥哥，宇智波鼬不是凶手。
　　这让佐助重新坚定了信念，坚定了自己哥哥不是灭族之夜的凶手的信念。
　　亲自将佐助送到门口，看着佐助心满意足离去的背影，折镜的内心不由得想要偷笑。
　　看来以后有趣的事情多起来了。
　　...
　　时间飞逝，一晃一个多月过去了。
　　这一个月的时间里，顺利通过卡卡西的测试，正式成为下忍的鸣人、佐助以及小樱三人组每天都在执行各种各样的任务。
　　但任务的内容都非常简单，不是找猫就是帮助村民劳作。
　　这天，三人组为大名夫人完成找猫任务，来任务大厅交接任务的时候，鸣人不满的情绪终于爆发了。
　　“不要！”
　　“这种任务不要找我！”
　　“我想执行更厉害的任务！给我其他的任务吧！”
　　面对鸣人突然爆发的不满情绪，卡卡西瞬间为之捏了把汗。
　　因为鸣人面对火影可不是温和的猿飞日斩，而是那位强硬派的志村团藏。
　　不仅仅是卡卡西，旁边的小樱和佐助也不敢说话，只能在内心不断叫着“笨蛋”。
　　现在村里面敢在志村团藏面前大声说话的，也只剩下鸣人这一个笨蛋了吧？
　　对于鸣人的无礼，长桌后面头戴火影斗笠的志村团藏眼神并没有太大波动，只是淡淡看了一眼鸣人，然后又低头看了一眼桌子上的任务申请单。
　　“咦哒喽，既然你执意要送死，那我也不好拦着你。”
　　“这里有个C级任务，就安排给你们班执行吧。”
　　被安排了C级任务，鸣人的眼神立刻明亮起来，但志村团藏的安排却引起一旁猿飞日斩的反对声音。
　　“给刚刚成为下忍的忍者班安排C等级的任务？是不是有失妥当？”
　　志村团藏面无表情地说道：“是他们自己要求高难度任务的，我只是答应了他们的要求而已。”
　　“而且不是有卡卡西跟着吗？难道曾经是暗部精英上忍的卡卡西你都不信任了吗？”
　　“...”
　　唯一能反对志村团藏的猿飞日斩闭了嘴，这件事情也是板上钉钉了。
　　“你们的任务是保护一个人到某个地方。”
　　“进来吧。”
　　志村团藏的话音落下，从隔壁房间里推门走进一个大叔。
　　这个大叔看起来上了年纪，花白的胡须和头发却满脸的红润，手里还拿着一个酒瓶。
　　“他就是这次的任务委托人。”
　　“造房专家，塔利纳。”

第二百七十四章 被吸干的骇人尸体
　　半个小时后，木叶村大门口。
　　“好了，出发吧！”
　　走在众人前面的鸣人一脸的兴奋，双手高高举起，欢呼雀跃着。
　　后面的小樱一脸的不屑，说道：“你激动个什么啊？”
　　“因为我从小到大就没有离开过这个村子啊！”
　　鸣人四处张望着木叶村大门外的风景，虽然都是一般的树林和道路，但这对于鸣人却是从来没见过的景象。
　　因为在木叶村只有成为忍者才能随意离村，普通人需要提前申请才能离开村子。
　　而鸣人是个孤儿，自然没人带他出过村子。
　　站在后面沉默不语的佐助虽然脸上的表情没有太多变化，但也是左瞧右看。
　　自从那次事件之后，佐助也再也没有离开过村子了。
　　看着鸣人不靠谱的样子，又自曝从来没出过村子，塔利纳也有些犯嘀咕了。
　　“喂，这样的小鬼没有问题吗？”
　　“哈哈。”卡卡西只能干笑两声，“放心吧，有我这个上忍跟着，您就不用担心了。”
　　...
　　在路上，塔利纳向众人介绍了自己。
　　塔利纳是出身于匠之国的造房工匠，是著名的造房专家，这次来到火之国是为了帮助火之国大名修缮宫殿的。
　　现在大名府的修缮工作已经完成，大名为了表达对塔利纳的感谢，特意安排木叶村的忍者护送塔利纳回到匠之国。
　　不过塔利纳自己倒是觉得没有必要这么警觉，毕竟自己全部身家就是这造房的手艺，平时又没有树立仇家，但还是架不住大名的盛情。
　　“匠之国？卡卡西老师，匠之国也有忍者吗？”小樱疑问道。
　　“有，但是匠之国的忍者比较特殊，相对于执行任务，他们更擅长打造忍具，五大国忍者村的忍具基本上都是来自匠之国的匠忍者村。”
　　“顺便说一下，各个国家根据文化和风俗习惯的不同，多多少少都会有忍者村的存在。”
　　“不过这其中只有火之国、风之国、雷之国、土之国、水之国的忍村可以并称五大忍村，并且也只有这五个忍村的村长可以被称为影。”
　　“当然，也有一些小忍村的村长自封为影...”
　　卡卡西开启了教学模式，对着几名鸣人等人科普了一些关于忍村的知识，然后又转头对塔利纳说道：“不过没想到不光是匠忍者村擅长打造忍具，就连匠之国的工匠也这么令人佩服。”
　　提到这点，塔利纳立刻自豪地摸了摸鼻子，“那是当然，每一位在匠之国出生的人都是天生的工匠！”
　　“毫不吹嘘地讲，我的造房技术可是绝对一流的。”
　　“而且我的弟弟达兹纳也是一位出色的造桥高手，只不过...”
　　说到自己的弟弟，塔利纳口风骤变，突然沉默了。
　　“只不过...”
　　卡卡西敏锐地察觉到这一点变化。
　　在塔利纳沉默了一会儿后，才说道：“我的弟弟达兹纳学的是造桥技术，为了更有作为，年轻时候就离开匠之国到南方的沿海地区了。”
　　“十年前，我的弟弟在波之国完全失去了消息。”
　　“也不知道他现在过的怎么样...”
　　塔利纳的话让气氛变得莫名的诡异，所有人都好像陷入到一种感伤的氛围中。
　　“既然想见弟弟，那为什么不主动去找他呢？”
　　这时，一个声音打破了沉默。
　　所有人都带着惊奇的眼神看向发出声音的人，包括塔利纳也是如此。
　　因为说话的人是那个自从出发后就始终一句话不说的蓝色短袖小伙子。
　　佐助！
　　佐助突然主动和人说话，还是说这种不是很必要的话，这让卡卡西和小樱都颇为惊讶。
　　卡卡西：佐助，你...
　　小樱：佐助君主动说话了！为什么不是对我说啊？可恶！
　　但其实所有人并不知道，佐助的这句话并不完全是对塔利纳说的，而是对自己的哥哥宇智波鼬想说的话。
　　不过佐助立刻意识到自己做出了不符合自己人设的失态行为，立刻不好意思地将头看向一边。
　　“忘记我刚才说的话吧...”
　　...
　　前往匠之国的路途遥远，再加上这个任务又不赶时间，所以这次的任务与其说是任务，更像是一场郊游。
　　卡卡西也趁着这段时间一边执行任务，一边为三人介绍关于忍者的种种知识。
　　就在即将到达匠之国的前一天傍晚，一行人找到了一个村庄。
　　这个村庄并不大，但是当一行人走到村口时，就能看到随处可见的倒塌房屋以及在废墟中悲怆前行的村民。
　　过了许久，一个貌似村长的年迈老人才走过来向卡卡西一行人搭话。
　　“如你们所见，我们村子昨天刚经历过地震，现在没有地方能招待你们了。”
　　说完，村长刚想要转身离开，却被旁边的年轻人耳语了两句，老人的目光便立刻转向卡卡西等人的忍者护额上。
　　“等一下！”
　　“你们是忍者吧？”
　　“嗯，那又怎样？”卡卡西点点头。
　　“忍者大人！快救救我们的村子吧！”
　　老人也不顾腿脚上的不便，立刻就要跪下去，但立刻被卡卡西给搀扶起来。
　　“老人家，不需要这样，有什么事情就直接说吧。”
　　虽然卡卡西让老人直接说，但老人又没立刻说出是什么事情，而是带着一行人来到了一处倒塌的房屋旁边。
　　在房屋旁，几名村民正围坐一块方形的白布周围。
　　“这是...”
　　虽然隔着白布，但卡卡西已经有些清楚这白布下面放的是什么了。
　　人类的尸体！
　　“美保，揭开给忍者大人看看。”
　　在村长的命令下，旁边一名眼睛哭红的村妇将白布揭开，白布下面果然是一具人类尸体。
　　但是和普通人类尸体不同的是，这是一具被吸干的尸体。
　　尸体浑身的体液好像都被吸干，浑身都呈现出一种不可思议的瘦削状态，皮肤也是灰色的。
　　而尸体的面孔还停留在死者死前的惊恐表情上，嘴巴也不知道是因为脸皮的皱缩还是临死前的呐喊，停留在了张开的O形。
　　更加恐怖的是，死者的眼皮由于体液的失去而丧失延展性，临死前张开的眼睛根本无法闭上，只能一直维持在睁开的状态。
　　“啊！”
　　看到尸体的第一时间，小樱就发出刺耳的尖叫声。
　　虽然出身忍者的小樱反应不应该如此激烈，但这个死相实在太过骇人，让小樱忍不住发出了尖叫声。
　　旁边的鸣人和佐助虽然没有发出声音，但双眼也是瞪大看着这具被吸干到不可思议程度的尸体。
　　【获取来自卡卡西的120战栗值！】
　　【获取来自春野樱的270战栗值！】
　　【获取来自漩涡鸣人的240战栗值！】
　　【获取来自宇智波佐助的170战栗值！】
　　【获取来自塔利纳的190战栗值！】
　　稍微稳定了一下心神，卡卡西转向旁边的村长，说道：“老人家，这位是...”
　　“这是我的孙子...”
　　“而这一切还要从一个多月前说起...”

第二百七十五章 地震、矿石、山神大人？
　　“我的孙子叫做浅野直男，原来是村里面一名普通的农民。”
　　“但是一个多月之前，直男偶然在村外的山里发现一处山洞，山洞的深处发现了一些细碎的铁矿石。”
　　“这里距离匠之国非常近，对铁的需求量非常大，如果能在这里发现铁矿的存在，村子就能有钱了。”
　　“于是直男就带着村里一些年轻人整日在那座山洞里挖掘，想要找到那里的铁矿。”
　　“一个星期前，直男他们挖到一个巨大的溶洞，并且在溶洞中发现一些奇特的矿石。”
　　“美保，那些矿石呢？给忍者大人看看。”
　　尸体旁边的村妇将一个竹筐背过来，然后从里面取出了一块矿石，交到卡卡西的手上。
　　卡卡西看着手上的矿石，这是一种以晶簇形式聚集起来的球状矿物结晶，绿色的坚硬表面有些半透明，看起来像是一种绿色的水晶。
　　但是凑近仔细一看，里面拥有大量清晰可见的黑色微粒，看起来这种类似绿水晶的矿物纯度并不高。
　　“昨天晚上，村子里突然发生地震，房屋摇晃，村里所有的建筑都倒塌了。”
　　“不过好在那时候还不是深夜，村民大多数都没有入睡，所以第一时间都跑出来了，没有人被压在房子底下。”
　　“我们在确认了村里人的受伤情况后，就去小木屋那里找直男。”
　　“因为害怕那个矿洞被邻村的人发现，自从发现矿洞后，直男每天晚上都住在山脚下的小木屋里。”
　　“但是等我们在木屋里找到直男的时候，直男就已经是这样了。”
　　“而且直男挖掘出来放在小木屋里的绿色矿石也全都不见了！”
　　村长的讲述算是结束了，可能是因为太过悲伤的缘故，村长有些地方都忘记了说明，于是敏锐的卡卡西开始询问。
　　“村长，你们说绿色矿石都消失不见了，为什么这里还有这么多？”
　　这时候，旁边的村民站出来说道：“这些矿石都是直男分给村里人的，但现在这种情况，我们就把自家的矿石都交出来了。”
　　“肯定是直男的行为触怒了山神大人，所以山神大人惩罚了他！”
　　“这是山神大人的心脏！他挖了山神大人的心脏，山神大人要降怒于我们村子了，昨天的地震就是警告！”
　　“真是造孽啊！”
　　“你说什么？直男都死了，你们还说这种话！”
　　“说又怎么样？是直男连累了整个村子，难道不是吗？”
　　“别忘了，你儿子也参与挖掘了，小心山神大人今晚就找上你家去！”
　　“你胡说八道！”
　　一时间，场面变得混乱不堪。
　　在未知的危险和天灾面前，这些村民的精神已经变得非常脆弱，一点小小的导火线就引起了无数的抱怨。
　　不过这也不能全怪他们，因为他们只是最普通的凡人，既不能对抗地震，也不能说“山神大人”的不是，也只能用口舌他人的方式来发泄心中的愤怒和恐惧了。
　　“都不要说了！”
　　人群之中，村长苍老的声音奋力喊出，将所有人都暂时镇住。
　　“事情怎么样还不知道呢，先等忍者大人看完再说。”
　　“如果真的是触怒了山神大人，我愿意以死谢罪，平息山神大人的怒火。”
　　村长的话让所有人再也说不出什么，只能忿忿不平地闭上嘴，再转脸看向卡卡西。
　　面对如此复杂的人情世故场面，佐助、鸣人以及小樱都说不出话来了。
　　佐助是一如既往的面无表情，表现的十分镇静。
　　而小樱则是稍微退到了卡卡西的身后，寻求一种安全感。
　　只有鸣人一脸愤怒地瞪着这些冷漠的村民。
　　明明这里都死人了，为什么还要在死者的面前争吵？还说死者的不是？
　　但鸣人并不知道，这才是大人的世界。
　　而卡卡西面对这一触即发的人情场，并没有急于发表自己的看法，因为现在自己无论说什么，都会引起双方的继续争吵。
　　这时，塔利纳慢慢靠向卡卡西，贴在卡卡西耳边说道：“会不会是邻村的人干的，毕竟那些绿色矿石也被偷走了。”
　　卡卡西的眼睛瞄了一眼地上被吸得干巴巴的尸体，微微摇了摇头。
　　“没那么简单...”
　　...
　　最终，卡卡西并没有说出自己的结论。
　　但是卡卡西答应第二天会亲自进入到溶洞之中一探究竟，这才暂时平息了所有人。
　　至于那些绿色矿石，由于谁家也不敢收这些矿石，也不好把矿石到处扔，也只能由卡卡西等人将矿石先收下了。
　　夜幕之下，卡卡西等人在村子的边缘建立起露营地，然后几人纷纷谈起这件诡异的事件。
　　“山神大人真的存在吗？”坐在篝火前的鸣人若有所思地问道。
　　“笨蛋，当然不存在啦。”
　　小樱倒是坚定的无神论者，直接否定地摇摇头。
　　但其实鸣人心里此时想的并不完全是所谓的山神，而是毕业考试那天，油女志心对自己说的话。
　　鸣人，其实这个世界上，忍者并不是最强大的存在。
　　有很多强大到无法想象的存在就在那片未知的黑暗之海上...
　　今天大人们关于山神的争论让鸣人再次想起这些事情。
　　按照油女志心所说，那座他迫切渴望的骇人雕像雕刻的就是一位海里的神。
　　如果海里面有神，那山里面有山神大人，好像也不奇怪了吧...
　　同样满怀心思的不仅仅是鸣人一个人，另一边的卡卡西也同样在想着刚才发生的事情。
　　山神之类的说法，卡卡西自然是不相信的。
　　但卡卡西到现在还是无法弄清地震、未知的绿色球状矿石、被吸干体液的死者，这三样东西究竟有什么关联。
　　只有找到这三者之间的关联，才能发现这背后究竟隐藏着什么。
　　而且虽然刚才出于稳定人心的角度，卡卡西说出了明天帮忙勘探溶洞的打算。
　　但其实卡卡西觉得这并不是一个好的决策，毕竟自己现在是在任务执行中，完成护送任务才是首要目标。
　　虽然这里的人非常无助，但卡卡西觉得可能还是任务优先级更高。
　　毕竟这些村民并不是自己的同伴，自己并没有义务去帮助这里的人。
　　而且自己更没有权力将塔利纳也卷入到这次本不属于他的危险里。
　　所以明天是否真的要兑现承诺，去寻找不知名的危险，卡卡西还不确定。
　　心里正烦恼着，躺在一边的塔利纳忽然起身喊出来。
　　“决定了！我要用我的技艺帮助这里的人重建村庄。”
　　“所以忍者先生，你们明天可以放心去溶洞勘察。”
　　看着塔利纳坚定的眼神，卡卡西的脸上也露出了释怀的笑容。

第二百七十六章 地下“乌贼”，钻地魔虫登场！
　　深夜燃着的篝火旁，卡卡西、鸣人、佐助、小樱、塔利纳以天为被、以地为席。
　　经历了一天的赶路以及在村子里遇到的种种，鸣人等人很快就进入了睡梦当中。
　　只有卡卡西以双臂为枕，仰望着充满繁星的夏夜，没有入睡。
　　卡卡西还在想刚才所看到的尸体，浅野直男的那具尸体。
　　那具尸体的死因是被抽取了浑身的体液，而且卡卡西还在死者手臂的皮肤上看到了许多的创口。
　　这些微创是一圈类似受到灼烧的圆形烙印，圆心位置是一个类似针孔的点状创口。
　　这种奇异的伤口应该就是造成浅野直男的身体被吸干的原因。
　　所以当塔利纳提出设想是邻村的人杀人夺宝，卡卡西第一时间就否定了。
　　因为普通人肯定做不到这些，而且也没有理由特意做这些。
　　但究竟是什么东西才能造成这样的创口，卡卡西也不知道。
　　而且在村民口中昨天晚上发生的地震也值得思考。
　　按照卡卡西的经验，如果是足以震塌房子这种强度的地震，在几十公里外应该也能感受到地面的轻微震动。
　　但实际上在来到这个村庄之前，卡卡西丝毫没有感觉到这些。
　　为什么足以把整个村庄的房子都给震塌的地震，影响范围却如此小？
　　算了，先去小个便，然后我也睡吧。
　　卡卡西起身一招尿遁，走到露营地不远处的树丛前面，背对着露营地的篝火解开裤子。
　　急促的水流声敲打在地面的泥土上，缓解了卡卡西身体某个部位的压力。
　　不过就在卡卡西放水完毕，准备提上裤子的时候，却发现自己的手无法动弹了。
　　这一刻，卡卡西感觉自己的双手就像是脱离了大脑的控制，想要抬起双手却只有大拇指能稍微动弹一下。
　　一秒过去...
　　三十秒过去...
　　一分钟过去...
　　在这不知何时才会结束的停滞中，卡卡西大脑里的时间感被无限延长，只能像一尊人俑一样以极不雅观的姿势站在树丛旁。
　　而在这身体无法动弹的期间，卡卡西的耳边也似乎听到了一种吟唱的声音。
　　这种非人般的吟唱如梦似幻，时而发出如懵懂孩提所听到的人世间的质朴声音，亦或是潺潺溪流在山涧中跳跃所发出的清脆微鸣。
　　而且更惊人的是，卡卡西能清楚感受到，这种吟唱并不是自己所处这个平面的环境所发出的声音
　　这些吟唱声来自于地下！
　　卡卡西明白自己的大脑此刻绝对处于清醒状态，这些吟唱声绝对不是自己大脑臆想中的幻听，而是绝对真实的存在。
　　地底下有什么东西！
　　是什么东西在发出这种声音！
　　卡卡西的感官系统在这一刻因为面对未知而产生的惊惧而获得了增强，甚至在这逐渐清晰的吟唱之中，卡卡西听到了一种微弱的地鸣。
　　这种地鸣充满着岩石翻动、摩擦、摇晃的声音，就像是有什么东西在地底下挖掘着。
　　有什么东西快要上来了！
　　卡卡西虽然还不清楚那到底是什么东西，但是这些岩石翻动的地鸣确确实实在朝着地表逐渐靠近。
　　而且更让卡卡西恐惧的是，为什么自己的身体到现在还动弹不得。
　　此时的卡卡西清楚感受到了有什么东西要过来了，危险即将降临，但身体却始终保持着解小便的姿势无法动弹。
　　难道我卡卡西就要保持着这种丑陋的姿势死去了吗？
　　在那来自地底奇怪类似圣歌的吟唱声之中，卡卡西并没有感受到任何的美好，而是一种无法言喻的危险气息。
　　这种危险气息是绝对致命的。
　　可恶！
　　给我动起来！
　　八门遁甲，第一门，开门，开！
　　在与阿凯的长期交手中，卡卡西用写轮眼copy到了八门遁甲这门术的奥秘，因此能做到开启第一门的水平。
　　而开门最主要的作用就是强制解开大脑的限制，让身体发挥百分百的力量和速度。
　　卡卡西认为自己的意识完全清醒，身体却无法动弹，应该是受到了某种幻术的袭击。
　　但刚才卡卡西悄悄使用了幻术的通常解法，却没有奏效，也就是说自己的查克拉并没有受到影响。
　　那么除了幻术查克拉，能够影响到身体行动力的就只有大脑了。
　　所以这一刻，卡卡西选择了用八门遁甲的方式强制解开大脑对于身体行动力的限制。
　　随着开门的开启，卡卡西立刻感觉到束缚大脑的某种限制被打开，自己的身体可以动弹了。
　　卡卡西迅速提上裤子，而此时，土地龟裂的声音也从身后传来。
　　不好！
　　那东西要上来了！
　　开门状态下的卡卡西迅速冲到篝火的露营地旁边，而这时，那一直潜伏在地底的形体也破开了大地的封印，涌现到地表之上。
　　这种生物就像是一只生活在泥土里的巨大乌贼，拥有一堆涌动的触肢，全部长在那个柔软、表面覆盖粘液的灰黑色袋状躯体上。
　　但除去这些伸展开来、四下摸索着空气的触肢之外，它没有任何特别明显的特征。
　　不，有的！
　　在这东西的躯体前端有一个类似肿瘤块的病态器官。
　　按照常规的生物常识判断，卡卡西完全有理由认为那是一个大脑、或者是神境中枢，亦或是其他随便什么支配着这只恐怖、令人作呕生物的器官。
　　而且在这一瞬间，卡卡西的大脑就像是接收到了某种信号，获得了这种怪异生物的名字。
　　钻地魔虫！
　　克托尼亚人！
　　虽然克托尼亚人才是这种生物的正式名称，但这种异形生物与人类的形象相差甚远，远不及钻地魔虫这个名讳贴切。
　　钻地魔虫是一种栖息在地球深处的掘地种族，柔软的躯干普通呈现蠕虫形，根据个体的不同颜色会略有差异，但绝大部分为灰黑色。
　　它们躯体顶端是类似乌贼的流线形触手，长期的地下生活让他们不需要眼睛和呼吸，那些四处挥舞的触手就是它们感知外界的手段。
　　正如它的名字一样，钻地魔虫最擅长的就是钻地。
　　坚如磐石的地下世界对它们来说就像奶油一样柔软，甚至最坚硬的玄武岩都能轻易钻穿。
　　...
　　一些关于钻地魔虫的基础信息涌入卡卡西的大脑中，配合上眼前这只前半身略微盘旋着立起来的钻地魔虫，卡卡西感受到了一种非常奇特但却不是前所未有的恐惧感。
　　这种面对不可名状的未知所产生的恐惧，卡卡西在多年前黑色山脉里的古老者城市之中也有过体验。
　　面对古老者、修格斯、米·戈时，那种令人窒息、毛骨悚然的感受，至今还记忆犹新。
　　而此时此刻，这感觉...
　　和当年一模一样！

第二百七十七章 雷切也切不开的存在！
　　【获取来自卡卡西的2400战栗值！】
　　大脑中传来系统的提示音，折镜知道卡卡西的小分队与钻地魔虫已经碰上了。
　　自从卡卡西班接受了任务委托，折镜就一直在用蜘蛛视野跟踪卡卡西班前进的进度。
　　虽然塔利纳就是鸣人原本第一次任务委托人，那位造桥专家达兹纳的哥哥，但这次任务确实是朴实无华，并不会有意料之外的敌人会出现在半路上。
　　所以为了给任务增添点难度，折镜寻找适合的机会，投放了这次的不可名状之物。
　　【钻地魔虫的地表巢穴】：一种强壮有力的挖掘者种族在地表附近筑立起的巢穴。
　　乍看之下就是普通的溶洞，但在溶洞深处，潜藏着未知的危机。
　　...
　　这个不可名状之物并不算贵，也就是1500战栗值，但好处就是可以通过地震以及吸干的人类尸体来获取战栗值。
　　钻地魔虫本身是一种地底生物，成年钻地魔虫能够耐受4000摄氏度的高温，并且一般都生活在靠近地核的高热区。
　　只有流浪者、被流放者以及那些由于岩浆喷发而被意外带到地表的个体才会探索有人类繁衍生息的冰冷地表。
　　除此之外，钻地魔虫的幼体大小和蚯蚓差不多，并不具备完全体耐受高温的特点，一支点燃的雪茄就能引起钻地魔虫幼体的萎缩和死亡。
　　所以也有钻地魔虫是为了产卵才来冰冷地表的说法。
　　不过成年钻地魔虫的能量来源是地核的高温热量，如果成年钻地魔虫来到地表后就会失去这个能量来源，因此需要通过另一个方式来获取能量。
　　那就是吸食动物的体液，无论是人类或者是动物都可以。
　　单从体液的美味程度来说，人类的体液和动物的体液没有什么差别，钻地魔虫并不会特意去针对人类来获取食物。
　　但如果有人在地下探险的时候不小心带走了钻地魔虫的虫卵，钻地魔虫就会在某天夜里追寻到小偷的所在，触发地震并且吸干偷卵者的体液作为惩罚。
　　而这个不可名状之物可能就是为了专门触发这种场景而专门存在的。
　　毕竟如果单独召唤一个钻地魔虫的个体，钻地魔虫可能就会主动钻入到地核当中，陷入到与人类世界老死不相往来的境地。
　　但如果有了地表巢穴，钻地魔虫就会一直生活在地表的某个洞窟之中，静静等待着人类的发掘。
　　作为折镜安排给卡卡西班的第一个不可名状之物，折镜对这个钻地魔虫还是非常满意的。
　　毕竟折镜还是不想直接弄死鸣人这位拥有巨大潜力的人柱力以及将宇智波鼬作为追寻目标的佐助，至于小樱...
　　而钻地魔虫的力量虽然无比强大，其钻地以及耐高温的属性让它能天生免疫土遁和火遁。
　　不仅如此，钻地魔虫还拥有一种无视距离进行心灵感应的能力。
　　这种能力平时可用来与同族进行沟通，但也可以控制其他种族的生物，包括人类。
　　但钻地魔虫有着一个设定层面上的致命缺陷，而这个缺陷也注定这次的危机不会太难。
　　至少以卡卡西上忍的实力是足以应对的。
　　...
　　篝火堆旁，卡卡西借着火光看清楚了眼前的这只钻地魔虫。
　　这只钻地魔虫光是出现在地表上的细长身躯就有10米长，盘旋起来的高度也超过了6米，卡卡西只能仰视着钻地魔虫那些摆动的触须。
　　突然，钻地魔虫的触肢如鞭子一般抽向着仍躺在地面上的佐助。
　　卡卡西的身形微动，化为一道黑影来到佐助的身边，将佐助迅速抱起，然后又消失在原地。
　　啪嗒！
　　钻地魔虫的触肢攻击落空，打在地面上的触肢发出巨大的响声，坚实的地面上留下一道细长的痕迹，足见钻地魔虫的骇人力量。
　　卡卡西低头看了一下怀里的佐助，发现佐助并没有睡着，双眼是完全睁开，眼球疯狂向旁边的钻地魔虫暗示，这说明现在的佐助是完全清醒的。
　　但此时的佐助好像也陷入了自己刚才尿尿提不上裤子的状态，身体完全动弹不了。
　　不仅如此，卡卡西瞥了一眼地上的其他人，眼睛也全都是睁开的，看起来已经被这巨大的响动给惊醒了。
　　但所有人都躺在地上一动不动，维持着身体僵硬的姿势，和刚才的自己一模一样。
　　这应该是钻地魔虫的某种特殊能力，而自己刚才解除这个状态的方法就是强行解除大脑的限制。
　　但这可是八门遁甲第一门的内容，这些普通人和下忍肯定是无法掌握的。
　　可恶！
　　怎么办？
　　就算是现在已经八门遁甲打开第一门，身体的力量和速度都提升一倍的卡卡西也没法一口气保全其余无法行动的四个人。
　　所以现在唯一的办法就是主动攻击，让钻地魔虫无暇攻击地面上的这些人。
　　卡卡西将佐助放在地面上，解开左眼上的面罩，露出了下面的写轮眼。
　　“雷切！”
　　在卡卡西的右手上，一团蓝色的闪电迅速聚集起来，肆意放射的雷电弧击打着周围的空气，散发出极度危险的气息。
　　卡卡西选择雷切不光是因为目前这个术是自己最强的攻击忍术，而且在刚才获悉的信息中，卡卡西知道了一些属性的关系。
　　成年的钻地魔虫生活在地下的岩浆之中，耐高温的特性注定这东西不会惧怕对大部分生物都有强大杀伤力的火遁忍术。
　　而这只生物名为钻地魔虫，又生活在地下，那么按照查克拉的属性克制，克制地属性的查克拉正好是雷。
　　虽然卡卡西不确定这东西到底有没有查克拉，但多年来的忍者经验，让卡卡西做出了这样的下意识判断。
　　卡卡西带着恐怖的速度冲向钻地魔虫，然后在距离钻地魔虫三米的位置猛然跃起，将手中的雷切击打在钻地魔虫顶端貌似肿瘤块的大脑组织。
　　这一套动作一气呵成，尤其是爆发一门后的卡卡西，速度快得让钻地魔虫根本反应不过来。
　　雷光在钻地魔虫的身躯上绽放开，卡卡西凭借着雷切的攻击力想要一口气击穿肿瘤块的表皮。
　　但是事与愿违，原本应该具有强大破坏力的雷切在接触到钻地魔虫身体的一瞬间，卡卡西就感觉雷电的力量在迅速流逝。
　　而且雷遁本应该具有的麻痹能力在钻地魔虫的身上几乎没有体现，钻地魔虫最顶端的触肢依旧向着卡卡西抓过来。
　　没办法，卡卡西只能迅速脱开触肢的攻击距离，跳回到地面上。
　　雷光褪去，卡卡西惊奇的发现，眼前这只钻地魔虫在硬吃自己一发雷切的情况下竟然毫发无伤。
　　怎么可能！
　　卡卡西惊讶地看着生龙活虎的钻地魔虫，一瞬间的目光扫视到了钻地魔虫与地面接触的部分。
　　这时卡卡西才明白，自己过于拘束于查克拉互相克制的理论，反而忽略了最基本的科学道理。
　　大地是导电的...

第二百七十八章 旧日种族，偷卵者的惩罚
　　钻地魔虫本身对于雷电的耐受性就极高，再加上大部分的雷电都通过钻地魔虫的身体导入到大地，所以并不能对钻地魔虫的表皮造成太高伤害。
　　在这一刻，卡卡西终于明白了。
　　那就是查克拉相互克制的理论并不适用眼前这只怪物，因为眼前这只怪物并不是这个世界的东西！
　　在刚才卡卡西大脑里获悉的信息中，钻地魔虫虽然广泛分布在这个世界的任何地方，就算是海洋下面的玄武岩都有它们的存在。
　　但钻地魔虫实际上是从数十亿年就被囚禁于这个世界的异世界生物，它们的能力与这世界的任何一种生物都没有相似之处。
　　对于异世界的存在，卡卡西并不是没有概念，因为数年前就有一个叫黄泉的人召唤出异界魔物魍魉，横扫诸多国家。
　　最后是鬼之国的巫女使用了一种强大的封印术，将魍魉的肉身和灵魂分开封印起来，平息了这次事件。
　　这件事让所有人都意识到，异世界是真实存在的。
　　而卡卡西在更久之前的古老者之城探险中所发现的壁画，上面也描述克苏鲁是一种从异世界降临而来的邪神，包括古老者和米·戈也是如此。
　　也就是说，异世界魔物其实从人类文明无法记载到的岁月起就已经存在于这个世界了。
　　钻地魔虫也是它们的一员！
　　而且证据不仅于此，在卡卡西大脑中刚才获悉的信息中，还有克托尼亚人中的至高大首领。
　　钻地魔虫种族中最为强大、最为重要、也是最为邪恶的个体名为修德·梅尔，是旧日支配者之一！
　　修德·梅尔，又名裂地者、地下挖掘者，体长超过一千米，拥有钻地魔虫一族内最强的掘地能力。
　　由于常年在地下的高温层中活动，身体表面被高温覆盖，任何接近祂的物体都会被这高温所融化。
　　而最重要的是修德·梅尔还是旧日支配者中的一员，祂是和克苏鲁同级别的存在！
　　加上眼下获取的信息，卡卡西就已经知道两位旧日支配者的名讳了。
　　一位是克苏鲁，一位是修德·梅尔。
　　而克苏鲁的眷族名为星之眷族，修德·梅尔的眷族，或者说是同族的部下，就是眼前这只钻地魔虫了。
　　毫无疑问，眼前这只钻地魔虫在克托尼亚人种族内并不出众，但就算是如此，卡卡西也觉得十分棘手了。
　　现在钻地魔虫用心灵感应的能力控制鸣人、小樱、佐助、塔利纳四个人都不能动弹，让卡卡西陷入到了两难的境地。
　　以卡卡西现在的速度，最多能带两个人迅速逃离钻地魔虫的攻击范围。
　　可这就涉及到救谁的问题了。
　　如果选择了塔利纳，就意味着要牺牲至少两个人。
　　如果不选择塔利纳，就意味只牺牲班里的一个人，可是任务就无法完成了。
　　是多救一个人？还是完成任务？
　　虽然之前卡卡西就下定决心，不做为了任务而放弃伙伴的垃圾，但这次的任务目标同样是保护一个人，那也是一条活生生的人命。
　　同样是人命，卡卡西没法放在天平上去衡量。
　　只能救下两个人，另外两个人就会被吸干。
　　可恶！
　　...
　　而就在这时，情况又发生变化了。
　　钻地魔虫前端四处摆动的触肢突然全部停滞了。
　　这种停滞就像是刚才卡卡西受到心灵控制一样，但此时钻地魔虫出现的这种状态，更像是主动停下来感应着某样东西。
　　突然，钻地魔虫又将全部的触肢举向天空，每一根触肢都伸得笔直。
　　钻地魔虫并没有明显的头部结构，如果将钻地魔虫的触肢视为它的感知器官，相当于人类的眼睛，那么此时钻地魔虫就像是在抬头仰望天空。
　　紧接着下一秒，钻地魔虫的一根触肢立刻伸长，将距离最近的塔利纳给抓住，然后浮现在地面上的长条袋状身躯迅速回缩进地表以下。
　　与此同时，在卡卡西的内心中感受到一种声音。
　　这种声音非常奇特，阴沉且模糊，听不出来男女，但从依稀可辨的语言中，卡卡西能听清楚话语之中的含义。
　　卵...换...
　　卡卡西立刻明白了，这就是钻地魔虫那种奇特的心灵感应能力，它是在用这种能力与自己对话。
　　而话语之中的意思很简单，就是让卡卡西拿钻地魔虫的虫卵来换塔利纳。
　　在卡卡西惊愕的目光中，钻地魔虫的最后一段身躯也消失在地表上。
　　紧随而至，淅淅沥沥的雨点儿打在土地上、卡卡西的脸上。
　　卡卡西抬头看向天空，今天晚上的天气非常晴朗，按理来说并不会下雨。
　　但是为什么？
　　随着雨点儿的落下，鸣人、小樱、佐助三人的身体也能动弹了。
　　但就算是三人的身体已经解禁，可刚刚看到钻地魔虫而产生出的巨大震撼依旧无法驱散，惊惧的情感控制着三人一时间不知道说些什么。
　　远处的村民这时也刚好赶过来，看着地面上那骇人的裂缝和大洞，所有人都被吓得不敢说话。
　　所有人之中，只有卡卡西站在雨中若有所思。
　　...
　　这场小雨没有持续多久，没几分钟就停了。
　　“卡卡西老师，我们快去就塔利纳大叔吧！”
　　亲眼看到塔利纳被钻地魔虫带走，鸣人大喊着要去救人。
　　不过卡卡西并没着急，虽然钻地魔虫明显对人类不抱有“善意”，但它们也是有智力的，在没有得到它想要的东西之前，是不会伤害塔利纳。
　　至于钻地魔虫想要的东西，自然就是“卵”。
　　卡卡西走到一旁的竹筐中，掀开竹筐上的白布，里面放着的正是浅野直男从溶洞中采集到的绿色矿石。
　　卡卡西将这些由棱柱体晶簇聚集而成的球状矿石拿到火光前观察，终于发现了一些端倪。
　　这些矿石之中的黑色微粒看起来是矿石的杂质，但在静置一会儿后，这里面的微粒就会向着重力方向沉淀一小段距离。
　　也就是说这绿色矿石的表面其实是一种类似矿物的外壳，里面的这些黑色微粒就是钻地魔虫的卵
　　而钻地魔虫制造地震袭击村庄以及吸干浅野直男就是为了惩罚偷走这些卵的人类。

第二百七十九章 另一位克托尼亚人
　　这惊人的真相再次引起卡卡西的惊讶，因为就算是卡卡西，也想不到这件事情会朝着如此惊人的超凡方向发展。
　　不过现在再去思考这些已经没有意义了，想办法营救塔利纳才是当务之急。
　　现在虫卵在自己这里，塔利纳的生命短时间应该不会受到威胁。
　　但是对于这样一个将人类视为食物，并且极度憎恨偷卵行为的钻地种族，卡卡西不认为只要将虫卵交还过去，这一切就能顺利结束了。
　　而且卡卡西也想在允许的情况下，捕获这只钻地魔虫来做研究。
　　如果真的能捉到的话，这就是木叶村捕获到的第二只来自异世界的生物了。
　　但是对于这点想法，卡卡西心中也有些许顾虑。
　　在这之前，纲手大人曾经捉到过一只米·戈，放到木叶村做研究。
　　不过后来其他米·戈在处刑的时候前来营救，造成大名府死伤惨重，三代火影大人也因此被撤掉代理火影之位。
　　如果这次再带回钻地魔虫做研究，钻地魔虫的同伴会不会袭击木叶村？
　　而且卡卡西更加畏惧的是那只名为修德·梅尔的钻地魔虫之王，那可是旧日支配者的存在。
　　如果这只旧日支配者找到木叶村，造成的可怕后果是无法估量的。
　　所以在是否捕捉这只钻地魔虫上，卡卡西还是心有顾虑的。
　　但无论如何，塔利纳一定是要救回来的。
　　心里下定决定，卡卡西立刻背上竹筐，然后转头看向三人组之中的佐助。
　　“佐助，你跟我去营救塔利纳。”
　　虽然佐助的内心刚才也感受到了莫大的恐惧，但忍者的适应能力还是很强，现在三人组中只有小樱还是一脸害怕的样子。
　　而且佐助作为忍者的实力是三名下忍中目前最强的，所以佐助是稳妥的选择。
　　不过卡卡西的决定立刻引起鸣人的不满。
　　“为什么是佐助？我也要去！”
　　“不要闹了！”
　　卡卡西对着鸣人大吼一声，立刻将鸣人给镇住了。
　　“那个怪物拥有心灵控制的能力，只有我有办法能解开。”
　　“我一个人最多只能带两个人逃脱，除了塔利纳之外最多只能再带一个人，而佐助是最佳的人选。”
　　“你们在这里保护村民就可以了。”
　　说完，卡卡西就带着佐助离开了。
　　...
　　根据村长的指示，那个并不隐蔽的山洞很快就被卡卡西找到了。
　　在临进入山洞之前，卡卡西对佐助叮嘱道：“等会儿救回塔利纳之后你就带着他迅速离开这里，不要管我。”
　　“知道了。”
　　佐助没有像一般人那样问出来“那你怎么办”之类的话，因为佐助知道自己的作用就是带塔利纳从山洞里逃出来，这也是自己仅能做到的事。
　　至于卡卡西自己怎么脱身，上忍自然有上忍的安排。
　　进入山洞，一股干燥的气息扑面而来。
　　一般的洞穴都是阴冷潮湿的，但这个洞穴却异常的干燥。
　　卡卡西和佐助并没有在这段天然的山洞里多做停留，直接迅速穿过这段，找到了位于洞穴深处人工开采的痕迹，一条向下延伸的狭窄通道就出现在卡卡西的眼前。
　　卡卡西没有犹豫，直接带着佐助迅速进入其中。
　　这一路上似乎异常的平静，并没有受到任何的阻挠，甚至空气之中除了二人的脚步声，就没有其他声音了。
　　很快，卡卡西找到了村长口中所说的那个洞窟。
　　这个洞窟里面并没有大多数洞窟里常见的钟乳石或者石笋，说明这里从来没有过水的存在，而且目前这个洞窟也非常干燥。
　　在火光可以照射到的地方，卡卡西看到了一块巨石顶端上留存着一些“绿色矿石”的残留以及人工开凿的痕迹。
　　想必这些钻地魔虫卵就是在这里被挖出来的。
　　就在卡卡西和佐助仔细观察着巨石上的痕迹时，一种类似吟唱的声音在洞窟深处的岩壁后传来。
　　钻地魔虫在地下移动的时候会发出一种类似吟唱的声音，这是唯一可以辨别钻地魔虫到来的方法。
　　有了刚才的经验，卡卡西这次表现得非常镇定，立刻开口提醒身后的佐助。
　　“来了！”
　　随着洞穴深处岩壁破碎所发出的巨大声响回荡在洞窟之中，一只巨大的长条状躯体穿破岩架而来。
　　钻地魔虫像一条丑陋的巨蛇一样爬行到卡卡西和佐助二人的面前，同时一个声音在卡卡西的内心之中回荡。
　　卵...
　　卡卡西知道这是什么意思，立刻将背后的竹筐取下来放到身前，然后揭开上面白布。
　　在白布下面，正是一块块球形矿石，实际上是钻地魔虫的虫卵。
　　好像是感受到了这些虫卵的存在，钻地魔虫前端的触肢像触电一样抽搐着。
　　不过卡卡西并没有将这些虫卵直接双手奉上，而是喊道：“人在哪里？”
　　卡卡西并不知道钻地魔虫有没有耳朵，但既然能表达出人类能理解的语言，那应该也能理解自己的意思。
　　事实上，钻地魔虫真的理解了卡卡西的话。
　　钻地魔虫的正式称呼是克托尼亚人，而能够将其称之为“人”的特质之一就是钻地魔虫能够理解人类语言。
　　钻地魔虫将躯体前端中间部分的触肢像花朵绽放一样打开，其中裹挟的正是塔利纳。
　　从塔利纳的体型没有变化来看，塔利纳还没有被钻地魔虫吸食过体液。
　　钻地魔虫将塔利纳的躯体缓缓放在距离卡卡西和佐助只有五米的地面上，然后触肢缓缓退去。
　　“佐助，你带塔利纳离开这里。”
　　在卡卡西的命令下，佐助迅速跳到前面，抱起塔利纳的身体就往来时的路离去。
　　这期间钻地魔虫的身体一直不敢动弹，因为卡卡西手里的火把就悬在竹筐的上面。
　　虽然此时的虫卵有矿物质外壳保护着，但是出于钻地魔虫悉心保护后代的特性，就算是一点点的高温，也不会让自己的孩子承受。
　　从这一点上，钻地魔虫也有作为“人”的特质。
　　佐助的声音很快就消失在后方，卡卡西瞥了一眼后面漆黑的通道，现在就只剩下自己了。
　　而就在这时，又一个吟唱声从岩壁后传来。
　　隐隐之中，卡卡西感觉这个吟唱声比眼前这只钻地魔虫刚才所发出的吟唱声更加雄伟。
　　而随着岩壁的穿破，又一只钻地魔虫在卡卡西的惊讶目光中出现。
　　这只钻地魔虫无论是体型还是长度都比之前的钻地魔虫更加雄壮，躯体前端的触肢数量也要多上一倍。
　　这就是克托尼亚人被定性为“人”的第三点特质。
　　它们拥有公母的性别之分，并且会组成人类社会广泛意义上的家庭来共同孕育下一代。

第二百八十章 火遁与水遁的克制
　　原本还算宽敞的洞窟在同时容纳两只钻地魔虫的情况下瞬间就狭窄了许多。
　　虽然卡卡西已经将村民采集来的全部矿石，也就是钻地魔虫卵都还来了，但钻地魔虫并不打算卡卡西放自由离去。
　　两只钻地魔虫从两个方向同时将顶端的无数触肢伸向卡卡西，四面八方袭来的触肢让卡卡西根本无处逃脱。
　　卡卡西内心暗道一声不好，身体就被触肢紧紧缠绕住。
　　不过就在这两只触肢上的吸孔刺破卡卡西皮肤的表面，准备吸食身体内的体液时，卡卡西的身体却瞬间爆发出一团烟雾。
　　一秒钟后烟雾散去，无数触肢抓住的人类变成了一块岩石。
　　这一幕让钻地魔虫也怔住了，自己明明第一时间抓住的是人的身体，怎么突然变成了石头？
　　钻地魔虫当然不知道人类之中也有忍者这种超凡的存在，更不可能知道忍术之中有一种叫做替身术的东西。
　　刚才在身体被钻地魔虫触肢抓住的第一时间，眼见来不及逃脱的卡卡西就立刻使用了替身术。
　　而此时卡卡西的本体正在两只钻地魔虫背后的岩石上。
　　“喂！”
　　本来已经消失在钻地魔虫感知范围内的卡卡西主动喊了一声，重新吸引过来两只钻地魔虫的注意。
　　这样主动在暗处惊动敌人的行为虽然看起来有些傻，但是卡卡西也有着自己的考量。
　　钻地魔虫没有视力，它们是凭借一种奇特的精神感知能力来感知目标的。
　　只要钻地魔虫将触须像喇叭一样张开朝向某个方向，就能够无视距离和空间障碍感知到目标的精神。
　　所以虽然现在佐助和塔利纳已经跑了一段时间，但只要让钻地魔虫停下来感知两人的精神，佐助和塔利纳还是无法逃脱的。
　　所以卡卡西现在必须一直保持与钻地魔虫的战斗，让钻地魔虫无法停下来感知佐助和塔利纳的精神。
　　当然，这样的状态也不能一直保持。
　　等到佐助和塔利纳差不多跑出洞穴，卡卡西还有下一步计划要实施。
　　只不过刚才卡卡西把唯一一次的替身术给使用了。
　　替身术虽然属性强大，算是最基础的时空间忍术了，但缺点就是有着任何人都无法规避的使用时间间隔，也就是冷却时间。
　　毕竟这样强大的术如果能够无限使用，那就有些bt了。
　　接下来的卡卡西必须纠缠住两只钻地魔虫，且不被触肢抓到。
　　钻地魔虫使用触肢攻击的速度并不慢，而两只钻地魔虫一共拥有上百根触肢，再加上狭窄的地形，就算是卡卡西躲避起来也并不容易。
　　“这应该是最难的C级任务了吧？”
　　卡卡西苦笑一下，将面罩下的写轮眼露出来，进一步提升观察力，同时将八门遁甲的第一门给打开了。
　　紧接着，无数只触肢以铺天盖地之势向卡卡西袭去。
　　...
　　另一边，佐助正背着塔利纳正在洞窟的通道里狂奔。
　　虽然佐助身为忍者的体力背着一名成年人跑是绰绰有余的，但塔利纳的身高比佐助高太多，趴在佐助后背上的塔利纳身体没有好的着力点，让佐助也跑不了太快。
　　看了一眼后面暂时还没有钻地魔虫追过来的声音，佐助立刻将塔利纳放在一边的地上，然后拧开了自己的水壶。
　　佐助将水壶里的水倒在塔利纳的头上，冰冷的凉水瞬间浸湿塔利纳的头发，淋湿了塔利纳的头。
　　神奇的一幕发生了，之前只有眼球能转动的塔利纳瞬间可以动了，上身像从噩梦惊醒一样坐起来，疯狂挥舞着双臂拍打周围的空气，就好像有什么噩梦之物要向自己靠近。
　　“啊！”
　　“那是什么怪物！”
　　“虫子啊！大虫子啊！”
　　塔利纳的接受能力当然不如忍者，直到现在，塔利纳受到的惊吓都没有缓过来。
　　佐助把住塔利纳胡乱挥舞的双臂，才让塔利纳缓过来一些。
　　“那只虫子叫做钻地魔虫，是一种生活在地下的生物。”
　　“来不及解释了，先跑出去再说。”
　　佐助简单一句解释，当然这些也是卡卡西在来的路上告诉佐助的，包括水能解除钻地魔虫的心灵控制。
　　不过就在佐助搀起塔利纳身体准备继续往前走的时候，身后的岩壁中传来一种奇特的吟唱声。
　　这吟唱声比刚才那只钻地魔虫的吟唱声要弱很多，但也确确实实是钻地魔虫在土里移动时才会发出的特殊声音。
　　“你先走，我在这里断后。”
　　“啊...哦。”
　　被吓得浑浑噩噩的塔利纳迈着狼狈的步伐向洞口方向逃去，而佐助则在原地静静等待着越来越近的吟唱声。
　　随着岩壁被钻穿，又是数只钻地魔虫像粘黏在一起的活蛆一样从岩壁的破洞中涌了出来。
　　这些钻地魔虫最粗的有成年人的腰围那么粗，最细的像小孩的胳膊一样。
　　相对于成虫，这些钻地魔虫的幼虫在形态上更像是蚯蚓，顶端的触肢像一根离开水的泥鳅一样胡乱摆动着。
　　不过虽然长得像泥鳅，但这些钻地魔虫幼虫在地面上的爬行速度比蚯蚓要快很多，甚至比普通人奔跑的速度差不多。
　　这些钻地魔虫幼虫疯狂涌向佐助，很明显，这些钻地魔虫幼虫将佐助当成是父母为它们准备的食物了。
　　面对这些聚集成堆、像大蛆一样的钻地魔虫幼虫，佐助差点儿把晚饭呕出来。
　　不过佐助毕竟是忍者，还是强行稳住心神没有吐出来，暴退两步后双手结印，一个忍术使了出来。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球在佐助的嘴前迅速聚集成形，当聚集到一定大的程度后匀速向着成群的钻地魔虫幼虫飞去。
　　轰！
　　狭窄的洞穴让这些钻地魔虫幼虫根本来不及躲开这致命的温度，豪火球产生的爆炎直接命中了幼虫的中间，将所有的幼虫都吞噬在火光中。
　　等到火光散去，全部的钻地魔虫幼虫身上都或多或少被烧焦一部分，星星点点的火焰依旧在这些幼虫身上燃烧着，豪火球中心的钻地幼虫甚至被烧得只剩下灰烬。
　　虽然钻地魔虫成虫不怕高温，但幼虫并不具备这个特性。
　　解决完这些幼虫，佐助没有停留继续向山洞外跑去。
　　...
　　而在洞窟深处仍与卡卡西缠斗的两只钻地魔虫立刻感应到自己辛苦生养出来的幼虫所发出的信号消失了。
　　在与同族进行心灵沟通的时候，钻地魔虫可以随时随地保持感应状态，并不需要单独去感应。
　　这一刻，失去幼虫信号的怒火立刻点燃了两只钻地魔虫愤怒的情绪，对卡卡西的进攻瞬间疯狂了起来。
　　其中那只体型更为庞大的钻地魔虫直接挺直上半部的身体，向着卡卡西的位置碾压下来。
　　而另外一只钻地魔虫则是用触肢辅助进攻，抓取在空中乱窜的卡卡西。
　　知道自己不能再拖延下去了，而且佐助和塔利纳应该也差不多要跑出洞穴了，卡卡西决定进行下一步计划。
　　只见卡卡西迅速跃到洞窟入口的巨岩上，写轮眼之中的三勾玉快速转动，双手以几乎只能看到幻影的速度快速结印。
　　“水遁·爆水冲波！”
　　大量的查克拉在卡卡西的喉咙中聚集，然后向巨岩下的两只钻地魔虫喷出足以形成小型湖泊的水。

第二百八十一章 任务完成，轮回的宿命！
　　强大的水流带着极大的冲击力席卷向两只钻地魔虫，不过早在水流刚刚从卡卡西口中喷出的一瞬间，钻地魔虫就已经感受到了水的存在了。
　　钻地魔虫对水极端敏感，虽然它们皮肤表面的粘液能隔离少量的水，但是哪怕普通的浸在水里都能杀死钻地魔虫。
　　而钻地魔虫在地下挖掘时规避地下水等水源的方式就是无时不刻发射出一种射波，通过水或者富含水的沉积物所反射出相对较低的回音来判断水的存在。
　　所以当庞大水流从卡卡西口中喷出的时候，两只钻地魔虫的触肢瞬间蹬得笔直，然后转身往地下钻。
　　但如此近距离的水流根本让钻地魔虫来不及逃开，水流在封闭空间形成的冲击力和漩涡力瞬间像冲水马桶一样将两只庞然大物裹挟在了水流里面。
　　这些虽然是卡卡西计划的一部分，但卡卡西并不是从大脑获取的信息中得知钻地魔虫极度怕水这一点的。
　　卡卡西是通过在地面上钻地魔虫的表现判断出了这一点。
　　本来钻地魔虫在地面上已经占据优势，但是突然像逃跑一样钻回到地下，紧接着天空中就下起了雨水。
　　而且地面上鸣人三人的受控制状态也是在接触到雨水一瞬间同时解除了。
　　所以卡卡西猜测成年的钻地魔虫不怕火，不怕雷，而是怕水。
　　所以从进入洞穴之前，卡卡西就准备好了用水遁忍术与钻地魔虫一决胜负。
　　至于水遁·爆水冲波的由来，还是卡卡西在第一次与克苏鲁雕像接触的任务中，从那名雾隐村叛忍那里学习过来的。
　　虽然那名雾隐叛忍只用了一次爆水冲波，但卡卡西的写轮眼还是一瞬间就掌握了这个忍术的结印。
　　只不过可惜的是，卡卡西的查克拉量很难发挥出爆水冲波的真正威力。
　　还有一点，在如此封闭的洞穴之中，卡卡西自己也来不及逃脱。
　　强大的水流碰撞到洞窟深处岩壁，瞬间返向卡卡西席卷而来。
　　...
　　洞穴口，佐助和塔利纳刚刚跑出洞穴，身后一股强大的水流便从洞口冲了出来，像趵突泉一样爆发出来。
　　这一刻，佐助才知道卡卡西为什么让自己塔利纳先走，因为如果不先走的话，这水流肯定也会波及到他们两人。
　　不过水流的爆发并不持久，由于洞穴周围的地势是漏斗型的，喷出来的水立刻就往洞穴里倒灌。
　　佐助将塔利纳带到旁边的高处上安置好，然后又跳入齐腰深的水中，走到洞口旁边呼喊着卡卡西的名字。
　　“卡卡西！”
　　“卡卡西！”
　　呼喊了几声，漆黑的洞穴中根本无人应答。
　　这时候，在佐助身后的树冠上传来了鸣人的声音。
　　“佐助！卡卡西老师呢？”
　　鸣人这家伙最终还是没有耐得住寂寞，找到了山洞这里，旁边跟着的还有小樱。
　　“卡卡西还在洞穴里面。”
　　听了佐助的话，鸣人二话不说，直接从树冠上跃进漆黑的洞穴之中。
　　“鸣人！”小樱大喊了一声。
　　看到鸣人义无反顾地冲了进去，佐助也没有落下，也跳入了洞穴之中。
　　“佐助君！”
　　...
　　黑暗...
　　漫无边际的黑暗...
　　在漫无边际的黑暗之中，卡卡西的人生如走马灯一样在黑暗之中缓缓放映着。
　　水门老师...
　　琳...
　　带土...
　　父亲...
　　抱歉，我来了。
　　“卡卡西！”
　　“卡卡西！”
　　就在卡卡西已经准备放弃的时候，突然一个声音在卡卡西的耳边响起。
　　卡卡西猛然睁开眼睛，看到在黑暗冰冷的水中，两个幼小的身影正在游向自己。
　　带土？琳？
　　这一瞬间，卡卡西仿佛看到是年幼模样的带土和琳正在游向自己。
　　两人一人拉着自己的一只手臂，带着自己缓缓上升。
　　...
　　翌日。
　　爆水冲波庞大的查克拉消耗量，加上八门遁甲第一门长期开启对身心的消耗，让卡卡西昏迷了一整天才醒过来。
　　但是当卡卡西苏醒的时候，却发现鸣人、佐助、小樱三人时不时就一脸坏笑地看着自己。
　　突然，卡卡西感受到自己脸上的一丝凉意，猛然伸手摸向自己的脸。
　　面罩！
　　我的面罩呢？
　　小樱立刻看出了卡卡西着急的地方，指着挂在一边的面罩说道：“老师的面罩被水浸湿了，所以我们给摘下来了。”
　　鸣人则是在旁边一脸坏笑道：“没想到卡卡西老师面罩下的脸竟然长这样子。”
　　“我还以为是长着厚嘴唇的丑男呢。”
　　“胡说，卡卡西老师怎么可能那么丑，我觉得可能是对自己的牙齿不满意吧？”
　　“也有可能是樱桃小嘴？”
　　三人热烈地讨论着，可其实在卡卡西醒来之前，三人就已经盯着卡卡西的脸讨论半天了。
　　而卡卡西则是微微一笑，没有说什么。
　　但是卡卡西知道，那时候从水里面救出来自己的应该不是带土和琳，而是这些个小家伙。
　　...
　　又休息了一天时间，卡卡西彻底恢复过来。
　　而洞穴里的水中也基本都渗入地下了，卡卡西班再次潜入到洞窟之中查看情况。
　　洞窟的浅水洼之中，两只“溺死”的钻地魔虫就交叉着横在上面。
　　卡卡西迅速通知了木叶的暗部，让木叶村派人来将这两个重要的研究样本带回去。
　　接下来的半个多月时间，卡卡西班并没有离开，因为塔利纳答应了帮助村子重建房屋。
　　虽然塔利纳是造房方面的专家，是绝对的能工巧匠，但造房速度上并不快。
　　这时候卡卡西就怀念起了甲，要是有甲的木遁造房术在，一个村庄的房屋问题瞬间就能解决。
　　不过在卡卡西班四名忍者的帮助下，房子还是很快就完工了。
　　而且在这期间，卡卡西也等到了暗部的支援，暗部人员将两具钻地魔虫尸体在不打扰村民的情况下秘密运回木叶村了。
　　处理完这一切，卡卡西班才继续上路。
　　又过了一天的时间，塔利纳终于顺利达到匠之国。
　　在匠之国的街道上，卡卡西班和塔利纳终于迎来了分别。
　　双方寒暄了一会儿，然后在分别的时候，塔利纳突然对佐助说道：“佐助，是吗？”
　　“你说的对，既然我想见我的弟弟，就应该主动去找他。”
　　“等这里的事情处理完，我就动身前往波之国！”

第二百八十二章 提升权能，寻找犹格索托斯的神交之法！
　　森林深处的空地中，折镜正闭上眼睛静静伫立着。
　　突然之间，折镜猛然睁开眼睛注视向天空，眼底散发出猩红色的光芒。
　　与此同时，晴朗的天空被一朵毫无征兆出现的乌云所遮挡。
　　这朵巨云隐隐之中有着人形的轮廓，尽管乌云密布，但还是能在云层顶端看到那人形的头部，其中闪烁着两颗明光烁亮的星，如同两只巨眼。
　　这个乌云之中的人形轮廓便是伊塔库亚常见于凡人的形象。
　　而这片乌云自然是折镜通过旧日支配者伊塔库亚的权能——风行者所召唤出来的。
　　被誉为“风行者”、“行走的死亡”、“伟大的白色沉默之神”、“不得见于图腾之神”、“冰寒死寂之神”的旧日支配者伊塔库亚是风之所属的象征之一，也是哈斯塔的从属。
　　不过折镜获得的只是伊塔库亚的权能，并不是伊塔库亚的化身，所以只能以这种极其模糊的剪影让伊塔库亚出现在世人面前。
　　但就只是剪影，这其中的人形轮廓所展现出的姿态也足以让普通人心惊胆战。
　　曾经折镜在任务途中对某个村子做过实验，观看到“风行者”这一权能所制造出来的极端天气之中的人形轮廓，可以对普通人造成200~300战栗值。
　　而接下来，折镜可以发动权能将这一极端天气进一步升级，就成为了伊塔库亚的第二个权能，狂怒风暴之神。
　　狂怒风暴之神可以说是风行者权能的升级版，极寒冰雪以及闪电风暴的力量会进一步提升。
　　并且在风暴之中的人脸达到最愤怒的时候，硕大的冰雹和霹雳闪电将席卷大地。
　　不过目前为止，折镜对这个权能并不满意。
　　狂怒风暴之神目前的威力也就是略逊色于C级忍术的水平，只不过这个C级忍术是融合了众多的C级忍术。
　　比如C级的风遁、C级的冰遁、C级的雷遁混合在一起的组合忍术。
　　而且狂怒风暴之神的范围也并不是很“狂怒”。
　　虽然天上的乌云看起来很庞大，但折镜测试过，真实的覆盖范围大概就是一个木叶村。
　　再加上伊塔库亚的攻击方式是大范围的攻击，无法针对特定的目标，导致这个伊塔库亚的神祇对于目前的折镜无论是攻击力、攻击范围、攻击方式上，都是有些鸡肋的。
　　就算人们观看到风暴之中伊塔库亚的影子，能够提供少量的战栗值，算是额外的一种战栗值产出方式。
　　但对于一个费用为35万的神祇来说，这样的收益远远不能让折镜满意。
　　不过在刚看到这个神祇的时候，折镜其实就已经有了心理准备。
　　因为伊塔库亚还有着第三个权能，名为风之子。
　　风之子意思是可以与人类女性产生出混血后裔，名为风之子。
　　风之子是伊塔库亚的眷族，可以使用与伊塔库亚相似的风行者能力，并且风之子的数量越多，狂怒风暴之神的威力就越强。
　　也就是说伊塔库亚的权能是有成长性的，而目前伊塔库亚权能的威力应该是最弱的。
　　因为按照字面上的理解，风之子是与人类女性产生的后代，而伊塔库亚自然不可能亲临这个世界，所以这个工作就只能折镜代劳了。
　　但折镜现在才17岁，还没到木叶村允许结婚的年龄暂且不说，就连对象都还没有一个。
　　虽然御手洗红豆因为身体的原因，肯定会很轻易就答应自己的追求，但折镜无法想象和一具由修格斯变形的美丽肉体办事的场景。
　　修格斯会不会因为突然一瞬间太过兴奋而现了原形？
　　这样的场景让折镜想起了一个名叫《沙耶之歌》的“纯爱游戏”。
　　里面的女主角沙耶是通过“银之键”召唤而来的异界魔物，本体形象就是一坨肉块。
　　但在因车祸而出现感官障碍的男主眼里，沙耶的形象变成了一位美丽可人的少女。
　　于是男主就和肉块度过了一段没羞没臊的生活。
　　而根据后来者的分析，这位通过“银之键”召唤而来的少女沙耶，应该是至高母神——莎布·尼古拉斯。
　　不过从体型来看，更有可能是莎布·尼古拉斯分裂出来的“子种”，通常被唤为黑山羊幼仔。
　　但无论如何，折镜都没有这么重口味。
　　毕竟修格斯也是被阿卜杜拉·阿尔哈萨德评价为“不应该存在于地球上、只会是疯狂梦境中的产物”，论重口程度，一点不比莎布·尼古拉斯的黑云状肉块差。
　　就算修格斯是真的由里到外完整变形成了一位美丽的少女，也改变不了这个事实。
　　顺便一提，自从御手洗红豆获得了修格斯的身体，并且发现了自己对折镜的“特殊情感”，身体以及面容就停止了生长，二十三岁的年龄看起来依旧是十六、七岁少女的模样。
　　这是红豆为了让外人觉得自己和折镜在年龄上很般配所使用的小伎俩。
　　但就算如此，周围人也没人怀疑过红豆为什么一直是少女模样。
　　毕竟红豆师从过一阵纲手，纲手的驻颜之术肯定也被红豆学了去。
　　但无论如何，以自己亲力亲为的方式来创造风之子的方法肯定不可行，周期长、收益低还容易在周围引起骚乱，所以折镜必须换个方式。
　　这让折镜就想到了另一篇著名的克苏鲁神话故事，《敦威治恐怖事件》。
　　《敦威治恐怖事件》的故事中，犹格索托斯就和一位人类女性以未知的方式产生出一对孪生兄弟，围绕着这对孪生兄弟发生了整个敦威治恐怖事件。
　　虽然不知道犹格索托斯是以什么方式产生出来的子嗣，但肯定不是常规生物的方式。
　　毕竟犹格索托斯不像是众神之王的宙斯，时不时就化身凡人偷爬到别人老婆的床上去。
　　在克苏鲁神话的体系中，像宙斯这种人类模样的神只能被称为地球诸神，地球上的原生神。
　　原本这些神居住在地球的群山之巅，但由于人类文明的日益强大，迫使他们进入到地球的幻梦境之中生活，接受奈亚拉托提普的保护。
　　像这种层次的神明，甚至无法与普通的旧日支配者相提并论，并别说三柱神之一的犹格索托斯了。
　　所以犹格索托斯应该是有着什么更加出众的方法让人类女子怀孕，而折镜想要得到的就是这个方法。
　　关于这个方式，折镜也有一些思考。
　　像《死灵之书》《伊波恩之书》《格拉基启示录》《尸食教典仪》这类人类撰写的书籍自然不可能记录犹格索托斯让人怀孕的方法。
　　但是存在这样一本特殊的书。
　　它既是阿撒托斯的意志，也囊括了所有次元宇宙的万事万物，因为所有次元的宇宙皆是阿撒托斯的梦中之物。
　　盲目痴愚之神！
　　原初混沌之核！
　　万物之源的阿撒托斯！
　　而记载阿撒托斯意志的这本书正是《阿撒托斯之书》！

第二百八十三章 黑山羊之降生
　　《阿撒托斯之书》
　　虽然也是诞生于克苏鲁这一神话体系之中的书籍，但是相对其他书籍的丰富历史记载以及《死灵之书》的大名鼎鼎，这本书就显得格外低调。
　　因为《阿撒托斯之书》严格来说并不是一本书，为这个词汇加上书名号都是错误的。
　　阿撒托斯之书是阿撒托斯的意志，记录了阿撒托斯的伟大梦境，也可以说是这世间万物在过去、现在、未来所产生出的既定事实。
　　而既然是作为阿撒托斯的意志，这本“书”自然是由阿撒托斯意志的执行者，伏行之混沌、千面之神——奈亚拉托提普所掌握。
　　奈亚拉托提普的一切行为，包括但不限于欺骗、诱惑、教唆等，其实都是奈亚拉托提普在遵照阿撒托斯的意志来进行的。
　　而在战栗降临系统的道具栏之中，刚好就有这本书。
　　折镜的阿撒托斯之书是用来召唤黑暗之人的一个道具，当黑暗之人被召唤出来后，阿撒托斯之书就会变成黑暗之人的掌中物，就像传教士手里的《圣经》一样。
　　黑暗之人正是奈亚拉托提普的化身之一，所以由奈亚拉托提普的化身拿着阿撒托斯意志的具象化，这非常合乎情理。
　　而折镜想做的就是看有没有可能从这本书当中查到关于犹格索托斯让人怀孕的神奇方法。
　　如果真的有这种方法，那可真应了那句话。
　　瞪你一眼，你就怀孕了。
　　...
　　折镜将伊塔库亚权能所召唤出来的乌云给收起来，然后内心微动，阿撒托斯之书便出现在了折镜的手上。
　　具象化的阿撒托斯之书是一本封皮丑陋的厚重书籍，封皮的边缘用类似动物牙齿的东西装裱着，而其他的部分则是被烈焰灼烧后的某种肤质。
　　折镜将书页缓缓翻开，看到了里面晦涩难懂的异形文字。
　　只看了一眼，折镜就确认自己也无法读懂这上面的文字。
　　毕竟这本书可是阿撒托斯的意志，包含了所有次元宇宙的一切，如果折镜能读懂，那岂不是全知全能了？
　　不过在那之前，折镜的人类大脑应该也会因为接受不了这么多的知识而炸掉吧。
　　虽然折镜免疫不可名状之物带来的战栗，但脑容量还是正常的人类。
　　折镜摸索着充满质感的书页，突然看到了在第一页的右下角，看到了几滴暗红色的血渍。
　　“这是...”
　　折镜稍加思索了一下，才想起来这是宇智波泉美的血液，也可以说是“签名”。
　　在这本书上签名的少女，可以称为“签名者”，获得一定的咒文力量和禁忌知识，但灵魂也因此属于黑暗之人。
　　也就是说，现在这本书里正囚禁着泉美的灵魂？
　　暂且先不管这件事，折镜无论如何都读不懂阿撒托斯之书，也只能找来一位能读懂的“行家”过来。
　　折镜将阿撒托斯之书从地上拾起来，然后扔到对面的虚空之中。
　　突然，阿撒托斯之书落地的弧线戛然而止，好像被一双无形的大手给握住。
　　紧接着，一具黑暗人形轮廓缓缓具现化。
　　祂身材略瘦，通体漆黑，黑西装、黑头发、黑皮肤、黑眼睛、黑牙齿...
　　祂就是黑暗之人！
　　而随着黑暗之人的出现，折镜周围的环境也立刻暗了几度，原本白天正常的亮度变成了只有黄昏接近傍晚才能有的环境亮度。
　　黑暗之人单手将阿撒托斯之书搂在腰线上方，然后对着折镜微微一点头，算是行礼了。
　　“额...”
　　“那个...你能看懂阿撒托斯之书吗？”
　　折镜尝试着与黑暗之人进行对话，但黑暗之人那张漆黑的脸上并没有任何表情变化，甚至连点头都不点了。
　　“喂！”
　　“说话啊？”
　　“我问你话呢？”
　　“你这样不说话，我很没面子啊。”
　　折镜连续发问，但黑暗之人依旧不作答。
　　这时折镜才想起来黑暗之人的设定是不与男人说话，而显然自己是个纯老爷们，勾不起黑暗之人与自己对话的兴趣。
　　可恶，还要弄个翻译过来。
　　折镜又从道具栏里将肿胀之女的折扇取了出来，然后同样以扔出的方式召唤出来了肿胀之女。
　　“主人，小女子恭候多时。”
　　折扇伪装下的肿胀之女用优雅的手势拉动旗袍的一角，给折镜行了一个标准礼仪。
　　如果忽略肿胀之女的真身是一个四百多斤、长着触手的大胖子，折镜觉得与肿胀之女的接触是最舒服、无压力的。
　　黑法老是无论面对谁都保持高傲的姿态，所以黑法老不会与任何人对话，只要黑法老说话，其实都是折镜在操控着黑法老说话。
　　黑暗之人又不和男人说话，所以三个智慧人型的奈亚化身就只有肿胀之女能与折镜对话。
　　也就是翻译了。
　　“肿胀之女，你替我问问他是不是能读懂自己手里的阿撒托斯之书。”
　　“小女子遵命。”
　　肿胀之女转向黑暗之人，嘴唇微动看起来像是在说话，却是没发出任何声音，黑暗之人也是如此，两位化身的交流是无声的。
　　少顷，肿胀之女向折镜回道：“是的，他能看懂。”
　　“那你再问他，里面是不是有关于犹格索托斯与人类女行jiao合的特殊方法？”
　　几秒后，折镜又得到了答案。
　　“是的，他知道。”
　　听到这个答案，折镜内心一阵激动。
　　仿佛有戏！
　　不过下一秒折镜躁动的心就又冷却下来了。
　　“但是主人您不能使用这个方法？”
　　“啊？为什么？”
　　“因为您不是祂。”
　　“...”
　　肿胀之女口中的祂指的自然是犹格索托斯。
　　这一瞬间，折镜竟找不到反驳的理由，因为这说得好有道理。
　　不过就在折镜以为这个计划已经宣告破产的时候，肿胀之女又说道：“但其实您也可以...”
　　“用另一种办法...”
　　这一刻，折镜感觉自己被玩弄了。
　　不管是肿胀之女，还是黑暗之人，这两个绝对有一个化身喜欢说话大喘气。
　　接下来，肿胀之女为折镜简单解释了犹格索托斯与人类女行jiao合的办法。
　　犹格索托斯与人类女性的方法其实是扭曲了时空，将某一时空所发生的既定事实，也就是人类女性怀有子嗣的结果给强行扭转到了当前时空当中。
　　肿胀之女并没有说某一时空中的人类女性是如何怀上犹格索托斯子嗣的，折镜也没有具体问。
　　总之折镜不是万物归一者——犹格索托斯，自然做不到这些。
　　但还有一种古老而神秘的祭礼仪式，可以达到类似的效果。
　　这种仪式可以通过将二者的血液或者部分组织相融，就能达到神交的目的。
　　这个仪式不限定男女、公母、男男、女女、男公、男母、女公、女母...
　　只要是唯二的两个生命个体，都可以跨越生殖隔离，其中在仪式上受到指定的一方必定会孕育出新的生命。
　　这个仪式被称为“黑山羊之降生”。

第二百八十四章 结合仪式的遐想
　　黑山羊之降生...
　　虽然不清楚这具体是一个怎样的仪式，但是光听名字，折镜就知道这个古老的祭礼仪式应该与那位至高母神有关。
　　莎布·尼古拉斯，由万物之源阿撒托斯的黑暗所产生，与犹格索托斯、奈亚拉托提普同为克苏鲁之中的三柱原神。
　　其中犹格索托斯掌握着时间与空间的运行法则，也是宇宙一切知识与智慧的创造者，任何次元的时空间都处在祂的支配下。
　　奈亚拉托提普，阿撒托斯意志的坚定执行者，外神的信使及代言人，让宇宙按照阿撒托斯的意志发展，然后毁灭。
　　莎布·尼古拉斯，被誉为孕育千万子孙的森之黑山羊、黑暗丰穰女神、至高母神，是拥有超强生殖能力的外神。
　　她是万物之母，几乎所有的旧日支配者都是她的子嗣，甚至一切生命的诞生，一切与修复、恢复、孕育生命相关的咒术和魔法都和她有关，所有祈求丰收的仪式都离不开她的身影。
　　也正因为如此，莎布·尼古拉斯是所有神祇里最受崇拜的，关于其他旧日支配者的吟唱中，也经常会提到这位至高母神。
　　所以当这个祭礼仪式中提到黑山羊之时，折镜立刻想到了这唯一一位与黑山羊相关的至高母神。
　　“这个仪式...很困难吗？”折镜继续问道。
　　肿胀之女向黑暗之人询问后，答道：“仪式本身不是关键，关键是如何得到黑山羊的回应。”
　　“那么如何得到回应呢？”
　　“得到黑山羊回应的方法有很多种，比如大量的人类聚集起来纵情纵欲，不过这种成功率不高。”
　　“或者是使用一些呼喊黑山羊的高级魔法仪式，这个成功率更高，但仪式难度极高，除了少数的大魔法师才能进行。”
　　折镜注意到肿胀之女刚才称呼犹格索托斯的时候，称谓是“祂”，而称呼莎布·尼古拉斯的时候是“黑山羊”，好像会稍微亲近一些。
　　“所以我无论如何都无法完成黑山羊之降生了呗？”
　　“也不是。”
　　折镜翻了个白眼，又是说话大喘气...
　　“如果有黑山羊幼仔的话，得到黑山羊回应的成功率几乎百分之百。”
　　被肿胀之女这么一提醒，折镜豁然开朗。
　　对啊！
　　黑山羊幼仔是从莎布·尼古拉斯身上分裂出来的子种，相当于母亲身上掉下来的一块肉。
　　孩子在自己这里，作为母亲能不着急吗？
　　而折镜的系统商店里面刚好就有黑山羊幼仔。
　　【黑山羊幼仔】：至高母神莎布·尼古拉斯的子种，与至高母神有着极为密切的关系。
　　只作为莎布·尼古拉斯的代理者，接受崇拜者的牺牲、献祭，吃掉不敬拜至高母神的人，将母亲的福音传播到世界各地。
　　...
　　黑山羊幼仔的价值相对一般不可名状之物的价值还是有些略贵的，一个黑山羊幼仔就需要花费3000战栗值。
　　不过也可以理解，毕竟像深潜者、丘丘人这些只是信仰旧日支配者的普通种族，而黑山羊幼仔严格来说应该算是“神使”了。
　　有了黑山羊幼仔，按照黑暗之人的说法，黑山羊之降生的仪式就不成问题。
　　而祭礼仪式上还需要准备的就是唯二生命体的身体组织。
　　折镜这边能准备到的自然就是自己的血液，这个倒是不需要提前准备，需要的时候现放血都来得及。
　　关键折镜选择的另一个结合对象是哪位呢？
　　当肿胀之女提到黑山羊之降生可以跨性别、跨种族结合的时候，折镜不知道为什么，内心第一个想到的是白。
　　如果自己让白怀孕的话，那场面...
　　“哥，我怀小孩了...”
　　“怎么会？”
　　“那天您不是说不会的吗？呜呜呜...”
　　想到这里，折镜赶紧疯狂摇头，将这些肮脏的想法全都甩掉。
　　白这么清白，怎么能容许玷污呢？
　　可实际上越是清白的东西，越容易让人产生想要玷污的想法。
　　不过这些也只是折镜下意识的随便一想，折镜当然不能选择白作为自己的“对象”。
　　且不说白的孩子在木叶村会受到多大的关注，而且白的孩子就算顺利出生，白和孩子肯定都会被关进木叶研究所。
　　而且更严重的是，无论这件事可能不可能，既然已经发生了，那么作为与白一直生活的折镜，肯定免不了与孩子做亲子鉴定。
　　到时候检测出来结果为阳性，那折镜可就真的成了“大人物”了。
　　毕竟这可是前无古人，以后也很难有来者的壮举，连蛇叔看了都要直呼内行的行为。
　　所以自己身边的人肯定不行。
　　这时候，折镜又想到了一个人。
　　志村团藏。
　　只见志村团藏那张老脸一红，双手抚着大肚子，对猿飞日斩说出“我有了”这几个字。
　　光是想象这个场景，折镜做梦都会笑醒。
　　不过这也是折镜的想象而已，因为按照志村团藏的性格，肯定会在发现自己怀孕的时候立刻杀掉腹中的孩子，并且杀掉所有知情人。
　　那折镜增强伊塔库亚权能，制造风之子的想法就无法实现了。
　　而且就在折镜想入非非的时候，肿胀之女又说道：“黑暗之人说黑山羊之降生必须满足两个生命体都明确仪式的存在和进行，否则无法相融。”
　　shit！白想象那么多了。
　　而且原来一直说话大喘气的是黑暗之人啊。
　　原本折镜以为这个黑山羊之降生可以像诅咒一样，让谁怀孕都可以，甚至可以让双方都不知情。
　　但其实这个祭礼仪式必须让两个生命体都明确发生了什么。
　　也就是说，黑山羊之降生只是提供了一种跨性别、跨物种的生殖渠道，至于是否交合，还是看两个生命体的意愿。
　　折镜摸着下巴稍微思索了一下，问道：“那黑山羊之降生是否需要双方明确彼此生育的对象究竟是谁？”
　　肿胀之女将这个问题抛给黑暗之人后，答道：“不需要，只需要明确黑山羊之降生是一个彼此结合的仪式即可。”
　　折镜点点头，觉得这倒是很人性化的一个设定。
　　毕竟一夜情过后，男女双方有很高概率都不记得彼此究竟是谁，但事情已经发生了，结果也必定会产生，这种事情男女双方还是懂的。
　　看来黑山羊之降生还是一个贴合生活实际的祭礼仪式。
　　不过既然有着这样那样的要求和限制，折镜就需要好好考虑结合的对象了。
　　首先不可能是自己周围的亲近之人，因为无论谁怀孕都会引起动乱，可能会波及到自己。
　　最关键的是如何让人明确黑山羊之降生是一个生育的祭礼仪式，而且还不拒绝呢？
　　而且如果可能的话，折镜不想只生一个风之子，风之子的数量肯定越多越好。
　　如果想要满足这两点，最好就是找个需要生育服务的地方。
　　忍界哪里最需要生育服务？
　　答案显而易见了。

第二百八十五章 夜袭抚子村
　　新月初生之夜，一个浑身漆黑的瘦削男人毫无征兆地出现在森林之中。
　　这个男人的皮肤、牙齿、头发、眼睛俱是一片漆黑，这个墨黑色的存在本该彻底融入黑暗之中，但从黑暗之中诞生的祂，在黑暗中又是如此耀眼和夺目。
　　祂就是黑暗之人！
　　不过此时是折镜在控制着黑暗之人，所以严格来说祂是折镜穿着黑暗之人的马甲在活动。
　　得益于系统的战栗投放功能，折镜可以借助着黑暗之人的马甲出现在这个世界的任何地方。
　　而现在折镜出现的地方，就是折镜要一展宏图的地方。
　　折镜跳上高高的树冠，看到了建立在几座山顶上的“堡垒”。
　　这些看起来像是巨大的山顶堡垒，其间有巨大的跨山大桥将堡垒连接起来，但其实这是一个村子。
　　抚子村。
　　抚子意为惹人怜爱的女子，当听到这个名字，就应该知道这是一个聚集着众多惹人怜爱女子的村子了。
　　抚子村是忍者村，而且是一个女系村落，整个村子只有女性成员，是名副其实的女儿国。
　　不过抚子村可没有女儿国那种喝了就让人怀孕的河水，抚子村普遍认可的方式是比武入赘。
　　比武入赘就是抚子村里的女忍者和外界的人决斗，只要能战胜抚子村的女忍者，就赢得了入赘权。
　　不过不同的是，普通女村民可以随意与外界喜欢的人结合，但外界的人终身无法进入到抚子村。
　　如果双方的孩子为男孩，就由外界的男人带走，如果是女孩，才可以留在抚子村。
　　而女忍者只能嫁给战胜自己的男人，男人同样无法进入村子，孩子的处理方式也和普通村民一样。
　　只有抚子村的村长可以让战胜自己的男人真正入赘到抚子村来，唯一能留在抚子村生活的男人就是村长的男人。
　　这也算是抚子村给村长的一个特权了。
　　多年前的自来也就曾为了给作品取材而潜入到抚子村当中，然后被抚子村的村长盯上。
　　抚子村的漂亮女村长要求和自来也比武，如果赢了她就入赘到抚子村。
　　结果就是自来也与抚子村的村长不分胜负，两人战成个平手。
　　但事实上，当时的自来也可不是毛头小子级别的人物，妙木山也去了、仙人模式也掌握了，是绝对不可能打不过一个小忍村的村长的。
　　所以自来也当时其实是放水了。
　　虽然自来也很风流，但这一点上还是很理智的。
　　毕竟如果自来也答应入赘，那就是抚子村这个女系村落里唯一的男性了。
　　没有耕坏的地，只有累死的牛！
　　不过既然抚子村有这方面的需求，而折镜既有这方面的需求，也有这方面的能力，那折镜也就不抻着了。
　　抬头看了一眼天空，今天正好是新月之夜，是办事情的好日子。
　　...
　　“静香小姐，该睡觉了。”
　　“嗯，再等一下。”
　　房间的烛光之中，抚子静香爱抚着手里的木头玩具，无尽的情意和欢欣流露在眼眉之间。
　　常叶看着抚子静香沉迷的表情，只能无奈地叹了一口气，默默退到门口的黑暗之中。
　　现任的抚子村村长至今未婚，所以挑选了一位抚子村的孤儿收做徒弟，并赐名抚子静香。
　　虽然现任村长还未说，但抚子静香毫无疑问就是现任村长想要扶持的村长候补。
　　但成为村长之人的宿命就是与强者比武，并且将战胜自己的强者招赘入村，除此之外别无他法。
　　而最近抚子静香却对一位被许可自由出入抚子村的男性商人颇为中意。
　　这位名为狭雾凭借着还算英俊的小白脸和甜言蜜语让涉世未深的抚子静香不可救药地爱上了他。
　　而此时抚子静香手中把玩的木头玩具就是狭雾从外界带来的。
　　身为抚子村的一员，常叶多次提醒抚子静香男人的话不可信，而且村里的规矩是不可能容许他们两人在一起的。
　　但身为抚子静香的近卫，从小到大看着静香的成长，常叶又架不住静香的苦苦哀求，只能默许静香的行为，并且为两人的幽会把风放哨。
　　不过见识过村里很多事情的常叶知道，在抚子村，这种不被容许的事情绝对不会有好下场。
　　我这样放任静香小姐的做法会不会害了静香小姐？
　　还是让她早点认清现实比较好吧。
　　心里下定决心，常叶决定不再退让，立刻走上前道：“静香小姐，该睡觉了。”
　　这次常叶的语气不容商量，抚子静香也知道常叶这次认真了，只能恋恋不舍地放下手中的木头玩具，然后将系单马尾的头绳取下。
　　一头乌黑靓丽的秀发垂落在肩膀上，抚子静香轻抚着三千青丝，抬眼看向旁边的青叶。
　　“我美吗？”
　　常叶点点头，“美，静香小姐是最美的。”
　　“所以说狭雾根本配不上小姐的美貌，只要强者才...”
　　听到这话，抚子静香立刻一脸不悦地转过头。
　　“常叶，这件事就不要再说了，我和狭雾是真心相爱的。”
　　“...”
　　就在房间里的气氛闹得有些不愉快的时候，突然一阵刺耳的警报声响起。
　　“这是...”
　　抚子静香的脸上还有些迷惑，但常叶已经警醒了。
　　“有人入侵村子！”
　　“静香小姐快点穿好衣服，我先出去确认一下情况！”
　　常叶叮嘱完后立刻从窗户跳出了房间，只留下还有些不知所措的抚子静香。
　　抚子村身为一个女系村落，再加上村里的女忍者大多生得美丽，所以经常遭到采花贼的觊觎。
　　一开始是普通的采花贼，后来是一些流浪忍者或者叛逃忍者的采花贼。
　　不过随着抚子村独特的抚子流体术发扬光大，普通的忍者已经不敢擅闯抚子村了。
　　近数十年来，唯一一位敢擅闯进来的人就是三忍之一的自来也。
　　如今又过了这些年，怎么还有人胆敢擅闯抚子村？
　　常叶一边在内心猜测着这个不知死活之人的猥suo面貌，一边从一幢幢屋顶掠过，向着人员密集的方向移动。
　　在屋顶上，常叶远远看到数十名抚子村女忍者已经将来犯之人给团团围住，貌似事情已经解决。
　　既然如此就不需要惊动静香小姐了，我先回去吧。
　　不过就在常叶准备转身离去的时候，那群女忍者之中突然喊出一声尖叫。
　　“啊！”
　　常叶立刻转头去看，只见在数十名女忍者之中的周围突然爆发出一片黑暗。
　　虽然现在已经是深夜，街道在新月的光芒下并不十分明亮，但这些黑暗却是漆黑如墨汁一样迅速浸染着周围的一切。
　　可在这“墨汁”之中，常叶却一反常理地看到了一个更加深邃的“漆黑”。
　　那是一个被黑暗包裹的男人！

第二百八十六章 你们，我全都要！
　　折镜环视一圈突然围上来的数十名女忍者，还是稍有些意外的。
　　折镜操控着黑暗之人的身体可以瞬间出现在任何地方，不会触发结界之类的警报，但折镜只是在街道上稍微走了一会儿，就被这么多人给发现了。
　　看来抚子村在对擅闯者的防护上还是很严密的。
　　而且当亲眼看到抚子村的女忍者后，折镜也理解自来也为什么要来这里取材了。
　　抚子村女忍者的脸蛋基本上都生得十分俊俏，黑长直是大多数，而且抚子村的特制忍者战斗服还将她们的女性特点给凸显得淋漓尽致。
　　如果这样的美女一个两个还能把持住，但如果一个村子都是这种级别的美女，估计是个男人都把持不住。
　　就在折镜镇定自若观察着周围女忍者之时，抚子村的女忍者竟然没有一个敢上前采取行动的。
　　因为在她们看来，折镜的黑暗之人形象实在是太异常了。
　　浑身漆黑的人，黑皮肤、黑眼睛、黑牙齿...
　　按照道理来说，这样的人在如此漆黑的环境下应该很难被看见，但不知道为什么，她们却在黑夜中一眼就看见这个人在街道上闲逛。
　　在那散发出玛瑙黑的脸庞上，没有任何地方人的面部特征，唯独可以判断的就是他是个男人。
　　这个浑身漆黑的男人手里拿着一本厚重的书籍，大半夜出现在抚子村究竟是要做什么？
　　强烈的诡异感在眼前这个黑暗之人的身上弥漫，压迫得所有的女忍者连大气都不敢喘一下。
　　她们甚至没有注意当她们接近黑暗之人的时候，周围的环境光都降低到了一种匪夷所思的程度。
　　“你是什么人！”
　　稍微稳住心神，终于有一位抚子村的女忍者问出了话来。
　　面对抛来的问题，折镜缓缓答道：“我只是一个向往抚子村的人。”
　　这话立刻引起女忍者们的愤怒，抚子村遭到男人的觊觎已经不是一天两天了，没想到直到今天还有不知死活的人。
　　不过出乎意料的是，今天面对如此挑衅的回答，抚子村的女忍者们并没有发怒到直接对折镜发动攻击。
　　因为眼前这个黑暗之人的形象实在太过诡异，一种神秘的未知气息在眼前这个漆黑男人的身上弥漫。
　　这种神秘的未知气息在无法理解究竟是什么之前，都会被称为危险。
　　而正是这份危险的气息，让所有的女忍者都不敢率先出手。
　　“我们这里不欢迎男人，请你马上离开这里！”
　　所有的女忍者都紧紧握住手上的苦无，警惕地看着面前的黑暗之人。
　　这些平日高高在上的高岭之花此刻一个个都不敢上前，还主动说出稍微有些示弱的话。
　　黑暗之人对这些普通女忍者的压迫力太强大了，本身黑暗之人这个奈亚化身就是针对女性而存在的化身，与肿胀之女正好相对。
　　面对警告，折镜表情毫无变化，只是用平静的语气继续说道：“如果我说不接受你们的建议呢？”
　　“那就只能武力伺候了！”
　　“我们一起上！”
　　一位队长模样的女忍者发出命令，所有的女忍者手持苦无一起冲向黑暗之人。
　　不过折镜并没慌张，只是心念一动，一股黑暗便如墨汁侵染一般从黑暗之人的脚底扩散。
　　这股黑暗所过之处的地面统统变成了漆黑的深渊，这片黑暗甚至能爬上女忍者的身体。
　　只见那位冲在最前面的女忍者身上被漆黑的黑暗给包裹住，身体瞬间不能动弹，像被无形之手给抓住了一样。
　　这种覆盖全身的诡异束缚感以及亲眼看见自己身体被黑暗给慢慢吞噬进去的恐惧感让这名女忍者立刻大叫出来。
　　“啊！”
　　其他女忍者看到这情形一时间有些不知所措，但很快旁边就有人反应过来。
　　“快去帮她！”
　　一旁的两名女忍者下意识去伸手想要剥开女忍者队长身上的黑暗，但是双手却被同样的黑暗所沾染，并且迅速扩散。
　　不过就在这时，折镜听到头顶传来一阵破风声。
　　“抚子流·轰派旋回踢！”
　　强烈的气流喷射音裹挟着一只40码的大脚从空中竖踢向黑暗之人的头顶。
　　折镜下意识抬起一只手阻挡，竖直回旋踢的踢击力让折镜感受到手臂上一股强大的震颤力。
　　这股力量自上而下传达，瞬间将折镜脚下的土地给震得碎裂。
　　折镜反手一甩，便将这只来犯的大脚给顶出去，而后看了一下自己用来阻挡踢击的右手臂。
　　虽然漆黑的手臂上看不出任何伤口，但是从手臂上，折镜还是感觉到有一丝痛感。
　　看来黑暗之人的身体并不是无敌的身躯，如果攻击力足够强大，还是可以暂时毁灭黑暗之人的形体的。
　　而落在对面的常叶内心更是惊讶的。
　　明明自己的抚子流体术已经修炼到炉火纯青的地步，却还是被眼前这个男人轻描淡写用一只手臂就给化解了。
　　这到底是何方神圣？
　　【获取来自常叶的560战栗值！】
　　“常叶大人！”
　　一边的女忍者看到常叶的到来立刻露出欣喜的表情，毕竟常叶可是掌握抚子村抚子流体术的强者之一。
　　刚才常叶的抚子流·轰派旋回踢虽然没有对黑暗之人造成伤害，但还是阻断了黑暗之人的施法，那几名身上被黑暗所侵染的女忍者都没事了。
　　“不要和他肉搏，用投掷术！”
　　“是！”
　　女忍者们有了主心骨，立刻重新振奋起来，准备用投掷术攻击黑暗之人。
　　这让折镜有些不爽。
　　这个常叶是抚子村长得最丑的女人，大厚嘴唇子涂得那么艳，还长着一张方下巴男人的脸。
　　别的挑战者明明是冲着抚子静香前去的，结果常叶非要大言不惭给挡下，美名其曰你还不够资格做静香小姐的对手，明明是自己缺男人了。
　　既然如此，那我也动真格了。
　　就在折镜要准备出手的时候，街道边的屋顶上传来声音。
　　“住手！”
　　所有人循着声音望去，一位棕色短发的成熟美女以及一位黑马尾美少女正站在上面。
　　“村长大人！”
　　折镜定睛一看，认出这位棕色短发美女正是当年挑战自来也的女忍者，而旁边的自然是抚子静香。
　　短发美女从房顶上跳下来，然后自我介绍道：“我是这个抚子村的村长，抚子由美子，请问阁下夜闯抚子村有何贵干？”
　　刚才黑暗之人单手扛下常叶的旋回踢已经被由美子看见，知道眼前之人的实力不容小觑。
　　更主要的如此诡异、几乎非人类的面貌，让由美子也不敢直接出手攻击。
　　“我的想法很简单...”
　　“我要你、你..”
　　说着，黑暗之人抬手先后指了抚子由美子、抚子静香。
　　不过旋即，黑暗之人又将手放了下来，面带笑容地摇摇头，“不...”
　　“你们，我全都要！”

第二百八十七章 囊中之物
　　“什么！”
　　“无礼之徒，你在说什么！”
　　女忍者们发出忿忿的声音，怒视着黑暗之人。
　　而黑暗之人的身高本就比普通男人还要高一头，所以在这群女人当中是鹤立鸡群，可以看清周围所有人的表情。
　　但就算如此，黑暗之人也像是不懂察言观色一样，镇定自若地看着抚子由美子。
　　可还没等抚子由美子发话，一旁的抚子静香眉宇之间已经涌上一层怒意，愠怒道：“老师，请让我去对付这个无礼之徒吧。”
　　说着，抚子静香一把甩掉外面的青衫，露出里面的忍者战斗服，就要冲上前去。
　　不过抚子静香的动作立刻被由美子给伸手拦住了。
　　在由美子看来，眼前这个黑暗之人过于诡异，以抚子静香的实力贸然上前肯定会吃亏。
　　“阁下，你知道你在说什么吗？”
　　由美子一只手稳住微微颤抖的肩膀，看起来有些反常。
　　“当然。”
　　“不过别误会，我要的是你们所有人的灵魂。”
　　“只要你们把灵魂交给我，成为我的所属，我就不伤害你们。”
　　“这是一场很棒的交易吧。”
　　“来吧！”
　　“来和我签订灵魂契约吧！”
　　黑暗之人突然张开双臂，做出要拥抱的姿势，好像是想要将面前的美丽身体全都拥入怀中。
　　不过这一动作反而起了反效果，所有人都警惕地退后了半步。
　　“灵魂？”
　　“阁、阁下在说什么？”
　　由美子的声音微微发颤，身体也越来越畏缩，但还是尽全力鼓足心力去与黑暗之人对话。
　　不知道为什么，由美子觉得自己与眼前这个男人进行的对话越多，内心就畏惧眼前的男人。
　　这种异常也被另一边的常叶所察觉到，立刻跳到旁边轻轻扶住由美子略微颤抖的身体。
　　这一触摸，常叶立刻就被惊到了。
　　由美子大人的身体怎么这么冷？
　　这种冰冷的触感，就好像由美子已经是一个死人一般。
　　“你这家伙！你对由美子大人做了什么！”
　　常叶愤而怒视着黑暗之人，但黑暗之人依旧神情自若，漆黑的黑玛瑙色眼球之中，反射出更加黑暗深邃的光芒。
　　...
　　黑暗之人是魔女集会的发起者，为魔女带来魔鬼的令谕和污秽的知识。
　　和肿胀之女的相貌以及声音对于男人而言是带有致命诱惑力的天籁之音一样，黑暗之人的声音对于所有女人而言拥有穿透灵魂的渗透力。
　　与黑暗之人对话的女人，将逐渐感受到黑暗之人那魔鬼的本质，并且逐渐产生畏惧、臣服的心理。
　　即便是两人的对话只是停留在表面含义的浅显对话。
　　...
　　折镜看着眼前畏畏缩缩的由美子，知道黑暗之人的话语已经对她产生效果了。
　　不过这还不够，折镜想要获得抚子村的女人，肯定不能靠着一个个地去对话。
　　必须让她们对其他事物先产生恐惧，进一步击溃她们的心理防线，然后再与她们签订灵魂契约。
　　就像与宇智波泉美签订灵魂契约一样。
　　折镜内心一动，将早已经准备好的不可名状之物投放了出来。
　　街道另一边，一个巨大的震动声传来，还伴随着地面的轻微震动。
　　所有女忍者立刻转头望向街道另一边，看到了在新月月光照射下，那个可怖的形体。
　　路上的那是一个黑色的东西，第一眼看起来像是树，再仔细一看却能发现那根本不是树。
　　它更像是一个高达六米的巨大柱体肉块，大量黑色的鞭状触手在肉块的顶端伸展出来。
　　而在肉块的表面上还有着数十个张开的大嘴，从嘴里不断滴下绿色、散发出恶臭味的粘液、
　　它的身体下面是一共四只巨大的黑山羊蹄子，也正是这些巨大的羊蹄子，让人第一眼容易误认为这是一棵树的树干，而上面那些鞭状触手是树冠。
　　“那是什么！”
　　“啊！”
　　抚子村的女忍者们看到这具可怖的形体纷纷尖叫出声来。
　　这一刻，恐惧的表情在这些女忍者的脸上演绎的淋漓尽致，有的素质更差的女忍者甚至直接跌坐在地上。
　　【获取来自抚子由美子的1400战栗值！】
　　【获取来自抚子静香的1100战栗值！】
　　【获取来自常叶的1100战栗值！】
　　【获取...】
　　大量的战栗值提示在折镜的脑海中迸发，看着周围这些女忍者一个个被吓得花容失色的样子，折镜心中有些暗爽。
　　这还是第一次折镜在如此近的距离观察人们在面对不可名状之物惊魂落魄的样子。
　　趁着这些女忍者最为恐惧的一瞬间，折镜立刻将意识侵入到每一位女忍者的大脑之中。
　　黑暗的大脑意识世界之中，黑暗之人端着阿撒托斯之书向每个人的身前走来，询问着是否签订灵魂契约。
　　这是灵魂层面上的问询，签订灵魂契约并不需要真正的签名，只是灵魂意志上的稍微不坚定，都会立刻签下这出卖灵魂的契约。
　　而为了逃脱这恐怖梦境般的现实，几乎所有的女忍者在第一时间就选择了将自己的血液滴在了那本书的书页上，就像宇智波泉美一样。
　　不过在这之中，仍然有一些冥顽不灵的灵魂存在。
　　折镜立刻察觉到有人还没签订灵魂契约，而这个人的名字就叫做抚子静香。
　　...
　　黑暗的世界之中，抚子静香仍然颦眉注视着阿撒托斯之书。
　　在抚子静香的心中，狭雾的身影依旧挥之不去。
　　而正是这狭雾的身影，让抚子静香一直在犹豫是否签订灵魂契约。
　　不过就在这时，黑暗之人出现在抚子静香的灵魂世界中。
　　“你...”
　　“你究竟想怎样？”
　　看到突然出现的黑暗之人，抚子静香立刻将身体蜷缩起来，楚楚动人的惧怕表情更加惹人怜爱了。
　　黑暗之人肯定地点点头，语气略微轻俏地说道：“竟然能凭借对普通人类男子的爱意撑到现在，很不错。”
　　不过还不等抚子静香继续说话，黑暗之人的身体化为一道几乎看不到的幻影瞬间来到抚子静香的面前，将那诱人的下巴端起来。
　　霎时间，黑暗之人的玛瑙黑眼睛吸走了抚子静香全部的神智，抚子静香原本绿色的瞳孔被一股黑暗逐渐吞噬，直到完全吞噬。
　　在浑浑噩噩之中，抚子静香也伸手触摸了那本阿撒托斯之书。
　　一滴鲜红的血液滴在书页上面，与其他数十滴血液相互映衬着。

第二百八十八章 木叶崩坏计划，启动！
　　看着周围倒地娇喘的一众女忍者，折镜满意地点点头。
　　现在这些女忍者的灵魂已经是自己的囊中之物，折镜也就不着急施展黑山羊之降生了。
　　现在施展黑山羊之降生，让几十个人同时怀孕，必然会在抚子村造成非常大的骚乱。
　　这样的骚乱肯定是不利于风之子的降生的。
　　所以折镜现在的目标已经不仅仅是这几十名女忍者，而是整个抚子村。
　　让抚子村的所有女忍者都成为魔女，成为黑暗之人所属，也就是自己的所属，这样就全无后顾之忧了。
　　这就需要折镜操控着黑暗之人，逐步将村子里所有的女人慢慢转化为魔女。
　　抚子村...
　　魔女之村...
　　这个名字还不错。
　　而且刚才折镜在操控黑暗之人的身体与女忍者签订灵魂契约的时候，突然察觉到灵魂契约之中有一条很有趣的地方。
　　那就是与黑暗之人签订灵魂契约的魔女，身体里是没有灵魂的，她们的灵魂被寄存在灵魂契约，也就是阿撒托斯之书中。
　　也就是说，魔女肉身的消亡并不是真正的死亡。
　　通过一种名为“魔女的呼唤”的魔法，肉身已经消亡的魔女将在火焰以及其他魔女的呼唤声中如凤凰涅槃般浴火重生。
　　这样的话，之前在灭族之夜被带土杀死的宇智波泉美还是可以重生的。
　　折镜想了一下，这种事情倒是很有戏剧性。
　　想必看到已经死去的青梅竹马重新出现在眼前，一向冷静派的宇智波鼬应该也会失去冷静吧。
　　只不过这个“魔女的呼唤”是一个能重塑魔女肉身的大魔法，要求的魔女数量相当多，基本上整个抚子村的女人加在一起数量才足够。
　　这倒也合乎情理，想当初欧洲中世纪的魔女起源就是黑暗之人搞出来的，如果魔女的呼唤随随便便就能成功，那魔女岂不是杀不尽了吗？
　　这么一想，魔女还真是可怜，一边受到黑暗之人的蛊惑，一边受到人类的捕杀。
　　不过这个世界的魔女，相当于折镜自己的后宫，风之子的产出地，折镜肯定不能让这里的魔女受到外界的染指。
　　但如何让魔女教发扬光大，就需要折镜多折腾几次了。
　　...
　　阴暗的地下实验所中，大蛇丸正目不转睛地盯着培养罐中的白磷大蛇观看着。
　　自从在无名之城的老人，也就是阿卜杜拉·阿尔哈萨德的口中知道自己是蛇人族的后代，大蛇丸就重启了早已经结束的蛇类研究。
　　原因很简单，既然大蛇丸自己是蛇人族的后代，而龙地洞的白蛇仙人是蛇人族的巫师，也是蛇人族的后代，那自己有没有可能用自己的血脉溯源复制一条白磷大蛇呢？
　　之前大蛇丸也有过复制白磷大蛇的想法，就是利用从白蛇仙人身上偷取的一块鳞片再加上自己的部分基因，融合出来一条能受到自己控制的白磷大蛇。
　　不过结果就是融合出来的东西只是个四不像的半成品，除了有自己的脑袋和可以分化的身体，白蛇仙人最重要的部分都没有得到。
　　白蛇仙人更重要的自然是仙人模式，大蛇丸最想拥有的还是关于仙人模式修炼的知识。
　　当然，除了最近开启的蛇类研究之外，大蛇丸在这些年还进行了其他诸多的研究。
　　首先是大蛇丸自己的身体。
　　通过在木叶村以及晓组织期间的研究，大蛇丸早就彻底掌握了不尸转生。
　　而大蛇丸也进行了自己的第一次不尸转生。
　　至于这次不尸转生的容器，并不是一直心心念念想成为大蛇丸容器的红莲，而是大蛇丸在雇佣角都、飞段二人组去执行米·戈猎杀任务时偶然获得的女骑士身体。
　　兰克，这位号称来自大海对面那个世界的女骑士掌握着着一种名为“格雷尔之石”的力量。
　　格雷尔之石是一种绿色的晶莹矿石，通过不同身体的激发，可以制造出各种各样类似查克拉忍术的力量。
　　比如女骑士兰克的身体，能激发的就是雷电之力，并且身体可以变形成魔猿一样的生物，进一步提升这股雷电之力。
　　只不过这格雷尔之石的力量也并不是所有身体都能激发的，大蛇丸挑选的众多实验者都没能顺利激发格雷尔之石的力量。
　　再加上阿卜杜拉·阿尔哈萨德曾经讲过海对面世界的历史，这让大蛇丸对这所谓的大海对面新世界的力量也有些兴趣，所以就将兰克的身体当成了容器。
　　没错，蛇叔再一次变成蛇姨。
　　除此之外，大蛇丸在秽土转生版米·戈的帮助下进行了相当多的人体研究。
　　在人体研究方面，米·戈拥有的能力是连大蛇丸都十分羡慕的。
　　无论是精密的外科手术，还是强大的开发创造能力，米·戈的能力都让大蛇丸倍感惊叹。
　　不仅如此，米·戈来自于没有查克拉的世界，按理来说对于查克拉的理解应该不那么轻松。
　　但事实上，这些年米·戈在查克拉研究上给予大蛇丸的帮助也不少。
　　这应该就是种族天赋吧。
　　有了米·戈的帮助，大蛇丸的研究如鱼得水，原本需要十几年甚至几十年才有可能完成的人体研究，仅仅几年的时间就完成了。
　　这些高科技以及人体改造的成果被大蛇丸应用在了音忍五人众的身上，并且大蛇丸打算等技术可以实现量产，就进一步强大自己的部下。
　　而壮大自己部下的目的，自然是为了寻找银之匙和死灵之书。
　　就在大蛇丸盯着培养罐里的白磷大蛇浮想联翩之时，门口一个黑暗的身影突然出现，单膝跪在地上。
　　“大蛇丸大人，全都准备好了，可以出发了。”
　　“知道了。”
　　大蛇丸依依不舍地离开罐子前，转身走到黑影的身边，将手放在黑影的肩膀上。
　　“君麻吕，新身体还能适应吗？”
　　“是的，大蛇丸大人，在米·戈大人的调试下已经能很好适应了，只是...”
　　君麻吕的声音略微有些迟疑。
　　“只是什么？”
　　“只是大脑里的另一个声音总是在跟我对话，让我很难静下心来。”
　　“哼...”
　　大蛇丸冷笑一声，然后说道：“不要有太多顾虑，修格斯将你视为主人，一切都会为你考虑的。”
　　“如果不是修格斯，你的身体现在也差不多要油尽灯枯了。”
　　“好了，我们走吧。”
　　漆黑的通道中，大蛇丸走在前面，君麻吕默默跟在后面。
　　走到通道的尽头，大蛇丸站在高台上，看到了高台下站着的音忍五人众另外的四个人。
　　次郎坊、鬼童丸、左近右近、多由也。
　　“好了，所有人都到齐了。”
　　“木叶崩坏计划，启动！”

第二百八十九章 罗砂未死？扑朔迷离的中忍考试！
　　和平的木叶村永远是一个理想的栖身所。
　　“真是的，谁让你逞强的嘛。”
　　“就会给我们添麻烦。”
　　刚刚完成任务归来的卡卡西班走在街道上。
　　其中的卡卡西单手拿着《亲热天堂》，用非上忍模仿不来的不看路行走方式走在前面，而鸣人则满身是伤，在佐助和小樱的搀扶下艰难前行。
　　虽然此时只有鸣人受伤，但从卡卡西到佐助、小樱，没有一个人要怜悯鸣人的意思，因为这一切都是鸣人咎由自取。
　　在刚才帮犬冢一族遛狗的任务中，鸣人非要逞能挑选一只巨无霸级别的大狗，结果导致巨无霸的大狗强行拖着鸣人进入了陷阱区，把鸣人炸成这样子。
　　不过令人惊讶的是，普通人进入那种级别的陷阱区，基本上是有死无生，而下忍进入其中也基本要受重伤。
　　可鸣人仅仅是从遛狗的地方回来，在街道上走了一会儿，就立刻生龙活虎了，甚至还有力气威胁起佐助来。
　　卡卡西的眼睛瞥了一眼鸣人，猜到了一些可能。
　　如此惊人的恢复能力，应该是九尾的力量吧...
　　时至今日，鸣人也不知道自己的身体里寄存着九尾的力量。
　　虽然说这对于维持九尾力量的稳定很有好处，但是卡卡西曾经身为波风水门的徒弟，知道老师的用意应该不仅仅是让自己的儿子，鸣人作为封印九尾的容器。
　　以水门老师的脾气秉性，应该更希望鸣人能掌控九尾的力量吧。
　　所以这样一直不知道九尾的存在，卡卡西也不知道对于鸣人来说是好是坏。
　　但是自从志村团藏上位后，关于鸣人身体里存在九尾这件事的封口甚至比猿飞日斩时期还要严格。
　　这样的话，鸣人就更难认清自己了。
　　卡卡西长叹了一口气，说道：“差不多该解散了，我也该回去提交任务报告了。”
　　佐助闻言立刻一脸无聊地闭上眼睛，“那我也撤了。”
　　看着佐助离去的背影，小樱还想挽留，但是佐助根本没打算理会，贬损了一下小樱连鸣人的实力都不如，然后就离开了。
　　卡卡西看着越来越涣散的团队精神，只能无奈地摇摇头，内心暗道。
　　这年头，队伍不好带啊。
　　嘭的一声，卡卡西消失在了原地。
　　...
　　在任务交接所，卡卡西将任务报告递交给了伊鲁卡。
　　伊鲁卡接过报告后，脸上有些不好意思地问道：“鸣人那家伙，和同伴相处得还好吗？”
　　伊鲁卡的提问稍微有些突然，让卡卡西稍愣住了一下，“额...凑合吧。”
　　“不过伊鲁卡老师你也知道，那小子和视为死对头的宇智波佐助在一起，这让他的实力也提升了不少。”
　　“所以不用担心。”
　　而就在这时，卡卡西的耳朵突然听到自己的旁边传来纸张放在桌子上的声音。
　　卡卡西下意识转头去看，看到自己旁边的一个人正在提交任务完成报告。
　　好轻的步伐，我竟然完全没察觉到...
　　卡卡西身为上忍，无论任何时间都对周围人的气息保持着警惕。
　　可就在刚才的一瞬间，卡卡西竟然完全没有察觉到旁边有人来了。
　　这对于卡卡西来说已经是非常震撼的了，因为能让身为上忍的自己无法感知到气息的也只能是同样拥有上忍实力的人。
　　而抬头看向这个人的脸，卡卡西也正好认识此人的脸。
　　这是...
　　月光家的次子，月光疾风的弟弟，月光折镜。
　　他现在是什么级别？记得好像还是中忍吧？
　　这时，月光折镜也像是刚看到卡卡西一样，抬头看向卡卡西。
　　“呦，这不是卡卡西前辈吗？好巧。”
　　折镜若无其事地对着卡卡西打招呼，但卡卡西又是楞了一下，才点头回应。
　　“啊，嗯...”
　　就在这时，窗外的天空传来一声鹰的啸叫声。
　　这声啸叫声非常刺耳，立刻引起了任务交接所内所有人的注意。
　　在这里的人都是木叶至少中忍级别的忍者，当然知道这是专门通知上忍集合的声音。
　　“卡卡西前辈，本来还想和您闲聊一下，看来时间不允许了呢。”
　　“嗯，改日再聊吧。”
　　嘭的一声，卡卡西又消失在了原地。
　　看着卡卡西突然消失，折镜也知道这代表着什么。
　　...
　　折镜没有在任务交接所继续逗留，立刻往家里赶。
　　其实折镜对于中忍考试的举行已经有了心理准备的，只不过根据折镜从蜘蛛视野里获得的信息，这次的中忍考试似乎没有想象中那么简单。
　　因为这次的大蛇丸竟然没有半路袭杀四代风影罗砂！
　　按照原来的世界线，应该是砂隐村和音隐村联合起来进攻木叶，但是大蛇丸却在半路上袭击死了四代风影罗砂，然后假扮四代风影进入到木叶村来。
　　可是根据折镜掌握的情报，这次的大蛇丸并没有袭击罗砂，现在跟随砂隐村参加考试的队伍进入到木叶村的正是罗砂本人！
　　对于这个原因，折镜有一个猜测。
　　那就是大蛇丸出于对木叶村现有实力的考虑，所以保留了罗砂这一个重要战力。
　　原来世界线的木叶村，是三代火影猿飞日斩掌权。
　　而大蛇丸深知志村团藏对猿飞日斩的不满以及觊觎火影的位置，再加上大蛇丸叛逃之后一直和志村团藏有合作，所以大蛇丸应对的只会是猿飞日斩一个人。
　　但是现在的世界线是大蛇丸叛逃之后再没有与志村团藏联系过，而志村团藏也因为想要的火影之位已经到手，也没有再去寻找大蛇丸。
　　两个人的合作关系自从大蛇丸带着克苏鲁雕像叛逃之后就彻底结束了。
　　再加上现在木叶村的火影是志村团藏，猿飞日斩是火影辅佐，两个人的身份调转，以大蛇丸对老师的了解，自然清楚猿飞日斩断不可能为了火影之位就放弃支援志村团藏。
　　所以如果大蛇丸要独自来袭，那面对的就是木叶村两位影级，志村团藏和猿飞日斩。
　　也正因如此，在这个世界线上，大蛇丸并没有杀掉四代风影罗砂，而是选择了老老实实与罗砂合作。
　　看来这次的中忍考试会和想象中的不太一样...

第二百九十章 折镜的大危机！身份暴露？
　　由木叶村主办的中忍考试还有不到三天的时间就正式开始了，各个忍村的忍者也都陆陆续续进入到了木叶村。
　　现在在木叶村的街道上随处可见佩戴其他忍村忍者护额的忍者，或者是身着其他国家风格服饰的“普通游客”。
　　当然，这些普通游客也不是真正的游客，而是专门来观看这场中忍考试的各国大名、官员以及常年有任务派遣需求的任务委托方。
　　在忍者战力构成上，绝大部分忍村都差不多。
　　下忍数量虽多但实力较低，而上忍数量又太少，所以中忍才是一个忍村的中坚力量。
　　而中忍考试可以衡量各个忍村新生代中忍之间的实力，让各国大名为首的任务委托方在派遣任务有一个更直接的判断标准。
　　所以中忍考试实际上是各忍村之间的军备竞赛，是赌上村子的荣耀和未来的一场“终极测验”。
　　尤其是近些年第三次忍界大战的历史遗留问题在逐渐削弱，各忍村对中忍的培养和选拔要求也在日益提高。
　　再加上这是三战之后首次举办的对外开放式中忍考试，想必这次中忍考试无论是受关注程度和精彩程度都会非常高。
　　...
　　“但话虽如此，这次五大忍村之中只有砂隐村和木叶村参加了，云隐村、岩隐村和雾隐村都没有参加，总感觉少了一些味道。”
　　“这也是没办法的啊，这三个村子都是在第三次忍界大战中与木叶村有过交战经历的村子，他们肯定不愿意派忍者到木叶村来。”
　　“嗯，这倒也难怪，而且自从四代水影宣布死亡后，雾隐村的第五代水影也迟迟没有决定。”
　　“根据我得到的第一手情报，这次参加中忍考试的一共是153人，其中木叶村人数最多，有72个人，其次是砂隐村，有30个人。”
　　“剩下的还有一些小忍村的忍者，雨隐村21人、草隐村15人、泷隐村12人、音忍村3人。”
　　“等一下，音忍村是什么东西？”
　　“这你都不知道啊，音忍村是建立在田之国的新生代忍者村，至今连村长是谁都不知道的一个迷之忍村。”
　　“刚建立的忍者村就敢参加中忍考试？真是一群不知道天高地厚的乡野村夫。”
　　“哈哈哈哈！谁知道那些人怎么想的。外围赌盘快开盘了，我要赌音忍村的人过不了第一项测试。”
　　“俺也一样！”
　　餐馆的小隔间中，一对好兄弟并肩子正往外走着。
　　但是他们并没有注意到，就在他们坐的小隔间旁边，与他们仅有一墙之隔的隔间里就坐着音隐村的众人。
　　音隐村参赛的人数是所有忍村中最少的，加上大蛇丸伪装成的领队上忍，一共就只有四个人。
　　当然，这也只是表面上的人员而已。
　　萨克听到旁边桌的人嘲讽自己，一拍桌子就要追出去，但立刻被旁边的金土和托斯给拉住了。
　　“大人还在这里，你出去做什么？”
　　“可是他们...”
　　“闭嘴！坐下。”
　　金土在这三人之中俨然有一股大姐大的气势，三言两句就让冲动的萨克坐了下来。
　　不过这其中更多的威严还是来自于坐在三人对面的人身上。
　　虽然看起来这位面容姣好的美男子只是普通的音隐村上忍，只是来担任音隐村队伍领队忍者的，但三人都知道，眼前坐着的人正是音隐村的村长。
　　大蛇丸！
　　此时大蛇丸的脸上并没有因为刚才萨克冲动的举动而生气，而是淡然地将筷子夹的菜送到口中，然后露出笑吟吟的表情。
　　“这家店的菜还是以前的味道啊...”
　　“你们怎么不吃呢？吃啊。”
　　虽然在正常人的眼里，大蛇丸只是在普通的微笑，但是在这三名普通的音隐村忍者眼中，这笑容之中蕴含着无限阴森的寒意和危险气息，甚至让三人忍不住打了一个冷战。
　　三人相互对视了一下，赶紧端起碗筷吃起来。
　　而大蛇丸此时却放下筷子，看着店面周围的布置，想起了曾经与自来也、纲手在任务结束后，共同饮酒作乐的日子。
　　尽管大蛇丸不擅长饮酒，每次都以其他饮品代替酒精，但当时看着自来也和纲手千奇百怪的醉态，也颇有一番乐趣。
　　不过现在再次返回木叶村，一切都已经物是人非。
　　这次大蛇丸是应砂隐村四代风影罗砂的邀请来执行木叶崩坏计划的。
　　虽然对于这个计划本身，大蛇丸并没有太多兴趣，毕竟现在大蛇丸的终极目标是收集银之匙和死灵之书。
　　至于什么三代火影将火影之位传给波风水门而不传给自己之类的旧日恩怨，大蛇丸看得也不算太重了。
　　况且现在的火影也不是猿飞日斩了。
　　让大蛇丸真正心动的是木叶村其他的一些“价值”。
　　根据砂隐村为了表达合作诚意而奉上的情报，大蛇丸得知木叶村在临近匠之国的地方获得了一种特殊的生物样本。
　　匠之国临近风之国，所以周围布置有砂隐村的密探并不奇怪。
　　虽然砂隐村的情报没说明究竟有多“特殊”，但现在对于任何特殊生物，大蛇丸都有十足的兴趣。
　　而且根据一直潜伏在木叶村的药师兜传回的情报，宇智波一族的灭族之夜貌似没有那么简单。
　　宇智波一族的幸存者，宇智波佐助一直声称有其他人杀了宇智波一族的族长。
　　结合大蛇丸还在晓组织时与宇智波鼬进行的对话，宇智波鼬当时询问自己是否有一位名为“黑法老”的旧日支配者。
　　这让大蛇丸也产生了一些兴趣。
　　还有一个更重要的原因，那就是十年之前，在自己偷取完克苏鲁雕像，叛逃木叶村的过程中，曾经路过了犬冢家族的修炼场。
　　当时自己被一个奇怪的投掷物品中出现的形似肿胀蝙蝠的怪物给袭击。
　　这件事情大蛇丸至今还记忆犹新，甚至成为大蛇丸记忆当中至今都无法抹除的一块阴影。
　　当时大蛇丸是清楚听到藏在树后面的是两个微弱的人类气息，这样的呼吸声有可能是小孩子，不过也有可能是屏息术比较拙劣的下忍。
　　但无论如何，那个奇怪的投掷物品绝对是人类投掷出来的！
　　而到了今天，大蛇丸也终于弄清楚那个奇怪的投掷物品究竟是什么东西了。
　　在与米·戈的交流中，大蛇丸了解到米·戈是一个极度崇拜科技并且充满创造力的种族。
　　在它们的种族历史上，曾经创造出无数令人惊叹的科技，甚至触及到了外神所掌握的黑暗技术的边缘。
　　在这一点上，宇宙中没有任何一个种族可以与它们媲美。
　　它们曾从万物之源阿撒托斯的种籽中创造出了阿撒托斯之种——伽达蒙，一个尚未成熟的旧日支配者。
　　它们还构建了拥有众多魔法之门的传送网络，让它们可以在各个星球前哨站之间进行快速移动。
　　它们也创造了一个能与千面之神奈亚拉托提普的某个化身相关力量建立起联系的物品，这个物品名为“闪耀的偏方三八面体”。
　　没错，闪耀的偏方三八面体正是米·戈种族所创造的科技产物！
　　而在那天使用了闪耀的偏方三八面体的人...
　　大蛇丸对这个人的身份非常感兴趣！

第二百九十一章 旧印的祝福与大蛇丸的红色药丹
　　为了揭晓这个人的身份，大蛇丸已经提前做好了相关准备。
　　今天晚上，他就要亲眼见证这位神秘人的身份！
　　...
　　“我回来了。”
　　“辛苦了，疾风哥。”
　　“辛苦了，哥哥。”
　　月光道场二楼的饭厅中，月光白已经做好了满桌的饭菜，和折镜一起等待着月光疾风的归来。
　　自从联合中忍考试的地点宣布在木叶村，自中忍级别以上的所有忍者都忙碌了起来。
　　上忍级别的忍者基本上都抽调到各国大名以及官员身边当贴身护卫，毕竟一旦这些大名和官员在木叶村出了什么问题，那可是上升到国家层面的zheng治问题了。
　　而木叶的暗部以及根部则是密切关注着各国忍者的动向，以防这些以光明正大身份进入到木叶村的他国忍者搞一些幺蛾子。
　　至于特别上忍以及中忍，则是负责村内巡逻和一般的警务工作以及核心地带的警卫工作。
　　而身为中忍的折镜和白分到的工作都比较轻巧，就是最普通的街道巡逻和警务工作，基本上在天黑之前就换班了。
　　不过身为特别上忍的月光疾风就比较辛苦了，每天都要到天彻底黑下来之后，才能回来匆匆吃一口饭，之后还要出去。
　　月光疾风虽然没有向折镜和白透露自己在做什么工作，但是折镜大概也能猜到。
　　月光疾风掌握着透遁，这份能力不会被木叶村的高层浪费，自然是从事窃听他国忍者情报之类的机密任务。
　　“最近我的任务比较多，可以不用等我，你们先吃就行。”
　　“那怎么行？我们是兄弟，吃饭当然要在一起。”白转过头看向一边的折镜，柔声问道：“是吧？折镜哥哥？”
　　折镜点点头，“嗯，对，白说的对。”
　　“白...折镜...”月光疾风看了一眼两人，脸上露出自我感动式的欣慰笑容。
　　“我开动了！”
　　三兄弟双手合十，然后开始吃饭。
　　席间，月光疾风又说了猿飞日斩还拟推荐他做中忍考试的裁判，但没有说具体是哪场考试。
　　对于这，折镜倒是见怪不怪，看来无论哪个世界线，中忍考试裁判都非你莫属。
　　饭后，月光疾风又穿好忍者的装束，背上那把常用的武士刀，又准备出门执行窃听任务去了。
　　不过就在月光疾风准备跳上房梁离开的时候，一个声音从后面传来，叫住了他。
　　回头一看，是自己的亲弟弟，月光折镜。
　　“有什么事吗？折镜？”
　　折镜走上前，将一个东西拿出来递向月光疾风。
　　“这是我前一阵在外面执行任务，在附近的庙宇中求来的护身符，听当地人说这个护身符很灵的。”
　　月光疾风接过护身符一看，却发现这个护身符和自己想象中的完全不一样。
　　一般的护身符都是方片状布荷包形式的护身符，里面会放一些刻有吉祥话的木牌或者用来镇魔的小物件。
　　但是折镜求的这个护身符是一个圆形的金属片，金属片上的金属光泽有些斑驳，看起来有些古老。
　　而在金属片上，则是一个线条莫名扭曲的五角星标志，在五角星标志的中心，是一个醒目的人眼。
　　不知道为什么，看着这个护身符，月光疾风完全没有一种安心的感觉，反而有种莫名其妙的诡异感涌上心头。
　　“这是...护身符吗？”
　　“嗯，是的，这个非常灵验的，总之你带着就行。”
　　月光疾风又低头看了一眼这块金属圆片，说是徽章也不是徽章，因为上面连穿孔都没有。
　　“可是这上面连穿孔都没有，我怎么戴啊？”
　　“额...总之你戴着就好了。”
　　虽然感觉有些奇怪，但毕竟是自己的弟弟特意为自己求来的护身符，月光疾风只能想其他佩戴它的办法。
　　只见月光疾风将脖子里的另一个护身符取出来，然后打开荷包，将金属圆片放到了里面。
　　“这是夕颜送我的护身符，把你给我的护身符放在夕颜的护身符里面，这样你们两个人的祝福我就都收到了。”
　　“谢谢你，折镜。”
　　“我先去执行任务去了。”
　　将护身符重新塞回衣领中，月光疾风转身一跳，消失在了窗外。
　　看着月光疾风消失的背影，折镜长呼一口气。
　　那个护身符当然不是普通的护身符，而是折镜从系统商城当中兑换的道具。
　　【旧印】：旧印对于神话生物就像屎对于人类，因此旧印对神话生物以及邪神有一定的驱逐效果，但这个效果并不绝对。
　　这枚旧印的价值并不大，也仅仅是1000战栗值。
　　但是对于今晚外出执行任务的月光疾风来说，折镜认为是有必要的。
　　毕竟在一起生活了十年时间，折镜也不想月光疾风出事情。
　　但至于旧印能不能发挥效果，就像它简介里说的一样，这个东西的效果并不绝对。
　　就像某位拥有特殊能力的人能忍受吃屎这件事，有的神话生物说不定也能忍受同样的事情。
　　所以只能祝月光疾风好运了。
　　不过就在这时，折镜的身后传来白的声音。
　　“哥哥偏心，就给疾风哥求了护身符，没有给我。”
　　折镜回头一看，原来是白刚才看到了自己将旧印交给月光疾风。
　　此时白噘着嘴的样子还怪惹人怜爱的，折镜只能赶紧上前安慰。
　　“那个地方只剩下最后一块护身符了。”
　　“下次好吗？”
　　“下次我一定也给你带一块护身符回来。”
　　...
　　经过了一整个白天加上半个黑天的喧嚣，木叶村终于回归了平静。
　　而就在这个夜深人静的深夜，一个身影正快速向着木叶村南部的犬冢一族修炼场移动。
　　此人正是大蛇丸。
　　今天这个夜晚，大蛇丸将用自己的办法去揭晓那天对着自己使用闪耀的偏方三八面体之人。
　　而揭晓那个神秘人身份最简单、也是最便捷的方法，毫无疑问就是用自己的眼睛去亲眼见证。
　　可发生过的事情，无论如何都不能历史倒流，这是人的常识，也是常理。
　　但是在接触到米·戈之后，大蛇丸知道所谓常理都是为凡人而准备。
　　常识限制了凡人的思维，让凡人只能在有限的思维定式中做着无限的循环。
　　可他大蛇丸是什么人？
　　是试图超越常理的人，是追求这宇宙中蕴含的无限真理之人。
　　所以，限制凡人的常理根本不适用在他大蛇丸的身上。
　　此时大蛇丸就站在当年逃走时稍作停留的树林边，嘴角露出一股邪魅的笑容，然后从口袋中掏出一颗红色的药丹。
　　“哼...”
　　“我就要知道你是谁了。”
　　“神秘人...”
　　说着，大蛇丸将这枚药丹给一口吞入了腹中。

第二百九十二章 回到过去，大蛇丸意识与本体的碰撞！
　　随着药丹入口，大蛇丸立刻在腹中感受到一股热量。
　　这股热量随着时间在迅速攀升，并且当大蛇丸抬起自己的双手时，竟然发现自己的手正变得虚幻起来。
　　尤其是指尖的部分，开始化为云雾逐渐飘散在空气中。
　　这种变化在逐渐向身体的中心蔓延，而且腹部的热量也越来越强烈，不过大蛇丸并没有惊慌，反而脸上的表情变得兴奋起来。
　　最后，当大蛇丸腹中的热量达到最顶峰的时候，大蛇丸“身体”的最后一部分也化为了一缕青烟消失在原地。
　　...
　　茫茫的云海中，大蛇丸的意识正在极速漂泊着。
　　在云海之中，大蛇丸能够得见的东西并不多，但是偶尔能窥见在云层激荡的缝隙间，脚下的绿色大地正以一种惊人的推演速度迅速枯黄、然后再变为绿色、再枯黄。
　　而且在云海穿梭的时候，大蛇丸偶尔听见几声拉得极长的啸叫声。
　　这些啸叫声音调非常高，有时很远、有时很近，近到甚至就贴在大蛇丸的耳边响起。
　　在这个漂流的过程中，大蛇丸感觉到一种强烈的不适感，几乎要呕出来。
　　但是大蛇丸并没能呕出来，因为此时大蛇丸只是意识形态上的漂流，并没有可供呕吐的身体。
　　也正是因为吐不出来，大蛇丸大脑和身心上的不适反应丝毫无法减轻，反而越来越重。
　　突然，大蛇丸意识形态下的身体在某一刻骤然停住，然后失重感又重新附加到大蛇丸的身上。
　　“啊！”
　　这种失重感极其迫真，大蛇丸即便清楚自己只是一个意识体，但还是忍不住尖叫出来。
　　向下失坠的过程中，大蛇丸周围的云层在迅速消失，并且白天苍茫的云海在迅速变成黑夜。
　　在夜色笼罩的大地上空，大蛇丸俯瞰到了灯火通明、警报大作的木叶村。
　　还没等大蛇丸仔细观摩这稀有的风景，大蛇丸的身体便稳稳地踩在了大地上。
　　当双脚落地的一瞬间，大蛇丸的不适感也瞬间消失。
　　环视周围，一切的场景并没有太多变化，大蛇丸脚下所踩着的地方依旧是犬冢一族修炼场的边缘地带，和出发之前一模一样。
　　只不过现在的时间点，是十年之前！
　　那个叛逃的夜晚！
　　没错，大蛇丸借助那颗红色药丹的帮助，回到了十年之前的叛逃之夜！
　　此时此刻，大蛇丸能清楚听到木叶村内的警报声。
　　这是那天晚上大蛇丸偷取克苏鲁雕像之后，木叶村所拉响的警报。
　　此时此刻，正是彼时彼刻！
　　“我回来了！”
　　“哈哈哈哈！我回来了！”
　　大蛇丸站在草地上，双手张开，仰天长啸，沙哑的嗓音在这一刻却变得极富张力。
　　因为在接触到那些不可名抓的秘闻之前，大蛇丸做梦也想不到自己有一天可以穿越回到过去。
　　这是完全超越人类常理的事情，甚至是全世界所有的忍术加在一起，都无法度量的成果。
　　当然，这个成果也不是大蛇丸一个人，这个功劳更多还是归结于那只秽土转生的米·戈。
　　那枚红色药丹，其实是米·戈种族所研究出来的一种药丹。
　　虽然这枚药丹的技术对于米·戈种族来说并不优越，所以就逐渐被淘汰了。
　　但这枚药丹的技术也曾被遥远东方古国的一位名为“玄君”的人给盗取，并命名为“辽丹”。
　　辽丹，可以让人或者生物的意识自由穿越到过去，见证发生在无尽岁月之前的史前历史。
　　玄君凭借着辽丹，成功穿越到最远千万年前的地球，见证了诸多不可名状的神话生物以及关于奈亚拉托提普化身以及拉莱耶的传闻。
　　玄君将这些在时间穿越中总结出来的历史秘闻整理成册，著成了《玄君七章秘经》。
　　《玄君七章秘经》，又被称为《大地七秘教典》，顾名思义，就是讲述了玄君在漫长时间旅行中发现的七个秘闻。
　　每一章都是一个秘闻，并且每一章后面都会附上一个咒文。
　　卷一、黄衣之王化身——黄帝的丰功伟绩，令人惊叹的发明及医术。咒文：仙砂还魂篆（死者复活术）。
　　卷二、仪式性的食尸鬼及食尸鬼信仰。咒文：接触食尸鬼。
　　卷三、天鬼——拜亚基。咒文：摄魔拘鬼篆（召唤及控制拜亚基）。
　　卷四、地鬼——钻地魔虫。咒文：地罡考召篆（接触钻地魔虫）。
　　卷五、南海人类信徒及深潜者；廷达洛斯猎犬与辽丹。咒文：接触廷达洛斯猎犬。
　　卷六、冷之高原与秘境卡达斯。咒文：幻界步灵升篆（卡达斯之门）。
　　卷七、奈亚拉托提普及其无数形态；拉莱耶的上浮以及克苏鲁的魔临；万物之源阿撒托斯；神灵与生物的理想形态；神灵存在以及神话生物的阶级序列。咒文：接触奈亚拉托提普。
　　这七卷的内容虽然非常震撼，但是如今已经找不到原典，甚至连后世流传的版本都无法找到。
　　不过由于辽丹原本就是米·戈的技术，所以大蛇丸秽土转生的这只米·戈也会制作辽丹。
　　借助辽丹，大蛇丸能以意识穿越的形式回到过去的任意时间，见证过去发生的任何事情。
　　只不过仅意识回到过去，并不能做太多的事情，基本上不具备改变过去的能力，只能充当历史的见证者。
　　也正因如此，辽丹这项技术才被米·戈种族给舍弃掉了，因为米·戈种族并不需要再特意回到过去见证什么，它们种族悠长的历史已经足以见证很多事情。
　　但是这样的功能对于大蛇丸已经完全够用了，因为现在的大蛇丸正需要亲眼见证那天究竟是谁躲藏在树林之中。
　　...
　　大蛇丸慢慢走到一边的矮树丛中，然后伸手拍动树丛上的树叶。
　　虽然大蛇丸已经用了全力，但略微有些虚无透明的手掌拍打在树丛的树叶上，仅仅只是让树叶微微颤抖了一小下。
　　这样的力量连婴儿的抚摸都称不上。
　　看来和米·戈说的一样，用辽丹穿越回过去并不能做什么。
　　不过用来亲眼见证一些什么是绰绰有余了。
　　这时候，在大蛇丸的侧面传来忍者鞋掠过草丛的跑动声。
　　大蛇丸循着声音望去，正看到十年前的自己正向着自己的方向冲来。
　　那个时候的大蛇丸还使用着原来的身躯，身上穿着木叶村的忍者马甲，面容在现在看来有些青涩。
　　虽然两个大蛇丸相隔仅有十几米，而且这个距离在迅速减小，但那个年轻的蛇叔并不能看到这个穿越后的大蛇丸意识体。
　　二者的距离越来越近，直到撞在一切。
　　这一瞬间，两个大蛇丸的身体重合在一起。
　　年轻的大蛇丸在穿过大蛇丸意识体的瞬间，眼睛突然瞪大，脚步也停了下来。
　　这是...
　　“谁？”
　　这一瞬间本体与意识体的相撞，让大蛇丸的本体感受到了一些异样。
　　而意识体一部分当下最渴望的想法也顺理成章地进入到了大蛇丸本体的大脑中。
　　此时大蛇丸意识体当下最渴望的自然是看清树林之中究竟还躲藏着什么人。
　　过去的大蛇丸本体同样继承了这样的想法，缓缓看向那个呼吸声传来的区域望去。
　　好像真的有两个微弱的呼吸声。
　　大蛇丸微微一笑，既然追兵还没来，就稍微陪你们玩一下吧。

第二百九十三章 被追逐的恐惧，廷达洛斯猎犬！
　　树林中，大蛇丸过去的本体依旧在一棵棵树判断究竟是哪棵树后面藏着两个人。
　　而大蛇丸的意识体却已经率先走在前面，走向最里面的那棵树。
　　因为过去的经验告诉大蛇丸，那两个人就藏在最里面那棵树的后面。
　　想到这些年心中的疑惑马上就要解开了，大蛇丸的嘴角上扬起得偿所愿的邪魅笑容，甚至脚步都因为心情的愉悦而轻快起来。
　　不过就在大蛇丸向着那棵树靠近的时候，在树林更深处的黑暗，一个形体从茂密的树丛中爬了出来。
　　大蛇丸一眼就看到那个更加黑暗的形体，并且恐惧的表情以一种强行扭曲成团的方式遍布大蛇丸的整张脸。
　　在大蛇丸的视野中，那是一个消瘦而饥渴的形体。
　　它存在于生命之外，早在地球生物还没有跨越单细胞门槛之前，它们就已经降临到地球上。
　　它的形体令人难以分辨，大蛇丸仅能看清那扭曲的形体之中，偶有一丝“猎犬”的特征。
　　那如中空细管一样的长舌像蛇类动物的蛇信子一样不断吞吐着，而背后匍匐的双翼却让这个形体拥有一些蝙蝠的特征。
　　宇宙中所有的邪恶都集中在那具消瘦饥渴的身体里，甚至大蛇丸迄今为止亲眼见过的所有不可名状都无法与这只不可名状的万分之一相比，
　　在那摄人心魄的眼窝中，冒出了如火焰燃烧一般的绿色磷光，死死盯着大蛇丸。
　　而在那略有一丝犬科动物特征的硕大头颅上，两排森白的尖牙中正发出低沉的吠叫。
　　这个声音是只有时间旅行者大蛇丸才能听到的声音，而这个形体，也是只有冒犯时间规则之人才能独享的恐惧。
　　啊！廷达洛斯猎犬！
　　啊！不死不灭的缅茄之犬！
　　啊！廷达洛斯城的统治者！
　　啊！角状时空的寄居者！
　　啊！敢于冒犯时空禁忌之人的惩罚者！
　　它们永不停歇！
　　它们永不停歇追逐着目标，就像猎犬一样！
　　【获取来自大蛇丸的5400战栗值！】
　　魂飞魄散的瞬间，大蛇丸再也没有直面恐惧的勇气，探究树后究竟藏着什么人的想法也立刻抛之脑后。
　　现在的大蛇丸只能发出阵阵尖叫，像只无头苍蝇一样夺路而逃。
　　意识状态下的大蛇丸不能做出任何抵抗，但这并不代表廷达洛斯猎犬无法对意识状态下的大蛇丸造成伤害。
　　正相反，大蛇丸脑海里残存的理智告诉自己，那具恐怖的形体一旦追上自己，吞吃掉自己意识体的速度甚至比啃食一个人类身体的速度还要快。
　　大蛇丸向着反方向跑去，正好与十年前的大蛇丸本体擦肩而过。
　　十年前的大蛇丸，同样是在这里面对来自夜魔的恐惧，而十年后的大蛇丸意识，则是在这里面对着更加恐怖的存在。
　　在这个时空之中，大蛇丸的意识体甚至无法像十年前那样，在卡卡西不经意间释放出的雷切所产生的光芒之中得救。
　　因为廷达洛斯猎犬只会追猎本不应该存在于这个时空的人，也只有这个人，才能看到、听到，感受到来自追逐他的廷达洛斯猎犬身上的邪恶和恐惧。
　　甚至就算只是一个意识体，也是如此。
　　大蛇丸拼命地往草原上奔跑，口中止不住发出尖叫。
　　但很快，这些尖叫就演变成了歇斯底里的狂笑。
　　“啊...”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　此时的大蛇丸已经被惊吓到连大脑中进行表情管理的部分都彻底失控了。
　　这些狂笑与廷达洛斯猎犬发出的咆哮与吠叫声混杂在一起，形成了“追逐者”与“被追逐者”共同演奏而成的独特协奏曲。
　　突然，追逐着大蛇丸的形体乘着狂风潜入到夜空之中。
　　在那遮天蔽日的疯狂之中，廷达洛斯猎犬的速度提升到一种不可思议的程度。
　　那如蝙蝠白骨般架空的翅膀，仅仅是一秒钟的振翅高飞，就能达到444.44米的超音速。
　　在这样的速度下，廷达洛斯猎犬仅一瞬间就贴到了大蛇丸的身后。
　　它用在几千年、数万亡魂的尸体上磨砺的利爪迅速勾住了大蛇丸的两个肩膀，然后像老鹰抓住地面上的猎物一样，带着大蛇丸的意识体起飞。
　　这只没有血肉、来自异次元的魔犬用那原本森白的爪勾穿了大蛇丸的双肩，带给大蛇丸极大的精神创痛。
　　原本喉咙底低沉的吠叫声也不再隐秘，即使是在头顶振翅的呼啸声中，也清晰可闻。
　　这一刻，致命的危险已经降临到大蛇丸的头顶。
　　廷达洛斯猎犬只需要找到地方降落，或者立刻降落，它就会享用已经到手的美食。
　　而这份美食正是大蛇丸意识体的血肉，也是大蛇丸精神和灵魂的全部。
　　在这个心灵即将抵达寂静故土的瞬间，大蛇丸大脑中的理智终于被唤回了一些。
　　大蛇丸迅速从口中掏出一颗蓝色药丹，然后抛入口中吞吃掉。
　　这并不是辽丹，而是辽丹的意识形态。
　　吞下辽丹可以实现时间旅行，而吞下辽丹的意识体，就能回到原来的时间。
　　现在的大蛇丸已经完全不顾此行的目的，甚至以后也不敢再去想这件事情。
　　现在大蛇丸唯一能做、唯一想做的，就是立刻吞服下这颗药丹，回到那个令人魂牵梦绕的现实中。
　　尽管现在大蛇丸所处的也是现实，一个存在于过去的现实。
　　但是在大蛇丸的期待中，更希望眼下发生的一切都只不过可怕的梦境，而蓝色药丹就是让人摆脱梦境的良药。
　　吃下蓝色药丹，这可怕的梦境就会结束，自己会在柔软的草地上苏醒，从过去到现在都无事发生。
　　这就是大蛇丸此时此刻全部的期待与渴望！
　　随着大蛇丸腹中传来的冰凉感，大蛇丸意识中的身体开始迅速消散，还没等到廷达洛斯猎犬的利爪和獠牙彻底落下，整个身体就消失得无影无踪了。
　　...
　　回到现在，大蛇丸从草地上突然起身。
　　虽然灵魂归于现在的身体只是一瞬间，但精神积攒起来的强烈恐惧还是让大蛇丸的身体仅起身的一瞬间就冷汗淋漓。
　　惊恐的表情再次重现在大蛇丸的脸庞上，这种恐惧感化为遍体的冷意，传达到大蛇丸浑身上下的每一寸肌肤的每一个毛孔。
　　劫后余生的大蛇丸静静坐在草地上许久都未动弹，表情像是魔怔了一样直视着前方的虚无。
　　不过许久之后，大蛇丸的大脑还是彻底消化了刚才发生的一切。
　　那些曾今的恐惧在回到现在的一瞬间，也就变成了发生在遥远时空的虚无梦境。
　　良久的沉默之后，大蛇丸深低下头颅，喉底发出干涸的笑声。
　　“呵...”
　　“哈、哈哈...”
　　“哈哈哈哈！”
　　不知为何而笑，但是此时此刻的大蛇丸就是想笑。
　　可能是为劫后余生而欣喜若狂，亦或是被廷达洛斯猎犬的蠢笨给逗笑，总之，这笑声总是有些理由的。
　　大蛇丸的笑声在树林间回荡，仿佛让林子里的树木都感受到了大蛇丸的快乐。
　　突然，一团白色的浓雾毫无征兆地从树根的底部往外蔓延。
　　这股浓雾如同有灵魂一样，时而沉积、时而飘起，看起来十分灵动。
　　而在浓雾之中，一个常人无法分辨轮廓的形体正在浓雾的源头中以不可思议的方式钻出来。
　　这一刻，看到这一切的大蛇丸脸上因为恐惧再次失去了残存不多的血色，双目瞪圆、一脸煞白地盯着那团还在蔓延的白雾。
　　那...
　　貌似是一颗猎犬的头颅正要钻出来！
　　它突破了！
　　它正在突破！
　　它的舌头出来了！
　　它...来了...
　　【获取来自大蛇丸7800战栗值！】

第二百九十四章 一位用来挡枪的木叶朋友…
　　此时的大蛇丸已经来不及整理自己的思维，只能趁着廷达洛斯猎犬的身体还没有彻底从白色浓雾中钻出来，疯狂向着木叶村逃去。
　　现在大蛇丸的意识体已经回到了身体，是可以正常使用忍术来对抗这只魔物猎犬的。
　　但就算如此，大蛇丸也丝毫没有想过要这么做。
　　因为廷达洛斯猎犬是超越现实维度的生物，它们来自于一个角状时空，在那个时空间中，死亡是不存在的。
　　廷达洛斯猎犬是不死不灭的存在，大蛇丸的任何能力和忍术对于这样的存在都没有作用。
　　大蛇丸此刻唯一能做的，就是在被廷达洛斯猎犬的利爪和獠牙扼住喉咙之前，能跑多快就跑多快、能跑多远就跑多远。
　　尽力将自己的坟墓迁到远一些的地方。
　　当廷达洛斯猎犬张开背后的蝙蝠翅膀之时，廷达洛斯猎犬就拥有了超音速的飞行速度。
　　这样的速度想要追上大蛇丸只是转瞬之间，即使大蛇丸拼尽全力使用瞬身之术，也依旧拉不开与廷达洛斯猎犬的距离。
　　从廷达洛斯猎犬那形似猎犬的头颅中发出阵阵低吼和吠叫，就好像是在嘲笑和讥讽在地上拼命逃跑的大蛇丸。
　　突然，廷达洛斯猎犬一个俯冲就飞到了大蛇丸的背后，一双尖锐的钩爪瞬间勾穿了大蛇丸的肩膀。
　　“啊！”
　　嘭！
　　嘶哑的吼叫声和烟雾爆炸声几乎是同时发生的，等廷达洛斯猎犬再一低头，却看到手里的“违背时空法则之人”已经变成了一根木桩。
　　刚才在千钧一发的瞬间，大蛇丸使用了替身术，刚好逃脱了一次廷达洛斯猎犬的攻击。
　　不过此时还不到放松的时刻，因为廷达洛斯猎犬是在撕碎猎物的喉咙之前永远都不会停歇的索命恶魔。
　　它们不懂得放弃，它们只会永远地追逐下去...
　　很快，廷达洛斯猎犬又追上了大蛇丸，再次一个俯冲下去，用利爪勾住了大蛇丸的身体。
　　“影分身之术！”
　　嘭！
　　大蛇丸使用影分身再次规避了这次的攻击，让廷达洛斯猎犬的攻击再次落空。
　　但不等大蛇丸喘息，廷达洛斯猎犬的俯冲攻击接二连三地降临。
　　“土遁·土分身之术！”
　　“水遁·水分身之术！”
　　“雷遁·雷分身之术！”
　　“蛇蜕之术！”
　　大蛇丸丰富的逃命忍术储备让廷达洛斯猎犬连续数次的进攻全部落空，几次抓住的不是土分身、水分身、雷分身，就是大蛇丸蜕皮下来的身体。
　　这彻底激怒了廷达洛斯猎犬，普通的吠叫声转化为愤怒的咆哮声。
　　不过饶算是大蛇丸使用了如此多的分身术，都丝毫未能甩开廷达洛斯猎犬。
　　因为廷达洛斯猎犬是根据气味来追逐目标猎物的，这点十分像猎犬，因此这种来自廷达洛斯城的神奇生物被称为廷达洛斯猎犬。
　　但实际上，这种气味并不是常规意义上的体味，而是灵魂的味道。
　　这种灵魂的味道即便是跨越时间和空间的重重阻隔，廷达洛斯猎犬也能清楚闻到。
　　所以眼下的大蛇丸无论外形如何改变、换做是谁的身体，都无法摆脱被廷达洛斯猎犬追逐的命运。
　　不过好在大蛇丸现在有很多种逃脱的方式，在查克拉耗尽之前，还不会被廷达洛斯猎犬给抓住...
　　木叶村的屋顶上，执行完任务的月光疾风正拖着疲惫的身躯向着月光道场的方向跳过一栋栋房屋。
　　这些天志村团藏向月光疾风分配了一项秘密任务，那就是监视砂隐村中忍考试队伍的动向，尤其是砂隐村的马基。
　　马基是砂隐村的精英上忍，按照情报显示，马基深受历代火影的信赖，并且在砂隐村内担任极其重要的职位。
　　这次参加中忍考试，马基也是作为砂隐村我爱罗班的担当上忍出现。
　　所以志村团藏认为，如果砂隐村想要在中忍考试期间搞什么小动作，肯定绕不开这个马基。
　　这些天，月光疾风一直在悄悄跟着马基，不过至今还没有发现马基有什么异常举动。
　　今天晚上也是同样监视到深夜，等到马基房间的灯熄灭两小时之后才离开。
　　连夜的熬夜让月光疾风本就不轻的黑眼圈又稍微加重了一些，现在的疾风只想赶紧回家休息。
　　不过就在这时，在寂静无人的街道上，月光疾风突然听到一连串的跑动声。
　　这跑动声尤为迅速，而且其中还夹杂着忍术释放的噪音以及瞬身之术的破风声。
　　这么晚了，究竟是什么人？
　　月光疾风不敢大意，立刻趴伏在房顶上开启了透遁，身体迅速透明化，整个人的气息几乎完全消失。
　　在远处的街道上，月光疾风看到一个人影。
　　这个人影的移动速度非常快，几乎快到只能看到一道幻影。
　　这样的速度绝对不是普通忍者的速度，至少月光疾风自己做不到。
　　再定睛一看那道人影的脸庞，月光疾风虽然是在略微迟疑后才确定出答案，但当这个答案被确定之时，就不会再改动了。
　　那是...
　　大蛇丸！
　　此时的大蛇丸满脸的失魂落魄，表情因为惊惧和害怕变得有些扭曲，让月光疾风第一时间不敢确定。
　　但再仔细观察一下，月光疾风确定了这就是木叶村通缉名单上的S级叛忍大蛇丸。
　　大蛇丸？
　　大蛇丸怎么会出现在木叶村？
　　带着这样的疑惑，月光疾风静静地趴在屋顶上，观察着大蛇丸“一个人”的狂奔。
　　...
　　此时的大蛇丸依旧在逃命，从犬冢一族的修炼场一路逃到木叶村的街道上，可廷达洛斯猎犬丝毫没有要放弃的意思。
　　反观大蛇丸这边，体内的查克拉越来越少，这样下去自己迟早沦为廷达洛斯猎犬的爪下亡魂。
　　怎么办？
　　怎么办！
　　从年轻起就是冷静派的大蛇丸在这一刻也慌了神，身体由于意志越来越薄弱而呈现出左右摇曳的姿态。
　　突然，大蛇丸的意识中感受到了一股气息。
　　这股气息非常微弱，但还是被大蛇丸给捕捉到了。
　　好像是看到了救命稻草，大蛇丸的眼睛瞬间瞪圆，然后猛然跃到街道旁边的屋顶上，无数蛇肢骤然从袖口涌出，将还处在透明状态的月光疾风给揪了出来。
　　怎么可能？
　　我的透遁竟然被一眼就看破了！
　　瞬间就被大蛇丸看破并且揪出来，月光疾风的内心满是不可思议。
　　但是更不可思议的仍然在后面。
　　只见大蛇丸没有和月光疾风多说一句废话，直接就将抓在手里的月光疾风像扔皮球一样扔到了后面的天空中。
　　稍微瞥了一眼后面被自己扔向廷达洛斯猎犬的月光疾风，大蛇丸的嘴角终于露出一丝稍微轻松一点的微笑。
　　替我挡一下吧，我的木叶朋友...

第二百九十五章 屎一样的猎物
　　月光疾风的身体还在空中飘荡着。
　　而在这空中飘荡的一瞬间，月光疾风发现大蛇丸虽然看破了自己的透遁，但却没有要攻击自己的打算，而是头也不回地继续往前奔跑。
　　或者是逃跑...
　　大蛇丸的这一反常举动让月光疾风颇感疑惑，大蛇丸难道是在逃避什么东西吗？
　　可是他的身后什么都没有啊。
　　虽然很不理解，但既然在木叶村发现了大蛇丸，月光疾风身为木叶忍者肯定是要继续追踪的。
　　于是月光疾风迅速在空中把持住身体的平衡，准备在平稳落地的一瞬间就立刻追出去。
　　不过就在月光疾风飞到最高点的瞬间，整个身体却戛然而止，就好像在空中定格一般，以悬空的状态一动不动。
　　这看似诡异的一幕，月光疾风却感受得无比清晰。
　　这并不是月光疾风的身体自己漂浮在空中，而是整具身体被什么无形的力量给夹住了！
　　月光疾风清楚感受到一股来自于前胸和后背的压力，就像钳子一样死死夹住了自己的身体。
　　月光疾风想要抬起自己的右手去拿出后背的武士刀，但是自己的右手好像也被这股力量给夹在了里面，动弹不得。
　　没办法，月光疾风只能随机应变地用左手拔出背后的武士刀，胡乱地劈砍着面前的虚空。
　　在这股无形之力面前，月光疾风甚至是连最基础的反抗能力都没有，只能像弱小的孩童一样胡乱地挥动巴掌。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　月光疾风的表情和挥舞武士刀的动作越来越疯狂，但再疯狂的举动，都无法伤害到廷达洛斯猎犬的分毫。
　　似乎是感受到月光疾风的拼命挣扎，廷达洛斯猎犬握住月光疾风身体的手掌也立刻提升了力度。
　　咔嗒...
　　几声清脆的骨裂声响起，月光疾风的肋骨被捏断了几根。
　　【获取来自月光疾风的2750战栗值！】
　　无形之力的压榨让月光疾风感觉自己身体内的空间在逐渐被压缩，这种感受到自己身体越来越渺小的感觉，比直面死亡本身更加值得惧怕。
　　尤其是面对这种无形的威胁。
　　不过廷达洛斯猎犬并没有直接下手去处死月光疾风，因为月光疾风并没有看到廷达洛斯猎犬。
　　廷达洛斯猎犬是只属于穿越时空者的恐惧，如果没有触犯这个禁忌，就很难看到廷达洛斯猎犬。
　　也正因为，关于廷达洛斯猎犬的形态具体是什么，无人能描述出来。
　　因为唯有时空穿梭者才能看到它们的存在，而看到它们的人，都已经被追逐致死。
　　但月光疾风的贸然反抗已经惹怒了廷达洛斯猎犬，即便是月光疾风没有触犯禁忌，廷达洛斯猎犬还是打算杀掉这个渺小的人类。
　　廷达洛斯猎犬将那悬在空中的利爪伸成笔直状，然后将利爪像矛头一样刺向月光疾风的喉咙。
　　不过就在利爪前的尖锐即将碰触到月光疾风的喉咙时，廷达洛斯猎犬的利爪骤然停了下来。
　　因为廷达洛斯猎犬感受到了在月光疾风的脖子上，悬挂着一种讨厌的气息。
　　这种令廷达洛斯猎犬作呕的气息也是大多数神话生物所厌恶的，一些弱小的生物甚至会害怕这股气息沾染上自己的身体。
　　呜！
　　呜！
　　伴随着几声愤怒的吠叫，廷达洛斯猎犬一把将月光疾风的身体像扔垃圾一样甩手扔到脚下的街道上，然后逃也似地迅速飞走，不多做一刻的停留。
　　而摔在地上的月光疾风对这一切却毫无察觉，只在意识弥留之际听到耳畔传来阵阵犬吠声。
　　...
　　木叶医院，重症病房。
　　宽敞的单人病房中，木叶村的高层志村团藏、猿飞日斩、水户门炎、转寝小春全都到来了。
　　而病床上躺着的正是月光疾风。
　　此时的月光疾风已经恢复了意识，并且向木叶高层的几人说明了昨天晚上发生的事情。
　　“没想到大蛇丸竟然来到了木叶村。”
　　猿飞日斩习惯性地率先发言，这让一旁站着的志村团藏表情有些不满。
　　“这都是你在位那些年追缉不力引发的后果，如果第一时间就派出全部的暗部去追缉大蛇丸，相信区区一个大蛇丸早就抓住了。”
　　“如果那么容易就能抓到大蛇丸，那你在位的时候怎么也没有抓到大蛇丸？”
　　“哼，那是因为大蛇丸逃离多年，在外面已经建好了秘密据点，如果是刚刚逃出木叶村的时候，我肯定有办法抓住他。”
　　“你可别忘记，大蛇丸究竟是因为谁的原因才叛逃的。”
　　“你！”
　　就在志村团藏和猿飞日斩两人沉迷甩锅、无法自拔的时候，旁边的水户门炎清了清嗓子，说道：“都这个时候了，就别讨论以前究竟是谁的过错了。”
　　转寝小春也点点头，“嗯，现在的当务之急是如何应对混进村子里的大蛇丸。”
　　“这次大蛇丸混进木叶村绝对不是偶然，肯定是有什么预谋的，我建议立刻取消中忍考试，全面清查现在村子里的所有人，包括村外来的人。”
　　“不行！”
　　猿飞日斩的提议刚说出来，立刻遭到了志村团藏的反对。
　　“现在各村的忍者考试队伍已经来到了木叶村，不仅如此，还有各国的大名以及官员，难道要让这些人看到我们木叶村在一个未处理干净的叛忍身上出糗吗？”
　　“那也是没办法的事情，难道事到如今我们还要掩盖这件事吗？”猿飞日斩也提高了嗓音。
　　“那也不行！中忍考试必须照常进行，只需要派暗部和根部暗中调查大蛇丸的身份就行了。”
　　“不要忘记，日斩，我现在才是火影！”
　　志村团藏的反应非常强烈，因为如果中止中忍考试，那么出糗的不光是木叶村，连带他五代火影志村团藏也会在火之国大名那里失去威信，进而影响到他的火影地位。
　　就在志村团藏和猿飞日斩两人的想法僵持不下的时候，门外传来护士的敲门声。
　　“火影大人，月光疾风的家人前来探望。”
　　趁着这个时候，水户门炎赶紧做起和事佬来。
　　“咳、咳，接下来的事情回到火影大楼再商量吧，在这里吵到病人休息就不好了。”
　　志村团藏斜眼看了一眼躺在床上的月光疾风，然后又看了一眼猿飞日斩，一句话也没多说就拂袖而去了。
　　而水户门炎和转寝小春则是向月光疾风点头示意了一下，也跟着离开了。
　　猿飞日斩看着志村团藏的背影，长了一口气，然后笑着走到月光疾风的床前。
　　“你就安心养伤吧，中忍考试裁判的事情不需要你操心了。”
　　“是，日斩大人。”
　　说完，猿飞日斩也离开了。
　　木叶高层的离开后，一位面容较好的美少年从门框边缘探出头来，然后梨花带雨地扑向月光疾风。
　　“疾风哥！”

第二百九十六章 守护秘密的忠诚“猎犬”
　　白一把扑到月光疾风的身上，不小心碰到了月光疾风受伤的肋骨，引得月光疾风咋舌作痛。
　　“啊！对不起，我太不小心了。”
　　“哈哈，没事。”
　　月光疾风笑着摇摇头，轻轻抚摸了一下白的头，然后看向门口正慢慢走进来的折镜。
　　“折镜，快进来啊。”
　　“啊，哦。”
　　折镜略微有些迟疑，但还是走了进来，然后询问起月光疾风的伤势。
　　“只是伤到几根肋骨，最多休养一个月就好了。”
　　“但是中忍考试期间没办法再执行任务了，有些可惜哈。”
　　“咳、咳...”
　　面无血色的月光疾风冲着折镜露出了一个安慰的笑容，虽然是自己受伤，还要安慰别人，月光疾风就是这么一个温柔的男人。
　　而月光疾风口中所说的可惜，指的是这次中忍考试期间，村子里发出的S级任务。
　　月光疾风的年龄目前是23岁，这年龄在特别上忍中是极为年轻的，并且96次的A级任务完成次数也是傲视一众特别上忍。
　　因此月光疾风是极有可能在30岁之前晋升为木叶上忍的忍者之一。
　　只是特别上忍升级上忍，有一个硬性考核指标，那就是S级任务的完成次数。
　　目前月光疾风太年轻，S级任务的次数还是0次，远远不够达标。
　　再加上现在整体上是和平年代，涉及到他国机密事项的S级情报任务很少能遇到。
　　而这次中忍考试监视砂隐村马基的任务就是一个不折不扣的S级任务，所以月光疾风将这次任务看得还是比较重要的。
　　折镜曾经侧面劝解过疾风，不要这么奋不顾身地去执行任务，就算当一辈子的特别上忍也无所谓。
　　但月光疾风说，这都是为了和卯月夕颜的美好未来。
　　只不过现在月光疾风受伤了，中忍考试的所有任务就都与他无缘，所以月光疾风还是感觉有些遗憾的，毕竟这次中忍考试确实是积累功勋的好时机。
　　而与月光疾风的感受正相反，折镜倒是觉得这未尝不是一件好事。
　　月光疾风提前受伤，退出了中忍考试的舞台，这样的话月光疾风既不会担任中忍考试的裁判，也不会因为监视马基被发现而遭到杀害，留下一位未亡人。
　　而避免这一切所付出的代价也仅仅是断掉几根肋骨而已，这对于忍者而言，简直是轻伤中的轻伤。
　　这还真应了那句老话，塞翁失马，焉知非福啊。
　　当然，这也要归功于折镜提前将旧印交给了外出执行任务的月光疾风，否则廷达洛斯猎犬就会用那中空吸管一样的长舌吮吸月光疾风的体液。
　　至于廷达洛斯猎犬的出现，也都是折镜一早设计好的。
　　【廷达洛斯猎犬】：一种形态极其模糊的异形生物，栖息在与曲线状连续性时间完全相反的角状不连续时间孤岛上。
　　它们不死不灭，一旦来自其他空间或时间的生物遭遇到它们，它们就会不惜一切代价紧密跟踪猎物，无视时间与空间的障碍，直至猎物被完全杀死。
　　由于它们生存的空间与角状时间密切相关，所以廷达洛斯猎犬突破时空的限制也必须通过“角”。
　　...
　　折镜通过蜘蛛视野中掌握的情报，很早就知道大蛇丸对当年叛逃路上发生的事情还耿耿于怀。
　　甚至为了调查清楚当年的事情，还让秽土转生的米·戈制作出了辽丹。
　　这是让折镜有些意想不到的事情，看来大蛇丸近些年通过米·戈以及死灵之书掌握的诡秘知识比折镜想象的还要多。
　　不过折镜也有对付辽丹的方法，那就是从系统商店中购买了有“时光警察”之称的廷达洛斯猎犬。
　　廷达洛斯猎犬是一切时间旅行者的克星，当年某位时空穿梭者服用辽丹进行长久的历史探秘，洞悉到人类文明乃至整个地球编年史。
　　于是这位自觉无畏的时空穿梭者便作死地将自己的意识体伸向那些孤立的角状时间孤岛，也因此发现了廷达洛斯猎犬的存在。
　　按照原来的设定，廷达洛斯猎犬是生活在太古时代地球的生物。
　　由于它们所处的时间并不连续，时间不会像曲线时间那样正常前进，所以它们会像看门狗一样一直守在某个时间点。
　　而折镜召唤出来的猎犬，是可以按照折镜的心意来确定那个“角状的时间孤岛”。
　　只要折镜设定了这个“角状的时间孤岛”，廷达洛斯猎犬就会一直蹲守在那个地方。
　　而折镜确立的时间孤岛自然就是十年前自己使用闪耀的偏方三八面体驱逐大蛇丸的时间和地点。
　　由于廷达洛斯猎犬不会被正常处在所在时空的人类给看到，再加上过去发生的事情已经是既定事实，所以廷达洛斯猎犬并不会对那个时代的人或事造成影响。
　　但如果有人敢回到过去，面临的必然是廷达洛斯猎犬最疯狂的追踪。
　　身为一个价值5000战栗值的不可名状之物，折镜并不担心廷达洛斯猎犬的能力无法应对胆敢冒犯过去的时间旅行者。
　　在克苏鲁世界众多的神话生物之中，廷达洛斯猎犬应该算是旧日支配者以下最强大、最难缠的神话生物之一。
　　廷达洛斯猎犬被誉为“团灭发动机”，其不死不灭以及穿越时空进行灵魂追踪的难缠能力甚至比一些丢人的旧日支配者还要强力。
　　所以现在折镜猜测，大蛇丸应该是待在某个黑暗的角落里瑟瑟发抖吧。
　　...
　　深夜，一道身着黑色披风的身影快速从木叶村的街头巷尾间略过。
　　在小心翼翼穿过街道上犬冢家族巡逻人员的重重封锁后，这个身影终于来到了一个僻静的所在。
　　这是一栋独立在木叶村边缘的建筑，住在这里的人毫无疑问是看中了这里的低调和隐蔽。
　　此人缓步走到建筑紧闭的铁门前，按照一定的规律轻轻敲动铁门。
　　过了一会儿，铁门从里面被打开，开门的人头戴音忍村的护额，正是音忍村的中忍考试参加者之一，金土。
　　金土看到来人的面孔，并没有露出太友好的表情，语气略微有些嫌弃地说道：“原来是你啊...”
　　“药师兜。”
　　药师兜脸上露出一个人畜无害的眯眯眼笑容，回道：“当然是我啦，知道暗号的怎么可能是其他人啦。”
　　“你来干什么？”金土依旧对药师兜没有好脸色。
　　“我是来找大蛇丸大人汇报一些情报的，顺便告诉你们关于两天之后中忍考试第一场笔试的情报。”
　　“...”
　　“怎么？不让我进去吗？”
　　虽然金土的表情依旧是极不情愿的，但还是将药师兜放进了铁门之后。

第二百九十七章 封闭空间中的大蛇丸
　　“赤胴铠和剑美澄怎么没有一起过来？”金土走在前面带路，口中疑问道。
　　“只是来汇报情报而已，我一个人就足够了。”
　　药师兜脸上依旧保持着笑容，但内心已经在吐槽这个女人的蠢笨了。
　　不过金土对自己这种不友好的态度，药师兜还是知道为什么的。
　　药师兜、赤胴铠和剑美澄三人原本是音忍村的忍者，却在木叶村执行着更为重要的间谍任务。
　　而金土、萨克、托斯这三个人若非是这次的中忍考试，平时在音忍村里与大蛇丸对话的资格都没有，甚至连给音忍五人众提鞋的资格都没有。
　　于是出于这样一种嫉妒心，嫉妒药师兜更能得到大蛇丸的重视，导致金土对药师兜态度并不友好。
　　不得不说，大蛇丸大人在人格魅力上绝对是一般人所无法超越的，轻而易举就能够吸引大量忠心的追随者。
　　而且更为重要的是，大蛇丸能够与这些人保持着巧妙的若即若离感，让这些人时刻追赶自己，但又不至于彻底失去希望。
　　而在这个过程中，这些人就不知不觉成为了大蛇丸所利用的棋子。
　　药师兜身为最早跟随大蛇丸直到现在的人，能够清楚看清这一切。
　　不过有的时候，药师兜自己也会分不清自己是否也是追逐大蛇丸影子的“可怜人”。
　　暂时放下心中这些复杂的想法，药师兜开始向金土三人组介绍这次中忍考试的情况。
　　“这次中忍考试第一场笔试的主考官是森乃伊比喜，木叶村拷问部的队长，特别上忍，号称‘虐待狂主考官’。”
　　“他的考试风格是对考生的精神施压。”
　　“虽然很遗憾，我没弄到这次的考题，但是以各位的优秀程度，应该可以轻松应对这第一场的笔试。”
　　药师兜将搜集来的情报分享给音忍村的三人，结尾还不忘像逗小孩一样夸耀三人的实力。
　　这一句吹牛拍马的话果然让三人都露出得意的表情，尤其是萨克，甚至趾高气昂起来。
　　“那是当然，本大爷可是大蛇丸大人亲自挑选出来的人。”
　　药师兜微笑着看向萨克，一脸你说的都对的表情。
　　这个萨克原本在音忍村就是个名不见经传的小角色，结果在被大蛇丸挑选来木叶村后，态度就逐渐高傲起来了，还特意在衣服上绣了三个“死”字，好像是想向外界宣布自己是个狠人。
　　但实际上，清楚大蛇丸完整计划的药师兜，完全知道等待这些人的命运是什么。
　　相比于狂妄的萨克，一旁驼背的托斯就显得冷静的多，并没有被大蛇丸选中作为队长的“殊荣”给冲昏头脑。
　　在托斯的认知中，这个谜一样的药师兜地位绝对是高于自己等人的，所以托斯在药师兜面前并没有摆出很高的姿态。
　　“对了，为了实现大蛇丸大人的计划，我要在笔试的那天接近到佐助班的身边。”
　　“到时候你们要配合我演一出戏码，由你们主动来挑衅我，这样我就能顺理成章得到佐助班的信任了。”
　　“知道了。”托斯点点头，转而又说道：“不过挑衅的方式是用忍术吗？”
　　“那是当然，这样更真实一些。”
　　“只是这样痛感也会真实一些，你能遭得住吗？”
　　“哼...放心吧。”
　　其实隐藏很深的药师兜并没有在这些人表现出真正的实力，导致托斯等人以为药师兜最多是中忍水平，只是凭借和大蛇丸走得近而已。
　　但如果这些人知道药师兜的真正实力已经无限接近上忍，在某些特殊能力上甚至不亚于上忍，恐怕他们会惊得连下巴都掉下来。
　　“剩下的事情就是要向大蛇丸大人亲自汇报的了，大蛇丸大人呢？”
　　提到大蛇丸，托斯三人的表情都露出担忧的表情，但更多的是惊恐和害怕。
　　这让药师兜顿感不妙，立刻提高声音问道：“大蛇丸大人到底在哪里！”
　　“在这里。”
　　托斯指向身后的房间，循着托斯所指看去，药师兜只看到一个房门紧闭，不透出一丝微光的房间。
　　“大蛇丸大人自从昨天晚上回来之后就将自己封在房间里了，不仅改造了房间，而且不允许任何带‘角’的东西进入房间内。”
　　“角？”
　　“是的，‘角’，比如你的忍者护额就不能带进去。”
　　金土指向药师兜的护额，药师兜将护额摘下，看到了护额上铁片的边缘正好是呈90度的夹角。
　　虽然不明白具体是什么意思，但既然是大蛇丸的吩咐，药师兜也只能照办，将浑身上下所有带“角”的东西都摘除掉，然后又披上了一身利落无死角的长袍。
　　金土缓缓打开大门，外面的光刚刚照射进入房间内部，里面一个干涸、嘶哑的声音便立刻出言阻止。
　　“快！”
　　“快把门关上！”
　　“那东西要来了！”
　　还弄不清楚什么状况，药师兜就被身后的金土一把推了进来，然后身后的铁门就咣当一声关上了。
　　完全封闭的房间内没有一丝可见光，在眼睛没有适应黑暗之前，药师兜没法看到大蛇丸在哪里。
　　“是兜吗？”
　　黑暗之中传来大蛇丸的声音，药师兜立刻答道：“是的，大蛇丸大人。”
　　“大蛇丸大人，您这是？”
　　面对药师兜的询问，大蛇丸先是发出两声干涸的笑声，似是苦笑一般。
　　“那东西盯上我了，我现在无法走出这个房间。”
　　“只要走出这个房间，那东西就会立刻从其他时空中追过来，将我撕碎。”
　　“就算我的灵魂转换到其他人的身体也无济于事，因为它锁定的就是我的灵魂。”
　　“我根本无法逃脱！”
　　“啊！”
　　在大蛇丸歇斯底里的狂叫声中，药师兜的眼睛终于适应了黑暗。
　　这个原本应该四四方方的房间，在大蛇丸的改造下，墙角的边缘、整扇窗户等所有带“角”的地方都被石膏给封住了，形成了一种宽大的圆弧状。
　　不仅如此，这整个房间呈现出的是完全的空荡，没有任何家具，地面上甚至连一张榻榻米都没有铺。
　　廷达洛斯猎犬与角状时间紧密相连，因此穿过时空的界限也必须通过“角”，而且是小于等于120度、呈现出一定锐利程度的角，这是大蛇丸所知道的。
　　而大蛇丸就站在这个完全没有角落存在的封闭房间最里面。
　　这一瞬间，药师兜甚至不敢相信自己的眼睛。
　　自从追随大蛇丸，药师兜就没见过如此憔悴的大蛇丸。即便是面对无名之城里疾走的蛇人灵魂，大蛇丸的面容都没有此时此刻的惶恐。
　　究竟是什么？
　　是什么能让大蛇丸大人如此恐惧？

第二百九十八章 木叶崩坏计划继续，中考开幕！
　　直面死亡并不可怕，等待死亡才是最可怕的。
　　而大蛇丸就正处于这样一种状况，只能待在这个封闭的无角空间之中，等待着廷达洛斯猎犬的狩猎。
　　现在唯一能带给大蛇丸心理安慰的也就是这个封闭的空间，也正是残存的心理安慰，让大蛇丸能保持着剩余不多、但还存在的理智。
　　“大蛇丸大人，我来为您疗伤。”
　　药师兜抽身上前，想为大蛇丸疗伤，但立刻被大蛇丸立刻阻止了。
　　“不要过来！”
　　“我身上没有伤，那东西暂且还拿我没办法。”
　　那东西？
　　药师兜还是不明白那东西到底是什么东西，但很显然，就是这个“东西”让大蛇丸受到了如此的惊吓。
　　虽然很好奇这“东西”到底什么，但药师兜深知大蛇丸的性情乖张，尤其是在大蛇丸精神脆弱的情况，还是不要再刺激他比较好。
　　“大蛇丸大人，我是来汇报情报的。”
　　“我已经与砂隐村的马基接头，马基带来了砂隐村的联合作战计划书。”
　　“不过作战计划的卷轴刚才在进门的时候不允许带进来，所以我只能向您口述作战计划了。”
　　“作战计划如下...”
　　常年身为间谍忍者的药师兜几乎拥有过目不忘的记忆力，很快就将整个作战计划毫无遗漏地报告给了大蛇丸。
　　这点上，其实是与原来世界线有些许出入的。
　　在原先的世界线里，木叶崩坏计划是由音忍村方面的大蛇丸主动向砂隐村提起，砂隐村接受了这个提案，并且由药师兜在中忍考试期间将作战计划书交给了马基。
　　但现在的世界线里，木叶村在志村团藏领导下多次在领界划分、任务委托等方面与砂隐村发生摩擦，这是志村团藏铁腕zheng治的一贯风格。
　　所以砂隐村方面提出了举行联合中忍考试来化解矛盾，用中忍考试的结果说话。
　　但实际上，砂隐村悄悄拉拢了音忍村的大蛇丸，计划在中忍考试期间一举攻破木叶村。
　　所以药师兜就成了从马基手里接过作战计划书的一方了。
　　不过作战计划并不全都是由砂隐村方面制定的，在前期准备阶段，大蛇丸也针对整个计划提出了一些改进建议，所以这次的作战计划是双方共同确认后的最终结果。
　　已经共同制定并且决定下来的计划，如今又向大蛇丸方面递交了一遍作战申请书，从这点来看，砂隐村在这次计划上是非常慎重的。
　　这也是正常，因为砂隐村害怕大蛇丸的音忍村在关键时刻临阵脱逃，那样的话就是砂隐村独自面对实力强盛的木叶村了。
　　不说砂隐村的低端战力如何，究竟有多少人员能在木叶村毫无察觉的情况下远赴木叶村。
　　就算是高端战力，罗砂一个人也没法面对志村团藏和猿飞日斩两个人。
　　如果是在风之国的砂土环境，罗砂尚且有自信以一敌二，毕竟一个年轻人打两个六十九岁的老头儿，还是稍微有些不讲武德的。
　　但在木叶村的林地环境，罗砂没有地利，必须再拉上一个影级才有足够的胜算。
　　所以现在砂隐村将音忍村这个盟友看得非常重要，不断提交作战申请书让音忍村反复确认，就是怕音忍村这个盟友在临门一脚的时候突然消失，这样的话整个砂隐村就算是被弃置于万劫不复的深渊了。
　　这是一步险棋，但也是一步回报率极高的棋。
　　不过当药师兜念完作战计划书之后，药师兜对这次计划已经有了一个最新的评价。
　　“大蛇丸大人，以您现在的情况，这个作战计划应该是不能执行了吧？”
　　音忍村这边的手段，除了大蛇丸本人以外，其他音忍五人众包括药师兜自己，都只能当做佯攻或者辅助进攻，最主要的还是大蛇丸。
　　尤其是最重要的影级大战，没有大蛇丸根本就赢不了。
　　而现在大蛇丸看起来被那个“东西”缠住，自身难保的样子，现在想走出这个房间看起来都尤为困难，更别提去参加什么影级大战了。
　　所以药师兜现在的建议就是，立刻抛弃掉砂隐村这个同盟，音忍村就此退出木叶崩坏计划。
　　这样音忍村不承担来回的损失，只是砂隐村这个“同伴”就有些惨了，肯定会被木叶村单方面吊打，并且过后还要赔偿很多东西。
　　不过就在药师兜以为大蛇丸会像自己心里的预期那样做出放弃木叶崩坏计划的决定时，黑暗之中沉默许久的声音却给出了一个截然不同的答案。
　　“不...”
　　“木叶崩坏计划照常进行。”
　　听到这个答案，药师兜的眼睛瞬间瞪圆，因为这和自己最理智的想法完全不一样。
　　难道大蛇丸是被那“东西”吓坏了脑子？
　　“可是大蛇丸大人，您现在的状况恐怕很难确保后续计划的进行了。”
　　“如果现在不从计划中撤出，等待我们的就只有失败啊！”
　　长久的间谍活动让药师兜忘记了自己的身份，被根组织背叛后又失去了生活的目标，但大蛇丸的出现让药师兜重新找到了身份，那就是大蛇丸的手下。
　　一直以来，大蛇丸表面看起来只是药师兜的上司，但更是如兄如父的存在，是为数不多，大蛇丸愿与之分享死灵之书秘密的人。
　　虽然说有很多人都在追随大蛇丸，但这些人大部分不是渴求力量，就是想在大蛇丸这里得到些其他什么有价值的东西，这样的追随并不是忠心，只是等价交换。
　　但药师兜不一样，大蛇丸赋予了药师兜一次新生，这种高度甚至比辉夜君麻吕的报恩还要高。
　　所以说药师兜是无论如何都不会背叛大蛇丸的，大蛇丸也深谙这一点。
　　但眼下，大蛇丸还是拒绝了药师兜的建议。
　　“兜...”
　　“正因为如此，计划才要继续执行。”
　　“这也是我唯一能够得到‘救赎’的机会，懂吗？”
　　...
　　两天之后，木叶村无事发生一般，中忍考试如期进行。
　　阶梯教室301中，刚从忍者学校毕业就来参加中忍考试的九名新人已经到齐了。
　　漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱、山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次、日向雏田、犬冢牙、油女志乃。
　　看着正站在教室前面肆无忌惮、完全不顾他人脸色交谈的九个初生牛犊，药师兜微微一笑，然后转头看向远处的托斯，对着托斯隔空使了一个眼色。
　　这个眼色什么意思，托斯自然是知道，因为这是前两天已经商量好的。
　　使完眼色，影帝药师兜便走上前去向新人们搭讪了。
　　“你们几个...”
　　“最好给我安静点。”

第二百九十九章 凯之怒火
　　中忍考试第一场笔试如火如荼地进行着，而与此同时，火影大楼内部，木叶村一众上忍也在进行着会议。
　　“什么！大蛇丸出现了？”
　　“大蛇丸...”
　　提到大蛇丸，所有上忍的喉咙都像是塞住了什么东西一样，或是不发言、或是脸上露出惊讶的表情。
　　就算是这些木叶村的上忍，对于大蛇丸的存在也是十分畏惧的，毕竟大蛇丸可是传说中的三忍之一，这不是他们这些上忍可以企及的高度了。
　　“是的。”
　　志村团藏点点头，然后缓缓说道：“日前村里的特别上忍在村中执行任务时无意间发现了大蛇丸在村里活动。”
　　“而且根部在搜寻的时候，发现了大蛇丸在犬冢一族训练场用蛇蜕之术蜕下来的身体。”
　　“这毫无疑问是只有大蛇丸才掌握的术，所以那个人确认无疑就是大蛇丸。”
　　志村团藏将这些令人震惊的事实缓缓道出，引起了包括夕日红在内一众上忍的惊讶，只有卡卡西这样的少数派才能在此时此刻保持冷静。
　　让卡卡西思考的是，大蛇丸为什么会在犬冢一族训练场使用蛇蜕之术？
　　那个地方好像是十年前大蛇丸从木叶村叛逃逃走的路线吧？
　　为什么十年之后还要特意去那个地方？
　　卡卡西敏锐地察觉到了这个问题，但卡卡西的常识并不支持卡卡西猜测到大蛇丸的目的。
　　毕竟使用辽丹穿越会过去之类的话，就算是大蛇丸亲口说出来，也没人会相信。
　　“等一下！”
　　这个时候，猿飞阿斯玛看向志村团藏旁边的猿飞日斩，脸上颇有怒意地问道：“既然之前就发现了大蛇丸的存在，为什么现在才通知我们？”
　　猿飞阿斯玛的怒意是冲着自己的父亲的，原因也很简单，大蛇丸毫无疑问是一个危险人物，在中忍考试期间出现，大概率是对中忍考试有所图谋。
　　虽然大蛇丸是主动叛逃的木叶村，但在后来对大蛇丸的调查中，发现大蛇丸其实暗地里在搜集木叶忍者以及普通村民进行着各种实验。
　　所以现在大蛇丸出现在中忍考试，从直觉来判断肯定是大蛇丸对中忍考试里的年轻忍者有所图谋。
　　如果早知道这点的话，猿飞阿斯玛说什么也不会让自己的三位爱徒参加中忍考试，因为实在是太危险了。
　　同理，为了学生的安全考虑，夕日红以及卡卡西肯定也不会推荐自己的学生参加中忍考试。
　　不仅是这三人，其他担当上忍同样不会。
　　而现在处在这个会议室里的上忍正好全部都是担当上忍，一共24名担当上忍，共计72名学生正在考场里进行着第一场的笔试。
　　“延后通知各位是我决定的。”
　　“如果不延后通知各位，各位肯定会不允许自己的学生进行中忍考试。”
　　“这样的话，中忍考试的存在就没有意义了，我们也没有办法抓捕大蛇丸了。”
　　志村团藏直接将话挑明说了，言下之意就是将这些下忍的性命当成了捕捉大蛇丸的诱饵。
　　此话一出，立刻引起以猿飞阿斯玛为首的一众担当上忍的怒视。
　　对于志村团藏而言，这些下忍的性命志村团藏不重视也是有原因的。
　　志村团藏本身就是一个为达目的不择手段的人，牺牲任何人都无所谓，更别提这些下忍了。
　　而且承受危险的这些下忍严格来说也不算是志村团藏的手下。
　　志村团藏亲自领导的根部拥有独立的晋升体系，不会参加中忍考试，而在这个体系中培养的忍者才是志村团藏一派的人。
　　虽然成为五代火影已经很多年，但志村团藏还是没有放下派别的成见，这是村里所有忍者有目共睹的。
　　所以当猿飞阿斯玛还要和志村团藏辩论什么的时候，一旁的迈特凯和卡卡西拉住了猿飞阿斯玛的肩膀，卡卡西摇头示意不要再说了。
　　只是看了一眼怒意的猿飞阿斯玛，志村团藏继续说道：“虽然中忍考试会照常进行，但是我已经布置根部和暗部在这次中忍考试中加强村内的防护。”
　　“尤其是容易动手脚的第二场生存测试，村里更是布下了天罗地网、”
　　“只要大蛇丸一出现，定能将大蛇丸捉起来。”
　　“所以也请各位配合这次的行动，不要将大蛇丸的事情告诉给各自的学生包括村里的其他人，否则以泄露任务机密罪论处。”
　　志村团藏的话讲完，一众担当上忍就算再不情愿也只能默认这件事，纷纷往外走着。
　　只有卡卡西一边往外走，一边摸索着下巴思考着。
　　大蛇丸为什么在这个时间点突然返村，而且还特意去了犬冢一族修炼场？
　　为什么大蛇丸在犬冢一族使用了蛇蜕之术，如果没记错的话这应该是大蛇丸开发的一种特殊的替身术，难道大蛇丸受到了某种攻击？
　　这次联合中忍考试是近些年与木叶村摩擦不断的砂隐村主动提出的，难道大蛇丸和砂隐村...
　　而且大蛇丸已经被木叶村的人发现，这点大蛇丸自己应该也是清楚的。
　　这种情况下村里的中忍考试还照常进行，聪明人肯定能猜到这里面有陷阱，这种情况下大蛇丸还会现身吗？
　　对于这些，卡卡西心中都打上大大的问号。
　　不过就在卡卡西一边低头思考，一边往外走的时候，走在旁边的迈特凯却突然低着头返了回去。
　　只见这位自称“木叶村高傲的苍蓝猛兽”的男人站在志村团藏与猿飞日斩的会议桌前，将双手按在了桌子的边缘。
　　“小李、日向宁次、天天是我的爱徒。”
　　“如果他们三人在考试中有什么三长两短，那我也不活了。”
　　“但是在我死去之前，我总要带走点儿什么。”
　　“你懂吗？”
　　“团藏大人...”
　　迈特凯突然将头抬起来注视着志村团藏，虽然声音很平静，但在迈特凯的眼神之中却蕴含着无限的怒意。
　　“你！”
　　志村团藏也被迈特凯的这一眼神给惊到，这些话明显是在威胁自己。
　　而且更让志村团藏惊讶的是，这一瞬间，志村团藏甚至真的认为眼前这个身着绿色紧身衣的男人有能力杀死身为火影的自己。
　　旁边的猿飞日斩看了一眼志村团藏以及迈特凯，然后出言说道：“好了，凯，你先回去吧。”
　　“这里有我呢...”
　　...
　　与此同时，忍者学校301阶梯教室的下忍们纷纷从教室中走出来。
　　“没想到最后竟然以这种方式通过了考试，哈哈！真开心！”
　　“只要留到最后，就算不答题也能判定为合格，这可真是大意外啊。”
　　“不过就算如此，应该也没有交白卷的笨蛋吧？”
　　“不会吧，应该不会吧...”
　　“不过没想到第二场主考官和第一场主考官的反差那么大，竟然是位大美人，真是爱了爱了。”
　　“是叫...御手洗红豆吧？”

第三百章 觊觎红豆的人
　　中忍考试的第二场测试是对生存极限的挑战，考试地点就在木叶村的44号实战演习场，共44个入口，内设有山川河流等多种环境地形。
　　由于这里的生物无论是虫子还是蛇蝎都无比巨大，普通人进入其中绝对无法活着走出，所以这里被列为禁区，也被称为“死亡森林”。
　　而从第一场笔试中晋级的共计78人将在死亡森林之中进行为期120小时，也就是五天时间的生存考验。
　　从死亡森林边缘的入口出发，在限定时间内到达距离10公里、位于整个死亡森林中心的高塔。
　　当然，仅仅是这样对于忍者来说并没有什么，所以这场测试还添加了一个淘汰赛的机制。
　　说着，红豆将怀中的天之书和地之书拿出来展示给所有人。
　　“这里一共26组上一场笔试的合格者，其中13组将携带天之书，另外13组则是地之书。”
　　“五天之内，只有完整三个人、同时携带着天之书和地之书的小组来到高塔，才算是通过测试。”
　　“还有就是任务中途绝对不可以打开卷轴，这也算是考验你们对情报机密任务的忠诚心。”
　　“如果明白了的话，就在同意书上签下你们的名字吧！”
　　随着红豆极有气势地一挥手，那栗色风衣下网格衣包裹的完美身材被凸显的淋漓尽致，引得众多的男性下忍差点儿流下不争气的口水。
　　...
　　在正式开始测试之前，所有人还要签署相当于生死状的同意书，并且领取属于自己小组的卷轴。
　　在这段时间，所有人三两成群，小声密谈着各自小组的战略以及对这次测试的分析。
　　“这次的测试一共只有26个卷轴，可以凑成13对完整的天地卷轴，也就是说淘汰率至少有一半。”
　　小樱极其冷静地分析了一堆废话。
　　“大家都不知道其他小组拿了什么卷轴，也不知道小组三人之中是谁拿着卷轴，所以这场考试不光是在比拼忍者的野外生存能力以及战斗力，情报获取能力也尤为重要。”
　　“而且所有小组都是分散到不同的入口进入，一开始遇到的可能性不大，但随着时间的推移，所有人向着高塔靠近，缩小的活动范围肯定会让整个赛程的激烈程度直线提升，频繁发生遭遇战。”
　　“不愧是佐助君！一下子就分析到这么多。”
　　小樱热情地夸赞着佐助，而这一切都被十几米开外的御手洗红豆给听到。
　　不仅如此，整个营地78人的声音，无论是任何一个人，红豆只要想听到，就都能听到，不需要特意凑到跟前去窃听。
　　这就是修格斯的能力，修格斯可以根据宿主的需求，提升身体的能力，比如红豆现在就将自己的听力提升到一个常人无法达到的水平。
　　此时红豆就正在用这惊人的听力窃听每一个参赛小组的声音，观察有没有异常。
　　这也是志村团藏的要求，关于大蛇丸已经潜入到木叶村的情报，红豆已经知晓。
　　大蛇丸在中忍考试时期潜入到木叶村，难免不会在中忍考试期间对这些年轻的忍者下手，而死亡森林的天地卷轴抢夺战就是最容易下手的一场测试。
　　所以志村团藏命令红豆身为主考官要时刻留意所有考试的人，以防大蛇丸混入其中。
　　除此之外，死亡森林内也布置有大量的根部和暗部忍者，只等大蛇丸露出破绽，就会一拥而上将其抓住。
　　而御手洗红豆曾经身为大蛇丸的徒弟，是整个木叶村目前对大蛇丸印象最深刻，也是最可能发现大蛇丸的人，所以志村团藏安排了红豆做这次测试的主考官。
　　不过话虽如此，红豆仔细观察周围所有参赛小组的人，却并没有在任何一个人身上感受到那股熟悉的气息，甚至连一个模糊的待认证对象都没有。
　　难道大蛇丸的目标并不是这次中忍考试？
　　但与此同时，岩石后一双渴望的眼睛正暗暗盯着场地中央站着的红豆。
　　是她！
　　那个女人！那个女人身上拥有和我一样的气息！就是她！
　　抓住她！给我抓住她！
　　闭嘴！
　　大蛇丸大人的任务优先级更高，不要在这里惹是生非！
　　给我住手！
　　抓住她！
　　住手！
　　抓住她！
　　不要！
　　岩石后的身影突然强行扭过头去，不再用那双几乎要掉下来的眼珠去观望红豆。
　　他强行挣扎着抬起自己的右手，将自己那几乎脱离眼眶的眼珠又按回到原来的位置。
　　他又深吸一口气，剧烈颤抖的双手以及皮肤表面隐约浮现的黑色才如退潮一般渐渐消失，沉寂于皮肤下面。
　　而这一幕刚巧都被身边的一名同伴给看到，这位毫不知情的同伴就像看怪物一样看着眼前这位自己的“同伴”。
　　“你...”
　　这一个“你”字还没有说到一半，只见一道黑色的细线就以迅雷之势从身影主人的眼睛中射出。
　　这道黑色细线甚至比钢丝还要细，若非在特定的角度，根本看不到这道黑线的存在。
　　这道黑线迅速射向同伴的脖颈，虽然同伴的脖颈上还系着护额，但护额的铁片也无法阻挡这条黑线，被迅速贯穿。
　　黑线从脖颈护额的斜下方射入，然后从后脑出射出，一瞬间就造成了这位同伴的脑死亡。
　　男人伸手将同伴的身体轻轻接下来，然后靠放在岩石上。
　　此时这位同伴的面容还停留在惊愕的表情上，0.5秒都不到就造成的死亡让他根本无暇顾及整理遗容。
　　虽然此时周围的忍者众多，身影的主人就在如此众目睽睽之下就造成了一次刺客，但这人并不慌张。
　　只见他将自己的手按在同伴的脖子上，一条犹如黑色溪流般的不明液体就涌入到了同伴的身体上。
　　这些黑色液体迅速潜伏到皮肤下面，然后更惊人的一幕出现了。
　　只见这位同伴原本惊愕的表情瞬间平静，瞪圆的眼睛失去了神采，但眼皮却还重复着机械的眨动着。
　　“同意书我已经签好了，我们去领取卷轴吧。”
　　“死而复生”的同伴缓缓站起身来，略微笨拙地从口袋中将已经签好的同意书拿了出来。

第三百零一章 机关算尽的鹿丸
　　街道上，折镜正尽心职守地站街巡逻着。
　　虽然如此，木叶村白天的街道还是一如既往的热闹和繁华，毕竟在这光天化日、朗朗乾坤之下，怎么可能有事情发生？
　　不过当看到路边店铺内挂的钟表时间来到2:30的时候，折镜就知道中忍考试第二场生存测试正式开始了。
　　在第一场笔试的测试当中，折镜并没有机会下手获取战栗值，所以中忍考试第一场的笔试和印象中的完全一样，连通过的人数都一模一样。
　　但是第二场生存测试的可发挥空间就无比巨大了，因为这是一场环境相对开放而且考试时间长达五天的测试。
　　死亡森林是木叶村的禁区，除了会按照中忍考试以及忍者演习的需求开放，其他时间任何人都是不允许进入的，木叶村也从没有特意安排人手去监视这样一块只有野生动物出没的巨大区域。
　　所以包括木叶村的所有忍者，对于这片森林的一切都不那么知根知底。
　　而且根据死亡森林测试一直以来的规矩，无论发生什么事情，参加考试的人员都不允许中途主动放弃。
　　这毫无疑问就给折镜一个巨大的发挥舞台。
　　死亡森林...
　　这么大的森林，就算有些“原住民”什么的，也不算什么不可能的事情吧？
　　...
　　生存战斗的第一个白天很快就结束了。
　　严格来说第一天生存考试的正式开始时间是下午的2:30，再加上死亡森林内都是遮天蔽日的参天大树，所以基本上下午五点多钟就已经可以宣告白天的结束了。
　　在过去的三个多小时中，共计78人、26个小组中有四个小组遭到了淘汰，其中三个小组的人是遭遇到了野生动物的袭击而被淘汰，例如巨大的吸血水蛭。
　　只有一组由于与另一组遭遇并且发生战斗，被打败之后惨遭淘汰。
　　而且在目前仍在行动的22个小组之中，也形成了两种不同风格的行动派。
　　一种是以砂隐村我爱罗小组为首的实力派，他们的风格是不屑于在树林中像抓老鼠一样去搜寻有卷轴的班，而是直接前往高塔附近去蹲守已经获得卷轴，向着高塔附近前进的队伍。
　　当然也不全是实力派会选择这样的方法，比如犬冢牙班在自信的犬冢牙的带领下，也直接向着高塔附近前进，准备利用陷阱埋伏之前已获得卷轴的队伍。
　　另一种就是谨慎派的行事风格，以奈良鹿丸班为首，采用的方法是在这五天的时间里循序渐进、慢慢推进到高塔，然后在路上寻找其他队伍的破绽，再伺机下手抢夺卷轴。
　　而奈良鹿丸认为最理想的下手目标就是鸣人班，因为奈良鹿丸分析，从整体实力来看，这次中忍考试中综合战力最弱的就是鸣人班。
　　当然，佐助也知道有鸣人在的班肯定会成为众矢之的，所以也选择了谨慎派行事风格，尽量在不被别人发现的情况下慢慢往前推进。
　　虽然这样的方法避免了正面战斗，但是也遭到了一些带着氧气面罩，忍者护额是四条竖杆的忍者的骚扰。
　　这些忍者趁着鸣人离开，假扮成鸣人接近佐助和小樱，但被佐助给识破了。
　　而这些人也不恋战，被识破身份之后就立刻撤退了。
　　不过在这些小规模的战斗和摩擦过后，剩余的小组都适应了死亡森林里的环境，不可能再有人被这里的野生动物给淘汰。
　　随着天色渐晚，第一天白天消耗的大量身心力都需要补充，于是纷纷坐在地上开始嚼起口粮。
　　这次虽然是生存考核，但不限制初始带的粮食，只要不影响在死亡森林里的行动，想带多少口粮就带多少。
　　当然，为了不影响行动以及其他各种忍具的携带，几乎没人能一口气携带五天时间的口粮，最多也就两三天，剩下一半的时间只能通过在森林里打猎来获取食物。
　　今天是第一天，为了不在森林中因为生火做饭而暴露自己的位置，基本上所有的人都下意识选择了吃自带的初始口粮，只有少数的聪明人提出了不同的看法。
　　树林的某个角落中，秋道丁次刚要从口袋中拿出精心挑选的便携口粮，就被一旁的奈良鹿丸给阻止了。
　　“鹿丸，你干什么？”
　　在吃的问题上，秋道丁次十分敏感，一双被大肥脸给挤得只剩下两条肉缝的眼睛露出不友好的凶光。
　　“今天不要吃自带的初始口粮，我们生火做饭。”
　　“为什么？生火做饭不是会被发现吗？”一旁的井野问道。
　　鹿丸的眼睛中闪烁出智慧的光芒，嘴角扬起自信的微笑解释道：“我计算了一下，我们小组带的口粮最多只能撑两天，而生存考试一共是五天时间，更别提秋道丁次的忍术会增加食物的消耗量。”
　　“所以至少三天时间我们必须生火做饭，生活做饭就要冒着被发现的危险。”
　　“而这次考试的场地是一个半径为10公里的圆形，所有参赛的小组被随机分散在这个圆圈的44个入口上。”
　　“我们所有人的目标都是圆心处的高塔，这就意味着赛程越往后，我们与其他相同目标的小组之间的距离越近。”
　　“距离越近，生火做饭被发现位置的概率就越高，所以我们可以反其道而行之，选择在前三天的时间生火做饭。”
　　“这样等到赛程后期，我们就可以用之前节省下来的口粮来应对食物问题，而且还能趁着其他队伍生火做饭的时候偷袭他们。”
　　“而且下午在来到我们这个入口的时候我观察了，在我们邻近入口处进入死亡森林的只有一个队伍，这个队伍在下午的时候就走到我们前面去了，应该不会再特意折返回来。”
　　“所以我们现在生火做饭是很安全的。”
　　被鹿丸这么一解释，井野露出了赞许的目光，猛地拍了一下鹿丸的肩膀。
　　“没想到你这个爱说‘麻烦死了’的男人在关键时刻还挺聪明的啊！”
　　鹿丸一翻白眼，内心暗道：我平时就很聪明好不好？
　　...
　　深夜，饱腹后的鹿丸班仍留在原地休息着。
　　由于这第一天的时间鹿丸班没有前进多少，已经被其他小组给落下了相当一段距离，所以鹿丸班肆无忌惮地生起了一个小小的火堆。
　　三人围坐在火堆旁悠闲地烤着火，仿佛就像三个出来郊游的孩子。
　　“鹿丸，我们现在的进度这么缓慢，万一等我们到达高塔的时候，所有人都已经获得了天地卷轴，我们不还是合格不了吗？”井野问道。
　　鹿丸微微一笑，自信地摇了摇头，“不可能的，天地卷轴是互相匹配的13对，如果我们手里的卷轴没有交出去过，那就注定有一组也没有交出去，我们必有卷轴拿的。”
　　就在这时，一旁躺在地上仰望天空的秋道丁次漫不经心地说道：“可是白天的时候我听其他小组的前辈说以往每届都有忍者被这里的动物给淘汰的情况。”
　　“如果是动物把人淘汰了，那卷轴怎么算？”
　　秋道丁次的提醒让一向算无遗策的鹿丸立刻傻了眼。
　　对啊！如果有小组被动物淘汰，那这个卷轴不也从这次生存考核中彻底消失了吗？
　　就在鹿丸意识到自己的思维漏洞之时，森林之中正好传来一声哀嚎。

第三百零二章 死亡森林中的“住民”
　　这种嚎叫非常异常，高频嘹亮的声音在茂密的死亡森林中不断回荡，潜伏在森林中的所有人都能清晰无比地听到这种哀嚎声。
　　虽然哀嚎声常常与被害者的声音联系到一起，但此时听到这个哀嚎声的人反而内心会瞬间产生出惴惴不安的情绪，仿佛这哀嚎声本身就是一种恐惧的来源。
　　【获取来自山中井野的320战栗值！】
　　“这是什么声音！”
　　井野立刻从火堆旁边站起来，一双惊怕的眼睛惶恐不安地环视着周围的森林。
　　这不住的哀嚎声来自四面八方，就算是忍者的耳朵也无法辨明声音究竟是传自哪个方向。
　　仿佛此时此刻，整个死亡森林中都充满了这个发出嚎叫声的人。
　　【获取来自奈良鹿丸的280战栗值！】
　　“不知道，但是肯定不能继续待在这里了，我们快找个地方隐蔽起来！”
　　说着，奈良鹿丸立刻用旁边提前备好的土堆将火堆掩埋起来，三人一起跳到了旁边的树丛之中。
　　...
　　而与此同时，在其他地方休整的鸣人班也听到了这个声音。
　　如泣如诉的恐怖哀嚎声包裹着鸣人、佐助、小樱的耳朵，就连一向是天不怕、地不怕的鸣人心中都诞生出了一种由于未知恐惧而产生的不安感。
　　【获取来自漩涡鸣人的480战栗值！】
　　【获取来自九喇嘛的1020战栗值！】
　　【获取来自宇智波佐助的300战栗值！】
　　【获取来自春野樱的320战栗值！】
　　“这是...什么声音？好可怕...”
　　这声音第一次听仿佛就是一种恐怖的嚎叫声，但是在不断地哀叫声中，却也能听到一种类似音乐的感觉。
　　只是这种音乐是最悲伤的哀乐，这种哀乐可以让人从心灵的最深处毫无道理地产生出最为不安的复杂情绪。
　　而演奏这场哀乐的，就好像是森林之中某些悲伤的“演艺家”或“乐手”，但无论是哪种，这绝对都不可能是人类发出的声音。
　　这种非人般的嚎叫声所造成的恐惧与不安在三人之间传递，而在这声音的映衬之中，周围的一切都变得那么黑暗与不同寻常。
　　面对这种情况，即便是三人之中最理智的佐助也只能暗自咬牙，迅速从忍具袋中掏出苦无，警惕地看着周围传来哀嚎声的黑暗密林。
　　而在死亡森林更远处的地方，犬冢牙班、宁次班也都是差不多的情况，三人背靠背举起忍具，随时准备面对从黑暗密林中冲出的哀嚎者的攻击。
　　在这些止不住的哀嚎声中，所有新人都已经默认这并不是被害者的声音，而是加害者的声音。
　　这些气息悠长的哀嚎声不可能是人类发出的，在进入死亡森林之前，新人们都没有听说过死亡森林中有什么东西，只从主考官红豆的口中听说里面有一些超乎想象的野生动物。
　　而一下午的时间，新人们已经见识到了其中所谓超乎想象的野生动物就是各种巨大化的动物。
　　但是红豆也没有说，这里到了晚上还有这种恐怖的哀嚎声。
　　这从未听过的哀嚎声究竟是什么动物口中发出来的？
　　...
　　与这些初次进行死亡森林测试的新人一样，即便药师兜的小组也未能摆脱对这恐怖哀嚎声的恐惧。
　　而且正因为是有着丰富经验的药师兜，反而对这种情况感到更加的不安。
　　因为在前七次的中忍考试之中，药师兜确定自己从来没有在死亡森林中听到如此的哀嚎声！
　　这是什么声音？
　　是什么东西发出这样的声音？
　　一向理智并且自信掌握关于中忍考试全部内情的药师兜在这一刻脸上也浮现出恐惧与不安的表情。
　　【获取来自药师兜的370战栗值！】
　　【获取来自剑美澄的300战栗值！】
　　【获取来自赤胴铠的300战栗值！】
　　略微颤抖的手往上扶了一下眼镜框，药师兜强行从嘴角挤出一丝僵硬的笑容，这笑容的含义更多可能只是自我安慰。
　　“怎么办？兜？”
　　“是啊，怎么办？”
　　与药师兜组队的剑美澄和赤胴铠此时表情还能好看一些，因为这两个人一直戴着方巾，掩饰着方巾下两张靠近中年的面容。
　　“先静观其变吧...”
　　...
　　面对未知的情况，潜伏在死亡森林之中的几乎所有小组都选择了静观其变，即便是我爱罗班这种纸面实力最强，或者是药师兜班这类隐藏最深的小组也同样如此。
　　而森林之中的哀嚎声也从未停歇过哪怕一个瞬间，这异常的哀嚎声让所有人都精神紧绷，一刻不敢松懈地盯着周围的黑暗。
　　终于，在持久的哀嚎声中，有人受不了精神上的一遍遍冲刷和洗礼，率先失去理智冲向声音的来源。
　　“篝！”
　　“你去哪里？”
　　来自雨隐村的三人组也同样潜伏在森林之中。
　　白天时候，这个穿戴氧气面罩以及奇异灰白色制服的三人组曾经偷袭过鸣人班，此时他们也在死亡森林中的某个角落修整。
　　这三个人的名字分别是篝、胧、梦火，使用一种看似是幻术，但其实是三位一体攻击法的组合忍术。
　　而此时正像失控一样疯狂奔向黑暗密林中的正是其中的篝。
　　面对失控的同伴，胧和梦火不得不管，因为中忍考试少一个人都无法通过，如果无法通过中忍考试，就会让“天使大人”失望了。
　　追随着前方篝的步伐，三人一起跑向死亡森林中更加黑暗的地方。
　　突然，胧和梦火看到前方篝的步伐突然停了下来，两人也随之停下。
　　“篝，快回来吧！”
　　后面的胧劝解着，同时慢慢走向篝，试图安慰已经被恐惧与不安的情绪所填满的同伴。
　　随着胧的慢慢靠近，胧眼罩下的独眼也看清了那具真正让篝选择停下来的形体。
　　那是一团巨大无比的原生质似的东西，这团黑暗的原生质依稀可以辨清是一种类人的形态。
　　它没有脸，只有着一颗古怪的锥形头颅，头颅的最顶端已经迫近参天大树的树冠。
　　令人感到怪异和恐惧的是，正是这具流体状的东西从它那没有五官的面孔上发出那些令人惴惴不安的哀嚎声。
　　更可怕的是，这个形体的生物同时拥有触手一般的附着物，或者说是长出来的、类似手一样的玩意儿。
　　它不只有两只“手”，而是好几只“手”。
　　它在结构上似人而又非人，它的身体布满流体状的恐惧。
　　无人能辨析从这具形体之中究竟透露出一种怎样的思想，也无人能明白它究竟出于何种原因在死亡森林的黑暗角落中不住发出哀嚎。
　　但可以肯定的是，此时此刻它们正是这片森林中的“住民”，它们诞生于黑暗。
　　所以它们的名字是...
　　黑暗住民。

第三百零三章 变形的恐惧，再次支配！
　　【黑暗住民】：又名暗之住民，奈亚拉托提普的化身之一。
　　这个化身会在夜晚中不断发出哀嚎声，这种恐怖嚎叫会吸取森林之中聆听者的战栗值。
　　它们没有脸，身体也在不断进行着生成与吸收附肢，并且不定形的特质可让它们变为任何它们中意的形态一小段时间。
　　该化身只能出现于森林地带，且一经投放无法回收。
　　黑暗住民极度怕火，会被火焰暂时驱逐，但只有克图格亚的火焰才能将其完全消灭。
　　...
　　这是折镜一早就兑换的不可名状之物，也是迄今为止折镜兑换的最为特殊的奈亚拉托提普化身。
　　在折镜的系统商城中，化身类不可名状之物大部分都是奈亚拉托提普的化身。
　　因为奈亚拉托提普号称“千面之神”，顾名思义就是拥有一千个面孔的神。
　　所谓“面孔”，其实在克苏鲁中所指的就是“化身”。
　　大部分的旧日支配者都拥有无法言喻的形体。
　　这些形体的形象一旦出现在普通人类面前，就会给凡人甚至神话生物造成一种不可名状的恐惧，超出理解力范畴的未知将瞬间摧毁理性思维中的理智。
　　于是为了与凡人或者神话生物接触，亦或是为了摆脱本体受到约束的封印，一众邪神发明了化身这种存在。
　　通过常人能够理解的化身，众多不可名状的邪神可以接触人类，达到祂们不可言说的“邪恶”目的。
　　比如黄衣之王哈斯塔，无人清楚哈斯塔本体的形象，只有简单描述为由一堆触手所构成的类似巨型章鱼的无以名状者。
　　只有在昴宿增九恒星上的古代城市卡尔萨斯废墟旁的哈利湖中，才能得见这个本体的形象。
　　因此，黄衣之王这个黄袍加身的化身，反而成为了比哈斯塔本体更广泛认知的形象。
　　而在众多拥有化身的邪神之中，奈亚拉托提普更是其中的佼佼者。
　　实际上，奈亚拉托提普未必拥有一千个化身，或者说宇宙中存在的奈亚拉托提普化身应该远超过一千个，毕竟没有任何人类的阅历可以寻遍整个宇宙的奈亚化身。
　　而且奈亚拉托提普的化身在内在上有些类似于影分身，所有的化身可以同时存在，并且拥有不同的思维和经历。
　　在外在上，祂们或人类、或动物、或物品、或无以名状的未知物、甚至是一段奇妙的数学等式...
　　但祂们又同时拥有共同的目标，那就是传达旧神的旨意，坚定不移地执行着阿撒托斯的意志。
　　也正因如此，奈亚拉托提普是化身数量最多，也是化身玩得最六的邪神。
　　所以折镜的系统当中有很多都是奈亚拉托提普的化身，其他所有邪神化身加一起的数量都远不及奈亚拉托提普一尊邪神的化身多。
　　而黑暗住民正是奈亚拉托提普的化身之一，也是至今为止使用方式较为特殊的化身之一。
　　其他的奈亚化身都是通过物品来实现召唤的，召唤后的化身在一定程度上可以执行折镜的某些命令，尤其是拥有人形智力的化身，甚至可以被折镜操控。
　　但黑暗住民就像是普通的神话生物，只可以直接投放出去，并且投放的地点限定在森林之中。
　　折镜猜测这是因为黑暗住民最初登场的地方就是恩盖伊森林之中，且“住民”这一特性，注定它的活动范围不会像黑暗之人或者黑法老一样在广阔的世界中到处溜达。
　　而且这个奈亚化身还有一个特点，那就是并非一个个体，而是一个群体。
　　此时在死亡森林中，就算是折镜也不知道究竟有多少黑暗住民出没其中。
　　正是这些数不清数量的黑暗住民，构成了死亡森林夜空下不绝于耳的哀嚎声。
　　也正是这些黑暗住民的加入，才让这片死亡森林沾染上了一丝真正的“死亡气息”。
　　...
　　面对着黑暗住民的篝、胧、梦火仍茫然地站在原地。
　　这具巨大而又超出常理的形体让这三个一直生活在雨隐村这个封闭村落的忍者动弹不得。
　　惊讶、恐惧、震撼等多种强烈的情感不断冲刷着三个人理智的思维，瞳孔之中的黑色住民也在逐渐变大。
　　在那流体般的类人身体上，一条巨大的触手在不断放大，然后缩小。
　　这只触手有些类似人类的手臂，由粗到细的黑色巨壁轻轻撼在旁边的参天大树上。
　　而扒在树木上的黑色手掌在棕色树皮的映衬下，可以看清一共拥有七根“手指”。
　　这些类似手指的东西做着统一的扭曲，用相同的曲率在树木上如涓涓流水、又似黑色长蛇般爬行着、涌动着，时而变长、时而缩短。
　　而在黑暗住民的脚根部，一汪黑色的“泉涌”从中喷掘出来，迅速在雨隐村三人组的面前变形、塑体。
　　几秒钟后，这汪黑色的物质竟然变成了一个人。
　　“这是...”
　　站在最前面的篝还保留着一丝丝的理智，这丝理智让他认清了这个人。
　　因为这个人就是他自己！
　　完全和自己一模一样的“自己”就站在篝的对面，同样的身材、同样的面孔，甚至连随身携带的物品和位置都一模一样，宛如在照镜子。
　　这种人形是远超雨隐村那种连佐助都骗不过的、拙劣的变身术，因为这就是本体的复制品。
　　黑暗住民会根据自己的意愿变形成为任何一个它想要变成的形态，任何人、任何事物都是可以的。
　　这种不定形的能力和修格斯有些类似，但也有区别。
　　修格斯的变形是根据主人的意志来决定的，修格斯自己不会变形，但黑暗住民的变形是完全依靠自己的“兴趣”，其他人无法左右。
　　另外修格斯的变形是长时间的，只要主人的意志没有改变，修格斯的变形就长达千年、万年，甚至上亿年不做改变。
　　而黑暗住民的变形只是一小段时间，当黑暗住民的本体丧失了对某个身躯的样貌丧失了兴趣，就会解除变形。
　　也是因为如此，黑暗住民的变形体无法离开本体，不像修格斯一样可以分裂成众多的个体，所以在这个“篝”的脚底下，一条黑色类似电线的东西连接着身后黑暗住民的本体。
　　最后一点，修格斯的变形是由内到外的变形，这种变形能力会真的变成人类细胞，而黑暗住民的变形只是一个完全模仿的外在，内部还是构成黑暗住民本体的未知物质。
　　总结起来，黑暗住民的变形能力是修格斯变形的劣化版本，或者是一种奈亚拉托提普有意为之的粗糙模仿。
　　但就算如此，遍布其类人形体上的黑色以及亲眼所见的变形也是常人无法抵挡的恐惧。
　　即便是透过死亡森林中心高塔内的监控显示器屏幕，也让御手洗红豆禁不住冷汗直流。

第三百零四章 死亡森林的变故，木叶高手的震惊
　　死亡森林常作为中忍考试、忍者演习的演习场，虽然其环境的恶劣经常会导致考生的死亡，但这并不代表主办方会任由里面的人自生自灭。
　　在死亡森林之中，拥有一个以高塔为中心搭建的闭路监视网络，主要用于观察各个考生在死亡森林之中的表现，同时随时准备派人救治需要得到救治的考生。
　　当然，如果在救援到达之前，里面的考生就已经死亡，考试前签订的同意书就生效了。
　　不过半径10公里的死亡森林就算用监视器也不可能监控到每个角落，监控区域的覆盖面积也仅有30%。
　　而此时雨隐村三人组所面对的一切正好就呈现在监视器的画面上，而且被高塔中身为主考官的红豆给看到。
　　监控画面前，红豆以及一众木叶暗部、根部的忍者愕然看着屏幕上的黑暗住民，一时间竟全都说不出话来。
　　这样令人毛骨悚然的黑暗形体，就算是隔着监视器的屏幕，也能将恐惧切实传达到每一位暗部忍者的心中。
　　【获取来自山川大介的720战栗值！】
　　【获取来自大野惊雷的840战栗值！】
　　【获取来自...】
　　...
　　众人沉默了许久，等待被常理束缚的内心接受了眼前这一事实之后，双眼才稍微缓过神来，惊呼出声。
　　“这...究竟是什么！”
　　“我也从来没见过这东西...”
　　“这是...怪物...”
　　“...”
　　众人看着这惊人的画面，脸上全都充满着惊讶，眼神之中散发出恐惧的光，无人能说出个所以然来。
　　虽然木叶根部忍者不需要通过参加中忍考试来晋级，但平时演习也会使用到死亡森林。
　　所以在场的所有人其实都对死亡森林了如指掌，并且多次参加过死亡森林的训练，只是之前从来没有人碰到过这种情况。
　　而高塔外的森林上空，那一阵阵不住的哀嚎声仍在传播着，即便是隔着高塔厚厚的墙壁也能隐约听见。
　　在这散播不安与恐惧的哀嚎声中，身为第二阶段考试主考官的红豆立刻下达了命令。
　　“迅速将这里的情况汇报给火影大人。”
　　“我宣布第二场生存考核暂时中止，所有人前往死亡森林救援考生！”
　　在红豆英气十足的命令声中，这些高阶忍者们终于重新振奋。
　　“是！”
　　话音落下，忍者们化为数十道暗影从中控室消失了。
　　好在这次团藏为了应对可能出现的大蛇丸，在高塔中布置了比以往中忍考试多数倍的忍者，而且都是暗部和根部的高手，救援这些考生是足够了。
　　但是看到潜伏在死亡森林中的这些黑色不定形生物，红豆并非像其他忍者一样毫无想法。
　　因为在红豆模糊的记忆中，红豆记得自己曾经见过这类似的东西。
　　六年前在山洞中，自己被那些红色的甲壳类生物取走了大脑，然后是纲手大人请大蛇丸给自己重塑了一具身体。
　　虽然当红豆恢复感官上的知觉之后，红豆就无法看到那些构成自己身体的物质长什么样子了。
　　但与自己有着相同遭遇的另一个人就没那么好运了。
　　大蛇丸为那位火之国大名府的官员阿部平次重塑的身体完全失控，变成了大量黑色的不定形物质。
　　红豆还记得那些东西从山洞之中翻涌出来，最后是自来也大人用他那漫山遍野的火遁术才最终消灭了这些东西。
　　如今红豆又看到这些黑色的不定形物质，而且监视器中显示，这些物质一样可以变为任何它们想变成的模样。
　　这样的变形能力无法不让红豆与构成自己身体的物质联想起来，毕竟这世间想要找到拥有相同属性的第二个黑色物质从常理判断基本上是不可能的。
　　而之前的黑色物质是由大蛇丸掌控的，现在死亡森林中出现相似的黑色物质。
　　难道大蛇丸已经来到死亡森林中了？
　　无论是出于想要给过去师徒二人的纠葛画上一个句号的想法，还是村里下达抓捕大蛇丸的命令，红豆都准备亲自前往死亡森林，寻找大蛇丸。
　　不过在出发之前，红豆又看了一眼监视器画面中雨隐村的三人组。
　　只见那黑暗的类人形体伸出数个触肢将三名雨隐村的忍者紧紧缠绕住，任由三人如何疯狂使用苦无刺向触肢都无济于事。
　　其中那名叫做篝的下忍被黑暗形体的触肢高举到半空中，然后像摔鱼一样猛然摔向地面的岩石，瞬间就将篝的脖子摔断，七窍流血的面孔令人悚然。
　　普通的物理攻击在这种生物面前毫无作用，而恰好下忍级别的忍者精通的忍术种类都不多，大多数是物理攻击。
　　希望能多活下来一些人吧...
　　...
　　死亡森林中，不光是雨隐村三人组与黑暗住民碰到一起，也有其他的小组在向高塔逃跑的过程中遇上了黑暗住民。
　　绝大多数的下忍都是实力平平，遇上黑暗住民几乎是毫无还手的能力。
　　黑暗住民从那无脸的锥形头颅上发出的嚎叫声能给人造成心灵上的恐惧与不安，让人无法发挥原本的实力，也算是一种攻击手段。
　　再加上黑暗住民能够随心所欲生成不同形态的触肢进行攻击，这些长长的触手或者类似手臂一样的身体附肢可以在转瞬之间伸长到20米。
　　一旦被这些触肢抓住，除非拥有极强的怪力，否则是无法挣脱这些触肢的。
　　所以一般下忍当面对黑暗住民的时候，都会毫不犹豫地选择转身逃跑，然后被突然伸长的三个触肢抓在手里，身体像玩具一样任由黑暗住民往坚硬的岩石上摔打。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“救我！救救我！”
　　“啊！”
　　一时间，同伴之间的所谓“情谊”遭受到了最严峻的考验。
　　下忍们四散奔逃的尖叫声与黑暗住民的哀嚎声融为一体，形成了一曲独特的交响乐。
　　无人能数清夜空下的死亡森林中有多少人遭到了黑暗住民的袭击，但森林中处处充斥着人类的尖叫。
　　不过面对黑暗住民，少数心中就住着怪物的人在看到其他怪物的时候，心中少了些许的敬畏之心。
　　此次时刻，死亡森林的某片空地，我爱罗班正好遭遇到一只黑暗住民。

第三百零五章 砂瀑我爱罗VS黑暗住民！
　　与其他班不同，我爱罗班并没有在一开始黑暗住民的哀嚎声中惊慌。
　　或者说手鞠和勘九郎有些惊慌，但都被在他们心中更可怕的我爱罗给吓住了。
　　相比于未知的恐惧以及可能是怪物发出的吼叫声，手鞠和勘九郎还是更惧怕自己这个身体里住着“怪物”的弟弟，我爱罗。
　　与其他胡乱逃跑的人不一样，很难感受到普通人情感的我爱罗并没有像其他人一样惊慌，而是在这个时候都不忘记中忍考试。
　　“我们慢慢往高塔靠近，在路上偷袭其他有卷轴的小组。”
　　我爱罗用低沉的嗓音命令着自己的哥姐，然后背着沙葫芦自顾自地往前走。
　　手鞠不安的眼神环视了一下周围，耳边四边八方传来的都是那种怪异的哀嚎声和人类的尖叫声。
　　这些尖叫声非常凄惨，听起来不像是普通的交战，而是单方面的惊吓和虐杀，而且还不止一两个队伍。
　　这让手鞠更加不安了，极其少见地做出了双手握在一起的小女生姿态。
　　“这种时候，还是暂时别管中忍考试了吧？”手鞠试探性地问道。
　　但我爱罗并没有回答，只是偏过头回报了一个直勾勾的眼神。
　　在这眼神之中，手鞠体会到了切实的杀意。
　　没错，我爱罗竟然对身为大姐的手鞠产生了杀意，仿佛手鞠再多说一句话，我爱罗的沙子就要从沙葫芦里出来，碾碎手鞠的身体。
　　我爱罗的可怕表情让手鞠立刻闭了嘴，身体退后半步，一只手摸向背后的扇子。
　　不过我爱罗并没有继续追究，只是瞪了手鞠一眼，然后又继续往前走。
　　手鞠看向勘九郎，勘九郎也只能做出一个苦笑的表情，表示他也无可奈何。
　　往前走着，在不绝于耳的哀嚎声和尖叫声中，我爱罗班的三人也终于遇到了那具发出哀嚎声的形体。
　　在林间空地的对面，三人组看到一具高大的黑色形体扒着旁边屹立着的参天大树，缓缓从黑暗中走到有月光照耀的空地上。
　　这一瞬间，黑暗住民的形体带给了三人深深的震撼。
　　即便是我爱罗三人与这个巨人还相距三十多米，但仍然需要将头略微仰起一个角度，才能正好看到巨人的正脸。
　　这个黑色形体除了没有明确的五官和身体细节，从其鲜明的躯干、四肢以及位于躯干顶端的头颅来看，这分别就是一个黑色的无脸巨人。
　　在巨人周身的黑色线条上，黑色的物质像流体一样做着均一的不定形运动，但偶尔也有尖锥一样的黑色原生质像浮出水面的气泡一样出现在巨人的体表。
　　“这是什么东西！”
　　站在后面的勘九郎最先发出震惊的声音，经常与傀儡这种常人眼里十分恐怖的东西打交道的勘九郎，第一时间就献上了他的惊恐。
　　【获取来自勘九郎的1070战栗值！】
　　而一边的手鞠也瞪大眼睛一眨不眨地盯着眼前这个“黑色巨人”，这种诡异的形体也同样超出了她的认知。
　　在黑色巨人只有类似人脸的轮廓、却一片空白的五官中，连续不断地发出那些哀嚎声，这些尖锐的声音不断在手鞠的耳边回荡，在手鞠心中留下了不可磨灭的印象！
　　【获取来自手鞠的1210战栗值！】
　　而站在前面的我爱罗可能是由于比较擅长表情管理的缘故，脸上并没有做出太夸张的表情，只是嘴唇略微张开，双眼微微瞪大一些，同样也是在注视着远处的巨人。
　　不过虽然我爱罗表现得还算淡定，但内心之中的战栗值已经出卖了他，他所承受的惊讶一点不比手鞠和勘九郎少，当然还有我爱罗身体里的那只奇珍异兽。
　　【获取来自我爱罗的1390战栗值！】
　　【获取来自一尾守鹤的3750战栗值！】
　　就在三人都沉浸在惊讶与恐惧，身体无法率先采取行动之时，黑暗住民已经向着三人冲来。
　　由于三人的距离在20米开外的位置，所以黑暗住民无法用触肢直接攻击到三人，需要先靠近才行。
　　只见黑暗住民以类人的姿态迈开步伐，向着我爱罗三人跑来。
　　而在奔跑的过程中，似乎是觉得人类的形态奔跑速度不够快，前面的双手在跃向空中的一瞬间突然变为两只野兽蹄子。
　　同时，我爱罗三人亲眼看到从这具不定形的身体之中，又同时长出了触角、手、爪子。
　　虽然这些仅仅是一瞬间又缩了回去，但也让三人充分理解了眼前这只怪物的变形能力。
　　这只半人半兽的形体在奔跑的过程中也持续不断发出如天外魔鬼的哀嚎声，这恐怖的声音随着距离地拉近，越来越响亮，几乎是震耳欲聋。
　　表情痛苦的手鞠和勘九郎身体下意识做出的反应是立刻捂上耳朵，否则自己的耳膜随时会被震裂。
　　而站在前面的我爱罗并没有做出这样的东西，因为我爱罗的沙子中承载着我爱罗母亲的爱意，可以根据现场情况判断，主动做出相应的防护。
　　即便是这样的声音攻击，沙子也可以自行将我爱罗的耳朵用沙子给堵上。
　　而在我爱罗心意的操控下，沙葫芦里的沙子如一条黄色巨龙般从狭窄的葫芦口中喷涌而出，冲向半人半兽形态的黑暗住民。
　　这条巨大的黄色沙龙在向黑暗住民飞去的过程中又分裂成数个小型的沙龙，就像一道道强有力的铁拳一般，打在了黑暗住民的身上。
　　而这整个过程中我爱罗都是双手环抱起来，似乎是对自己的能力很自信，甚至不屑于将双手展开。
　　但是让人惊讶的一幕出现了，我爱罗的黄沙攻击打在黑暗住民的黑色形体上就像打在瀑布上一样，大量的黄沙直接从黑色不定形物质上穿了过去。
　　不仅如此，这些黄沙既没能从上面带下来丝毫的黑色物质，也没有打散黑色的形体。
　　仅仅是一瞬间，被黄沙打中、速度略减的黑色形体就恢复了完整性，继续加速冲向我爱罗。
　　意识到情况不妙的我爱罗也不敢再放松了，立刻举起双手，沙葫芦里再次喷涌出大量的黄沙。
　　这些黄沙配合着我爱罗的手势从四面八方向那具半人半兽的身躯翻涌而去，并且迅速将整具黑色形体给包裹在黄沙之中。
　　“砂缚柩！”
　　大量的黄沙包裹着黑色形体巨大身躯形成沙垒，只有少数几个空隙没有被黄沙覆盖，能依稀看到里面的黑色物质。
　　但这些空隙也迅速被黄沙给淹没，形成了一个完全的沙垒。
　　有了刚才的经验，我爱罗不敢拖延，悬在空中的双手突然攥成两个拳头，同时整个沙垒的体积也在一瞬间被压缩。
　　“沙暴送葬！”
　　随着我爱罗一套组合忍术使出，黄沙之中的哀嚎声终于寂灭，手鞠和勘九郎也放下了捂着耳朵的双手。
　　“还以为是什么怪物啊，原来也不怎么样啊。”
　　勘九郎尬笑着缓解自己刚才心中的恐惧，引来旁边手鞠的一个白眼。
　　是谁刚才被吓到喊出来的？
　　不过就在二人以为危机已经结束的时候，站在前面的我爱罗仍一脸严肃地看着砂缚柩加上沙暴送葬形成沙垒。
　　这...
　　怎么可能！
　　只见在黄沙的缝隙之中，一滴滴黑色的液体正从中涌出，并发出类似液体泼溅的声音，就像是某个庞然大物走在水里似的！

第三百零六章 两班会合
　　黑色的液体在黄沙的缝隙中涌出，就像鲜榨的橙汁一样在沙垒的表面汇聚成流，然后又在地面上缓缓聚集起来，重新形成了黑暗高大的类人形体。
　　与此同时，黑暗住民也已经接近到了我爱罗等人二十米的距离。
　　只见黑暗住民的腰间、左手肘、右手心中突然伸出三条触肢，以迅雷之势射向我爱罗、手鞠、勘九郎三人。
　　触肢的速度之快，手鞠和勘九郎还来不及反应，身体就已经被触肢紧紧缠绕住。
　　只有我爱罗的身体没有遭受到触肢的攻击，因为我爱罗的黄沙拥有绝对防御，在触肢靠近我爱罗身体的一瞬间，黄沙就在我爱罗的身体周围形成了一个球体的砂之盾。
　　球体的砂之盾被触肢缠绕了几圈，隔着砂之盾，我爱罗能听见黄沙在触肢收力下发出的摩擦声和脱落声。
　　以黑暗住民触肢的力量，短时间内也无法攻破我爱罗的砂之盾，而且就算攻破了，我爱罗身上还覆盖有一层砂之铠甲。
　　但透过伏在空中的沙之眼的画面，我爱罗看到手鞠和勘九郎脸上的表情越来越痛苦，而且触肢将两人的身体高高举起，看起来是准备摔到地上。
　　情急之下，我爱罗再次操纵沙子，用沙子凝聚成一只砂之手，作手刀状砍向抓住手鞠和勘九郎的触肢。
　　但是和想象中并不一样，这次触肢没有被直接砍断，而是被黄沙凝聚成的手刀给砍压在地上。
　　细长的触肢从中段位置被一只巨大的砂之手压在地上，看起来像是折断了，但却丝毫没有影响到触肢的动作，触肢的前端依旧将手鞠和勘九郎举高，眼看就要将两人掷向地面。
　　就在这千钧一发之际，天空中数个果实一样的火球分散着飞向黑暗住民的触肢，瞬间在黑色物质的表面轰炸开来。
　　“火遁·凤仙火！”
　　在爆炸的火光中，黑色物质构成的触肢被炸散，由于前端的触肢失去了本体的控制，瞬间化为普通的黑色物质落到地上，手鞠和勘九郎也算是被解救了。
　　获救的两人以及我爱罗的沙之眼看向火球射来的方向，竟然看到在树林的另一边，站着一个蓝色的身影。
　　那是...
　　木叶村的宇智波佐助！
　　而在宇智波的旁边，还有一位粉头发的女孩以及那个在中忍考试第一场笔试中十分聒噪的鸣人。
　　看到来救援的人是之前双方在村里有过一些小摩擦的佐助等人，我爱罗和勘九郎两人脸上都充满了惊讶，只有手鞠的脸颊泛上了一片潮红。
　　之前手鞠在村里碰到宇智波佐助的时候就在内心赞叹佐助的帅气，现在又被佐助所救，心中更是忍不住少女情怀泛滥。
　　不过佐助并没有立刻向几人搭话，因为黑暗住民还没有被消灭。
　　那些被火焰打断的触肢化为黑色液体，而这些液体就像是有生命一样迅速向着黑暗住民的本体涌动，又迅速回到了黑暗住民的身上。
　　似乎是在刚才火焰中感受到了疼痛，黑暗住民无脸的面孔对着天空发出一声震耳欲聋的怒吼声，然后从其身体上又突然分化出六条触肢，分别伸向我爱罗和佐助等人。
　　看到这一情况，佐助双手快速结印，使用出现阶段自己最强的火遁术。
　　“火遁·龙火之术！”
　　一条绚丽的火舌从佐助的口中喷涌而出，直射向黑暗住民的巨大身躯。
　　火焰冲到黑暗住民的身躯上，竟然迫使黑暗住民做出类人一样的动作，抬起触肢去阻挡前面的火焰。
　　但是这样的动作完全无济于事，只见黑暗住民身上的黑色物质像巧克力一样迅速融化，原本十几米高的巨人瞬间化成一滩黑色的烂泥柱。
　　这些黑色物质迅速融入到地表的土壤之中，然后消失得无影无踪。
　　紧接着，火舌收敛，佐助感受眼前一阵目眩感，身体差点儿就要倒在地上。
　　好在旁边的佐助和小樱迅速上前，将佐助的身体搀扶起来。
　　“佐助君！”小樱担忧道。
　　“没事，只是查克拉有些使用过量了。”佐助脸上硬挤一丝微笑，硬装出很潇洒的样子。
　　其实在来到这里之前，鸣人班就已经遭遇过一只黑暗住民了。
　　当时鸣人用影分身之术拖延黑暗住民的触肢，小樱负责尖叫，情况十分危机。
　　佐助歪打正着使用了一个豪火球之术，只是被类人形态的黑暗住民扭动身躯，轻松躲过去了。
　　这时佐助想起了哥哥宇智波鼬的谆谆教诲。
　　再强大的人也有弱点，只要找到这个弱点，就能够一举击溃对手。
　　于是佐助猜测刚才面对物理攻击的苦无和手里剑，眼前的黑暗形体都没有躲开，但面对火球的时候却选择了主动躲开，这说明这东西的弱点是火焰。
　　随后佐助使用了自己目前最强的火遁术，龙火之术，果然消灭了黑暗住民。
　　而后三人继续移动，又发现受到黑暗住民袭击的我爱罗班，秉承着救人一命胜造七级浮屠的善良之心，几人决定出手相助。
　　不过连续几个火遁术的施展，也让佐助的查克拉有些见底了。
　　这时，受到帮助手鞠和勘九郎也跑了过来。
　　“那个...谢谢你们出手相助。”
　　“这个人情我砂隐村的勘九郎记下了。”
　　虽然两个班还不知道中忍考试已经被暂停的事情，严格来说双方还是对手。
　　但手鞠和勘九郎还不至于那么无耻，演绎农夫与蛇的故事。
　　只有站在后面的我爱罗一脸不爽地看着佐助，没有说出任何道谢的话。
　　这引起了鸣人不爽，抬手指向我爱罗喊道：“喂！你这家伙什么态度，可是佐助救了你的同伴诶！”
　　我爱罗冷哼一声偏过头去，口中冷言冷语道：“这两个废物，不救也罢。”
　　“什么？”
　　“你说什么！”
　　“他们可是你的同伴！”
　　这更加引起了鸣人的怒火，不过手鞠和勘九郎对这样的我爱罗已经习惯了，连忙劝解鸣人。
　　“算了、算了...”
　　就在鸣人班与我爱罗班正在进行“亲切交流”的时候，树丛中的一道暗影正盯着一众人等。
　　“终于找到你了...”
　　“宇智波...佐助。”

第三百零七章 黑骨之辉夜君麻吕！
　　虽然解决了周围的黑暗住民，貌似暂时是安全了，但在我爱罗以及鸣人等人的耳边，那令人不安的哀嚎声和尖叫声依旧没有中断。
　　只是人类的尖叫声照比之前已经削弱很多了，不知道这些消失的尖叫声是已经获救了，还是彻底从这个世界上消失了。
　　虽然火遁术非常克制黑暗住民，但精通火遁术的一般都是木叶村的忍者。
　　而在下忍阶段就能掌握威力不错火遁术的忍者，也只有这位宇智波一族的幸存者，宇智波佐助。
　　所以其他的下忍面对黑暗住民，基本上是非常无力的状态，强如现阶段战力bug的我爱罗，只要不具备火焰的攻击属性，也仅能自保，无法对黑暗住民造成伤害。
　　而且火焰虽然看起来像是消灭了黑暗住民，但黑暗住民是奈亚拉托提普的化身之一，是由超凡物质所构成的非凡生物，自然不可能被普通火焰消灭。
　　只有同样是由超凡物质燃烧生成的克图格亚的火焰才能彻底消灭黑暗住民。
　　至于克图格亚为什么要消灭黑暗住民，原因也很简单。
　　黑暗住民是奈亚拉托提普的化身，而奈亚是地属性的代表，克图格亚是火属性的象征。
　　这二者的关系就像是克苏鲁与哈斯塔之间的“水风不融”，奈亚与克图格亚也是“地火不融”。
　　黑暗住民最早被发现于恩盖伊森林之中，调查员一行人为了摆脱黑暗住民的追击，在北落师门星悬升至树梢之时吟唱了召唤克图格亚的咒语。
　　而克图格亚感受到了森林之中奈亚拉托提普的气息，直接统帅数千的炎之精将整片森林给完全炸平。
　　恐怖的高温和烈焰进行着敌我不分的大破坏，其破坏力甚至不亚于一颗小型核弹。
　　不过首先，克图格亚并不可能将召唤自己的人当做是自己的“友人”，人类不可能和蚂蚁、或者细菌称兄道弟。
　　在地球从一颗“火球”逐渐冷却成为一颗有生命存在的星球时，克图格亚就已经离开了地球，所以克图格亚在地球上基本没有信仰的人群。
　　既然如此，“敌我不分”又从何谈起。
　　而且从折镜召唤出来的黑暗住民来看，黑暗住民并非只有一个，炸平整个森林可能也是克图格亚为了彻底清除所有的黑暗住民。
　　只是在这个世界中，掌握克图格亚火焰的就只有折镜，如果折镜不出手消灭黑暗住民，那么黑暗住民就将一直存在于死亡森林之中。
　　永生永世亦永远...
　　森林的空地上，我爱罗班和鸣人班简单商量一下，认为在这种整个死亡森林里的忍者都遭受到不明生物袭击的情况下，中忍考试应该也很难进行下去了。
　　既然如此的话，肯定保命要紧，于是决定共同结伴前往死亡森林中的高塔。
　　不过就在几人准备移动的时候，一道身影突然从通过高塔的密林间站出来。
　　看到这个人形的身影并没有黑暗住民那么高大，只是一个普通人的模样，几个还不知道黑暗住民拥有完全变形成人类能力的人暗松了一口气。
　　毕竟现在佐助查克拉不够施展火遁术，如果再遇到黑暗住民就麻烦了。
　　现在整个森林都充斥着未知生物的威胁，幸存下来的人理所当然应该形成联盟。
　　而眼前之人头戴斗笠，上面有着草隐村的忍者标志，瘦高的身材两侧是无力垂下的手臂，看起来像是同伴遭到袭击，只剩下一个人的样子。
　　“喂！”
　　“你的同伴呢？”
　　“你可以加入我们一起...”
　　就在大手大脚的鸣人准备走上前去打招呼的时候，一旁的我爱罗双眼紧皱，突然大喝一声。
　　“危险！”
　　只见从此人抬起的手中飞出五道黑色的针刺向除佐助以外的所有人。
　　这些黑针在黑夜中如果不仔细观察是很难发现的，只有我爱罗从看到这个人的一开始就没有放松过警惕，才能在第一时间看到这些针。
　　实际上我爱罗没有放松警惕，也是因为从这个人身上感受到超乎想象的杀意和邪恶。
　　这份邪恶更甚于自己体内的那只怪兽。
　　在我爱罗的操砂术下，一道厚厚的砂墙从地面升起，将包括鸣人班在内的所有人给保护在里面。
　　砂墙刚刚升起，五道黑色的针就插在了砂墙上，并且迅速透入其中。
　　在我爱罗不可思议的目光中，黑针竟然穿透了砂墙的防护，前端的尖锐直冲向五个人的额头。
　　好在那黑色的尖锐在距离所有人的眼睛只有不到一公分距离的时候，主动停了下来，然后又慢慢往回缩。
　　这一幕给所有人都吓出了一身冷汗，这惊悚程度一点不比刚才面对黑暗住民差。
　　不过现在还不能松懈，我爱罗立刻稳住心神，将砂墙扯开一个口子，观察着对面人的身影。
　　此时，对面的人也摘掉了头上的草隐村斗笠，在斗笠下是一头雪白的头发，发型是从中间呈波浪形的中分，鬓角处垂下的两绺头发上还系着特殊的发饰。
　　而在男人的宽额头上，还有两个红点，貌似也是一种带有民族特色的特殊妆容。
　　而且我爱罗还观察到，刚才男人所使用的黑色飞针实际上并不是暗器千本的飞针，而是从五根手指间伸出来的五个尖锥。
　　那是...骨头吗？
　　黑色的骨头？
　　这些尖锥无论是长度还是颜色都已经超出了我爱罗的认知，但这些尖锥又都是从手指中出来的，现在又缓缓缩回到手指中，所以我爱罗只能猜测这些是骨头。
　　“你是什么人？”
　　我爱罗用冷淡的声音询问着对面人的名字，而对面的身影主人也没有吝惜回答。
　　“君麻吕。”
　　“辉夜...君麻吕。”
　　这名字...
　　为了这次木叶崩坏计划的前戏，中忍考试能顺利进行，我爱罗记下了中忍考试中所有值得注意的名字，但其中并没有辉夜君麻吕这个名字。
　　不过就在我爱罗思索之时，君麻吕已经一声不吭，再次发动了攻击。
　　只见君麻吕身体略微前倾，双脚迅速跑动，身体骤然加速到几乎只能看到一道幻影的速度。
　　砂墙之后唯一能看到前方的我爱罗立刻抬起双手操控起沙子，不断在地表翻涌的沙子像手掌一样想要抓住君麻吕的脚。
　　但奇怪的是，每次我爱罗的沙子即将碰触到君麻吕，从君麻吕的脚就骤然提速，就好像他身体的速度完全是由自己掌控的，而不是由身体极限决定的。
　　这让我爱罗的沙子屡次扑空，根本来不及抓住君麻吕。
　　好快的速度！
　　是冲着我来的！
　　不好！来不及了！
　　我爱罗内心三声惊呼，砂墙上用来观察外面情况的口子迅速用沙子重新填补上，将我爱罗保护在里面。
　　但是紧接着下一刻，在所有人惊讶的目光之中，一根黑色的尖锥穿透了砂墙，从我爱罗额头上纹着的“愛”字上直接刺穿了我爱罗的脑袋！

第三百零八章 砂瀑我爱罗VS辉夜君麻吕
　　“我爱罗！”
　　手鞠和勘九郎同时喊出我爱罗的名字，脸上的震惊几乎满溢出来，因为他们想不到我爱罗竟然被秒杀了！
　　而且是被一位来自草隐村的不知名忍者？
　　不过就在这时，咔哒咔哒的碎裂声从我爱罗额头上响起，从被黑骨刺中的“愛”上，数道裂痕向着身体的四面八方迅速龟裂。
　　龟裂掉落的黄沙碎片之下，里面是空空如也，同时这具我爱罗的“身体”也在逐渐褪色，变成沙子的颜色。
　　“这是怎么回事！”
　　一旁的鸣人惊呼出声，但手鞠和勘九郎却在内心暗松了一口气。
　　这是独属于我爱罗的替身术，和普通替身术的原理差不多，只不过不是用木桩或者石块之类的东西当替身，而是我爱罗身体上覆盖的那层砂之铠甲。
　　虽然砂之铠甲可以短时间内消耗一些查克拉就恢复，但这个替身术和一般的替身术一样也是不能连续使用的。
　　所以我爱罗相当于仅仅是一个照面，就被逼出了自己最重要的保命技能。
　　果然，在逐渐塌陷的砂之铠甲替身后面，一涌黄沙逐渐升起，里面浮现的是我爱罗真正的身体。
　　此时的我爱罗全身都是裂痕，额头上布满阴翳，眼神逐渐狂热和嗜血，几乎咧到耳根的嘴角上扬起邪恶笑容，仿佛刚才一击让我爱罗身体里的什么东西觉醒了。
　　“这个眼神是...”
　　“没错，这个眼神是那个怪物的，不妙了。”
　　“你们！快离我爱罗远一点！”
　　说完，手鞠和勘九郎已经率先从我爱罗的身边退开了，而旁边小樱看了一眼还一只手搭在自己肩膀上的佐助，知道自己和佐助也帮不上什么忙，于是也退开了。
　　只有鸣人皱着眉头、若有所思地盯着我爱罗脸上的表情，感觉此时我爱罗身上正在涌现出一种熟悉的气息。
　　“这是...”
　　“小子！如果不想死就离远一点！”
　　身后的勘九郎发出警告，鸣人也只能暂时退下，看我爱罗一个人的表演。
　　此时的君麻吕并看不到砂墙之后发生了什么事情，但是在刚才刺中某样东西的一瞬间，君麻吕感觉到手感有些不对。
　　刺空了？
　　刺空了。
　　君麻吕迅速收回黑骨，同时君麻吕面前的砂墙也骤然升起，大量的黄沙如海啸一般铺天盖地而来。
　　“流砂瀑流！”
　　神智有些被一尾守鹤所影响的我爱罗二话不说，直接发动了自己的大招。
　　流砂瀑流是短时间内为我爱罗提供大量可用沙子的忍术，我爱罗在非沙漠地带的时候，可供使用的沙子就是身上背着的沙葫芦。
　　但流沙瀑流可以短时间将一片地区通过碾压岩石的方式来生成沙子，让这一片区域变成沙漠，进而获得大量可支配的沙子。
　　刚才在对战黑暗住民的时候，我爱罗就偷偷将沙子灌入地下，准备释放这个绝招，只是黑暗住民被佐助的火遁给击退，我爱罗没有释放这个术的机会。
　　但君麻吕的出现，让这个术终于有了用武之地了。
　　海啸一般的黄沙向君麻吕涌去，君麻吕的身体迅速暴退，骤然提升的速度竟然连我爱罗操控的沙子也追不上。
　　双手按在地上的我爱罗感知到了这一切，也为君麻吕的速度颇为震惊。
　　这样的情况让我爱罗更加震怒，半张脸变成了黄色的狸猫脸，这半张脸上的眼睛也变成了黑色眼白以及土黄色的瞳仁。
　　从一尾守鹤身上获得的查克拉让流沙的速度骤然提升，铺天盖地的黄沙终于将君麻吕的身影淹没在其中。
　　下一秒，翻涌的黄沙全部落在地面上，形成了一片沙漠区域。
　　“砂瀑大葬！”
　　一阵阵肉眼可见的震荡波纹从我爱罗的手掌处以扇形向着整片沙漠区域扩散，每下震荡波纹的都让整片沙漠区域的平面下降至少半米的深度。
　　这就是我爱罗目前最强的忍术，现在的我爱罗只有在被激怒的半凭依体下才能完美释放出来。
　　被沙漠覆盖的区域中所有的物质都会被碾压粉碎，无论是从范围还是威力都比沙暴送葬强上几倍。
　　当然，查克拉的消耗也高上几倍，只不过我爱罗现在的身体处于半凭依体，一部分的查克拉来自于一尾守鹤，查克拉的消耗暂时还不危险。
　　不过砂瀑大葬的术已经结束了几秒，但我爱罗放在地上的双手依旧没有抬起来。
　　因为在我爱罗的感知中，在那片沙漠沉积所凝实的地下，有一个物体并没有被碾碎。
　　...
　　漆黑的地下，君麻吕紧闭着双眼。
　　在大脑深处的记忆中，君麻吕看到那个小时候的自己，在牢房中过着暗无天日的生活。
　　直到某一天辉夜一族覆灭，一直在牢房中黑暗角落蜷缩起来的自己终于走到了广阔的天地间。
　　当君麻吕第一次看到在野外生长的美丽花朵时，那位大人也找到了自己。
　　“并没有所谓活着就一定有意义这种事情。”
　　“但是活下去，说不定能找有趣的事情。”
　　“就像你找到了那朵花一样，就像我找到了你一样。”
　　“来，走吧。”
　　这是大蛇丸大人的声音！
　　从那天起，我的世界就改变了！
　　我要寻找这个世界的真理！
　　和大蛇丸大人一起！
　　突然，一个冷冰冰的声音将君麻吕从回忆中唤醒。
　　还没死呢吧？
　　没死就起来干活。
　　让我们杀掉他们。
　　兄弟...
　　...
　　地面上，一个呼喊声从地下深处传来。
　　“刺穿他们吧！”
　　“早蕨之舞！”
　　瞬间，从地下的范围长出数百根黑色的骨刺。
　　这些骨刺从沙地中涌出，然后疯狂长高，甚至这些骨头都已经不像是某种骨头的形状，而是一根根规则形状的黑色尖锥。
　　我爱罗心意一动，立刻操纵起沙子，将鸣人班以及自己班的六个人全部从沙地上托起来。
　　这些如黑色尖锥一般的骨刺并没有生长太高，只是长到参天大树的高度就停止了，而凭借着我爱罗用沙子构成的平台，没有人受到伤害。
　　但是望着眼前由黑色尖锥构成的黑骨林，所有人都被震惊地说不出话来。
　　【获取来自我爱罗的1200战栗值！】
　　【获取来自鸣人的1400战栗值！】
　　【获取来自勘九郎的...】
　　众人都被眼前的场景给震惊到，这些黑色的尖锥到底是什么？
　　突然，在佐助以及小樱所处的沙子平台后面，一根黑色尖锥骤然长高，达到了比沙子平台还要高的高度。
　　在这根黑色尖锥上，一个类人的黑色形体从尖锥表面钻出来，同时在这个类人形体的上半身肩膀上，一颗蛇头破开肩膀的皮肤，从身体中活生生钻出来。
　　而这颗蛇头拥有一位阴森的人面，消瘦、惨白的面孔，下垂的眼角，赫然是大蛇丸的脸！
　　大蛇丸的蛇头以迅雷之势弹射出去，咬在了佐助的脖子上！

第三百零九章 修格斯遇见修格斯
　　“啊！”
　　佐助爆发出一声痛苦的惨叫，其他沙子平台上的人这才回过神来，看到了佐助以及小樱这边的异状。
　　“佐助！”
　　鸣人发出呼喊声，但下一秒就被尖锥上的可怖场景给震惊地说不出话来。
　　因为在那黑色尖锥的表面，那具类人形体上的黑色正在慢慢褪去，里面正是君麻吕的上半身。
　　同时大蛇丸的蛇头也慢慢回缩到君麻吕的肩膀上，就仿佛从未出现过一样。
　　但是在佐助的身体上已经留下了大蛇丸的标记，三个黑色的勾玉伴随着剧烈的痛苦在佐助脖颈上的皮肤上浮现。
　　“不知道像你这样的小鬼，大蛇丸大人看上你什么了。”
　　“但是你身上有大蛇丸大人想要的秘密，大蛇丸大人需要你。”
　　“宇智波一族灭族之夜的秘密，如果你想知道的话，就来找大蛇丸大人吧。”
　　从君麻吕口中说出一众人都听不懂的话。
　　大蛇丸是谁？
　　什么是灭族之夜？
　　虽然佐助也不知道大蛇丸是谁，但是佐助清楚记得宇智波一族的灭族之夜。
　　时至今日，佐助对那晚灭族之夜的细节已经无法清晰回忆起来了，就好像痛苦的记忆出于大脑的自我保护机制而遭到尘封。
　　但是最让佐助印象深刻的是，那晚宇智波鼬用慈爱的眼神看着自己。
　　这样的人绝对不可能是灭族之夜的凶手。
　　所以打从那天起，佐助就下定决心找到宇智波鼬，查明灭族之夜的真相，还宇智波鼬一个清白。
　　但虽然如此，佐助也清楚自身的弱小，现在别说找到宇智波鼬、接触那晚的真相，甚至连找到村里一个能认同自己的人都不存在。
　　除了那位哥哥曾经的同伴伙伴，月光折镜。
　　只有他一个人认同自己的想法，不相信宇智波鼬是灭族之夜的凶手，木叶村的其他人全都将哥哥当成了凶手。
　　没有人认同我！
　　但是现在，佐助从君麻吕的口中听出这样一种口风。
　　那就是一个名叫大蛇丸的人貌似知道灭族之夜的秘密。
　　这说明这个人有可能认同自己的想法，认同宇智波鼬不是灭族之夜的凶手！
　　这种认同感甚至让佐助暂时忘却了脖颈上的疼痛，双眼瞪得老大，甚至忘却了这个大蛇丸可能就是造成现在这种危险处境的罪魁祸首。
　　深深看了一眼佐助，君麻吕又转头看向其他人。
　　“至于你们这些人。”
　　“请全都去死吧！”
　　“十指穿弹！”
　　君麻吕迅速抬起双手，从十根手指尖伸出来的五个尖刺就像是骨刺一样刺向除佐助以外的所有人。
　　我爱罗发现这就是刚才君麻吕第一时间对着所有人使出来的招式，原来这个术的名字叫做“十指穿弹”。
　　只不过刚才明显不是完整版，因为刚才君麻吕只是抬起了一只手，用了五根手指上的尖刺刺向他们几个人。
　　现在是整整十根手指的尖刺，而且是在如此近距离的情况下，无论是力量还是攻击距离都不可能和刚才在地面上相提并论。
　　再加上现在是距离地面有一定距离的半空中，我爱罗也来不及再从地面上操控沙子飞上来形成砂墙保护众人。
　　何况在第一次见面交手的瞬间，就已经验证了，我爱罗砂墙的防御力并不能防御下这个术强大的穿刺力。
　　完了！
　　要死了！
　　对死亡的恐惧感在每个人心中降临，在众人的眼中，那尖锥上尖锐的两点在双眼的瞳孔中迅速放大，身体下意识伸手去做毫无意义的阻挡。
　　但一秒钟后，鸣人、我爱罗等人的脑袋并没有被尖刺给刺穿。
　　将遮挡在眼前的手移开，鸣人等人看到令人惊讶的一幕。
　　只见在黑色尖刺的前面，一个黑色类似肉垫形状的东西阻挡在了黑色尖刺前面。
　　虽然黑色尖刺依旧穿透了黑色肉垫，在肉垫的另一端露出两个小小的尖端，但还是阻挡住了尖锥刺入所有人的额头。
　　“不要在这里欺负小朋友了。”
　　“如果要战斗的话，我倒是可以陪你过两招。”
　　在一棵没有被早蕨之舞生成的黑色尖锥所刺穿的参天大树上，一个英姿飒爽的美妙身姿正单手插兜地站在树的枝干上。
　　而从她抬起的另一只手上，五根手指分别化成了五个黑色的触肢，触肢顶端是黑色肉垫的形状，正是这些黑色肉垫阻挡了连我爱罗的砂墙都无法阻挡的黑色尖刺。
　　而且在场所有人恰好都认识这个女人，因为此人正是中忍考试第二场生存考核的主考官。
　　御手洗红豆！
　　“喂！你说谁是小朋友呢？”
　　在这万分危急的时刻，身为意外性最强的忍者，鸣人说出了最不合时宜的话，让所有人都大跌眼镜。
　　不过红豆并没有理会鸣人的话，而是直接转头看向我爱罗，说道：“喂！你是砂隐村的我爱罗吧？”
　　“中忍考试已经暂时中止了，所有考生前往高塔去避难，你带着这些人就这样飞往高塔去吧。”
　　“这家伙留给我来对付。”
　　这时候我爱罗没有说其他话，因为刚才的交手中，我爱罗已经完全知道自己与这个名为君麻吕的男人实力完全不在一个平面上，继续留在这里做意气之争也毫无意义。
　　于是，我爱罗操控着沙子平台向着高塔飞去。
　　一边往远处飞着，我爱罗还一边回头看着辉夜君麻吕和御手洗红豆两个人。
　　这两个人中，君麻吕手指尖伸出的是五根黑色尖刺，红豆的手指则完全化为了五根黑色触肢。
　　从这些尖刺和触肢又黑又亮的表面来看，貌似是同一种物质构成的。
　　这是...
　　相同的血继限界吗？
　　狭隘的认知只能让我爱罗在内心做出这样的判断。
　　...
　　回到红豆这边，看到我爱罗已经操控沙子平台带着所有人已经飞远了，红豆迅速将手上的触肢收回来，重新变成人手的形态，然后将手插回到风衣兜内。
　　而君麻吕也是缓缓收回手指上凸出的尖刺，这收回的速度比红豆这边要慢很多。
　　与此同时，刚才君麻吕使用早蕨之舞让地面生长出来的黑色尖锥也在缓缓融化，像人的影子一样爬到君麻吕的脚下，融入到君麻吕的身体中。
　　现在，整个场地貌似又回到了初始状态。
　　君麻吕双手垂立在脚下唯一一根黑色尖锥上，而红豆则双手插兜站在参天大树的枝干上，二人面容严肃地隔空相望，谁也没有率先行动或者说话。
　　在刚才利用自己身体的变形能力去阻止那些黑色尖刺刺向这些“小朋友”的时候，红豆就察觉到了。
　　那些构成黑色尖刺的黑色物质与构成自己身体的物质非常相似，或者说是一模一样。
　　所以...
　　“你身体里...也是那些东西吗？”
　　红豆稍微停顿了一下，终于说出这个物质在红豆大脑中如挥之不去的梦魇一般的名字。
　　“修格斯...”

第三百一十章 红豆VS君麻吕！
　　相当长一段时间里，红豆都强迫自己不再去想象这些构成自己身体的物质，就把自己当成一个普通人来看待。
　　但是今天红豆的经历让她不得不再想起这些黑亮的原生质生物，这些恶心的生物叫修格斯，是构成自己身体的物质。
　　而面对红豆的问题，君麻吕依旧没有吝惜回答，虽然君麻吕看起来很高冷的样子，但却意外地善于表达自己内心的真实想法。
　　面对红豆询问自己身体里是否也是修格斯，君麻吕如此答道。
　　“可以这么说。”
　　“但是我比你更优秀。”
　　在君麻吕的双眼中掩饰不住一股高傲的神情，用俯视的目光看着红豆就像是看一件劣质品一样。
　　不过有着丰富经验的红豆并没有被君麻吕的话给激怒，而是从君麻吕的话中分析出一些信息。
　　君麻吕的身体中也是修格斯，而掌握利用修格斯进行人体改造这项邪恶技术的，毫无疑问这个忍界之中只有一个人能做到。
　　大蛇丸。
　　看来当年大蛇丸利用修格斯给自己制造了身体之后并没有停止对修格斯的研究，而眼前这个人应该就是大蛇丸新型修格斯技术的应用者。
　　难道大蛇丸也在死亡森林中？
　　而且那些在黑暗中哀嚎的黑色形体是不是也是修格斯？和大蛇丸究竟有没有关系？
　　想到这里，红豆才察觉到周围的哀嚎声已经非常微弱了，而人类的尖叫声基本上完全消失了。
　　人类尖叫声消失倒是很好理解，现在距离这些黑暗形体出现袭击下忍考生已经过去了一个多小时。
　　现在死亡森林里的考生不是得救了，应该就是已经死掉了，或者是保持冷静地躲在原地。
　　至于黑暗形体哀嚎声的减少，应该是木叶的暗部忍者们已经发现了这些东西害怕火遁的弱点。
　　木叶村绝大部分高阶忍者都精通火遁术，想发现这个弱点并不难。
　　所以现在红豆身为中忍考试第二场主考官的责任已经尽到了，可以全力对付眼前的敌人。
　　从红豆的嘴角上扬起一抹自信的笑容，身形突然暴起，跳向踩在黑色尖锥上的君麻吕。
　　好快的速度！
　　此时红豆的身体达到了一种连忍者都会觉得不可思议的速度，几乎是一瞬间就冲到了君麻吕的身前。
　　君麻吕也不敢大意，从双手中指的指骨关节上瞬间伸出一根刀刃形状的黑骨，身形如优雅的舞者一般刺向红豆。
　　“椿之舞！”
　　红豆双手持的苦无一手一个将两根黑骨刃挑开，然后以更快的速度向着君麻吕的眼睛刺去。
　　君麻吕的黑骨刃相对较长，短时间内来不及回防，只能用另一种方式规避攻击。
　　只见君麻吕的脖子突然像蛇的身体一样进行着左弯右曲的高频抖动，然后君麻吕的头颅就以一种不可思议的角度抖动躲开了红豆手中苦无的锋芒。
　　但这个抖动的角度还是过于极限，红豆的苦无还是不可避免地刮擦到君麻吕太阳穴旁的眼窝骨。
　　与此同时，攻击太过激进的红豆，柔嫩的脸蛋上也蹭到了君麻吕的黑骨刃上。
　　攻击未果的红豆落到地上，仰视着依然屹立在尖锥上的君麻吕。
　　两人的脸上都被锋利的苦无和黑骨刃给擦出一道血痕，但是双方都没有在意这道伤口。
　　只见红豆以及君麻吕身体上的两道差不多相同深浅的伤口都在以肉眼可见的速度愈合，撕裂到外翻的皮肤就像是被一双无形之手给重新缝合起来一样。
　　只不过相对于君麻吕，红豆的愈合速度明显更快，差不多的伤口愈合比君麻吕快了足足五秒钟。
　　注意到这一点的红豆，语气略带嘲讽地说道：“看来这些年大蛇丸的技术没有进步，反而退步了啊。”
　　这句话是触及到了君麻吕的禁脔，因为大蛇丸在他心中是这个世界上无可替代的圣人，是任何人都不允许触犯的存在。
　　“你懂大蛇丸大人什么！”
　　“唐松之舞！”
　　一声怒吼之后，从君麻吕雪白的皮肤上突然隆起几十根尖锐的黑色骨刺，这些骨刺将君麻吕的身体武装地像个身披尖刺的豪猪一样。
　　在这个形态下的君麻吕浑身攻防一体，这些骨刺既能保护自己身体不收到攻击，同时还能让身体具备更强大的杀伤力，让君麻吕充分展现出战斗才能。
　　这一形态下的君麻吕直接抛弃了高位的地理优势，从空中跳斩向红豆。
　　而红豆一时间也不敢直接冲撞浑身骨刺的君麻吕，只能身影一边退避开君麻吕攻击的锋芒，一边双手结印。
　　“潜影多蛇手！”
　　无数粗壮的蛇肢从红豆风衣的袖口中飞射而出，缠绕向君麻吕的身体。
　　这些蛇虽然大部分都无法避免地碰到黑骨刺而被撕裂开，但君麻吕身上的骨骼毕竟有限，不可能全身都充满骨刺，防御到每一寸皮肤。
　　还是有相当一部分的蛇肢能绕开骨刺，从没有骨刺的地方将君麻吕给缠绕住。
　　但是就在红豆以为这招可以得逞的时候，君麻吕身体上已经凸出来的骨刺居然像是受到操控一般，在有限的角度中像一扇扇小型风扇一样转动，将全部的蛇肢都给搅碎。
　　这个人居然能随意操控已经凸出身体的骨刺朝向！
　　被砍成蛇肉段的蛇肢噼里啪啦地落在地上，而君麻吕踩着这些蛇肉段，身体也骤然爆发到一个不可思议的程度。
　　一连串身体的残影过后，君麻吕的身体迅速凑到红豆的身前，数根骨刺瞬间伸长，几乎不费吹灰之力就刺穿了红豆的身体。
　　噗嗤！
　　数道血痕在空中划过，一共五根伸长的骨刺分别刺穿了红豆的腹部、左肩膀、右肩膀、胸口、侧腰部。
　　这五根骨刺同时调整曲率和方向，像大象的牙齿一样将红豆的身体举起来。
　　双脚离地的红豆嘴角流出两行鲜血，双手抓在黑骨刺上，想将自己的身体拔出来。
　　但是由于重力的原因，已经被骨刺挑起来的红豆断然不可能用双手就把自己的身体拔出来。
　　“咳...”
　　红豆又是轻咳一声，一口鲜血喷到斜下方正抬头看着红豆的君麻吕的脸上。
　　不过君麻吕并没有嫌弃，反而无论表情变成一股狂热，原本绿色的双眸蒙上一层血色，血色之中的瞳孔颤抖着盯着眼前痛苦挣扎的红豆。
　　“终于得到了！”
　　“你是我的了！”
　　“我要吸干你！”
　　“被我掠夺吧！”
　　“御手洗红豆！”
　　此时君麻吕的声音充满了无限的狂热，这种狂热甚至让君麻吕的声线发生了改变，现在君麻吕的声音与之前简直判若两人。
　　不仅如此，红豆感觉自己身体正在慢慢减少！

第三百一十一章 毒液修格斯
　　此时此刻，红豆感觉自己的身体就好像是被什么东西抽走一般，身体的重量在迅速减少。
　　这种感觉就像是被巨大的针筒抽走浑身的血液一般，只是这感觉比抽血的感觉要明显百倍，而且速度越来越快。
　　红豆立刻低头看向插在自己身上的五根骨刺，立刻察觉到正是这些骨刺在吸收自己的身体。
　　或者说是在吸收自己身上的修格斯！
　　不好！
　　这对于红豆来说才是真正的大危机，甚至远比身体被刺穿五个位置更加危险。
　　因为红豆的身体除了一颗大脑之外，其他所有部分都是修格斯构成的。
　　就算是心脏被骨刺刺穿，修格斯也可以根据红豆的需求迅速在身体其他任何一个部位生成一颗临时心脏。
　　此时红豆的临时心脏就在眼下最难遭到攻击的地方，也就是红豆的小腿肚后方，在小腿肚紧绷的皮肤上隐约能看到一颗小型心脏的轮廓。
　　所以就算是红豆的身体遭受常人遭受到会立即死亡的贯穿伤，也可以撑过相当长一段时间，只要不是大脑遭到攻击，短时间内都不会死亡。
　　而红豆的大脑外壳覆盖有大蛇丸特制的脑膜，只要注入足量的查克拉，不仅能抵挡修格斯的侵蚀，对普通的物理攻击也能抵挡很多。
　　红豆这些年用从纲手处习来的阴封印储存了大量的查克拉，这些查克拉足以让脑膜达到一种无与伦比的强度，即便是现在君麻吕用身上的黑骨刺也无法穿透这层脑膜。
　　但如果抽走红豆身体里的修格斯，那就另当别论了。
　　现在红豆还能以一个人类的姿态活着，靠得全都是修格斯，没有了修格斯就剩下一颗人类大脑。
　　所以抽走修格斯对红豆是绝对致命的威胁。
　　而且让红豆绝对无法理解的是，为什么君麻吕能抽走自己身体中的修格斯。
　　这是为什么？
　　“很震惊是吧？”
　　“我说过，我比你更优秀，因为大蛇丸大人在我身上使用的是修格斯技术的完全体！”
　　“而你，只不过是一个失败的实验品而已。”
　　君麻吕脸上得意而又狂热的表情，让红豆暗暗咬牙。
　　红豆的身体是通过单一的人类大脑加上由修格斯变形的身体组合而成的，这是大蛇丸最初的设想，目的也仅仅是为红豆重塑一个身体。
　　不过在红豆身上的成功经验，让大蛇丸不仅确定了修格斯拥有惊人的可塑性，其能力不应该仅仅是构成一具身体。
　　后来在大蛇丸不断的人体实验和培养下，大蛇丸不仅培养出一种有“自我意识”的修格斯，甚至还让大蛇丸根据从君麻吕血继限界上得到的启发，创造出了更加强大的黑骨君麻吕。
　　拥有“自我意识”的修格斯不同于红豆体内的原初修格斯，是大蛇丸以自己黑暗面的意识作为模板，通过长期幻术催眠所培养出的一种新型修格斯。
　　这种新型修格斯与原初修格斯最大的区别就是原初修格斯会将自己无法吞噬的意识视为“主人”，而新型修格斯会将不可吞噬的意识视为“宿主”。
　　原初修格斯是只要是有机物，即便是主人的意识承载体，如果没有保护，也会毫不犹豫地吞噬掉。
　　而新型修格斯由于有“自我意识”，会将自己的“主人”看成是“宿主”，会和原初修格斯一样执行主人的命令，并且自行判断出对宿主更有利的选择，但几乎不会吞噬掉宿主本身。
　　由于新型修格斯之中的“意识”就是大蛇丸的纯黑暗面，所以大蛇丸一定程度上也能直接操控这些修格斯，让注射这些修格斯的人无法违抗自己，否则就会立刻被体内的修格斯给反噬。
　　当然，达成这些成就也不光是大蛇丸一个人的成果，其中也有秽土转生版米·戈的帮助。
　　米·戈曾经与古老者进行了一个短期的战争，虽然与古老者平分秋色，但出于对科技的崇拜，米·戈也对古老者催眠以及操控修格斯的技术进行了一些研究。
　　通过这些原本古老者催眠术以及大蛇丸自身催眠术的结合，才成功将自己的黑暗面意识写入了原初修格斯之中，让其诞生了“人格”。
　　拥有这种新型修格斯，大蛇丸又将君麻吕浑身的骨骼替换成了这种新型修格斯。
　　君麻吕的血继限界尸骨脉虽然非常强大且美丽，但在现在大蛇丸的眼中还不够强大，而且尸骨脉的副作用也即将耗尽君麻吕的生命。
　　所以大蛇丸将自己培育的新型修格斯植入到君麻吕的体内，让这些修格斯吞噬掉君麻吕全身的骨骼，再让这些新型修格斯变形成为君麻吕的骨骼。
　　这就是君麻吕现在这身黑骨的来历。
　　而这样的手术一旦成功，无论任何人都能发挥类似尸骨脉、甚至更强的战斗力。
　　原本大蛇丸开发出这种不会吞噬掉宿主的修格斯，也是因为想要利用修格斯复制尸骨脉的能力，制造出一个“尸骨脉”军团。
　　但实际上到目前为止，能够承受新型修格斯吞噬骨骼之痛的人，仅有君麻吕一人。
　　这是一种被无数黑暗大嘴慢慢蚕食掉骨骼甚至神经最密集、最敏感的骨髓，然后再由修格斯变形重新替换上的痛苦。
　　这种万虫噬骨之痛是世界上任何一种麻药都无法抹除的，进行到脊骨时，受术者必然会醒来，承受这难以想象的疼痛。
　　所以迄今为止，只有君麻吕一人承受住了这种痛苦，成为了新型修格斯的宿主。
　　虽然大蛇丸想要借助新型修格斯大规模复制尸骨脉能力的想法没有实现，但君麻吕也因此得到了巨大的提升。
　　首先尸骨脉对身体的副作用消失了，超人的能力必然付出超人的代价，几乎所有强大的血继限界都对身体有副作用，而现在君麻吕不必承受这些代价了。
　　在战斗能力上，拥有大蛇丸意识的新型修格斯也比原初修格斯更为强大。
　　比如新型修格斯在形态变化上的反应速度更快、更彻底，因为这部分变化的完成不光由君麻吕人类的大脑来控制，还有修格斯自我的意识。
　　这让君麻吕的“尸骨脉”能力比原先更加强大，可以用黑骨做出各种原先尸骨脉能力都无法做出的很多事情。
　　并且新型修格斯由于拥有自我意识，离开宿主意识后也不会失控，所以君麻吕可以让部分修格斯离开自己的身体，控制一些人类尸体当做傀儡，比如这次草隐村的另外两名“同伴”的尸体。
　　最后一点，由于新型修格斯里的是大蛇丸黑暗面的意识，因此这些修格斯也可以变形成为大蛇丸的蛇头，给其他人附加咒印，比如刚才给宇智波佐助附加的咒印。
　　而以自己黑暗人格为意识的新型修格斯，将自己视为一条毒蛇的大蛇丸也为起取了一个全新的名字。
　　毒液修格斯。

第三百一十二章 会议进行时
　　毒液修格斯由于拥有自我意识，能够极大程度上抑制原初修格斯吞噬有机物的本性。
　　但相应的，毒液修格斯拥有另一个属性，那就是吞噬原初修格斯。
　　毒液修格斯对于无意识的原初修格斯拥有强烈的吞噬欲望，而构成红豆身体的正是大蛇丸最初培养的原初修格斯。
　　此时在黑骨刃的吞噬下，红豆身体表面的皮肤出现肉眼可见的凹陷，这些都是红豆身体减少的部分。
　　虽然红豆的身体可以通过吞噬有机物来使修格斯生长、膨胀，但这个速度只能比正常人类生长速度快十倍左右，太快就会让修格斯陷入失控生长的状态。
　　给我变！
　　红豆的大脑挣扎着下达着命令，从后腰的位置突然伸出六根细长的黑色触肢。
　　这些黑色触肢就像蜘蛛腿一样将红豆的身体从地面上弹起，让红豆脱离了这些能吸收修格斯的黑骨刺。
　　而退开一定距离的红豆用几个蜘蛛腿一样的黑色触肢强行稳住身体，身体上的伤口也在快速愈合。
　　这就是原初修格斯和毒液修格斯的区别，原初修格斯在变形上面的速度相对比较慢，再加上这些年红豆从来没进行过这方面的训练，导致使用修格斯战斗的熟练度完全不及君麻吕。
　　但由于红豆除了大脑全都是修格斯，所以伤势愈合速度也远比仅骨骼部分是修格斯的君麻吕要快。
　　红豆眼下的伤势愈合速度甚至比纲手的百豪之术还要快一些，几秒钟就将贯穿伤完全愈合了，只是这样的愈合也需要消耗少量身体里的修格斯。
　　而君麻吕此时呆愣地站在原地，看着快速愈合的红豆，双眼有些愣住。
　　并不是吃惊于红豆的快速愈合，而是感觉这个形态的红豆倒是有些像音忍五人众中的鬼童丸。
　　就在君麻吕愣住的时候，心中另一个声音再次说话。
　　快上去！
　　吃了她！
　　这个声音像是大蛇丸的声音，但是比大蛇丸的声音还要低沉和嘶哑，但偶尔又透露出些许的疯狂，就像现在。
　　在这个声音的怂恿下，在君麻吕雪白的手腕处，又是六根黑色骨刺如花朵绽放般从皮肤下面破出。
　　不过就在这时，一个声音在不远处响起。
　　“红豆，你没事吧？”
　　空地上的红豆和君麻吕转头看向声音传来的方向，只见两个佩戴动物面具的暗部忍者正站在参天大树的树梢上。
　　“没事。”
　　红豆微微一笑，然后用风衣的袖口擦掉嘴角的鲜血。
　　两名暗部忍者又转头看向君麻吕，问道：“这家伙是敌人吗？”
　　“算是吧，这家伙是大蛇丸的人。”
　　一听到红豆的回答，两名暗部忍者二话不说，身体迅速化为两道黑影，用瞬身之术接近到君麻吕的身边。
　　不愧是暗部的高手，在确定是敌人的一瞬间就果断出手，不给对方任何反应的时间。
　　但红豆看到两个人要主动攻击君麻吕，立刻出口喊道：“等等！”
　　不过这一声为时已晚，只见君麻吕用刚才双手腕上伸出的黑骨刺抵挡住了一左一右两名暗部忍者手中的武士刀。
　　同时这两个手上黑骨刺迅速收缩，形成了类似骨矛一样武器，开始在君麻吕的手腕上极速旋转。
　　两柄精钢打造的武士刀瞬间被骨矛给搅断，然后君麻吕左右挥动骨矛，打在暗部忍者的腹部。
　　暗部的作战服在骨矛的硬度面前不堪一击，两名暗部忍者瞬间被旋转的骨矛给开膛破肚，两具身体在月光下划出两条猩红的曲线。
　　这两名暗部忍者错误估计了君麻吕的实力，强大的实力差距让完美的果断出击战术变成了果断送死。
　　君麻吕抬头看了一下夜空中的月亮，听到周围的哀嚎声也几乎消失，二话不说掉头跑向森林，消失不见了。
　　看到君麻吕主动撤退，不知道为什么，红豆的内心竟然放松了一些。
　　...
　　火影大楼，议事厅。
　　一众木叶的高层以及本次中忍考试的相关人士都坐在其中，讨论着截止到目前为止发生的事情。
　　木叶村的两名代表分别是志村团藏和猿飞日斩，坐在椭圆形会议桌上的主人位上。
　　猿飞日斩看了一眼旁边坐在主位上的志村团藏，不过志村团藏紧皱双眉，好像没有要说话的意思。
　　于是猿飞日斩偏头看向身后站着的红豆，说道：“红豆，请把中忍考试第二场死亡森林的伤亡情况报告给在座的各位听。”
　　红豆缓缓拿起手中的报告，看向会议桌上面色都不佳的所有人。
　　这些人是各个忍村派来的担当上忍，也相当于这次联合中忍考试中各忍村的意见代表。
　　接下来，红豆缓缓念出了各个忍村考生的死亡情况。
　　当念到某个忍村的时候，这个忍村的担当上忍脸上就会极为难看，因为这死亡数量已经远远超出预期了。
　　以往中忍考试的死人情况是经常发生的，一场测试就算死五、六个人都不稀奇。
　　但是当红豆总结本次考生死亡人数的时候，所有人还是不由倒吸了一口凉气。
　　“总结，本次参加中忍考试第二场生存测试的考生共计78人，生还者...”
　　“36人...”
　　当红豆念出这个数字的时候，会议桌上大部分人都攥紧双拳，愤怒地盯着会议桌上木叶村的一角。
　　这36名生还者中，木叶村的生还者多达18人，砂隐村6人，音忍村2人。
　　这就是说剩下的三个忍村加一起的生还者也仅有10人！
　　这还是算上了夜幕降临之前，就已经被淘汰的12人。
　　如果除去这被幸运淘汰的12个人，实际上一晚上死亡的人数高达30人！
　　虽然木叶村还没具体公布出现这些如此大量考生死亡的具体原因，但这些忍村对木叶村的不满已经达到了极点。
　　尤其是在得知木叶村竟然足足有18个人生还的情况下，就算木叶村本来就是参赛人数最多的忍村，其实音忍村才是生还率最高的忍村，这些人也选择性忽视了。
　　在他们的眼中，一定是木叶村为了赢得中忍考试的胜利，制造了某种情况，将大量其他忍村的考生给杀死了。
　　只是碍于木叶村身为五大忍村之一的威严，是他们这些小忍村所不敢反抗的，再加上比赛之前已经签过同意书，所以这些人现在只能是不满地怒视着志村团藏，还没人敢真的说出反对的话来。
　　但如果现在有一个强硬的大腿敢站出来反对木叶村的话，这些忍村就相当于有了依靠，肯定会果断站到这个依靠的身后，高举声讨木叶村的大旗。
　　而这个大腿，只有可能是这次六个参加中忍考试中，同为五大忍村之一的砂隐村。
　　于是这个时候，所有小忍村的担当上忍怀着期待的目光，看向坐在与五代火影志村团藏正好相对的另一个主位上的人。
　　四代风影，罗砂。

第三百一十三章 罗砂的条件
　　椭圆会议桌的另一个主位上坐着的正是砂隐村的四代风影罗砂，是在座其他忍村中唯一一位影。
　　也只有这个人才拥有与木叶村火影平等对话的资格。
　　只见罗砂的身上并没有戴遮挡风沙的面巾，罕见地在砂隐村外用自己的真面目示人。
　　几乎和我爱罗一个模子刻出来的脸型和发型，仅仅是面部和眼角多了一些皱纹，头发的颜色是比我爱罗发色更黯淡一些的暗红色，眉头微皱的样子比我爱罗多了一些肃穆。
　　在罗砂面前的桌子上，正是风影斗笠，与桌子对面志村团藏面前的火影斗笠正好对立。
　　在一众小忍者担当上忍期待的目光中，罗砂终于开口说话了。
　　“我觉得这件事上，木叶村也不容易。”
　　“在中忍考试中出现如此重大的事故，我想这是在座的所有人，包括木叶村都不想看到的。”
　　罗砂的话一说出口，这些小忍村担当上忍的心就凉了半截。
　　因为这个罗砂根本是在向着木叶村说话！
　　原本众人还以为罗砂会用强硬的态度借机发难，大谈特谈木叶村的不对，
　　尤其双方本来之前就有些小摩擦，虽然双方不至于为了这件事开战，但砂隐村肯定会趁机索要赔付和补偿。
　　这样的话其他忍村也可以借口捞一笔，至少可以弥补一下损失。
　　但现在罗砂开口就说木叶村不容易，还将这次大量考生的死亡情况给定义为“事故”，而不是木叶村的失误。
　　这不就是摆明在为木叶村开脱责任吗？
　　与其他忍村负责人内心凉半截的心境不同，刚才一直闭口不语的志村团藏在听到这些话时内心突然舒畅了起来，之前凝重的面色也瞬间舒展开。
　　本来志村团藏觉得这次事件最难摆平的就是砂隐村一方，结果没想到罗砂竟然开口就是为木叶村说话。
　　这样志村团藏这边的压力就小很多了。
　　“是的，罗砂阁下说的没错，这次事故是我们木叶村也不希望发生的。”
　　“这次死亡森林考核难度的提升不小心将这些中忍考试的死亡率提高到这么多，确实是我们意想不到的事情。”
　　“但我们木叶村也为此付出了代价，相当多优秀的木叶下忍也在这次考试中丧命。”
　　志村团藏顺着罗砂的话往下说，言语之中尽是为自己开脱。
　　将折镜临时起意投放的黑暗住民描述成木叶村为了提升中忍考试难度，这言外之意明显是在说这次无法通过考试而死亡的人都是自身实力不足所引起的，与他们木叶村无关。
　　然后志村团藏又卖了一波惨，说木叶村也死了不少人。
　　但在座的各位都不是傻子，知道木叶村生还的有足足18人，就算算上木叶村晋级第二场的考生总人数，木叶村也是生还率第二，仅次于音忍村的。
　　至于木叶村的18位生还者，自然是包含木叶十二小强以及药师兜三人组。
　　药师兜三人组暂且不提，这三人本来就是隐藏实力的，躲避黑暗住民不算太困难。
　　而鸣人班拥有佐助的火遁，十分克制黑暗住民，之后又与我爱罗班共同逃离了死亡森林。
　　犬冢牙的班是提前就到了高塔附近设置陷阱，准备埋伏其他班的，发生事故的第一时间也被从高塔派出的暗部给救走了。
　　至于鹿丸班，则是一直苟在原地没动弹，等到所有的黑暗住民被暗部忍者给击退，躲到了天亮才出来。
　　还有就是宁次班，宁次班与一只黑暗住民发生过短暂的交手，但发现体术没有用之后，宁次班就顺利撤走了。
　　至于木叶另外三个人，则是在夜晚降临之前就被森林里的野生动物淘汰的，严格来算不是生还者，而是幸运淘汰人员。
　　木叶十二小强的生还其实也不完全是运气好，实力也有一定原因。
　　在原本的生存挑战中，十二小强就晋级成功了，其他的木叶忍者以及泷忍村、雨忍村、草忍村等小忍村的忍者都没能晋级到预选赛中。
　　这说明木叶十二小强的实力确实过人，即便是折镜投放了一个不算特别强的不可名状之物都能活下来。
　　而其他实力不济的人这次就不是无法晋级这个后果那么简单了，而是死亡。
　　不过就算如此，这次考生也没有一个班获得完整的天地卷轴。
　　本来在夜晚之前，有一个班战胜了其他班，很幸运的凑齐了卷轴，但夜幕降临后就被黑暗住民给淘汰了。
　　所以这次的中忍考试生存测试，无人晋级！
　　...
　　会议桌上，志村团藏依旧在施展着自己的话术，软硬兼施地安抚这些小忍村。
　　对于泷忍村和草忍村这种本就没什么话语权的小忍村，如果不是这次和其他忍村一起出事，志村团藏都懒得亲自搭理这两个忍村的负责人。
　　志村团藏三言两语就打发了这两个忍村，话语之中安慰的含义不多，更多是强硬的态度。
　　毕竟草忍村就是一个小忍村，基本没出过什么了不起的人物，也就拥有一个名为“鬼灯城”的忍者监狱，让这个村子还算有点儿影响力。
　　而泷忍村的首领则是一个名为涉木的人，在志村团藏面前只能算一个年轻的小辈。
　　再加上泷忍村在初代火影时期分到一只尾兽，蒙受了木叶村莫大的恩情，所以志村团藏也不放在眼里。
　　不过对于雨隐村，志村团藏就略微重视一些了。
　　山椒鱼半藏，雨忍村的首领，忍界现存的顶点之一，命名木叶三忍之人，被誉为“半神”的存在。
　　出于对这个人的重视，志村团藏还是给足了雨忍村面子。
　　“雨忍村的半藏阁下与我是旧识，相信阁下也会理解这次的突发情况。”
　　“等过一阵子木叶村的事务放松下来，我会亲自登门拜访半藏阁下的。”
　　志村团藏所说的旧识自然说的是曾经与山椒鱼半藏联手坑杀雨忍村新兴起的晓组织，从那时起二人就勾搭上了。
　　而对于志村团藏的言论，雨忍村的代表服部平川也相当客气，闭上眼微微点头道：“我们雨忍村对这次的事件表示理解，不过半藏大人最近不见客，您的好意我们雨忍村心领了。”
　　“那好吧，代我问候半藏阁下。”
　　志村团藏此时还不知道雨忍村现在已经彻底变天了。
　　解决完三个忍村，还有一个音忍村。
　　不过音忍村的担当上忍没有出席，团藏也就懒得提了，反正音忍村就死了一个人，还是个新建的小忍村，不值一提。
　　最后，志村团藏开始表态。
　　“所有受到惊吓以及受伤的忍者尽可以放心在我们木叶村疗养，我们木叶村一定会尽全力救治伤者。”
　　“另外，这次中忍考试出现突发情况，导致第二场生存测试无人晋级。”
　　“所以我宣布本次中忍考试...”
　　就在志村团藏下令要结束本次中忍考试时，对面的罗砂突然抬手打断了团藏的话。
　　“怎么？罗砂阁下？”
　　“我还没说我们砂隐村的条件。”
　　志村团藏眼神微皱，内心暗道：砂隐村果然不是那么好糊弄的。
　　“罗砂阁下有什么条件？”
　　“我的条件很简单，就是继续中忍考试。”
　　罗砂的话说出，会议室内一片哗然。

第三百一十四章 中忍考试继续进行！
　　“继续中忍考试？”
　　“你是认真的吗？罗砂阁下？”
　　罗砂严肃地点了两下头，说道：“是的，这次中忍考试必须角逐出最后的胜者。”
　　经过罗砂这么一说，志村团藏也想起来，在这次中忍考试前，砂隐村和木叶村就商量好用中忍考试的结果来确定一些模糊利益的归属。
　　所以这次中忍考试能够分出结果对他们这两个大忍村，确实很重要。
　　而身为强硬派的志村团藏在此刻也定然不会认怂，于是也点头同意了。
　　“既然罗砂阁下执意如此，那么中忍考试继续。”
　　志村团藏如此一宣布，又轮到其他忍村负责人表态的时候了，到底参不参加接下来的中忍考试。
　　但说是表态，其实也根本没有必要，因为余下四个忍村仅剩下12名生还者了。
　　12名生还者之中还有6名是提前被确认淘汰的，也就是只剩下6个人。
　　音忍村方面就剩下2个人，音忍村的担当上忍又没来参加会议，所以被志村团藏单方面宣布弃权了。
　　雨忍村还剩下2人，但雨忍村的服部平川认为考生的状态已经无法进行接下来的个人战，所以退出。
　　泷忍村也剩下2人，但这两人正在木叶医院疗养，由于受到过度惊吓和看到同伴的死亡，现在也不能战斗。
　　草忍村一人不剩，全军覆没，志村团藏连问都不问这个村子的情况，屈辱感瞬间充满草忍村负责人的脸上。
　　总结情况后，罗砂看向志村团藏，说道：“看来最终的决赛只有砂隐村和木叶村可以参加啊。”
　　“既然如此我建议我们双方也不要搞什么预选赛了。”
　　“我们村子还能战斗的有三人，你们木叶村也派出三人，在大名面前进行最后的一对一决赛吧，三局两胜。”
　　志村团藏稍作沉思，内心想着自己这边一共有未被淘汰的15人来选择出战，而砂隐村能选择的就只有那三个小鬼。
　　既然如此自己也没有必要怕砂隐村。
　　“可以，就按你说的办。”
　　“那么一个月之后，中忍考试...”
　　“等等！”罗砂又出声喝止了志村团藏，这让志村团藏面色十分不悦。
　　“又怎么了？罗砂阁下？”
　　“一个月时间太长了，一共只有六个人进行最终决赛，又不举办预选赛，不需要这么长时间。”
　　“那依阁下所见？”
　　“三天足矣。”
　　此话一出，会议室内众人的脸上又浮现出惊讶的神色。
　　一次联合中忍考试的期间固定在一个多月，这是因为在预选赛之后，所有进入到最终决赛的考生，忍村都会对其进行加强训练，目的就是在大名面前做出更优异的表现，让大名对忍村的实力印象提高。
　　不要小看这一个月的修炼时间，原本一名担当上忍带三名下忍的团队模式就不能保证每个下忍的长处都能得到发挥，老师的精力分散在三个人身上也有限。
　　但进入到决赛的考生，村子都会单独为其安排最适合的老师帮助其修炼。
　　再加上决赛的考生基本上都拥有不错的天赋，在有适合的老师帮助其特训的情况下，实力是可以突飞猛进的。
　　一个月时间里突然学会什么了不起的大招，也一点不稀奇。
　　但现在罗砂说是要取消这一个月的特训时间，这就与罗砂强行要继续中忍考试的想法有些违背了。
　　毕竟在其他人眼里，罗砂强行要求继续中忍考试，目的就是要在大名面前表现出砂隐村的战斗力。
　　这时，许久不说话的猿飞日斩终于说话了。
　　“罗砂阁下，这样未免有些仓促了吧？”
　　“砂隐村还有些事务等待我回去处理，我不能在木叶村久留。”
　　罗砂一句话就解释了为什么要这么做，但猿飞日斩还是有些怀疑。
　　不过志村团藏这时已经开口。
　　“三天就三天。”
　　“三天后，决斗场见。”
　　在最后志村团藏独断的决定下，整个会议终于结束。
　　而会议的结果就是三天之后进行木叶村与砂隐村双方面的1V1对决，一共三场。
　　众多到访的大名对这样的裁定结果并不在意，只是略微有些抱怨不能在木叶村逗留更长的时间用来玩耍了。
　　而这结果同样也迅速传达到木叶一众担当上忍的耳中，包括木叶十二小强的四位老师。
　　“怎么回事？在已经死这么多人的情况下突然要继续中忍考试？”
　　猿飞阿斯玛依旧率先发出疑问，疑问的对象是自己的老父亲猿飞日斩。
　　猿飞日斩看向一边的志村团藏，而志村团藏轻咳一声道：“这是砂隐村的风影要求的。”
　　“如果我不答应砂隐村的要求，砂隐村肯定会借这次事件狮子大开口。”
　　夕日红一脸担忧地说道：“可是现在木叶村这边基本都是刚从忍者学校的新人，参加中忍考试只是为了历练他们而已。”
　　“这个不需要你操心，我心目中有合适的人选。”志村团藏的独断专行再次体现。
　　这时一位不知名的担当上忍说道：“那个...药师兜班的三人这次又主动退出了，所以这次决赛的人选只有12个了。”
　　志村团藏并没在意，淡然说道：“没关系，本来就没有指望那三个人。”
　　“接下来我来宣布代表木叶村参加决赛的三个人。”
　　“宇智波佐助。”
　　“日向宁次。”
　　“还有...”
　　“油女志乃。”
　　“日向宁次和油女志乃不用说了，两人都有忍者家族的传承，这三天时间可以由家族带回去特训。”
　　“宇智波佐助就交给卡卡西你了，你们都是写轮眼的瞳术，卡卡西你一定要教会他熟练使用写轮眼。”
　　“以上，散会。”
　　志村团藏选择宇智波佐助和日向宁次并不难理解，这两人在学校成绩都是名列前茅，还掌握着两大瞳术。
　　而油女志乃是志村团藏出于对油女一族的信任，毕竟志村团藏身边的左膀右臂一直离不开油女一族的人。
　　看着已经离去的志村团藏，卡卡西知道自己就算上前去说明佐助身上咒印的情况也无济于事。
　　看来只能走一步看一步了。

第三百一十五章 最终决赛
　　深夜，木叶村某处屋顶天台上，两道身影正站在灯火阑珊处暗暗交谈。
　　“这次死亡森林的事故是你们策划的吗？”
　　这个声音一出口，月光疾风会非常熟悉，因为这正是自己前段时间一直在跟踪的马基。
　　“这个我敢打包票，确实不是我们策划的，我们对这样的突发状况也是一无所知。”
　　马基一脸阴翳地看着旁边这个戴着一副眼睛，面露出阴险笑容的男人，很明显并不太相信这个眼镜男所说的话。
　　但奈何砂隐村现在是箭在弦上、不得不发，已经被架在这个尴尬的位置上，木叶崩坏计划无论如何都要继续下去了。
　　如果这时停止计划，砂隐村内部的各种问题都难以解决，而且为了该计划投入的大量人力、物力也将付诸东流。
　　为此，罗砂不惜放弃要求赔偿的机会，也要让木叶崩坏计划继续。
　　同时为了少生变数，避免音忍村这个盟友突然出事，罗砂还借口将决赛的时间提前到三天后。
　　“姑且相信你们一次，但是我爱罗班在死亡森林中遭到一个名叫君麻吕的人袭击，这个应该是你们策划的吧？”
　　马基这次的提问，药师兜没有否认，直接干脆的承认了。
　　“是的，这是大蛇丸大人的一个小计划，但这个小计划并不影响我们双方合作的大计划。”
　　“至于攻击到你们的人，这实在是有些不巧，或者说是意外吧，请你们谅解。”
　　药师兜面带笑容地眺望向远方，脸上没有丝毫歉意，让马基很不爽。
　　但当下砂隐村与音忍村合作，音忍村的帮助非常重要，马基为了村子的未来也只能忍住了怒火。
　　“最后一个问题，大蛇丸为什么许久没出现了，一直派你这个左膀右臂出面。”
　　身为合作伙伴，马基自然知道音忍村的担当上忍就是大蛇丸。
　　但自从中忍考试开始之后，这位担当上忍就再也没有出现过，连今天最重要的会议都没有出席。
　　这让砂隐村有些犯嘀咕，会不会是大蛇丸临阵脱逃了？
　　“大蛇丸大人只是在木叶村的某个地方闭关修炼。”
　　“毕竟要面对自己的老师，肯定是要提前准备一些东西的。”
　　“放心吧，等到决赛那天大蛇丸大人自然会出现。”
　　药师兜头颅轻微下垂，月光在其眼镜片上反射出一片银光。
　　没错，大蛇丸大人一定会出现的。
　　带着那东西一起...
　　......
　　三天后。
　　一大清早，木叶村的街道就热闹起来了，街头巷尾都在热切讨论着这次中忍考试。
　　“这次最终决赛只有六个人参加，人数好像有些少诶。”
　　“没关系的，这次参赛的六个人都是毫无水分的强者，看强强碰撞也是有些看头的。”
　　“我已经抢到票了，我要去现场观看比赛了！”
　　“真羡慕你啊，我都没有抢到...”
　　听到路边行人的话，白的眼里投射出实名羡慕的目光。
　　白还是很期待能现场去观看这次中忍考试的，虽然白现在也是中忍，但白参加的中忍考试是木叶村自己举办的，没有外村参加。
　　这次第一次有机会看到有外村强者的中忍考试，白如何不期待？
　　而且白身为忍者，想要获得观赛票的方法有很多，不需要像平民一样去抢票。
　　但白的想法一提出，就被折镜给否决了。
　　“中忍考试有什么可看的？又不是没经历过。”
　　“疾风哥还在医院躺着呢，我们还是在医院陪疾风哥吧。”
　　“算了算了，下次我一定带你去看。”
　　折镜几句话就劝的白打消了去观赛的想法。
　　当然，折镜这样做也是为了白好。
　　因为今天的木叶村必然不会平静，自己以及关系相近的人，还是远离风暴中心地带比较好。
　　...
　　时间临近中午，决斗场内人声鼎沸。
　　来自各地的观众已经落座，满怀着期待的目光等待着中忍考试的正式开始。
　　而这次参加个人赛，也是最终决赛的六个人也都在出战席站好，并没有缺席或者迟到的情况。
　　砂隐村一边，我爱罗三人站得比较靠近，毕竟原本就是一个班的。
　　木叶村这边，宇智波佐助和日向宁次都是桀骜不驯之辈，谁也不靠近谁。
　　而志乃虽然有心强调团队这个理念，但也只能被夹在中间，样子看起来很尴尬。
　　而在观战席上，也有几位一脸不满、仍在向自己老师抱怨的人。
　　“卡卡西老师，为什么是佐助那家伙进行决赛？不是我？”
　　“是啊，凯老师，我也想上去燃烧自己的青春！”
　　“佐助和宁次上去也就罢了，志乃怎么也能进行决赛？如果他能上的话，那我犬冢牙大爷也绝对没问题。”
　　面对三人的抱怨，卡卡西只能一脸无奈地给出统一答复。
　　“都说了，这是火影大人的决定啊...”
　　看向旁边无奈向学生们解释的卡卡西、阿凯、夕日红，猿飞阿斯玛低头看了一眼自己的三个学生，没有一个人提出想要上去比赛的。
　　奈良鹿丸一脸无聊地拄着下巴，时不时还打个哈欠，秋道丁次眯着眼睛一直往嘴里塞零食，山中井野则是紧张地盯着出战席上的佐助。
　　我的学生是不是太佛系了一些？
　　...
　　随着各国大名以及火影、风影两位在最高的观战台落座，中忍考试最终决赛也终于正式开始了。
　　首先登场对战的就是砂隐的手鞠对战木叶的日向宁次。
　　这一场战斗应该算是开胃菜，因为手鞠是女忍者，从大数据来讲，女忍者综合战斗力都弱于男忍者。
　　就算是唯一享誉天下的女忍者，纲手也是以医疗忍术著称，怪力只是其次。
　　而手鞠的战斗方式恰好还都是远程，碰上近战强力的日向宁次，根本就无法抵抗。
　　手鞠挥舞扇子所产生的强大气流让日向宁次用回天一招忍术就给轻松防下。
　　“虽然气流是不会被砍断的，但气流会被轻松改变方向。”日向宁次如此说道。
　　然后日向宁次迅速近身，在手鞠的身体上迅速完成点穴，宁次基本不费吹灰之力就战胜了手鞠。
　　第一战木叶村的日向宁次获得胜利，让在场的木叶村人士气大振。
　　而第二场的对战双方分别是油女志乃和勘九郎。
　　这二人的战斗就不是实力碾压了，而是体现出了一些智力的较量了。
　　先是勘九郎操控着傀儡连续攻击志乃，志乃被打得上蹿下跳，但勘九郎数次进攻也都未果。
　　后来志乃道出了勘九郎身为傀儡师的弱点，那就是不擅近战。
　　勘九郎因此躲进树丛中，操控傀儡向志乃发动毒气弹，志乃迅速让寄坏虫形成的巨大屏障去阻挡，但还是吸入了少许毒气。
　　不过就在志乃毒发之前，志乃也用寄坏虫找到了勘九郎的位置，将勘九郎的查克拉吞食掉。
　　最终两个人同时倒地，战成平手。

第三百一十六章 木叶崩坏计划，作战开始！
　　“油女志乃对战勘九郎，双方平手！”
　　场上的不知火玄间宣布了第二场对决的胜负，而决斗场最高点的看台上，志村团藏露出了一丝得意的笑容。
　　“风影阁下，看来第三场无论输赢，我们木叶村都不会输了。”
　　截止目前，木叶村已经赢一场、平一场，第三场最差结果就是宇智波佐助输给我爱罗，双方整体战绩也不过是打平，这让志村团藏有了说话的底气。
　　而旁边的风影因为这次是出席公共场合，再次佩戴上了面巾，一双阴鸷的眼睛斜眼看了一下志村团藏。
　　“火影阁下，对决还没结束，话不要说那么早。”
　　罗砂口中所说的对决当然不是场上正在进行的对决，而是接下来更重要的戏码。
　　不过志村团藏并没有察觉到这一点。
　　...
　　决斗场上，宇智波佐助正在与我爱罗的沙子互殴。
　　站在场中央的我爱罗双手环抱，只是默默看着宇智波佐助在沙子形成的“拳头”中反复横跳，样子看起来有些滑稽。
　　之前在观看我爱罗对战君麻吕的时候，佐助就已经对我爱罗的能力有了一些了解。
　　根据卡卡西的推测，砂隐村的三人组都不擅长近战，所以想要战胜我爱罗，也同样要以近战取胜，佐助最擅长的投掷术几乎没用。
　　所以这次决赛的赛场上，佐助没有带任何忍具，为自己全面减负。
　　突然，佐助的速度骤然提升，我爱罗的沙子在一瞬间追不上佐助的步伐。
　　我爱罗的瞳孔瞬间瞪大，还来不及反应过来，佐助就已经绕开在前面防御的沙子，出现在我爱罗的后面，一个侧踢踢在了我爱罗的面颊上。
　　我爱罗被瞬间踢飞出十几米远，脸上的砂之铠甲也被踢碎开一块，样子看起来十分骇人。
　　这一幕瞬间震撼到了砂隐村的众人，包括看台上的罗砂。
　　什么？
　　我爱罗竟然被攻击到了？
　　打从我爱罗开始受这些沙子保护起，罗砂就不记得有什么人能伤到我爱罗，连去暗杀我爱罗的小舅子都不能。
　　没想到今天竟然有同龄人能伤到我爱罗？
　　木叶村果然可怕，一个宇智波的小鬼就能达到这种水平。
　　看来今天必须要除掉木叶村了。
　　此时罗砂并不知道，木叶村里能伤到我爱罗的同龄忍者其实不止一个人，只是这个人没机会登场而已。
　　而这个人此时也在看台上暗自惊讶。
　　佐助...
　　看台上的小李看到佐助的速度暗自惊讶，而身后的阿凯则瞥了一眼旁边的卡卡西。
　　三天时间就让佐助拥有和小李标准模式相当的速度，果然这就是天才和另一个天才的结合吗？
　　连续几次，佐助的拳头都结结实实打在我爱罗的面颊上，几乎锤烂我爱罗脸部的铠甲。
　　而我爱罗的沙子由于追不上佐助，基本上拿佐助毫无办法。
　　于是我爱罗双手结印，沙子缓缓聚拢在一起，将自己结结实实包成了一个球，形成完全的防御。
　　这种佐助也见过，我爱罗曾用这招防御黑暗住民的触手攻击，并且我爱罗还能从这个球体中操控沙子，攻击外面的物体。
　　只要我爱罗使用这招，普通的物理攻击就无法伤到我爱罗了，佐助的体术也不好使了。
　　看台上的井野和小樱意识到了这点，立刻眉头紧蹙，为佐助担心。
　　但佐助脸上却在这时露出一抹自信的微笑，卡卡西也在看台上淡淡说了一声“呦西”。
　　只见场上的佐助迅速拉开距离，双手快速结印，一个眼下佐助能使用的最强火遁术使了出来。
　　“火遁·龙火之术！”
　　笔直的火舌从佐助的口中喷涌向我爱罗所处的沙球，火舌逐渐放大的末端将整个沙球都包裹在火焰之中。
　　看到这一幕，看台上的阿凯立刻明白了卡卡西的用意。
　　“卡卡西，这是...”
　　“没错，这三天我只教给了佐助速度，其他的任何忍术都没有教。”
　　“对战的时候只要佐助能在体术上给我爱罗造成压力，我爱罗肯定会用这种龟缩战术。”
　　“这时候佐助只要使用火遁就能逼出我爱罗，否则以沙子的导热性，根本无法保护他在里面毫无无损。”
　　听了卡卡西的解释，前面的木叶十二小强就像是看到了希望，立刻大喊着为佐助加油。
　　“加油，佐助！”
　　“佐助！烧死他！”
　　虽然卡卡西一番话给了这群下忍极大的士气，但其实卡卡西自己也知道这个计划是有漏洞的。
　　我爱罗在沙球中一样可以使用沙子攻击，能打断佐助持续的火遁术，所以这个计划并不稳妥。
　　如果时间允许的话，卡卡西倒是想将千鸟教给佐助，千鸟的攻击力以及移动速度是完全不怕我爱罗的。
　　只是三天时间实在太少，就算是拥有写轮眼的佐助，想学会千鸟也至少要一个月时间。
　　所以卡卡西退而求其次，选择了火遁战术。
　　...
　　场上情况果然不出卡卡西所料，在我爱罗感受到沙子外侧传来的温度后，迅速操控沙子打断了佐助的忍术。
　　佐助连忙躲避沙子的追击，同时双手结印，不时释放凤仙火这种快速火遁术，给沙球持续加温。
　　场上瞬间又变成了猫捉老鼠的游戏。
　　虽然佐助边高速移动边释放忍术，让速度减慢了一些，但我爱罗在沙球中控制沙子的速度也不如在外面控制那么灵敏。
　　导致现在的情况和最开始一样，我爱罗的沙子还是始终碰不到佐助。
　　在数个凤仙火之术的加热下，我爱罗在沙球中终于忍不住了，在其中爆发出一声怒吼。
　　被火焰烧得略微泛红的沙球在吼叫声瞬间炸裂开，而在沙球之中，我爱罗一半的身体都被沙子包裹。
　　这些沙子形成了一个类似黄色狸猫的样子，我爱罗的表情管理也完全失控，脸上充满着嗜血的冲动和狂热的愤怒。
　　“我要血！”
　　“给我血！”
　　现了原形的我爱罗瞬间吸引了决斗场所有人的目光，包括在最高点看台上的志村团藏以及看台下陪坐在大名身边的猿飞日斩。
　　这是...
　　一尾...
　　志村团藏和猿飞日斩同时在心中说出了答案。
　　而与此同时，志村团藏旁边的罗砂看到团藏正在被场上的我爱罗所吸引，知道现在正是动手的好机会。
　　罗砂甩手释放出一颗烟雾弹，在看台上制造出大量烟雾。
　　志村团藏本能反应从座位上站了起来，罗砂瞅准时机，一个瞬身之术来到志村团藏的身后，用苦无挟住团藏的脖子。
　　“风影阁下，你这是？”
　　还没等志村团藏的话说完，风影已经挟持着团藏一起跳到了最高处的屋顶上。
　　此时就在看台下方一层的猿飞日斩也反应过来，迅速跟到了屋顶上，看了到了风影以及被风影用苦无挟持的志村团藏。
　　“风影阁下...”
　　猿飞日斩没有说更多的话，因为眼前的事情已经非常明显，这就是明显的同盟背弃。
　　看着迅速跟上屋顶的猿飞日斩，罗砂内心并不惊慌，因为他这边也有帮手。
　　“该现身了吧？”
　　“大蛇丸！”
　　随着罗砂的一声呼喊，在决斗场外墙处突然凭空出现一只巨大的三头大蛇。
　　这条大蛇抬起的头颅能够直达决斗场最高点的屋顶上。
　　只见大蛇将头缓缓趴在屋顶上，蛇嘴张开，一个瘦削的身影从其中走出来。

第三百一十七章 计划之外的大蛇丸
　　蛇嘴之中，一个瘦削的白色身影从黑洞洞的蛇腔中缓缓走来，轻松跳过蛇嘴中一排尖锐的蛇牙，站在了屋顶上。
　　见大蛇丸送到这里，三头大蛇也不多做停留，直接爬走到别的地方做破坏了。
　　而志村团藏和猿飞日斩则惊讶地看着眼前的人，这醒目的下垂眼、惨白的面颊和邪魅的笑容，正是如假包换的大蛇丸！
　　老熟人相见，大蛇丸第一时间没有去欣赏这些熟人们惊讶的面孔，而是抬起一只手挡在眼睛上方，抬头看向天空。
　　“呼，黑暗的地方待久了，偶尔还是需要呼吸一些新鲜空气的。”
　　这段时间，大蛇丸从没离开过那个黑暗的小房间，因为只有那个无角落的封闭房间才能带给大蛇丸安全的庇护。
　　但大蛇丸还是指挥着君麻吕，达成了自己想要的结果。
　　站在屋顶上，大蛇丸一眼就瞧见了场地上正抬头仰望这边的佐助。
　　而在佐助身上，大蛇丸已经清楚感受到了佐助身上的天之咒印。
　　这是君麻吕利用修格斯变形成为大蛇丸所施加的咒印，和大蛇丸亲自施加的咒印毫无区别，虽然上面被施加了某人的封印，但对于大蛇丸并无所谓。
　　很好，条件都已经具备了。
　　“音忍！”
　　大蛇丸高呼一声，从观众的看台上就跳上来四道黑影。
　　这四道黑影在空中脱掉身上的伪装，分别立于屋顶的四个角。
　　志村团藏和猿飞日斩立刻看到这四个人头顶的护额是音忍村的标志，而且这四个音忍是中忍考试从没见过的。
　　这四个音忍是从哪里混进木叶村的？
　　音忍村为什么在受大蛇丸的指挥？
　　砂隐村和音忍村以及大蛇丸又是什么关系？
　　这一切问题还没等两个老家伙想清楚，这四名音忍就已经双手结印，开始了操作。
　　“忍法·四紫炎阵！”
　　四人同时拍掌，一个紫色透明的结界阵就从四个方向开始延伸，瞬间将整个屋顶的空间给包围在里面。
　　一名赶来支援的暗部想要冲入结界之中，但碰触到紫色结界的一瞬间身上就着起了火，瞬息之内就被烧成灰烬。
　　在四紫炎阵形成的一瞬间，这里就变成了一个封闭空间。
　　而在四紫炎阵之中，分别站着四个人。
　　被挟持的志村团藏以及挟持者罗砂，还有猿飞日斩以及大蛇丸。
　　这时，罗砂看向旁边的大蛇丸，语气十分不悦地询问道：“大蛇丸，这个四紫炎阵是怎么回事？这可不是计划的一部分。”
　　在之前罗砂制定的木叶崩坏计划中，罗砂并没有让大蛇丸设立这样一个结界。
　　虽然结界能有效阻断外面来支援的人，但罗砂的能力所能发挥的地方也就十分有限了。
　　罗砂的磁遁可以操控沙土中的金，风之国的沙漠是他最理想的战斗环境。
　　但木叶村的土地中也有极小的含金量，只要能控制土地里的这些砂金，也能拥有不错的战力。
　　就算有前来支援的人，以罗砂磁遁的特性，也能轻松解决这些实力不济的支援人员。
　　但现在大蛇丸将整个空间用四紫炎阵给封住，那自己能获取砂金的方式就只有着一个屋顶了。
　　好在木叶的屋顶是采用金粉装饰的金屋顶，还是能提供给罗砂不少的砂金来操控。
　　但无论如何，这个结界的存在都是在削弱他的战斗力，是计划中原本不存在的部分。
　　对此，大蛇丸并没有回答，而是失神一般看向四紫炎阵的角落。
　　大蛇丸的这个态度让罗砂十分震怒，但罗砂还想继续开口质问时，手中挟持的团藏就抓准罗砂分心的瞬间，将罗砂一个过肩摔甩了出去。
　　罗砂并没有摔倒，而是连续几个后空翻跳到了大蛇丸的身边。
　　看着已经跳到猿飞日斩身边，不受自己掌控的团藏，罗砂气愤地“切”了一声。
　　屋顶上的四人瞬间形成了两两对立，大蛇丸与罗砂站在一起，与猿飞日斩以及志村团藏二人形成分庭抗礼之势。
　　此时的猿飞日斩和志村团藏也从刚才的对话中明确了一些事情。
　　那就是眼下发生的事情都是罗砂与大蛇丸计划好的，罗砂代表的自然是砂隐村，而大蛇丸所代表的是那个新建忍村音忍村。
　　因为只有音忍村的村长现在无人知晓。
　　“没想到砂隐村居然背叛了木叶村的同盟，与大蛇丸合作。”
　　志村团藏冷冷地说着，独眼中充满着肃杀的气息，脸上的神情比平时还要严肃十倍以上。
　　罗砂冷笑一声，“所谓合约只是让对手放松警惕的障眼法而已，无聊的比赛游戏也到此为止了，从现在开始才是真正的‘对决’。”
　　志村团藏这才想起刚才在看台上的对话，原来风影口中的对决没有结束并不是下忍之间的对决。
　　而是影级的对决！
　　猿飞日斩看着场上越来越紧张的局势，心中仍抱有幻想，于是劝解道：“你们是想引起全面战争吗？”
　　“我觉得我们应该避免动武，采用和平会谈的方式来解决问题。”
　　猿飞日斩的话刚说出来，还没等罗砂回应，志村团藏就恼起来了。
　　“别再犯蠢了！”
　　“他们都已经到这种程度了，怎么可能现在停手？”
　　“快收起你的软弱，日斩，如果你还想保护木叶村的话。”
　　志村团藏的话让猿飞日斩内心一震，转头看向结界外的世界。
　　决斗场上的观众已经被幻术给弄晕，入侵到看台上的音忍以及砂忍正在与木叶的忍者交战。
　　而在木叶村里，大量的烟雾弥漫着，很明显也在爆发战斗。
　　战火已经开始蔓延，现在双方无论如何都不可能像无事发生一样重新坐回到谈判桌上了。
　　猿飞日斩将头转过来，看向表情坚毅的罗砂以及仍在张望天空某个角落的大蛇丸，猿飞日斩叹了一口气。
　　“看来只能动手了...”
　　话音落下，猿飞日斩将身上的白色长袍抛向天空，露出下面的黑色作战服。
　　志村团藏和罗砂也高高抛起火影斗笠以及风影斗笠，罗砂露出了真面目，而志村团藏则露出了那只一直用眼罩罩住的写轮眼。
　　只有大蛇丸不为这些人的战前准备所动，一直默默盯着四紫炎阵的角落。
　　它...
　　快要来了吧。

第三百一十八章 千手柱间、千手扉间登场！
　　决斗场上，随着看台最高点出现爆炸声以及烟雾，看台上的砂隐二人组迅速掌握了情况。
　　“作战开始！”
　　手鞠和勘九郎迅速从看台上跳到决斗场上，勘九郎借助刚恢复不多的查克拉操控起黑蚁傀儡，将凭依体下还处于迷茫状态的我爱罗像收垃圾一样收走，向着决斗场外逃去。
　　佐助见证，不管三七二十一便直接追上了上去。
　　而木叶十二小强此时大部分不会幻术反弹的人都已经被音忍的幻术给迷晕，比如小李、天天、秋道丁次等等，只有小樱、鹿丸二人还清醒。
　　一众木叶特别上忍以及上忍已经与渗透到暗部的音忍开始交手，交手的缝隙中，卡卡西让小樱为鸣人解开幻术，三人赶紧追上佐助，之后找个安全的位置待机，并且通灵出帕克为三人带路。
　　而在决斗场中，马基则是与不知火玄间对峙着。
　　一切的剧情都照着熟悉的方向进行，而这一切都被屋顶的罗砂看在眼里。
　　在罗砂原本计划中，本来是想让我爱罗夺得中忍考试的冠军，然后在我爱罗接受火影以及风影两位影级加冕冠军的时候，和我爱罗父子联手瞬间击杀志村团藏。
　　但是中忍考试第二场的事故让中忍考试差点儿取消，罗砂好不容易说服继续进行中忍考试，砂隐村的比赛结果又不可能再获得冠军，只能采取了第二种方案。
　　以罗砂的烟雾弹为作战开始的信号，所有忍者按照原计划进行作战，而刚进行完中忍考试的我爱罗班则找地方恢复状态，然后再重新加入木叶村的战场。
　　虽然罗砂看到有四个人追向逃跑的我爱罗三人，但是罗砂并不算担心。
　　虽然勘九郎在之前一战被消耗太多查克拉，但我爱罗状态还是几乎是满的，不会惧怕这几个下忍小鬼。
　　而且眼下只要能解决面前的两个“老鬼”，木叶村的主心骨倒下，其他地方的战斗也会瞬间平定。
　　罗砂缓缓抬起双手，屋顶上的瓦片也开始剧烈颤抖。
　　这是木叶村最大的决斗场，经常招待各国的大名和要员，作为木叶村的牌面是唯一用金粉装饰的屋顶，此时却刚好被罗砂当做磁遁可操控的砂金。
　　宛如一个小型广场的屋顶上飘起来大量的金粉，原本在阳光下的照耀下金灿灿的屋顶瞬间黯淡下来。
　　这些金粉聚集成砂金，向着志村团藏和猿飞日斩翻涌而去。
　　“来了！”
　　“哦！”
　　志村团藏和猿飞日斩从年轻时就是一起护卫二代火影的忍者，此时配合起来也并不生疏，二人同时向左右两个方向跳开，瞬间就将本就不多的砂金给分流开。
　　罗砂看到这一情形暗自咬牙，但仅仅屋顶上的砂金还是太少了，根本就不够对付两个影级。
　　如果没有四紫炎阵的限制，罗砂还能操控决斗场沙地上的少量砂金，战斗力还能提升不少。
　　眼中紧盯着在砂金浪涛中闪转腾挪的志村团藏和猿飞日斩，罗砂眼眉微微皱起，为了让自己控制砂金的速度更快，罗砂连双手都举起来了，为的就是快些解决战斗。
　　因为这次罗砂为了偷袭木叶，还投入了大量时间精力让两百名砂忍在一年时间内分批次慢慢潜入到了火之国境内。
　　这一年时间里，砂忍村少了两百名忍者也相当于少了大量的任务订单，让村里本就严重的经济负担更加艰难了。
　　所以罗砂这次的木叶崩坏计划开弓就没有回头箭，不成功、便成仁。
　　而此时这两百名忍者正在大蛇的里应外合下，向着木叶村的东门进攻，从东门处弥漫的战场硝烟来看，就知道那边的战斗并不算轻松。
　　如果自己这边能快速解决战斗的话，那么火影一死，那边的战斗也能尽快落停，木叶村只要投降，砂忍的死伤还能少一些。
　　可惜现在自己被四紫炎阵的空间限制，根本就无法对木叶的五代和三代火影造成伤害。
　　心里想着，罗砂颇有怨气地看向旁边仍在观战的大蛇丸。
　　“大蛇丸，此时不出手，更待何时？”
　　面对罗砂的质问，大蛇丸微微一笑，内心暗道：也差不多是时候了。
　　大蛇丸的双手终于开始结印，一个惊人的术式手印在大蛇丸的双手中使出。
　　“日斩，那是！”
　　“啊，那是二代的...”
　　在翻涌的砂金中躲避自如的志村团藏和猿飞日斩一眼就认出了大蛇丸所使用的手印，因为这正是二代火影发明的忍术中最为禁忌的一个。
　　“通灵之术·秽土转生！”
　　在所有人震惊的目光中，第一口棺材从地上的空间缝隙中缓缓升起，上面写了一个“初”字。
　　紧随其后的是第二口棺材，上面是一个“二”。
　　而第三个棺材在志村团藏和猿飞日斩紧张的目光中还是停了下来，只有棺材上的“四”字刚刚浮现出地面，整个棺材又缩了回去。
　　可恶，第三个叫不出来，只有两个了！
　　大蛇丸的心情有些糟糕，因为仅仅两个战斗还是不够。
　　而在大蛇丸的施术过程中，罗砂的目光也呆滞了，操控的砂金也停了下来。
　　这通灵棺材的到底是什么术？
　　怎么之前大蛇丸没有提起过？
　　大蛇丸到底还藏着多少事情没告诉我？
　　身为盟友的罗砂对大蛇丸藏着秘密的做法非常不满，但现在至少大蛇丸要出手和自己一起对付两个火影了，总比没有强。
　　随着棺材盖缓缓落地，两个对志村团藏以及猿飞日斩来说无比熟悉的身影在棺材之中出现。
　　初代火影，千手柱间！
　　二代火影，千手扉间！
　　两位火影缓缓从棺材中走出，睁开双眼，看到了站在对面的志村团藏和猿飞日斩。
　　“好久不见了，猿飞，还是志村。”
　　初代火影与二人的交集并不深，称呼两人还用的最开始猿飞家族和志村家族加入木叶村时候的姓氏名。
　　而相比之下，二代火影就要亲近一些了。
　　“你们也上了年级嘛，猴子，团藏。”
　　此时志村团藏和猿飞日斩的额头上已经开始冒出冷汗，口中喃喃道。
　　“初代火影大人...”
　　“二代火影大人...”

第三百一十九章 四紫炎阵中的恐惧降临！
　　什么！
　　罗砂虽然完全不认识眼前这两个从棺材里走出来的男人是谁，但是从志村团藏以及猿飞日斩的反应和喃喃自语，也猜到了这两个人的身份。
　　初代火影、二代火影...
　　就是他们吗？
　　罗砂瞪大眼睛看着两个男人的背影，身上的老式作战甲胄确实像是从很久的时代穿越而来的，与现在的忍者作战服完全不一样。
　　大蛇丸竟然通灵出了初代火影和二代火影？
　　这是要背叛我吗？
　　此时此刻，罗砂的内心慌张到了极点，因为以一般人的认知，大蛇丸此时通灵出的两位火影，肯定会将矛头指向自己这个外人。
　　初代火影千手柱间，光是“忍者之神”这个称谓就足以让任何人的敬畏，这样的一个存在就是碾压自己。
　　更别提还有二代火影、三代火影、五代火影。
　　再加上大蛇丸的话，就是五个人。
　　而现在在四紫炎阵中的外人只有出身砂隐村的自己。
　　这五个人是要合伙坑杀我！
　　罗砂的大脑瞬间得出了这个结论，于是迅速从大蛇丸的身边跳开，愤怒地质问大蛇丸，“大蛇丸，你这是背叛我了吗？”
　　罗砂突然的反应让在场所有人都傻眼了，宛如看智障一样看着反应过激的罗砂。
　　还是大蛇丸立刻猜到罗砂的想法，于是开口解释道：“放心吧，初代火影和二代火影是我秽土转生而来的，他们只会听从我的想法。”
　　“秽土转生？”罗砂还是不解。
　　“秽土转生就是将死人的灵魂通灵到活人的身体上，然后用秽土覆盖到活人的身体上，让其拥有死人生前的能力和模样。”
　　大蛇丸简单解释了一下秽土转生，但罗砂依旧半信半疑，毕竟这个术本身就有些超出常识。
　　“你只需要知道现在这两个人受我控制，并且不死不灭，查克拉也不会用尽就可以了。”
　　大蛇丸懒得再对罗砂仔细解释，这时前面的千手扉间也转过头看向身后的大蛇丸。
　　“秽土转生吗？”
　　“竟然用我创造的禁术将我们召唤出来。”
　　“真是了不起的年轻人。”
　　“你叫什么名字？”
　　千手扉间对身后大蛇丸的名字起了兴趣，而大蛇丸也没有吝惜答案，直接告诉了千手扉间自己的名字。
　　“大蛇丸啊...”千手柱间故作思考状，然后摇了摇头说道：“没听过这个名字。”
　　这让对面的志村团藏和猿飞日斩有些大跌眼镜，心中暗道初代火影大人还是这么呆，他那个时代的人怎么可能认识大蛇丸这个晚辈后生呢？
　　“对了，现在的木叶村是谁在当火影？”
　　这时，千手扉间又转头提出另一个问题。
　　志村团藏眼皮微微颤抖，语气略微无力地说道：“是我...”
　　“什么？”
　　志村团藏的话一说出来，千手扉间的眉毛就拧在一起了，语气也越来越可怕。
　　“我记得我最后安排的是猿飞日斩成为继任的火影，难道你没有遵照我的命令？”
　　千手扉间的话让志村团藏浑身冷汗直流，即便是过去几十年，千手扉间身为老师兼上司的威严还是让志村团藏无法忘记。
　　这时猿飞日斩出口解释：“是这样的，我是继您之后的第三代火影，第四代火影是我的徒孙，团藏是第五代火影，也是现任的火影。”
　　听到这话，千手扉间阴沉的面色才好一些，志村团藏的内心也瞬间松了一口气。
　　不过这时一旁的千手柱间却扭头看向四紫炎阵外的木叶村，眼眉微皱。
　　“这就是五代火影治理下的木叶村吗？看起来不怎么好啊。”
　　木叶村内硝烟四起，一条三头大蛇在村中肆虐，起爆符的爆炸声也是此起彼伏。
　　志村团藏的额头再次流下冷汗，连续两位先代火影的凝视，即便是亡者也倍感压力。
　　“这是因为您身后的大蛇丸，这些都是大蛇丸策划的。”
　　“大蛇丸联合砂隐村的四代风影偷袭木叶村，而大蛇丸正是猿飞日斩的徒弟。”
　　关键时刻，志村团藏又在先代火影的面前卖了猿飞日斩，这引起猿飞日斩不满的斜视。
　　亏我刚才还为你说话。
　　在志村团藏的提醒下，千手柱间和千手扉间立刻转头看向一旁站着的罗砂。
　　两道几乎能吓死人的凌厉目光瞬间让罗砂内心一惊，衣领处迅速湿了一圈，稍微退后了半步。
　　“大蛇丸，你确定这两个人肯定受你的控制吗？”罗砂再次确认道。
　　“嗯，秽土转生体只能受到通灵者的控制，这是这个术的前提条件，也就是这两个人生前的名头再大，现在也只能被我控制。”
　　大蛇丸不慌不忙地解释着，但立刻引起千手扉间的不满。
　　“哼，年轻人不要太气盛，你知道你是在和谁说话吗？”
　　“秽土转生是我创造的忍术，只要我想解开，这种忍术分分钟...”
　　就在千手扉间双手做出结印姿势，看起来要开始破解秽土转生的时候，在四紫炎阵中突然出现了异变。
　　在四紫炎阵穹顶的角落处，一团白烟正在角落中喷涌出来。
　　这团诡谲的白雾在透明的紫炎屏障内做着各种奇形怪状的形变，时而像张牙舞爪的壁虎、时而像振翅高飞的蝙蝠、时而像追逐猎物的猎犬。
　　看到这团烟雾，大蛇丸额头上冒出一滴冷汗，略微抽动、做出苦笑状的嘴角让鼻梁两侧紫色眼影有些开裂。
　　而在紫色眼影的下方，是大蛇丸连日来被折磨出的黑眼圈。
　　那个东西，它来了。
　　这时，其他感知也绝对灵敏的四位火影以及一位风影也察觉到了四紫炎阵内白烟的出现，纷纷抬头看向那个角落。
　　先不说有东西凭空出现在紫炎的屏障就是不合理的事情，更何况这些逐渐散布的白烟还在以某种奇异的姿态在放大。
　　在白烟之中，一个畸形的暗影在悄然无声地做着变化。
　　这个畸形的存在是连在场五位村子的影都无法分辨具体形态的东西，只能瞧见它身上的暗影正在慢慢突破四紫炎阵形成的夹角，似乎是要降临到现在众人所处的空间之中。
　　它是来自于生命之外的东西。
　　它是恶魔的仆从和奴隶。
　　它是永不停歇追逐者。
　　它是大蛇丸连日来都为之肝胆惧怕的怪物。

第三百二十章 廷达罗斯猎犬的真实模样
　　四紫炎阵外，三名根部成员正跪坐在屋顶的边缘观察局势。
　　在几乎透明的紫炎屏障后，三人都看到从棺材里走出来的正是初代火影以及二代火影。
　　“怎么可能！”
　　“是初代火影大人和二代火影大人...”
　　是那个术...
　　其中一名资格较老的根部成员立刻在心中猜到了大蛇丸所使用的术是秽土转生。
　　秽土转生是二代火影开发的一种忍术，但是还没有完成就被初代下令封印到封印之书中。
　　大蛇丸后来与志村团藏合作，阅读到封印之书中关于秽土转生的部分，所以现在彻底开发出来秽土转生也不算稀奇。
　　只是让这位根部成员没想到的是，大蛇丸竟然通灵出来了这两位。
　　如果是这两位的话，就算是团藏大人和日斩大人联手也...
　　就在这位老资格的根部忍者内心盘算着战力配比的时候，身边两名根部从动物面具下发出惊呼声。
　　“啊...那是！”
　　这声音立刻将根部忍者的思维拉回到现实，顺着旁边同伴手指的方向，看到了在四紫炎阵内侧穹顶上，大量诡异的白烟正从透明的角落中冒出来。
　　这些白雾凭空出现，做着奇形怪状的变化，带给人强烈的不安和畏惧。
　　即便是隔着一层紫色屏障，也让人感觉到那里正有什么东西渗出来，从一个本不该存在的空间之中。
　　...
　　紫炎屏障之中，四位火影、一位风影以及大蛇丸要比外面看得更加清晰。
　　在蔓延的浓雾之中，一个庞大的扭曲暗影正越来越大，就像是从紫炎屏障的角落中钻出来一样。
　　这里面所有人即便是见识最广的初代火影，被誉为“忍者之神”的千手柱间都看不清里面是什么东西，其他人更是只能瞪大眼睛紧盯着迷雾中正在涌现的东西。
　　但虽然认不清里面究竟是什么，这其中散发的气息却给人一种极不舒服的感觉。
　　危险、邪恶，一种强大的恶意扑面而来，仿佛下一秒这东西就会从雾中冲出来，扼住所有人的喉咙。
　　紧张的气氛在六人之中散开，虽然其中两个已经是感情不强烈的死人，但一样能感受到这股紧张的气氛。
　　在场的六个人，哪位不是在忍界中大名鼎鼎的忍者，出门在外都会被其他忍者尊称一位“大人”的人物。
　　但现在，这些大人物都只能用自己的双眸紧紧盯着白雾，一刻也不敢移开。
　　嚎！
　　终于，在一声刺耳的嚎叫声中，白雾中某样东西移动所产生的爆发气流呈现在所有人面前。
　　在场的忍者无一例外不是影级，立刻捕捉到这一丝变化，虽然没有看到有真实的形体在移动，但目光也敏锐地顺着白雾飘动的方向看去。
　　“那里！”
　　初代火影瞬间就看到了一丝异样，而其他人顺着初代火影的目光看去，也立刻看到些许不同。
　　在透明的紫炎屏障上，有四个颜色略微淡薄的印记。
　　这四个印记就好像忍者踩在水面上所产生的水波纹，只不过这四个印记是某样东西踩在“火面”上，细微的紫炎是向上溅起的。
　　“有什么东西踩在四紫炎阵的结界屏障上面！”
　　猿飞日斩大声喊道，声音一改往日的古井不波。
　　而其他人也注意到了这种情况，罗砂眉头紧蹙，全神贯注的眼神努力想要看穿那里到底是个什么样的存在。
　　但在场所有人，除了大蛇丸这个时空穿梭者之外，其他人都无法瞧见那里到底有什么。
　　汝不可见吾所见之恐惧。
　　在大蛇丸的蛇瞳中，一只巨大的异形怪物像忍者一样踩在垂直的墙壁上，就站在四紫炎阵的紫炎屏障上。
　　那天晚上是黑天，加上大蛇丸第一次接触廷达罗斯猎犬，内心受到太大的惊吓，所以没太看清廷达罗斯猎犬的样子。
　　今天，大蛇丸终于看清了。
　　这是一个四足怪物，四只足在构造上有些像猎犬的四足，尤其是在双脚前倾、两只后足的时候，活像一只猎犬做好了进攻姿态。
　　但是这四只足的模样完全不像猎犬，上面是腐烂的肉皮悬挂在森白的骨骼上，每一次身体的轻微活动，都能让人瞧见大腿内侧淡黄色筋腱的抽动。
　　而四足上扛起的躯体则几乎很少见猎犬的特征，整体呈现出一种病态的抽象。
　　那皮肤破烂的身躯中几乎毫无内在可言，除了胸腔中偶尔散发的、类似星光的淡蓝色光点。
　　甚至连暴露的脊骨都有几处断裂，但随着不同光线的变化，又能隐约看到那好像是有什么透明的东西在作为关节连接着。
　　在脊骨的背后，是一双如破衣烂衫的蝙蝠翅膀，张开的长度超过廷达罗斯猎犬本体的四米长度。
　　而在脊骨的顶端，连接着一颗比一般猎犬头型要狭长许多的头颅，如果上面有覆盖皮肤的话，貌似这颗头颅还有些牛头㹴的特质。
　　但实际那上面并没有皮肤，只有一双散发猩红光芒的眼睛以及一根不时吞吐、如中空吸管一样笔直的舌头用来标记这张脸的真实长度。
　　看到廷达罗斯猎犬这尊暴露在阳光下的真实容貌，即便是之前已经对廷达罗斯猎犬的存在拥有充足心理准备的大蛇丸也再也抑制不住内心的情绪。
　　这种复杂的情绪包含着强烈的震惊、恐惧、不安、畏惧，还有些许求道者的狂热。
　　大蛇丸再也自己不住自己高涨的情绪，口中喊出声音来。
　　“啊！”
　　“这就是它！”
　　众人被大蛇丸的声音从疑惑和震惊中惊醒，立刻转头看向大蛇丸。
　　只见大蛇丸本身就像鬼一样的脸又强行做出活见鬼的样子，整个人的气质从不像人向着非人的方向转变。
　　虽然其他人也对这个突然出现，毫无道理的存在疑惑不解，但还不至于做出如此失态的表情。
　　这让其他人立刻意识到，是不是大蛇丸看到了什么？
　　罗砂立刻转过头，向大蛇丸喊道：“喂！你是不是看到了什么？”
　　“说话啊！快说话啊！”
　　此刻罗砂内心的疑惑也急需一个人来解答，当看到大蛇丸好像能解答心中的疑惑时，连平时说话的腔调都忘记了。
　　在罗砂的呼声中，大蛇丸剧烈颤抖的蛇瞳缓缓平静下来，声音恍若脱力一般说出了自己所知道的事情。
　　包括大蛇丸从米·戈和死灵之书中知道的关于廷达罗斯猎犬的一切，这些被大蛇丸视为秘辛的知识在这一刻毫无保留地吐露了出来。
　　而在一旁听着大蛇丸讲述的其他人双眼上下眼皮的间距也越来越大，时不时还用咽口水这种小动作来舒缓心中的压力。
　　这些知识如果是放在平时，这些人是绝对不会相信的，但现在...
　　听完大蛇丸说完廷达罗斯猎犬的故事，二代火影千手扉间点点头。
　　“所以...”
　　“是你把这东西给引过来的？”

第三百二十一章 旧日危机的预言
　　在千手扉间的提醒下，其他人才从巨大的震惊中回过神来，想起刚才大蛇丸所说的廷达罗斯猎犬的特性。
　　廷达罗斯猎犬生活在角状时间中，除非遇到有人穿越时空，否则不会进行移动，而它们所处的时空由于是不连续的，也不会被常人看到。
　　只会被回到过去某一个瞬间的人看到。
　　而再结合刚才大蛇丸所说的猎犬会永不停歇追逐着猎物的特性，以及大蛇丸是在场所有人唯一一个了解廷达罗斯猎犬的人。
　　那只要稍微一推理，就能猜出大蛇丸就是那个被猎犬追逐的人。
　　至于大蛇丸说的这些事情究竟是不是真的，有多少是真的，反而没有人去怀疑。
　　因为人当面对绝对未知、无法用常理来衡量的事物时，即便是再荒诞的解释，也会去盲目相信，就像是即将溺水的人看到一根稻草也会拼命想要抓住。
　　虽然大蛇丸说的话有很多地方都是常识中不存在的词汇，比如“角状时间”等等，但此时众人不需要理解那么多“什么是什么”，只要能意识到知道这一切的大蛇丸之前与廷达罗斯猎犬有过交集就足够了。
　　见大蛇丸没有开口反驳，一向擅长阴谋论的千手扉间继续说道：“你应该是自己被廷达罗斯猎犬给缠住了，无法解决。”
　　“于是你策划了这样的一个场合，封闭的空间，然后主动出现在这里，把这东西引过来了。”
　　闻言，大蛇丸的嘴角冒出一丝阴冷的笑容，并没有否认，但一旁的罗砂已经明白了什么。
　　这次砂隐的作战计划当中并没有设置四紫炎阵的部分，这都是大蛇丸刚才突然设置的，没有提前和砂隐这边商量过。
　　再加上中忍考试开始后，大蛇丸就没再出现过...
　　罗砂突然如开窍一般瞪大眼睛，冲到大蛇丸的旁边抓起大蛇丸的衣领，怒吼着。
　　“是你！”
　　“大蛇丸！”
　　“是你设计陷害我！”
　　“快命令你的手下把四紫炎阵解开！”
　　“那东西是找你的吧？这件事就你自己解决吧！”
　　此时罗砂的理智已经被这突然从白雾中出现的隐形身影给削减了一些，只能愤然地抓着大蛇丸，要求大蛇丸解开这个四紫炎阵。
　　但大蛇丸并没有在意愤怒的罗砂，只是嘴角露出一抹带有一丝恶趣味的笑容。
　　这个笑容让罗砂更加愤怒，挥拳就要打大蛇丸，但被一旁的千手柱间喝止了。
　　“现在争吵也毫无意义！”
　　“眼下的问题是如何解决这个怪物。”
　　千手柱间伫立在屋顶上，颇有些英雄气概，双眼紧紧盯着那道暗影。
　　在千手柱间眼中，这道暗影并非像是在罗砂、志村团藏、猿飞日斩眼中那样的完全隐形，而是略微可以瞧见一些轮廓。
　　而且随着目视的时间增长，千手柱间感觉自己眼中这个怪物的身体浮现出来的部分在越来越多。
　　这是...
　　千手柱间眼睛微眯，因为在刚才的一瞬间，他完整地看到了廷达罗斯猎犬的全貌。
　　如大蛇丸眼中廷达罗斯猎犬的样子，这怪物浑身上下充满着抽象的恶意。
　　【获取来自千手柱间的11400战栗值！】
　　和千手柱间一样，旁边的二代火影，千手扉间也发现这道怪物的轮廓在自己眼中竟然能完全看清了。
　　【获取来自千手扉间的9700战栗值！】
　　这是怎么回事？
　　千手扉间双眼瞪大、内心暗惊，明明刚开始的时候还一点也看不清的廷达罗斯猎犬，为什么突然能看清了？
　　而旁边的大蛇丸看到千手两兄弟脸上略微有些迟钝的表情，嘴角微微一笑。
　　廷达罗斯猎犬是只能被进行时空穿梭之人给看到的存在。
　　而秽土转生这个术的原理是将死者的灵魂从冥界净土中拉到现在的世界和现在的时间点。
　　毫无疑问，这也是廷达罗斯猎犬意义上的时空穿梭。
　　眼下这两兄弟看到了廷达罗斯猎犬猎犬，这说明廷达罗斯猎犬已经将两人看成了进行时空穿梭之人，进一步来说，廷达罗斯猎犬也将二人的灵魂标记上了。
　　也就是说，眼下四紫炎阵空间中，拥有与大蛇丸相同嘲讽等级的人又加上了千手柱间以及千手扉间的灵魂。
　　再加上廷达罗斯猎犬对任何生命都抱有主动的恶意，即便不是它标记的时空穿梭者，它也会发动攻击。
　　所以眼下四紫炎阵的六个人，全都是廷达罗斯猎犬的攻击目标。
　　而众人说话这么长时间，廷达罗斯猎犬都没有发动攻击，只是因为要攻击的目标太多，一时间分不清楚要先攻击哪个。
　　但当廷达罗斯猎犬的“选择困难症”解决掉，这些人都毫无疑问会面对廷达罗斯猎犬的攻击。
　　而这也是大蛇丸计划的一部分。
　　只有攻击所有人，大蛇丸才能让那个人出手。
　　...
　　就在大蛇丸看着天空中的廷达罗斯猎犬，猜测廷达罗斯猎犬会什么时候发动攻击时，一边的猿飞日斩也开始询问大蛇丸。
　　“大蛇丸，你说的这个廷达罗斯猎犬，是旧日支配者吗？”
　　“还有克苏鲁，这些你应该也都有所研究吧？”
　　虽然几个人还没有确认关系，但刚才千手柱间的“先解决眼前怪物”的发言让这些人无形之中形成了联盟。
　　而且清楚自己后续计划的大蛇丸也知道自己没必要隐藏什么，于是说道：“廷达罗斯猎犬的实力还排不上旧日支配者，它只是一个稍微强大些的奇特物种而已。”
　　“克苏鲁的话，我并没有花太多时间研究这个，也不知道老师为什么会对这个感兴趣？”
　　大蛇丸说的是实话，大蛇丸确实对克苏鲁提不起任何兴趣，虽然水之国附近的一些人特别热衷此事。
　　猿飞日斩闻言点点头，沉声说道：“其实是大蛤蟆仙人在很多年之前做出的预言。”
　　“说世界在不久的将来会遭遇到一场巨大的危机，这场危机的制造者是来自远古旧日的某种力量。”
　　“如果我们不能阻止这场危机的发生，那么到时候危险的就不只是忍界了。”
　　“而是所有人类。”
　　猿飞日斩的话立刻引起所有人的瞩目，包括只知道木叶村拥有一只会预言的蛤蟆的罗砂。
　　因为这件事关系的内容实在太过重大，所以猿飞日斩只告诉给少数的几个关系人，包括志村团藏也是此时这个瞬间才知道的。
　　但是今天，猿飞日斩不得不当着先代火影的面，将大蛤蟆仙人关于世界危机的预言给说出来。
　　如果廷达罗斯猎犬真的存在，并且已经出现。
　　那么旧日支配者还远吗？
　　如果旧日支配者存在，那么忍者时代、或者说是人类的时代，还能继续下去吗？

第三百二十二章 不死不灭的“小兽”
　　猿飞日斩的这番话如果放在平时，颇有危言耸听的意思，但现在超出人类常识的生物就在眼前，这些人也不得不好好思考了。
　　“就算是我也从来没听过旧日支配者这个词，更没有见过这样的存在。”一只手端起下巴的千手柱间摇摇头，表示自己也无能为力。
　　但是千手柱间也知道，大蛤蟆仙人的预言不可能出错，这位可是存活上千年，传说中六道仙人的老师。
　　这位仙人的预言绝对不可能是空穴来风，必然有什么根据。
　　只是很可惜，这位忍者之神并不能想出关于这些的线索。
　　猿飞日斩震惊了，就连忍者之神都从没听说过旧日支配者，更别提见过了。
　　千手柱间绝对现在这个时代里最老的人了，忍村秩序建立之前就存在的人都不知道旧日支配者，那么谁还能知晓旧日支配者到底是什么？
　　难道千年前的六道仙人？
　　众人陷入沉默，只有大蛇丸嘴角露出一丝笑容，眼中冒出皎洁的光。
　　其实大蛇丸从死灵之书上获取的信息是绝对丰富的，虽然大蛇丸也没有亲眼见过旧日支配者，但从死灵之书的字里行间，也能对旧日支配者的强大窥探一二。
　　但大蛇丸眼下并没有兴趣给这群老家伙科普，说到底，这些人也只是被自己困在这里，用来对付廷达罗斯猎犬的工具人。
　　不过猿飞日斩所说的大蛤蟆仙人的预言还是给了大蛇丸一些想法。
　　根据大蛇丸所掌握的情报，这些年关于旧日支配者的传说和事件在各地频频出现。
　　虽然规模和影响力都不大，但要知道这在之前都是没有的，从千手柱间的反应就能看出来。
　　比如克苏鲁雕像以及达贡密教徒的出现，绝对是最近十年才开始出现的。
　　这些好像是一个信号，或是某种征兆。
　　如果将此类事件看成是征兆，那么大蛤蟆仙人预言的就不难理解了。
　　这个世界将被复苏的旧日支配者所毁灭！
　　那么旧日支配者毁灭世界的可能性有多大呢？
　　在大蛇丸看来是无限大。
　　从上次在无名之城与死灵之书撰写者之一阿卜杜拉·阿尔哈萨德的对话中，大蛇丸隐隐感觉地球的前两个纪元就是被旧日支配者给终结的。
　　魔法纪元和科技纪元。
　　这次只是轮到了忍术纪元吗？
　　实际上忍术存在的年月还太过短浅，称不上“纪元”二字，只能以“时代”来衡量。
　　但忍者时代的结束还要一个更准确的信号，仅靠这些在多地频发的诡异事件并不能确定完整的信息，或者当成明确的依据。
　　旧日支配者的苏醒需要一个特殊的触发条件，只有知道这个触发条件，才能清楚知道这个时间点。
　　大蛇丸手中的死灵之书并不是全部，里面只说在地球上的旧日支配者都处于一种沉睡状态，鲜少能对人类社会造成较大影响。
　　但沉睡的噩梦终将苏醒，只是这个触发条件，大蛇丸手中的这部分死灵之书并没有记载。
　　但是在南方水之国附近的达贡密教中，盛传着这样一个传说，这个传说被奉为达贡密教的教义，在教内广为流传。
　　传说繁星归位之时，克苏鲁将从沉睡中苏醒，给世界带来灭顶之灾。
　　从这句话中不难判断，繁星归位就是一个触发条件，带来的结果就是克苏鲁苏醒以及世界毁灭。
　　只是大蛇丸并不知道这个触发条件究竟何时会满足。
　　或者是这个触发条件是不是需要其他什么触发条件来满足，还是单纯每过一段时间就会出现。
　　但如果是每过一段时间出现繁星归位，那忍者时代和地球的前两个纪元应该拥有相同的长度。
　　但种种迹象表情，忍者时代还太多短暂，如果按照大蛤蟆仙人所说，不久的将来就会出现灭绝世界的灾难，那么就不符合每隔相同一段时间出现繁星归位的条件了。
　　所以大蛇丸还是倾向于第一个可能，那就是繁星归位是触发克苏鲁复苏的条件，而繁星归位本身也需要被触发。
　　而大蛇丸想知道的就是这个确切的时间，只要能推测出繁星归位的时间，大蛇丸就能提前做好准备，找到全部银钥匙，打开通过真理的大门。
　　...
　　话归当下，千手柱间还在思考自己的记忆中是不是有什么遗落的事情。
　　突然，一道暗影扑来，等下一秒众人反应过来，千手柱间的身体从腰部直接被撕咬开一个十分夸张的口子。
　　众人惊恐地盯着千手柱间，只见千手柱间脸上的表情也十分惊愕，而腰部几乎一半都已经消失，空气中残留下类似纸屑一样的秽土。
　　不过又两秒种的时间，这些秽土又重新向着千手柱间身体的缺口上聚拢，原本几乎腰斩的伤口和红色盔甲变得完好如初。
　　千手柱间表情不再凝固，转头看向落在另一边的廷达罗斯猎犬，语气沉重起来。
　　“打断别人的思考，真是一只不可爱的‘小兽’啊。”
　　千手柱间双手一合，十指交叉，没有任何忍术的名字，从屋顶的瓦片上就伸出四根巨大的木桩。
　　这四根方形木桩蜿蜒扭曲如蛇一般灵活，瞬间就将廷达罗斯猎犬的四只脚足抓住，然后木桩猛然缩回到地面。
　　原本长度还足够的木桩在缩回去一部分之后就不够长了，连带着廷达罗斯猎犬的四足被拉动，廷达罗斯猎犬的身体被拉得趴在地上，就像遭受车裂之刑一样。
　　不过这个情形只有千手柱间、千手扉间以及大蛇丸三人能看到，另外三人只能看到四根木桩似乎在虚空之中抓住了什么，然后将这个东西向着四个方面拉动。
　　而廷达罗斯猎犬的力量也并不弱，千手柱间的木遁术即便是尾兽都能牢牢按住，但眼下廷达罗斯猎犬竟然能挣得四根木桩来回抖动。
　　是力量恢复的不够吗？
　　千手柱间第一时间就觉察到是自己的力量没有恢复到全盛时期，眼下大蛇丸所制造的秽土转生体只能发挥出千手柱间大约三成多的力量。
　　但这些力量也是足够了。
　　“喝！”
　　千手柱间大喝一声，四根木桩的力量瞬间爆发在一个点上，强大的拉力将廷达罗斯猎犬的身体瞬间分成四块，四紫炎阵的空间中发出一声低吼的惨叫以及某种生肉夹杂着布料被一起撕碎的声音。
　　这个声音是连志村团藏等看不见廷达罗斯猎犬的人都能听见的，再看到如脱力般瞬间分散开的四根木桩，三人也能猜到发生了什么。
　　这就是初代火影大人的力量吗？
　　忍者之神千手柱间，这力量依旧无人能够超越。
　　如果像大蛇丸说的那样，秽土转生能完全操控死者，那么就算五大国也没谁能是大蛇丸的对手了吧？
　　志村团藏和猿飞日斩在内心感叹千手柱间的力量，而罗砂则是感叹了一下大蛇丸的秽土转生。
　　不过事情当然不会这么简单就结束，只见四根木桩上抓住的四个廷达罗斯猎犬的尸块开始逐渐溶解，溶解的溶液又化为白雾。
　　这些诡谲的白雾在另一处空地又重新聚集到了一起，在一团巨大的白雾中，千手柱间看到白雾中又出现了熟悉的暗影。
　　“不死不灭...吗？”千手柱间喃喃道。

第三百二十三章 六影VS廷达罗斯猎犬（一）
　　对于廷达罗斯猎犬的不死不灭，刚才从大蛇丸诉说的信息中就已经有了心理准备。
　　但当亲眼看到这种不死不灭的物种时，千手柱间内心还是为之震撼。
　　虽然自己现在是秽土转生状态，也是不死不灭，但这种不死不灭与廷达罗斯猎犬的是两种概念。
　　秽土转生严格来说并不是“不死不灭”，而是已经死了，所以不会再被消灭的意思。
　　而廷达罗斯猎犬才是真正意义上的永远不会死亡，也不会被消灭，这已经完全超出了生物的范畴。
　　但好在廷达罗斯猎犬在千手柱间眼里并不是那么难对付，也就是几根木桩的事情。
　　只见千手柱间双手再次一拍，故技重施一般从地面上生长出四根粗大的木桩，分别抓住廷达罗斯猎犬的四只脚足。
　　但这次，千手柱间突然觉察到一丝不对劲儿。
　　这廷达罗斯猎犬的力量好像比刚才强了一些？
　　不过千手柱间还是和刚才一样，大喝一声将廷达罗斯猎犬的身体撕碎。
　　廷达罗斯猎犬每次被“消灭”都需要五分钟的时间重生。
　　两分钟融化为溶液，之后两分钟溶液升腾变为白雾气体，一分钟气体重新聚集起来，廷达罗斯猎犬从白雾中再次出现。
　　所以虽然廷达罗斯猎犬是不死不灭的，但还是有必要杀死廷达罗斯猎犬，因为每杀死它一次，就能得到五分钟的喘息时间。
　　但是当廷达罗斯猎犬再次重生的时候，千手柱间就确定了一件事。
　　随着廷达罗斯猎犬每次重生，它的力量也随之增强一些，千手柱间只不过用木桩杀死廷达罗斯猎犬两次，廷达罗斯猎犬的力量就已经比最开始的时候增长了几乎一倍。
　　千手柱间的表情有些吃力，普通的木桩已经很难束缚住廷达罗斯猎犬，被廷达罗斯猎犬强有力的四足给挣得咣咣作响。
　　伴随巨大的木材碎裂声，廷达罗斯猎犬竟然将千手柱间所释放的木桩给扭断了！
　　“这怎么可能？”
　　其他人立刻倍感惊讶，明明刚才还轻而易举就被杀死的廷达罗斯猎犬，这才过了一会儿就能挣断千手柱间的木桩了。
　　千手柱间赶紧出口喊道：“不能杀死这东西，它每次死亡力量都会增强一些！”
　　这让众人内心更加惊讶，因为这是刚才大蛇丸没提到的内容。
　　罗砂赶紧转头看向大蛇丸，愤怒道：“大蛇丸！”
　　但大蛇丸此时也是一脸懵逼，这件事他也是刚刚才得知的。
　　无论是米·戈还是死灵之书都没有提到这点啊。
　　其实大蛇丸并不知道，就像廷达罗斯猎犬那谜一样的长相，并不是无人见过，而是见过廷达罗斯猎犬长相的人都已经死了。
　　就算有能制造出廷达罗斯猎犬死亡的人类，也定会被廷达罗斯猎犬所杀死，所以自然无人能书写下来这个内容。
　　本来还能依靠杀死廷达罗斯猎犬来赢得五分钟的喘息时间，但现在连五分钟都没有了。
　　不能杀死廷达罗斯猎犬，就要一直和它周旋，虽然两个秽土转生体不知疲倦，但其他人就不一定能撑多长时间了。
　　但眼下顾不得那么多，廷达罗斯猎犬已经扑上来了，超过之前一倍的力量让除了千手柱间和千手扉间之外的其他人都不敢和廷达罗斯猎犬正面硬刚力量。
　　而且由于力量的提升，体型没有变化，让廷达罗斯猎犬的速度也比刚才快了将近一倍。
　　“木遁·树界降诞！”
　　千手柱间双手再次一拍，从屋顶的瓦片上生长出大量的粗壮树木。
　　这些树木上如触手般扭曲的藤蔓缠绕在一起，形成了一片扭曲森林。
　　“所有人到藤蔓上去！”
　　千手柱间一声令下，六人心领神会，化为六道黑影分别立于扭曲森林的六个方向，将廷达罗斯猎犬包围在中间。
　　...
　　外面正在观战的根部忍者虽然看不到廷达罗斯猎犬，但也能看出来里面的人好像在一致面对某种隐形的敌人。
　　当树界降诞出来的一瞬间，六个人默契跳到森林藤蔓上的样子，让根部忍者的内心为之一震。
　　明明刚才几人还是对立状态，而且之前更没有共同配合过，此时面对突然出现的敌人都能如此迅速默契做出反应。
　　看来影级的经验还是一般忍者所不能比的。
　　在四紫炎阵中的，毫无疑问都是忍界一等一的强者，也就是影级。
　　初代火影千手柱间。
　　二代火影千手扉间。
　　三代火影猿飞日斩。
　　五代火影志村团藏。
　　四代风影罗砂。
　　再加上大蛇丸当年也曾被提名为四代火影的候选人之一，虽然最终未能竞争过人气更高的波风水门，但至少说明大蛇丸也是拥有成为火影的实力的。
　　六位影级强者共同面对一个敌人，就算是至今为止历次的忍界大战，也从来没有过如此大的场面。
　　现在四紫炎阵之中，毫无疑问聚集起来的正是忍界最高战力！
　　那么究竟是什么样的存在，需要六位影级联合起来才能对付呢？
　　就算是曾经大闹木叶村、尾兽中最强大的九尾，在如此恐怖的战力面前也掀不起风浪吧？
　　虽然不知道里面究竟有什么怪物，但这恐怖的战力对比下，让四紫炎阵观战的三名根部成员产生出了对未知的恐惧。
　　【获取来自油女龙马的1700战栗值！】
　　【获取来自山中风的1400战栗值！】
　　【获取来自油女取根的1200战栗值！】
　　...
　　而在四紫炎阵的四个角，还有四位观战者，就是音忍五人众之四。
　　左近右近、鬼童丸、多由也、次郎坊四人分别位于四紫炎阵的四角，双手撑住结印，面朝外面，维持着四紫炎阵的结界。
　　这四个人虽然也位于四紫炎阵之中，但并没有沦为廷达罗斯猎犬攻击的目标，因为四人的身后又和背后的空间用一个四紫炎阵的屏障隔开，也就是说四人是独处于四个更小的空间之中。
　　虽然大蛇丸之前告知他们的任务就是维持好四紫炎阵，但现在也有人开始忍不住回头望向里面的情况。
　　“鬼童丸！不要分心！大蛇丸大人让我们维持好四紫炎阵，仅此而已。”
　　感受到鬼童丸方向的查克拉不太稳定，次郎坊立刻猜到鬼童丸分心了。
　　鬼童丸将稍微往身后偏的头转过来，纷纷不乐道：“这可是少见的大场面诶，看不到真是可惜。”
　　“呸，胖子你假正经什么，你难道不想看看吗？”五人众一枝花的多由也立刻毒舌道。
　　“...”
　　“大家不要说了，我用能力帮你们看看吧。”
　　说着，左近右近从后背的脊梁上伸出另一颗头颅，这是哥哥右近的头颅，脸部的朝向正好能看到身后四紫炎阵的情况。
　　“这...”
　　“怎么可能？”
　　“里面怎么了？快说啊！”性急的多由也立刻催促道。
　　右近喃喃道：“我没看错吧？”
　　“里面的六人竟然在联合战斗？”

第三百二十四章 六影VS廷达罗斯猎犬（二）
　　“先联手压制它！”
　　千手柱间高声呼喊，同时双手一合，树界降诞中的树木就生长出大量的藤条将廷达罗斯猎犬的身体抓住。
　　虽然廷达罗斯猎犬这次已经有意要躲闪这些藤条，但树界降临中出现的藤条数量实在太多，加上森林地形不好进行快速的直线运动，这些藤条还是抓住了廷达罗斯猎犬。
　　在众多藤条的裹挟中，这只仅有四米长的廷达罗斯猎犬还是能挣扎，千手柱间必须保持双手合上的状态才能勉强压制住这股力量。
　　可恶，这时候要是能用仙法就好了。
　　千手柱间的双眼在刚才一瞬间涌上一抹黑色，但只维持了不到1秒就褪去了。
　　这是由于大蛇丸所选用的宿主身体质量太差，是参加中忍考试音忍村两名幸存托斯和金土的身体，下忍的身体无法唤醒千手柱间更多的力量。
　　而大蛇丸也察觉到千手柱间刚才想使用仙法，但是没能成功。
　　其实大蛇丸是完全有能力制造出更接近柱间生前实力的宿主的。
　　之前大蛇丸在晓组织帮佩恩研究的就是强化白绝大军，所以临从晓组织跑路的时候，也偷了一些白绝细胞，也就是柱间细胞。
　　只要用原初修格斯进行复制，说不定连千手柱间的本体都能制作出来！
　　但是大蛇丸清楚知道千手柱间和扉间肯定都知道秽土转生的解法，如果用符咒来压制，还能强行让实力不够的他们无法做出解开秽土转生的行为。
　　但如果真的让兄弟二人恢复到鼎盛时期的力量，大蛇丸也不知道自己的符咒能否压制住这兄弟二人的查克拉了。
　　尤其是忍者之神千手柱间，绝对不能小看。
　　所以为了避免无法操控，大蛇丸刻意用降低宿主质量的方式压制了兄弟二人的实力。
　　但眼下看来，反而是为自己挖了“坟墓”。
　　...
　　眼见越来越多的藤条被廷达罗斯猎犬给挣断，新的藤条生长也供不上来，罗砂和大蛇丸也出手了。
　　“潜影多蛇手！”
　　“磁遁·砂金大葬！”
　　从大蛇丸的袖口中飞出大量的巨大缠绕住廷达罗斯猎犬的身体。
　　罗砂也将砂金全部覆盖到被藤条缠绕的廷达罗斯猎犬身上，虽然看不到廷达罗斯猎犬的身体，但有了藤条作为标记，能依稀分辨出廷达罗斯猎犬的形体。
　　而且原本屋顶瓦片中吸取的砂金还远不够使用这招，但有了藤条占据的空间，砂金刚好能将廷达罗斯猎犬的身体完全覆盖。
　　“给我压！”
　　随着罗砂做出一个手势，整个由砂金和藤条构成的土包给下压了几十厘米。
　　这个压缩程度是罗砂精准掌控的，既不至于杀死廷达罗斯猎犬，又能进一步减少廷达罗斯猎犬可活动的范围。
　　这时，千手扉间也动了，双手快速结印，一个术就使用出来。
　　“土遁·天降黏土！”
　　在廷达罗斯猎犬的正上方开启一个异空间洞口，巨大的粘土快从中滑落，掉到已经被藤条和砂金包裹的廷达罗斯猎犬身上。
　　而旁边的志村团藏和猿飞日斩也心领神会，同时双手结印，释放忍术。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　“风遁·大突破！”
　　从猿飞日斩口中飞出一条巨大的火龙，飞向浇灌在廷达罗斯猎犬身上的巨大粘土。
　　而志村团藏使用的是风遁，剧烈的狂风吹卷在火龙身上，让火龙的势头更加猛烈，霎时间火光冲天。
　　这是千手扉间开发的组合忍术，由多人依次施展土遁、火遁、风遁，利用遁术相生的原理，让彼此独立的忍术具有更强大的威力。
　　如果是完整的忍术相生，甚至连五种属性的遁术都能全部用上。
　　这样的忍术组合也不是每个忍者都能单独使用，团队组合也需要长时间的配合和演练，而眼下千手扉间、志村团藏、猿飞日斩三人不需要任何战术沟通，直接就使用出来了。
　　随着扉间释放的粘土被全部烧到凝固，一个骇人的棕色雕像就形成了。
　　廷达罗斯猎犬先是被千手柱间的木遁藤条给抓住，由大蛇丸的蛇肢和罗砂的砂金加固，再由扉间的粘土浇灌在上面，用志村团藏风遁加持后的猿飞日斩火遁给烧制成型。
　　这一连串忍术下来，罗砂想要挪动自己被压在粘土下面的砂金都很难做到。
　　罗砂伸手操控砂金，想要用磁遁将里面的砂金抽出来，但几次尝试都失败了。
　　罗砂略一皱眉，看向对面的千手扉间，内心有个不妙的想法，隐隐感觉这个二代火影是特意用粘土将砂金压在下面的。
　　本来扉间是可以在一瞬间提醒罗砂将砂金抽出来，然后再用粘土浇灌的，仅一瞬间的话廷达罗斯猎犬也无法挣脱开。
　　但扉间没有这么做，或者是故意没这么做。
　　罗砂曾从三代风影口中听说二代火影是一个十分善于谋略的人，今日一见果然如此。
　　因为如果廷达罗斯猎犬的问题解决后，双方的战斗又要回到砂隐村和木叶村的对立。
　　但这个时候罗砂的砂金已经被粘土封住用不了，眼下这个环境也没有更多的砂金提取，这相当于直接将罗砂的战斗力削没了。
　　一边想着解决眼前的问题，又考虑到削弱接下来的敌人，真是一个可怕的人。
　　虽然大蛇丸能操控秽土转生的人，但在保留意识的情况下，扉间还是会将罗砂视为侵略木叶村的敌人，然后暗中耍些小动作。
　　“呦西，这样就动不了吧？”
　　千手柱间尝试着将手缓缓松开，松懈开藤条的束缚力，而粘土的下方依旧没有传来任何动静。
　　这毕竟六位影级忍者共同施加起来的一个临时组合忍术，虽然没有提前配合过，但影级的实力还是不容小觑。
　　这样的组合忍术就算压制住一只如山岳一般的尾兽都绰绰有余，更何况只是压制一只仅有四米长的“猎犬”。
　　虽然廷达罗斯猎犬是不死不灭的，但以这种方式封印它理论上来说就没问题了。
　　只是木叶村决斗场的屋顶上以后就要多一个恐怖的粘土雕像了。
　　但就当众人以为事情已经结束的时候，在四紫炎阵的角落中，诡谲的白雾再次出现。

第三百二十五章 六影VS廷达罗斯猎犬（三）
　　“怎么可能！”
　　猿飞日斩瞪大眼睛，惊呼出声。
　　在白雾中，又是熟悉的暗影出现，这道暗影已经成了几名影级忍者心中挥之不去的梦魇。
　　与此同时，可以借助砂金来感知情况的罗砂立刻察觉到了些许不对劲。
　　“这里面的怪物体积在减少！”
　　“什么？”
　　千手柱间拧紧了眉头，即便是身为忍者之神的他，眼下也想不出任何办法来对付廷达罗斯猎犬了。
　　按照千手柱间刚才尝试的力量配比上，以廷达罗斯猎犬的力量是绝对不可能挣脱这个组合忍术的封印效果。
　　事实上廷达罗斯猎犬也并没有挣脱，而是直接用它那穿梭时空的能力从里面逃了出来。
　　这粘土下面慢慢在减少的廷达罗斯猎犬部分身体，正是从四紫炎阵角落中慢慢钻出来的这部分身体。
　　千手柱间这才意识到，依靠任何有形之物施加的束缚，根本无法困住廷达罗斯猎犬。
　　不能困住它，更不能杀死它...
　　千手柱间这才意识到，眼前这只“小兽”虽然比尾兽的身体小很多，在一些地方与尾兽也很像，比如不死不灭。
　　尾兽是查克拉的聚合体，查克拉不会凭空消失，就算“杀死”尾兽，几年后这股尾兽查克拉还是会在某处聚集，生成尾兽。
　　这与廷达罗斯猎犬的不死不灭非常相似。
　　但从某种程度上，它比尾兽还要强大。
　　尾兽是只要能压制住尾兽的查克拉，并且困住这股查克拉，无论其身形再怎么庞大，都没有用。
　　尾兽甚至能被困在小小的人类身体里，这也是人柱力的由来。
　　但廷达罗斯猎犬作为一个具有实体的生物，能够像查克拉构成的尾兽一样不死不灭，又无法被有形之物给束缚住。
　　而忍者有关无形之物封印术所封印也都是查克拉，但千手柱间在廷达罗斯猎犬身体里感受不到任何一丝查克拉。
　　此时在这位能随意抓尾兽的忍者之神心中，廷达罗斯猎犬的高度甚至上升到了一个比尾兽还要高的高度。
　　只是廷达罗斯猎犬在破坏力上没有尾兽那么强大，也不会被普通人类看到。
　　事实上也该是如此，如果这样的生物能随意出现袭击人类，人类恐怕早就灭绝了。
　　就在千手柱间思考接下来该如何行动的时候，廷达罗斯猎犬已经从白雾中冲了出来。
　　这也宣告刚才五影联手施加的组合忍术彻底失败。
　　【获取来自千手柱间的14000战栗值！】
　　【获取来自千手扉间的10900战栗值！】
　　【获取来自志村团藏的4500战栗值！】
　　【获取来自猿飞日斩的4800战栗值！】
　　【获取来自大蛇丸的3400战栗值！】
　　【获取来自罗砂的4200战栗值！】
　　在六影的心中同时升起一种无力感，这种无力感是从有希望到彻底绝望的那种。
　　这种对无力的恐惧感和绝望感是从心底油然而生的，即便是已经是死人的千手柱间和千手扉间，都能切实感受到这股无力带来的不安感。
　　千手柱间这辈子只有在一件事上倍感遗憾，后悔自己的无能为力。
　　那就是没能抓住宇智波斑的心，让宇智波斑离开了木叶村，最后不得不亲手杀死这位曾经的伙伴。
　　但今天，千手柱间心中最无力的事情又多了一件。
　　那就是无法解决眼前的这只怪物。
　　这也是第一次千手柱间意识到自己还不够强大，当年连身披须佐能乎铠甲的九尾都能吊打的自己，如今竟然连一只来自异空间、仅四米长的“小兽”都无法解决。
　　虽然现在的千手柱间发挥不出原本的实力，但千手柱间自认为就算是鼎盛时期的自己，也拿这只廷达罗斯猎犬毫无办法。
　　杀死之后重生的力量会增强，无法被有形之物束缚、身体里没有查克拉可以封印，这些能力都太让人绝望了。
　　这时，踩在紫炎屏障上的廷达罗斯猎犬仰头发出一声奇特的野兽咆哮声，重新扑进了树界森林中。
　　这次就连刚才联合起来十分得心应手的六影也有些慌乱了，六个人开始各自为战，再也组织不起有效的进攻。
　　廷达罗斯猎犬这次是冲着罗砂扑来，砂金全被困在粘土下面的罗砂无法抵抗，只能选择躲开。
　　虽然罗砂看不到廷达罗斯猎犬的身体，但廷达罗斯猎犬是实体的存在，且不会隐藏自己的气息，所以依旧让罗砂抓紧一瞬间的机会，闪开躲开。
　　成功了！
　　就在看不到敌人身体的罗砂内心下意识判断自己躲避成功的时候，身体却像不受限一样地失去平衡，摔倒在了地上。
　　趴在地上的罗砂转头一看，竟然发现自己的左腿已经被连根咬断，血肉模糊的大腿根处鲜血如涓涓细流一般流淌。
　　“啊！”
　　剧烈的惨叫声在森林中回荡，甚至隐约传到了四紫炎阵的外面。
　　决斗场上仍在与不知火玄间对峙的马基隐约在耳边听到了这声模糊的惨叫声。
　　这让人毛骨悚然的惨叫声几乎破音，让人听不出原主的音色，但是不知道为什么，马基总在内心感觉这就是自家风影大人的声音。
　　不会吧...
　　然而事实正如马基猜测的那样，罗砂正趴在地上痛苦地哀嚎着。
　　本来身为影级发出这种惨叫声是非常可耻和丢脸的，但是罗砂刚才在面对廷达罗斯猎犬时候积累的恐惧感已经是足够多了。
　　而现在这些悲惨的叫声只是这段时间强行压在心底的恐惧和战栗伴随着身体上的痛苦在一瞬间集中爆发出来而已。
　　大脑迷迷糊糊之间，罗砂看到自己被咬下来的左腿悬在前方不远处的虚空之中，而像对待一块狗骨头一样叼着自己左腿的，是一个隐隐呼呼的虚影。
　　那是、什么...
　　罗砂感觉自己的眼睛好像在这一刻终于看到了廷达罗斯猎犬的轮廓，虽然还是很虚，但那确实不是眼花所产生的幻影，而是真是存在的。
　　不过现在又有什么用呢？
　　而让罗砂更加绝望的是，当抬头看向仍站在树冠上的另外五人，竟然没有一人要下来对他伸以援手。
　　志村团藏和猿飞日斩自然不必说，虽然刚才短暂进行了一次联手，但当意识到联手并不足以应对廷达罗斯猎犬的时候，这两个人也就没有必要伸手救这个想要侵略木叶村的敌人了。
　　而千手柱间以及千手扉间是受到大蛇丸操控的，此时这两具秽土转生的身体没有动弹，就说明大蛇丸没有想要救自己的想法。
　　是打从一开始就想要背叛自己？
　　还是认为自己现在是一个无用的废人，所以不想救了。
　　无论如何，现在的罗砂都无暇想出这些问题的答案了。
　　前方的廷达罗斯猎犬将罗砂的左腿吐到一边，奔跑着冲向罗砂的身体前，将不能移动的罗砂啃食殆尽。
　　惨叫声越来越小，只在失去金光的瓦片屋顶上留下一片血肉横飞的惨状。
　　四代风影，罗砂。
　　陨！

第三百二十六章 六影VS廷达罗斯猎犬（四）
　　罗砂的尸体很快就被廷达罗斯猎犬啃食殆尽，而其他人也没能在这个期间想到任何可以处理廷达罗斯猎犬的办法。
　　面对这样一个超出常理的怪物，虽然影级的自尊不允许他们将恐惧直接表现在脸上，但眼神之中的震惊与颤抖的瞳孔已经将他们深深出卖了。
　　廷达罗斯猎犬将罗砂的最后一块头骨嚼碎，然后对着旁边的地面呕出几块骨头碎片，转头继续攻击其他人。
　　这次廷达罗斯猎犬那双猩红眸子对准的是站在远端树冠上的志村团藏，它蹬踩地面，迅速冲向志村团藏所在的方向。
　　志村团藏拥有一只写轮眼，所以在观察力上要比罗砂更加敏锐，廷达罗斯猎犬经过森林时刮擦到的树丛和苔藓让志村团藏立刻判断出了猎犬的移动轨迹以及猎犬的目标是自己。
　　刚才罗砂死前的惨状还历历在目，志村团藏可不想重蹈覆辙，于是迅速往后暴退。
　　在与廷达罗斯猎犬即将撞到一起的瞬间，志村团藏的速度全力爆发，用瞬身之术跳开了猎犬的扑杀轨迹。
　　也正是在这一瞬间，志村团藏感觉自己像是与死神擦肩而过，这种直面死亡的感觉志村团藏已经许多年没有感受过了。
　　【获取来自志村团藏的2800战栗值！】
　　但就算志村团藏躲避得已经非常极限了，右手臂上火影袍的宽袖还是被刮出一个巨大的豁口。
　　志村团藏也不知道是廷达罗斯猎犬的哪部分刮出来这样的口子，但既然如此，志村团藏索性将整只手臂的袖子都给撕扯了下来，火影袍的袖子缓缓落到地上。
　　在袖子下面，是一个看起来无比正常的人类手臂，上面并没有写轮眼。
　　十一年前，大蛇丸主动策划叛逃木叶村，而且叛逃后没有再与志村团藏联系过，所以志村团藏并没有机会改造身体，从灭族之夜获得的少量写轮眼仍保存在根部的地下研究所。
　　也正因如此，志村团藏迫切想在中忍考试中抓住大蛇丸，而不是杀死大蛇丸。
　　不过这并不代表志村团藏毫无战力了，志村团藏本身还有一只宇智波止水的写轮眼，而且他本身也是一位风遁高手。
　　“风遁·真空玉！”
　　志村团藏回身双手结印，口中射出弹珠大小的风球倾斜向某处虚空。
　　没有穿越过时间的志村团藏虽然看不到廷达罗斯猎犬，但却能看到廷达罗斯猎犬身体移动所造成的痕迹。
　　凭借着写轮眼的观察力，志村团藏利用这些痕迹判断出了廷达罗斯猎犬的位置。
　　大量的风玉吹打在廷达罗斯猎犬的身上，也有一些风玉打住土地上，霎时间树界的泥土和树木枝杈上下翻飞。
　　这时另一边的猿飞日斩赶紧出口提醒道：“团藏！别打死它！”
　　团藏听取了猿飞日斩的建议，立刻收起风玉，但却为时已晚。
　　在千手柱间的眼中，廷达罗斯猎犬的身体又开始融化，变成那诡谲的白雾。
　　接下来廷达罗斯猎犬又会在空间中重生，拥有更强的力量和速度。
　　这让众人的内心再次绝望，因为刚才廷达罗斯猎犬的力量就已经是众人联手才镇压住，速度更是连影级都很难躲闪开。
　　现在这些属性再次增强一倍，谁也不知道这次重生的廷达罗斯猎犬会强到什么程度。
　　此时唯一的好消息就是在下一波廷达罗斯猎犬复活之前，众人还有五分钟的歇息时间。
　　“现在怎么办？初代火影大人？”猿飞日斩迅速跳到千手柱间身边问道，甚至忽略了眼前的千手柱间其实是受大蛇丸控制的秽土转生体。
　　不过就算是忍者之神此时也眉头紧皱，不知如何是好。
　　常规的忍术和战斗技法都不适用于廷达罗斯猎犬，一个杀不死的敌人在任何时候都是让人绝望的。
　　尤其是这个敌人每一次死亡都会变得更强大。
　　“就算是我，也想不出任何办法了。”
　　千手柱间表情冷漠地摇摇头，脸上并没有焦急或者临死前的恐惧，因为千手柱间已经是死人，并不怕死。
　　而另一边的千手扉间提出了自己的想法，说道：“现在唯一有可能的办法就是封印，但是寻常封印术肯定不能将其封印。”
　　千手扉间的说法确实没错，实体束缚类的封印术刚才已经证明无效，忍者的大部分封印术针对的又是查克拉。
　　而且就算能将廷达罗斯猎犬封印在某个异空间之中，廷达罗斯猎犬拥有穿越时空间的能力，想逃出来也是轻松的。
　　“不...”
　　“还是有一种封印术的。”
　　就在众人在千手扉间的话中体会到更深的绝望时，一旁的大蛇丸说话了。
　　大蛇丸的话瞬间带给所有人希望，志村团藏立刻高声喊道：“什么封印术？快说出来！”
　　志村团藏焦急的态度让大蛇丸的内心微微一笑，转脸看向志村团藏说道：“里·四象封印术。”
　　大蛇丸的话一出，志村团藏的表情瞬间凝固了，而大蛇丸却继续侃侃而谈。
　　“里·四象封印术是将身体周围数百米空间都封入身体中的封印术，正好可以在无需捕捉廷达罗斯猎犬的情况下，将这个空间完全封印。”
　　“最关键的是，里·四象封印术所形成封印空间是一个球形空间。”
　　“廷达罗斯猎犬随意穿梭时空的要求是必须通过角状时空，如果它本身处在一个无角的非角状时空中，这对于廷达罗斯猎犬来说就是一个绝对无法穿越牢笼了。”
　　大蛇丸的话一出，猿飞日斩立刻提出疑问。
　　“这个里·四象封印术是四象封印术的逆向版本吧？这个术需要提前在身体上设置好四象之印，可现在剩下的时间已经不够了。”
　　四紫炎阵的一边，白雾再次毫无征兆地生成，里面猎犬的影子隐隐浮现。
　　大蛇丸摇摇头，“不，据我所知，团藏大人身上就有一个四象之印。”
　　听到大蛇丸的话，猿飞日斩惊讶地挑起眉毛，回头看向身后的志村团藏。
　　只见志村团藏缓缓将身上的火影袍解开，里面赫然是一个四象之印。

第三百二十七章 六影VS廷达罗斯猎犬（五）
　　“你...”
　　“什么时候？”
　　猿飞日斩惊讶地看着志村团藏胸前隐约开始浮现的四象之印，这个术的印记不能像四象封印一样随用随出，必须提前在身体上做好准备。
　　而且身为“忍术教授”的猿飞日斩清楚知道这是什么一个什么样的封印术。
　　正如大蛇丸刚才所说，这个术可以将周围几百米范围内的球形空间封印进入身体中，但与单纯在体内封印某样东西的四象封印不一样，里·四象封印术是一个完完全全的自爆忍术。
　　虽然威力巨大，但一生也仅此一次。
　　由于是提前设置好的印，所以即便是油尽灯枯之时也能发动此术，与对手同归于尽。
　　“这是很久之前就准备好的了。”
　　志村团藏此时的内心十分复杂，本来极大的求生欲望在大蛇丸提到里·四象封印术可以对付廷达洛斯猎犬的一瞬间，志村团藏的内心反而又归于平静了。
　　一时间，四紫炎阵的所有人都选择了沉默。
　　千手柱间和千手扉间两人本来就是死人，对于死亡并没有任何恐惧。
　　而大蛇丸只是一脸严肃地看着志村团藏，猿飞日斩也是如此。
　　现在的选择权全部交给沉思的志村团藏了。
　　实际上现在的情况也并没有太多可思考的空间，无论怎么选择，最终结果无非只有两个。
　　一个是所有人被廷达罗斯猎犬永不停歇的攻击给消耗掉全部的查克拉，最终被杀死。
　　另一个是发动里·四象封印术，如果真的像大蛇丸说的那样，这是唯一可以封印廷达罗斯猎犬的术，那么所有人一样会死。
　　在这个有限的空间之中，里·四象封印术几百米的封印范围是任何人都无法逃脱的。
　　而这两个结果的不同之处就是所有人的死亡能换来多封印一个廷达罗斯猎犬，也算是为这个世界除恶了。
　　在良久的沉默之后，在大脑中思考了许多的志村团藏还是说出了那句话。
　　“好吧。”
　　“我发动里·四象封印术。”
　　志村团藏的声音很沉重，颇有一种视死如归的气概。
　　但是在这之后，志村团藏又说道：“但是我有一个条件，大蛇丸。”
　　“什么条件？”
　　“你让你的部下打开四紫炎阵，让猿飞日斩离开这里。”
　　志村团藏的话立刻惊到了在场的所有人，即便是已经是死人的千手扉间都挑起了眉毛。
　　因为志村团藏这是要牺牲自己！
　　千手扉间想起当年自己与猿飞日斩、志村团藏等手下一起遭到云隐村部队追击的时候，自己曾出题测试猿飞日斩、志村团藏二人的那一幕。
　　当时猿飞日斩毫不犹豫要献身阻拦强敌，而一直与猿飞日斩竞争的志村团藏在那个时候却害怕了。
　　千手扉间并不怪志村团藏怕死，这是人类的求生本能，常人很难违背。
　　但千手扉间还是在那一瞬间做出决定，将火影之位传给了猿飞日斩。
　　我走之后，你就是我。
　　但是千手扉间没想到，今天志村团藏竟然想出动牺牲自己，让猿飞日斩离开这里。
　　这种转变是让千手扉间万万没想到的。
　　可能时间真的会改变一个人吧？
　　“团藏！你知道你在说什么吗？”
　　猿飞日斩激动地抓住志村团藏的肩膀，而志村团藏也同样回以怒吼。
　　“那你说怎么办！”
　　志村团藏的回问立刻让猿飞日斩哑语了。
　　见猿飞日斩没有回话，志村团藏又继续沉声说道：“当年你主动选择献身一次，现在只不过是轮到我了。”
　　“而且这次非我不可，想逃也逃不掉。”
　　“真是讽刺啊。”志村团藏脸上露出一丝苦笑，“当年一时的贪生怕死，换来的却是今天这个结果。”
　　“但是木叶村不可一日没有火影，这次木叶村遭袭，如果村内再无火影，肯定会遭到其他村子的袭击。”
　　“所以...”
　　“日斩，你给我活下去！”
　　志村团藏双手反握住猿飞日斩的肩膀，这句句肺腑的话震撼了猿飞日斩的内心。
　　这些年两人在火影之位上勾心斗角，直到前几天还在为中忍考试是否举办而争斗。
　　其实猿飞日斩想要阻止中忍考试也是存有私心的，因为中忍考试停止，就会使志村团藏在各国大名之间的威信降低，不利于维持火影之位。
　　如果换做猿飞日斩是火影，就算在中忍考试中发现有大蛇丸，同样不会选择终止中忍考试。
　　火影之位成为了二人之间的隔阂，没有成为火影的那个人总是要向另外一个的上位者地位发出挑战。
　　志村团藏对猿飞日斩是如此，猿飞日斩对志村团藏也是如此。
　　权力就是这么容易让人迷失，即便是一人之下的权力也不会让人满足，一人之下的那个人总会想办法去征服自己头上的那人。
　　更何况这个人就是从儿时起就互相竞争的对手。
　　但是在今天，二人彻底解开了这层隔阂，回到最初没有被火影之位所困扰的两人。
　　看到这二人，一旁的千手柱间想起了自己和宇智波斑。
　　当时宇智波斑与自己的治村理念不同，千手柱间希望各个忍村平等，尽量避免战争的出现，但宇智波斑希望木叶村统一所有忍村，君临天下。
　　两人的分歧直到最后都没能和解，最初建村的伙伴最终以死斗告终。
　　而看到眼前的两人，千手柱间隐约看到了自己和斑。
　　一个平和、一个强硬，两人互为伙伴、也是对手。
　　但眼前的两人看起来能迎来与自己和斑不同的结局，互相理解、为了另一个人能牺牲自己。
　　不过就在这时，猿飞日斩闭上眼摇摇头。
　　“团藏，你的好意我心领了。”
　　“不过我不会离开的。”
　　“你在说什么！日斩！”
　　猿飞日斩的话让志村团藏都怀疑自己前面这个老头的脑袋不清晰了，自己好不容易下定决心从容赴死，猿飞日斩竟然不想接受自己的觉悟。
　　猿飞日斩睁开眼微微一笑，回头看向身后的大蛇丸。
　　“如果我离开的话，他也会离开的。”
　　“过去我的心软给今天的木叶村造成伤害，这份罪业在今日也借你的觉悟一起了结了吧。”
　　“这也算是我为过去的错误赎罪了。”
　　猿飞日斩口中的“他”指的自然是大蛇丸，猿飞日斩宁可牺牲自己，也不想让大蛇丸一起离开四紫炎阵。
　　其实大蛇丸并没有告诉这些人，廷达罗斯猎犬虽然会怀着恶意主动攻击周围的人，但不会一直追逐那些没有穿越过时间的人。
　　也就是说只要他们想办法破解了四紫炎阵，还是可以逃脱廷达罗斯猎犬的。
　　从头到尾承受廷达罗斯猎犬追杀的始终是大蛇丸一个人，再加上千手柱间以及千手扉间两个死人，其他人只是为大蛇丸作陪的。
　　而大蛇丸听到猿飞日斩的话也没有生气，因为猿飞日斩的态度他也早就算到了。
　　但是大蛇丸心中也有其他的打算，在找到并且跨过那扇究极之门前，他大蛇丸是无论如何都不会死的！

第三百二十八章 今日，群影陨落！
　　距离廷达罗斯猎犬复活还有两分钟不到的时间，志村团藏和猿飞日斩立刻将等待在四紫炎阵前的三位根部忍者唤到屏障前，交代接下来的后事。
　　志村团藏说出了他和猿飞日斩二人打算与大蛇丸以及猎犬怪物同归于尽的想法，立刻引起油女龙马的反对。
　　“团藏大人！肯定还有其他方法的。”
　　“老夫心意已决，不要再说了。”志村团藏立刻打断了油女龙马的话，“我死之后，迅速找到自来也，由他继承村里的火影之位。”
　　志村团藏的话让猿飞日斩有些震惊，没想到志村团藏会指名自己的学生出任下一代火影。
　　看来这老家伙终于放下与自己的隔阂了。
　　“还有，里·四象封印术的范围非常大，你们现在迅速将楼下的大名和官员转移到安全的地方。”
　　“在转移完所有人之前，我们会尽量拖住怪物的。”
　　“可是，团藏大人...”
　　“快去，这是命令！”
　　“是！”
　　三名根部忍者化为三道黑影消失在屋顶上，而转过身一看，廷达罗斯猎犬也彻底从白雾中钻出来。
　　“来了！”千手柱间提醒着这边的人，同时双手已经合上，树界森林中生长出来的万千藤条向廷达罗斯猎犬的身体奔涌而去。
　　但是让众人惊讶的是，千手柱间的木遁藤条被廷达罗斯猎犬的利爪瞬间抓碎，少数抓住廷达罗斯猎犬身体的藤条也给迅速挣断。
　　多么可怕的力量！
　　现在廷达罗斯猎犬比上一次重生后的力量又高了一倍，在体型不变、质量不变的情况下，力量越强速度越快，敏捷度也就越高。
　　眼下的廷达罗斯猎犬已经成长到一种可怕的地步，就算是刚才六影联手释放的联合忍术，都不可能再镇压住廷达罗斯猎犬了。
　　所以现在几人也不想着镇压廷达罗斯猎犬了，既然最终的目的还是封印它，现在只是拖时间而已，那就能以击杀它为目标了。
　　“土遁·黄泉沼！”
　　猿飞日斩双手结印，迅速将整个屋顶的地面全都变为无法落脚的沼泽，以此来限制廷达罗斯猎犬的走位。
　　树界森林将近一半的高度沉降在黄泥沼泽之中，而大蛇丸、猿飞日斩、志村团藏以及两个秽土转生体已经提前跳到了森林树木的最高点。
　　而廷达罗斯猎犬没有这样的智能，直接沉降到了沼泽之中，在沼泽之中拼命挣扎。
　　沼泽的淤泥被扑腾得上下翻飞，这让志村团藏和猿飞日斩也能准确判断出猎犬的位置了。
　　沼泽是越挣扎就沉得越快，廷达罗斯猎犬的力量在这种情况下反而没用。
　　但众人并不认为这是解决掉了廷达罗斯猎犬，因为刚才已经试验过，廷达罗斯猎犬只要浑身被实体束缚住，就会利用时空穿梭的能力逃出来。
　　所以现在最好的办法就是在它完全沉降在沼泽之前击杀它，能再多争取五分钟的时间。
　　“风遁·真空大玉！”
　　“火遁·豪炎之术！”
　　志村团藏和猿飞日斩一个风遁、一个火遁，风助火势，二人联手的组合遁术向沼泽中露出半个身子的廷达罗斯猎犬席卷而去。
　　瞬间火光炸裂，沼泽地上爆发出强烈的爆炎。
　　这个组合忍术的攻击力要比刚才志村团藏单独释放的一个风遁·真空玉要强上不止一倍，按理来说杀死廷达罗斯猎犬是绰绰有余的。
　　但当烟雾散去，众人看到惊骇的一幕。
　　只见黄泥沼泽地被火焰烧得漆黑干裂，而在沼泽地爆炸的中心，一个灰黑色的半球体正镶嵌在沼泽地上。
　　这个灰黑色半球体的表面慢慢展开，上面的灰烬被抖落，里面的廷达罗斯猎犬竟然毫发无损。
　　原来在刚才火焰和风球接近廷达罗斯猎犬的一瞬间，它就展开自己的翅膀将身体包裹起来了。
　　这看似破烂的翅膀实则比廷达罗斯猎犬身体强度还要高上数倍，连两位影级忍者的组合攻击型忍术也奈何不了。
　　【获取来自志村团藏的3200战栗值！】
　　【获取来自猿飞日斩的3300战栗值！】
　　【获取...】
　　...
　　在众人震惊之余，廷达罗斯猎犬已经再次扑腾起翅膀，貌似是想要用翅膀的上升力将自己从烧凝的沼泽中拽出来。
　　火焰灼烧的焦黑为廷达罗斯猎犬的翅膀上了颜色，这让志村团藏和猿飞日斩也看到了廷达罗斯猎犬的动作。
　　烧干的沼泽在某一个瞬间突然裂开，廷达罗斯猎犬飞升到半空中，同时那两片灰烬瞬间消失在众人眼中。
　　随着大半的树界森林沉降在黄泉沼之中，整个四紫炎阵的空间也开阔起来，为廷达罗斯猎犬提供了足够的飞行距离。
　　而廷达罗斯猎犬飞行的速度为444.44米/秒，这速度超过音速，连志村团藏的写轮眼都无法捕捉到廷达罗斯猎犬在这一瞬间的移动轨迹。
　　但下一刻，志村团藏就看到了一个人挡在了他的身前。
　　这个人的身材有些矮小、消瘦，但此刻看起来却有些高大。
　　“日斩！”
　　廷达罗斯猎犬的利爪瞬间挠穿了猿飞日斩的身体，当爪子脱离开猿飞日斩的身体时，猿飞日斩的身体几乎要分成两半。
　　猿飞日斩的身体倒下，志村团藏迅速将其搂在怀中。
　　看着眼前同伴的脸，猿飞日斩嘴角的鲜血流淌而出，眼神中的生命气息在迅速流失，但嘴角却露出一丝淡淡的笑容。
　　“终究是我走在前面了。”
　　“木叶飞舞之处，火...”
　　猿飞日斩的话没有说完，眼睛已经永远合上了。
　　三代火影，猿飞日斩。
　　陨！
　　就在这时，四紫炎阵外传来呼喊声。
　　“团藏大人！楼下的所有人已经转移完毕！”
　　这一刻，团藏强忍着内心的悲怆，将猿飞日斩的尸体放下，揭开了胸口的衣襟。
　　“里·四象封印术！”
　　随着胸口四象之印的启动，如墨汁一样的黑色查克拉从团藏的体内喷涌而出，将周围的一切吞没在墨汁中。
　　墨汁之中，大蛇丸并没有逃避，任由墨汁沾染上自己的身体，将自己拉入黑暗之中。
　　而千手柱间和千手扉间也静静地伫立在原地，逐渐沉没在漆黑的墨汁之中。
　　千手扉间想起自己在决定考验团藏以及猴子的那天，自己对两人说过的话。
　　你们还太过年轻，不必着急。
　　那个需要你们自我牺牲的时刻总会来临的。
　　看来那个时刻，就是今天了。
　　一个漆黑的球体瞬间膨胀，将整个空间内的一切都封印在一个点中。
　　四代风影，罗砂。
　　陨！
　　三代火影，猿飞日斩。
　　陨！
　　五代火影，志村团藏。
　　陨！
　　三忍之一，大蛇丸。
　　陨！
　　初代火影，千手柱间。
　　陨！
　　二代火影，千手扉间。
　　陨！
　　今日，群影陨落！

第三百二十九章 临危受命的自来也
　　七天之后，悲怮的气息在木叶村内弥漫。
　　这一天，木叶村全村男女老少都穿上黑色服装，天空也像是很配合木叶村的氛围一样降下雨水。
　　木叶村所有忍者都聚集在慰灵碑前，献上自己的哀悼。
　　这是一场注定没有遗体的哀悼会，因为所有影级的尸体都被封印起来，找不到任何踪迹。
　　五代火影、三代火影的死亡是木叶村史无前例的灾难，因为自从木叶村建村以来，就从没有发生过两代影在同一天死亡的情况。
　　这对于木叶村毫无疑问是一次巨大的打击，村内的村民以及忍者无一不为木叶村未来的前途担忧。
　　好在志村团藏在临死之前指名自来也回村担任火影，所以暗部以及根部在确认三代火影以及五代火影死亡的第一时间就出发去寻找自来也了。
　　木叶村不能群龙无首，尤其是一口气两名影级陨落，更有可能给他国忍者进攻的机会。
　　所以心系木叶村的自来也临危受命，回到木叶村主持大局。
　　但当两名木叶顾问提出让自来也正式成为第六代火影的时候，自来也拒绝了。
　　理由是自己现在回来只是为了帮助木叶村度过难关，但他这个人自由散漫惯了，如果要成为正式火影的话，有比他更合适的人选。
　　木叶顾问仔细一想，觉得自来也说的也对，毕竟一村之影是个远近闻名的好se之徒，传出去对木叶村的名声十分不好。
　　但当木叶顾问询问自来也心目中更合适的火影人选是谁，自来也回答是纲手时，木叶顾问觉得好像这两人都差不多。
　　最终，自来也还是成为了在正式决定六代火影之前的代理火影。
　　自来也上任后，立刻着手统计木叶村在这次事件中的损失，很快便统计出了结果。
　　这次事件中木叶村死亡人数平民加上忍者共计208人，其中大部分是忍者，而忍者之中的中忍死亡人数最多。
　　除此之外还有不计其数的伤者和建筑损失，木叶医院一时间人满为患，不得不在外面搭起医疗帐篷，街道上也随处可见居民搭建的临时帐篷。
　　除了这些明面上的损失之外，木叶村还损失了一些重要的研究资料。
　　在大蛇丸、罗砂、志村团藏、猿飞日斩的交战期间，木叶研究所遭到强力忍者的进攻。
　　不同于其他地方大批进攻的砂忍，进攻这里的只有一名精锐忍者。
　　这名忍者闯入木叶地下研究所中，将之前木叶村获取的研究资料给全部盗走，包括钻地魔虫的尸体、在灭族之夜中宇智波一族驻地内发现的飞天大蛇骨骸。
　　等到红豆带领人员前来支援，发现这个独自一人进攻木叶研究所的忍者就是大蛇丸的手下，音忍，辉夜君麻吕。
　　红豆未能阻止君麻吕的逃跑，所以木叶村掌握的这些关于神奇物种的珍贵资料算是彻底失去了。
　　但是让自来也有些怀疑的是，这个音忍趁乱来偷取这些研究资料，肯定是大蛇丸授意的，毕竟大蛇丸是一个彻彻底底的科研狂人。
　　但大蛇丸已经死了，这个音忍为什么还要来偷这些资料，就算偷回去也不可能有人研究。
　　是这个音忍不知道大蛇丸在战斗中死亡了？
　　还是...
　　自来也心中感觉到有些许的不对劲儿，但又无暇去顾及这些，因为现在比大蛇丸个人问题重要的事情还有很多。
　　木叶村两位火影一死，在这内忧外患的时刻，自来也迅速做出反应。
　　第一点是迅速放出消息，对外发出声明，声明内容就是自来也成为木叶村的代理火影。
　　这个目的是威慑他国，毕竟三忍之一的名号还是能镇住一些人的。
　　第二点是加强火之国边境线的戒备，尤其是雷之国以及土之国方向的边境，要严加戒备。
　　至于刚刚偷袭完木叶村的风之国，自来也反而没有加强戒备。
　　因为这次偷袭行动中，四代风影死亡加上木叶忍者的全面反攻，让砂忍也死伤较多。
　　单论忍者方面的损失，砂隐村比木叶村付出的代价还要多很多，丢盔卸甲的砂忍在逃走的时候甚至来不及带走同伴，给木叶村留下了十几个砂忍人质。
　　所以在战斗力损失上，砂隐村的损失要更大，现在反而要担心木叶村方面的报复。
　　与自来也预料的一样，砂隐村在第三天就要求与木叶村和谈。
　　和谈的现场，砂隐村方面的代表是千代婆婆，这次的巨大危机逼迫她老人家不得不出山。
　　和谈的最终结果是木叶村接受和平解决此次事件，而砂隐村会赔偿一大笔钱财用来帮助木叶村的重建以及事件中死亡木叶忍者家属的抚恤等等。
　　虽然自来也对砂隐村印象很不好，因为这次是砂隐村主动找到大蛇丸，要求联合进攻木叶村的。
　　但碍于木叶村眼下需要恢复元气，还有其他很多外在因素，不适合与砂隐村开战，所以也只能忍了这次。
　　在和谈的最后，千代婆婆主动问了一嘴四代风影是怎么死的，能不能将罗砂的遗体还回来用于安葬。
　　而自来也表示死亡原因不明，但遗体肯定是没有了，因为这次事件所有人都被里·四象封印术给封印了。
　　其实自来也第一时间就向一直在外面观战的油女龙马询问了众影死亡的原因。
　　而油女龙马的答案是没有人是死于互相残杀的，所有人都是被一只名为“廷达罗斯猎犬”的隐形怪物给杀死的。
　　这个名字还是志村团藏在最后时刻向油女龙马交代后事的时候说出来的。
　　而在廷达罗斯猎犬出现的时候，所有人甚至选择了联手对抗。
　　这让自来也内心无比震惊，这股震惊甚至比当听到木叶村五代火影、三代火影死亡的时候还要强烈。
　　究竟是什么样的存在让这些人选择联手？
　　而且加上初代以及二代火影大人的秽土转生体，一共六位影级强者联手都无法解决的怪物，就算是尾兽中最可怕的九尾也不可能拥有如此实力吧？
　　也就是说，虽然这次事件的导火索是砂隐联合大蛇丸进攻木叶村，但最终造成众多影级陨落的原因是那只名为“廷达罗斯猎犬”的怪物。
　　这样可怕的存在光是一只就造成了六名影级忍者的无法对抗，四名影级忍者的陨落。
　　这要是有十只...
　　二十只...
　　一百只...
　　光是想一想就让自来也的身体不寒而栗，内心之中又回想起关于大蛤蟆仙人的末世预言。
　　一股来自远古的旧日力量正在苏醒，一旦祂们苏醒，人类将面临灭顶之灾，这个世界会被顷刻间毁灭。
　　说不定末世前的剧变现在就已经开始了呢？

第三百三十章 忍界各方的反应
　　三代火影、五代火影、四代风影以及三忍之一大蛇丸死亡的重大消息不胫而走，很快便传遍了整个忍界。
　　根据木叶村对外公布以及各国情报忍者打探到的消息，忍界各方势力得到的消息都是四代风影与大蛇丸策划袭击木叶村，最终三代火影和五代火影与其同归于尽。
　　土之国岩隐村，议事厅。
　　“土影大人，三代火影以及五代火影都死了，四代风影也死了，现在砂隐村和木叶村可都是没有影级忍者的，我们是不是该采取一些动作？”
　　“可是木叶方面已经宣布自来也为代理火影，砂隐村方面也宣布千代为代理风影，这两方动作都很快，看起来是在提防我们啊。”
　　“你在怕什么？难道我们土影大人还会怕这两个临时上任的代理影不成？”
　　“土之国旁边还有云隐村虎视眈眈，不要忘记第三次忍界大战我们与云隐村也有过节，这些年云隐村积蓄了大量实力，还请土影大人三思啊！”
　　会议桌上，岩隐村的高层忍者争论不休，无非是两个观点。
　　一方观点认为此次是进攻砂隐村以及木叶村的好机会，而另一方认为砂隐村和木叶村短期内无法拿下，如果贸然出动可能大本营会遭到云隐村的背刺，让云隐村坐收渔翁之利。
　　就在两方争论不休的时候，坐在主位上的土影并没有说话，而是低头做沉思状。
　　其实这两方的观点，土影都没有在考虑，他想的内容反而是如果岩隐村遭受到这样的打击，岩隐村该怎么办？
　　木叶村从四代火影开始就多灾多难，三忍叛逃的叛逃，离村的离村，四代火影被九尾杀死，五代火影现在又和三代火影一起死亡。
　　在损失如此大量影级的情况下，在这种情况下木叶村竟然还能选出能威慑外界的忍者，这底蕴实在是可怕。
　　而砂隐村虽然也是请出了和自己同一时代的老家伙出山，但至少也算是镇住了场子。
　　但是如果自己死了，岩隐村到底让谁来当下一任影呢？
　　儿子黄土没有血继限界，实力不足以支撑土影的位置，孙女黑土倒是发现有血继限界，但现在太年轻，名声和实力都撑不起土影。
　　虽然岩隐村在村外也有强者，但与木叶村的自来也不同，老紫和大野木当年是因为闹翻才离开的。
　　而闹翻的理由就是大野木年事已高，却把着土影之位不想放手。
　　说到底，大野木心中还是想将土影位置传给自家人，老紫正是因为看出了大野木的私心才选择离开的。
　　所以岩隐村的青黄不接过了这么多年还是没有解决，一旦自己这个土影出事，那岩隐村就真的是万劫不复了。
　　想清楚这点，大野木也不想冒险了。
　　于是大野木愤然起身踩在椅子上，猛地一拍桌子，巨大的声响镇住了在场所有人。
　　与此同时，大野木的耳朵里听到从自己身体里传过了的一声清脆的骨鸣声。
　　呜...
　　我的腰！
　　...
　　云隐村，雷影办公室。
　　在雷影秘书麻布依的汇报下，木叶村发生的影级大量死亡事件也让四代雷影知晓了。
　　与岩隐村众多高层上忍七嘴八舌一起参与讨论的局面不同，云隐村的大事小情基本是由雷影一人定夺，集权水平较高也让这个村子的凝聚力为五大忍村之最。
　　而性格火爆的四代雷影艾也没大野木那么多的顾虑，而是第一时间下达了命令。
　　“快派出忍者到火之国的国境线处侦查，如果发现异常迅速回来报告！”
　　粗中带细的雷影不会迅速对木叶村发动进攻，但派出忍者侦查到其他国家的国境线侦查，也是属于挑衅行为了。
　　“呦，全线侦查、全面进攻、全面占领。”
　　“开战宣言、大哥疯狂，云隐村崛起，呦~”
　　一旁的奇拉比唱出奇怪的rap，引来旁边萨姆依小声的吐槽。
　　“好像雷影大人还没说要开战吧？”
　　“没劲...”
　　...
　　雾隐村，长老院。
　　自从四代水影枸橘矢仓死后，目前的雾隐村依旧没有决定出五代水影的人选。
　　其实雾隐村不着急决定水影人选也是有道理的，因为雾隐村位于海上，由诸多岛屿构成，地理位置偏远且易守难攻，没有国家和忍村会舍近求远进攻雾隐村。
　　在没有水影的情况下，雾隐村由长老元师当家做主，但元师年事已高，这些年基本上也就是挂个名、签个字，很多事情都是照美冥在处理。
　　“木叶三代火影以及五代火影死亡，这对于我们雾隐村倒是一个劫掠的好机会。”
　　雾隐村地处偏远，不适合发动全面战争，但背地里搞些小动作，雾隐村十分在行。
　　面对青的建议，照美冥面色沉静地摇摇头。
　　“不行，现在国内的情况不稳定，人心动摇，这种情况下应该优先稳住国内情况。”
　　自从四代水影枸橘矢仓死亡，不仅关于杀死枸橘矢仓的凶手一点线索都没有找到，而且水之国内逐渐流行一种传说，
　　传说繁星归位之时，拉莱耶将浮上海面，克苏鲁从沉睡中苏醒，给人类世界带来灭顶之灾。
　　如果只是单纯的民间传说也就算了，顶多就是普通民众茶余饭后的谈资。
　　但现在越来越多的水之国国民彻底相信了这个传说，开始做出一些疯狂的举动，比如举行一些邪恶的祭祀仪式或者恶性袭击事件。
　　雾隐村受到水之国大名的指派，协助处理水之国各地发生的恶性事件以及调查此事源头。
　　根据照美冥现在掌握的情报，只知道这些传说起源于水之国周边众多岛屿国家的一种名为“达贡密教”的教义。
　　达贡密教的存在遍布海之国、波之国等众多小的岛屿国家，并且成为了很多国家的官方宗教。
　　很多与水之国雾隐村有忍者雇佣协议的岛屿国也在接受达贡密教之后，取消了与水之国的协定。
　　这不禁让照美冥浮想联翩，毕竟一个普通的民间宗教可是绝对不可能有如此强大的影响力。
　　这背后一定有忍者的力量。
　　但出于外交因素，照美冥也不能向他国境内派遣大批忍者去调查。
　　所以攘外必先安内，相比远在千里之外的木叶村，现在达贡密教的问题更让照美冥头疼。
　　...
　　雨隐村，高塔。
　　“长门，木叶村的五代火影以及三代火影死了，据说是与砂隐村的四代火影以及三忍之一大蛇丸同归于尽。”
　　“还有就是木叶村现在的代理火影是我们曾经的老师，自来也。”
　　听到小南带来的情报，长门低沉的眼眉突然瞪了一下。
　　对于其他人，长门的印象并不深刻，但对于五代火影，长门可是将此人的面貌刻在了脑子里。
　　他永远忘不了这人站在高崖上漠视自己的那个眼神。
　　“志村团藏...死了吗？”
　　“真是可惜啊，我的痛苦没法让他亲自感受了。”
　　说着，长门轻拍了一下自己残破的大腿根，麻木之中带着些许神经的刺痛传入长门的大脑中。
　　“算了，我会将这件事告诉给晓组织里的其他人。”
　　很快，远在各地执行任务的晓组织众人接到了来自佩恩的语音联络。
　　“木叶村出事了，是大蛇丸联手砂隐村干的。”
　　“音忍和砂忍向木叶村宣战，但看来未能摧毁木叶村。”
　　迪达拉：“丢人。”
　　“三代火影、五代火影、四代风影、大蛇丸在这场战争中阵亡，我需要派人去木叶村探明这件事的真假。”
　　“另外九尾人柱力的情况也一起调查。”
　　宇智波鼬：“我去吧。”

第三百三十一章 朝雾之归乡挨揍
　　木叶村围墙上，两个身着红云黑风衣、头戴风铃斗笠的男人正俯视着满目疮痍的木叶村。
　　“虽说避免了灭亡的命运，但看起来损失惨重啊。”
　　“那个曾繁盛一时的村子，真可悲...”
　　“这可不像你，就连你也会对故乡恋恋不舍吗？”
　　“不...”
　　“完全没有。”
　　虽然宇智波鼬嘴上是这么说，但内心已经开始担心佐助的安全了，毕竟佐助又不是什么了不起的大人物，在这场战争中是否安全只能靠自己的双眼去确认了。
　　佐助，你还安全吗？
　　...
　　走在木叶村的街道上，两边的街道布局并没有太大变化，但是很多店面的牌匾或者用途都已经改变了。
　　不知不觉我也离开这里五年了啊。
　　宇智波鼬在内心暗自感慨着，但脸上依旧面无表情，不能让同行的干柿鬼鲛发现自己对故乡有任何的留恋。
　　路过木叶村的团子店，宇智波鼬停下了脚步。
　　“怎么了，鼬先生？”
　　“很多木叶忍者都会来团子店集合，在这里说不定能听到一些情报。”
　　“有本地人带路真是好，情报工作都变得这么轻松。”
　　两人进入团子店落座，服务员立刻上前服务，但是当看到两个人奇异的装束时，声音立刻萎靡下来了。
　　“两位大爷...来点儿什么？”
　　“两杯绿茶...”
　　“再来一份三色团子。”
　　坐在团子店中的鼬还是无法抵挡三色团子那甜甜的味道，于是做出了一件十分不符合人设的事情，点了一份团子。
　　很快，服务员就将绿茶和团子便端上来了，一份三色团子有三串。
　　端起绿茶轻抿一口，然后宇智波鼬就将眼神放在三色团子上了。
　　此时宇智波鼬非常想拿起三色团子就开吃，但对面干柿鬼鲛那一双瞪圆的鱼眼却紧紧盯着自己。
　　宇智波鼬只能换一个说法，让自己吃三色团子这件事不那么显眼。
　　“点了不吃会很可疑的。”
　　宇智波鼬拿起一串三色团子，放在口中咬掉一颗，这粘糯的口感以及甜甜的味道，让宇智波鼬瞬间回忆起了那段在木叶生活的时光。
　　很快，宇智波鼬连着三口吞掉三颗团子，将木签放回盘子中，然后问道：“你不吃吗？”
　　“呵，鲨鱼是不吃甜食的。”
　　“哦？鲨鱼有这样的忌讳吗？”
　　“不，我这只鲨鱼是特别的。”
　　就在这时，团子店的门帘被掀开，两位客人走进了团子店。
　　这两个客人身穿中忍马甲，妥妥的木叶忍者，立刻吸引了特意前来刺探情报的宇智波鼬二人组的注意。
　　等到两人落座，宇智波鼬的眼睛认出了其中一人。
　　其中那个年轻稍长一些的中忍名为月光折镜，正是自己在下忍时期的同班伙伴。
　　这么多年过去了，竟然只是一名默默无闻的中忍。
　　宇智波鼬在内心稍作感慨，因为宇智波鼬记得当年月光折镜可是和自己一同提前从忍者学校毕业的天赋学生，并且还在与宇智波斑的第一次见面的交手中救了全班人的性命。
　　如此天赋的人，宇智波鼬本以为这些年虽然不及自己，但也会有不错的发展。
　　但没想到混了这么多年，还是区区一个中忍。
　　忍村的联合中忍考试虽然残酷，但是各村大部分时候都有自己的中忍晋升考试，基本上到了十六岁，实力合格的都可以成为中忍。
　　看来月光折镜这个天才也是泯然众人矣啊。
　　见到“老朋友”，宇智波鼬没有上前打招呼，而是按兵不动继续观察。
　　而对面的干柿鬼鲛也注意到宇智波鼬正在观察的对象，一双鱼眼微微瞥向身后。
　　“刚才进店的时候我好像突然闻到一股鱼腥味，你有没有闻到，折镜哥？”
　　身后那桌两名中忍中较为年轻的那个突然说道。
　　而折镜眼睛连忙瞟了一下前面，摇摇头：“没有啊，是你的错觉吧。”
　　“可是刚才我确确实实闻到了啊，我的鼻子应该不会出错吧？”
　　“你是什么鼻子啊？快吃你的吧。”
　　“真奇怪，明明就是有一股鱼腥味。”
　　白纳闷地摇着头，但坐在店门口的干柿鬼鲛内心都已经快要气炸了。
　　虽然干柿鬼鲛平时还算注意个人卫生，但鱼腥味是这具身体避免不了的，而且这也象征着他对那位大人的忠诚。
　　但是现在有人说他身上有鱼腥味，还一脸的鄙夷，这如何不让干柿鬼鲛生气。
　　干柿鬼鲛暗自磨牙，恶狠狠地盯着桌子里面的折镜以及白，恨不得现在就出手砍掉这二人。
　　而宇智波鼬倒是有些奇怪，自己记得月光折镜明明没有弟弟，上面倒是有一个哥哥，这些年过去怎么又多出来一个弟弟？
　　一提起弟弟，宇智波鼬又想起自己的弟弟。
　　于是宇智波鼬萌发了一个大胆的想法，那就是向月光折镜询问自己弟弟的情况、九尾人柱力以及村里的情报。
　　毕竟月光折镜是曾经的同伴，知根知底，中忍的实力也比较好对付。
　　而且月光折镜看在宇智波佐助是自己弟弟的情况下，平时应该多少会关注一下佐助，会比较了解佐助的近况。
　　也不需要他主动开口，只要用幻术控制住月光折镜，那么这些情报就很容易获取了。
　　心里打定主意，宇智波鼬二人组等到月光折镜以及月光白吃完离开之后，才结账离开。
　　...
　　走在人迹罕至的堤岸边上，月光折镜的心中是无可奈何的。
　　明明自己和白只是随便去吃一下三色团子的，怎么就碰上宇智波鼬了呢？
　　当进入团子店掀开门帘的一瞬间，折镜就看到了店门口坐着的两个红云黑风衣。
　　虽然现在绝大部分木叶忍者还不知道晓组织的存在，只会认为这两个人是奇装异服的怪人，但折镜可是知道，这两个就是晓组织的人。
　　而且折镜很快就确定这两个人果然是弟控宇智波鼬以及鲨鱼控干柿鬼鲛。
　　本来折镜是不想与这两人有任何瓜葛的，吃完赶紧离开就行，但没想到这两人还盯上自己了。
　　看来没办法了，本来好好的一个朝雾之归乡，你们非要弄成朝雾之归乡挨揍。
　　“后面的两位！”
　　“别躲躲藏藏的，出来吧！”

第三百三十二章 就这点儿器量吗？宇智波鼬
　　在折镜与白身后的树丛中，两个人影慢慢走了出来。
　　这两人身着红云黑风衣，一高一矮，其中高的那个人还背着一柄缠绕绷带的棒状物。
　　看到这突然出现的两个人，白惊讶了，因为以他中忍的水平竟然完全没发现这两个一直在身后跟踪的人。
　　“这两个人不就是刚才在团子店里的人吗？”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛的奇装异服还是留给白一些印象，只是这两个人的来头，比白想象中要大很多。
　　“白，你先回去吧，我要和这两个人说一些话。”
　　“怎么？折镜哥，你认识这两个人吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“可是...”
　　白谨慎地打量着眼前的两人，心中有些顾虑。
　　刚才在团子店里白还没有察觉，但当这两个人站在面前的时候，白就立刻感觉到这次是来者不善。
　　“没什么可是的，你先回去吧。”
　　“这里是木叶村，我不会有事的。”
　　看到折镜坚定的眼神，白也只能默认折镜哥能应对眼下的情况。
　　而且从刚才这两人施展的跟踪术连自己都没有丝毫察觉来看，自己的实力完全不足以应对这两个人，就算留在这里也不能帮什么忙，不如回去叫人。
　　心里打定主意，白直接转身跑开。
　　看到白转身跑走了，显然是要搬救兵，干柿鬼鲛立刻将手搭在身后的鲛肌，想要追过去。
　　“那边的先生，千万不要动弹。”
　　折镜站在原地，手指头都没动一下，仅仅是低沉的声音就喝止住了干柿鬼鲛的动作，想要拿起鲛肌的手停在了半空中。
　　我为什么要听他的命令啊？
　　干柿鬼鲛不知道为什么，但身体却已经做出了这样的选择，真的就一动不动了。
　　宇智波鼬瞥看了一眼神色有些怪异的干柿鬼鲛，他也没想到折镜的一句话就能给干柿鬼鲛带来如此压力。
　　再结合刚才折镜看穿了自己和干柿鬼鲛的跟踪术，要知道当年自己从木叶村离开的时候都是暗部的分队长，上忍级别的忍者，而折镜只是一名中忍。
　　这些年晓组织的任务无论难度还是频率都比木叶忍者高，所以自己获得的锻炼也应该比折镜更多。
　　但自己的跟踪术还是被看穿了，这说明折镜这些年根本就是在隐藏实力！
　　想来也是，当年能以一招奇怪的火遁术挫败面具男的人怎么可能只是中忍的实力。
　　确定了这一点，宇智波鼬也不决定上来就使用武力了，先交谈一些再说，反正木叶村除了那位代理火影，其他上忍还没有能拦住他和干柿鬼鲛的。
　　“好久不见，折镜。”
　　“你也是，鼬。”
　　两位曾经的同班伙伴相见，都没有使用比较客套的敬词。
　　“没想到你这个S级叛忍现在还敢大摇大摆回到村子，鼬，难道不怕被抓住吗？”
　　“而且还带着前雾隐忍者，目前被水之国通缉的逃亡忍者干柿鬼鲛，真的是有够招摇。”
　　折镜的话引起干柿鬼鲛的惊讶，自己还没自我介绍呢，怎么眼前这个人就认识自己？
　　“你知道我？”
　　“哼，四代水影死后，木叶村派遣过忍者去刺探水之国虚实，我正好也是其中的一员。”
　　这么一说干柿鬼鲛也是了然了，因为自己叛逃雾隐村的时间正好就是四代水影死后。
　　当时，干柿鬼鲛遵从干柿魔鲸的指示杀了雾隐鬼刀七人众之一的西瓜山河豚鬼，这件事在水之国闹得沸沸扬扬，再加上他本人长得十分有特点，现在能认出来也算正常。
　　“说吧，你们在这个时间来木叶村有什么目的？”折镜继续装傻道。
　　“...”
　　“不说话吗？虽然是曾经的伙伴，但身为木叶忍者，我也无法放你们走啊。”
　　折镜垂落在体侧的两只手骤然抬起，两只苦无脱手而出，飞向宇智波鼬和干柿鬼鲛的头颅。
　　两人脑袋稍微一歪，轻松躲开苦无，但眼前的折镜却已经一个瞬身术来到两人的身前。
　　什么！
　　好快的速度！
　　即便是宇智波鼬也忍不住在内心惊叹折镜的速度，不过还没等两人的内心活动落下，折镜已经向二人攻过来。
　　折镜先是向干柿鬼鲛的右脸颊打去，干柿鬼鲛反应不及，鲨鱼脸结结实实吃了一发拳头，巨大的力量将干柿鬼鲛打飞到堤岸下的水面上，整个人在水面上滚了几圈才停下。
　　而折镜借助击打干柿鬼鲛获得的反作用力逆时针转动身体，反身一个回旋踢踢向宇智波鼬的脑袋。
　　鼬迅速举起双手交叉防御，虽然防下了，但身体也被踢得平移了好几米的距离。
　　忍者靴鞋底与水泥地的摩擦声以及在水面上翻滚的声音几乎在同一时间停止，宇智波鼬和干柿鬼鲛的样子都有些狼狈。
　　两人同时惊讶眼前这个身穿中忍马甲的木叶忍者竟然有如此惊人的实力，竟然在一瞬间同时对两人造成了压制。
　　“不愧是鼬先生的熟人，果然不能小看啊。”
　　干柿鬼鲛轻轻擦拭了一下脸颊上的擦伤，这一拳如果放在别人脸上绝对能把脸直接打肿，但干柿鬼鲛的鲨鱼皮还是皮糙肉厚。
　　而折镜靠抢占先机的出手占据了一些上风，不代表这二人的实力也就是如此。
　　刚才宇智波鼬和干柿鬼鲛还不想搞出一些大动静引来太多的人，但现在也不得不这么做了。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　宇智波鼬反手吐出一个巨大的火球，折镜下意识向旁边躲开，但在折镜躲开的方向上，几根苦无已经精准落在了折镜要跳开的方向。
　　这是...
　　刚才宇智波鼬在释放豪火球之术的一瞬间，就用写轮眼看到了折镜的脚指头。
　　人在向左右两边移动的时候，哪边的脚指头用力，就能判断到这人接下来要往哪边移动。
　　忍者靴暴露出来的脚趾以及写轮眼让宇智波鼬注意到了这些，从而精准预判折镜的落点。
　　跳在空中的人很难在这一瞬间改变移动轨迹，眼见折镜就要撞在苦无上了，折镜心念一动，几根苦无表面立刻开始结冰。
　　这结冰的速度从冰霜出现在苦无柄上到整个苦无变成一块冰坨只用了不到0.23秒钟，被冰包裹其中失去飞行力的苦无只能软绵绵地落在折镜的脚边。
　　等到豪火球散去，宇智波鼬以为自己能看到一个身中苦无、但还未死的折镜，但折镜却仍站在原地完好无损。
　　再低头一看，自己刚才扔出的几支苦无竟然全都掉落在地上，而且被一颗球形的冰坨包在其中。
　　这是什么术？
　　怎么让苦无瞬间结冰的？
　　【获取来自宇智波鼬的470点战栗值！】
　　折镜微微一笑，用挑衅的语气说道：“就这点儿器量吗？宇智波鼬...”
　　“佐助见到这样的你可是会失望的。”
　　此话一出，宇智波鼬的眼睛立刻瞪大。

第三百三十三章 折镜的奇怪“忍术”
　　你又懂我什么？
　　你知道我承受着什么？
　　背负杀害宇智波一族的罪名，离开唯一的亲人，进入到危险罪恶的组织中当卧底，这些年一直做着自己不想做的事情。
　　我的器量，怎么是你这种人能理解的！
　　宇智波鼬的心中十分愤然，但还是没有将这些心里话说出来，只是深吸一口气，沉声说道：“我只问你一件事。”
　　“佐助他还好吗？”
　　折镜冷哼一声，“如果想知道佐助的情况，那你就打败我吧。”
　　“现在的眼神很不错哦，就像当年我马上要打到宇智波泉美时，你出手拦下时瞪着我的眼神。”
　　“我知道这种眼神，叫做愤怒。”
　　“吼，不过我忘记了，宇智波泉美已经被你杀死了，在那天夜里...”
　　折镜的话语极有挑衅性，尤其是面对宇智波鼬，折镜深知如何挑衅这个面容冷酷的男人。
　　这个冷酷的男人并非真的冷酷，尘封的感情压抑越久，等到爆发的时候就会越强烈。
　　“你懂些什么！”
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　数十个凤仙花一样的火焰弹裹挟着手里剑飞向折镜，折镜迅速跳开，但脚踝处还是不慎被火焰给擦出一道表面覆盖灼伤的血痕。
　　还挺能干的，鼬。
　　那我也小露一手吧。
　　折镜确实有威力十分巨大的神祇，但这些神祇的权能一旦使用出来，宇智波鼬非死即伤，非要折在木叶村不可。
　　宇智波鼬作为一个后期非常好的工具人，折镜可不舍得杀掉鼬。
　　所以只能用那些威力尚可，而且不是很夸张的权能。
　　只见折镜双手胡乱结印了一通，随后大声喊出了忍术的名字。
　　“风遁·冰天雪地！”
　　霎时间，在宇智波鼬的头顶上出现一片刚好一个身位大小的乌云。
　　凝聚起来的乌云隐隐间闪烁着雷光，但雷光很快隐逸，转而下起了雪花。
　　就在宇智波鼬震惊自己头顶的变化时，不知不觉间，宇智波鼬发现自己的双脚也无法移动了。
　　低头一看，自己脚踩的一平方米地面不知在什么时候已经结冰，而自己的忍者靴已经被牢牢冻在了冰面上。
　　这是什么忍术！
　　怎么这么快就能结冰！
　　【获取来自宇智波鼬的720战栗值！】
　　既然这个忍术造成宇智波鼬的战栗值，那么自然不可能真的是忍术。
　　这便是旧日支配者伊塔库亚的权能，风行者。
　　大气之神伊塔库亚的风行者权能可以让折镜随意控制极寒冰雪和闪电风暴。
　　所谓随意控制，就是完全的随意，无论是让一个人头上出现极寒冰雪或者闪电风暴，或者是整片地区都出现，都是折镜一个想法的事情。
　　只不过这个权能作用的地区范围越小效果就越强，如果同样的力量分摊到整个木叶村，也就是普通的下雪以及打雷闪电，让夏天变为冬天而已。
　　但若是将这股力量只集中在一个人的头顶上，那么极寒程度以及结冰速度就极为恐怖了。
　　刚才折镜让一支支苦无瞬间结冰的办法就是让风行者权能仅作用于苦无上，就能让苦无在飞行的过程中就冻结成冰坨。
　　而现在这股力量分散在宇智波鼬的身体上，效果肯定比刚才弱一些，但也不是容易抵抗的。
　　此时宇智波鼬感觉自己浑身血液的流动都迟缓了，仿佛自己的满腔热血很快就会冻结成冰。
　　这还是在忍者本来御寒能力就比普通人强许多的情况下，如果是普通人在如此狭小的范围内承受风行者的威力，绝对会和苦无一样瞬间被冻成冰雕，然后再被头顶落下的霹雳击成碎块，死状异常惨烈。
　　水面上的干柿鬼鲛迅速察觉到了宇智波鼬这边的不对劲儿，于是立刻跳到宇智波鼬的身边，取下背后的大刀鲛肌，将宇智波鼬脚上的冰块击碎，随后将鲛肌轻轻靠在鼬的后背上。
　　借助鲛肌当桥梁，干柿鬼鲛将自己体内的查克拉缓缓输入到鼬的身体里，一股暖流汇入心中，让鼬逐渐冷却的血液重新暖和起来。
　　宇智波鼬立刻跳开冰天雪地的区域，然后对着旁边的干柿鬼鲛说道：“帮大忙了。”
　　“没什么，不过眼前这家伙的忍术实在有些奇怪啊。”
　　“有可能是血继限界，千万要小心。”
　　宇智波鼬如此判断道，但这个判断出来的内容连宇智波鼬自己都不太相信。
　　在他的记忆中，折镜下忍时期最擅长的是火遁，或者说只会火遁，而且火遁术的强力程度足以击退面具男。
　　在这种情况下成年觉醒出能操控冰雪的血继限界能力基本是不可能的。
　　而且刚才折镜喊出的是“风遁”，风遁应该不是什么血继限界吧，更有可能是折镜自己开发的忍术。
　　但风遁忍术又能操控冰雪，这也是不可能的吧？
　　还有那乱七八糟的结印，让人复制都不知道如何复制。
　　总之，折镜的奇怪忍术让宇智波鼬十分费解，而看到两人站在一起的折镜，已经准备好下一发“忍术”了。
　　“风遁·狂怒风暴！”
　　折镜话音落下，在宇智波鼬以及干柿鬼鲛二人的周围就毫无征兆地出现一个龙卷风。
　　二人还没来得及躲闪出去，龙卷风就已经将二人围在中间，肆虐的狂风在周围吹拂，只有二人所处的位置是暴风眼，龙卷风中气流最为平静的地方。
　　二人靠在彼此的后背，凝视着眼前的狂风，宇智波鼬则摘下自己头顶的风铃斗笠扔向外面。
　　斗笠瞬间被狂风撕成碎渣，融入了龙卷风的漩涡之中，可想而知，如果他们二人要强行冲破这道狂风壁障，也会形同此斗笠。
　　而旁边的干柿鬼鲛也立刻抖了个激灵，抬头看向头顶，只见头顶上并没有狂风肆虐，而是晴朗的天空。
　　“有破绽！”
　　干柿鬼鲛拖着大刀鲛肌骤然起跳，另一只手高高举起，仿佛要触摸到外面晴朗的天空。
　　但突然间一张大脸出现在干柿鬼鲛要逃出去的路径上，将干柿鬼鲛阻挡住了，而且还给干柿鬼鲛吓得大叫出了声。
　　“啊！”
　　干柿鬼鲛被撞得落回到地面，只见那只最先伸出去的手臂上的衣料已经被撕碎，手臂的皮肤皮开肉绽，密集的伤口就像用一千把小刀刮过一样。
　　连身体强度异于常人的干柿鬼鲛都能受到如此伤害，如果是其他人，就算是忍者，手臂也会被瞬间撕碎。
　　再抬头看向头顶，宇智波鼬看到了更为惊人的一幕。
　　【获取来自宇智波鼬的2100战栗值！】
　　“这是什么！”
　　这次连面对变故能时常保持冷静的宇智波鼬都不淡定了。
　　因为在二人的头顶上，赫然是一张由狂风构成的巨大人脸！

第三百三十四章 天照VS克图格亚的火焰造物！
　　这张人脸略微臃肿、宽大的鼻头旁边是两条比宇智波鼬脸上还要夸张的法令纹，拥有高耸的颧骨和两片大厚嘴唇子。
　　由于这是一张由狂风构成的人脸，所以无法辨清更多细节，但每当这张人脸的厚嘴唇张开的时候，从鼻梁两侧延伸到嘴角两边的法令纹就会跟着抽动，就好像这真是一张活生生的人脸。
　　“这是什么！”
　　【获取来自干柿鬼鲛的4200战栗值！】
　　在宇智波鼬与干柿鬼鲛的眼中，这张特点鲜明的人脸与五大国任何一个地区或民族的人脸特征都不相符。
　　然而二人并不知道，这张人脸在另一个世界被称为印第安人脸。
　　这张拥有异域特色的人脸每次嘴唇微张，狂风的肆虐就会加剧一些，周围的杂物融入龙卷风之中，发出咕噜咕噜的声音。
　　就在这时，敏锐的宇智波鼬发现周围一圈的龙卷风障壁正在收缩，与此同时，头顶的人脸表情也越来越夸张，愤怒的眯眯眼以及张得越来越大的嘴巴简直惟妙惟肖。
　　这样等待下去，收得越来越小的狂风肯定会像绞肉机一样将两人搅碎，于是干柿鬼鲛再次灵机一动，将手上的大刀鲛肌插在地上的地砖上。
　　嘭！
　　地面的水泥地被鲛肌轻松捅破，但是二人发现此时连地面下都不是土壤，而是一条风道。
　　这条风道虽然没有地面上的狂风剧烈，但是当干柿鬼鲛将鲛肌捅进去的时候，风道里的风还是能将鲛肌反弹出去。
　　“被困住了，怎么办？”
　　干柿鬼鲛向旁边的宇智波鼬问道，而宇智波鼬强行稳住心神，透过狂风的间隙，用写轮眼隐约看到外面折镜的身影。
　　“这奇怪的忍术应该是需要结印来维持的那种，只要攻击他的本体应该就能解除忍术了。”
　　但问题是现在如何才能攻击到折镜的本体。
　　宇智波鼬精通的投掷术现在完全派不上用场，扔多少都会被卷进狂风里。
　　其他的遁术也是一样，尤其是宇智波鼬的火遁，一旦使用普通的火遁，风助火势，火遁融入龙卷风之中，只会更快将龙卷风里的二人给烧死。
　　我本不想用这招的，折镜，不要怪我。
　　宇智波鼬闭上双眼，深吸一口气，然后眼睛猛然睁开，原本三勾玉的写轮眼已经裂变成了一个形似异形手里剑的瞳孔。
　　万花筒写轮眼！
　　天照！
　　宇智波鼬对着狂风中那具隐约能看出来人形的身影使用了天照。
　　天照是让万花筒写轮眼视线聚集的地方自行燃起黑炎，瞬间发动、无需飞行的特点让这天照成为了无论如何都必会命中目视之物的忍术。
　　“啊！”
　　透过狂风障壁，宇智波鼬看到外面天照的黑炎已经在人形身体上燃烧起来了，同时外面传出刺耳的惨叫声。
　　与此同时，宇智波鼬二人组周围的狂风障壁也迅速消散。
　　“好疼啊！”
　　“疼啊！”
　　几米远的地方，宇智波鼬看到一个浑身覆盖黑炎的人在火中痛苦地挣扎着，但无论他如何拼命甩动黑炎都无济于事，只能痛苦的嚎叫着。
　　原谅我，折镜...
　　虽然刚才折镜挑衅了宇智波鼬，但鼬并非为了那三言两语的挑衅就使用天照，而确实是因为被刚才那奇怪的风遁术给逼迫到不得不使用天照。
　　这些年为了晓组织的任务，鼬也做过一些不得不伤害木叶忍者的事情，但这次确实是下手最狠的。
　　就连旁边的干柿鬼鲛都忍不住一脸坏笑地吐槽了。
　　“对待以前的熟人也能下这么重的手吗？不愧是灭掉自己一族的鼬先生。”
　　“我们走吧。”
　　说罢，宇智波鼬转过身去，这时黑炎中再次传来声音。
　　“这就要走了吗？”
　　“鼬，难道不再叙叙旧吗？”
　　宇智波鼬瞬间瞪大眼睛，回头看去，只见天照的黑炎竟然缓缓从人形躯体上移开，就像拨开烧焦外壳的炙烤坚果一样，露出了里面的人。
　　在黑炎之中的折镜浑身上下完好无损，别说身体给黑炎烧成灰烬，就连衣服都没被烧掉任何一角。
　　而视线转过一边，只见自己刚才天照释放的黑炎正静默地悬浮在空中，看起来好像受到什么东西控制一样。
　　这...怎么可能！
　　【获取来自宇智波鼬的2750战栗值！】
　　宇智波鼬的眼睛瞪得老大，心中比刚才见识到折镜的风遁术还要震惊。
　　因为刚才顶多是对未知风遁术的惊讶，但现在，宇智波鼬彻彻底底不敢相信自己的眼睛了。
　　这已经释放出去的天照黑炎就连自己都无法控制，但折镜不光能在黑炎的攻击下完好无损，甚至还能控制黑炎？
　　这不可能！
　　这绝对不可能！
　　对自己万花筒写轮眼的能力无比自信的宇智波鼬再次受到打击。
　　上次万花筒写轮眼能力受挫还是发生在五年前，自己与枇杷十藏去神之国度执行任务，自己对干柿魔鲸使用月读的那次。
　　当时干柿魔鲸用比自己强悍数倍的精神力硬破解了自己的月读，给宇智波鼬造成了相当长时间的心理阴影以及幻术反噬后的影响。
　　现在自己的最强物理攻击术天照竟然也被破解，这是这些年宇智波鼬从未遇见过的情况！
　　而看着宇智波鼬满脸不可置信以及震惊的表情，折镜此时的心中有些暗爽。
　　一方面，自己终于能治一治这个臭屁男了。
　　另一方面，自己又从这次战斗中收割了宇智波鼬二人组不少的战栗值。
　　之前的风遁术，折镜使用了伊塔库亚的权能。
　　而“硬抗”天照黑炎，折镜则使用了旧日支配者克图格亚的权能。
　　比鼬本人还要了解鼬的折镜知道刚才那种情况，鼬只能使用天照攻击自己来脱身。
　　而且狂怒风暴之中那张印第安人的人脸也是折镜的视野，折镜可以通过人脸观察到狂风里面的情况，看到了鼬在做万花筒写轮眼的准备。
　　于是折镜提前便将身体表面像我爱罗的砂之铠甲那样覆盖上克图格亚的火焰造物，也就是炎之精。
　　经过这些年的锻炼，折镜已经可以控制这些炎之精以一种不产生光的特殊燃烧方式覆盖在自己的身体上，而且这些火焰造物的温度是不会对折镜自己造成任何伤害的。
　　当这层火焰造物覆盖在自己身上时，仅能看到折镜周围身体的空气在发生扭曲，不过狂怒风暴中的宇智波鼬自然观察不到这点。
　　而天照施加在折镜身上，实际上是施加给了这些克图格亚的火焰造物。
　　根据原作带土所说，天照是连火焰都可以烧尽的火焰，任何物质都无法扑灭它的燃烧，只能等它燃尽目标物后才能自行消失。
　　但克图格亚的火焰造物由于燃烧的是克图格亚身上特殊的超凡物质，这是构成旧日支配者身体的物质，这类物质的特点就是永远不会毁灭。
　　所以克图格亚的火焰造物是一种真正永不熄灭的火焰，就算燃尽了目标物也无法消失，因为火焰造物真正的燃烧介质是永不消失的。
　　所以从燃烧的持续性上，克图格亚的火焰造物更胜一筹。
　　但在传火性上，天照却比克图格亚的火焰造物更优秀。
　　这两种火焰碰撞到一起，这可真是小公牛骑小母牛生小牛...
　　double牛逼，贼（崽）牛逼！

第三百三十五章 打个巴掌给个甜枣吃！
　　在最开始获得克图格亚神祇的时候，折镜就实验了克图格亚的权能。
　　克图格亚的火焰造物虽然本身的火焰非常强悍，永不熄灭且带有远超普通火焰的恐怖高温。
　　但是受到这些火焰造物的传火，而由其他燃烧介质燃烧起来的火焰却是用水就能扑灭的普通火焰。
　　比如当克图格亚的火焰造物附着在岩石上，那么看起来就像是岩石在燃烧，但挪走火焰造物，岩石还是不会燃烧。
　　用火焰造物去引燃一片谷堆，移开火焰造物后，谷堆里的火焰就只是用水就能浇灭的普通火焰。
　　也就是说克图格亚的火焰不具有传火性，只有超凡物质本身燃烧的火焰才是永不熄灭的火焰，这种火焰不能传给其他物质的燃烧。
　　但天照就不一样了，天照的黑炎是具有传火性的，因为它的燃烧就是燃烧任何目标的普通燃烧原理。
　　用天照黑炎去引燃其他东西，其他东西上燃起的火焰也会是黑炎，而不是普通火焰。
　　也正因如此，天照的火焰虽然不易熄灭，但终究会因为燃烧介质烧完而熄灭。
　　所以折镜想到了一个结合二者优点的方法，同时拥有传火性和永不熄灭，这岂不是世间无敌的火焰？
　　而这个方法的具体内容就是将克图格亚的火焰造物作为永远不会烧尽的火把，而天照黑炎作为火苗。
　　这样的话，天照黑炎永远无法烧尽克图格亚的火焰造物，也就真正的永远不会熄灭。
　　而折镜可以通过控制火焰造物，来让上面的天照黑炎烧到任何地方，这些地方燃起的也是天照黑炎，而不是普通火焰。
　　所以这次折镜逼迫宇智波鼬不得不使用天照，也是为了向宇智波鼬借个火。
　　兄弟，借个火呗？
　　而宇智波鼬自然无法理解折镜如此超出常人理解的计划，使用天照烧在克图格亚的火焰造物上，让折镜顺利借到火。
　　如此一来，折镜的火焰造物就具有更加非凡的杀伤力。
　　至于狂怒风暴被解除，也是折镜主动解除的，目的就是让宇智波鼬让更加震惊，落差感更大，从而对折镜控制的这些“黑炎”产生震惊、恐惧等情绪。
　　虽然宇智波鼬以为自己是在看到被折镜控制的天照黑炎而产生情绪变化，但黑炎下面实际上是克图格亚的火焰造物，是系统制造的不可名状之物。
　　就算鼬不知道这点也是可以制造战栗值的，毕竟不是所有人都是在彻底理解不可名状之后才产生恐惧的。
　　【获取来自宇智波鼬的1300战栗值！】
　　宇智波鼬望着眼前的一幕，心中是无限的震惊。
　　就连自己都无法控制的天照黑炎竟然被折镜控制了，这到底是什么原理？
　　忍术？
　　血继限界？
　　幻术？
　　绝顶聪明的宇智波鼬现在也完全猜不出折镜控制天照黑炎的手法，但现在摆在面前的事实就是自己最强的物理攻击忍术天照无法伤害到折镜分毫。
　　难道要使用幻术吗？
　　情急之下，宇智波鼬又将想法放在了幻术上。
　　但其实从一开始的时候，宇智波鼬就三番五次想要尝试对折镜施加幻术。
　　但是奇怪的是，自己一直无法对折镜成功施展幻术，明明折镜一直在用正脸对着自己，那样的话必然能看到自己的写轮眼。
　　等一下！
　　宇智波鼬写轮眼再次看向折镜的眼睛，突然发现了一些不对劲儿。
　　只见折镜虽然在用正脸对着自己，但眼睛的瞳孔却是一直在往下瞄，好像是在盯着自己的脚。
　　怪不得自己没有机会施加幻术，原来眼前这个男人根本没有看过我的眼睛！甚至没有瞅我的脸！
　　对付宇智波一族的写轮眼幻术，毫无疑问这是最普通也是最有效果的方法。
　　但是不看对方的眼睛、只看对方的脚战斗需要经年累月的练习，不是心里想到身体就能做到的事情。
　　可刚才折镜一连串行云流水的体术丝毫不受影响，甚至连宇智波鼬都没看出有丝毫的破绽，根本不像是临时想到这个战术的人能做出来的事情。
　　再加上宇智波一族覆灭后，村里除了一个年幼的佐助就没有其他宇智波族人，折镜不可能因为要对付宇智波族人而专门练习不看对手眼睛的战斗方式。
　　重重推断将其他可能都排除掉，那么剩下的一个可能就算再不可思议，也只能是唯一答案了。
　　那就是...
　　眼前这个名为折镜的男人，这些年来就从来没有正眼看过我！
　　绝对是这样的，折镜肯定是从下忍时期起就没有正眼看我，所以现在才能用这样的方法来战斗。
　　除此之外绝无其他可能！
　　宇智波鼬内心同时夹杂着惊讶和愤怒两种情绪，但折镜当然不可能做这样的事情。
　　从小就斜眼看一个人，折镜没这么好的演技，也没这么灵活的眼珠子，万一以后弄成斜眼病怎么办？
　　所以折镜是晋升中忍之后，秉承着技多不压身的原则提前修炼过不看对方眼睛战斗的方法，就像迈特凯那样。
　　毕竟宇智波一族以后可是要在忍界中大放异彩的，自己的命只有一条，不得不防。
　　而且果然如折镜所料，这次就派上用场了，宇智波鼬引以为傲的幻术一直没办法使用，场面一度陷入僵局。
　　这时，堤岸远处有几个人影向这边跑来，折镜一眼就看到是白带着救兵来了。
　　宇智波鼬也认出了来人，有卡卡西、阿斯玛以及夕日红。
　　“他们来救兵了，撤不撤？”
　　面对干柿鬼鲛的疑问，宇智波鼬捂住了因为释放天照而略有刺痛感的右眼。
　　“撤。”
　　打定主意，干柿鬼鲛转身就跑，而宇智波鼬起身也要离开，却被折镜的一句话给弄得稍微停顿了一下。
　　“卡卡西先生正忙着帮佐助恢复身体，竟然还特意跑来支援。”
　　“真是辛苦啊...”
　　折镜看似无心的一句感叹，但周围其实并无其他人，所以宇智波鼬知道这句话就是对自己说的。
　　折镜的话里说卡卡西在帮佐助恢复身体，那么就说明佐助没事了？
　　确定了佐助的安全，宇智波鼬心中的石头就落下了。
　　可是为什么折镜要对自己说这样的话？
　　难道...
　　真是奇怪的男人。
　　宇智波鼬最后用一个复杂的眼神看了一眼折镜，然后追随着干柿鬼鲛撤退的路线也离开了。
　　而这时折镜控制着克图格亚的火焰造物将天照黑炎一起拉到面前。
　　借了你的火，也不好一点儿情报都不告诉你。
　　心念一动，折镜将全部的火焰造物连带黑炎一起收到了意识空间中的蜂巢之中。
　　就在这时，卡卡西三人组以及白也赶过来了，卡卡西连忙问道。
　　“折镜，白说你在村里遇到了敌人。”
　　“那些人呢？”

第三百三十六章 离村的佐助
　　最终，折镜并没有隐瞒宇智波鼬与雾隐村叛忍干柿鬼鲛侵入木叶村的情况。
　　这件事也立刻引起了代理火影自来也的警觉，尤其是当折镜说这两个人身穿相同的红云黑风衣制服时，自来也更是想到了自己在外云游时打听到的一些情况。
　　在众多忍者村的夹缝之间，存在着一个名为“晓”的忍者组织，这个忍者组织十分神秘，组织内部强者如林，无论多么高难度、脏手的任务委托都会接下。
　　而这个组织人员外出时的制服就是红云黑风衣。
　　本来如果没有代理火影的事情要忙的话，自来也是打算追查一下这个晓组织的底细的。
　　但现在被木叶的重建工作给弄得完全脱不开身，连寻找纲手的事宜都不知道什么时候才能出发。
　　木叶火影这种东西，一旦接手就很难停下来，工作一天接着一天。
　　所以晓组织成员入侵木叶村的事件就这么不了了之，为了不在村里造成二度恐慌，所以也没有对外公布，但提醒了木叶忍者加强对村外入村人员的盘问。
　　...
　　自来也上位后，村子逐渐步入正轨，乐观的木叶村民脸上重新洋溢起笑容。
　　但是在人群之中，一个落寞的身影带着一张心事重重的脸在街道中走着。
　　此人身穿蓝色短袖和灰白色短裤，双手插兜的姿势看起来有些臭屁，但周围路人更多是在看他短袖背后的族徽。
　　“佐助君！”
　　这时，一个女孩在背后的呼唤声让佐助停了下来。
　　“小樱，有什么事吗？”
　　“那个...”小樱扭扭捏捏地走过去，说道：“其实是今天晚上烤肉店重新开张，我们几个同期的中忍考试考生准备在那里聚一聚。”
　　“当然，餐费是AA的，所以佐助君也...”
　　小樱考虑到佐助无父无母，经济可能不是那么宽裕，于是赶紧说明餐费问题，但佐助还是摇摇头。
　　“没兴趣。”
　　说完，佐助就转头离开了，一点留恋都没有，只剩下小樱在风中凌乱。
　　而在街角处，看到小樱一脸丧气的样子，井野就知道小樱被拒绝了。
　　“太好了！小樱被拒了。”
　　本来井野和小樱是争夺由谁去发出邀请的，结果二人猜拳是小樱赢了。
　　这时候看到小樱被拒绝，井野是无比高兴。
　　而旁边的奈良鹿丸看着一脸兴奋的井野，只能无奈地摇摇头。
　　傻女人，如果小樱叫不来佐助，你饭后请佐助送你回家的计划不是也泡汤了吗？
　　...
　　夜晚，烤肉店内的木叶十一小强正在同一张长桌上大吃大喝。
　　席间几人调侃他们并不是中忍考试考生，应该是中忍考试幸存者。
　　同时所有人也在为中忍考试唯一晋升中忍的忍——油女志乃庆祝。
　　由于最终的个人赛只有六名忍者参加，宁次在作战属性上碾压，佐助与我爱罗未分胜负，所以就把这个象征性的中忍晋升名额颁给了油女志乃。
　　晋升理由是力量与智慧兼备，实力与毅力并存，是此次中忍考试综合表现最佳的人。
　　“恭喜油女志乃晋升中忍！”
　　“干杯！”
　　“可恶！下次我也要晋升中忍！”
　　“鸣人...”
　　与烤肉店这边的热闹正好相反，佐助的房间悄无声息，也没有开灯，只能凭借月光照亮房间的内饰。
　　在窗沿下漆黑的领域，佐助双手抱膝静默地坐在那里。
　　自从下午从医院换药回来，佐助就一直坐在这里没有动弹，只有平静的鼻息和睁开的双眼才能证明这个人还活着。
　　这个期间，佐助一直在回想，回想中忍考试中发生的事情。
　　那个在死亡森林中遇到的使用黑色骨头的奇怪忍者，说大蛇丸知道自己想知道的一切，关于宇智波鼬的一切。
　　这是真的吗？
　　经过这些天佐助在村内的调查，终于查到了大蛇丸的身份。
　　虽然村里人对大蛇丸十分避讳，村里图书馆也基本查不到大蛇丸的内容，但佐助还是在外面人的口中打听到了大蛇丸的身份情况。
　　大蛇丸与目前木叶村的代理火影自来也，还有一位名为纲手的医疗忍者并称木叶三忍，不过多年前就从木叶村叛逃走了。
　　而这次偷袭木叶村的幕后主使者之一，就是这个大蛇丸。
　　但是这个大蛇丸已经在这次偷袭木叶村事件中死亡了，而且是尸骨无存的那种。
　　人都已经死了，还怎么解答我心中的疑惑？
　　而且他真的知道关于宇智波鼬的事情吗？
　　那晚宇智波一族覆灭的真相，他能为我解答吗？
　　在重复思考无数遍这个问题之后，佐助的意识逐渐开始昏沉，眼睛终于合上。
　　在黑暗世界之中，佐助在伸手不见五指的黑暗中前进着。
　　突然，一个沙哑干涸的声音从前方的黑暗中传来。
　　“你在彷徨吗？佐助君？”
　　“不！我没有！”佐助义愤填膺。
　　“那你为什么能听到我的声音？”
　　“...”
　　“只要跟随我，你就能知道你想知道的一切！”
　　“撒！来吧！佐助！”
　　简短的对话仿佛拥有一种神奇的魔力，瞬间将佐助的身体拽向前方的黑暗，任佐助如何挣扎都无法摆脱这股力量。
　　霎时间，一张巨大的蛇脸出现在佐助的面前。
　　这张蛇脸整体发白，隐约能看出人脸的特征，但那双眼又分明是一双蛇眼。
　　鹅黄色的光在上面闪烁，中间竖立的针梭状瞳仁如漆黑深渊一般直视佐助的灵魂。
　　“啊！”
　　佐助中睡梦中惊醒，第一时间就立刻伸手去捂脖颈后面烫手发亮的咒印。
　　这是辉夜君麻吕施加的咒印，虽然被卡卡西用封邪法印给封上了，但每当睡着，佐助都能在睡梦中遇见一条蛇。
　　佐助没有将这件事告诉任何一个人，因为梦中的这条蛇许诺自己，解开自己心中的疑惑。
　　只要跟随它...
　　可是要如何跟随它呢？
　　就在这时，佐助的头顶上传来一声轻佻的声音。
　　“呦，佐助是吧？”
　　“奉大蛇丸大人的命令，我们来接你了。”
　　踩在佐助家窗台上的一个人表情嚣张，一头银发，身上穿着灰色和服，腰间系着蝴蝶结状的注连绳。
　　而在阳台上，还有三个和此人相同穿着打扮的人。
　　“你们是...”
　　中忍考试中没有注意到屋顶上方情况的佐助并不知道眼前几人的身份。
　　“我们是音忍，音忍五人众之四，我叫左近。”
　　“我叫鬼童丸。”
　　“多由也。”
　　“我叫次郎坊。”
　　“我们都是大蛇丸大人的手下。”
　　这四人之中明显是以左近为主导的，于是左近跳进佐助的房间内，说道：“我想你之前已经见过大蛇丸大人了，所以多的我就不说了。”
　　“如果你想让大蛇丸大人为你解开心中的疑惑，就跟我来。”
　　就在这时，佐助想起自己这些天搜集到的情报。
　　“不要骗我！大蛇丸已经被村里宣布死亡了，这个世界上已经不可能再有大蛇丸这个人了。”
　　“哼...”左近冷笑一声，“那位大人可没那么容易就死掉...”
　　“好了，该说的都和你说了，究竟来不来，选择权在你。”
　　佐助环视了一下周围的环境，虽然说选择权交给他，但其实这四名音忍已经将全部能逃走的方向都给围上了。
　　而且佐助自己也确实想解开心中的疑惑，继续待在木叶村里，也基本无人能听从他的倾诉。
　　低头沉思一会儿，佐助点头道。
　　“好，我跟你们走。”

第三百三十七章 大蛇丸，复活了！
　　从木叶村不定声色地离开，在音忍四人的带领下，一行人完全没有引起木叶村的警觉。
　　看来这些人已经将木叶村摸索得特别透彻了，应该是在村里有间谍吧？
　　看着周围前后左右四个方向包围着自己的音忍，佐助内心产生如此想法。
　　离开木叶村周边的势力范围后，一行人便不掩饰了，直接在丛林中迅速赶路，向着火之国边境前进。
　　一路上畅通无阻，很快佐助一行人就来到了终末之谷。
　　终末之谷的瀑布两边，分别是初代火影千手柱间以及一位不知名的忍者手持对立之印的巨像。
　　佐助跟随音忍四人跳到瀑布的另一边，从这一刻起，佐助也相当于踏出火之国的国界了。
　　而忍者在未经任务允许的情况下擅自踏出国界，就相当于叛变。
　　就在这时，佐助听到身后传来声音。
　　“萨斯给！”
　　佐助眼睛瞬间睁大，回望另一边的瀑布，但对面瀑布的岸上并没有站着那个熟悉的橙衣小子。
　　幻听了吗？
　　佐助抬头望向天空，现在已经过了正午时分，经过一晚上加上半个白天的时间，众人才赶到这里。
　　但是到现在还没发现身后有木叶的追兵，应该村里人还没有发现我已经离开了吧？
　　就算我抵抗这些音忍，然后被杀死在自己家里，恐怕尸体也只会在几天后发臭的时候才能被邻居发现。
　　果然，我这样的人在木叶村是得不到归属的。
　　既然如此，不如就由我独自一人前去追寻真相吧！
　　心里下定决心，佐助的眼神变得无比坚定，跟着音忍继续前进。
　　...
　　天色渐晚，长途跋涉一天的五名忍者终于在一个漆黑的山洞前驻足。
　　“就是这里了，佐助大人。”
　　“大人？”佐助对左近的称呼有些不适。
　　而左近解释道：“您只要加入大蛇丸大人的麾下，就自动成为了我们的大人，您的地位在我们之上。”
　　“等一下，我没说要加入大蛇丸成为他的部下，我只是前来让他为我解开心中的疑惑。”
　　“嘿嘿...差不多的，前面就是最后一段路了，请吧。”
　　左近一伸手，恭恭敬敬地将佐助带入了山洞深处。
　　山洞里的空间十分宽敞，而正对在佐助面前的是一个单人的座位。
　　在石柱上跳动的火光照耀中，佐助能看到那个座位上面坐着一个人，火光照射在墙上的人形轮廓有些消瘦，给人一种不祥的气息。
　　佐助咽了一下口水，强稳住内心之中的慌乱，装作很镇定的样子走上前去。
　　就在这时，座位上的人发话了。
　　“怎么？你很害怕吗？佐助君？”
　　这声音...好耳熟。
　　不过佐助来不及回忆这个声音的主人，连忙辩驳道：“我没有害怕！”
　　“那你的气息为什么乱掉了？”
　　“因为...”
　　“不要害怕，佐助君。”
　　原本坐在座位上的人慢慢起身走到佐助面前，背光的消失以及近距离的加持下，佐助看清了眼前这个人的脸。
　　“你是那天的...”
　　“辉夜君麻吕！”
　　佐助面前的这张年轻人的脸白白净净，头顶是一个波浪形的中分头，发梢戴着奇怪的发饰，额头上还有两颗小红点。
　　这张脸佐助无论如何都不会忘记，因为这就是那天在死亡森林中给自己附加咒印的音忍。
　　“嘘...”君麻吕做出嘘的手势，“不要这么激动，更无需害怕，佐助君。”
　　“你和我一样，现在都是大蛇丸大人的部下，我们的地位是对等的。”
　　“大蛇丸的部下？”佐助听得越来越糊涂，赶忙问道：“等一下！你不是大蛇丸？”
　　“我当然不是大蛇丸大人，这里现在也没有大蛇丸大人。”
　　听到这话，佐助瞬间愤怒了，大声质问道：“这里没有大蛇丸是怎么回事？”
　　“没有大蛇丸为什么要以大蛇丸的名义带我离开村子？”
　　“你们到底是什么目的！”
　　对于愤怒的佐助，君麻吕显然没当做一回事，只是慢条斯理地走到佐助的身侧。
　　“别着急，佐助君。”
　　“大蛇丸大人不在这里并不要紧。”
　　“只要他在这里...就可以了！”
　　话音落下，旁边的君麻吕突然伸手想要抓住佐助，而佐助也迅速反应过来，身体暴退。
　　不过还没等佐助退开多少距离，身体就撞在一堵结实的“肉墙”上。
　　佐助瞥向身后一看，是音忍五人中最壮实的次郎坊从后面抓住了自己。
　　在强大的力量挟持下佐助根本无法挣开，只能看着面前的君麻吕带着一种狂热的眼神凑近自己。
　　与此同时，旁边的鬼童丸以及左近也跑过强行将佐助的身体按在地上。
　　这时，被按趴在地上的佐助听到背后又出现一个新的声音。
　　“这是封邪法印，应该是卡卡西那家伙给施加的。”
　　这声音...
　　“你有办法解开吗？”君麻吕问道。
　　“应该没问题，这种术只要反其道而行之...”
　　佐助将眼睛强行瞄了一眼旁边，看到了那个圆框眼镜以及银色头发。
　　药师兜学长！
　　他怎么会在这里？
　　顾不上佐助内心的惊讶，药师兜已经开始双手结印。
　　“解邪法印！”
　　药师兜将手掌放在佐助脖颈后的咒印上，佐助瞬间感觉脖颈后面产生出一股无比的燥热。
　　这种燥热迅速转化为灼肤之痛，这痛楚让佐助感觉自己的皮肤正在被什么东西撕裂。
　　“啊！”
　　在佐助痛苦的声音之中，一条白色的蟒蛇正破开佐助脖颈上的皮肤，缓缓从咒印的破口中爬出。
　　这条白蟒越往外钻就变得越大，等到钻出来一定长度的时候都变成了一种极不美观的漏斗形状了。
　　而这时，白蟒的深渊巨口也缓缓张开，在这杂糅着黑暗与恶臭的蛇嘴中，一个身体被缓缓吐了出来。
　　被按在地上的佐助此时瞪大眼睛，眼角下是因为震惊而停止落泪的泪痕，脸上一副失了智的表情。
　　而其他所有的音忍在此时也不按着佐助了，纷纷单膝跪在这个被蛇吐出来的身体前面，一副臣服的姿态。
　　这具身体从粘液中缓缓站起身来，拥有消瘦的身材和蛇一般的面孔。
　　此人正是大蛇丸！
　　大蛇丸，复活了！

第三百三十八章大蛇丸的完整计划
　　就像大蛇丸的蜕皮之术，等大蛇丸从蛇嘴中出来，那条白色巨蟒就倒下了，取而代之的是缓缓屹立起来的大蛇丸。
　　而佐助看着眼前的大蛇丸，满脸都是不可思议，甚至忘记了刚才皮肤被破开的疼痛。
　　我的身体里什么时候钻进去一个人！
　　佐助的认知完全不能理解大蛇丸的术，但在忍界之中，复活重生这件事也确实是常人难以理解的。
　　志村团藏的里四象封印术当时确实是将大蛇丸封印了起来，但大蛇丸提前让君麻吕在佐助的身上附加了天之咒印。
　　也正因如此，大蛇丸才敢不挣扎得让里四象封印术将自己封印。
　　在被廷达罗斯猎犬追杀后，大蛇丸绞尽脑汁所想要来的完整计划其实是这样的。
　　在大蛇丸的认知中，廷达罗斯猎犬能够无限穿过角状时空，但是对于里四象封印术的球体空间封印就没有办法穿过去了，因为球体空间的表面没有小于等于120度的角。
　　所以里四象封印术是唯一克制廷达罗斯猎犬的忍术。
　　但关键在于大蛇丸虽然会使用这个封印术，但却不能由大蛇丸自己使用这个术。
　　因为里四象封印术是将一个球体空间封印在施术人的身体里，一旦自己被复活，空间内封印的东西也会随之释放，这样就没有任何效果了。
　　所以里四象封印术必须由其他人施展，将廷达罗斯猎犬封印进去。
　　于是大蛇丸就将实施对象放在了志村团藏身上，在中忍考试最后一场将廷达罗斯猎犬引到四紫炎阵之中，然后想办法让志村团藏使用里四象封印术。
　　身为曾经的亲信部下，大蛇丸是知道志村团藏随身携带四象之印，一方面是为了与敌人同归于尽，另一方面是为了不让自己的尸体落入敌人手中。
　　解决了封印廷达罗斯猎犬的事情，大蛇丸就要考虑如何复活了。
　　咒印中只有天之咒印里面附加了大蛇丸的查克拉以及少部分灵魂，而之前大蛇丸附加在红豆身上的天之咒印由于红豆换了一具身体而消失了。
　　所以大蛇丸需要重新寻找天之咒印的宿主。
　　综合各方面因素，大蛇丸决定将佐助作为天之咒印的新宿主，并且让君麻吕代替自己去死亡森林中施加天之咒印。
　　而一切正如大蛇丸所料，志村团藏使用里四象封印术将所有人封印，自己离开后的君麻吕再控制音忍掳来佐助，将自己复活。
　　这样一来他不光摆脱了廷达罗斯猎犬，外界的仇人也会被大蛇丸死亡的假消息所迷惑，停止对大蛇丸的搜索。
　　这样大蛇丸就可以静下心来研究一段时间，毕竟这次任务大蛇丸还让君麻吕去木叶研究所抢来了一些有趣的研究材料。
　　到目前为止，大蛇丸的计划都算是实现了，现在唯一的问题就是廷达罗斯猎犬是不是真的被里四象封印术给封印了。
　　毕竟这些都只是大蛇丸的猜想，能否实现还是一个未知数。
　　“大蛇丸大人，欢迎您回来。”
　　“闭嘴！别说话！”
　　面对几名音忍部下的招呼，大蛇丸连忙制止，同时用眼睛惶恐地扫视着周边的环境，尤其是洞穴里的边边角角。
　　空气中沉寂了好一会儿，大蛇丸并没有发现任何一个角落有渗出那种象征着廷达罗斯猎犬的白雾，才长舒一口气。
　　“呼...看来是成功了。”
　　成功摆脱廷达罗斯猎犬，大蛇丸又恢复了以往自信和邪魅的笑容。
　　“你做的非常好，君麻吕。”
　　“谢大蛇丸大人的夸奖。”
　　这次计划实施的最重要人物，那就是君麻吕。
　　如果没有君麻吕到死亡森林给佐助附加天之咒印，以及在自己死后忠心地将自己复活，那整个计划就都不成立了。
　　大蛇丸将脸转过来，看向一旁的佐助。
　　此时佐助脸上的表情用呆若木鸡足可以形容，用被吓傻了一样的目光呆滞地盯着从自己身体里钻出来的大蛇丸。
　　“这样的画面对于一个下忍来说还是太刺激了吗？”
　　大蛇丸走到佐助的近前，轻轻托起佐助下巴，用自己的蛇眼盯着佐助的眼睛。
　　“宇智波一族的写轮眼，还有年轻的肉体。”
　　“可惜我刚刚复活，灵魂还太脆弱，不能直接进行不尸转生。”
　　大蛇丸选中佐助，也有一些想要将佐助当成不尸转生目标的想法，不过这并不是最主要的想法。
　　还有一个目的，那就是大蛇丸想看一看宇智波佐助的记忆中到底装了些什么有趣的东西。
　　自从宇智波鼬在晓组织里向自己询问一个名为“黑法老”的男人，大蛇丸就对这个黑法老念念不忘。
　　因为在死灵之书之中曾经有一小段曾经提到过这个“黑法老”。
　　在上一个纪元的地球上，有一个国家叫做“埃及”，而埃及的国王就叫做法老。
　　在埃及众多的法老王之中，其中有一位被称为“黑法老”，他性格暴戾、态度傲慢，虽然外表看似人类，但实际上却是一位神明的化身。
　　具体是哪位神明，目前大蛇丸手中的几本死灵之书中并没有记载。
　　这更加证实了死灵之书是几代人共同撰写的书籍，前面的部分负责将一些未解决的问题抛出来，后面的作者再给出解答。
　　总之，在漫长忍界的历史文献中，大蛇丸只知道这一处地方有黑法老这个生僻词汇的出现。
　　所以大蛇丸几乎可以确定，宇智波鼬提到的黑法老，应该就是死灵之书中的黑法老。
　　现在大蛇丸已经没有机会从宇智波鼬那里得到任何情报，但宇智波佐助还是没问题的。
　　根据药师兜在木叶村内得到的情报，当年佐助声称是一名武士和一个身材高大、身着奇怪服饰的黑皮肤男人袭击了自己的家人。
　　只不过这件事不了了之，在志村团藏的压制下没人能再深入调查，对外界宣布的宇智波一族灭族凶手就是宇智波鼬。
　　没过多久，佐助自己也不提这件事了。
　　现在佐助就在眼前，大蛇丸对这段尘封的记忆有了兴趣。
　　“站起来吧，佐助。”
　　“如果想解开你心中的疑惑，就跟我来吧。”

第三百三十九章 被尘封的佐助记忆，那家伙不是人！
　　在大蛇丸的带领下，惊魂未定的佐助被带入了山洞中隐藏的暗门中。
　　暗门的背后是一个偌大的秘密据点，里面摆放着各种实验设备。
　　而在其中一台实验设备前面，佐助看到了一只浑身粉红色的甲壳类生物。
　　这只粉红色的甲壳类生物即便是以半直立的方式站着也足有1.5米高，身躯上长着一对巨大的、仿佛是背鳍或者翼膜一样的器官，还有数组节肢对足。
　　在原本应该是头颅的位置上，却长着一颗结构复杂的椭球体，上面覆盖着大量短小的触须。
　　这具骇人的形体在佐助的眼中隐隐抽动，腹部两侧的数个对足竟然像人类的双手一样灵活地操作各种实验设备。
　　“啊！”
　　【获取来自宇智波佐助的840战栗值！】
　　看到这只怪物的佐助忍不住叫出声来，第一次见到如此超出人类常识的生物，任谁都无法坦然面对，更别提一个十二岁的少年。
　　“无需惊讶，佐助君。”
　　“它叫米·戈，也是这里的一员。”
　　“以后你会和它经常见面的。”
　　大蛇丸将佐助带到里面的座椅上，示意佐助坐在上面，而佐助的眼神却一直没有离开那只名为米·戈的怪物。
　　虽然这个米·戈没有眼睛，无法让佐助感受到来自怪物视线的压力。
　　但是当佐助进入到这个空间中，米·戈椭球体上触须的抖动频率就更高了。
　　佐助鬼使神差地坐在了座椅上，然后大蛇丸将手掌覆盖到佐助的额头上，瞬间就进入了佐助的内心世界。
　　这是读心术，是拷问忍者必会的忍术，曾经想要掌握这世间所有忍术的大蛇丸自然也会这个术。
　　只不过当大蛇丸往前调阅佐助的记忆卷轴时，立刻就发现了问题。
　　果然...
　　这是封印，那段记忆已经被什么人给封印了。
　　佐助大脑中关于灭族之夜的记忆被一种记忆封印术给封印上了，这种封印术比大蛇丸曾经对红豆所使用的还要高明，能让人完全认为自己丢失的记忆是自然的遗忘，而不是被封印了。
　　以大蛇丸的能力如果强行破解封印的话，可能会造成这份记忆的彻底丢失。
　　大蛇丸猜测这应该是志村团藏命令山中一族某个人做的，目的应该是不想再让其他人追究当晚发生的事情。
　　佐助后来基本不再提起当晚发生的事情，应该就是因为记忆被上了封印，以为自己忘却了这段往事，只记得自己的哥哥不是灭族的凶手这一件事。
　　怎么办？
　　难道要再掳来一个山中一族的强者来破解这个记忆封印？
　　当然不需要那么麻烦。
　　大蛇丸抽开手掌，从佐助的内心世界里离开，然后招呼一边的米·戈。
　　“你能提取他的记忆画面吧？”
　　“嗡嗡嗡...是的。”
　　不知道是从哪里的口器发出的声音，但米·戈就是说出了人类的语言，虽然这个声音夹杂着高频的嗡鸣声，但还是带给佐助极大的震撼。
　　【获取来自佐助的320战栗值！】
　　“这怪物...竟然会说话？”
　　大蛇丸微微一笑，解释道：“不要有任何偏见啊，连忍犬都能说话，米·戈当然也能说话。”
　　“何况它们是来自外太空的高科技种族。”
　　佐助心里这么一想，确实是这样，自己只是被眼前这怪物的丑陋外表给迷惑了。
　　可是“外太空”又是什么东西？
　　...
　　在大蛇丸的召唤下，米·戈走到座椅旁，将佐助的双手双脚用绑带束缚在椅子上，然后拿起一根有管道连接机器的巨大针筒猛然刺入佐助脖颈的正后方。
　　唔！
　　一声痛苦的闷哼声，佐助的身体痉挛了一下，然后又恢复了平静。
　　接下来，米·戈开始施展它的种族天赋，也就是催眠。
　　忍者的读心术是将查克拉融入到对方的大脑中，读取对方的记忆。
　　那相应的，封印人记忆的方法就是用查克拉隔绝这段记忆被任何人的查克拉或者本人大脑调用。
　　既然如此，只要不使用查克拉就还是可以查看到这段记忆的。
　　而米·戈这个种族的天赋就是通过催眠来读取别人的记忆，并且给他人的大脑制造梦境。
　　经过这些年，大蛇丸和米·戈借用大脑收容器与全息投影大脑画面放映器的原理，将这门技术更加完善化，制造出了这台机器。
　　这台机器可以在不破开大脑的事情下将里面的记忆放映出来，再借助米·戈的催眠能力，大蛇丸就算是没有撬不开的嘴巴了。
　　忍者的读心术能通过抵抗读心者的查克拉来抵抗，但催眠和直接放映记忆画面就防不胜防了。
　　因为这种读取大脑记忆的方式根本就不需要通过查克拉，无论多么高明的记忆封印术都没用。
　　在轻微的嗡鸣声中，佐助昏昏沉沉睡去，而佐助大脑里的记忆也如走马灯一样在另一边的全息投影画面上显示出来。
　　画面迅速略过，直到某一时间，大蛇丸喊了一声“停”，米·戈才将画面停下来。
　　在画面中，大蛇丸看到佐助正在以第一人称视角逃跑。
　　跑着跑着，佐助回到了家中，把门关上后就开始在家里寻找家人。
　　找到宇智波富岳夫妇二人后，三人进行了一段简单的对话，然后...
　　宇智波美琴的头就飞出去了！
　　这一刻大蛇丸的眼睛里都满是不可置信，因为佐助的视野里此时是什么都没看到的，但宇智波美琴的头就是自己掉下来，滚落到一旁。
　　随后，宇智波富岳一边保护佐助，一边要与隐形的敌人战斗，先后被斩掉了两条手臂。
　　与此同时，佐助的视野里，那个身影也越来越清晰。
　　这是一位身披血红色大铠的武士，在甲胄的连接处仿佛有血色在流淌出来。
　　高大的身躯比一般的成年人还要高半截身躯，牛角武士盔下则是一堆魑魅魍魉之暗影缠绕在一起的面部。
　　【获取来自大蛇丸的1850战栗值！】
　　【获取来自药师兜的1450战栗值！】
　　【获取来自君麻吕的1700战栗值！】
　　...
　　这到底是什么！
　　提到武士第一时间想到的就是铁之国那些武艺高超的武士，但佐助记忆中的这个武士明显不可能是那里的武士。
　　因为这家伙，连人都算不上！

第三百四十章 突然出现的黑色存在
　　那是什么东西！
　　看着佐助眼中的武士，大蛇丸以及一众音忍满目的惊讶。
　　如果说佐助那时候年龄小，有可能误认了什么臆想中的存在，那么佐助记忆里的画面就绝对不可能出错了。
　　这个诡异的武士挥动武士刀的方式非常古老，双手持刀式是忍者时代很早就淘汰了的，但这个武士还在坚持使用。
　　而且最奇怪的是刚才佐助明明看不到武士的身影，逐渐又能看到了，这到底是什么原理？
　　还有那面具下无法解释的幽影，如果按照现在的普遍认知，那极有可能是幻术，武士铠甲下的某人用了某种幻术来遮挡自己不可见人的真面目。
　　但是接下来，这个想法也被推翻了。
　　因为接下来佐助被赶来的宇智波鼬所救，兄弟二人齐心战斗。
　　和佐助一样，宇智波鼬貌似也是逐渐看到武士的存在，脱离了佐助的指挥。
　　但是看到武士真容的宇智波鼬脸上的表情同样是吃惊，貌似并没有认为武士身上披着某种幻术的迷彩。
　　宇智波鼬可是宇智波一族的天才，幻术的高手，如果连宇智波鼬都看不穿这是幻术，那很有可能这真的不是幻术，而是实体。
　　虽然武士带来的骇人程度很高，但是在目标面前暴露形体之后，战斗力也就不高了。
　　身披血红大铠的武士被宇智波鼬一个火遁术给烧死，武士的身影在火中挣扎的样子看起来朴实无华，就像是普通人被火焰烧死一样。
　　接下来，宇智波佐助的画面又回到了茶室，悼念自己的父母。
　　而宇智波鼬在某一刻好像又察觉到院落里有什么人，于是又冲了出去。
　　宇智波佐助扒着门框观看着外面，看到了一个身着绚丽黄色长袍的男人站在院落里鼬对着话。
　　这个男人身材高大，神态庄严傲慢，黝黑的皮肤在火光的照耀下熠熠生辉，男人的眼睛和手中黄金权杖上的宝石一样，散发出猩红的光芒。
　　“你们的目的到底是什么？”
　　这是宇智波鼬的问话，但是男人并没有回答。
　　在男人的脸上是一种极具嘲讽意味的笑容，微微上扬的嘴角中露出洁白的牙齿，甚至连猩红色的眼睛在这一瞬间都变成了凹陷朝下的月牙状。
　　这个笑容的力量甚至比大蛇丸邪魅的笑容还要强大，这个嘲讽力度拉满的笑容让观看记忆的大蛇丸的眼角都略微抽动了一下。
　　男人转身从容地往外走去，宇智波鼬也想要追出去，但是被佐助给拽住了。
　　...
　　回忆结束，接下来都是一些无关紧要的片段。
　　宇智波鼬决心背负灭族的罪名离开木叶村，而佐助的证词并未被志村团藏给采纳，而且这段记忆也被志村团藏派人给封印起来了。
　　看完佐助的记忆，大蛇丸长舒一口气。
　　佐助在庭院里看到的那个气质非凡的黑皮肤男人很有可能就是黑法老。
　　他的那种奇异装束大蛇丸确信不是产自五大国的任何一个地方，只有可能是更偏远的地区或者更遥远的过去。
　　而且穿着如此行动不便的长袍出现在宇智波一族灭族的当晚，这件事本身就很值得怀疑。
　　但佐助与这个黑法老并没有更多接触，所以大蛇丸能从佐助的记忆中并得不到更多有价值的信息。
　　唯一能证实的就是宇智波一族的灭亡很可能与死灵之书提到的某位邪神的化身黑法老有关。
　　只是这位邪神化身为什么要处死宇智波一族，大蛇丸并不知道，也没有任何可以猜测的依据。
　　如果想知道这些，恐怕就要再问与黑法老接触更多的宇智波鼬。
　　不过大蛇丸身为被确认死亡的人，短期内大蛇丸并不想重新出现在世人面前。
　　之前被晓组织以及木叶村通缉，大蛇丸难得能体会一阵子平静的时光，暂时不会再出去惹麻烦。
　　至于黑法老的存在，虽然让大蛇丸产生了兴趣，但也仅仅是有兴趣而已，并不会投入主要精力来研究这个人。
　　大蛇丸的目标还是确认出大蛤蟆仙人预言的那个时间点，也就是世界毁灭的时间，并且赶在这个时间之前将全部的银之匙凑齐。
　　至于追查黑法老，既然他是宇智波一族灭亡的凶手，那就让宇智波一族的人自己去追查吧，自己只需要提供一些小小的帮助就可以了。
　　这边，米·戈解除了催眠后的佐助缓缓苏醒过来，双眼的泪痕清晰可见。
　　由于米·戈的催眠是调用大脑深层的潜意识，将记忆重新在大脑里播放一遍，所以刚才佐助也看到了自己这些被封印的记忆。
　　“我想起来了...”
　　“我全都想起来了！”
　　“就是那个男人！”
　　佐助瞪大眼睛喊出来，但可惜他连灭族的仇人名字都不知道，只能以“那个男人”来代称。
　　“那个男人叫黑法老。”
　　这时，一边的大蛇丸走上前插话道。
　　“他就是与你哥哥对话的男人，应该也是造成宇智波一族灭亡的罪魁祸首。”
　　“鼬应该是考虑到你还年幼，为了保护你，所以当时没有将这些事情告诉你，独自背负了这一切。”
　　“说不定你的记忆就是宇智波鼬拜托志村团藏给封印起来的，为的就是不想让你卷入其中。”
　　“但是数年前我还在某个忍者组织与鼬一起共事的时候，他向我询问过这个男人的身份。”
　　“看来这些年他从未放弃追查宇智波一族灭亡的凶手。”
　　大蛇丸的话同理心极强，话里话外都是顺着佐助心理表达对宇智波鼬的看法，将鼬的形象衬托得无比高大。
　　让一个人相信自己，最基本的一点就是顺着这个人内心的想法，让其放松对自己的戒备心，这是大蛇丸这些年坑骗小孩子积累起来的话术。
　　而大蛇丸这样做的目的也是引导佐助去追查那个黑法老，只要这个年轻的少年被眼前的目标给迷住眼睛，今后就只能受到自己的摆布和支配了，自己寻找银钥匙的道路上又多了一个强力的帮手。
　　“佐助...”
　　“只要你一直追查下去，早晚有一天你也会找到鼬的。”
　　“因为你们兄弟二人是前进在同一条道路上的，你们绝对会在某一天在同一个终点相遇的。”
　　“鼬不告诉你这些的目的是为了保护你，但是他错误地估计了你的能力。”
　　“你的体内现在所蕴藏的能量远远超出鼬的想象，只要你在我的指导下发挥这部分力量，就算是鼬，也不得不对你刮目相看。”
　　空气中一阵沉默，但就在这时，一个如忘川之水富有磁性的声音从这个秘密据点的角落里传来。
　　“我现在就有些对你们刮目相看了。”

第三百四十一章 来自黑法老的嘲讽
　　众人循着声音迅速转头看去，只见在漆黑的角落里，一道身着绚丽长袍，两眼放出猩红色光芒的高大身影正缓缓走出来。
　　“什么人！”
　　君麻吕第一时间用瞬身之术来到大蛇丸面前，将大蛇丸护在身后，警惕地看着黑暗中的那个男人。
　　随着男人缓缓往前走动，巨大实验仪器的遮挡出来黑暗角落再也无法这个容纳这个男人。
　　暴露在可见光下，大蛇丸以及一众音忍和佐助都看清了这个男人的面貌。
　　一身绚丽的黄色长袍，头顶是一种奇异的斑马纹环形冠饰，手持黄金权杖，双眼绽放出猩红色的光芒。
　　在这高傲的仪态和黝黑的外貌下，散发出一种强大的吸引力。
　　这种吸引力仿佛诞生自高高在上的神明，让人在目视这副尊容的时候无法偏转一丝的目光，全部的心神都要放在其身上。
　　如果是第一次见面，所有人都必然会在内心惊叹世间为何有如此夺目的男人。
　　但可惜这并不是众人第一次与这副面貌相见，因为刚才在佐助的记忆之中，所有人就已经见识过这一切了。
　　黑法老！
　　所有人瞪大双眼，不敢相信眼前这一幕。
　　【获取来自大蛇丸的2600战栗值！】
　　【获取来自佐助的1060战栗值！】
　　【获取来自君麻吕的2450战栗值！】
　　【获取来自...】
　　...
　　任谁也不能想到，刚才大蛇丸还在蛊惑佐助全力去追查的人竟然此时此刻就突然站在了所有人面前，而且是主动出现的。
　　不对！
　　他是怎么出现在这里的？
　　这里是我的秘密据点，能够知道这里的人应该只有我和我的部下，眼前这个人是怎么知道的？而且是如何在我毫无察觉地情况下潜伏在那个地方的？
　　这一刻，大蛇丸下意识进行了一系列基于理性的思考。
　　但大蛇丸忽略了一点，如果死灵之书中所言非虚，黑法老真的是某位邪神的化身，那么...
　　神又有什么不知道的呢？
　　神又有什么做不到的呢？
　　...
　　在黑法老不怒自威的气场压迫下，佐助以及处于下位的那四个音忍全部的心神都放在了震惊上，只有大蛇丸、君麻吕以及药师兜此时能做出反应。
　　君麻吕和药师兜慢慢挪动双脚，向大蛇丸的身边靠拢。
　　不得不说这二人确实是忠心，即便是面对黑法老的威严，也会下意识去用身体保护大蛇丸，这是仅仅屈服于大蛇丸威严下的另外四名音忍所无法做到的。
　　当然，这其中也有一部分原因是另外四人早已沉溺于黑法老的威严之中无法自拔，这种无形且非凡的气质也是黑法老震慑他人的一部分。
　　若是回到古埃及，回到那段古老的时光，黑法老就是受到万民敬仰的存在。
　　任何一位埃及人都无法拒绝跪拜黑法老，这并非屈服于黑法老的法老王身份，而是遵从本心对这份庄严与傲慢的敬畏，这是他们唯一的选择。
　　不过在忍界之中，这份庄严的气息已经被稀释了很多，比普通人更强大的精神让他们可以不去跪拜黑法老。
　　看着眼前这个庄严的男人，那个名为黑法老的男人，被死灵之书记载为某位神明化身的形体，大蛇丸的眼眉微妙地颤抖了一下，强行稳住内心的惊讶，开始与其对话。
　　“阁下来到我的秘密据点里，究竟有何贵干？”
　　大蛇丸的语气是毕恭毕敬的，如果按照大蛇丸以往的行事风格，面对突然出现的不明存在，肯定会先下手为强，用蛇肢去偷袭对方。
　　但对于眼前这个存在，大蛇丸满心都是不确定和未知，因为大蛇丸看到了在黑法老的身边，是两团抽象的空气。
　　就像高热火焰上方发生微曲的空气，黑法老的身边也有两团这样的空气。
　　只是不同的是，黑法老身边这两团空气扭曲得十分诡异，这让大蛇丸想起了之前包裹覆盖在廷达罗斯猎犬身上的白雾，也是做着同样诡异的扭曲和变形。
　　这里面不会又是些什么难对付的怪物吧？
　　【获取来自大蛇丸的1700战栗值！】
　　这种不确定性让大蛇丸不敢贸然出手，只能谦逊地表述自己内心的疑惑。
　　而对面的黑法老则不慌不忙，那如忘川之水的声音从黑白分明的唇齿中淡淡吐出。
　　“我只是来向敢于奉献自己，调查古老秘密的人献上我之嘲笑的。”
　　说着，黑法老奉上了自己的招牌笑容。
　　这个笑容夹杂着强大的恶意，这种恶意就像是一位高高在上的存在正俯瞰凡人的不幸。
　　通俗一些，这就像是一个即将溺水之人，看到站在岸边上的人非但没有对自己施以援手，反而露出一种幸灾乐祸的笑容。
　　这不过黑法老的笑容要比凡人的幸灾乐祸要更具嘲讽意味，这笑容之中带着一种神奇的魔力，就像是黑法老自身的吸引力一样，能让普通人看一眼就气炸心肝肺，搓碎口中牙。
　　毕竟黑法老只会这一种笑容，黑法老所有的表情管理也只有两种，一种是傲慢的庄严，另一种就是高高在上的讥笑。
　　而这份嘲讽的笑容，大蛇丸也知道是针对自己的。
　　因为黑法老口中所说的调查古老秘密的人，不正是自己吗？
　　前一阵子大蛇丸还因为追查过去发生的事情，而被廷达罗斯猎犬追逐，好不容易才用计摆脱廷达罗斯猎犬。
　　而黑法老特意赶到自己刚刚复活的今天站在自己面前，难道不就是为了来嘲讽自己的吗？
　　嘲讽我被猎犬追了？
　　难道猎犬是他放的？
　　黑法老是邪神的化身，所以大蛇丸的想象力也更加开阔了一些，但大蛇丸自己都没想到，他的一个无心之想，竟然猜对了。
　　但就算如此，大蛇丸此时也不敢轻举妄动，毕竟眼前的存在连大蛇丸都无法估量其战斗力。
　　虽然宇智波鼬貌似与黑法老交过手的样子，但宇智波鼬也没能将黑法老怎样。
　　而且那时候宇智波鼬的战斗力，大蛇丸并不认为会弱于现在的自己。
　　这里是自己的秘密据点，有很多重要的仪器设备和研究材料，为了避免这些东西的损失，还是避免与其战斗比较好。
　　不过另一边的佐助可没有大蛇丸这种慎之又慎的想法，当佐助终于在黑法老强烈的威严中缓过神来时，第一时间就手持苦无对着黑法老冲了过去。
　　佐助的怒吼声在实验室中回响，但很快就被打断了。
　　因为佐助的行动被黑法老一巴掌就给挥断了，佐助的身体瞬间飞出去十米远。
　　那一刻，佐助只感觉到自己的面门上有一股巨大的力量抽了自己一下，然后他的身体就飞了出去，那股力量具体是什么，佐助没有看清。
　　但另一边的大蛇丸却看得清清楚楚，虽然黑法老看起来像是挥动巴掌打了佐助，但其实黑法老的身体并没有碰到佐助，是那团莫名扭曲的空气打到了佐助身上。
　　那里面果然有什么！
　　这边，佐助强行从地上爬起来，用手背擦着嘴角的血痕，愤怒地看着黑法老。
　　不过黑法老一点不为之所动，口中淡淡地说出那两个字。
　　“羸弱...”
　　然后，黑法老的脸上继续浮现出那种嘲讽的笑容，对准的正是佐助。

第三百四十二章 高位者的存在，狂笑的大蛇丸
　　看到这个极具嘲讽的笑容，佐助还要冲出去。
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸略微咂舌，然后迅速抬起手，数条粗壮的蛇肢从袖口中飞出，缠住佐助的腰部，任佐助如何用力都无法挣脱。
　　就算是大蛇丸，也自认为无法对付眼前这个深不可测的黝黑男人，更别提佐助了。
　　但白白损失一个有潜力的部下，这也是大蛇丸不想看到的，所以大蛇丸阻止了佐助。
　　而角落中的黑法老也保持着嘲笑的表情慢慢向后退，身体回到黑暗之中。
　　眼睁睁地看着黑暗中唯一得见的猩红色双眼渐渐散去，没有任何一个人出手阻止。
　　随着神明身上才有的吸引力和庄严带来的压迫感在这个空间中消退，几名音忍长舒了一口气。
　　对于这些屈服于大蛇丸的音忍来说，这个皮肤黝黑的奇怪男人比大蛇丸更加可怕。
　　尤其是那嘲讽的笑容，更是让人毛骨悚然，这种笑容对人心灵的杀伤力甚至比大蛇丸的邪魅一笑还高十倍以上。
　　没人知道黑法老是如何让眼睛散发出猩红色的光芒，并且让这些光芒在嘲笑他人的时候变成月牙状的。
　　看到黑法老确实是离开了，大蛇丸将蛇肢松开，没有束缚的佐助立刻冲到黑暗的角落中，但那里早已经没有了黑法老的身影。
　　心中的愤怒得不到宣泄的佐助回头怒视着大蛇丸，喊道：“你为什么拦着我！”
　　“哼...”大蛇丸冷笑一声，缓缓道：“如果不是我拦着你，刚才你就已经是一个死人了。”
　　大蛇丸的语气十分冷漠，这种冷冰冰与刚才大蛇丸的好言劝说完全相反，立刻镇住了佐助。
　　而外表看似冷静的大蛇丸内心实则更惊讶，没想到这个黑法老竟然能像廷达罗斯猎犬一样自由穿梭空间，自己秘密据点的位置也被其掌握。
　　这样的话，宇智波一族灭族的当晚，黑法老出现在木叶结界内没有被任何木叶忍者发现也就不奇怪了。
　　不过确认了这点，这就更加坐实了，这个皮肤黝黑的男人绝对不是凡人，而是正如死灵之书所记载的那样，是某位神明的化身。
　　只是对于这位化身的目的，大蛇丸并不清楚。
　　但目前来看，这位黑法老对自己应该持有一种观望的恶意，但却不会对自己的计划造成影响。
　　这就像是一场游戏，黑法老只是游戏的观望者，而将身家性命全都押在游戏中的玩家就是他们这些人类。
　　黑法老是来源于地球上一个纪元的化身，那个“埃及”王国的法老王。
　　而上一个纪元的人类已经消失，但黑法老却亘古长存，这说明黑法老对于人类而言是绝对的高位者。
　　对于人类而言的灭顶之灾，对于黑法老却只是一出有趣的戏码。
　　而黑法老脸上所产生出的笑容正是一种高位者对低位者的俯视，就像人类俯视蚂蚁之间争夺食物的战争一样。
　　而他们所有人感受到的那种压迫感，正是低位者对高位者的仰视。
　　就像当人类仰视群山，必然会感到自己的渺小一样。
　　这让大蛇丸的内心同样感觉十分不爽，从来都是他俯视别人的不幸，香磷、重吾、君麻吕、风魔一族，很多人的不幸他都尽收眼底。
　　但还从没有人能站在比自己更高的层面，俯视自己并发出嘲笑。
　　大蛇丸手上的拳头微微攥紧，但脸上却又渐渐浮现出一个邪魅的笑容。
　　如果是以前的大蛇丸，对这种状况必然很绝望。
　　因为当得知自己毕生追求的忍术在高位者眼里只是凡人之间的把戏和杂耍时，任谁都会感到无比绝望的。
　　但现在的大蛇丸并不一样，现在的大蛇丸有着更加崇高的目标。
　　只要我能收集到全部的银之匙，打开那扇究极之门，获得这世间全部的真理，那么我也是高位者了！
　　想到这里，大蛇丸仰天大笑。
　　哈...
　　哈哈哈哈...
　　狂热的笑声在据点内回响，不明所以的音忍们只能一脸懵逼地看着狂笑的大蛇丸。
　　完了，疯了。
　　......
　　木叶村这边，佐助离开村子的第三天，终于被人发现了一些异常。
　　鸣人班以及同期的忍者在木叶村内从白天找到黑夜，去了木叶村的所有地方，包括已经废弃的宇智波森林，都没有发现宇智波佐助的身影。
　　而且从佐助家里的食物情况来看，卡卡西判断佐助离开已经很长时间，就算派出忍犬帕克也没法出村寻找已经消失好几天的人。
　　隔天，代理火影自来也宣布宇智波佐助失踪，由于未能找到宇智波佐助的尸体和任何打斗痕迹以及遗留信息，所以只能认定宇智波佐助是主动离开村子的。
　　木叶村火影办公室内，自来也无奈地看着面前一众的年轻面孔。
　　“所以你们都是来求情的吗？”
　　“是的，火影大人，我们都请您不要将佐助君列为叛逃忍者！”
　　小樱作为一众忍者的“话事人”，主动出来说话。
　　然而自来也与小樱直接对话，而是转头看向其他班的成员。
　　“山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次，你们也是一样的想法吗？”
　　“是的！我们也不想让佐助君成为村子里的叛忍。”
　　井野一个劲儿地点头，这让一旁的奈良鹿丸内心十分无语。
　　我与佐助那家伙的交情本就一般，犯不着为他做这种麻烦事，但架不住井野的威逼。
　　自来也点点头，又看向另一边，问道：“日向雏田、犬冢牙、油女志乃，你们呢？”
　　“佐助君从忍者学校起就是我们的同伴同学，我也不想看到佐助君成为村子通缉的叛忍。”
　　“而且...”雏田罕见地当起了三人组里的发言人，但说到第二句的时候还是红了脸庞，看向旁边的鸣人。
　　自来也点点头，说到：“我明白了，可是阿凯你的班又不是与佐助同期的忍者班，为什么来求情呢？”
　　在更边缘的位置，阿凯带着自己的三名下忍也来求情。
　　“那个...”
　　“这是卡卡西带的第一个忍者班，如果出现叛忍的话，对以后担当上忍的工作评价会有影响吧。”
　　“所以自来也大人，请您网开一面！”
　　说着，阿凯朝着自来也深鞠一躬。
　　这自来也算是明白了，佐助班就不说了，雏田班是因为雏田喜欢鸣人，所以才为佐助求情的。
　　井野班是因为井野喜欢佐助，才为佐助求情的。
　　而阿凯班是基于阿凯与卡卡西的深厚友谊，才为佐助求情的。
　　真是复杂的人际关系啊。
　　算了...
　　自来也沉思片刻后，说道：“我只是代理火影，没有权力决定村里要通缉的叛忍，所以将宇智波佐助定为叛忍的事情就暂且搁置下来。”
　　“不过追踪宇智波佐助的事情并不能停，因为佐助拥有写轮眼，这双眼睛万一流落到敌对势力的手上，后果可是非常严重的。”
　　“所以你们谁有什么办法找到佐助啊？”
　　当听到自来也第一句话的时候，所有人脸上都浮现了喜色，但接下来一句话，又让众人如坠冰窟。
　　因为所有的追踪手段都已经尝试过，现在根本没有任何办法再能找到佐助。
　　就在这众人沉默的时候，油女志乃缓缓举起手。
　　“我倒是有一个办法。”
　　“微香虫...”

第三百四十三章 新•微香虫任务！
　　“微香虫？”
　　自来也对这个名字倒是有些熟悉，但是突然提起来，也想不起来这究竟是什么了。
　　于是油女志乃开始解释。
　　“是的，微香虫是我们虫使所用的一种昆虫，这种虫几年才产卵一次，幼虫在孵化出来的很短一段时间内就会结蛹并再次孵化为成虫。”
　　“如果在这个期间让微香虫来区分气味的话，就算是空气中极其细微的气味也可以闻到这个气味的来源。”
　　“如果将微香虫用来寻找人的话，它的追踪能力甚至能轻松超越忍犬。”
　　被油女志乃这么一说，见识颇广的自来也也想起来了。
　　“原来是微香虫啊...”
　　“我记得微香虫上次使用还是上一次大战的时候吧？我记得那个时候微香虫好像就因为使用过度而灭绝了。”
　　油女志乃摇摇头道：“其实我们油女一族就是害怕微香虫灭绝，所以将剩余的微香虫放在了某处地方自行繁殖。”
　　“而今年正是产卵之年，现在这段时间也正好是微香虫孵化的最佳季节。”
　　“原来如此。”
　　自来也若有所思地点点头，然后问道：“那么找到微香虫的概率有多高？”
　　此话一出，油女志乃有些迟疑了。
　　“那个地方非常大，虽然经过一些年的繁衍生息，但微香虫的数量应该还是不多。”
　　“所以大概只有10%的概率吧。”
　　“虽然只有10%的概率，但我们愿意尝试一下！”
　　这时候雏田接过话来，眼神坚定地说道。
　　自来也再次无奈摇头，“那没办法了...”
　　“油女志乃、犬冢牙、日向雏田、还有漩涡鸣人，就由你们四人出发寻找微香虫，油女志乃任此次任务的队长，所有人都要听他的话。”
　　“尤其是你，鸣人。”
　　自来也的安排很合理，油女志乃是中忍考试唯一晋升的中忍，而且又是了解微香虫的虫使。
　　虽然小樱也想要跟着一起去，但是村里的下忍资源也很紧张，所以自来也并没有同意，还是维持了一个小队正常的四人编制。
　　...
　　翌日，木叶村正门门口。
　　鸣人、犬冢牙、油女志乃早早就站在村口大门前了，而雏田姗姗来迟。
　　“雏田，好慢啊！”
　　“对不起...”
　　“很好，那么我们就出发吧！”
　　鸣人高呼一声，而旁边油女志乃突然打断了鸣人。
　　“等一下，我姑且先确认一下，你带了沾有佐助气味的随身物品了吗？因为如果要让微香虫辨别气味的话...”
　　“那是当然了！”
　　鸣人将身后的背包转到前面来，从里取出一块淡蓝色的布。
　　“这是佐助用过的床单，我连夜从佐助家里拿出来的，这上面绝对有佐助的味道！”
　　说着，鸣人还将鼻子凑到床单上，闻了一下然后满意地点点头。
　　“你这家伙好恶心啊。”
　　“鸣人，你...”
　　三个小伙伴看鸣人的眼神瞬间带上一种恶意的揣测，这让鸣人也察觉到了些许不对劲儿。
　　“啊！不要误会啊，我只是不确定佐助平时和什么东西接触多，所以只能带他的床单过来了。”
　　“喂！你们这是什么眼神？”
　　“这件事就这么算了，我们还是出发吧。”
　　“喂！什么叫算了？根本就没有的事情好吧！”
　　“不要解释了，鸣人，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“啊！气死我了！”
　　在这样的欢乐气氛中，一行四人踏上了寻找微香虫的路途。
　　...
　　经过了两天时间的跋涉，发生了各种各样的欢乐小插曲，四人终于到达了微香虫之森。
　　说是一片森林，但这片森林有些特殊。
　　整片微香虫之森是位于一块巨大的盆地之中，需要从悬崖峭壁攀登而上，然后再从悬崖跳到盆地之中才能达到。
　　这里除非是忍者，普通人无法达到，也正因如此，油女一族才选择这里作为微香虫的放生地，就是为了让普通人无法来这里打扰微香虫的繁衍。
　　就是这样一片几乎没有人类文明打扰、接近原始森林一样的地方，却是在鸣人等人进来的第一时间，就被其他人发现了。
　　在油女志乃的带领下，鸣人等人进入了森林，而在众人身后的参天大树上，三个人正站在树冠上暗自观察着这四个年轻面孔。
　　“这些是木叶的忍者，而且从那个领头人的装束来看，应该是油女一族的小鬼。”
　　“他们在这个季节来到这里，目标应该是那个吧？”
　　“微香虫...”
　　“看样子他们是刚刚进入森林，应该还不知道这片森林里面有那个东西。”
　　“如果借助他们来探索那个地方，我们就能省事很多了，毕竟我们的蜜蜂这些天也消耗了不少了。”
　　“那就这么决定了，我们跟在他们后面，看看那个里面到底有什么东西。”
　　“如果能掌握那里的秘密，我们上水流一族也能崛起了！”
　　身后三位上水流一族的族人进行着野心勃勃加上老谜语人的发言，而油女志乃一行人还对此浑然不知。
　　...
　　“哪里不对了！虫子无论怎么看都是差不多一样的吧！”
　　森林中，鸣人大声地发着牢骚。
　　这个微香虫之森说是以微香虫命名，但不如说是昆虫的天堂，因为在这片人迹罕至的森林中，其他动物并不见多，但昆虫却是出奇得多。
　　各种各样的昆虫爬上树木的表皮，但让人有些疑惑的是，如此多的昆虫竟然没有将这里的生态平衡给打破，仿佛这里有什么神秘的力量在支撑这里成为昆虫的天堂。
　　“这里简直是虫子的乐园啊。”
　　“我们会不会被什么毒虫给蛰到啊？”
　　犬冢牙和雏田查看着周围的环境感叹道，而旁边一直沉默不语的油女志乃也说话了。
　　“这里确实是有很多虫子，但是基本没有有害的毒虫。”
　　“可是相比我印象中的，这里的虫子怎么好像减少了许多。”
　　油女志乃皱起眉头，虽然犬冢牙和雏田都说这里的虫子很多，但是曾被油女志微带过来的油女志乃知道，这里的虫子相比几年前的时候减少了至少30%。
　　对虫子数量无比敏感的油女志乃在进入森林的第一时间就察觉到了这种异样。
　　虫子，为什么减少了？

第三百四十四章 群虫的追赶，怪异的锥形建筑
　　微香虫森林对于虫子来说是一个极好的繁衍地，绝大部分的昆虫也不需要像其他动物一样进行大规模迁移，但是为什么这里的虫子会一下少这么多？
　　虽然志乃心中颇有疑虑，但也没有必要将心中的疑惑对这些不是虫使的同伴说出来，只能暂且将自己的发现放下，开始布置寻找微香虫的任务。
　　志乃将微香虫的照片拿出来给雏田、牙、鸣人三人观看，让三人按照照片上的样貌来寻找微香虫。
　　微香虫形似黑色的独角仙，但前端有着一条微微有些曲率的象鼻，而且眼睛是绿色的。
　　“记住，微香虫在这个季节的第一场雨就会产卵，虫卵在第二天清晨就会孵化。”
　　“也就是说，我们必须在下雨之前找到微香虫的卵，对吧？”犬冢牙一脸自信地回道。
　　雏田开启了白眼，望向天边然后说道：“乌云还在很远的地方，预计两天左右会有一场雨。”
　　“要是错过这次机会，就又要等好几年了，等到那时候，就连用微香虫找到佐助也基本是不可能的了。”
　　“佐助...”
　　“所以，大家现在散开，分头寻找吧。”
　　众人迅速分头寻找，志乃身为虫使，可以用查克拉去感知树上每只昆虫的种类，这能力还是比较效率的。
　　而其他人包括雏田的白眼都无法寻找那么小的一只虫子，所以只能依靠最原始的肉眼寻找大法。
　　但是在寻找的过程中的，除了鸣人外的三人也有了一个意外发现。
　　那就是在这片森林之中，除了他们四个人之外，还有三个一直隐藏起来的人。
　　在一个隐蔽的树洞前，雏田问道：“志乃，那现在怎么办？”
　　“现在贸然与其战斗，肯定会影响到周围的虫子，甚至伤到重要的微香虫，所以先装作什么都没发现，避免与其战斗吧。”
　　“不过他们在这个季节出现在微香虫之森，目标可能也是微香虫。”
　　犬冢牙认同地点点头，“也许他们是想在我们发现微香虫之时，然后再出手抢夺。”
　　“总之大家先小心行事，还有这件事暂时不要告诉鸣人，免得鸣人大声嚷嚷。”
　　“嗯。”
　　“好勒。”
　　就在三人密谋的时候，鸣人也大叫着跑了过来。
　　“我发现了！”
　　“我发现了！”
　　这让三人内心一惊，难道鸣人也发现森林中隐藏的那三个人了吗？
　　只可惜神经大条的鸣人并不是发现那三个人，而是发现了更了不起的东西。
　　“我发现微香虫了！”
　　这一句话瞬间让众人震惊了，包括隐藏在岩石表面的三名上水流一族族人。
　　这些小鬼来这里半天时间就发现微香虫了！
　　我们都来这里三天了，为什么！
　　二话不说，所有人跟着鸣人立刻前往发现微香虫的地点，包括身后跟着的三人。
　　但是当达到目标地点的时候，所有人傻了眼。
　　因为鸣人发现的根本就不是微香虫，而是一只长相极其像微香虫，但体型却无比巨大，甚至能吞下一个人的巨型虫。
　　“这是伪微香虫，性情暴戾，千万不要去碰它的鼻尖。”
　　“不过相比这只伪微香虫，你发现的这个地方才更让人惊讶。”
　　“这到底是什么地方？”
　　原来这只伪微香虫所在的地方，是一个巨大的平直斜坡。
　　这个斜坡来源于一个锥形建筑的一面，这个建筑的整体是一个尖锥体，周围由四个相同大小斜面构成，就像是一小段山脉的顶端屹立在微香虫森林之中。
　　整个建筑的样式看起来十分像是金字塔，但与金字塔不同，这个锥形建筑相对比较微缩，最高点离地也就二十多米的高度。
　　“这是...什么？”
　　【获取来自油女志乃的720战栗值！】
　　看到眼前的景象，油女志乃抑制不住心中的惊讶，因为上一次自己随父亲前来的时候，确定自己从来没在这片森林中见过这样的建筑。
　　这里已经接近微香虫之森的中段，如此重要的建筑油女志乃确信自己是不会遗漏，更不可能忘记的。
　　而这栋异样建筑的存在，同样也引起了雏田和犬冢牙的惊讶。
　　【获取来自雏田的480战栗值！】
　　【获取来自犬冢牙的510战栗值！】
　　两人目不转睛地盯着眼前这座巨大的锥形建筑，一时间不知道该用什么语言来形容这里。
　　就在四人站在锥形建筑前驻足观望的时候，更加惊人的变化出现了。
　　只见无数的昆虫从建造锥形建筑的石块缝隙中爬出来，这些昆虫各种各样，几乎囊括了微香虫之森所有的昆虫种类。
　　瓢虫、爬虫、毛虫、甲虫、飞虫，无数花花绿绿的昆虫如泉涌一般从锥形建筑的缝隙中爬出来，铺天盖地般向鸣人四人袭来。
　　虽然这些昆虫没有表情，但志乃还是用虫使的特殊查克拉感知到这些昆虫的情绪是无比愤怒的。
　　而且刚才那只爬行在锥形建筑斜面上的伪微香虫也在没有人碰到它鼻尖的情况下，双眼由绿色变为红色，像一头狂暴巨象一样快速爬向鸣人四人。
　　一时间，上百万只虫子的力量聚集在一起，这些渺小的生物一旦聚集起来发起狂来甚至比远古巨人还要可怕，坚实的大地隐隐间都有种在震颤的感觉。
　　“快跑！”
　　志乃第一时间没有想要抵抗，毕竟志乃是一个虫子的极端保护主义者，不忍心对这些昆虫痛下杀手。
　　而且当看到如此多的昆虫藏匿于这座锥形建筑之中的时候，志乃也明白了。
　　原来微香虫之森里缺少的那30%的昆虫都集中到了这里。
　　如果是这样的话，集中在这里的虫群中说不定就有最重要的微香虫，更不能贸然对这些虫群出手。
　　基于这些原因，志乃立刻指挥所有人逃跑，而其他人脑子里全部沉浸在震惊之中，当听到志乃叫所有人逃跑的时候，也不假思索地跟着跑了。
　　跑了大约一公里的距离，身后的那些虫子便不再追赶了，树林中那种蝗虫过境所发出的窸窸窣窣的响声也逐渐消失。
　　志乃派出两只寄坏虫去探查视野，发现那些虫子已经陆陆续续又回到了锥形建筑的缝隙之中，好像这些虫子的目的就是为了驱赶他们这些人类的。
　　那锥形建筑之中，难道存在着什么吗？

第三百四十五章 异常的三人组
　　“志乃！刚刚那是什么情况？为什么那些虫子都在追赶我们？”
　　犬冢牙的脸上有些震惊也有些后怕，虽然那些只是普通的昆虫，而不是油女一族经过训练的寄坏虫，理论上没有特别大的杀伤力。
　　但同时有上百万只甚至更多的昆虫出来追赶他们，这场面也实在是太过震撼了。
　　而志乃也摇摇头，表达了内心之中的疑惑。
　　“我也不知道，我也是第一次碰见这种情况，而且上次我与父亲前来这里，也没有看到过这个巨大的锥形建筑。”
　　“那难不成还是有人在这里建造了一个那样奇怪的建筑？”
　　不过犬冢牙的无心之说立刻给了志乃一些提示，志乃连忙振奋道：“牙，你说的没错，说不定真的是有人在这里建造了那个锥形建筑。”
　　“可是是什么人呢？”雏田问道。
　　犬冢牙瞟了一眼还在附近潜伏的三人组，低声问道：“会不会是一直潜伏在暗处的那三个人呢？”
　　“可能他们和志乃你一样都是虫使，他们偷偷在这里建造了那个锥形建筑，应该就是有什么不可告人的目的。”
　　“刚才鸣人不小心发现了那个建筑，于是这些人就操控虫子驱赶我们。”
　　犬冢牙说出自己的猜想，志乃思索了半天，只是稍微点了一下头，语气中并没有太多自信。
　　“也许吧...”
　　犬冢牙说的情况确实可能发生，因为微香虫之森除了虫子特别多之外，对于虫使忍者来说是一个天然宝库，没有其他特别的地方。
　　再加上普通人无法进入这个被悬崖峭壁包裹的盆地之中，所以那些人很有可能也是虫使。
　　但身为虫使的志乃知道，一位虫使只会专门驱使一种虫子，因为虫子种类一旦多起来，就会触发虫子之间的敌对关系，反而降低战斗力。
　　所以一位虫使操控一种虫子，这是虫使忍者的定律。
　　可是刚才那可是足足上百万只昆虫，种类也多达数十种，根本不可能是一位虫使或者三位虫使能操控的。
　　而且那个锥形建筑当中究竟有什么样的秘密，值得这些人操控如此大量的虫子来守卫。
　　还是说因为那个锥形建筑，他们才能操控如此数量和种类的昆虫？
　　这里很有可能牵扯到虫使之间的利益，看来等这次的任务结束，就要将这里的事情告诉父亲，让家族的人前来调查。
　　油女志乃在心中打定主意，而一旁的鸣人还是一脸懵逼，于是赶紧开口问道：“你们到底在说什么啊？”
　　三人一脸诧异地看向鸣人，这才发觉神经大条的鸣人现在也不知道身后跟着的那三个人的存在，更发觉不到刚才被上百万只昆虫追赶的可怕之处。
　　也许这就是笨蛋的好处吧。
　　志乃和犬冢牙做出无奈的表情，但还是不打算现在就向鸣人解释这里复杂的情况，以免鸣人一时冲动，做出什么无法挽回的事情。
　　志乃转头望向天空，残阳似火的天边正在逐渐黯淡，不知不觉间太阳已经快要落山了。
　　“天黑之后微香虫的活动就不易被发现了，所以我们今天晚上先休息一晚，明天再出发寻找吧。”
　　志乃如此命令，四人迅速在周围建立露营地。
　　而在更远处参天大树的树冠上，一直隐藏在暗处的三人身体却像雕像一样伫立着。
　　他们的双眼此时瞪得像铜铃一样大，但眼中盯着的目标却不是一直被他们视为对手的木叶忍者和油女一族忍者。
　　这三人的目光呆滞，着魔一般不顾太阳光灼伤眼球的危险直勾勾盯着日薄西山的太阳，仿佛太阳上散发的阳光之中有什么魔力在吸引他们的目光。
　　...
　　夜幕降临，志乃四人很快就处理好晚饭问题，然后上床睡觉。
　　由于志乃坚持按照虫子的作息规律，日出而作、日落而息来确定睡觉和起床的时间，说是这样更好捕捉到微香虫，所以四人小队的睡觉时间非常早。
　　虽然说附近就有那三人，但志乃猜测这三人没有主动现身，那就是不想现在暴露自己，那么他们也选择将计就计，装作还没发现他们的样子，晚上也不派人盯梢。
　　但到了半夜的时候，雏田偷偷跑了出来。
　　这些天在来的路上，雏田为了提升自己的实力，每天晚上都会偷偷在半夜练习柔拳，今天也不例外。
　　月光下，雏田犹如一名优雅的舞者一般在森林中翩翩起舞，柔拳在月光下挥舞的样子十分美丽。
　　而就在这时，雏田感受到一股杀气，紧接着，一个破风声打破了雏田的柔拳练习。
　　雏田敏捷地跳开，躲开了那一声破风声，循着声音望去，竟然是一支苦无插在地上。
　　“哦？竟然躲开了。”
　　树丛的阴影中，三个人影慢慢走出来。
　　雏田定睛一看，这三人是两男一女，正是从白天起就跟踪自己一行人的那三人。
　　这三人的样貌与常人无异，但是他们的眼眶通红，双眼的眼白处充满血丝，看起来十分骇人。
　　“忍法·蜂蜜之术！”
　　女忍者没有太多废话，直接一招忍术使出，无数蜜蜂飞向雏田。
　　雏田立刻挥舞手中的苦无斩向这些蜜蜂，但是这些蜜蜂正如术的名字一样，其实是用蜂蜜凝结成的蜜蜂。
　　当这些蜜蜂被苦无斩开，里面的高粘度蜂蜜就泼洒到了雏田的身上，让雏田不好动弹。
　　再加上雏田刚才练习的时候将查克拉用了个七七八八，这个时候已经没有更多的查克拉使用了。
　　最终雏田不敌三人，被掳走了。
　　...
　　被掳到森林另一边的雏田被那名五大三粗的男忍者粗暴地扔在地上，还没等三人之中明显是领头的女忍者发话，男忍者就叫出声来。
　　“我忍不住了！”
　　说着，男忍者就像一头野兽一般抄起腰间的苦无，在雏田面前高高举起。
　　这一瞬间，雏田的眼睛瞪得无比大，苦无上闪烁的致命光芒距离自己的身体只有一个身位远，这个男忍者只要一低下身子就会刺中自己。
　　而且这名男忍者满目的狂热盯着自己，显然是想在这里直接刺死自己。
　　鸣人！
　　在苦无刺下的一瞬间，雏田闭上眼睛，内心之中大声呼喊了一下鸣人的名字。
　　随着噗嗤一声，紧闭双眼的雏田并没有感受到自己身上有任何疼痛。
　　雏田反应过来后连忙睁开眼睛，眼前的一幕瞬间震撼到了雏田的内心。
　　只见这名狂热的男忍者手中的苦无并没有刺向雏田，而是直接划破了他自己的手臂。
　　如注的鲜血在那毛茸茸的粗壮手臂上流淌，滴落在雏田细嫩的脸颊上。
　　这一刻，雏田再也抑制不住内心受到的惊吓，尖叫出来。
　　“啊！”

第三百四十六章 锥形建筑的另一面
　　怎么回事？
　　为什么这人要用苦无划伤自己？
　　此时雏田的内心是又惊又怕，极度的不安与恐惧让雏田在地上畏缩起身体，不敢再继续发出声响，害怕引起眼前这个男人的注意。
　　只见这个男人用苦无划破自己的手臂后又迈着七扭八歪的步伐靠到雏田的身前，双手高举起刚才刺伤自己的苦无。
　　这次动作的目标毫无疑问是要刺向雏田了。
　　苦无的锋芒在雏田瞳孔的反光中迅速放大，但随着叮的一声清脆响声，另一边飞来的苦无打掉了男忍者手里的苦无。
　　“黑蜂！你杀了她就没法和那些木叶忍者谈判了。”
　　发话的是那位领头的女忍者，此时这位女忍者用一只手痛苦地捂着脑袋，另一只手悬停在半空中，保持着刚刚投掷苦无的动作。
　　“啊！”
　　黑蜂被女忍者阻止，貌似很生气的样子，但是残留的理智让黑蜂没有说其他话，而是转身对着身边的岩石发泄。
　　没有任何保护措施的拳头一拳拳打在岩石上面，直到双手的皮肤开裂，血液泼溅在岩石上，黑蜂都不停下。
　　在雏田看来，这已经不是在发泄愤怒了，而是单纯的自虐。
　　和黑蜂一样的还有另一位男忍者，那名黄头发戴眼镜的忍者站在空地的另一边，双手抓住树干的两边，发狂似地用头不断撞树。
　　额头上留下鲜血，在鼻梁处分流，极度扭曲的面部上露出令人毛骨悚然的笑容。
　　眼前这一幕让雏田内心无比震撼，这些人不知道出于什么原因在这里疯狂自虐，就好像被什么幻术控制了一样。
　　难道这里还有其他什么人？
　　虽然雏田是被双手双脚绑起来的，但并不影响释放白眼。
　　白眼！
　　白眼开启后，雏田微微撑起身体环顾四周，但并没有发现这里有其他人，只有眼前这三人的身体在白眼的视野中是发亮的。
　　但是在白眼扫过这三人的身体时，雏田却在这三人的身体中发现了些异样。
　　白眼的能力之一就是透视眼，除了可以看到人体内的经络、穴道、查克拉流动情况等，连人体内器官的病变位置也能看到，所以日向一族的人偶尔也会被请到木叶医院观察患者的病灶。
　　而雏田在白眼状态下，看到了眼前这三人的颅骨与大脑之间，一个巨大的扁球状结构正匍匐在里面！
　　这个结构极为异样，白眼的模糊轮廓图虽然不能将其看得十分清晰，但雏田发现这个结构与三人大脑贴合的部位在略微动弹。
　　扁球状结构底部的细微触肢扒在三人的大脑上，就是这部分像触肢一样的结构，像昆虫的节肢一样“撩拨”着三人的大脑。
　　这种诡异的“病变组织”光是想象一下就能明白其痛苦的程度，而且眼前这三人中貌似只有那名领头的女忍者还保留着理智，另外两个人像是被这股疼痛给完全支配。
　　他们是想用自虐来缓解这股疼痛吗？
　　虽然用白眼看到三人颅骨与大脑之间的那个异常结构，但雏田还是不知道那是什么，只能做出如此猜测。
　　就是大脑里的那个东西让他们做出这些疯狂的举动。
　　而且从三人沉迷痛苦的样子来看，貌似都没时间顾及自己，于是雏田虽然对这三人的痛苦遭遇心有怜悯，但还是瞥向捆绑住自己双手双脚的绳索，想找机会离开这里。
　　不过就在这时，坐在一旁的女忍者沉声道：“不要白费力气了，你是逃不走的。”
　　“这些蜜蜂会代替我们盯着你，如果你耍什么小动作，它们立刻就会攻击你。”
　　在雏田的头顶上，数只巨大的蜜蜂盘旋在空中。
　　“你们是不是需要帮助？我看到你们...”
　　雏田试图动之以情，但立刻被女忍者粗暴地打断。
　　“闭嘴！我们上水流一族不需要木叶忍者的同情！”
　　“可是你们的大脑...”
　　女忍者突然站起来，揪起雏田的衣领，一巴掌打在雏田的脸上，血红的巴掌印留在雏田的脸上。
　　不过这些血液并不是雏田的血，而是那名女忍者的血。
　　原来虽然女忍者看起来理智得多，但其实这名女忍者也一直在忍耐，手上的长指甲早就已经扣进了手掌心中。
　　雏田知道再多说什么也没用了，只能闭口沉默，不再刺激这些疯狂的人。
　　鸣人、志乃、牙...
　　你们能找到我吧？
　　...
　　翌日，当帐篷里的其他人醒来时，才发现雏田已经不见了。
　　“雏田的背包还在这里，人应该没有走远。”
　　“可是雏田能去哪里呐！”鸣人焦急地喊道。
　　“冷静一点！雏田不是那种无理由擅自离队的人，应该是遇到什么状况了。”
　　“牙，你让赤丸寻找一下雏田的位置。”
　　“我正想这么做呢。”
　　说着，犬冢牙转头看向旁边的赤丸，“拜托你了，赤丸，找一下雏田的位置。”
　　“汪！”
　　赤丸应了一声，抽动鼻子闻了一闻，然后带着三人迅速向一个方向追踪而去。
　　由于赤丸对雏田的味道无比熟悉，再加上这里是盆地，气流不强，气味残留下来的很多，所以赤丸很轻松就带着三人循着昨天雏田被掳走的路径走了一遍。
　　在一处高崖上，三人发现了一些血迹。
　　这些血迹散布得比较广泛，有的是洒在地上，有的是浸在树干上，还有的是抹在岩石上。
　　血迹早已暗红干涸，说明人离开也有一段时间了。
　　看到这些血迹，让志乃、牙、鸣人三人忍不住产生了不好的联想。
　　难道雏田被人虐待了？
　　三人甚至联想到雏田被人各种凌虐的画面，忍者之间的拷问手段一向残忍，被敌方忍者抓住的话皮肉之苦是难免的。
　　可是雏田那一身的细皮嫩肉怎么经得住严刑拷打，肯定会弄得到处都是血。
　　“可恶！”
　　犬冢牙和志乃暗暗咬牙，而一边的鸣人虽然保持着沉默，但双眼中已经涌上一抹淡淡的血色，两张脸颊上如狐狸脸一样的胡须印若隐若现。
　　“赤丸，他们现在哪儿了？”
　　“汪汪！”
　　继续跟随赤丸的带领，三人又从高崖顶上下来，穿行过两颗滴水的树中间，三人发现了一个熟悉的东西。
　　眼前一座巨大的锥形建筑屹立在空地上，这建筑的形状三人都无比熟悉，因为这正是昨天时候鸣人寻找微香虫无意中发现的奇怪建筑。
　　此时三人是通过高崖绕到了锥形建筑的正后方，却发现眼前的锥形建筑与昨天从正面看到的完全不同。
　　昨天从正面看到的锥形建筑，看起来是由巨大矩体石块堆砌而成的，在石块的缝隙中藏匿着大量的昆虫。
　　而锥形建筑的后面却是由散发着黯淡金属光泽的灰色斜面构成，竟然与锥形建筑的正面是截然不同的两种风格。
　　而在这面锥形建筑的斜面底面上，一扇半圆形拱门赫然在目。

第三百四十七章 诡异的灰色树木
　　“这是...昨天鸣人发现的那个建筑吧？”
　　犬冢牙不敢相信自己的眼睛，这锥形建筑的前后风格相差得也太多了。
　　这个锥形建筑后面的建材严格来说是一种无光泽的矿物，只是由于上面被一层淡淡的湿气覆盖，才反射出少量的太阳光泽。
　　这些矿物表面还算光滑但并不平整，整个斜面的矿物在难以想象的压力下显得凹痕累累，像层层鱼鳞一样不规则排列着。
　　而在斜面的底面上，正是那扇半圆形的拱门，看起来有些诡异。
　　因为这扇门相对于整个建筑来说实在是莫名得小，这比例就像是一幢围墙下的一个狗洞。
　　“这里应该才是这座建筑的正面，要说为什么的话，就是这里有进入建筑的门，而且我们都已经走到这里了，昨天那些昆虫还没有飞过来攻击我们。”志乃用自己特有的语气如此判断道。
　　鸣人和犬冢牙认同地点点头，然后犬冢牙转头向一边的赤犬问道：“雏田就在这里面吗？”
　　“汪！”
　　“赤丸说雏田就在这里面。”
　　听到犬冢牙确认的声音，鸣人又急躁起来了，也不管队长志乃的指挥，直接向着锥形建筑下面的拱门跑去。
　　在锥形建筑的拱门前是一条笔直的小路，尽管这条小路的轮廓并不明显，但两边的树木好像是夹道欢迎一样，将这唯一的一条羊肠小道给笔直地让了出来。
　　等等！
　　这时候，志乃才警觉地看向小路的两边。
　　原来刚才三人的目光都被高大的锥形建筑和下面那扇拱门给吸引，反而忽略了道路两边的树木。
　　其实这些树木与锥形建筑相比，惊骇程度也是不遑多让。
　　锥形建筑周围的这些树木比微香虫之森的参天大树要小很多，几乎只有一人半的高度，而且更加奇特怪异的是，这些树木竟然不是棕色，而是金属般的灰色。
　　这些金属灰色的树木拥有较粗的圆柱形树干，树干在靠近地面的位置又分成了两个圆柱体，这两个圆柱体的下端又进一步分成了六个扁平的圆形延伸部分。
　　这可能是一种自然的变形，这样的说法也可以解释为什么这棵金属灰色树木的顶端树冠是排列成一个规则圆圈的。
　　但关键是这里的树木全都是这样的形状，几乎是一个模子里刻出来的一样！
　　这些金属灰色的树木在这片森林之中仿佛格格不入的异类，但是它们的个体之间又完全无差异，无论是结构还是形态，都是那种连人为修剪都无法达到的一模一样！
　　而且在鸣人从小路中央跑过去的时候，志乃和犬冢牙就看到那些灰色的树枝在有意识地向鸣人跑过去的路径伸展。
　　这绝对不是鸣人的步步生风带动了这些灰色树枝，这绝对是拥有自我意识的伸展，就像章鱼的触须想要捕捉猎物一样。
　　而且在这些灰色树枝上的勾勾叉叉倾斜的瞬间，两人看到了在主树干和树梢的连接处中间，是一个巨大的凹陷处。
　　这个凹陷处犹如一个漆黑的树洞，形状为椭圆形且边缘携带螺旋锯齿，就像一块锯齿朝内的椭圆锯片。
　　如果这不是出现在一棵树木上的结构，志乃和犬冢牙更愿意将这样的树洞理解为是一张用来进食的“嘴”。
　　【获取来自油女志乃的790战栗值！】
　　【获取来自犬冢牙的880战栗值！】
　　“鸣人！”
　　犬冢牙在小路这边高声呼喊，但鸣人的速度很快，这时已经跑到羊肠小道过半的位置了。
　　听到犬冢牙的声音，鸣人下意识回头看去，却发现自己来时的小路正在逐渐消失，越来越多的灰色树枝如触肢一般伸展，拦住了鸣人来时的道路。
　　“啊！这是什么！”
　　【获取来自鸣人的890战栗值！】
　　【获取来自九喇嘛的1700战栗值！】
　　鸣人惊慌失措地看着身后这些伸展出来的树枝，这些树枝逐渐包围住自己身后的退路，志乃和犬冢牙的身影也逐渐被淹没在灰色的海洋中。
　　“鸣人！你先进去救雏田，我们随后跟上。”
　　这时犬冢牙果断指挥，既然鸣人已经进去了，那就没必要让鸣人再出来了，只要他们想办法快点儿解决这些灰色树木就可以了。
　　“明白了！”
　　里面的鸣人瞬间了然，内心虽然惊讶但对于孤军深入这件事并不算害怕，直接转头冲向锥形建筑的拱门，趁着灰色树枝彻底拦住拱门的一瞬间，抽身进入其中。
　　而志乃和犬冢牙这边，望着全部像是活过来一样的灰色树木，犬冢牙的身体还是不免微微后退半步。
　　“志乃，我们怎么对付这些树木？你了解这些树的信息吗？”
　　“很遗憾，我也不知道这些树的情况，上一次来这里时，无论是锥形建筑还是这种灰色树木，这里都是没有的。”
　　志乃高耸衣领下的脸虽然没有犬冢牙那样严阵以待的紧张感，但看着眼前这些张牙舞爪向这边靠近的灰色树木，志乃的内心还是有些打颤的。
　　是有人在操控这些树木？还是这些树木本身就有自我意识来控制这些挥舞的树枝？
　　微香虫之森里还有多少这种树木？
　　说到底，这些东西究竟算不算是公认的那种树木？
　　各种胡乱的猜想压缩着志乃理智的部分，好在这时一旁的犬冢牙已经开始结印，使用忍术的声音惊醒了沉溺在猜想和惊恐之中的志乃。
　　“忍法·兽人分身！”
　　两个一模一样的犬冢牙如四足动物一样双手双脚踩在地上，然后又是那个万年不变的经典招式。
　　“牙通牙！”
　　两个犬冢牙快速旋转，如龙卷风一样席卷向灰色树木群之中，瞬间就击退了十几棵灰色树木。
　　这些树木虽然看起来扎根地下，但其实不光是它们的树枝可以伸展，就连那些圆柱体根部也可以随意移动。
　　这就像是只有童话或者传说之中才会出现的树人一样。
　　而犬冢牙的行动也鼓舞了旁边还在犹豫的志乃。
　　对啊，我现在还犹豫什么？
　　同伴就在前面，现在无论前方有什么危险，我都必须上前！
　　“秘术·虫玉！”

第三百四十八章 阿撒托斯的崇拜仪式
　　外面的战斗如何激烈，都无法让鸣人知道了，因为当鸣人进入锥形建筑的一瞬间，身后的拱门就自动闭合了。
　　鸣人立刻回身捶打拱门，但坚实的拱门却纹丝不动。
　　没有办法，现在鸣人只能继续前进。
　　狭长的通道虽密不透光但却并不黑暗，在长廊的天花板上，一条长条状、散发出绿色荧光的物质镶嵌在灰色矿物之中。
　　借助这些绿色的荧光，鸣人注意到了长廊两边灰色墙壁上的浮雕。
　　这些浮雕充满了奇思妙想以及人类大脑难以接受的非自然现象，以鸣人的智慧并不足以参透这些浮雕上的奥秘。
　　但是鸣人还是通过浮雕中一些稍微简单的图形猜出了浮雕作者想要表达的意象。
　　“这个...不就是外面的那些灰色树木吗？”
　　在浮雕的一部分，鸣人看到了一些与外面那些灰色树木非常相似的形象。
　　只不过这里面的雕刻要简明一些，省略了树枝的那些勾勾叉叉，让灰色树木看起来更像是一种带有椭圆形肉瘤的圆柱体无貌生物。
　　而在这些圆柱体无貌生物的上空，一种类似飞鸟或是昆虫一样的生物操纵着一种奇特的圆柱器具，发射出一条细长的射线。
　　还有一些昆虫围在一个盒子周围，在盒子上散发出类似花瓣状的波纹将全部的无貌生物笼罩在其中。
　　这些意义不明的雕刻看得鸣人云里雾里，于是鸣人也不多做停留，继续往前走。
　　走到更深处，鸣人忍不住再次被浮雕给吸引，驻足在墙壁前。
　　因为在这面墙壁上，鸣人看到一个巨大的锥形建筑几乎占据了整面墙壁，而在这幅震撼的浮雕上，是各种各样数不清的昆虫。
　　这些昆虫的种类都是鸣人所些印象的，正是微香虫之森里的昆虫，那只巨大的伪微香虫尤为醒目。
　　而浮雕上锥形建筑的左边部分都是石块堆砌的，在最底下还能看到有些无貌生物在搬运一些巨大的矩体石块往锥形建筑上堆砌。
　　在墙壁的边缘处，鸣人还看到了有大量的灰色粉末，这些粉末明显是在墙壁进行浮雕的时候凿刻下来的。
　　这说明眼前这个浮雕是最近才雕刻出来的。
　　这幅最近才完成的浮雕上的内容应该也是最近才发生的事情，结合现在自己所处的锥形建筑就是一面石块堆砌，一面相对平整，鸣人猜到了一些事情。
　　那就是这个锥形建筑原本的样子应该就是全部呈灰色，只不过是外面那些金属灰色的树木将石块铺在上面，貌似是要掩盖这个锥形建筑的存在。
　　可是为什么要这么做呢？
　　鸣人想不明白这其中的原因，也不愿再去多想，内心暗下决心不再被壁画上的内容所吸引，现在救雏田才是最重要的事情。
　　继续往前走，鸣人来到了岔路。
　　这里一共四条路，一个向上的圆形通道通往上层区域，还有一个向下的圆形活板门通往下层区域，这两条通道都是没有梯子之类的东西的。
　　在这条上下通道的两侧，还有一左一右各一条通道。
　　这里的结构异常复杂，鸣人现在有些后悔没有和犬冢牙等人一起进来了。
　　不过就在鸣人犯难的时候，突然听到一声尖叫。
　　雏田！
　　这是雏田的声音！从下面传来的。
　　鸣人确定声音的方向，纵身跳入向下的圆形通道之中。
　　...
　　在一个正方形的巨大殿堂之中，上水流一族的三人正举行着一种奇怪的仪式。
　　三人向着位于殿堂中央、一座高达十五米的矮胖雕像跪拜着，每跪拜一次，还会仰视着雕像一小会儿。
　　被绑在地上的雏田费力地抬头仰视了一下这个雕像，看到了这座雕像的大部分样子。
　　这是一座极其精细、完全非人的灰色雕像，上面的形象以雏田的认知基本无法辨明，那可能是两片上下拼接在一起的贝壳，也可能是某种扁而胖的甲虫。
　　但是当雏田看到这个雕像的一瞬间，大脑就立刻得到了一个信息。
　　阿撒托斯！
　　这是阿撒托斯被放逐到外层空间前的姿态，如此的亵渎且无法形容，灰色的表面上流露出一种金属液体随意浇筑而成的扭曲。
　　但即便如此，这座雕像的雕刻者还是将阿撒托斯的这幅姿态以人类和其他种族最容易理解的姿态展现出来了。
　　遗憾的是，这座雕像还是无法将盲目痴愚之神的万分之一神韵给展现出来。
　　这个名字对雏田是完全陌生的词汇，但即便如此，雏田内心无法自制地感受到了一股不可名状的恐惧。
　　【获取来自日向雏田的1600战栗值！】
　　在跪拜的过程中，那个女忍者双手捧着一个灰色的金属尖杆，口中不断吟诵着三个发音诡异的陌生词汇。
　　吟唱和跪拜进行了大概五分钟的时间，三人终于缓缓站起身来，其中那名女忍者手持着金属尖杆，旁边两名男忍者将雏田搀扶起来，让雏田能自己站在地上。
　　“走。”
　　女忍者驱赶着雏田，让雏田自己往前走。
　　而雏田看着左右两侧随时保持警惕的男忍者，知道自己此时还是无法逃走。
　　不知道为什么，昨天晚上这些忍者还一副痛不欲生的样子，疯狂地自虐，但是到了白天，他们就变得和平常一样冷静。
　　只是他们做出的这些种种诡异举动，让雏田无法理解。
　　在金属尖杆的驱赶下，雏田慢慢走到矮胖雕像背后的墙壁前，在灰色的墙壁上是一扇三角形的金属门。
　　这扇金属门厚重而庄严，两扇门扉正好镶嵌着两只对称的昆虫形象雕刻。
　　黯淡的光线条件让雏田无法看清昆虫的具体模样，但当雏田靠近这扇金属门的时候，两只昆虫雕刻便微微扇动翅膀。
　　随着昆虫的翅膀轻扇，金属三角门缓缓向两侧打开了一条微缝，一条仅供一人通过的缝隙呈现了出来。
　　这一刻，液体翻滚的声音、金属门轴转动时嘎嘎作响的声音，铰链咬合的沉闷金属声混杂在一起。
　　但是在这其中，雏田还听到了第四种声音。

第三百四十九章 夏盖虫族，登场！
　　这个声音一开始十分低微，但是随着液体翻滚声的清晰，这个细如蚊鸣的声音也逐渐放大。
　　但即便如此，雏田也想不到如何形容这个声音，因为这个声音并不来自这个世界，甚至连它降临在这个世界中都是一场莫大的浩劫。
　　这种怪异且不可名状的魔音的发起者仿佛是在慢慢靠岸，而所谓的岸边自然是雏田所处的现世。
　　随着海水冲刷着木桩的声音在雏田的耳中愈加扩大，透过那扇三角门的门缝中，雏田终于看到了漆黑之中的一些可怖形体。
　　那是一个浅灰色的东西，它膨胀着，又皱巴巴的，像凝胶般闪烁着，摇曳不定着，又宛如半空中自由落下的粒子。
　　只是这短暂的一瞥，在那之后，雏田只有在噩梦之中才敢想象这幅亵渎且不可名状的尊容。
　　那幅阿撒托斯的冰山一角...
　　【获取来自日向雏田的4100战栗值！】
　　这一刻，一股恐怖的浪潮席卷了雏田的整个身体，这种恐惧是小时候被云隐村忍者劫掠走时体验到的恐惧的数十倍。
　　强烈的恐惧让雏田忍不住尖叫出声，撕心裂肺的叫声忍不住让人想象是何种残忍的折磨才能让人叫出这样的声音。
　　浑身颤抖的雏田转头想要逃开那扇金属门扉，不再多看一眼那里面的形体，但身后的女忍者却手持金属尖杆迫近雏田的身体。
　　“进去！”
　　雏田被逼得不断后退，距离那扇专为雏田细瘦身材而开启的门扉越来越近。
　　不要...
　　鸣人...
　　救救我！
　　绝望紧随着恐惧感吞没了雏田，再加上昨天一夜没有睡的疲惫感在这一刻终于压倒了雏田的全部心神。
　　雏田摔倒在地上，昏死了过去。
　　而就在这时候，一个活物翻滚的声音从殿堂的另一端传来。
　　三名上水流一族忍者循声望去，一个橘色的东西从墙壁上的圆洞里滚了出来，然后重重地摔在地上。
　　“痛痛痛...”
　　鸣人坐在地上龇牙咧嘴地捂着脑袋，但是当看到最里面躺在地上的雏田后，鸣人立刻站了起来。
　　“雏田！”
　　鸣人的公鸭嗓声音很大，但是另一边的雏田并没有回应，连轻微的动弹一下都没有。
　　鸣人再看向一边女忍者手中的金属尖杆以及想到刚才在上面通道中听到的雏田尖叫声，一个可怕的答案跃上心头。
　　雏田已经被他们杀死了！
　　这一刻，鸣人沉默了。
　　心中莫大的悲愤没有通过嘴巴表达出来，而是在身体上发生一些变化。
　　鸣人的双瞳逐渐变成野兽一样尖锐的竖瞳，脸上的胡须印越来越清晰，同时从身体里渗出的橘红色查克拉像液泡一样在鸣人的身体表面聚集。
　　越来越多的查克拉覆盖了到了鸣人的身体上，鸣人整个人变成了像妖狐一样的模样，在妖狐的后面一根根尾巴逐渐显现。
　　一根...
　　两根...
　　三根...
　　三根尾巴显现出来，在无风的环境下却似随风飘摇一般张牙舞爪，而鸣人的本体也如野兽般呲牙怒视着站在对面的三名忍者。
　　鸣人如此骇人的半尾兽化，如果是一般忍者看到，肯定会感受到莫大的恐惧，更何况是他们这些被岩隐村淘汰的末流忍者。
　　但是此时这三人却全都漠视着半尾兽化的鸣人，仿佛并不把鸣人放在眼里。
　　鸣人也不与三人交流，因为这时的鸣人已经是完全的失了智，容不下任何的交流，完全依靠冲动的本能行事。
　　鸣人身体瞬间弹出，如猛兽一般奔向三人的方向，同时一只橘红色的尾巴在到达一半位置时就向三人所处的地面横扫。
　　三人瞬间起跳，同时释放手里的忍术。
　　“忍法·蜂蜜之术！”
　　同样是捕获雏田的那招忍术，三人又故技重施，而且三人一起释放的忍术要比之前一个人的时候蜜蜂数量多很多。
　　但就算如此，在半尾兽化的鸣人面前也完全不够看。
　　只见鸣人尾兽外衣上的尾巴突然一挥，立刻将空中飞舞蜜蜂的挥掉一大片。
　　由蜂蜜凝结成的蜜蜂瞬间炸裂开，散落向鸣人的方向，但是这些高粘度的蜂蜜在落到尾兽外衣的一瞬间就被溶解开来，根本碰不到鸣人身体的分毫。
　　这时，三名上水流忍者的表情上才涌现出一丝惊讶。
　　不过现在已经为时已晚，鸣人的三只尾巴瞬间弹射出来，将仍在半空中还未落下的三名忍者给卷起来。
　　灼热的查克拉瞬间将三人烫得皮开肉绽，与此同时，三人的脑袋里发出奇怪的沙沙声。
　　这种声音越来越剧烈，在某一瞬间，三人的脑袋同时炸裂，里面的脑浆四溢。
　　但是在漫天飞舞的脑浆中，三个奇异的形状出现了。
　　它们随着脑浆一同落到地面上，但又迅速用那坚韧的翅膀拍打着地面，就像在地面上挣扎的鱼一样。
　　没过两秒，它们就重新起飞，三只奇形怪状、鸽子大小的诡异生物排成一行，在鸣人的头顶上盘旋。
　　在这一刻，鸣人由于半尾兽化而提升的信息捕捉能力让鸣人看到了这些东西的具体形象。
　　这些鸽子大小的生物用那巨大、没有眼睑的眼球憎恨地盯着下面的那只橘色妖狐，其头部的触须似乎在追随着宇宙的旋律而扭动着。
　　它们生有十条如昆虫一样的节肢脚，上面长满了黑亮的触手，这些黑色的触手与其苍白的肚皮形成鲜明的对比。
　　而那两扇展开的半圆形翅膀上则覆盖着三角形的鳞片，让其看起来更加得玄妙，也更加得恶心。
　　如此富有冲击感，如撕裂灵魂的恐惧，即便是已经失去理智，被九尾充满憎恨的查克拉所包裹的鸣人都瞬间呆滞了，迷茫地盯着这三只诡异的虫子。
　　【获取来自漩涡鸣人的300战栗值！】
　　当前鸣人的理智本来就不多，并不能完全感受到这个怪异形体带来的恐惧，但此时鸣人身体更为主导的九尾则完全不同。
　　处于鸣人内心深处的九尾不仅通过外面自己的查克拉看到了这些怪异生物的模样，甚至感知到了一条信息和一个名字。
　　来自夏盖星的星际难民，阿撒托斯的狂热崇拜者。
　　它们是夏盖虫族！
　　【获取来自九尾九喇嘛的4700战栗值！】

第三百五十章 迫近雏田大脑里的惊骇之物！
　　一般的昆虫稍微大一些的也就是鸽子蛋大小，但是一只夏盖虫族就是一只鸽子那么大，相比一般昆虫体型已经算是巨大。
　　它们有一对无法闭合的大眼睛，上面有着明显的瞳孔，并不是昆虫那种毫无感情的复眼。
　　也正因为这瞳孔的存在，从夏盖虫族的眼睛上才能明显看得到一种憎恨的情绪。
　　可惜它们的眼睛几乎只会表达这一种情绪，这股愤恨是无时不刻的，出于它们的信仰，它们对其他任何生物都是极端憎恨的。
　　此时盘旋在空中的三只夏盖虫族愤恨地盯着地面上半尾兽化的鸣人，同时从身后半圆形翅膀的根部取出一个棒状金属物。
　　这根棒状金属物比掏耳勺大点儿但是有限，它们灵活地用身体前端的四根节足摆弄着这根短小的棒状金属物，将其对准了地面上的鸣人。
　　还没等此时正主导鸣人身体的九尾弄清楚是怎么回事，从那根棒状金属物的尖端就射出来一条笔直但又微微震颤的苍白色光线。
　　九尾下意识将九尾查克拉凝聚出来的尾巴抵挡在身前，也就是鸣人的身体前。
　　但是这三条苍白的光线丝毫不受阻拦，直接穿过了橘红色的查克拉，照射到了鸣人的身体上。
　　这一瞬间，九尾感受到了一种强烈的心悸。
　　这种心悸的感觉是九尾非常熟悉的，曾经一个男人也让九尾感到如此的心悸和惧怕。
　　甚至一段时间里，如此桀骜不驯的完整九尾都要受到这个男人的操控。
　　要知道那可是完整的九尾，实力绝不是现在鸣人体内的这只九尾相比的，鸣人现在体内承载的九尾查克拉都只不过是九尾善意的部分。
　　而那个男人名为宇智波斑，他的写轮眼，九尾一辈子不曾忘记。
　　只不过对于那个男人，九尾还有一个明确的惧怕对象，自己心中的那股恐惧是有的放矢的。
　　但是现在九尾竟然不知道自己应该朝谁恐惧。
　　难道是那些飞在天上的虫子吗？
　　九尾内心的高傲不允许自己这样做，但给九尾带来痛苦的确实是这些虫子手中设备发出的光线。
　　随着这三条苍白色光线的照射，九尾身上的心悸迅速转化为一种莫大的痛苦，这种痛苦来源于不知名的地方，但却能让九尾倒在地上疯狂打滚，完全无法分心反抗。
　　而表现在现实世界中，就是半尾兽化的鸣人双手捂着脑袋，身体在地面上不安地扭动着。
　　即便是坚实的锥形建筑底部，在鸣人半尾兽化后的庞大身躯来回翻滚下，也不断发出震颤。
　　这巨大的声响和震动虽然丝毫波及不到飞在上面的三只夏盖虫族，但却让远处的雏田逐渐醒了过来。
　　从昏迷中苏醒过来的雏田第一眼就看到了远处的鸣人。
　　包裹在橘红色查克拉之中的鸣人像极了一只妖狐，但此时这只妖狐看起来非常痛苦，只能不停地在地面上打滚。
　　虽然鸣人这幅骇人模样已经足够吓人，但当雏田顺着照射在鸣人身上的苍白色光线的源头看去，便看到了更加惊人的可怖存在。
　　那是三只诡异的昆虫，两只半圆形的翅膀带起略扁胖的身躯悬停在空中，在那双巨大的眼睛下面，是从左向右的三张湿乎乎、衔着粘液的大嘴。
　　【获取来自日向雏田的1400战栗值！】
　　虽然雏田现在的内心也十分恐惧，但是刚刚雏田还在那扇门扉的缝隙中看到更加恐惧的存在，所以现在久病成良医的雏田内心反而没有想象中那么多的惊讶。
　　现在鸣人被那些虫子限制得动弹不得，所以也只能是雏田前去营救了。
　　雏田双手成掌，奋力奔向那些飞得并不算高的夏盖虫族。
　　等到夏盖虫族反应过来，雏田已经一跃而起，跳到了一只夏盖虫的后面。
　　“哈！”
　　雏田手掌向下一劈，这只夏盖虫瞬间被劈落到地上，半圆形的翅膀被砍掉一片，趴在地上不知死活。
　　旁边的两只夏盖虫反应过来，其中一只调转了手中的射线武器，向雏田发射出苍白色的射线。
　　不过雏田凭借着身材瘦小的优势，在夏盖虫的身体下灵活地闪转腾挪，这一条苍白色射线竟然一时间无法照射到雏田的身上。
　　这让夏盖虫眼中的愤恨更加深刻了。
　　只见这只夏盖虫将那根发出射线的棒状金属物收回到翅膀根下，然后呼啸着向雏田的身体飞过来。
　　夏盖虫的翅膀以难以置信的速度拍带着空气，它们看起来是昆虫，但飞行速度却比飞鸟还要快。
　　雏田瞳孔瞬间瞪大，精神在这一刻全集中，双手成掌，使出了最近一段时间一直在修炼的那招忍术。
　　“守护·八卦掌！”
　　雏田的两只手掌在身体周围迅速挥动，速度快到甚至能看到在雏田的周围同一时间有十几个手掌出现。
　　而且雏田将查克拉集中在掌心中呈针状发射出去，让靠近自己的物体在还没碰到自己的手掌时就会被查克拉线给切断。
　　这个忍术一旦使用出来，别说是一只夏盖虫这种鸽子大的虫子，就算是几十只更小体型的虫子也不可能接近雏田的身体。
　　不过就在这只鸽子大小的丑陋昆虫飞到雏田身体的周围时，突然就从雏田的眼中消失了。
　　雏田没有感受到任何的冲击力，四处张望也没有发现那张可怖的扁平脸，除了那只仍飞在空中用射线武器照射鸣人的昆虫之外，周围已经再无昆虫的活动迹象。
　　周围环境空无一物，仿佛刚才那只可怕的虫子从没有过冲向自己的行为。
　　然而就在雏田慢慢卸下防备的下一刻，雏田感觉自己视野中的景象突然泛起涟漪，仿佛眼前的世界正在融化。
　　这种融化并不炽热，但雏田能明确感受到自己的晶状体正在发生莫名地扭曲，痛苦地扭曲...
　　然后雏田以连自己都无法察觉的某种方式，感受到了那个扭曲自己直觉的东西。
　　那是一种以可怕的方式变为寄生虫的东西，雏田感知到当它飞到自己身体前面的一瞬间，它就已经进入了自己的身体。
　　这一刻，主观的意识与客观的存在进行了高度的融合，雏田只能以更高的客观性才能感觉到那个东西确实是在自己的大脑回廊中游行。
　　它在我的身体里！
　　它在我的大脑上爬行！
　　雏田痛苦地跪在地上，双手捂着大脑，但是嗓子却像是被什么东西噎住一样，发不出任何惨叫声。
　　而当夏盖虫爬到雏田也触手不可及的位置时，雏田的意识便再难以注意到现实世界中发生的事情。
　　当二者合二为一的时候，雏田也不可避免地看到了这些昆虫的记忆。

第三百五十一章 惊骇之物的历史
　　在夏盖虫族的记忆之中，雏田的意识沉溺于各种看似天马行空的幻想之中。
　　当雏田最后一刻感受到自我的存在时，自己原有的躯壳已经彻底融化，而自己的意识已经进入到了一个名为“夏盖虫”的丑陋之物的体内。
　　...
　　在一片波涛轻伏的无垠水面上，雏田正在碧绿色的晨雾中拍打着翅膀。
　　一段时间后，雏田在雾气中上升，穿过这层薄雾，雏田看到了更远处的情景。
　　在水面的边缘，是一个由半透明呈钻石切割状岩石构成的山谷，山谷之间有一条奇怪的凹陷，貌似是一条小路。
　　沿着这条小路看去，雏田看到了位于谷底的黑色建筑，建筑的风格难以辨认，但是它拥有令人目眩的倾斜屋顶和多面塔楼。
　　这些黑色建筑在两颗遥远星球所散布的紫色夜空下散发出不可思议的光芒。
　　这里便是那些东西口中“充满力量”的星球，也是它们的母星，夏盖星。
　　而它们名字正是来自于夏盖星上的虫族，夏盖虫族。
　　...
　　夏盖星是这些生物最初存在的地方，那是一个距离忍者世界遥不可及的地方，围绕着双子太阳做着永不停歇的运动。
　　在这颗星球上，夏盖虫族是最强大的种族，它们在星球上建造自己的城市，它们的城市多以球状的穹顶为主要特征，还有一部分的圆锥体灰色金属塔。
　　这里的建筑大多数为不透光的黑色，没有任何窗户，只有一个无门的孔洞来提供出入。
　　但是在这其中，有一个非常特殊的建筑，是一种金字塔形的锥形建筑。
　　每个夏盖虫族的城市中心仅有一个这样的建筑，这是夏盖虫族的庙宇，只有全城居民集中举行某种神秘的宗教仪式时，夏盖虫族才会前往那里。
　　可惜的是雏田透过这只夏盖虫的记忆并不能看到宗教仪式的具体步骤。
　　但是不可思议的是，在它们的庙宇中，供奉着一只活生生的生物，而且是所有的庙宇里，供奉的都是同一只。
　　这有些像是分身术，或者影分身术，但是这个生物可比这些忍者的把戏要高级非常多，也许理解为“多维度”会更加合适一些。
　　夏盖虫族在夏盖星上并没有特别固定的生活规律，但相同的一点就是，当夏盖星的两个太阳从地平线上升起、驱散那紫色的夜空时，所有的夏盖虫族就会飞到自己的圆顶建筑上吸食这些太阳光。
　　没错，夏盖虫族虽然长着骇人的三张嘴，好像是一种食欲极为贪婪的大胃王种族，但实际上夏盖虫族并不需要进食，它们的能量来源是和植物同款但不同理的光合作用。
　　只要夏盖虫族能沐浴在双星太阳的绿色阳光中，它们就永远不需要为进食而烦恼。
　　其次，夏盖虫族的寿命悠长，光是从幼虫到成虫就需要几百年的时间。
　　在漫长的生命和无所事事中，夏盖虫族除了始终保持着对一位邪神的狂热信仰，还养成了一种变tai的乐趣。
　　那就是以折磨其他星球的奴隶种族为乐趣，它们不受任何道德和伦理观念的约束，将自虐或者虐待其他生物视为一种极高的享受或者消遣方式。
　　虽然不需要工作，但它们的本体相对羸弱和无力，所以它们在科技方面也颇有建树。
　　它们拥有一种神奇的金属器物，可以用来释放一种苍白射线。
　　这种射线在遇到非生命体时可以将其从分子层面进行分解，遇到生命体时，可以施加一种类似心灵折磨的咒术，让目标生命体痛不欲生。
　　除此之外，借由崇拜邪神阿撒托斯，它们的种族获得了一种类似相位技术的种族天赋。
　　它们可以随意穿行于其他生物的大脑与颅骨之间！
　　而就是这样的一个种族，它们也有面临灭顶之灾的一天。
　　在雏田的眼中，那个东西是在一个翡翠绿色光芒刚刚升起的黎明时分出现的。
　　在地平线上，一颗古怪的半球形红色球体逐渐浮现，甚至隐约盖过了其中一颗绿色的太阳。
　　它的边缘如气体挥发一般模糊不清，但中心却是一个轮廓分明的深红色火焰点，或者是眼睛一样的东西。
　　在短短的三天时间里，这个球体在天空中泛起一片巨大的红光，它完全遮住了绿色的太阳，让夏盖星从绿色的世界变为红色的海洋。
　　虽然夏盖虫族暂时还感受不到热量从那上面散布出来，但一部分夏盖虫族还是集中躲藏到那些锥形庙宇之中。
　　等到那个红光星球慢慢消退时，整个夏盖星变天了。
　　夏盖星上所有的生物和建筑都在某种程度上发生了巨大的变化，它们从内部发出与那颗红色星球相同的红光，而且还时不时出现红、橙、黄、白的颜色变幻。
　　在这些颜色变换之中，夏盖虫族倒在地上痛苦地扭曲着。
　　少部分夏盖虫族的幸存者决定离开夏盖母星，以一种模糊传送的方式，将它们这些幸存者连同整座锥形庙宇传送到其他星球上。
　　在距离夏盖星最近的一处殖民星球上，这些幸存的夏盖虫族亲眼看到了母星夏盖的毁灭。
　　夏盖星上的建筑摇摇欲坠，虫族的身体在爆发的炽热中四分五裂，整个星球瞬间淹没在深红色的海洋中，再也看不清里面。
　　透过夏盖虫族的记忆看到这一幕，雏田也不知道是出于自己内心的惊讶，还是体会到了这只夏盖虫对于当时场景的惧怕，但总之是感受到了一张莫名的压抑和惧怕。
　　这是对当时那毁天灭地的深红色海洋的惊讶，更是对那颗红色球体上深红色巨眼的惧怕。
　　【获取来自雏田的1100战栗值！】
　　夏盖虫族新的居住地名叫希克洛特，在这里的期间，雏田终于意识到“自己”长成成虫了。
　　在这里，夏盖虫族掌握了一种灰色的无貌生物，它们形似地球上的树木，但是所有的无貌生物相貌出奇的一致，而且都是呈金属灰色。
　　夏盖虫族操控这些生物为自己提供劳动力，企图利用这些廉价劳动力重现夏盖星上的辉煌。
　　但是没过多久，夏盖虫族便发现了一个惊天大秘密，一个令进入到雏田大脑中的这只夏盖虫至今都感觉十分不安的秘密。

第三百五十二章 多灾多难的夏盖虫族
　　位于希克洛特上的无貌生物是一种相对原始的生物，拥有强大的力量和微薄的脑力，很轻松就被夏盖虫族奴役，完成各种繁重的昆虫城市建造任务。
　　虽然这些无貌生物看起来是植物，实际上却是天生的食肉生物，如果不是奴役它们的话，它们偶尔会吃掉一些行动缓慢的夏盖虫族。
　　但就算奴役了这些无貌生物，控制它们成为夏盖虫族的奴隶，在短暂的两百年里，夏盖虫族还是发现了一些异常。
　　对于夏盖虫族漫长的寿命来说，两百年的时间确实很短暂。
　　在两百年的时间里，夏盖虫族发现这些无貌生物也拥有它们自己的原始信仰，那就是崇拜希克洛特上面的一位植物神，名为希克洛蒂安。
　　这些无貌生物虽然接受了夏盖虫族的奴役，但不会改变它们刻在原始血脉上的信仰。
　　按照它们信仰的献祭仪式，无貌生物会将其他生物包括夏盖虫族投入到位于星球深处的希克洛蒂安那里进行献祭。
　　当雏田看到这只夏盖虫的记忆时，夏盖虫族已经决定逃离希克洛特了。
　　它们剩余的族人带着少量无貌生物奴隶乘坐锥形庙宇飞离希克洛特，准备在半空中传送到下一个星球上。
　　而在这个准备的过程中，这只夏盖虫终于看到了潜伏在希克洛特上那位名为希克洛蒂安的巨大植物神。
　　祂位于希克洛特星中央的巨型深坑之中，当这位植物神发现夏盖虫族企图逃走的时候，一朵紫色湿润的大花从黑暗的深坑之中冒出来。
　　而在深坑的边缘，无数希克洛特星球上的无貌生物排成一行，纷纷从坑边一跃而下。
　　植物神希克洛蒂安也不客气，它的花瓣疯狂而贪婪地咀嚼着信徒的骨肉，而且就算如此它也仍不满足。
　　从那深坑边缘的黑暗之中，无数类似植物藤条的绿色触须从中伸出来，在那绿色触须的尖端部分则是生有无数美丽而邪恶的“手指”。
　　这些绿色触须疯狂伸向悬浮在半空中夏盖虫族的锥形庙宇，企图将夏盖虫族的最后一座庙宇拖拽到它那疯狂的紫色巨口中。
　　好在如同许多英雄事迹一样，夏盖虫族还是在最后一刻逃脱了这些可怕的绿色触须，通过传送离开了希克洛特。
　　夏盖虫族的下一个殖民地名为图贡，但只在图贡居住了不到一年的时间，夏盖虫族就发现这上面也有一种来自于黑暗沼泽中的神秘力量在迫害它们以及它们带来的植物种族奴隶。
　　有了上一次的经验，夏盖虫族不敢继续调查，直接驱使锥形庙宇逃离了这里。
　　离开图贡的夏盖虫族到达了一个名为勒杰赫斯的地方。
　　在这里，夏盖虫族由于信仰阿撒托斯的缘故，遭到了当地长方体、多腿生物的嫌弃，而至于它们这些当地种族，则是崇拜一种相当不起眼、名为伊洛格的神明。
　　但由于忌惮夏盖虫族的武器以及盲目痴愚之神的怒火，当地种族还是与夏盖虫族相安无事了几年时间。
　　夏盖虫族是阿撒托斯的狂信者，认为其他任何神都是伪神或劣神，而信仰伊洛格的当地种族对它们自己的一些疯狂献祭仪式的渴求也在日益提高，希望将外来的夏盖虫族献祭给伊洛格。
　　信仰不同的最终导火索是一些由于夏盖虫族而转而崇拜阿撒托斯的当地种族人冲入了当地的神庙，将伊洛格这位双头蝙蝠神的雕像砸碎，并且杀死三名祭司。
　　由于这件事，当地种族的祭司长对夏盖虫族不再容忍，允许夏盖虫族中信仰伊洛格的夏盖虫留下来，并驱离其他的夏盖虫族。
　　最终三十多只夏盖虫族乘坐锥形庙宇来到了现在这个世界之中。
　　这里生机盎然，它们的出现对这个世界来说不值一提，而且有了之前的经验，它们操控无貌生物搬运石块，将显眼的锥形庙宇隐藏起来。
　　但唯一的遗憾就是这个世界太阳光的电磁波频率会对它们的新陈代谢造成影响，所以它们基本上只在晚上才行动。
　　天黑之后，它们会进行一系列阴险的活动，比如寻找催眠的对象，潜入他们的大脑中，引诱他们将更多的人带到这座锥形庙宇中献祭掉。
　　而在夏盖虫的记忆中，雏田看到了那三个进入到微香虫之森寻找微香虫的上水流忍者。
　　在第一个夜晚之中，夏盖虫就悄悄潜入了他们的脑子里，然后控制着他们黑天之后的行动。
　　因为白天时候太阳的电磁波会影响它们的新陈代谢，所以它们控制人类的行为在白天时候都很少发生。
　　而夏盖虫族在这个世界的活动方式是晚上会在庙宇附近行动，白天时候除了已经寄生到人类大脑中的夏盖虫族，其他的族人都会在庙宇顶部的生活区休眠，尽量减少需要进行光合作用的次数。
　　而来自希克洛特的无貌植物奴隶则生活在中部，负责白天时候代替夏盖虫族守护庙宇，底部则是用于祭祀和献祭的殿堂。
　　记忆到这里戛然而止，虽然难以置信，但并不理解夏盖虫族语言的雏田，确实看懂了这一系列关于这只夏盖虫的记忆，也是夏盖虫的一整部活历史。
　　在这数百年的时间里，夏盖虫族颠沛流离，辗转多个世界才来到这里。
　　虽然这里太阳光并不是十分利于它们的光合作用，但这里相对于夏盖虫族曾经经历的几个世界，竟然已经算是条件适宜的了。
　　只不过夏盖虫族忽略了一个问题，那就是这个世界是存在一类比较神奇的人类。
　　这些人类虽然无法拒绝夏盖虫族潜入他们的脑子，但却能使用一种名为查克拉的能量，无论体力和力量都比夏盖虫之前见过的所有生物种族都要夸张。
　　这些超人类的生命体叫做忍者。
　　而在忍者之中，最难惹的存在就是木叶下忍。
　　...
　　现实世界中，三只夏盖虫族其中一只已经被雏田拍掉一只，还有一只进入了雏田的大脑中，正对雏田的大脑实施催眠。
　　夏盖虫族的精神催眠是受害者可以在一开始略作抵抗，甚至在白天时候完全察觉不到夏盖虫族在自己脑子里，但本人的意识最终会和夏盖虫族同步，直到完全受到夏盖虫族的操控。
　　而最后一只夏盖虫族，正在举着它们的武器对付鸣人。
　　这种武器就是雏田在夏盖虫族的历史中看到的那个武器，也是夏盖虫族唯一的科技武器，名为神经鞭。
　　神经鞭发射出的苍白光线会刺激绝大部分有心灵的生命体痛不欲生，甚至是身为能量体的九尾。
　　但现在只有一根神经鞭照射到半尾兽化的鸣人身上，这股力量就小了很多，甚至不能再压制住九尾了。
　　渐渐地，鸣人在苍白光线的照射下站了起来。

第三百五十三章 女友和基友的选择
　　在那双时刻保持着憎恨情绪的眼睛里，夏盖虫族又表达了一丝震惊的情绪。
　　而事实上，夏盖虫族的神经鞭也确实将九尾的意识从鸣人身上暂时驱离了，现在控制鸣人身体的就是鸣人自己的意识。
　　“你这家伙...”
　　“久等了！”
　　本来已经失控的鸣人，在夏盖虫族神经鞭的攻击下，竟然阴差阳错地驱离了九尾的意识，让鸣人重新获得了身体的控制权。
　　这还是鸣人第一次在半尾兽化的形态里保持自我意识。
　　鸣人在地面上一个加速，冲向庙宇中间刚才夏盖虫族操控着上水流一族跪拜的雕像。
　　在夏盖虫族不可思议的目光中，鸣人踩在了矮胖的雕像上，将雕像作为踏板，以查克拉为手臂的延伸，瞬间就抓住了想要逃往更高处的夏盖虫族。
　　橘红色的查克拉手臂握住了夏盖虫族，灼热的查克拉仅几秒的时间就将夏盖虫族的身体烤出黑色的油脂。
　　夏盖虫族最大的弱点就是本体的脆弱和无力，一旦被任何比它们强大的力量抓住，它们就连使用种族天赋、那个崇拜阿撒托斯而被赋予的相位技术的机会都没有。
　　这时候，在最底层殿堂的圆形洞口那边，两个大身影和一个小身影滚了下来。
　　来人正是油女志乃、犬冢牙还有赤丸，此时两人一狗都尽显狼狈，但他们能出现在这里，还是说明他们战胜了外面那些夏盖虫族操控的植物奴隶。
　　那些无貌的植物奴隶虽然力大无穷，但脑子并不太好使，没有任何战术可言，而且本身又是植物，身体强度并达不到金属。
　　所以靠着犬冢牙的牙通牙和志乃的寄坏虫还是强行打开了一条道路，虽然有些狼狈，但还是进入到了这里。
　　“鸣人！你这是！”
　　看到鸣人浑身覆盖的橘红色查克拉，犬冢牙和油女志乃都有些被吓到了。
　　但鸣人立刻用自己的声音与二人打招呼，抹除了两人的顾虑，同时让两人去那边查看雏田。
　　这时候，犬冢牙和志乃才看到倒在地上的雏田，然后跑了过去。
　　其实鸣人一开始真的以为雏田已经死了，只是在身体被九尾的意识夺去时，鸣人隐约看到了雏田站出来保护自己。
　　看着手里的夏盖虫族已经逐渐失去了生命特征，鸣人将夏盖虫族扔到一旁的地面上，努力控制查克拉，将九尾的查克拉收回到体内，然后也奔向雏田。
　　“雏田怎么样了？”
　　志乃推了推眼睛，冷静地判断道：“还有呼吸，身体应该没有外伤，但就是昏迷不醒。”
　　“雏田！”
　　“雏田！”
　　鸣人将雏田的身体抬起来疯狂摇晃，试图将雏田叫醒，但雏田依旧没有反应。
　　“喂！你这样的话雏田会更难受吧？”犬冢牙忍不住吐槽了一下，转而问道：“志乃，接下来怎么办？”
　　“总之先从这里出去吧，我总感觉这里有一股让人不寒而栗的气息。”
　　说着，志乃打了一个冷战。
　　虽然在来这里的路上，睿智的志乃在看到通道墙壁上的浮雕时就已经猜到了比鸣人知道的更多的内容，但当身处于这座殿堂之中，还是感觉一种莫名的不安。
　　这股不安的气息来自于四面八方。
　　既来自于地面上那些鸽子大小的奇异昆虫尸体，也来自于神殿中央那座矮胖的不可名状雕像，又来自于雕像后方那扇已经闭合的金属三角门，以及地面上三名大脑颅骨炸裂、脑浆四溢的忍者。
　　这个地方的怪异之处数不胜数，单是任何一样拿出来，都远远超出这次任务的执行范畴。
　　志乃隐隐感觉这里的秘密根本不是他们这些下忍能涉足的，还是回去后报告给村里比较好。
　　【获取来自油女志乃的1400战栗值！】
　　“我们还是先从这里出去吧，等回到村子里，再将这个地方报告给火影大人。”
　　志乃的提议立刻引来犬冢牙的点头同意，“我同意，刚才赤丸也说这里好像不止这几只恶心丑陋的虫子，刚才在岔路通道那里，向上的那条通道中就有非常浓郁的这个味道。”
　　“只是建筑外面还有很多那些怪异的植物守着，刚才冲进来查克拉消耗得太多，我的查克拉不太够用了。”
　　“我也是...”
　　就在二人一筹莫展之际，鸣人将雏田以公主抱的姿势抱了起来。
　　“我们现在就冲出去，然后直接带雏田回木叶村就医。”
　　鸣人的话惊到了志乃和犬冢牙，犬冢牙立刻惊讶道：“鸣人，你不是还要找微香虫吗？”
　　“如果放弃这次机会，再想利用微香虫寻找佐助就基本不可能了，你想清楚了吗？鸣人？”
　　犬冢牙和志乃没经历过刚才发生的事情，并没有意识到问题的严重性，都以为雏田只是暂时昏迷了过去，只要休息一下就会恢复。
　　而鸣人虽然刚才身体大部分时间都被九尾的意识控制着，但鸣人隐约感觉事情没有那么简单。
　　因为九尾竟然主动退出了自己身体的控制，而且现在鸣人在内心世界中来到大铁门前查看九尾时，九尾竟然都不像往常那样伸过来一个狐狸头来恐吓自己了。
　　躲在黑暗之中的九尾好像陷入了自闭状态，无论鸣人如何挑衅都不过来搭话。
　　这非常反常！
　　再迟钝的鸣人也能意识到绝对是在九尾操控自己身体的时候，看到了或者经历了什么不寻常的事情。
　　所以鸣人决定直接带雏田回去治疗，不再执着于寻找微香虫。
　　“雏田和佐助都是我的同伴，无论是谁我都不会放弃。”
　　“但是现在雏田就倒在我的面前，我无论如何都无法说服自己装作无事发生的样子去继续寻找微香虫。”
　　说罢，鸣人抱着雏田直接向着殿堂的圆洞出口跑去。
　　而志乃则是肯定地点了一下头，犬冢牙脸上露出一个无奈的笑容，然后赶紧跟上鸣人。
　　不过就在路过一只夏盖虫的尸体旁时，志乃迟疑了一下，将这只还算完整的夏盖虫收到了自己的昆虫箱里。
　　...
　　锥形建筑的半圆拱门外，大量的无貌植物奴隶还在守卫着锥形建筑。
　　这些植物奴隶确实智力不高，明明外敌都已经入侵到了锥形建筑内部，但它们还是执着于在外面看守。
　　就在这平静的时刻，一阵呜呜泱泱的喧闹声从拱门后面传了出来。
　　一瞬间，拱门被挤破，无数鸣人从狭小的出口中像嘣爆米花一样以排山倒海之势弹了出来。
　　这些鸣人的影分身为里面的鸣人本体以及志乃等人铺平了道路，隔绝了灰色植物奴隶的攻击。
　　这其中鸣人背着雏田，头也不回地离开了微香虫之森，向木叶的方向赶去。
　　就这样，微香虫任务以这种方式强行结束，此次任务中一行人甚至没有看到微香虫。
　　在女友和基友之间，鸣人还是选择了女友。

第三百五十四章 医院病房前的争执
　　回到木叶村，鸣人立刻将雏田送到了木叶医院进行急诊。
　　木叶医院的医疗忍者并没有在雏田的身体上发现有任何外伤，但在使用现代仪器为雏田检查身体时，却在雏田的大脑与颅骨之间发现了一颗“肿瘤”。
　　这个肿瘤非常巨大，现在雏田昏迷不醒正是由于雏田的颅骨还未长开，肿瘤在颅骨与大脑之间存在，挤压到了大脑神经，造成雏田的昏迷不醒。
　　想要拯救雏田的唯一办法就是开颅手术，取出这个“肿瘤”。
　　但是针对这颗肿瘤的存在，医生有两个疑点。
　　一个是肿瘤这种东西不可能几天之内突然长这么大，在肿瘤生长的过程中患者必然会感到身体不适、大脑昏沉、经常毫无征兆地昏迷过去。
　　但是根据志乃和犬冢牙的说法，雏田最近一段时间并没有出现这样的状况，修炼也都是照常进行的。
　　还有一个疑点就是根据仪器显示出的脑内图像，这个肿瘤貌似是“活着的生命体”，在这个肿瘤之中还有复杂程度不亚于雏田自身的生命结构。
　　听到这话的志乃若有所思。
　　就在这时，医院的走廊传来嘈杂的跑动声。
　　领头的是日向宗家的家主日向日足，旁边的是原本在外面执行任务的夕日红，在后面的是则是一大帮日向家的人，包括日向宁次和日向花火。
　　日向日足跑过来后立刻开口向医生询问情况，医生将刚才告诉鸣人三人的话原封不动地告诉给了日向日足。
　　“现在想要救人首先就要弄清楚那个奇怪的肿瘤到底是什么，然后才能对症下药，制定出不伤害雏田大人的手术计划。”
　　“但无论如何都要尽快，肿瘤如果压迫大脑神经的时间过长，可能会让雏田大人变成植物人。”
　　雏田不愧是木叶名门日向家主的女儿，就算在医院里都是被称呼为雏田大人的。
　　而日向日足听了女儿可能危在旦夕，甚至可能变成植物人的话后并没有表现得像一般的老父亲那样痛心疾首，而是紧皱眉头继续向医生询问具体的情况，并且要求自己进去用白眼看一看肿瘤的情况。
　　而日向花火这时候也要求一同进入。日向日足同意了。
　　在日足和花火进入病房后，随行的一众日向一族长老开始了窃窃私语。
　　“如果雏田大人变成植物人的话，就只能花火大人继承日向宗家了吧？”
　　“这样也好，本来花火大人就比雏田大人更有天赋，上进心也更强，更适合继承日向宗家。”
　　长老们言语中好像都已经笃定雏田不会醒来，甚至都已经开始确立日向宗家的下一任继承人了。
　　这让一旁作为老师和同伴的夕日红、志乃、犬冢牙听了后脸色都十分不爽、暗暗咬牙，但碍于这些人都是日向家长老的身份，在木叶村也是位高权重，更何况这讨论都是日向家族内部的事情，几人都不好开口反驳。
　　但鸣人可不管这些有的没的，直接怒怼道：“雏田还活得好好的，你们就在这里安排其他人做什么继承人，你们到底是什么意思！”
　　长老们被稚嫩的童音这么一喊，先是内心一惊，但看到只是鸣人一个人开口驳斥他们的时候，纷纷露出不屑的表情。
　　原来是那个妖狐小子。
　　“原来是你小子啊，我们讨论的是日向家族内部的事情，与你一个外人无关。”
　　“真是太自大了，我们日向宗家选谁当继承人还轮得到你一个毛头小孩子的插嘴吗？”
　　“何况还只是一个忍者学校的吊车尾，对不对，宁次？”
　　其中一位长老转头向宁次发问，宁次点了点头，算是回应。
　　“啊，嗯。”
　　此时的宁次由于没有与鸣人在中忍考试的个人赛决赛中相遇，所以依旧没有解开关于日向家笼中鸟的心结。
　　“你说什么？”
　　这些人的话彻底激怒了鸣人，脸上的胡须印浮现出来，整个人的气息陡然一变，就连一边的夕日红都不敢上前来打圆场了。
　　而看到鸣人这一张狐狸脸，日向家的众长老也立刻摆开架势，因为他们清楚知道鸣人身体里有什么东西。
　　就在这时，走廊另一边的一个沉着的男人声音传了过来。
　　“这里是医院重地，都在这里吵什么？”
　　众人转头一看，除了鸣人之外，其他人剑拔弩张、随时准备出手的动作立刻停了下来。
　　因为来人正是此时木叶村的权力顶点，代理火影自来也。
　　看到自来也前来，日向家领头的那位长老眼神示意其他人都将刚摆开的架势收起来。
　　因为他们知道鸣人是四代火影的儿子，四代火影又是自来也引以为傲的徒弟，在这里真的和鸣人一个小辈起冲突肯定对他们不利。
　　现在宇智波一族没了，日向一族就是木叶村最大的家族，在火影任命的上忍投票环节有非常大的话语权，因此就算是火影也要看重他们日向家三分。
　　但他们此前多次打听，貌似眼前这个自来也并不想当火影，这样的话自来也就不用给他们面子了。
　　果然，自来也一过来就开始“数落”日向家的众长老。
　　“你们一群大人和一个小孩子置什么气？也太没风度了吧？”
　　自来也脸上的表情看起来倒是挺轻松，就像是在开玩笑，但在这群极其看重脸面的长老耳朵里还是十分扎耳的。
　　而鸣人看着挡在自己身前的这位中年大叔，知道他就是村里的代理火影，中忍考试后曾见过几面，但此刻却感到一种莫名的亲切感。
　　这让鸣人的愤怒削减了很多，脸上的胡须印也慢慢消退了。
　　这时，病房门打开，日向日足从病房里走了出来。
　　“刚才外面在吵什么？我在里面都听见声音了。”
　　领头的长老立刻说道：“我们刚才在和雏田大人的伙伴询问情况，毕竟我们也很希望雏田大人醒过来啊。”
　　“哦。”
　　日向日足点点头，看了一眼鸣人等人，并没有多想，但看到自来也的时候，立刻走上前去打招呼。
　　“没想到小女的病情竟然惊动了代理火影大人，真是有失远迎啊。”
　　在木叶村，下忍受伤住院，火影亲自前来探望自然是莫大的荣誉。
　　“哪里哪里，如果不是我派发这次的任务，也就不会出这样的事情了。”
　　“并不是代理火影大人的问题，这应该只是小女命中注定的劫难吧。”
　　接下来，日向日足将自来也请了进去，而自来也表示让鸣人等人也一起进到病房里，正好让鸣人等人仔细讲一讲任务的经过以及雏田受伤的情况。

第三百五十五章 自来也和日向日足的震惊！
　　病房内，这次任务的队长油女志乃向众人讲述了一遍此次寻找微香虫任务的经过，包括遇到岩隐村的上水流一族，然后雏田在半夜被上水流一族掳走。
　　但这些都不是重点，重点是那个锥形建筑里的事物。
　　志乃用自己的理解将所见所闻说了出来，其中有他们在锥形建筑外遇到的灰色植物，还有等他们进入到锥形建筑神庙的底部时，就已经看到雏田是这个样子了。
　　也就是说，雏田到底是怎么变成这样子的，只有在志乃和犬冢牙前面进入到锥形建筑之中的鸣人才知道。
　　但鸣人说那个时候他也失去了意识，并不知道当时发生了什么。
　　这让自来也看鸣人的眼神颇有一些深意，而旁边的医生则是提醒道，会不会鸣人的脑子里也有那种奇怪的肿瘤。
　　不过日向日足立刻就打消了医生的顾虑，说道：“我用白眼看过了，他的大脑是完全正常的。”
　　看到日向日足用白眼盯着自己看，口中还说出这种容易让人误会的话，鸣人的头皮一阵发麻。
　　就在这时，油女志乃又突然说道：“其实在进入那个锥形建筑后，我一直有个猜想，但不知道正不正确。”
　　“但说无妨。”自来也道。
　　“其实我感觉那个锥形建筑既不是上水流一族的忍者建造的，也不是锥形建筑外面那位会攻击人的灰色植物建造的，而是一种昆虫建造的。”
　　“昆虫？”
　　志乃的话立刻引起其他人的惊疑，毕竟昆虫最多就是筑穴，怎么可能建造连人类都能容纳的巨大建筑，这完全就是超出常识的事情。
　　“是的，我在通往锥形建筑底部通道的墙壁上看到了一些浮雕，那些浮雕让我隐约感觉昆虫才是浮雕里的主角。”
　　“还有就是锥形建筑内部很多地方的门和上下通道是一种奇怪的圆形甬道，人类和其他动物是不可能建造那种不便于行动的通道的，但昆虫却常常会这么做。”
　　油女一族是昆虫研究方面的专家，没有人能比油女一族族人更懂昆虫，所以既然油女志乃这么说，那大概率应该就是这样的。
　　【获取来自自来也的450战栗值！】
　　【获取来自日向日足的390战栗值！】
　　就在这时，旁边的鸣人也想起来一些事情。
　　“对了，我醒来的时候确实是一只昆虫在攻击我，好像是往我身上射出一条白色的光线。”
　　“白色的光线？”
　　鸣人的话让众人对这所谓的昆虫兴趣更多了。
　　在以往忍者的故事当中，昆虫常常不是主角，毕竟这东西能力实在有限，所有人想到昆虫都会将其与渺小、无力等词语联系到一起。
　　所以当发现锥形建筑的时候，任何人都不会认为这是昆虫建造的建筑，人们更愿意相信这是上水流一族在微香虫之森搞的什么阴谋。
　　但经过志乃这么一说，自来也不得不对这昆虫重视起来了。
　　尤其是最近这些年发生过很多诡异的事件，背后都是一些从未发现过的未知诡异生物在作祟。
　　雪之国古老者之城事件。
　　米·戈袭击火之国大名府事件。
　　钻地魔虫事件。
　　还有前一阵中忍考试上的廷达罗斯猎犬袭击影级忍者事件。
　　这些事件的背后都有一些超乎常理的生物存在，并且这还只是自来也成为代理火影之后，在档案中发现的有据可查的事件。
　　其他的比如宇智波灭族之夜，这种事的档案都被志村团藏给销毁了，当事人宇智波佐助也不知所踪，自来也也只能从曾经与猿飞日斩的书信往来中得知此事件有一些蹊跷之处。
　　除了这些之外，可能还发生过一些更加细小，或者更加遥远的事情，包裹在普通事件的外衣下，是他们这些人所察觉不到的。
　　所以这次，尽管雏田的病情危急，自来也还是打算听一听志乃关于昆虫的话题。
　　“那种昆虫，你带回来了吗？”
　　“嗯，在这里。”
　　说着，志乃从背后的背包中取出了一个透明的昆虫箱。
　　本来这只昆虫箱是准备用来存放捕捉来的微香虫的，但现在里面被一只巨大的昆虫给挤得满满当当。
　　在这个为正常尺寸昆虫准备的昆虫箱之中，一个几乎鸽子大小的昆虫被硬塞在里面。
　　自来也接过昆虫箱，将昆虫箱提起来，和日向日足凑到近前仔细看里面的生物。
　　只见里面的昆虫拥有一双完全不同于普通昆虫的巨大双眼，不是绝大多数昆虫的复眼，而是拥有一双黑色中微微散发出绿色的瞳孔。
　　在那双眼睛的下面，是三张嘴巴，这三张嘴巴呈横向排列，口中流露出湿乎乎的恶心粘液沾在昆虫箱的玻璃上。
　　昆虫的躯体下面是十只节足，每一只上面都长满黑色的触须，看着就令人毛骨悚然。
　　至于昆虫的背后，则是两片生有三角形鳞片的半圆形翅膀，其中一片被打掉了，志乃是从旁边捡起来放在昆虫箱里的。
　　这只昆虫毫无疑问是所有人见过的最丑陋、也是最怪异的昆虫。
　　要知道在忍界当中，昆虫当中也有一些极端可怕的个体，生长在极端环境之中。
　　比如风之国的死亡沙漠、木叶村的死亡森林。
　　但这些地方中的昆虫无非就是将寻常时候渺小的昆虫以比较惊人的巨大化方式呈现出来。
　　可眼前这只昆虫直接是从生理结构上完全与普通昆虫不同！
　　惊愕的三张大嘴，和人类一样大的眼睛，这就不应该是这个世界上应该出现的惊骇之物！
　　它的存在甚至可以说是否定了这个世界存在的其他昆虫，见多识广的自来也也从来没听说过有这样的一种昆虫存在。
　　【获取来自自来也的1800战栗值！】
　　【获取来自日向日足的1540战栗值！】
　　【获取...】
　　病房里的众人无不为这只极其怪异的昆虫感到震惊甚至害怕，但日向日足突然感觉到了一丝不对劲儿。
　　“等一下！”
　　日向日足迅速开启白眼，仔细看了一眼雏田大脑之中的“肿瘤”，然后又看了一眼昆虫箱里的这只怪异昆虫。
　　日向日足的白眼更加精炼，其观察力甚至可以略微看清雏田大脑肿瘤里的一些细节。
　　来回对比之下，日向日足终于确定了。
　　“雏田大脑里的，根本不是肿瘤...”
　　“是这只虫子！”
　　“而且它还活着！”

第三百五十六章 修正的世界线
　　日向日足的话立刻引起在场所有人的震惊，因为所有人一开始就没有往这个方向思考。
　　医生立刻疑惑道：“怎么可能？雏田大人的身上没有任何的外伤，昆虫是怎么进去的？”
　　“不。”自来也摇摇头，否定了医生的断言。
　　“并不是没有外伤昆虫就无法进入体内，我在游历中曾经听说过一群狩猎忍者的流浪忍者集团，名为轩辕。”
　　“轩辕的忍者擅用一种爆裂虫，这种虫子的幼虫大小只有细菌那么大，正常呼吸就会在毫不知情地将爆裂虫的幼虫吸入体内。”
　　“之后这种虫子会吸收宿主使用查克拉时剩余的查克拉，在宿主的体内成长，最后会在宿主的体内像起爆符一样爆炸。”
　　自来也此话一出，所有人都露出惊骇的表情，因为这样的话雏田的下场岂不是比变成植物人还要悲惨。
　　不过自来也立刻打消了众人的顾虑。
　　“不过这次的事件绝对不是轩辕所为，因为日足你用白眼观察雏田大脑里的虫子时，并没有看到查克拉吧？”
　　“嗯，是的，一点儿都没有。”
　　这就对了。
　　自来也在内心暗道一声，因为他翻阅过关于未知生物的研究报告，报告相同点都是体内未发现一丝丝的查克拉。
　　“这样的话，就要先研究好这种虫子到底是个什么样的生物了。”
　　“志乃，你将这只昆虫的尸体样本立刻送回到油女一族的驻地，由你们油女一族研究昆虫的信息。”
　　“是！”
　　油女志乃立刻带着昆虫箱离开，论起昆虫研究，油女一族肯定是木叶村里最合适的人选了。
　　“当然，雏田这边的手术也不能放下，医生，现在的手术成功率有多高？”
　　医生面露难色，弱声道：“如果只是一个脑内肿瘤的话，手术成功率至少在90%以上。”
　　“但如果是活生生的生物的话，只要手术稍微出现一点偏差和意外，就会影响到大脑中错综复杂的神经脉络。”
　　“想要操刀这个手术，需要具备相当的医疗知识和经验才行，以目前木叶村的医疗人选也...”
　　“如果有那位大人在就好了。”
　　医生口中的那位大人，日向日足和自来也立刻就想到了，只有一旁的鸣人还出口不断嚷嚷问“是谁？”。
　　“真是没想到，本来想木叶的事情处理妥当了之后，再出发去寻找她的，没想到现在就要动身了。”
　　自来也无奈地笑了笑，然后对医生说道：“那个家伙由我去找，这期间你们将雏田维持在这个状态就行了。”
　　医生松了口气，然后又提醒道：“最好快一些，据我估计一星期内必须进行手术，否则的话还是...”
　　“我知道了，那事不宜迟，我现在就出发了。”
　　“那一切就拜托自来也大人了。”日向日足对着自来也深鞠一躬。
　　“嗯，包在我身上。”
　　就在自来也开门要往外走的时候，鸣人突然大声喊道：“我也要去！”
　　“什么？”
　　“我也要去找能给雏田做手术的那个人！”
　　“为什么？难道你不放心我吗？”
　　“并不是。”鸣人摇摇头，“这次事件是因为我想寻找佐助，雏田是为了想帮我寻找佐助才出这样的事情，所以我一定要负责到底！”
　　看着鸣人坚定的眼神，自来也微微一笑，说道：“那你就跟我一起来吧，不过路上可别给我添什么麻烦啊。”
　　“那是当然！”
　　...
　　离开木叶村的自来也和鸣人并没有四处瞎逛，而是直奔了木叶村附近一个名为短册街的地方。
　　既然一个星期的时间自来也都敢打包票，心中自然是有把握的。
　　其实中忍考试出事后，虽然团藏指名让自来也成为火影，但其实木叶顾问安排的是自来也和纲手一起找，先找到谁就让谁回来主持大局，先应个急再说之后成为火影的事情。
　　纲手因为在外面欠了一大笔赌债，所以东躲西藏，并不好找。
　　自来也为人行事都比较高调，到处沾花惹草，暗部果不其然先找到了自来也。
　　不过自来也回来后也没让暗部停止寻找纲手，为的就是等自己处理妥当木叶村的事务后，可以直接去劝纲手回来当火影。
　　终于在前一段时间，暗部也传来消息，纲手最近一直在短册街上的各赌坊活动。
　　这家伙还是这么爱赌。
　　来到短册街，憋了一个多月、天天只能看两块老腊肉的自来也终于解了禁，双眼立刻被周边的灯红酒绿给吸引住了。
　　想到有一个星期的时间，而纲手就在这条街上，自来也也不着急，反正只要说有个手术不得不由她去做，很轻松就能让还算医者仁心的纲手回到木叶村。
　　所以自来也立刻想投入到街道两边的温柔乡中。
　　不过就在自来也迈开步子要进到拥有成人大姐姐站门口的店铺时，鸣人在一旁投来了怀疑的目光。
　　自来也暗觉不好，所以赶紧借口说自己是进去找纲手的，随便给了鸣人一个装水的气球，说鸣人如果能用查克拉弄破这个气球，就教给鸣人一个S级忍术。
　　这招果然让鸣人上当，自来也也趁机快活去了。
　　等到晚上的时候，自来也从亮起小粉灯的屋子里笑眯眯地走出来，才到后山上寻找鸣人。
　　看到鸣人仍在全力搓水球，自来也淡淡一笑。
　　果然不是人人都是水门那样的天才忍者，就连他的儿子也不行。
　　就在这时，两道黑影在自来也的身后出现，等身影单膝跪地，原来是木叶的暗部。
　　“那个...代理火影大人...”
　　“纲手大人，我们给跟丢了。”
　　听到这话，自来也一口老血差点儿给喷出来。
　　“什么！怎么跟丢的？”
　　“纲手大人好像发现我们了，今天下午的时候就带着随行的女上忍突然离开了短册街。”
　　“纲手大人毕竟是和您并列的三忍之一，所以我们的跟踪术也...”
　　这横生的事变让自来也来不及听更多的解释，赶紧从岩石后面跑出来，直接拉起鸣人的手就跑。
　　“这是怎么了？”此时的鸣人还一脸懵逼。
　　“纲手跑了！”
　　“快去找纲手啊！”

第三百五十七章 另一个不可名状之物
　　而在木叶村中，整件事的幕后黑手，月光折镜也看到了这一切。
　　到目前为止，事情的发展正如折镜预料的那样发展。
　　自从自来也回到木叶村，宣布成为木叶代理火影后，折镜就隐隐对这个世界的世界线有些担忧。
　　因为按照原来的世界线，自来也现在应该是带着鸣人外出修炼，逐渐成为鸣人成长道路上的良师益友。
　　但因为之前的种种历史遗留问题，个人赛决赛前没有一个月的准备时间，导致自来也没有教鸣人通灵术。
　　或者说由于米·戈的出现，让志村团藏上位了火影。
　　而发现大蛇丸回到木叶村后，志村团藏由于派系不同，并没有通知自来也回村待命。
　　这一系列的蝴蝶效应相当于延后了鸣人与自来也相遇的时间。
　　成为代理火影的自来也平时也没有机会与鸣人相处，两人在村里基本连碰面的机会都没有，现在的鸣人甚至不会称呼自来也为“好色仙人”。
　　虽然按照自来也与鸣人的关系，自来也迟早是会成为鸣人的老师的，但这样下去鸣人的成长肯定没有原先的世界线那么快。
　　再加上所有人都认为大蛇丸已经死了，这个前期大boss的消失，让鸣人在请求自来也教自己修炼上都不太积极了。
　　等鸣人二十多岁才学会仙人模式，那木叶村都怕是被毁灭几个来回了。
　　就算自来也过后能推掉代理火影的工作，但终究还是延缓了鸣人的成长。
　　毕竟三年之后第四次忍界大战就开始了，折镜还打算在这次忍界大战上搞一些大动作。
　　而折镜当然不能自爆身份，将未来几年的大事件和大蛇丸没死的消息告诉鸣人，来刺激鸣人成长。
　　所以为了不让以后的战斗缺少主角，尤其是像鸣人这种能提供海量战栗值的人柱力，折镜必须手动制造一些条件，让鸣人有足够的能力出现在正面战场上。
　　至于佐助的话，折镜倒并不担心，佐助由于要追寻杀害宇智波一族的凶手，也就是自己的马甲之一，黑法老，正在大蛇丸的指导下努力修炼呢。
　　所以折镜首先就要让自来也从村中繁忙的事务中脱身，一直当代理火影肯定是不行的。
　　原世界线里，自来也寻找纲手还有一个重要目的，那就是中忍考试过后，木叶村有大量的疑难病患需要治疗。
　　卡卡西受到鼬的幻术重伤卧床不起，小李的骨头被我爱罗捏碎，手术成功率极低，这些都是纲手回来才能解决的事情。
　　而现在的木叶根本没有这样的问题，宇智波鼬的朝雾之归乡让折镜给挡住了，轮不上卡卡西，由于这次中忍考试没有前面的预选赛，小李的骨头也都健在。
　　没有医疗上的巨大需求，村里的高层包括自来也也就延缓了找纲手回来出任火影的时间。
　　既然如此，那折镜就打算亲自给木叶村制造一些需求，要知道克苏鲁里的很多生物都是制造疑难杂症的好手。
　　其中夏盖虫族更是佼佼者之一。
　　夏盖虫族通过相位技术可以直接钻入受害者的大脑与颅骨之间，传说受害者只能接受一种名为“脑部钻孔手术”的手术才可能取出里面的夏盖虫族。
　　不过这种手术成功率极低，十分考验医疗人员的水平。
　　虽然折镜考察过木叶村的医疗水平，由于查克拉的存在而略高于现代社会，但这个社会无外乎是人情社会。
　　如此低成功率且充满不确定性的手术肯定没有医生会轻易去做，尤其是接受手术的人又是身份显赫的家族继承人。
　　所以当鸣人等人在火影室内决定寻找微香虫的时候，折镜就在微香虫之森中投放了关于夏盖虫族的不可名状之物。
　　【夏盖虫族的锥形神庙】：夏盖虫族修建用来供奉阿撒托斯之化身——撒达·赫格拉的庙宇，在庙宇底部的多维大门前举行渎神仪式，将目视到宇宙本源阿撒托斯的冰山一角。
　　这是一个地形类不可名状之物，与疯狂山脉一样，里面直接包含了锥形神庙中原本就应该存在的神话生物。
　　包括夏盖虫族以及夏盖虫族在希克洛特星上带出的一些无貌植物奴隶。
　　甚至在夏盖虫族的数量上，都遵从原本从勒杰赫斯星上，也就是天王星上出逃到地球的三十多只。
　　而鸣人等人打死的，只不过是其中的三只而已，其他大部分虫子都因为没有肉身寄宿，白天时候都在锥形建筑顶部休眠。
　　至于那三名上水流一族的族人，他们在原本世界线中就是提前进入到微香虫之森寻找微香虫，只不过这次恰好进入到折镜投放的不可名状之物中，被里面的夏盖虫族给夺走了身体。
　　回看这次任务经历，折镜感觉自己的计划还是比较完美的。
　　除了雏田之外，犬冢牙是犬冢一族的人，油女志乃是油女一族的人，虽然都不如雏田的地位，但医生都不敢草率进行手术。
　　至于鸣人...
　　总之目的已经达到，鸣人和自来也顺利出村，折镜就可以放心投放下一个不可名状之物了。
　　这次折镜准备的不可名状之物实力比较强，甚至与旧日支配者之下第一的廷达罗斯猎犬同样被称为“团灭发动机”。
　　为了避免鸣人被阴差阳错地分配到这个任务当中，折镜也特意选在鸣人离开村子的时候投放这个不可名状之物。
　　这样的话，这次任务必然不会有鸣人，这个拥有巨大潜力的人柱力安全可以绝对保证。
　　至于其他被分配到此任务的人，他们只能自求多福了。
　　...
　　火之国东南部的边境是连绵起伏的巨大峡谷。
　　这里被称为死亡大峡谷，里面常年毒瘴蔓延，任何人或动物触之即死。
　　而在峡谷的更东边则是一片光秃秃的灰色山脉，在这片灰色山脉之中，如病态般佝偻的树木倾斜成一个奇特的角度。
　　此时的天空中突然聚集起白色的云朵，在那云朵之中传来隐隐的轰鸣声以及更加响彻的爆炸声。
　　紧接着，一个巨大的、闪烁着某种奇特磷光的物体从云层中脱颖而出。
　　它在划过天空的过程中拖着一个异样且不详的尾巴，但当它降临地面时，地面上传来的却都是迎接它的欢呼声。
　　“神奇的陨石再度降临了！”
　　“我们星忍者村要崛起了！”

第三百五十八章 鹿丸班领命，星忍者村的第二颗星！
　　木叶村，山中花店楼下。
　　无聊的奈良鹿丸双手为枕，靠在路边的围墙上，而秋道丁次则像永远吃不饱一样往嘴里塞着零食。
　　鹿丸抬头看了一眼山中花店窗帘和窗户都紧闭的二楼，用那慵懒的语气抱怨道：“真是的，告诉我们今天去医院探望雏田，结果自己一个人躲在家里不出来。”
　　“井野是女人嘛，女人出门肯定少不了化妆、挑选衣服之类的琐事，咱们就耐心等着吧。”
　　“女人啊，真是麻烦。”
　　这时候，秋道丁次眯成一条肉缝的眼睛竟然微微睁开，看着奈良鹿丸，用郑重的语气说道：“鹿丸，你的脑子这么聪明，竟然意外的不懂女人。”
　　“谁想懂这些啊...”
　　鹿丸又回想起自己老爸在家被母亲给训得服服帖帖，要理解这样的生物实在是麻烦死了。
　　就在这时，山中井野终于从楼上下来，整个人的形象并看不出来与平时有什么不同。
　　果然麻烦，等了半天这装扮还是和平常一样嘛...
　　这句话鹿丸当然不敢当面说出来，只能是在内心暗暗吐槽。
　　“好了，人都到齐了，出发去医院吧。”
　　“等一下，既然探病肯定不好空手前去，还是带一束花吧。”
　　说着，山中井野从自家花店挑了一束花，前往木叶医院。
　　...
　　木叶医院内，看着躺在床上的雏田，三人心中不免都有些悲凉。
　　虽然在忍者学校期间，雏田的内向性格导致她与三人都没有太多交流，但现在看到同期躺在病床上，还是颇有感触的。
　　走在医院的走廊上，鹿丸感慨道：“中忍考试才过去没多长时间，同期的佐助就离开了村子，雏田又遭遇这种事情，只有我们班还这么悠闲，总感觉有些负罪感啊。”
　　秋道丁次不知道又从哪里拿出一包零食，一边嚼着一边说道：“这也是没办法的事情啊，我们班的阿斯玛老师去边境线上盯着其他国家的忍者，短时间内不会回到村里了。”
　　这时候井野也仿佛灵光一现，说道：“昨天上午的时候我看到宁次班回到村子里了，不过下午他们就又出任务去了，好像很忙的样子。”
　　“嗯，也正常，只有他们班的阿凯老师没有去国境线执行任务，所以我们这群下忍班本应该接的任务大部分都压在他们班的肩膀上了。”
　　“这段时间接到的任务净是一些村里人的任务委托，突然感觉自己回到了刚从忍者学校毕业的那段时光。”
　　“我也是啊，好想出村执行任务啊。”
　　鹿丸看着身边两位同伴的遐想，内心暗道：别吧，现在阿斯玛老师不在身边，出村执行任务什么的，想一想就很麻烦。
　　然而这时，一道黑影仿佛听从井野和秋道丁次的召唤一般，突然闪现到三人的面前，用冷淡的语气说道：“奈良鹿丸、山中井野、秋道丁次，两位木叶顾问大人有请。”
　　这让山中井野和秋道丁次立刻喜出望外，异口同声地说道：“有任务！”
　　只有奈良鹿丸一脸惨相。
　　不会这么准吧？
　　...
　　然而就是这么准，三人来到任务委托大厅，自来也走后代替自来也发布任务的木叶顾问就告诉三人有任务需要他们执行，而且是许久不见的村外任务。
　　“今天早上，我们收到了星忍者村委托的护卫任务。”水户门炎一边说，一边将星忍者村的委托信拿起来给三人观看。
　　“星忍者村？”井野疑惑道。
　　“嗯。”这时候，转寝小春接过话茬，开始解释。
　　“星忍者村是位于火之国东南部边境的小国家，熊之国的忍者村，是一个规模不大、忍者数量也不多，但却野心勃勃的忍者村，星忍者村的村长甚至自称‘星影’。”
　　听到星影这次词汇，立刻惊讶了三小强，因为影级可是只有五大忍村的村长才有资格叫的，这是忍界内人尽皆知的常识。
　　一个小规模忍村的村长就敢自封星影，其野心可见一斑。
　　“这个村子的独特之处就是两百年前，有一颗星星坠落到星忍者村。”
　　一说到星星坠落，井野和秋道丁次都露出不可思议的表情，只有鹿丸的表情很淡定。
　　应该是陨石吧...
　　“据说这个星星有一股神秘的力量，能够对查克拉产生影响，提升忍者的实力。”
　　“因此，星忍者村也经常遭到其他国家的觊觎，很多国家的忍者都曾出手想要抢夺这个村子的星星。”
　　这时候，鹿丸发现了一个华点。
　　“既然已经很多年都没被抢走，那保持现状就可以了，为什么还要请我们呢？”
　　既然小春顾问重点提到这个拥有神秘力量、能助人修炼的“星星”，鹿丸就已经默认这次护卫目标不是人，而是星星了。
　　而这时候，水户门炎开口为鹿丸解开了心中的疑惑。
　　“因为就在昨天晚上，又一颗星星坠落到了星忍者村。”
　　这句话一出，就算是刚才保持淡定的鹿丸都淡定不能了。
　　“什么？又一颗星星？”
　　“两颗星星竟然都坠落在同一个地方，怎么会这么巧？”
　　水户门炎清了清嗓子，沉声道：“事实上就是这么巧，我也很难相信，时隔两百年的时间，竟然又有一颗星星降落到星忍者村。”
　　“目前星忍者村对这颗星星的能力尚不清楚，但关于星忍者村天降第二颗星星的事情已经传开，相信很快就有觊觎这第二颗星星的忍者出手抢夺。”
　　“而我们木叶村与星忍者村是友邦的关系，对于这种友邦发来的请求我们不能坐视不理，尤其是木叶村刚刚经历过中忍考试那次事件之后，我们更不能对外示弱。”
　　“所以，奈良鹿丸，我任命你为三人小队的队长，立刻和山中井野、秋道丁次一同前往星忍者村执行护卫任务。”
　　“另外，如果情况允许的话，我也希望你们能调查一下这第二颗星星的能力。”
　　“是！”
　　离开任务委托大厅，鹿丸就陷入了沉思。
　　所谓星星应该没有那么夸张，应该就是陨石之类的东西。
　　但是陨石能连续两次都降落在同一地点，这概率比天上打雷，连续两次雷击都劈中一个人的几率还小千万倍。
　　因为陨石是来自天外的石头，而谁又能保证辽阔的天际之外会飞过来什么东西？降落在什么地方呢？
　　看来一切的疑问只能在到达星忍者村后才能解开了。
　　（火影的科技树一直很迷，今天重看火影的星忍者村篇时，竟然发现星忍者村有使用笔记本电脑。
　　不过也可以理解，毕竟柯南也不知不觉从非智能机换成了智能机。）

第三百五十九章 陨石变小了？
　　星忍者村处于边陲小国熊之国境内，而熊之国与火之国接壤，以忍者的脚程，上午出发，大概下午时候就能到达了。
　　当到达熊之国边境的时候，三人立刻被一道天堑拦住了。
　　这是一个绵延数公里、深不见底的峡谷，深邃的峡谷之中充满了黄色的气体，只要不是傻瓜或者白痴，在看到这些黄色气体之后都不会再贸然前进的。
　　于是，三人开始原地等待。
　　没过多久，从峡谷另一边就有一个身高和鹿丸等人差不多的人出现在岩石后面。
　　此人头戴灰色防毒面具，暂时看不清他的容貌，不过从他熟练使用弓弩将绳索射到峡谷这边的树木上，以及踩在一根绳索上轻松穿过峡谷的矫健身手来看，应该是个忍者。
　　忍者来到三人面前，摘下防毒面具，露出了骇人面具下略微稚嫩的面孔，开始自报家门。
　　“我叫昴宿星团，你们也可以叫我昴，是星忍者村派来接应木叶忍者的忍者。”
　　“我叫奈良鹿丸，这是我的同伴山中井野、秋道丁次。”
　　奈良鹿丸亮出了自己系在胳膊上的木叶护额，双方进行了中规中矩的自我介绍，由于没有那位意外性比较强的忍者，双方的交接非常顺利。
　　在路上，昴向三人介绍星忍者村周边的情况。
　　原来三人停在前面的峡谷名为“地狱谷”，是整个死亡大峡谷边境线中毒瘴积累最深的地方，即便是从地狱谷的上空通过也很有可能会吸入少量的毒气，必须戴防毒面具才算安全。
　　而他们星忍者村就位于地狱谷旁边的森林之中。
　　穿过森林，鹿丸三人终于抵达了星忍者村。
　　这是一个规模非常小的村落，周围由茂密的树丛包裹，不光能隔绝从地狱谷方向吹来的少量毒气，也将这个村落与外面的世界彻底隔绝了。
　　但好在这是一个忍者村，整个村里的建筑设施并不寒碜，还算是小而精致的村落吧。
　　走在星忍者村的街道上，鹿丸发现周围的氛围十分欢乐，每个村里人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　昴解释说因为第二颗星星降临的缘故，最近村里要举行星星祭，感谢上苍降下这颗为星忍者村带来繁荣的星。
　　鹿丸点点头，内心也算是理解，毕竟这个星忍者村的地位如此独特，规模如此小的忍村成为连木叶村都要拉拢的对象，全都是拜两百年前的那颗天降陨石所赐。
　　如今这里又降下第二颗陨石，村里人肯定会更加兴奋的。
　　昴将三人带到村长室，面见了此次任务的委托人，也是星忍者村的村长，目前为星忍者村代理星影的赤星，这是一个面如阴鸷的瘦削男人，
　　“赤星大人，这三位就是从木叶村的忍者。”
　　赤星点点头，然后开始将此次委托的具体内容娓娓道来。
　　“我们星忍者村是初代星影大人借助两百年降落在此地的‘星’的力量建立起来的，可以说星忍者村的存在都是由于‘星’的降临。”
　　“借助‘星’这份独特的力量，我们的村子逐渐发展壮大，也成为了让大国忍者村影们都垂涎不已的目标。”
　　“虽然多年过去，垂涎‘星’的大国陆陆续续都放松了许多，但由于第二颗‘星’的降临，各国肯定会重新瞩目我们星忍者村。”
　　“所以我想借用木叶忍者的力量，守护降临在星忍者村的这第二颗‘星’！”
　　星忍者村被大国忍者觊觎惯了，在获得第二颗星时第一时间就想到防护倒也不稀奇。
　　不过鹿丸随即又问道：“恕我直言，如果防卫重点都在第二颗‘星’上，那么第一颗‘星’的防卫会不会有所缺失，给外面的忍者可乘之机。”
　　赤星点点头，说道：“这个我们也考虑到了，不过第一颗‘星’的位置位于我们星忍者村修炼场那里，村里的下忍们在那里与‘星’共吃同住，这么多年都没出现问题，所以暂时不需要警惕那里。”
　　“我请各位来主要是参与对第二颗‘星’的护卫，尤其是五天后举行的星星祭典。”
　　“到时候村里难免会混乱一些，到时候就拜托各位护卫好这第二颗‘星’了。”
　　“好了，说了这么多，如果不让各位看看护卫目标的话，未免有些失礼了，我带各位前去看一看吧。”
　　赤星站起身来，表示要带三人看看降临在星忍者村的第二颗星，不过这个正常的举动反而让奈良鹿丸有些怀疑。
　　因为从刚才赤星的言语之中，赤星对大国忍者村都是不信任的，虽然木叶村与星忍者村是友邻，但鹿丸认为木叶村在赤星那里应该也不能免除怀疑。
　　但为什么赤星能如此主动就带他们三个木叶忍者前去看这重要的第二颗星，这可是关系到他们星忍者村第二次繁荣的重要物品，应该不会轻易向外人展示吧？
　　不过等鹿丸被带到第二颗星的降临地点后，鹿丸就想清楚了这个疑问。
　　降临到星忍者村的第二颗星距离星忍者村并不远，或者说根本就是在星忍者村内。
　　在位于星忍者村边缘的一家农舍后院，正是第二颗星降落的地点。
　　此时这个后院已经被四名星忍者村的忍者给戒备起来，赤星打了一声招呼，便带着鹿丸三人进入了其中。
　　在一个普通的农舍后院空地上，一个十几米的巨大深坑正宁静地“趴”在上面。
　　跨过从深孔中被翻砸出来的泥土，鹿丸、井野、秋道丁次三人看到卧居于深坑正中间的“星”。
　　那是一个由碎土与焦草组成的褐色大土丘，如果将这颗“星”看成是一个球，那么它的直径至少是在两米左右。
　　如此大小的陨石立刻让鹿丸了然，为什么赤星根本不怕将这个陨石展示给他们看。
　　因为如此大小的陨石如果不会通灵术之类的高级忍术，将陨石装在卷轴里带走，以他们三个下忍根本就搬不走。
　　就在这时，秋道丁次由于看陨石看得太过入迷，脚上一滑，差点儿没站稳，这让所有人内心瞬间紧张起来。
　　好在秋道丁次及时掌握平衡，才没有摔进深坑里和陨石撞在一起。
　　不过秋道丁次脚下打滑的时候还是弄了一些碎石焦土掉落到深坑之中，这些碎石焦土顺着深坑的坡道滑行，掉落进了陨石与旁边普通土壤之间的缝隙。
　　这时鹿丸才发现，眼前这颗陨石与这个深坑中央被砸出来的痕迹并不完全相符，陨石明显要比深坑中央的坑位要小一圈。
　　这瞬间引起了鹿丸的怀疑。
　　难道说赤星为了糊弄我们，又弄了一颗假的陨石放在这里，所以陨石的坑位和陨石才会不相符？
　　还是说...
　　陨石变小了？

第三百六十章 陨石上的奇异光芒
　　如果说赤星准备了一颗假的陨石给鹿丸等人看，鹿丸倒也是能理解。
　　因为只要让鹿丸护卫这颗假陨石，那么其他忍村意图盗窃陨石的人肯定也会将目标放在这颗陨石上面，转移贼人的注意力。
　　至于陨石自己减少了，虽然陨石在高空坠落时与空气摩擦会不断磨损质量，但落地之后陨石就是普通的石头，不可能无故减少。
　　但事情究竟是如何，鹿丸也无法直接下结论。
　　带鹿丸三人看完陨石后，赤星就回去忙事情了，只剩下鹿丸、井野、秋道丁次三人在村中闲逛。
　　这次陨石坠落地点是在村里，所以如果有其他村的忍者要偷窃陨石，肯定会先假扮或者变身成村里的普通人，再伺机动手。
　　所以三人首先就要观察村里有没有被替换的普通人，尤其是那种独身居住的人。
　　鹿丸左右一瞄，看到了在街角处，三位妇人好像正在密谋什么。
　　于是鹿丸三人立刻街角围墙的内侧，隔着墙壁偷听妇人之间的谈话。
　　“开阳子，有什么事情还要偷偷摸摸地说啊？”
　　“...其实，其实有一件事情，赤星大人不让我跟其他人说，所有我就跟你们说了。”
　　这位名为“开阳子”的妇人明显就是这次妇人之间密探的发起者，语气听起来支支吾吾的。
　　“什么事情啊？”
　　“其实第二颗‘星’降落的那天晚上，我亲眼看到了...”
　　“看到什么了？”
　　“那颗‘星’会发光的！”
　　“这有什么神奇的？村里的第一颗星也会发光。”
　　“那不是普通的光！”妇人的语气尽管低沉，但还是难以抑制那惊骇的语气，“我看到了！那天夜里‘星’上所散发的那种光...那种颜色...非常奇特...”
　　“那是一种我说不上来的奇特...”
　　“总之我这辈子都没见过！”
　　名叫开阳子的妇人一再强调陨石上在夜晚会发光，而且这种光十分奇特，但却并不足以引来另外两名妇人的惊讶，只是用略微有些嘲弄的语气说道：“这算什么大不了的事情，前两天我在村子外的森林里还看见夏目大人了呢！”
　　“夏目大人？”
　　提到这位夏目大人，明显这个存在更容易让妇人们惊讶。
　　“夏目大人？怎么可能？你确定你没看错？”
　　“绝对没有看错！我亲眼看到夏目大人在森林中好像是在捕猎，我看到夏目大人的时候着实吓了一跳，手上捡蘑菇的竹篮都带在地上了。”
　　“然后夏目大人也看到我了，转身就跑走了。”
　　“怎么可能？自从那件事过后...你该不会是看到夏目大人的灵魂了吧？”
　　“喂，你可别吓唬我，灵魂什么的...”
　　有用的信息就到这里为止，接下来三名妇人谈论的都是各家预计今年的作物收成，希望赶在星星祭典前成熟，然后采摘出来用于祭典夜的宴席上之类的琐事。
　　接下来，鹿丸三人又在村里的其他地方闲逛，但并没有发现再有人谈论关于陨石的事情。
　　于是到了晚上，鹿丸三人照例向赤星做汇报。
　　汇报的内容就是常规的任务汇报，并没有发现村中有任何异常。
　　“只是...”
　　“只是？”赤星疑惑道。
　　“我白天时候听村里人谈论起夏目大人，我想请教一下夏目究竟是什么人？”
　　当鹿丸提到这个名字的时候，赤星的双眼立刻瞪大，本来就阴鸷的一张脸瞬间阴沉了许多，一双眼睛在一瞬间陷入失神。
　　这强烈的表情反差立刻引起了鹿丸的注意。
　　赤星沉默了两秒，才缓缓说道：“夏目啊...真是个令人怀念的名字。”
　　“夏目大人是我们星忍者村百年难得一见的天才忍者，只可惜在十年前的一个夜晚，夏目大人与她的丈夫萤火大人在与偷盗‘星’的外村忍者的战斗中牺牲了。”
　　“实际上夏目大人就是为你们引路的那位少年，昴的母亲。”
　　“对了，你们是怎么听村里人谈论的夏目大人？”
　　“没什么，只是一些怀念夏目大人的说辞而已。”
　　“哦...”
　　赤星若有所思地点点头，而鹿丸看着赤星的反应，眼神中则更富深意。
　　...
　　结束了汇报，鹿丸三人便返回到赤星给安排的住处。
　　“怎么样？鹿丸，发现了什么？”井野一边铺床，一边问道。
　　“还没有太具体的事情，只是有一些比较在意的事情。”
　　鹿丸摸索着下巴，站在窗边，眼神凝重地望着窗外更遥远的地方，那个方向正是坠落在村里第二颗陨石的位置。
　　“关于那个夏目大人，从那个村长赤星的反应来看，他肯定是知道一些隐情的。”
　　“还有关于第二颗陨石的事情，我也有比较在意的事情。”
　　看着鹿丸对陨石好像颇有兴趣的样子，秋道丁次提醒道：“鹿丸，这里可是其他国家的忍者村，如果在这里发现间谍行为，后果可是非常严重的。”
　　“当然啦，我可没有傻到要在晚上时候出去打探情报。”
　　“算了，睡觉吧...”
　　三人的卧房灯突然熄灭，而在屋外的墙沿处，两双眼睛正透过树丛的缝隙悄悄注视着卧房的方向。
　　...
　　在星忍者村的另一头，农舍后院的空地上，赤星正高高地站在深坑边缘凸起的土丘上，而在赤星的旁边，则是赤星的两个左膀右臂。
　　那个光头的大汉名为夜鹰，而旁边一脸阴险面相的瘦弱男人则叫做死葬。
　　此时深坑中的巨大陨石正在夜色中散发出淡淡的光亮。
　　这种光亮正如白天时候妇人开阳子所说的那样，其上的颜色与人眼看到的所有已知颜色，甚至是这个世界可能存在的未知颜色都不一样。
　　这种奇异的光泽仿佛液体一般在巨大的灰褐色陨石表面流转，然后顺着灰褐色陨石那充满弧度的粗糙表面，缓缓沉降到土壤之中。
　　任何第一次见过这种奇异光芒的人，都会情不自禁地被这种充满迷幻气息的色彩给迷惑地无法移开视线。
　　不过赤星与两位手下已经不是第一次观看这颗陨石在夜晚时发光的样子，心中的惊讶已经远不及第一次见到陨石的时候了。
　　【获取来自赤星的1200战栗值！】
　　【获取来自夜莺的1100战栗值！】
　　【获取来自死葬的1100战栗值！】
　　站在深坑边缘的赤星双手结印，使出了星忍者村用借助“星”之力修炼出来的秘术。
　　“孔雀妙法！”
　　顿时，赤星的后背上如孔雀开屏一般展开了数只由一种怪异的紫色所组成的查克拉光翼。
　　乍看第一眼，这光翼上的查克拉颜色竟然与陨石表面流转的那种颜色有三分相似之处。

第三百六十一章 变化正悄然而至
　　陨石会发光，在星忍者村并不是什么很奇特的事情。
　　因为两百年前降临的第一颗陨石也是带着颜色降临的，那是一种浓艳的紫色。
　　通过星忍者村的第一颗陨石所修炼成的秘术孔雀妙法，会让忍者的查克拉同样沾染上这种紫色。
　　所以赤星查克拉上的紫色正是两百年前降临在星忍者村的第一颗陨石所散发出的光泽。
　　此时，尽管这第二颗陨石上的光芒更加难以形容，只能简单描述为一种紫色与粉色以一种妖异的方式融合，所呈现出的一种怪异颜色。
　　当然，这样的形容也是对这种不可名状的一种简单描述，按照人类最容易接受的那种理解方式。
　　但这第二颗陨石在夜晚时散发的光芒与第一颗陨石原生自带的光泽有三分相似之处，还是让人不禁联想到这第一颗陨石和第二颗陨石可能来源于同一个地方、拥有同一种力量。
　　只不过从个头来看，第一颗陨石只有一个手球的大小，而这颗陨石的直径足有两米，按道理来说其中蕴含的力量应该更加强大。
　　如此一来，如果用这颗陨石修炼孔雀妙法，查克拉将超过之前那颗陨石所有修炼者的天花板，也是完全有可能的事情。
　　赤星想要达到的正是这种效果。
　　不过就在赤星将查克拉光翼伸展开，想要触碰陨石上的奇异色彩之时，陨石上的色彩却又像是同极相斥一般，迅速远离了赤星的查克拉光翼。
　　无奈，赤星只能收起光翼，然后叹道：“这东西丝毫不对我的查克拉起反应。”
　　“可能是我的星星修炼还不够火候，不足以与这么大的陨石起反应？”
　　“怎么可能？连赤星大人您的查克拉都无法引起反应，您现在可是村里的最强者啊。”
　　旁边的死葬半拍马屁地说着，但赤星立刻摇摇头否定了这样的说法。
　　“如果那个人还活着的话，我的孔雀妙法不如她。”
　　光头忍者夜鹰这时也说道：“那个女人十年前就消失了，这么多年都从没出现过的，想来已经死掉了吧？”
　　赤星摇摇头，“不一定，今天听木叶村的忍者说，村里人突然谈论起她，这不是一个好兆头。”
　　“什么？如果夏目还活着，那我们杀死三代星影的事情...”
　　“别担心，就算夏目要回来，她的儿子还在村里，只要掌握她的儿子，她就不敢轻举妄动。”
　　深坑之上，三名忍者正在从宏观层面上密谋着人类世界正在发生的种种繁琐之事。
　　但是在看不见的微观世界中，一股在月色遮蔽的阴影中闪闪发亮、不定形的颜色正从灰褐色陨石中心、由焦土包裹的一个中空球体中缓缓流出来。
　　这颗中空球体的体积看起来与一颗直径不到八厘米的手球无异，表面光滑且条纹清晰，每一个条纹上都充满并且正在溢出那种近似粉紫色的颜色
　　而这些细小、或者说几乎不占任何空间的颜色像是气体，但却不如气体那样做着符合常理的升腾或者沉降运动。
　　它们在赤星等人看不见的角度里大量钻入土壤的缝隙之中，并在地面下的稀疏土壤层中疯狂流窜。
　　它们正悄无声息地潜入森林、农田、贮藏地下水的洞穴...
　　无人能说清楚这些颜色的目的，但仿佛它们确实存在某种目的一样，经过长时间的地下潜行，它们又通过地下水系统重新出现在地表之上。
　　霎时间，森林中一处静谧的水塘上在没有任何水中气泡上升的情况下，就从水塘底部渗出一种奇异的磷光。
　　这些粉紫色的磷光在水塘的表面犹如氤氲之气一般淡淡流转，而在水塘的水中，也能瞧见这群满溢而出的颜色如水面上轻绽的油花一般。
　　月色下的森林中，一些夜行的动物一开始并不敢靠近被这些颜色所“占据”的水塘。
　　无论是蛇、豹、刺猬、猫头鹰等动物，都远远地伫立在树上、树丛中、土穴边观察着这些“不速之客”。
　　终于，一只口渴难耐的蜥蜴从草丛中不知名的黑暗角落蹦蹦跳跳地来到水塘边。
　　它用舌尖轻舔两下水塘里的水，先是愣住了两下，蜥蜴头左右观看了一下。
　　不过很快，它又将头伏到水面上，舌尖像弹簧一样快速舔动水面，轻轻的波纹在水面扩散，泛起一丝涟漪。
　　解决完口渴问题，蜥蜴便心满意足地离去了。
　　看到蜥蜴安然无恙地在颜色占据的水塘中饮了水塘的水，其他动物也逐渐放开胆子，向水塘边靠近。
　　虽然动物的直觉告诉它们那颜色非常危险，但口渴的欲望还是战胜了这份直觉。
　　大量动物依次聚集到水塘边缘来尝试着喝水，在察觉到好像并无事发生后，都大快朵颐起来，然后心满意足地离去了。
　　但这些动物并不知道在其他视角里，它们自己的样子。
　　当它们饮完水塘里那些带有颜色的水后，这些动物的颜色也都浮上了一层浅淡、怪异的粉紫色。
　　同样的，这些带有颜色的水，也正潜入到星忍者村的农田之中，环绕在农作物埋藏于地下的根部。
　　而这样的情况，在星忍者村附近的森林中并不在少数，且这些是连忍者这种感知敏锐的人类都难以察觉到的变化。
　　...
　　后半夜，聚集在高空的云层中隐约响起轰鸣声，雷光在呈块状的云层间不断闪烁。
　　紧接着，倾盆大雨从天而降，硕大的雨滴将在村里看守第二颗陨石的星忍者村忍者都浇回了屋里。
　　而暴露在雨水之中的陨石也在这倾盆大雨中迎来了它的变化。
　　雨水不断冲刷掉陨石表面聚集起来的焦土和枯草屑，这使得陨石以几乎肉眼可见的速度在减少其直径。
　　同时天上的雷声越来越密集。
　　轰隆！
　　一声落雷霹雳而至，正好打在巨大的陨石上面，在陨石的表面留下一个焦黑且浑浊的凹陷。
　　轰隆！
　　又是一声落雷，同样劈在陨石上，让刚才陨石表面的空洞更深邃了一些。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　连续六道惊雷降临在陨石的表面，终于将整颗陨石融于无形之中。

第三百六十二章 酸涩番茄果中的奇异光泽
　　翌日，当鹿丸三人被星忍者村的忍者通知前往农舍后院的时候，三人就看到了惊人的一幕。
　　只见农舍后院被陨石砸出来的深坑之中，本该存在于那里的陨石却消失得无影无踪，除了深坑周围的碎石屑残留着一些高温烧灼后的焦斑，这是陨石曾经到访过的痕迹。
　　鹿丸三人瞪大眼睛，面露惊讶之色，谁也没想到仅一天的时间，这陨石就消失不见了。
　　而站在旁边的赤星则是在斥责着负责看守陨石的四名忍者。
　　“昨天晚上打雷下雨了，所以我们四个就进屋了，但是我们发誓根本没有人来过农舍这里！”
　　“但是昨天的雷声很大，你们也可能会因此听不到有人闯入搬动陨石的声音吧？”这时，赤星的左膀右臂之一死葬发问道。
　　四名看守的忍者面色悻悻，但自知理亏，也无法出言反驳。
　　这时候鹿丸弯下身子从脚边的地面上拿起一个焦石块，说道：“你们看，这块土上的痕迹好像是被什么给烧灼过，但昨天夜里好像一直在下雨。”
　　被鹿丸这么一提醒，看守的忍者之一灵光一现，想到了些事情。
　　“对了，昨天晚上这边的雷声很大，我们在屋里都看到后院这边一直闪烁着雷光，是吧？”
　　“对、对，是这样的。”其他的忍者应声附和。
　　落雷一直在劈同一个地方吗？
　　这反常的现象在鹿丸心中画了一个大大的问号，但旁边的赤星却有了结论。
　　“我知道了！”
　　“是云隐村的那些人！雷遁是云隐村那帮人善用的忍术，只有可能是他们了！”
　　“十几年来，云隐村一直觊觎着我们星忍者村的星星，从没有放弃过偷取它。”
　　“这次新的星星降落在我们星忍者村，而云隐村的忍者发现这次的星星太过巨大，他们偷不走，所以就用雷遁术毁了星星！”
　　“一定是这样的！”
　　“可恶的云隐村！”
　　赤星的话立刻引起现场众忍者的群情激奋，赤星当即就下达命令追缉可能还在附近盯着第一颗星星的云隐村忍者，同时让鹿丸一同协助。
　　碍于现场的气氛，鹿丸只能先答应下来。
　　而且赤星还下令，关于星星被破坏的事情不能跟任何村里人说，星星祭典照常举行。
　　搜索行动很快开始，星忍者村的忍者向四面八方散开，这架势看起来是不找出潜藏在熊之国境内的云隐村忍者就誓不罢休。
　　而鹿丸三人按照赤星的分配并没有离开星忍者村，而是继续留守在星忍者村，以防有人对第一颗星下手。
　　第一颗星并不在村内，而是位于村外几百米的一个巨大陨石坑中。
　　这个陨石坑相比村里的那个就巨大很多了，深坑的中心几乎能建造一个小型村落。
　　根据村里的下忍昴所说，这颗陨石是在从空中降落的过程中发生爆炸，才将这里炸出一个如此巨大的深坑。
　　不过就在鹿丸三人要靠近位于陨石坑中心的修炼场时，昴以这是村中机密为由，不让鹿丸三人靠近。
　　回到村里，鹿丸、井野、秋道丁次三人无所事事地走在街道上。
　　“这个任务真是无聊啊，只有我们被当成是外人，什么也做不成。”
　　井野抱怨着，而秋道丁次来时带来的零食也早已吃完，这种小村落也没有外面的零食卖，此时只能忍住口欲。
　　就在这时，秋道丁次的眼睛一亮，看到了路边不知谁家庭院种植的番茄树。
　　壮实的番茄树从竹栏内伸出来一段，上面正好结了三颗成熟的番茄。
　　这三颗番茄大得甚至有些离谱，上面的番茄红新鲜诱人，表面还残留着晶莹剔透的水珠，光是用看得就知道能十分好吃。
　　秋道丁次立刻笑逐颜开，三步化为两步走上前去，抬手就要摘番茄。
　　“喂，丁次，这番茄是别人家的，你这是偷！”
　　井野一边小声提醒，一边警惕地看着周围有没有人发现。
　　不过秋道丁次可不管这些，直接跳起来一口气就将三个番茄都摘了下来。
　　“没关系啦，像这种乡下地方种的水果，要是路过人口渴的话是可以少摘一些尝尝的。”
　　“而且我这也没有翻过院墙，这番茄长在了外面，我只是跳起来摘下来而已。”
　　秋道丁次毫不在意的态度让井野捂着脸无话可说，而一旁的鹿丸倒是没有教育秋道丁次的行为。
　　因为乡下地方确实有这样的规矩，而且看院子里满院红彤彤的番茄，看起来今年番茄大丰收，这些番茄的主人应该不缺他们这三个番茄。
　　不过碍于井野脸皮薄，三人还是换了个地方才开始品尝“美味”的番茄。
　　“我开动了！”
　　秋道丁次高举起手中的大番茄，心里满怀期待地将番茄送入口中。
　　鹿丸看着手里的番茄，这番茄大得离谱，鹿丸从小到大从没见过如此大的番茄，一只手都几乎抓不住，番茄的色泽也好得出奇，成熟得十分诱人。
　　对于这样一颗番茄的味道，鹿丸也有些好奇。
　　不过就在鹿丸要将番茄送入口中的时候，旁边的秋道丁次传来呕吐声。
　　呕~~
　　“呸、呸、呸...”
　　一旁也要将番茄送入口中的井野抱怨道：“丁次，你这样我们还怎么吃啊？”
　　“不是...这番茄实在太难吃了！”
　　秋道丁次指着被咬了一口就被扔到一旁的番茄，刚才因呕吐被激活的泪腺让秋道丁次的眼眶中充满了泪水。
　　“怎么可能？这么好看的番茄...”
　　井野也咬了一口，但也是同时的反应，将嘴里的番茄和手里的番茄一同还给了大地。
　　“呸...这番茄怎么这么难吃？”
　　两位同伴都是相同的反应，让鹿丸也有些怀疑手中番茄的味道了。
　　有了前车之鉴，鹿丸稍微咬了一小口，瞬间一股强烈的味道席卷鹿丸的口腔。
　　这种味道就像是呕吐物一般的味道，又像是苹果的腐烂味道，让人一闻就情不自禁想要呕出来，这效果堪比黑蒜。
　　而且这番茄的果汁也是又酸又苦，让人舔一下就能恶心许久。
　　“呸...”
　　鹿丸立刻将口中的番茄吐出来，还好鹿丸吃得比较小口，所以还不至于呕出来。
　　“怎么？鹿丸，你那个番茄也是这样吗？”一旁的秋道丁次问道。
　　“嗯，差不多吧。”鹿丸有些茫然地点点头。
　　井野一摆手，道：“算了，我就说嘛，偷来的果实不会甜，我们擅自动人家的东西，肯定是受到神明的惩罚了。”
　　“...”
　　鹿丸看了一眼地面上已经被井野和秋道丁次扔掉的番茄，再看看自己手中的番茄。
　　只见在番茄的横截面上，一层微弱但却又明显存在的奇异浮光正在番茄的果汁中淡淡流转。

第三百六十三章 鹿丸的智商，瞬间破案！
　　这股淡淡的流光溢彩难以用言语来形容，即使是用人类能够辨析的粉紫色来形容也是不算贴切的说法。
　　而就在鹿丸注视着这股奇异的色彩时，这色彩仿佛有心灵感应一般，立刻潜回到了果肉的汁水之中。
　　【获取来自鹿丸的820战栗值！】
　　“等一等！”
　　鹿丸叫住正要离开的井野和秋道丁次，问道：“你们刚才看没看到？”
　　“看到什么？”
　　“刚才的番茄里面...好像有什么东西存在着...”
　　鹿丸的话立刻引起井野的害怕，惊道：“不会是虫子吧？讨厌！刚才我可是咬了一口。”
　　【获取来自的山中井野的80战栗值！】
　　不过鹿丸当即摇摇头，其实如果是虫子的话，鹿丸还不会如此迷惑和讶异。
　　“那不是虫子，但我也说不上来是什么东西，可能是某种带有颜色的气体之类的？”
　　“有颜色的气体？”
　　“你看错了吧？鹿丸。”
　　井野和秋道丁次两名小伙伴纷纷表示没看到什么东西，不过就在鹿丸不依不饶，依旧坚持自己看到了什么，想要捡起同伴已经丢到地上的番茄来看时，一个奔跑的声音从路上传来。
　　井野和秋道丁次立刻跳到大路上，看到了是一名星忍者村的女下忍正从修炼场的方向往村里跑。
　　看到井野和秋道丁次，女下忍立刻说道：“有人偷走了村里的星星，现在昴正在追呢！”
　　一听此话，井野和秋道丁次知道来活了，毕竟他们此次任务就是护卫星忍者村的星星。
　　“鹿丸！快过来！”
　　虽然对于番茄里的那束奇异光芒非常在意，但任务要紧，鹿丸也只能丢下手里的番茄，跟着井野和丁次一起前去支援了。
　　星忍者村借助星星修炼所修炼出的查克拉非常奇特，即便是下忍也能在有限的范围内感知到同伴的星星查克拉。
　　于是三人在这名叫做北斗的女下忍带领下立刻追寻到了昴。
　　此时昴正与位于地狱谷悬崖边的忍者对峙着，抢夺村里第一颗星的忍者只有一名，头上戴着一个让人看不清其面部的防毒面具。
　　而这位不知名忍者的手上拿着的正是两百年前降落的第一颗星。
　　鹿丸等人也是第一次瞧见这颗陨石的庐山真面目，淡紫色的光芒以蒸汽升腾的方式遍布在镂空陨石的表面。
　　至于这位偷陨石的忍者，没有任何服饰和护额可以判断这名忍者的身份。
　　但早上才发现星星被毁坏的事情已经被赤星判断为云隐村忍者做的事情了，所以眼前这个偷星的人自然也被认为是云隐村忍者。
　　“毁掉我们村的那颗星还不够吗？现在又来偷这颗星！”
　　昴愤怒地对偷星的忍者喊道，但是对面的忍者根本不作回应，站在悬崖边既不选择出手，也不选择逃走。
　　这样的态度让鹿丸隐隐有些怀疑，因为如果这个忍者早就想逃走，应该不会等到他们这些后续支援人员追上来。
　　不过这时候，井野已经先行判断道：“这些云隐村的忍者肯定是用毁掉第二颗陨石来吸引走村里的上忍，然后再趁着村里力量空虚的偷第一颗陨石。”
　　井野的判断按理来说应该还算有道理，但鹿丸还是隐隐感觉有哪里不对劲。
　　就在这时，对面偷陨石的忍者终于出手了。
　　“孔雀妙法！”
　　星忍者村专属的秘术使用出来，立刻震惊到了在场所有人。
　　这不是云隐村的忍者吗？为什么还会用星忍者村的秘术？
　　不过来不及管这么事情，对面已经出手，昴也不甘示弱，同样的手印使出来。
　　“孔雀妙法！”
　　两只如孔雀开屏一般的查克拉光翼在两人的身后展开，不过这两个光翼一个光芒冲天，另一个则相对萎靡，孰优孰劣、一目了然。
　　但昴还是不服气，执意操控着光翼攻击悬崖上的人。
　　光翼如动物尾巴一样向悬崖上的盗贼袭去，但盗贼同样控制着查克拉光翼，仅一挥就将昴的光翼给彻底打散。
　　还不等昴震惊于瞬间落败的事实，光翼陡然一变，点向他的额头，昴瞬间失去了全部意识，眼看就要摔在地上。
　　不过盗贼忍者一个瞬身之术，立刻就将昴的身体抱起来，并没有让昴摔在地上。
　　这个举动让鹿丸眼眉一挑，嘴角露出微笑。
　　旁边那名叫做北斗的女下忍看到同伴被敌人擒住，想要上前搭救，但也同样被突然而至的光翼点中额头，昏倒在地。
　　转瞬之间，悬崖上还站着的人只剩下盗贼以及鹿丸三人。
　　“这次的敌人实力很强啊，至少是能秒杀下忍的上忍级别，我们怎么办？鹿丸。”
　　这边的井野和秋道丁次都严阵以待着，但鹿丸却依旧双手插兜，不紧不慢地向着盗贼的方向走去，同时脸上露出自信的微笑。
　　“喂！鹿丸！”
　　鹿丸没有理会身后同伴的呼声，而是说道：“其实我们不一定要以战斗的方式来解决问题，毕竟我们这次的护卫任务是守卫村子里的星星。”
　　“但如果偷盗星星的人就是村子里的人，那就另当别论了。”
　　“对吧，夏目大人？”
　　鹿丸的声音让盗贼忍者的身体猛然一抖，在沉默了数秒后，终于缓缓摘下头上的防毒面具。
　　面具之下，是一位面容姣美、栗色长发的女人。
　　“你一个其他村的忍者，怎么看出来我的身份的？”
　　盗贼忍者此话一出，算是承认了自己就是夏目。
　　“也算是一个偶然吧，昨天听到村里人谈论在森林里看到‘夏目大人’，于是就好奇去赤星那里问了一下你的身份。”
　　“赤星说你是死于十年前村外忍者的袭击，但是从赤星的表情来看，我感觉事情不那么简单。”
　　“再加上你刚才出手就是星忍者村的秘术，而且还对村里的下忍处处留手，尤其是对昴。”
　　“能做出这些事情的，只能是生死不明、昴的母亲，原星忍者村忍者的夏目大人了。”
　　鹿丸的一连串推理让夏目颇为震惊，虽然身后的井野和秋道丁次对鹿丸的聪明已经习惯了，但对这次事情的展开也是很是惊讶。
　　没想到要偷星忍者村陨石的正是星忍者村自己的忍者。
　　“这事情肯定有什么隐情吧？夏目大人？”鹿丸沉声道。

第三百六十四章 关于陨石的推测
　　“此地不是说话的地方，你们跟我来吧。”
　　在夏目的带领下，鹿丸三人跟着前往了森林的某处隐蔽处，还捎带上了昏迷的昴和北斗。
　　夏目的藏身处位于地狱谷的另一边，也就是火之国境内，所以这么多年星忍者村的忍者都没有发现夏目。
　　在几块巨石下面，是夏目藏身的石室，在这个石室里面拥有一些简单的生活设施，中间则是一副醒目的巨大石棺。
　　夏目操控着查克拉打开了石棺的棺材板，鹿丸等人隐约瞧见里面有一具干尸。
　　将从村里偷来的陨石放进棺材里，夏目又合上了棺材。
　　“这里是我的丈夫，也就是昴的父亲，他是在一年前去世的。”
　　井野三人对着棺材双手合十拜了一拜，然后将北斗和昴放在了床上，夏目开始讲述了她的故事。
　　原来十年前，夏目和丈夫萤火并不是死于对抗敌村忍者，而是想要偷走村里的星星。
　　其实村里的星星修炼是一种折损寿命、损伤身体的修行，夏目和丈夫萤火儿时一同修炼的同伴都陆续死在星星修炼中，只剩他们二人长大成人。
　　所以二人商量好偷走村里的星星，结束这个罪恶的修炼。
　　但在逃走的过程中，村里的三代星影追上了他们，并且说他也认为村里的星星修炼不妥，他会在他这一代星影的任内结束星星修炼。
　　于是夫妇二人决定相信星影，将星星还给了村里。
　　不过为了防止有人之后又重启星星修炼，三代星影拜托二人不要远离星忍者村，之后也要一直注视着星忍者村的发展。
　　夏目和萤火也同意了，于是在地狱谷这边建造了一个秘密的隐居处。
　　没过多久，三代星影果然停止了村里的星星修炼。
　　但可惜好景不长，三年前星影突然猝死，赤星上任成为村长兼代理星影，并且于半年之前力排众议，重新开启了星星修炼。
　　为了防止村里的孩子以及自己的儿子昴再重蹈覆辙，夏目才决定偷这颗星星的。
　　这就是全部的前因后果，当听完这些事情后，鹿丸三人也是感慨颇多。
　　原来借用星星修炼而获得强大力量是以损伤身体为代价的，看来修炼果然没有捷径可走。
　　不过这时鹿丸又想起村里那第二颗陨石被损毁的事情，于是开口问道：“星忍者村里又降落下来第二颗陨石，你知道这件事吗？”
　　“嗯。”夏目点点头，“其实那天晚上第一个到现场看到星星的也是我。”
　　“那天晚上我突然看到一颗坠向星忍者村的方向，于是立刻用孔雀妙法追了上去。”
　　“当时那颗星星也散发着光，和村里的第一颗陨石一样，但那股光芒的颜色很怪异，我也不好形容。”
　　这时候鹿丸立刻抢着回答，问道：“是不是那种类似粉紫色、好像有生命一样缓缓流淌的光泽。”
　　“对！就是那种颜色！”
　　看到鹿丸竟然能描述出来这种颜色，井野和秋道丁次都有些惊讶，为什么他们三人都是一起行动的，只有鹿丸看见过这种颜色。
　　但并不知道，鹿丸只是比大多数人要细心一点点。
　　没错，就那么亿点点。
　　夏目接着说道：“之后我又试着用我的查克拉去接触这些颜色，但是这些颜色对我的查克拉比较排斥，所以我推测这颗星星并不能用于星星修炼。”
　　“之后村里的人都赶了过来，于是我就离开了。”
　　鹿丸点点头，前因后果算是了然。
　　“也就是说，村里的陨石并不是被你破坏的？”
　　这时井野也明白些什么，问道。
　　“当然了，我的目的只是阻止村里进行星星修炼，而且村里面的那颗陨石被破坏了吗？”
　　“你不知道这件事吗？我还以为你是看准村里防备力量空虚，才去偷陨石的。”
　　“我确实是看到村里有大量忍者出来，然后才下定决心去偷星星的，但我并不知道是什么原因。”
　　夏目和井野二人的对话又让鹿丸想到了一些事情，于是开口问道：“你住的这个位置能一直监视到星忍者村周围的动向对吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那最近这些天有云隐村忍者，或者身份不明的忍者在星忍者村周围活动吗？”
　　“据我所知，没有。”
　　夏目的回答让鹿丸立刻陷入了沉思。
　　夏目身为上忍，又一直为了偷第一颗陨石而监视村子的动向，所以她说的话大概率是可信的。
　　也就是说，这些天其实并没有云隐村的忍者或者其他村子的忍者靠近过星忍者村。
　　赤星的推测是错误的。
　　再从夏目刚才的反应来看，她也确实不知道村里陨石被人破坏的事情，而且她现在也没必要说谎了。
　　村里的第二颗陨石也不是夏目破坏的。
　　赤星也不可能自导自演了这出陨石被破坏的戏码，因为赤星确确实实往村外派了大量忍者追击所谓的云隐村忍者。
　　排除种种可能的答案，剩下的一个答案就算再不可能，也只能是真相了。
　　陨石是自己消失的！
　　再回想起自己在吃番茄的时候，看到番茄果汁里流窜着的奇异光芒，这正是陨石上的那种颜色！
　　还有就是在第一天看到陨石的时候，鹿丸就看到陨石照比深坑的直径要小了一些。
　　陨石是在逐渐缩小？
　　这些奇怪现象经过推测后得出来的结论让鹿丸感觉到细思极恐，隐隐之间，鹿丸浑身遍布一种不寒而栗的感觉。
　　陨石消失了？
　　不，它没有消失，它那种奇异的、这个世界不应该存在的颜色，可能已经潜藏、渗透到了很多地方。
　　【获取来自奈良鹿丸的900战栗值！】
　　鹿丸双眼瞪大，种种不好的遐想浮上心头，好在旁边秋道丁次发现鹿丸的神色不太对，才叫醒了鹿丸。
　　“鹿丸，鹿丸？你怎么了？你刚才的表情好可怕啊。”
　　“啊，嗯，我没事。”
　　鹿丸摇摇头，并没有说出自己的烦恼。
　　因为这些可怕的想象还缺少决定性的证据，这份最终答案的拼图还缺少最后一块。
　　而就在这时，夏目站起身来。
　　“是时候把他们送回去了。”
　　夏目轻抚着昂的额头，那双眼中亏欠十年之久的母爱已经满溢出来。

第三百六十五章 树林中的可怖颜色！
　　在鹿丸三人的帮助下，昏迷的昴和北斗都被送回到了修炼场中。
　　而夏目请求鹿丸等人不要告诉自己曾经出现的事情告诉给昴，鹿丸也答应了。
　　回村的路上，井野和秋道丁次问鹿丸怎么向赤星交代。
　　毕竟赤星是这次任务的委托人，忍者的铁则就是对任务雇主负责。
　　而鹿丸只是淡淡说道：“赤星并没有直接委托我们护卫星忍者村的第一颗陨石，还记得我们刚才村子的时候，赤星怎么对我们说的吗？”
　　这时井野想起来，惊喜道：“对了！他让我们负责第二颗陨石的护卫，第一颗陨石不需要我们操心。”
　　“可是现在第二颗陨石也被人破坏了，我们的任务无论如何都算是失败了啊。”
　　听到一旁秋道丁次的浇冷水，井野又失落了，因为任务失败的话可是对整个小组人员后续的晋升有影响的。
　　“不，那颗陨石还没有消失。”
　　“鹿丸，你在说什么？”
　　“啊...没什么，先去任务汇报吧。”
　　...
　　村长室内，鹿丸开始向赤星汇报。
　　鹿丸虽然答应了不告诉昴，偷袭他们的忍者其实就是他的母亲夏目，但并没有说不向赤星汇报偷袭忍者的情况。
　　于是鹿丸以完全不知内情的外人视角汇报了偷星人的情况。
　　比如偷星星的人实力高强，精通星忍者村的孔雀妙法。
　　这让赤星脸色突变，阴鸷一般的脸迅速沉下来。
　　鹿丸知道，赤星应该也猜出了偷星星的人身份了，不过鹿丸认为自己这样做就已经合适了，既不违反忍者的铁则，也不会过多掺和到星忍者村内部的争斗中。
　　现在更让鹿丸担心的是那颗自己消失的陨石。
　　当然，为了不暴露自己已经得知忍者身份是夏目的事情，鹿丸也没有将陨石是自己消失的推理告诉给赤星。
　　离开村长室后，鹿丸让井野和秋道丁次先回招待所待着，自己要到附近调查一些事情。
　　“鹿丸，你要去哪里？”秋道丁次不放心地问道。
　　“你就别管了，总之我就在村子附近活动一下，不会走远的。”
　　“可是...”
　　“放心，天彻底黑之前我会回来的。”
　　鹿丸一摆手，立刻就跳上房梁消失了，只留下井野和秋道丁次在原地一脸懵逼。
　　单独行动后，鹿丸首先来到了陨石坠落的深坑之中。
　　深坑之中的陨石已经彻底消失，这里也没有星忍者村的忍者把守了。
　　鹿丸一跃就跳到深坑之中，在深坑内焦灼的砂砾中寻找有用的线索。
　　翻了几下，鹿丸就发现了一些奇怪的东西。
　　这是一些如碎瓷片一样东西，这些碎瓷片表面微曲，上面有明显的斜竖条纹。
　　鹿丸捡起一块碎瓷片，只是稍微一用力，整个碎瓷片就发出一声轻微的爆裂声，然后化为粉尘散布在空气中。
　　而且在碎瓷片炸裂成粉的一瞬间，鹿丸清楚看到有一丝粉紫色的奇异磷光从碎瓷片中迸发出来，然后迅速消失在空气中。
　　鹿丸又捡起一些其他的“碎瓷片”，但同样的，只是用外力稍微一捏就瞬间成粉，同时发出一些粉紫色的磷光融入空气中。
　　很明显，这些不是普通的碎瓷片，而是那颗无故消失的陨石碎片。
　　按照鹿丸的推想，这陨石原本应该是充满着某种能量的，而手中的这个碎瓷片应该就是陨石的本体，或者是承载某种能量的载体。
　　原本这些充满弧度的碎瓷片可能是凑在一起构成一个类似球状体的东西，里面充满着那种能量。
　　只是这个能量在这个世界极易扩散，陨石中的能量在扩散之后，陨石本身就变得十分脆弱了，一碰就碎。
　　至于能量的样子，应该就是那些奇异的粉紫色光芒。
　　到目前为止，鹿丸的猜测是这样的。
　　只是鹿丸知道能量是不会凭空消失的，能量只会从一种形式转化为另一种形式。
　　转换的样子，可能就是进入到当地的番茄之中，让番茄变得看起来好吃，但实际上无比难吃。
　　如果仅此而已，鹿丸觉得倒是没什么，无非就是不吃罢了。
　　但怕就怕这些能量对于这个世界的其他东西会产生什么更可怕的影响。
　　一些不可逆、不可再生的影响...
　　鹿丸不再管深坑之中的陨石碎片，转身向着农舍后面的树林中跑去。
　　进入树林不久，鹿丸就发现了一些问题。
　　像这种靠近人类聚集地的树林，虽然不会有太多动物活动的痕迹，但也不至于一只动物都没有。
　　但实际上，这片树林寂静得可怕，周围听不到任何松鼠活动或者昆虫的鸣叫声。
　　整个树林都沉溺在一种可怕的死寂当中。
　　鹿丸在幽暗的林间小路中潜行着，终于发现了位于林中的一处水塘。
　　这处水塘周围并没有任何人类活动的痕迹，想必经常在这里喝水的只能是动物了。
　　但此时这个水塘却寂静得出奇，而在水塘的表面，鹿丸看到了一些东西。
　　这些东西在白天时候并不能轻易瞧见，只要在太阳逐渐下山，树林也逐渐幽暗的此时此刻才能彻底看清。
　　在那水面上浮现的粉紫色磷光不禁让人产生出一种异样的感觉。
　　这是一种厄运降临的感觉，这种感觉甚至已经超出鹿丸的意识所能构想的任何景象。
　　而这些奇异的色彩也不再只是闪闪发光，而是从水面以下的深处以趵突泉的方式形成一阵阵的喷涌。
　　这感觉就像是满溢而出，或者是人类心脏的起搏一般，一鼓一鼓的...
　　但怪异的是，这些色彩从水面下喷出来的时候并没有生成任何气泡，也没有带动任何一滴水跟着它们一起离开水面。
　　这些颜色只是自顾自的，仿佛没有实体一般地自行喷发着、鼓动着，平静的水面没有被惊起一丝波澜就是颜色没有实体的最好证明。
　　【获取来自奈良鹿丸的1700战栗值！】
　　这些没有实体的颜色如潮水上涨一般缓缓流到鹿丸的脚边，就像两双触手一般想要缠绕住鹿丸。
　　鹿丸立刻条件反射一般跳起脚，跳到颜色暂时触及不到的地方。
　　而这时，鹿丸的耳朵听到一些重重的喘息声。
　　鹿丸循着声音立刻看去，看到了水塘侧面那些骇人之物。
　　那是一些鹿丸说不上来的动物，但是从其依稀可辨的某些部位特征来看，那些是被称为“狼”的动物。
　　但此时这些狼几乎不具备任何犬科动物的特征。
　　它们的躯体顶端已经拥有一颗狼头，但这些生物似乎不满足一样，在后背上也有一个脖子顶着一颗狼头。
　　这两颗狼头豁牙露齿，模样异常凶狠，双眼的凶色是鹿丸生平见过最可怕的。
　　而就在鹿丸与这几头不一样的双头狼对峙时，这些狼巨大且畸形的尾巴也如孔雀开屏一般分裂、绽放。
　　在这些尾巴的末梢内侧，无数像金针菇团簇一般密集的蛇头如蛆虫一般蠕动着。
　　【获取来自奈良鹿丸的2400战栗值！】
