本书名称: 我师兄都是冠军打野
本书作者: 小木不是小暮
本书简介: 现在站在你面前的是，官方首届青训营总评分第一，峡谷奇葩套路代言人，电竞黄埔插班生，野区ts，抢龙圣手，两代Fmvp野王的同门师兄弟，7的意志唯一继承者，出道即巅峰，无敌意识致敬卢姥爷，人称石头爹的S10新人打野，程羽！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016661850

第1章 电竞黄埔的插班生？
　　“卧槽，真就三比零，老子早说了G2打LPL就是送，你他娘的还不信！”
　　2019年11月10日晚10点。
　　看大屏幕上G2战队全员死亡，FPX正在推着最后的高地，上海某处高校宿舍内，一个瘦子兴奋地叫了起来！
　　“哭了呀，老子信了小木公众号的邪，非得去压一波G2……哎，这钱留着去买FPX的皮肤他不香么？”
　　坐在他桌子旁的一个眼镜少年，此刻也欲哭无泪，拿起一瓶可乐，狠狠地一饮而尽。
　　“哈哈，G2乐死我了，真就打LCK我辛德拉瑞兹重拳出击，打LPL我小炮派克唯唯诺诺，国际友人没毛病！”
　　“是时候怒吼FPX牛逼了……LPL两连冠啊，真就第一赛区了！”
　　另外两个坐在床上的学生，也都春风得意，笑容满面。
　　等到G2主水晶绚烂爆炸，电脑屏幕里那三大解说兴奋激昂的恭喜声响起时……窗外也传来其他宿舍楼激动的叫喊声！
　　显而易见，有太多人都在关注着这场S9的终极对决，也有太多人知道这个卫冕冠军是有多么的来之不易！
　　“小天应该mvp了吧，那两脚把本萌妹都踢湿了。”
　　杨永兴平复一下心情，摆出一副花痴的表情。
　　“那肯定，有我羽哥瞎子的风范了！”
　　“说起来，S赛都结束了，我羽哥是不是也得出山打职业了？”
　　另外两人谈笑到一半，忽然，那个膀大腰圆的苟成就站了起来。
　　他很快就扭着屁股来到程羽的身边。
　　其余人也纷纷坏笑着看向坐在床铺最末尾的舍友：
　　程羽。
　　……
　　程羽今年17，看起来眉清目秀，身子偏瘦，整体给人一种干净的感觉。
　　以年龄论的话，程羽在宿舍六人里最小。
　　可要是以学习或游戏中的段位而论……那用小说的专业术语来形容，就是“放眼整个学院，他也算得上是凤毛麟角般的恐怖存在！”。
　　别的不说，就光他英雄联盟那峡谷宗师的段位，就足以让其余五人艳羡到流口水！
　　但可惜。
　　这家伙也和他们一样，是老老实实来上了大一，并没在高中毕业后就去打职业扬名立万。
　　这一直让寝室几个家伙觉得暴殄天物……他们也曾无数次怂恿程羽，让他去找家俱乐部试训一下。
　　但程羽每次都会摇头，表示打职业还为时太早。
　　至少等到S9总决赛结束，他再考虑要不要尝试。
　　而现在。
　　整个赛事已划上句号，苟成自然也忍不住旧事重提。
　　看着五个舍友那热切又期待的目光，程羽也是笑着开口：
　　“行，我试试看人家要不要我。”
　　程羽话音落下，其余几人瞬间就心里一乐！
　　“羽哥去RNG吧，我感觉你玩个星妈中单，都能打出五虎的伤害！”
　　“有道理，RNG缺个中单……我这种铁杆皇杂，可就指着你能带我狗拿个冠军了！”
　　“去EDG也好啊，7酱也快到退役的时候了。”
　　“据说有资本组建银河战舰，要不去新队伍试试？”
　　“实在不行，打LDL联赛，加入到YM啊！”
　　“说不定过个两年，你就是下一个宁王和小天！”
　　“对，分开就行，不要去他们所在的战队，不然两个YM一起，那就会触发一坨翔羁绊！”
　　……
　　几个舍友兴致勃勃，你一句我一句的帮程羽出谋划策。
　　前面几句程羽还是笑着在听，可听到YM的时候，他眼中似有复杂的情绪是一闪而过。
　　但众人说得高兴，并没有注意到这个小细节。
　　一直等他们七嘴八舌说了半天，那一向性格老实的玮哥李玮峰，方才是担心问道：
　　“羽哥不是身子虚，不能长时间对着电脑么？真打职业的话，这个会不会有影响？”
　　“额。”
　　听到这话，众人声音戛然而止，都有些犹豫的看向程羽。
　　好像，他们记得是有这么一回事。
　　之前他们也猜过，或许就是因为这个，程羽才一直没下狠心，去走上职业那条路。
　　“不碍事，应该好多了……上周，我不是才和你们玩了一个通宵么？”
　　程羽轻叹一声，但终究还是给了个肯定的答复。
　　“哈哈，那就没事了！”
　　“就是，玮哥净瞎说，你自己才身子虚吧，每次去楼下都要让我们给你带营养快线！”
　　苟成和杨永兴这才坏笑了起来，李伟峰也不好意思的摸摸头。
　　看舍友们一如既往在互相捉弄和起哄，程羽嘴角也渐渐浮现出一丝笑容。
　　两个月的大学生活是真的不错，现在，倒也能狠下心来，去办理一个暂时的休学。
　　只是，这些舍友并不知，其实他很早之前，就已是圈内小有名气的职业选手。
　　想着往事，程羽微眯上眼睛，一时间也有些感慨和怀念。
　　那一年。
　　他才14岁，刚刚初中毕业，在潘哥的带领下，接触了英雄联盟。
　　本来他一开始，也就跟风随便玩一玩。
　　可谁想，他很快就在这发现自己的天赋……以及那个自始至终，都没给任何人说过的超级大秘密。
　　游戏天赋这个很正常。
　　国人那么多，各行各业，每时每刻，都总有一些天才横空出世。
　　但那个大秘密……好吧，程羽当时其实也很诧异。
　　不知自己为何，在打游戏的时候，就总能第六感拉满。
　　只要距离不是太远，那他就能像是开透视挂一般，将对手目前的动向，以及接下来几秒内要行进的方向，全部给精准预测！
　　他在震惊之余，也曾在网上查过太多的资料，在生活中试验过一次又一次。
　　最终。
　　他确定他这本事，应该是他独有的一种“特异功能”，好像也只能适用于英雄联盟这款游戏！
　　而有了这本事之后，他在S6赛季一路上分无敌，用那些最常见的打野英雄，在很短的时间内，成功登顶了国服第一！
　　这也让他有资格去被邀请参加，英雄联盟官方举办的第一届青训营！
　　15岁不到的他，趁着暑假，跟潘哥一起来到上海，在这受训了足足两月。
　　第一届的毕业考试，他也以2215分的傲人成绩，是力压EDG的iboy，以及IG的jacklove，排名总榜第一！
　　这事在圈内引发不小的轰动……可惜程羽年纪实在太小，不可能直接加入LPL一线俱乐部。
　　也正因为如此，PDD就捷足先登，招揽他到自己的YM战队，成为二队青训的一员。
　　PDD也在看过他的成绩以及训练表现后，很霸气的宣称，这家伙就是电竞领域的超级小神童！
　　从此，小神童这三个字的拼音缩写也成为他的选手ID。
　　不过传着传着。
　　XST，也被越来越多人称为“小石头”……可能这样听起来更加顺口一些。
　　但就在PDD以为自己挖到了宝，他们YM未来七年都不用担心打野位时。
　　意外忽然到来。
　　程羽自己率先发现，他这“特异功能”，好像是有了副作用。
　　每次只要打游戏认真思考，就总会头疼欲裂，甚至有时候会让他直接晕过去！
　　PDD和教练团队也急得不行，可惜问遍医院，也不能找到病因。
　　程羽自己没少伤感……毕竟这几乎意味着他职业之路的断绝，更意味着他现在连对着屏幕勤学苦练都成为遥不可及的奢望！
　　最终，他只能放弃自己的职业梦，远离游戏，选择回老家继续自己的高一生涯！
　　从那之后，他即便忍不住想打游戏，也最多只是偶尔玩个一两把。
　　不能太认真，时间也不能太长……否则，头疼和晕眩总会相继来到。
　　可谁知，三年过去。
　　在他考到这所大学，过了17岁生日后，他逐渐发现，自己是没了这“特异功能”所带来的副作用！
　　虽然没有经过长时间的检验，但程羽已经按捺不住内心的渴望，又开始整天想着怎么去复出打职业！
　　毕竟。
　　他在YM曾经一起的队友，宁王和小天，现在可都是成功的扬名立万！
　　曾经的种种，如电影画面一般，在程羽脑海中迅速闪过。
　　……
　　“咋了，羽哥，看你发呆半天，这是在想着去哪个战队么？”
　　杨永兴看程羽脸色不对，很关心的问了一句，成功把他拉回到现实。
　　“刚才兄弟们想了好几个去处，你要不汇总一下？”
　　苟成也兴致不减，手里拿着纸和笔。
　　就好像，他已是程羽的职业经纪人。
　　“没事……我认识几个圈内人，我找他们问问好了。”
　　程羽微笑。
　　“哇，真的假的，你和职业选手有联系？”
　　杨永兴立刻就来了精神。
　　其余人也都一脸好奇……之前，好像从没听程羽说过这些。
　　看了一眼兴奋的舍友们，程羽刚想说话，忽然就听到，自己放在桌子上的手机是响了起来。
　　“咦，有人找你。”
　　李玮锋拿起电话，就给程羽递了过去。
　　坐在程羽旁边的苟成，则下意识看向来电显示。
　　这不看则已。
　　一看，他就直接被惊得跳了起来！
　　因为……这手机上是显示了三个大写的字母。
　　竟然就是那个，今天因为小天发挥出色，又被水友们给疯狂刷屏的PDD！

第二章 听PDD徐徐道来【感谢盟主夜雨祭风的十万打赏】
　　“我擦，这真的假的？”
　　“小羽怎么有PDD的电话，还被他主动找上门来？”
　　众舍友一个个脸色惊讶，面面相觑。
　　程羽却表现如常，在他们怪叫的同时，已经拿着手机，一边接通，一边向着宿舍外走去。
　　“喂，是不是小石头啊？”
　　一放到耳边，PDD那性感又粗犷的声音，很快就响起。
　　“是的，老板好。”
　　听着这熟悉的声音，程羽心里有种异样的感觉。
　　三年前，就是这个家伙，把他第一次带入到职业的赛场。
　　“哈哈，现在很少有人叫我老板了！”
　　电话那头，PDD大笑了起来。
　　他似乎也很高兴，今天能联系到这个他当初最得意的野王弟子。
　　“我看到你前天给我发的微博私信了，哎呀，真就差一点错过！”
　　“好久不见，我都不知道你长啥样了……不过，你那个，病真的好了没啊？”
　　“可别和身体开玩笑，这东西，勉强不了的！”
　　PDD声音洪亮。
　　但他在说到“病”的时候，声音还是稍微有些停顿。
　　显然，相比起自己得意弟子的即将复出，他更担心程羽是一时冲动，强行和身体作对。
　　听到这话，程羽也是心里一暖。
　　他笑着回复，表示自己观察过一段时间，应该没什么问题。
　　“哈哈，那就好，我看小天刚夺冠，直接就忍不住给你打电话了……说起来，咱YM已经出了两个fmvp了，感觉你和小龙堡也有希望再来一个！”
　　PDD怪笑，丝毫不掩饰自己那内心的兴奋，以及对未来自己“桃李满天下”的希冀。
　　程羽也微笑着，靠在四楼栏杆上，看着远处的夜色，静静听PDD在电话里絮絮叨叨。
　　足足快一分钟之后，PDD才停了下来，说起正事……嗯，就是明天中午，他请程羽吃个饭，到时好好聊一下未来包括一些职业规划！
　　程羽点头答应。
　　反正他这距离市区也不远。
　　PDD也直接定了个地址……世纪大道，明天不见不散！
　　程羽挂掉电话，才刚转身，就看到宿舍里杨永兴苟成他们，是一个个睁大眼睛，如看外星人一般盯着自己！
　　程羽也是哭笑不得……看来，他是需要费好大工夫来解释一番！
　　“我的亲娘啊，真就PDD主动邀约？”
　　“而且你还叫他老板？别告诉我，你其实是一个退役选手！”
　　程羽还没走进寝室，杨永兴苟成等人，就都是脸色夸张的问了起来。
　　就连那平时最老实的炜哥，现在也大口吞咽着唾沫，被这个消息给吓得不轻！
　　“进去说！”
　　程羽快步走进寝室。
　　苟成等人点头，杨永兴则赶忙就去关寝室门……
　　看他那鬼鬼祟祟又东张西望的样子，估计不知道的人，还以为他们寝室是集体凑钱，外卖叫了一只鸡呢！
　　与此同时，在PDD的豪宅内，他旁边的小马，也正在一脸惊诧的问着PDD……确定这家伙真是当年那个YM的小神童？
　　“当然，这事圈内知道得多了去了，不信你问笑笑和西卡他们，他们当时都觉得这家伙天赋无敌，有望成为本土faker呢！”
　　PDD靠在沙发上，悠悠的点上一根烟。
　　“卧槽，本土faker？”
　　小马不得一愣。
　　他本以为这家伙只是YM一个牛逼的前选手……可现在，PDD给的这个评价，确定不是在和他开国际玩笑？
　　“当年他的天赋，的确是强。”
　　PDD吐出一口烟圈，微微眯着眼。
　　“那也不可能和faker比啊，S6的时候，faker至少也双冠王了吧？”
　　小马郁闷。
　　“是的，但你要知道，他在那一届的青训营，表现是胜过iboy和杰克的，而这两人，尤其是jk，去年已经是冠军AD了。”
　　PDD认真解释。
　　“额，那也不能说明啥，那时候应该打野版本吧，千珏男枪，一个比一个猛……AD基本只能躺输躺赢。”
　　小马还是不服。
　　他真不信，一个打了半年职业就匆匆跑路的高中生，能当得起“神童”还有“本土faker”这么多的赞誉！
　　“当时的七大评委，一致认为他的未来前途无量。”
　　“他来我们YM之后，打队内训练赛，是把刚转打野的宁王，连续好几把都抓超鬼……”
　　PDD声音很慢，仿佛陷入了回忆。
　　“抓爆宁王？不至于吧？”
　　小马还是很错愕，不过看PDD不像开玩笑，他也略显心虚的嘟囔道：
　　“宁王刚转打野，坑也正常，说起来，他直到18年才变成顶级打野。”
　　“但你也别忘了，当时的小石头，只有14岁。”
　　PDD随意回复。
　　他这话，也直接就说得小马哑口无言……14岁就能暴打宁，这天赋，的确是能用妖孽来形容。
　　“他的打法，很奇怪。”
　　“总是能不经意间成功反野，让对面打野压根就没法子发育。”
　　PDD依然在认真回忆。
　　“那可能更偏向于厂长？喜欢偷F4？”小马好奇。
　　“不是。”
　　PDD摇头：“他入侵，是因为喜欢杀人。”
　　“额，那就是香锅的风格……莽夫附体，无脑入侵？”
　　“也不是。”
　　PDD还是摇头：“他的入侵成功率太高，绝不是无脑。”
　　“而且他总是能在比赛中抢到大小龙，甚至是一个红蓝buff……”
　　“额，那我就不懂了……他有没有弱点？”
　　小马郁闷。
　　他实在是想不通，难道这世上还有人，能把香锅和厂长，以及曾经抢龙的康帝，三位合为一体？
　　那岂不是，他ID能叫做“三体”？
　　“哈哈，有弱点啊，太能吃资源，每把装备出得太快，玩男枪千珏瑞雯啥的，总是二十来分钟就神装无敌。”
　　“当时可是让太多队友都对此都万分无奈……毕竟老子还在刷着三件套，你就去高地一打五，到底谁才是真正的双C啊！”
　　PDD说到这，直接是爽朗的大笑了起来。
　　只剩下小马是心里震惊……如果PDD没和他开玩笑，那这家伙现在复出，就绝对能称得上“王者归来”这四个字！
　　“可惜当时他那个病，哎，还好，三年过去，终于是痊愈……17岁，也正好是打职业的黄金年龄啊！”
　　PDD又是感慨了起来。
　　旁边的小马也差不多是明白了整个事的来龙去脉。
　　他对程羽的实力信了一大半。
　　但他还是有些担心……这程羽现在应该是没有以前那样的神奇表现。
　　不然的话，就算他不能长时间对着电脑，至少也该在国服打出些名堂，让他对这人有个印象！
　　想到这。
　　小马又是犹豫着开口，让PDD也不要过于乐观。
　　前有伤仲永，后有某选手半年就从“上单之光”变成“旋转木马”。
　　打职业这件事，真的说不准……很可能三年前是faker的实力，三年后就只有caker的本事了。
　　“额，再捞也不至于和隔壁那砍王一样吧。”
　　PDD也被这小马说得一愣一愣。
　　“反正留个心眼呗，查下他现在的实力，毕竟三年呢……别忘了，几年前职业选手来个摸眼踢，全场都能瞬间高潮，现在白银青铜，可是一堆人闭着眼睛都能成功R闪。”
　　小马继续说着，他怕PDD被两届Fmvp给冲昏了头脑，觉得只要YM出来的野王，都可以天下无敌，横扫一切。
　　“行，明天我找个机会试试！”
　　看小马话都说到这了，PDD也只能是吐出一道烟圈，选择答应！

第三章 你他娘的真是个天才！
　　“太牛逼了吧，老子竟然和职业选手在一起住了两个月？”
　　“还是YM出来的大神？曾经参加过青训营的超级天才？”
　　404寝室内。
　　在程羽简略说了一下自己的过去之后，毫无疑问，其余五人立刻就脸色夸张，一个个要么兴奋激动，要么就是怀疑人生。
　　用杨永信的话说，要是早知道程羽和宁王小天是同门师兄，那他之前随便发一个朋友圈，估计一晚上都能引来无数想套近乎的学姐，加爆他的微信！
　　“低调低调，还是尽量不要把这事传出……说不定，我打职业不成功，还得老老实实滚回来读书。”
　　程羽很无奈。
　　他刚刚已经把诸如自己青训营积分第一这些彪悍往事给略去不谈，可即便如此，他们情绪还是如此激动……就好像自己是外星人一般。
　　“别啊，周先生说过，读书救不了LPL，还是好好打职业，不要浪费你的天赋！”
　　“是的，你丫可是YM电竞黄埔出来的天才，目标得是明年的Fmvp啊！”
　　杨永信和苟成笑容灿烂，异口同声。
　　“哪有那么容易。”
　　程羽摇头。
　　他知道，电竞这条路，绝不是外人所想象的那么好玩和光鲜。
　　“管他呢，羽哥就得上战场了，虽然舍不得，但还是很希望羽哥能打出一片天！”
　　“所以今晚，大家去好好high一下啊，也顺带着庆祝LPL再拿一冠！”
　　“没毛病……苟老板你不表示表示？”
　　“找家上档次的餐馆，或者约几个学姐，大家一起去玩到天明啊！”
　　杨永信和大黄他们，又笑嘻嘻的看向苟成。
　　毕竟这个寝室，也就苟成家境最好，平日里也最为豪爽。
　　苟成看众人目光殷切，二话不说，直接就拍着胸脯霸气答应！
　　“通宵唱歌就算了吧……感觉太累了，要不，继续黑色玫瑰五黑？说起来，我们以后，怕是很难再凑在一起快乐排位了。”
　　老实人李炜峰小心翼翼的提议。
　　但他这话却点醒了众人。
　　对啊，唱歌是个鸡儿！
　　这个时候，显然就该去峡谷里，继续他们那纵横无敌的五黑车队！
　　“哈哈，你们去吧，宿舍这里我看着！”
　　黄亮站了起来，摆出一副你们懂得的表情。
　　众人都露出会心的笑容。
　　他们寝室，虽然六人都玩英雄联盟，可相对而言，黄亮应该是唯一一个对游戏热度一般的“乖学生”。
　　所以绝大多数情况下，他会待在寝室，帮通宵的五人，处理好后事……嗯，后续诸如查房之类的事。
　　苟成意得志满的站起身来，也是提前表示，他今晚要来一发上单巨魔。
　　其余人也一边谈笑，一边收拾……很快，短短五分钟之后，在电脑屏幕上FPX众队员采访还没结束的时候，404开黑小分队，已然是迅速的潜入到夜色之中！
　　一路上，众人都兴致勃勃，口沫横飞。
　　一方面，是因为LPL夺冠，他们又得知了程羽，其实是一个潜伏着的YM退役选手；
　　另一方面，也因为每日去网咖五人开黑，都能高高兴兴的满载而归。
　　换句话说，有程羽在，他们是能在随意练英雄的同时，还享受到击败那些钻石大神的快感。
　　毕竟他们这个五黑队，除开程羽，个人段位实力最高的，也只是黄金2的李晓刚！
　　而程羽也同样很重视接下来的五人开黑。
　　这倒不是他喜欢扮猪吃虎，在组排局里欺负路人。
　　实在是他这半学期以来，随着那个奇怪病症的渐渐消失，是有些适应和习惯，这种带着四个黄金白银，把把负重强打钻石局的酸爽快感！
　　他觉得自己就像是小说里，那个曾在惊涛骇浪中练剑的独臂杨过。
　　想要获胜，他就必须每一局都全力以赴。
　　庆幸的是，这些队友都很棒。
　　水平不够，他们就用让资源来凑。
　　大不了让羽哥每把都一人吃四路……反正团战他总是能拉满输出！
　　程羽自己，也就在这些对局中，真就练就了一打五的本事……也总能杀得这些黑玫瑰钻2钻3瑟瑟发抖，纷纷吐槽对面为何就能有一个这样的大爹！
　　至于说，会不会吐槽这坑爹的匹配机制，让四个菜鸡碰到大佬。
　　那答案肯定是否定……毕竟他们的五黑ID，实在是太有个性！
　　“来吧，我今天要学fpx玩泰坦了，请叫我峡谷铁混子，魔都逼里干！”
　　一上号，杨永兴就在耳机里叫嚷了起来。
　　他的ID，是“输出基本靠吼”……很形象，也能形容出他在网咖里的常规状态。
　　“我都行，给我个辅助琴女吧，我狂奶就完事了！”
　　李玮锋嘿嘿笑着，他的ID，是“幸福基本靠手”……也正好对应着他座位前的营养快线。
　　程羽和刚子还有苟老板三人，迅速加入了房间。
　　刚子ID是“把妹基本靠丑”，苟老板则叫“上分基本靠苟”。
　　同样很贴切。
　　大概只有程羽这个“状态基本靠酒”的ID，是睁着眼睛说瞎话。
　　毕竟他状态要是不好的话，这帮家伙也不会单双排段位只有白银黄金，但组排段位却是虎虎生风的“钻3钻4”！
　　“我随意，给个counter位就行，你们选。”
　　程羽在耳机里声音很轻。
　　他早已习惯，带着四个主Q塔姆，纵横钻石局的日子。
　　“有我羽哥这话，那我就放心了！”
　　一楼的苟老板笑靥如花，速度极快的秒选猴子！
　　其余队友也一边夸着羽哥的英明神武，一边在认认真真（瞎几把）分位置选人。
　　最后，他们还不忘谦虚的问一句……羽哥这个阵容我们是不是把对面完美counter？
　　程羽不动声色，点了点头，说了个的确如此。
　　或许，只要琴女走位够骚，就不用怕对面锤石的钩子；
　　也或许，猴子只要主W塔下发呆，就不用怕对面鳄鱼的越塔强杀。
　　还有这个薇恩……嗯……薇恩挺好，多死几次，应该就会变得不怎么值钱。
　　这么一想的话，何止是完美。
　　这BP做得简直想让程羽大喊“你他娘的真是个天才！”
　　听到程羽的夸赞，队友一时间也都洋洋得意。
　　就好像，他们现在是能去SKT走马上任，教李哥怎么破了G2的瑞兹派克体系！
　　“所以，羽哥你打算玩个啥？”
　　“千珏吧，我们阵容，缺一个持续输出。”
　　程羽不假思索的回答。
　　五楼刚子立刻点头，帮程羽敲定！

第四章 万水千山总是情，给个面子行不行？
　　游戏载入。
　　可以很明显看到，对面除了钻3钻4，还有个钻2的中单冰鸟，以及一个钻1的打野瞎子。
　　黑色玫瑰的整体水平，也在所有大区里排得上号……这把的难度，对普通白银黄金来说，毋庸置疑。
　　但杨永兴和苟老板这几个家伙，却都没一丁点的担心。
　　他们嘻嘻哈哈，笑着评判对面的阵容和皮肤，就好像这把，只是在打着一局轻松惬意的简单人机！
　　这倒不是他们真就没心没肺。
　　实在是这种局面他们见过太多，也知道不管对面多牛逼，只要羽哥自己不头晕，那赢下游戏的几率照样是有着十之七八！
　　而且话说回来，他们薇恩泰坦猴子这些英雄，的确是很容易狐假虎威。
　　队友全炸穿，那大家都是废物，谁也别说谁，一起等死就行。
　　可一旦队伍内有一个大腿，尤其是千珏这样可以持续输出的C位核心。
　　那猴子肯定敢去开团，泰坦也敢无脑顶前排。
　　甚至薇恩琴女，也能趁着不被人注意，疯狂的偷打输出！
　　所以他们丝毫不慌，甚至还笑着想给对面点一曲凉凉！
　　毕竟他们抱大腿的本事，早就锻炼的炉火纯青。
　　像这把。
　　不计较线上亏兵，一直帮忙打buff到最后……这只是基本操作，不值一提。
　　接下来千珏河蟹刷新印记，琴女跟着前去，泰坦也直接靠近……这才稍微有点内味！
　　对面瞎子也是头大如斗。
　　他打游戏这么多年，还是第一次见到，一个打野想刷河蟹，身后还会带一个中单和辅助！
　　还好他们下路机器人找到机会，在这时逼出薇恩双召，将他残血打回家。
　　这才让瞎子心里暗喜……觉得对面作茧自缚，简直就是一堆小学生打架！
　　然而。
　　随着时间的深入，他很快就发现，或许其他人是小学生不假。
　　可这个完美开局的千珏，却绝对是出自于清华北大！
　　这家伙，在前期拿到优势之后，很快就在上路拿到了一血……
　　也不知他是怎么能算到，这波鳄鱼正好是对猴子起了杀心，直接就导致河道插的侦查守卫形同虚设……他们只能眼睁睁看着，千珏又刷新一层身上的别动印记！
　　而等瞎子想要去针对薇恩，在气势上扳回一城的时候。
　　对面那两个明显操作稀烂，补刀已经被压了三倍的下路，竟然能在瞎子马上背后越塔之前，头也不回的选择放塔离开！
　　这份意识，倒是让瞎子刮目相看。
　　但他们离开，只能保证不送头，经验和兵，还是得继续亏损！
　　这也让瞎子想杀一个回马枪……用锤石老哥的话说，这么菜的薇恩，和他们和平对线一分钟，都感觉是对他钻3的侮辱！
　　所以，稍等几十秒之后，瞎子就故技重施，再次来到一塔后的草丛！
　　他看薇恩琴女唯唯诺诺，在塔下瑟瑟发抖，不敢正面推兵，一丝残忍的笑容，也不由得出现在他的嘴角！
　　而等他们出击，看琴女直接被锤石一个Q吓出闪现时……他更是忍不住的狂笑起来。
　　这么菜还打什么游戏，趁着猪肉涨价，把这时间拿出来搞点副业不好么！
　　但很快。
　　他就发现，好像这一波，并不是他所想象的那么简单！
　　在最关键也是他们几个抗塔最危险的时候……冷不丁的，在他刚刚待过的那个草丛中，竟然是窜出来一只满状态的双buff千珏！
　　就好像，他是有全图挂一般，在等瞎子出去，然后自己才悄无声息的跟踪上来！
　　“我日，红惩刀都出了！”
　　瞎子锤石霞都被吓了一跳。
　　但此刻箭在弦上，不得不射！
　　他们只能硬着头皮继续对拼。
　　可惜，千珏出现的时间点太牛逼。
　　牛逼到他们甚至连逃生都成为奢望！
　　拿到瞎子人头，逼出对面下路双人组双召唤！
　　接着又是一波毫不犹豫的闪现追击……对面简直是有着日狗的冲动。
　　你说你特么在反蹲也就算了，为啥非得在瞎子抗塔到残血，锤石瞎又不可能再收手的时候恰到好处的直接出现！
　　一波三杀。
　　轻而易举1换3……死了个最菜的，肥了个最猛的，五黑车队其余人笑靥如花，纷纷表示没有比这更棒的结果。
　　对面众人脸色难看，纷纷在心里怀疑，是不是这下路双人组故意表现地很菜。
　　当他们以为下路是小饱唯唯诺诺时……他立刻就变成刘青松重拳出击？
　　“没事，上中都很菜，这把还是很稳的。”
　　耳机里一起开黑上中传来潇洒的声音，也算是宽慰一下这三人组受伤的心灵。
　　“看老子等会报仇雪恨！”
　　瞎子也愤愤不已。
　　甚至在心里想好，就算这把大顺风也不推平，必须得享受够屠杀的乐趣！
　　可他又怎么知道，此时没闪现的他，早已被程羽给盯上！
　　短短一分钟。
　　在上路猴子被单杀的同时，野区千珏，又是找到了赶路的瞎子！
　　还是和上波一般无二。
　　找到不是重点，重点是明明瞎子血量很高……却使出浑身解数也不能在千珏追击下逃出生天。
　　他只能认栽，同时给千珏刷新上直接引起质变的四层被动！
　　“草你大爷。”
　　瞎子心里怒骂。
　　这一把，他们可是带了个妹子玩霞。
　　结果你特么告诉我，现在我这个段位最高也是车队里最帅的男人，竟然莫名其妙的0-2开局？
　　“咦，不是说对面都是小学生吗？”
　　正好，下路那个霞，是声音软萌又天真的开口，直接就让瞎子的脸火辣辣，忍不住想起三分钟前，他是如何的挥斥方遒，意气奋发！
　　时间继续流逝。
　　看场上人头不对劲，三条线的对面，也都开始纷纷发力。
　　上单鳄鱼再次单杀，中路冰鸟压得泰坦回家，连被抓爆的下路，也翻身做了主人，将薇恩找到机会一套秒杀……
　　一切都是那么的突兀和自然。
　　程羽早已习惯。
　　或者说，他要的就是这种负重训练！
　　所以，他在完美刷野路线之余，又在下路野区找到了盲僧。
　　这次他已经合成了打野刀……伤害之高，直接吓得钻1盲仔悲愤哭嚎！
　　漂亮的单杀，一如既往的三条路队友狂夸！
　　当然。
　　还得加上对面这盲僧那恨恨不已的四个大字：
　　“我是你爹？”
　　……
　　盲僧其实也不想在妹子面前爆粗。
　　但他真的忍不住啊。
　　这年头，军训一条路的打野很多，专门恶心你来蹭你大车兵和经验的打野也不是没有。
　　可像对面千珏这样，啥也不干，就是逮着你打野……要么反蹲，要么狂抓的，他还是大姑娘上花轿，头一次见！
　　就在他内心悲愤的时候，对面那个已经被单杀两次的猴子，竟然是在公屏很迅速的霸气回复：
　　“啥，千珏是你爹？”
　　这几个大字，就让瞎子心中怒火更甚。
　　他几乎用最快的速度，直接回复：
　　“你特么一个0-2的废物，也好意思打字？”
　　但他这话刚打出去，他就察觉到不对劲了……
　　自己特么现在是0-3，好像比这个猴子还要夸张！
　　果然。
　　对面猴子很快就回复过来：
　　“0-2的是废物，那0-3的是不是脑瘫？”
　　这话让瞎子直接气得涨红了脸，一时竟不知如何回复！
　　这也没办法。
　　瞎子只能算一个普通玩家。
　　不像对面玩猴子的苟老板，那可真的是身经百战，从小时候的魂斗罗连连看，一直喷到DNF穿越火线！
　　他在无数次对喷与封号中逆天而起，证道喷神至高，恒压祖安万千玩家的时候……这瞎子玩家，怕还是在穿着开裆裤看虹猫蓝兔七侠传呢！

第五章 这匹配系统，如你所愿！
　　“可以的，苟老板喷得漂亮！”
　　“会说话你就多说点，草他大爷，老子平生最恨的就是喷子！”
　　杨永兴和刚子也纷纷开口，在耳机里声援着苟成。
　　反正这把是对面先出声嘲讽，他们现在只是在正当防卫！
　　“你这么说，估计他要住在你上路了。”
　　程羽笑着提醒一句苟成。
　　“来啊，多抓我，那啥王多多不是在喊么，唯有牺牲多壮志，等我队友换新天！”
　　苟成撇撇嘴，一脸不在乎。
　　“那不行，我正杀他杀得尽兴呢。”
　　程羽摇头。
　　说完，他又在耳机里吩咐起苟成和杨永兴，让他们如此如此……便可让对面这家伙又一次的恼羞成怒！
　　也是心疼这个钻1瞎子。
　　他在打出“我是你爹”那四个字的时候，其实就已经证明他心态出了问题，对整体节奏带动的水平，也直线下降到最多白金。
　　不然的话，他也不可能和一个小学生一样，看你喷我我就狂抓……直接把情绪给带进游戏！
　　这一波。
　　按理来说，一个马上六级的鳄鱼，再配合一个盲僧，其实是拥有着暴打对面上野的资本。
　　但可惜就可惜在，程羽老早就招呼了泰坦……让他假装被冰鸟打回家补给，反过来是绕地球一圈前来抓上。
　　就如上周小组赛G2打DWG。
　　管你牛格瑞是不是能和TS并列的第一上单。
　　反正我中单六级前就是无限狂抓，哪怕亏兵，也要尝试着在上路完成一次又一次的击杀！
　　毫无悬念。
　　在鳄鱼差几个兵到六的关键时刻，他是被赶过来的千珏斩于塔下。
　　泰坦封死瞎子逃生的路线……千珏轻而易举双杀，直接在七分钟之前，就拿到一个6-0的彪悍战绩！
　　瞎子和鳄鱼气得牙疼。
　　尤其是，下路玩霞的妹子，竟然是在说着让兄弟们稳住，她这有优势。
　　这话或许没有任何的恶意，但听在瞎子和鳄鱼耳里，就真让他们羞愧难当，恨不得现在就在公屏上口吐芬芳！
　　但他们终究还是忍住了打字的冲动。
　　瞎子咬牙，打算在下波随着鳄鱼继续越塔！
　　他还不信了，自己堂堂钻1，打几个菜鸡，还能一直保持着这个0-X的悲惨战绩！
　　所以。
　　下一波的瞎子，雄赳赳气昂昂的来了。
　　也所以。
　　他和满怒的鳄鱼，就灰溜溜凄惨惨的死了。
　　他们甚至没能杀掉那条在塔下嘲讽的猴子……千珏六级大招及时按出，猴子最后也留了个假分身，愣是反过来将他们成功耍猴！
　　而等打野刀攻速鞋千珏爆炸输出一路追击的时候，那场面就真的是闻者落泪，见者伤心。
　　双杀声很快响彻天际，也是让玩霞的妹子再次皱眉……不是说好这几个家伙都是找来的超级大腿，怎么看上去，就像是在偷玩着他们表哥的号？
　　……
　　“我特么的！”
　　风在吼，对面在笑……瞎子在咆哮，鳄鱼在哀嚎。
　　尤其前者，看着自己那0-5的战绩，又忍不住用自己那颤抖的手，打起了字：
　　“我真是你失散多年的亲爹吧？非得一直来找我？”
　　他这话打完，对面很快又有了回复。
　　还是来自于苟成的“上分基本靠苟”：
　　“儿子打字速度真慢，就你这样的，去起点混全勤都能饿死！”
　　“还有，别和老子抢爹，早说了，千珏是老子的野爹……你想要爹，自己再去隔壁认一个啊！”
　　“不过你这数据，怕是代练上来的吧，哎，真就一顿BB猛如虎，一看战绩零杠五！”
　　“我从未见有如此厚颜无耻之人，你有何面目去见这完美补刀的霞和冰鸟！”
　　……
　　苟成速度贼快。
　　几乎眨眼间，四行大字就浮现在公屏。
　　他这速度，也让队友纷纷对他竖起大拇指，更让对面那个瞎子几乎有了吐血的冲动。
　　“好！好！好！”
　　瞎子咬牙，连回三个大字。
　　虽然内心的愤怒已经突破天际，可他现在还真不敢再去和这家伙正面BB！
　　鬼知道，他会不会嘲讽自己操作菜鸡，水平低迷，从而让妹子觉得自己真的就是一个小垃圾！
　　接下来。
　　在瞎子心态爆炸，程羽又快要超神的情况下，这把局势也就变得愈发明朗！
　　他拿buff拿小龙，再明目张胆的打先锋。
　　反正有泰坦猴子琴女一直跟着他保驾护航……对面冰鸟就算补刀再完美，也终究不敢肉身骚扰。
　　一个10分钟都快要出到飓风的千珏，这真是谁去谁死。
　　他可不想和瞎子一样，各种坑爹战绩被人家妹子给直接看低！
　　至于说那个羞怒的瞎子。
　　在死了好几次，自己又完全没野怪可打的前提下……现在就连一个纯混的上单猴子，都能一个照面就吓得他赶紧RW逃命二连！
　　这也让整个紫色方悲从心来，开始下意识的选择抱团！
　　但抱团不要紧，要紧的是，这千珏他们根本就没办法将其处理。
　　冰鸟的QE，锤石的钩子，霞的倒钩，盲仔的回旋踢……
　　几乎没一个可以起到成效！
　　这其中除了千珏自身的走位预判如同开挂外，最主要还是因为泰坦猴子琴女都在悍不畏死的肉身当前排。
　　总之他们打团，就从头到尾都在实践和证明个四个字……疯狂保爹！
　　所以他们可以连着获胜两波团，也能让千珏在17分钟前，就无尽飓风，几乎是一个翻滚就能吓得对面最肉的鳄鱼交出闪现！
　　紫色方几乎凌乱。
　　他们真不知是因为瞎子太菜，还是说这千珏猛得超出他们想象！
　　玩霞的妹子，也在被千珏三下普攻就偷掉之后，直接俏脸冰冷，埋怨一句前期送得好像有点太过分！
　　这更是让瞎子脸色难看……难道她已忘记，千珏之所以起来，还不是因为自己一开始帮下，是被反蹲打了个三换一？
　　不过他肯定不敢去反唇相讥。
　　舔狗就得有默默背锅的觉悟。
　　只是，在队内他唯唯诺诺，公屏上，他可得想着重拳出击。
　　在20分钟，对面破掉主基地又杀完人，还有几秒就要结束的时候，憋了十分钟的他，终于是疯狂打字：
　　“这把老子认栽，别让我下把再碰到你！”
　　看这行字伴随着基地爆炸的画面一起出现在公屏，瞎子心里不由感觉到一种酸爽的快感！
　　你丫不是很强么？你丫打字不是很快么？
　　那有种来反击，有种从屏幕你蹦出来咬你爷爷！
　　游戏退出去，瞎子总算能松一口气。
　　听着鳄鱼和冰鸟他们都在心照不宣的吐槽，说这把只是因为千珏运气太好时，他嘴角又浮现出那久违的笑容！
　　再然后。
　　他就很霸气的带着队伍又开始下一把的寻找游戏。
　　他也打定主意，下把好好表现，一定用瞎子证明自己的实力！
　　可是……
　　短短五分钟后。
　　在BP结束，游戏载入的时候，他看着对面那一大堆熟悉的ID，嘴角笑容忽然就僵住！
　　因为钻1的他，绝对是能知道，刚刚千珏到底是有多强！
　　之所以他们上中野一口咬定网太卡，运气太差，那无非是他们彼此心领神会的表面坚强！
　　自己的狠话，也只是装装样……
　　所以现在看着那胜率百分之九十的打野艾克，瞎子感觉自己内心已经是一片悲凉！
　　等游戏进入。
　　他立刻就看到，对面那个“上分基本靠苟”……已经是很迅速也很欣喜的发过来一行大字：
　　“你好，瞎先生，这世间所有的相遇，都是久别重逢！”

第六章 我真不想一打五，你先不要哭！
　　看着这行大字，瞎子又气又恨。
　　可他却没任何一丝底气去反唇相讥……毕竟上一把，他是带着0-8的战绩结束游戏。
　　还好。
　　下路那个声音软萌的妹子，是轻哼一声，在弹幕打字吐槽，为什么又是你们这帮喷子！
　　这话稍微安慰了一下瞎子那受伤的心灵。
　　好像他们现在是同仇敌忾，上下一心……队友也早就忘了自己上把那坑爹的战绩！
　　但可惜。
　　对面这些家伙，总是那么的不解风情。
　　他们哪壶不开提哪壶。
　　除了“上分靠苟”，那个ID“幸福靠手”，竟然也一本正经的打字：
　　“猜猜这把，你还会不会0-8开局！”
　　看到这行消息，瞎子脸色再一次涨得通红。
　　这特么……不就是一个超鬼，至于这么三番五次的鞭尸提醒？
　　“我是你爹，你给我等着！”
　　瞎子怒不可遏的打字！
　　打完后，他仿佛知道对面这几个都是专业喷子出身，便直接在列表那挨个齐的点了个禁言！
　　正所谓眼不见心不烦……他的确也怕自己心态爆炸操作变形。
　　而经过双方这友好亲切的彼此慰问后。
　　这把满是缘分的邂逅局，也随之拉开帷幕。
　　开局，瞎子就直接血亏。
　　程羽艾克艺高人胆大，一个人成功去反掉了红buff……也是让上单卢锡安满心无奈，不断解释，他真是一直等到红刷新才离开野区！
　　瞎子心里暗恨，知道这艾克肯定是等卢锡安离开后才悄然现身。
　　但他已没办法再去挽回损失……也在担心，一个三buff开局的艾克，是能让全场节奏比上把更为迅速！
　　果不其然。
　　在短短几分钟过去之后，他这瞎子就被艾克在野区击杀三次，又是拿到一个0-3的悲惨战绩。
　　这也让瞎子忍不住在耳机里抱怨，说这家伙肯定是开了全图外挂。
　　不然没办法解释，自己哪怕到处都插了眼，也总能被他忽然跳出来一套秒杀！
　　对此，其余队友大多都装作没听见。
　　上把说网卡，运气太差。
　　这把尼玛又整一个全图外挂。
　　那下把，是不是你就得说是对面按着你的手在打？
　　自己上厕所便秘还怪地球没引力……真是把他们前列腺液都给笑出来了！
　　不过他们对这把还是有着极大的信心。
　　因为瞎子吸引了艾克的注意力，这也就变相保证了其他人的发育！
　　像现在，艾克战绩是来到4-0，可他们其余四人，加起来也合力斩获了5-0！
　　5比4的人头，或许还不能说有什么太大的差距。
　　但问题关键就在于，他们可以三路滚雪球，让每个人都发育无敌。
　　到时艾克就算再肥也只有一人……所谓双拳难敌四手，他们可不信，这艾克能在团战中上演一打五的奇迹！
　　可他们又怎能知道，现在的程羽，看着爆炸的三路，内心还真就没有一丁点的波动。
　　他早就习惯这种逆风carry的场景。
　　同时也觉得这种负重训练的方式，是可以最大化激发他的潜力！
　　还是那句话，正常情况，我真不想一打五。
　　但要是队友爆炸，资源都在我这……那迫不得已，他肯定得站出来尝试一波！
　　当然。
　　英雄联盟，从来不是一个人的游戏。
　　没有队友，你再强也只能是世界第一吹几把。
　　所以程羽认为的一打五，也只是在队友起到诸如“前排，开团，控制，扛伤”等作用的同时，让发育本就冠绝全场的自己，把输出和操作全部拉满！
　　就比如这把。
　　12分钟，双方人头比11比18。
　　除开他的10-0，其余人加起来也就只有1人头。
　　但他们却愣是在程羽的指挥下打赢一波又一波的团……而程羽自己，也能一次次极限操作，让对面这五人哪怕气得半死，也照样承认自己实力的确和他差着一大截！
　　等20分钟，程羽艾克直接奔着六神而去，甚至一个EQ就能干掉对面一个C位时。
　　蓝色方的钻石车队，也终于是在心惊胆战中，开始防守龟缩……就把所有的宝都压在他们装备全都起来的中后期！
　　可他们却怎能知道，对面那个艾克，除了操作无敌，意识神级。
　　更是有着一手顶尖职业选手才能有的指挥能力！
　　什么转线单带，什么佯攻大龙后手抓人……一顿组合拳打出，蓝色方立刻就溃不成军！
　　最值得一提的是，在他们拼死一搏，大龙坑等到机会，连续抓单逼得对面只剩两人时。
　　本以为是翻盘在望，可以拿掉大龙扬眉吐气直接反推。
　　可谁想这里又变成艾克狂秀的战场……他几乎一己之力，拿大龙拿四杀，杀得整个龙坑血流成河，也秀得他们所有人都头皮发麻，只感觉这家伙就像是上帝附体，上天入地，仿佛无所不能！
　　在2分钟之后，蓝色方五人，只能眼睁睁看着，那个24-2的艾克，是带着其余耀武扬威的队友，连着第二把将他们主基地推平！
　　这时，听着其余队友在耳机里那心有余悸的总结声，瞎子也有了热泪盈眶的冲动！
　　终于。
　　你们是能承认，这家伙强得离谱。
　　他像今年世界赛的小天，更像当年一把杀猪刀让艾欧尼亚血流成河的巅峰明凯！
　　这么强的对手，打爆老子简直太合理！
　　……
　　等游戏结束出去，不等瞎子开口，他这边的队友，已经是忍不住的主动打字：
　　“兄弟，你大号什么段位，峡谷王者？”
　　打完这行字，所有人都在静静等待。
　　他们怕这个高手懒得理他们直接跑路，也很想知道他到底是不是那个大神马甲。
　　还好，404战队正在看数据和输出面板，并没直接离开房间。
　　这也能让他们在猴子和EZ得意的字幕后，看到艾克是平静的发过来消息：
　　“差不多吧”。
　　短短四个字，却立刻让他们这个战队狂松一口气！
　　但那个见过大风大浪的AD妹子，却微微是皱起眉头。
　　她隐约觉得，这家伙表现出来的实力，哪怕峡谷王者，也应该是望尘莫及。
　　这么想着，她又一次小心打字：
　　“兄弟，你可以去打职业，这逆风carry的本事，我们真的服！”
　　可惜。
　　她说这话的时候，屏幕上显示艾克他们已经是离开房间。
　　这也让她在内心失落的同时，也觉得万分可惜。
　　其余队友也纷纷慨叹……表示国服还真是卧虎藏龙。
　　而那个在B站当小UP主的辅助泰坦，也很干脆的表示，他这两把都录制了视频！
　　也是时候，将这两把一神带四坑的精彩对局，发在网上，看有没有人能认出，这家伙到底是何方神圣！
　　但此时的程羽，则在几个队友嘻嘻哈哈的谈笑声中，是把目光注意到右下角的聊天窗。
　　有一行消息，是来自于“落雪梨花”的ID。
　　“果然，你大半夜的又在玩！”

第七章 落雪梨花
　　看到这行字，程羽也是颇感意外的“咦”了一声。
　　时间已经快要凌晨一点，这家伙竟然还没睡觉？
　　而至于落雪梨花的真实身份。
　　这就得从她两都穿开裆裤的时候说起。
　　她本名苏雪，是程羽的邻居，两人父亲也是世交。
　　所以他两从幼儿园开始就一起上下学。
　　小时或许这样还没什么。
　　等到高中之后，随着苏雪渐渐长大，成为那些男生眼中的大长腿女神。
　　程羽也就成为众人艳羡的对象……毕竟苏雪实在太优秀，除了颜值以外，学习更是整个高三年级稳居前十的顶尖存在。
　　可惜放学的时候，她却总要等一个常去逃课去打游戏的程羽，这一度是让一中很多人怀疑程羽是不是什么隐藏的超级大佬。
　　但这两人，其实并没外界所想的那么直接。
　　他两彼此太熟悉，哪怕是“青梅竹马”，也从未想过往情侣那边去发展。
　　程羽也一直把她当成自己的妹妹来看待。
　　而在今年高考结束后，苏雪是以优异的成绩考到了浙大，在那攻读新闻传播学。
　　这符合苏雪一直以来的风格。
　　毕竟从小学到高中，她都是学校里各种活动的最佳女主持……她自己也梦想成为一个知名主持人。
　　只是后来受程羽的影响，苏雪对新兴电竞这一块很感兴趣。
　　这让她把自己的梦想稍微延伸了一下……或许有机会，她还可以当一个电竞的优秀女解说。
　　也正因为如此。
　　苏雪就在高考结束后成为了一名光荣的“召唤师”，也在这个区偶尔和程羽一起，是打到了白金。
　　但这都不重要，重要的是苏雪知道程羽之前的神奇经历，更知道那个让他不得不中止职业梦的头疼怪病。
　　虽然最近程羽给她说感觉这个病已经不治而愈。
　　可苏雪还是不放心，总建议让他持续打游戏可以，但千万不要通宵熬夜。
　　否则这病真可能再次复发，让程羽这辈子的职业梦，彻底的宣告结束！
　　程羽当时也是一口答应，他的确想继续“养生”一段时间。
　　可惜身在404寝室，身边也都是血气方刚的青壮男儿。
　　这就算他想天天早睡早起不打游戏不玩手机……那也得看舍友们给不给他创造这一个优美环境。
　　所以很无奈也很“被迫”的。
　　他上周和众人通宵了一晚，今晚又是打算在打职业之前，陪他们玩到深夜！
　　谁想这又被苏雪给发现……
　　程羽自己“做贼心虚”，只能是讪讪笑着赶紧打字：
　　“这不是陪朋友么？”
　　“上次你也是这么说的。”
　　“咳咳，这两次都是意外。”
　　程羽死猪不怕开水烫。
　　“你真得注意点啊，别太放纵了……这才好了没两周啊。”
　　“明白~但小雪你怎么还没睡。”
　　程羽不动声色，赶紧转移话题。
　　“不还是你之前说的，夺冠了就去打职业么。”
　　“问了下，你手机一直没回，我就猜到你又在游戏里。”
　　“可以的，小雪懂我……不过这个职业的事啊，我手机里给你说。”
　　程羽很快打字过去。
　　而他旁边杨永兴和苟老板，也立刻就对视一眼，嘴角露出不怀好意的笑容。
　　尽管他们没见过苏雪本人，但他们却都知道“落雪梨花”这个ID，是常和程羽一起黑色玫瑰双排。
　　他们也私底下默认，这是程羽老小子偷偷摸摸搞的网恋！
　　也就在他们的坏笑声中，程羽迅速给苏雪发着消息。
　　他对苏雪一直信任。
　　或者说，除了自己打游戏时那神奇的第六感，其他事情，除开父母，他只对苏雪和老潘这两人毫无隐瞒。
　　前者是他最铁的异性朋友，后者则是对他最好的一个远方表哥。
　　而且这两人，要么就是冰雪聪明，要么就是人生阅历丰富……都总能在一些事情上给到他极大的帮助，或是提供建议，让他做出最正确的选择。
　　就像现在。
　　在说了PDD给自己打电话之后，苏雪也很快表示，明天她好好研究下圈内最近一些新闻，看看能否罗列出LPL各大强队的疑似引援情况，以供程羽自己去判断和选择。
　　还有明天和PDD吃饭的时候，她也建议程羽问下PDD对转会期的看法，以及对新赛季各大战队的成绩预估之类。
　　对此，程羽都笑着答应。
　　这家伙，有时候认真起来，简直就是自己的“最佳好秘书”。
　　而且还是那种名校毕业又实力强悍，尤其自身还身材完……额，后面程羽就不想了，他一直相信，男女之间，应该还是能有一些纯友谊的。
　　在和苏雪迅速聊天的同时，他继续着和队友的五黑。
　　接下来几把，剧本大多都和之前制裁瞎子一般无二。
　　这也让几个舍友都兴致高昂，表示这波连胜，对程羽复出打职业来说，绝对是一个好兆头！
　　一直等到半夜四点，一行人才恋恋不舍的离开网咖，回宿舍睡觉。
　　毕竟他们的大哥程羽，中午还得去世纪大道和PDD聚餐吃饭。
　　……
　　中午，程羽洗漱完毕，看着微信上PDD发来的定位，也奢侈了一回，直接打车前进。
　　说起来，他自己家境其实也一般。
　　现在花的钱，大多还是之前在YM拿到的税后十万签字费。
　　虽然他半年前就因病离开，可PDD人还是很不错，并没把他这个意外算作违约……签字费和半年的工资程羽也全都带回了家。
　　而对PDD来说，要不是当年他对程羽的这些义气，可能程羽这次复出也不会第一时间就想着找他。
　　正所谓百因必有果，你的老板曾是我……现在，最大的悬念，应该就是他给自己这个曾经喜爱的天才弟子，到底安排了怎样的打职业剧本！

第八章 三年时间，足够从王者变成捞比！【求推荐票】
　　世纪大道瓷碟餐厅，3号包间。
　　PDD和小马已提前落座。
　　中午1点，等到独自前往的程羽。
　　初看到一个一米七五以上的大小伙站在自己面前，说实话，PDD第一时间是极其感慨的。
　　想三年前，程羽虽然个子和现在也没差几厘米，可脸上明显是稚气未脱，哪像现在这样，青春年少……还特么是一个大帅哥！
　　再对比一下自己那越来越大的肚子，以及越来越猥琐的脸庞，PDD也是有些唏嘘……爷的青春，就像大鸟一样一去不回来啊！
　　看自己这曾经的刘大老板，依然如三年前那么逗逼和随意，程羽心里也放松了很多。
　　不过他也能感觉到，PDD旁边那个小马，就好像对他观感一般，说话也总是不温不热。
　　没有敌意慢慢那么夸张，反正是让他觉得不太舒服。
　　“哎，要不是你当年那个怪病，我估计LPL的知名打野里，肯定有你一份！”
　　席间，PDD依然是不掩饰，自己对程羽的喜爱和惋惜。
　　“是啊，怪病害得三年没打职业……说起来，三年时间，版本都变了不少，曾经强如faker，现在也都变捞。”
　　程羽刚想说话，他对面那带着个鸭舌帽的小马，是又一次笑着开口。
　　“对，三年时间，足够改变很多。”
　　程羽点头称是……尽管他能感觉到这话好像在暗示自己，也还是保持风度微笑接话。
　　“那是年龄太大了吧，到faker这年龄，其实说下滑就下滑，这也是没办法的事。”
　　PDD喝了口水，他脸色如常，似乎没察觉出有什么异样。
　　“但也不一定，有的时候，就是适应不了版本。”
　　“想三年前的S6，那还是千珏男枪当道，现在职业赛场上，这两英雄可基本都绝迹。”
　　小马则是摇了摇头。
　　说完，他又看向程羽：
　　“小羽，你这病应该是最近才好的吧？”
　　“对，应该是十几天前。”
　　“那你以前，是怎么保持状态的呢……就有点好奇，几年不能玩LOL的话，应该也不能保持状态吧？”
　　小马试探性的问道。
　　他这话一出来，程羽也就懂了，为啥在PDD之前夸自己和回忆往事的时候，小马总是一副不以为然的表情。
　　原来他是觉得自己已泯然众人……之所以现在找PDD想打职业，也无非是想蹭“YM曾经打野”的这个热度，捞钱或是混一波名气！
　　想到这，程羽也是有些无奈的笑了笑。
　　PDD这时也悄悄竖起耳朵。
　　虽说他之前一直叮嘱小马，让他千万不要看低这个天才打野。
　　可他自己内心也同样有着疑虑……怕程羽巅峰不再，或者是他对自己实力没一个清楚又正确的认知。
　　如果真这样的话，那吃饭叙旧什么的PDD都可以，甚至程羽想借着YM名气当个主播之类，自己也会想办法帮忙。
　　但像加入LPL重新开始打职业之类，那他肯定就得好好思量。
　　总不能强行介绍一个没什么实力的关系户……砸自己招牌是其次，最主要还是会坑了人家俱乐部。
　　“LOL一直在玩吧，除了高考那两个月，其他时间，每天还是会玩个一两小时。”
　　程羽很干脆的回答。
　　像他这种14岁就敢义无反顾跑去打职业的人，想让他完全告别曾经那深爱的游戏，显然是不太可能。
　　“平均每天一两小时，对普通玩家来说，那倒也够。”
　　PDD率先点头。
　　总时间是短，可贵在次数多。
　　每天都玩，那至少说明他是对任何版本都有所了解，也不用担心他还活在S6。
　　“大概是打什么分段啊……说起来，我还不知你现在的段位呢。”
　　小马嘴角带笑，再一次开口。
　　PDD也好奇抬头。
　　想当年，程羽可是在一区登顶之后，才被官方的人给联系到，去参加了那第一届的青训营。
　　“平时在黑色玫瑰打，最近一般都是和舍友五黑吧，平均段位钻3左右。”
　　“额……钻3分段，那是有点弱了，毕竟你也是职业选手，对吧？”
　　听到这话，小马立刻就一个激灵。
　　果然。
　　事实证明他才是看得最透彻的那个男人！
　　就算程羽以前真的像PDD说得那么强，可几年伤病过去，他现在也就只能混迹钻3段位！
　　这种分段……还想打职业，传出去简直是贻笑大方！
　　PDD也脸色微变。
　　钻3分段……
　　这如果真像程羽说的那样，那他可能就得建议一下，这个曾经他最看好的天才，是先静下心来好好练习一段时间。
　　但这时，仿佛看出PDD的担心以及小马哥的得意。
　　程羽是再次开口：
　　“是有点弱，所以，我一般是负重训练，感觉对自己的实力提升来说，是应该强于峡谷王者分段。”
　　他这话结束，小马嘴角笑容立刻就僵住。
　　PDD也“咦”的一声。
　　他的关注点不在什么“负重训练”，而是后面那四个字……峡谷王者！
　　“黑玫瑰钻3，这是你陪朋友的小号？”
　　小马有些不确定的再次问道。
　　“是的，峡谷的那个号其实再打几把就王者了，但最近没怎么玩，掉到宗师了。”
　　程羽云淡风轻。
　　这话一出，小马脸色不由难看起来……再怎么说，一个峡谷王者段位的17岁少年，是绝对是有着试训国内任何一家LPL俱乐部的实力和资本！
　　PDD心里也狂松一口气。
　　这小羽是真能吓人。
　　早说自己峡谷王者不就好了，非得摆出来一个黑色玫瑰钻3！
　　“额……宗师也挺强的，但负重训练是啥？
　　小马装作镇定的继续问道。
　　“就是带着四个白银黄金的舍友，试试看能不能一起组排打到大师。”
　　程羽微笑回答。
　　他也不傻，自然是能看出，在自己说了峡谷王者之后，这个小马哥，眼神和表情，都是瞬间有了个大变化。
　　“我擦……这个有点难啊，黑色玫瑰其实不弱的，尤其组排，带妹的大佬太多了。”
　　PDD立刻就对程羽竖起大拇指。
　　“额，现在是钻3分段了么？”
　　小马也愣了下。
　　他是真没想到，程羽竟然能想出这种奇葩的锻炼方式！
　　“是的，钻2到钻3之间吧。”
　　程羽随意回复。
　　“这个……可以的，能把你ID给我看看战绩么，我感觉好难啊，如果你队友真是白银黄金的话。”
　　小马哥在心里惊讶之余，倒是变得有些不好意思。
　　之前他所设想的让程羽“原形毕露”的计划，好像也快要凭空消失。
　　不过他还是“贼心不死”，就想看看这家伙是不是真如他所说的那样。
　　不然其余队友里，要是也有个大师或钻1的高手……那两人带着三个黄金，组排打到钻2，其实也就没那么能让他感觉震惊！
　　PDD也眯眼……和小马一样，他也想象不来，天天带着四个坑，在钻2分段纵横的场景。
　　“可以啊，状态基本靠酒，黑色玫瑰……你查吧。”
　　程羽喝了口茶，然后看着那小马是迅速的低下头去，拿着手机，在那里查阅起战绩！

第九章 明星赛打WE，给我抓爆大鼻子！
　　“卧槽，这也行！”
　　在手机上翻了一下程羽的ID，立刻，小马就惊呼了起来。
　　“啥情况？”
　　PDD被他吓了一跳。
　　这小马按理来说，大风大浪啥的也都见过，不至于查个战绩就有如此夸张的反应！
　　小马下意识把手机递了过去。
　　PDD拿过来一看，也很快就发现，在小马点开的这把里面，对面是有着好几个钻1钻2！
　　而程羽那个ID，玩得是一个逆版本的打野EZ。
　　可即便如此，他还是斩获了29-2的无解KDA。
　　甚至于，输出第一，补刀第一，推塔第一，这些所有能想到的荣誉数据，除开最多助攻和承伤以外，几乎全部集中在他的身上！
　　而且这把总人头对比也是势均力敌的36比34！
　　这也意味着，整个蓝色方，除开程羽之外，其他人仅拿到5个人头……但却死了整整34次！
　　“可以的，这队友，还真就四个白银乱入钻一局！”
　　看着这些队友那坑爹的KDA，PDD也忍不住苦笑。
　　作为一个常年纵横（混分）在钻1的退役战神，没人比他更清楚，这分段的坑货队友，到底是怎样的难带动！
　　但这程羽却愣是上演神奇一打五……如果其他对局也和这把差不多，那这程羽还真是负重训练，他这上分的本事，也绝对不差于所谓的峡谷大师！
　　左手大拇指轻轻滑动。
　　PDD再次看到，几乎一整页超过十把的战绩，他无一例外全是MVP！
　　虽然这其中有输掉两三局，可他随便点进去，就能看到程羽那30-6左右的彪悍战绩！
　　这让PDD那小眼睛越来越亮……也逐渐是把自己那炽热的目光，从手机转向程羽，就像看着一块稀世珍宝！
　　“额，我对男人没有兴趣。”
　　程羽被这眼神看得发毛。
　　“哈哈，小羽还是那个小羽，就是强……强得离谱！”
　　被程羽的声音打断了内心的震惊，PDD索性是爽朗的大笑起来。
　　他这一笑，也就把之前心里那仅存的些许顾虑全都打散。
　　甚至于，他现在是有些小得意……小马总说人家是想过来抱大腿蹭热度，现在看到了吧，小羽有这么强的实力，万一明年是下一个小天或者宁。
　　那谁蹭谁热度还真不一定！
　　“可以，这个战绩我也服气。”
　　小马深吸一口气，看着程羽，仿佛是有些心虚的解释：
　　“小羽你别怪我问你这些，主要是我有一个朋友，总是好奇你现在的实力……现在看了之后，他应该也就懂了，你还是和几年前那么牛逼！”
　　“嗯，理解，这个没啥。”
　　程羽也笑了笑，没在乎那个朋友到底是谁。
　　小马这才点了点头。
　　只是他脸上还是看不出有什么释然和高兴。
　　毕竟rank是rank，比赛是比赛，程羽这样，也无非就是证明他rank牛逼。
　　想让他一时间觉得程羽打职业也是天才，那也不怎么可能。
　　“哎，有这实力那就简单了……感觉小羽你都没必要给我说，这随便去找个俱乐部试训，很容易就能上位成功啊！”
　　PDD依旧在感叹。
　　只是他这话，就有点像是在暗示旁边的小马，让他不要再去怀疑程羽找自己的目的，以及他本身的实力！
　　“哪有那么简单，我也好久没进圈子了，很多不懂的地方，都得麻烦下老板。”
　　程羽摇头，脸色认真，表现地很是诚恳。
　　他这表情倒也不是装出来。
　　不说之前PDD不要他违约金这些往事，就通过这次短暂的相见……他也能一百个确定，这次复出先找PDD，应该是极其正确的选择！
　　“哈哈哈，小羽你放心，这声老板不是白叫的，我肯定不让你失望，我们一起好好分析，看怎样才能把你的前途和利益最大化！”
　　PDD一脸满意。
　　他就喜欢程羽这性格。
　　虽然聪明，天赋横溢。
　　可是够谦虚，够老实，也懂感恩，有礼貌……这样的选手，试问谁能不爱？
　　但就像故意拆台一般。
　　在PDD这胖子眼中满是赞赏的时候，旁边小马又一次轻咳一声：
　　“说起来，今晚PDD他们是约了人一起打五黑，要不，你也加进去打一打，顺带着在千万水友面前展现下实力！”
　　听到这话，PDD立刻就眼前一亮。
　　“对啊，这年头，凡事都得靠流量和名气！你想在转会期成为香饽饽，那光靠我BB可不行！”
　　“你得打出点名气……正好我可以介绍你是小天宁王的师兄弟，哈哈，这样你以后要是有什么成绩了，我也能沾你的光，说起来，还是我更赚啊！”
　　PDD兴致勃勃的说着，显然是没反应过来，其实小马还是信不过程羽的实力。
　　“那不至于，现在应该是我在蹭YM的热度。”
　　程羽赶紧摇头。
　　他可没那么膨胀，会觉得自己已经就有两代Fmvp的实力。
　　虽然有一个超级第六感的臂助……但未来的事谁知道。
　　如果自己打不出来成为一个水货，那PDD岂不是一顿吆喝白忙乎？
　　只是小马刚刚所说的那个五黑……
　　要是自己没实力，那在PDD已经说了自己光辉过往的情况下，是很容易丢人现眼，成为大型打脸现场。
　　但要是自己真发挥出水平，那的确是可以打响些热度，也让曾经的iboy阿水还有宁王这些“队友”，都在最短的时间内，知道自己想复出的消息！
　　想到这，程羽也就好奇的看向小马，想知道这到底是一个什么级别的五黑对战。
　　“哈哈，你应该很快就能知道……我们国内的全明星，是邀请了老IG和老WE打一波明星赛。”
　　“而我们很多人最近都是忙着打云顶或者是其他游戏，也好久没在一起实战。”
　　“正好这次夺冠，今晚我们有空，便约好双方先提前打一个BO3，就当是为全明星彩排和演练！”
　　PDD大大咧咧的笑着解释。
　　“噢，那我是要加入到IG这边，担任一个打野？”
　　程羽明白过来。
　　“对，我上单，姿态中单，小孩老饱走下路……草莓不用抓，下路不用去，你记得干翻猪猪和对面的中单大鼻子就行！”
　　看今晚比赛来了个给力的援军，PDD也口沫横飞，越说越高兴！
　　“额，老饱是啥？”
　　程羽一愣，注意到他话里的重点。
　　众所周知，宝蓝因为操作下饭，是被冠以“小饱”的爱称。
　　那老饱……难不成就是他的前任，号称空大狂魔的德云色笑某人？

第十章 老兵只是，逐渐凋零
　　“额，就是那个秃子。“
　　PDD下意识回答。
　　“哈哈，可以，我今晚应该有时间的。”
　　程羽笑着点头。
　　不就是个老WE对阵老IG的五黑么……这整体实力，应该是不如是峡谷王者局，他也不至于害怕和担心。
　　“那妥了，我可以不用打野了，到时候我观战，向小羽学习学习！”
　　而看程羽答应，那小马嘴角终于是浮现出一丝笑容。
　　就好像，自己计策成功……是骡子是马，可不是光看战绩在这吹嘘。
　　归根到底，还得牵出来遛一遛！
　　“这个晚上我们再约时间，来，现在先吃饭，好久不见，我得和小羽吃个尽兴！”
　　PDD心情大好，看服务员已经开始上菜，便不再废话，打算大吃特吃。
　　……
　　三人说说笑笑一直到下午三点，方才告别散去。
　　他们定的时间，是晚上8点。
　　到时程羽只要上号，就能看到PDD发过来的好友请求，大家也会一起进YY房间，为老IG的荣光而战！
　　不过下午，程羽并没打算回去学校。
　　他今天已给辅导员请了假。
　　他也计划完毕，会在这几天，给父母说明情况，然后再去找辅导员办理好休学手续。
　　所以下午他是可以把潘哥约出来，两人一起去世纪公园走一走……谈谈心，顺带聊聊圈子里以及未来的那些规划。
　　说到潘哥，就不得不说。
　　要是没有他的存在，可能程羽这一辈子，就只能中规中矩，好好学习，考大学，然后进入到企业和公司，一边坚信996就是福报，一边给资本家打工一辈子。
　　毕竟国内绝大多数人都是走得这个路子……不像潘哥那样，在少年时就勇敢去追求自己的梦想，甚至为此持续坚持，搭上自己的整个青春！
　　潘哥，本名潘泽浩。
　　今年25岁，是程羽表姑的儿子。
　　他身材高大，为人讲义气，重感情，在学生时代很有些江湖气息……当然，是有正义感保护弱小的那种，并不是贼脑残的校园暴力。
　　他和程羽关系很铁。
　　以前程羽有什么事，一般也都是他主动帮忙解决。
　　可惜潘哥并不喜欢学习，在高中之后，就沉迷DNF还有dota这些游戏。
　　这也导致17岁时高考失利。
　　他索性放弃需要高额学费才能上的三本，转而一个人南下，靠着自己在data上那国服前百的天梯分，在上海加入一家新组建的电竞俱乐部。
　　他在那待到一年，一直到俱乐部因为经营的问题宣告解散。
　　那时，适逢英雄联盟国内S2上线，各大战队，包括一些dota选手都纷纷转行。
　　他也和若风他们一样转向LOL。
　　在刻苦训练打出些名堂后，S3春季赛，他成功试训进入到WOA黎明之翼。
　　不过当时LOL选手的待遇都很一般。
　　即便他曾和昊凯等知名选手都一起首发打过LPL比赛，也一直没能攒下什么钱。
　　这也让程羽表姑的很多亲戚邻居，一直说三道四……在教育自家孩子的时候，也把他引为反例和教训。
　　潘哥却依然坚持自己的梦想，哪怕在WOA因为种种原因沦为替补，他也没忘记当年中二时许下的诺言。
　　随着两年后WOA解散，他也转会来到另外一家LSPL俱乐部。
　　从S5到现在S9，四五年时间，他历经三支战队，每次也都徘徊在首发和替补之间。
　　但谁想随着年龄逐渐增大，他的努力也渐渐有了回报。
　　正所谓老树开花。
　　在过去这个赛季，他所效力的SG战队，是在LDL拿到前五的成绩，重回上单首发的他，也成功入选到常规赛二阵的最佳阵容！
　　当年，就是潘哥带程羽接触了英雄联盟这款游戏。
　　也是他让程羽学会如何用盖伦蹲草丛，如何拿寒冰去在二塔处勾引人机拿一血。
　　除此之外，14岁的程羽，是他帮忙带到官方青训营……加入YM之前，也是他一直用自己一万左右的工资，来负担程羽在上海的起居饮食。
　　所以程羽自己对老潘，一直都充满着感激。
　　他也对这样一个25岁还在坚持自己职业梦的赛场老将，是发自肺腑的尊敬和钦佩。
　　世纪公园门口。
　　穿着一件风衣的潘泽浩，站在桥边看着下面的河流，那帅气的侧颜和高大的身材，时不时是能吸引到附近妹子的注意力。
　　“小羽来了？”
　　忽然看到程羽，潘泽浩转过身来，笑着走了过来。
　　他对自己这个小表弟，一直就很是喜爱。
　　尤其程羽在电竞上所展现出来的天赋，一度让他满心快慰。
　　毕竟他对自己实力心知肚明……大概这辈子，是不可能再实现那个一直深藏在心里的世界冠军梦。
　　可当年的小羽，是让他看到希望。
　　他也想着，如果有一天自己带进联盟坑的这个小子，能拿一个世界冠军，那也算他的梦想以另一种方式实现。
　　但谁能预料到，程羽会患上那样一种怪病。
　　在那段时间，他到处奔走求人，人都瘦了一大圈，最终也只能是心酸的接受现实，独自把程羽送到火车站。
　　那一天，寒风凛冽，漫天飞雪。
　　潘泽浩强颜欢笑，在把行李和热乎的肯德基都塞给程羽，目送他消失在检票口的人群之后，他忍不住转身，默默擦泪。
　　他不会忘记，在送走程羽的时候，自己是如何的心痛如割。
　　同样，程羽这辈子也不会忘，茫茫飞雪中那个黑色风衣的挺拔背影。
　　“是的，潘哥好啊……我和PDD他们已经聊完了。”
　　走到潘哥身前，程羽也很轻松的笑了起来。
　　“怎么说，让潘哥帮你分析分析。”
　　潘泽浩嘴角笑容不减，显然也很高兴今天能见到程羽。
　　事实上，在得知程羽那怪病消失后的这段时间，他心情就一直很棒。
　　没人能比他更熟悉程羽。
　　他可是知道，一旦这家伙实力能回到十四五岁的巅峰状态。
　　那国内妥妥又会出现一个野王……还是很有希望预定明年Fmvp的那种！

第十一章 又一个混分抱大腿的老油条？
　　“大概就这些吧，先打一个五黑组排，打响个名气，然后后续再看圈子里的动向来安排。”
　　两人走了几分钟，程羽也差不多是把今天的计划和打算，简略的告诉了潘哥。
　　“五黑这个的确不错，现在小天人气很高，YM打野这事也几乎人人知道。”
　　“但你到时候还是得小心，因为如果WE也是五黑的话，他们应该会安排一些骚套路，比如一起来反野之类。”
　　潘泽浩点头，却也对今晚程羽的“首秀”有些担心。
　　毕竟WE那边，再怎么说也还是有两个峡谷的千分王者。
　　大鼻子又爱面子，是很容易把这娱乐赛演练，当成S10总决赛一样认真对待。
　　“嗯，到时我注意。”
　　程羽笑了笑，让潘哥放心。
　　“还有记得玩凶点的打野，哪怕给PDD他们让人头，也得打出气势！”
　　“这年头，大家都喜欢敢秀敢拼的选手……你可别因为顾及PDD他们的面子，就选个食草型打野默默当狗。”
　　潘泽浩一脸认真，又对程羽好好叮嘱了一番。
　　程羽把这些建议都放在心里。
　　虽然大多他自己都心里有数，但在这孤零零的上海，能有个“长辈”这么苦口婆心的为他着想，又何尝不是一种幸福。
　　两人在公园里逛了几圈，潘哥把一些目前只流传在圈子里的消息告诉给程羽。
　　比如这个转会期，imp已经决定要退役。
　　而IG的阿水，也据说是不打算续约，想去尝试其他战队。
　　还有兮夜大舅子这一对LPL搭档时间最长的WE双C，也想在自己职业生涯的末期，找个好战队冲一波成绩。
　　这些消息汇总下来，是可以得出同一个结果。
　　接下来的S10转会期，很可能会有一些前所未有的大地震。
　　但不管如何，程羽要从今天开始，让自己这个YM曾经天才打野复出的消息，逐渐传到圈里圈外的每一个角落。
　　只有这样，他才能在转会期拥有更多，更好的选择！
　　……
　　在五点多天黑之后。
　　两人就近找了个羊蝎子小店，彼此随便吃了一些，互相告别离开。
　　潘哥赶去SG训练基地，算着时间差不多，程羽又回到那个他常去的天逸网咖。
　　但他没想到，今天网咖竟然没位子需要排队……这也让他满心郁闷，正常情况下，周一应该不至于这么夸张。
　　或许也是因为LPL再次夺冠，让很多平时只看比赛不玩游戏的老玩家，又一次回归到联盟的怀抱。
　　无奈。
　　想着等会要语音，需要一个安静的环境。
　　他便放弃了快要排到的普通区，转而是匆匆下楼，想打车去找一个哪怕贵点，也有安静包间的大网咖！
　　但这时，距离他们约好的八点，已经只差二十分钟。
　　PDD在给程羽发过来催促的微信后，是一如既往打开了自己直播间。
　　看PDD上线。
　　斗鱼那些等待已久的水友，已经是噼里啪啦的打字刷屏，各种哈哈大笑着，揶揄PDD的YM，又是出了一个牛逼的冠军打野！
　　什么“先有宁王后有天，刘谋默默电子烟”
　　什么“冠军打野今犹在，原来当年都是演”！
　　反正一时间，PDD也被这铺天盖地的字幕给弄得哭笑不得！
　　还好，PDD也是见过大风大浪的男人。
　　而且他脸皮足够厚。
　　看弹幕众人说得高兴，他索性嘿嘿一笑，把自己也装成一个上当受骗的老实人，是在直播间好一阵的诉苦和怀念。
　　这直接把直播间上百万人说得一愣一愣……他们一边擦着泛红的眼眶，一边让PDD别哭，站起来撸。
　　更有人狂刷礼物，表示YM虽然还征战在LDL，可他这个给电竞圈输送N多人才的刘某人，却依然能算是生的伟大，死得光荣！
　　等直播间众人都和自己同仇敌忾，上下一条心的时候，PDD嘴角才微不可查的掠过一丝得意的笑容。
　　再然后，他轻咳一声，很郑重的表示，今天，他是叫来了一位YM的野王帮手，来陪他暴打老WE！
　　这话一出，直播间瞬间轰动。
　　他们嗷嗷叫着打字，让PDD别特么卖关子！
　　到底是宁王还是小龙堡……是男人就赶紧揭晓！
　　PDD怪笑，直接摇头，否决所有猜测。
　　他一边进入YY房间拉着人，一边还放出狠话，表示直播间这三百万水友，应该没一个人可以猜到！
　　而刚刚连麦进入YY的若风，也正好听到PDD是说到这件事。
　　他也不由得鼻子一抖……这尼玛，一个全明星娱乐赛的演练，你还叫来了宁王小龙堡？
　　这么认真，是要逼着他三顾茅庐请出老厂长？
　　“PDD，你这是什么意思，不是说好小马打野对阵猪猪吗？”
　　若风有点生气，在耳机那头问着PDD。
　　“咳咳，小马说他身体有点虚，我也只能找个人替代了。”
　　PDD解释。
　　“那也不至于找你YM的职业打野啊，猪猪现在的实力，你也知道，这怎么打啊。”
　　若风还是皱眉。
　　虽说今天只是大家私底下的演练，到正赛全明星的时候，阵容还得人家官方来定。
　　可即便如此，也有好几百万人在盯着。
　　他本来就打不过姿态，现在又来个职业打野……这简直是要他大鼻子死！
　　“那你也赶紧找一个呗，看看厂子在不在线！”
　　PDD坏笑，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　说完，他又故弄玄虚道：“而且，谁说他是宁王和小龙堡了？”
　　“那难不成还能是小天？”
　　若风下意识反问。
　　“都不是……哎，算了，我就揭晓答案吧，就是一个曾在我们YM打过半年的退役选手，正好他想复出打职业，我就顺带着把他喊过来一起开心下了！”
　　PDD大大咧咧的说着。
　　这话说完，直播间立刻轰动。
　　竟然还有他们不知道的YM打野选手？
　　一时间，类似“YM真就电竞黄埔？”“小龙堡的新师弟？”这些字幕层出不穷。
　　他们都很好奇，到底何方神圣，能让PDD故弄玄虚如此之久！
　　“是以前YM的新人？”
　　若风听PDD不像开玩笑的样子，也是很意外的问了一句。
　　“对，他又没什么名气，说不定还不如小马，你怕个篮子。”
　　PDD一本正经。
　　“什么段位啊……”
　　似乎被PDD说得有些不好意思，若风语气也软了下来。
　　“黑色玫瑰钻2，这个峡谷号，估计他都得借人要！”
　　PDD脸不红心不跳。
　　这话一出，直播间众人就和泄了气的皮球一样，瞬间就瘪了下去！
　　亏他们还以为YM又要出什么绝世天才。
　　敢情只是一个曾经在YM混过的老油条。
　　还黑色玫瑰钻2……这么垃圾的段位，不说WE那边的猪猪，就隔壁房间的余小C，打他三个估计都绰绰有余！

第十二章 你老婆生完了吗？
　　“额，也是个主播么？”
　　听到这家伙的段位，若风心里也是松了一口气。
　　“那倒不是，你也不用怕，他再强，无非就是一个名不见经传的退役老选手，哪能打得过你这个，前WE队长，随便就能登顶国服的中路杀神！”
　　看若风似乎是上当，PDD也装腔作势，直接就在这口沫横飞的夸了起来。
　　“哪有，我现在实力很差的……”
　　若风赶紧谦虚一句。
　　但他嘴角的笑容却还是掩饰不住。
　　显然，在PDD一阵解释和恭维之后，他已经从一开始的紧张，变成现在的小得意。
　　他却没有注意到，直播间的PDD，是直接低下头捂着嘴巴狂笑了一番。
　　他这副强行憋着笑的便秘模样，也让直播间众人一阵“？？？”刷屏。
　　他们可不傻，结合前后的语音聊天，是不难猜出，这PDD肯定又是在骗着若风。
　　不然他也不可能如此兴奋，整个人都是一副奸计得逞的坏人模样！
　　“咦，你在笑啥？”
　　若风忽然问了起来，他隐约是听到耳机那头有笑声传来。
　　“嗯……我一个朋友说，他老婆生孩子了。”
　　PDD赶紧轻咳一声。
　　而旁边小马看到PDD这副想笑又不敢笑的样子，再也忍不住，也直接是哈哈大笑了起来。
　　这一笑，弹幕上众人也都乐了。
　　一时间，什么“你老婆也生了？”
　　“让她生！让她生！”
　　“我懂，生下来我养！”之类的字幕，一时间也是铺天盖地。
　　耳机那头，若风只能是摇摇头，选择沉默。
　　他虽然中二，却也知道这圈里圈外的一些梗。
　　他更知道，自己不能再和这家伙说下去，不然按照以前的经验，很容易他就会被PDD给带到阴沟里去。
　　这个时候，随着八点的时间靠近。
　　其他人也陆续上线。
　　草莓，微笑，卷毛，老WE三人全部到齐。
　　猪猪一如既往的迟到……弹幕众人却也没人怪罪。
　　SKT最近是有点忙。
　　猪猪本身是队内的首发打野，一时间赶不过来，那也是很合理很正常的事情。
　　但IG这边……那个PDD之前说了半天的新打野，一直不露面，这个就难免是让他们心有怨言。
　　毕竟他们都伸长脖子等了半天。
　　结果笑笑小孩姿态一个个都加入YY房间，唯独他是如蒸发般完全不见！
　　“都已经八点了，该不会是怕了不敢来吧？”
　　“哈哈，可能是骚猪在和我们开玩笑，其实并没这个人？”
　　“别说了，等会小天上线打你们的脸……说不定他也有一个黑玫瑰钻3的小号！”
　　“反正我感觉这货是打不过猪猪，再怎么说，我疼痒少主当年也是把微笑打退役的职业选手，就一个次级联赛混过半年的替补，这双方压根就不是一个档次啊！”
　　直播间众人也窃窃私语，小声讨论。
　　已经来了八个人的YY房间，若风也有些不耐烦，在问着到底何时能到。
　　“马上了，在开机了，他还是学生，得去网吧。”
　　PDD怡然自得的回答，算是又透露出一个信息……好像，这个家伙，年龄并不大？
　　“到底谁啊，你给我们都瞒着……还是不是老战友了？”
　　笑笑那含糊不清的声音也响了起来。
　　他和小孩也很郁闷，之前说得好好的，怎么到头来，小马这个打野就直被换了，而且看小马那边，好像是他很高兴被换掉的样子。
　　“我好像知道是谁了，嘿嘿……等会说不定有惊喜。”
　　姿态忽然开口，语气神秘。
　　也瞬间就让让同在房间里的若风等人心里一突！
　　不过想着之前PDD是信誓旦旦的保证，绝不是小天宁王小龙堡中的任何一人，若风也就忍住了继续问下去的冲动。
　　直到8点整的时候，猪猪也终于来到房间……而PDD也看了眼时间直接表示，程羽应该已经是在登录账号了！
　　……
　　“咦，兄弟们好啊，还好只迟到了一分钟。”
　　猪猪加入语音房间，立刻就笑嘻嘻的打起了招呼。
　　“可以的，九个人了……现在就差你那个神秘打野了。”
　　若风不动声色的说了一句。
　　“啥，有新人？不是小马吗？”
　　猪猪一愣，看向语音房间，果然，算上他在内也只有九个人。
　　“是有个新打野，不过好像挺忙的，还没到。”
　　若风回复。
　　“他干啥去了？”
　　猪猪好奇。
　　“说不定老婆生孩子。”
　　笑笑也一本正经，一句话逗得直播间观众哈哈大笑……显然，这货之前应该是看了PDD的直播，现在故意在开着玩笑。
　　“生个鸡儿，人来了好吧，稍等！”
　　PDD撇撇嘴，接着换成一副笑容满面的温柔模样，仔细盯着房间人数。
　　那里，短短几秒之后，果然是加进来一个一串数字的家伙！
　　PDD立刻就眼前一亮，直接就温声细语的笑道：
　　“哈哈，小羽，你终于来了！”
　　他这话也是让直播间观众一阵胆寒。
　　这不知道的，还以为梦回从前，这货正在肉麻的喊着“娇妹你在不在”！
　　“我的我的……没想到今天网咖爆满，实在不好意思。”
　　一个陌生的声音立刻就出现在直播间。
　　事实上，程羽现在看到这么多大佬都在等着自己，也的确是有些尴尬。
　　“哈哈，没事，这不才8点嘛，也不算迟到。”
　　若风微笑，一副善解人意的君子模样。
　　小孩和笑笑则是微眯着眼……听着这个略显年轻的声音，再想着PDD刚刚叫的那一声“小羽”，他俩好像也知道了程羽的真实身份！
　　“不会吧，你是小石头？”
　　笑笑惊讶开口。
　　他向来就嘴直心快，也没去想，为什么PDD一直卖关子不说。
　　听到这话，不只是小孩，就连对面微笑卷毛也全都“咦”的一声！
　　而弹幕上更有人立刻就脸色激动……他们中也不乏曾经YM的铁杆粉丝。
　　也自然是有人记得，曾经S6的时候，那个来YM打过几个月职业的天才神童，小石头！
　　“是的，孙哥好。”
　　程羽笑了笑，回应了一句。
　　以前在俱乐部的时候，他也跟着宁王他们，和笑笑西卡一起吃过一次饭……笑笑认出他，并不奇怪。
　　“我靠，不是说他退役了……现在是要复出吗？”
　　微笑，似乎也来了精神，对今天能看到小石头很是意外。
　　“哎，你看看你，就不能低调一点嘛！”
　　PDD欲哭无泪。
　　自己藏了半天程羽的真实身份，就想把这个悬念一直保持到最后，然后在他大杀特杀的时候，再去揭晓谜底，把效果拉满，让程羽一炮而红。
　　谁想这秃子两句话就把程羽给卖了……
　　现在“小石头”这三个字喊出来，那微笑卷毛这些曾经在第一届青训营当过讲师的老选手，是肯定能想起那个天赋横溢的路人少年！
　　“额……他是谁啊？”
　　若风一脸郁闷，忍不住问起队友。
　　这整个直播间，好像就他和猪猪还不知程羽的真实身份。
　　毕竟他当年很早就退役，S6的时候，估计他正在娱乐圈里忙着带按住啦搬比一起打王者。
　　自然也不可能受邀去青训营，讲他当年是如何用卡牌一个Q，劈开了召唤师峡谷的三条路！

第十三章 爷的青春又回来了！【求推荐票】
　　“小石头，很强的，当年青训营的总评分第一，曾经YM打过半年的天才打野。”
　　看若风不是很清楚，微笑也是简洁明了的解释了一句。
　　“不是吧？”
　　若风脸色立刻就变了。
　　能让眼高于顶，常年峡谷千分的微笑，连着说出“很强”还有“天才”这样的字眼……那这小石头的实力，可想而知。
　　“是很厉害的，我也听过，哈哈，风队你小心一些。”
　　草莓则爽朗大笑，似乎是觉得这些老选手忽然冒出来挺有意思。
　　他也没去想，万一自己被抓成狗会不会被水友嘲讽……相比起若风，他绝对是一个心思简单的老实人。
　　听他们对自己曾经的评价如此高，程羽也只能讪讪一笑，表示当年在青训营纯靠运气。
　　但PDD却不想让他谦虚。
　　或者说，今天叫来程羽，就是想让他在百万观众面前一鸣惊人！
　　所以，PDD很快就坏笑着开口，把程羽曾经一些彪悍的战绩，给添油加醋的形容了一番。
　　这也让直播间观众更是惊讶……别的不说，就14岁国服登顶这一点，国内这些知名选手，就没一个将其做到！
　　还好PDD情商也高。
　　在夸程羽牛逼的同时，倒也没拉上曾经评分不如他的iboy阿水，也没说他在队内训练赛，曾经暴打过宁王。
　　这样很容易让他沾惹上是非……人家选手，也不一定就想让这些事传得人尽皆知。
　　即便如此，随着微笑草莓还有笑笑姿态等人的一阵感慨，直播间众人也都把这个消失的天才打野当成了绝世高手！
　　至于PDD之前所说的黑玫瑰钻2，他们就只认为是这货在和若风开玩笑。
　　不然也没办法解释，为何他现在是上了一个ID叫做“剑雨迷雾”的峡谷号！
　　看直播间水友都在无脑相信他这“YM打野出身”的金字招牌。
　　PDD也在得意之余，觉得自己有必要给他们说出实情，稍微让他们对程羽降低点期望。
　　不然他们把已经功成名就的小天和宁王，拿来对比这个三年没打职业的小羽……那未免就太扯淡，也太不公平。
　　一边征求程羽的同意，一边PDD也简略把这几年程羽身体不好，不得不退役读书的事给说了出来。
　　而在他说最近程羽身体好转，已经能持续对着电脑时……草莓还有孙亚龙小孩等人也都唏嘘着祝福，表示这是上天开眼，LPL很可能又添一员猛将！
　　连微笑也直接就宽慰程羽。
　　让他记得不要操之过急，可以先在rank中好好锻炼一段时间，把身体再调养调养，然后再考虑复出。
　　“我记下了，谢谢高哥！”
　　程羽点头，笑着回复。
　　今天语音房间的这些人，包括猪猪在内，都能算圈子里他的老前辈。
　　所以不管他们现在实力多菜，或者是无心之失说错什么话，他也会尽量对每个人保持尊敬……正所谓礼多人不怪，至少在国内，还是很讲究一个谦虚和韬光养晦！
　　“唉，算了，既然大家都认识，那就这样吧。”
　　若风看众人聊得高兴，虽然自己满腹郁闷，却也只能忍住没有多说。
　　但他也不忘提醒一句：“下一次，PDD你要是换人，可得提前给我说！”
　　“哈哈哈，放心吧，小羽现在实力真不强，你看他这段位，最多也就是大师……猪猪最近还上过王者呢，你怕个鸡儿！”
　　PDD依然坏笑。
　　这话也直接就让若风再也无话可说……而PDD身边坐着的小马，嘴角也是不动声色的露出一丝笑容。
　　把程羽吹得这么牛逼。
　　要是等会直接被对面猪猪山泥若给吊起来打，那绝对是能把直播间观众给笑掉大牙！
　　但PDD显然不知道小马的心思，他正在张罗着众人进入到游戏房间。
　　看大家差不多准备就绪……两边，也就到了分开语音，各自为战的时候。
　　“记得直播延迟稍微调一下啊，免得输了又说我们窥屏。”
　　分开前，笑笑不忘提醒一句。
　　“我什么时候说过了……打不过就是打不过，找借口干啥！”
　　若风不服，下意识反驳一句。
　　“140ping？”PDD轻咳一声。
　　“额……我们先过去了啊，等会比赛里见！”
　　若风赶紧开溜。
　　还是那句话。
　　绝不能和老IG这帮人斗嘴或玩梗……不然到最后被黑的肯定得是他。
　　看若风和草莓微笑他们都离开YY房间，姿态这才坏笑着怂恿，要是他们再找借口，PDD要不就直接给他安排上一套螳螂拳！
　　听到这话，PDD还没说什么，弹幕上那些老玩家就已是一阵热泪盈眶。
　　呜呜。
　　螳螂拳大战农夫山泉，胜者为王败者微博王……爷的青春，终于是要回来了么！
　　程羽也在房间内哭笑不得。
　　IG和WE还真是老冤家。
　　一见面，明里暗里，就总是在火药味和疯狂摩擦。
　　“小羽啊，我给你说，我们这个战队，中路你不用去，姿态肯定能吊打大鼻子。”
　　看大家都进入了游戏房间，马上开始，PDD也是认真了起来，布置起战术。
　　姿态听到这，不由得心里一喜……难得PDD夸他，就冲这句话，他这把也得把弥撒亚给疯狂单杀！
　　但PDD很快就话锋一转：
　　“中路不用去，是因为姿态随便杀穿，下路不用去，则是因为他俩得被微笑卷毛吊起来打。”
　　“所以，这把抓哪，小羽你应该心里有数了！”
　　PDD一本正经又语重心长的说着。
　　还没等程羽回复，下路的笑笑和小孩立刻就不乐意了！
　　他两异口同声打断PDD的话，直接就问他，脸皮还能不能再厚点？
　　PDD嘿嘿笑着，还想继续固执己见。
　　可看弹幕上那铺天盖地的“我从未见过如此厚颜无耻之人”，他终究是忍不住老脸一红。
　　“算了，你就随便抓吧，我相信你的实力！”
　　“好的，明白！”
　　程羽也笑着点头。
　　“那我要开始了啊……BP大家商量着来，不管如何，目的就是暴打WE！”
　　PDD声音忽然洪亮了起来。
　　他这“嗷”的一嗓子，也让直播间内那些摸鱼的水友全都集中了精神！
　　而随着若风在对面点下开始游戏……这局全明星赛的彩排局，也就在几大主播的直播间，拉开帷幕！
　　看对面WE在蓝色方，是率先ban掉一个瑞兹，PDD也是想起什么似的，直接问程羽，他打算拿什么去打野，要不要帮他抢，或者是给他留一个最后的counter位？

第十四章 你这打野笑死我了！
　　“不用吧，我自己选就行。”
　　程羽摇头。
　　他还是觉得，应该把这个紫色方的counter位，留给其他需要的人。
　　“可以，那给我吧，我后手去选个牛逼的中路！”
　　姿态立刻就笑着接话，同时在心里，暗夸一声小石头真是上道！
　　虽然PDD口口声声都想把他当成核心打……但显然，他自己还是能拎得清，也把自己当成是配角和僚机！
　　想到这，姿态也就和PDD一样，打算今天让小石头好好出一下风头。
　　而弹幕上一堆人则是在揶揄刷屏，表示姿态这是不给若风活路！
　　本来就打不过，结果还要后手针对……这么残忍，最好是赶紧的加大力度！
　　“哈哈，若风也不傻的，不可能前面先选一个卡牌这样的英雄，等着被我们打炸。”
　　PDD看着弹幕，嘻嘻哈哈的说着。
　　笑笑也在那口沫横飞，又是扯起当初他们在正式比赛中，是如何被WE的BP给套路，害得他总是做视野被抓！
　　可惜，弹幕上这些家伙，并不会让他这么轻易就把“老饱”的美名给撇个干净。
　　他们再次打字：
　　“是的，我看到了，就是草莓跑过去拽着笑笑的手，让他的琴女反向R！”
　　“没错，做视野也是卷毛扛着刀逼他去的，他就是用生命在帮设计师测量，到底机器人钩子的距离有多长！”
　　“别说了，当初也就是小孩脾气好……不然下路AD换成是死亡宣告，怕是门一关，秃子就变成了瘸子！”
　　……
　　笑笑并没看到这些字幕，所以他依然是高高兴兴地口若悬河。
　　只有PDD是乐得飞起，整个人又是张大着嘴无声狂笑，也是让打开PDD直播间的程羽欲哭无泪……这要是被笑笑看到，IG岂不是直接内讧，大家挂机洗澡，等着中推20投？
　　这个时候，双方ban人已全部结束。
　　没之前世界赛那么严谨。
　　但瑞兹还有卡莎潘森阿卡丽这样的英雄，他们也并没将其放出。
　　甚至于，那边WE，是很谨慎的ban掉一手琪亚娜……也是给到程羽极大的尊重。
　　就好像，他们怕这家伙忽然小天附体，用琪亚娜在团战中疯狂的偷掉他们的核心微笑！
　　等到选人，看对面草莓亮出一个鳄鱼时，一直偷乐的PDD，也直接就可怜巴巴的哀嚎起来，想让莓神改变主意，去帮其他路拿人！
　　果然。
　　哪怕很多年过去，草莓也还是那个为队友着想……哪怕牺牲自己也在所不惜的上单蓝领王。
　　他在最后几秒，忽然把这个香喷喷的鳄鱼换成了泰坦。
　　这也让PDD又一次大喜过望，更让姿态微微眯眼……怀疑这特么是若风想效仿doinb来一把泰坦中单！
　　“管他呢，泰坦中你也不怕，我先拿鳄鱼了啊！”
　　轮到自己选人，PDD嘿嘿一笑，几乎在1秒内，就把鳄鱼找到并确定！
　　“那我……要不要先帮你们拿人？”
　　程羽则是停了一下，在耳机里问道。
　　“可以啊，你要是没想抢的打野，比如蜘蛛酒桶什么的，那就帮我选霞吧！”
　　小孩不假思索的回复。
　　这版本的常规AD，也就只有个卡莎和霞了。
　　程羽点头。
　　而随着他确定霞，直播间内那些老IG粉丝都是一个个笑容满面，觉得这把IG的BP是真的稳如小狗！
　　但老WE那边，也很快就有了对策。
　　他们知道鳄鱼和霞线上牛逼，便二话不说，是在有泰坦的情况下又确定一个岩雀！
　　这也直接是摆明，你敢线上压，那我就敢疯狂的抓！
　　除此之外，还有一个辅助位上的锤石……
　　这瞬间也是让笑笑和PDD脸色一变。
　　WE特么的是要强行学FPX？
　　野辅中三人狂游，这还让不让边路尤其是鳄鱼正常发育了？
　　“妈的，可别军训我，这么多人盯着呢，0-8开局那多尴尬。”
　　PDD心里发虚，忍不住的吐槽一声。
　　“那我们咋选，姿态要counter，小羽你拿个不怕他们搞事的打野……不然我怕我支援不及时，把你给弄崩了！”
　　笑笑难得是认真起来。
　　他也清楚，如果接下来三个选人有什么纰漏的话，昨天的G2，就得是今天的己方！
　　听到笑笑这话，所有直播间的观众，包括PDD旁边坐着的小马，也全都是竖起了耳朵！
　　他们的确是很想知道。
　　这个被PDD大吹特吹的YM退役打野，到底会在众人面前拿出什么样的英雄！
　　“我的话，帮我拿个小丑吧！”
　　程羽想了想，终于开口。
　　他这话一落下，直播间就瞬间安静……
　　小丑？
　　我擦，这是真把这全明星的彩排对决，当成普通的rank局？
　　PDD旁边的小马也直接就笑了起来。
　　他表示，小丑这英雄路人胜率是高，但打比赛对面全都视野密布……而且大家不单走，是根本不会给你抓单的机会！
　　所以小丑一旦前期没能像打rank一样拿到人头，那可真就连个远程兵都不如。
　　直播间众人也在反应过来后纷纷点头。
　　甚至PDD也“额”的一声，问小羽要不要换一个英雄。
　　毕竟，他和对面老WE打过太多的表演赛，也知道这帮家伙，彼此间的配合以及视野布置程度，是绝对有着一些LDL级别职业战队的水准。
　　虽然说不上多强，可老选手经验摆在那……太容易把一个激进的小丑玩死在野区！
　　“没事，就他吧。”
　　程羽微笑，并不打算改变主意。
　　四楼的小孩，也只能是郁闷的把他帮小丑确定。
　　姿态也轻叹一声，摇摇头，转而去问笑笑要什么英雄……
　　只是在他心里，就觉得这小石头真是单纯。
　　人家职业战队，哪有那么容易，就让你小丑享受到偷人的快感！
　　另一边，WE的语音房间。
　　看到那个什么小羽确定小丑，若风嘴角也立刻就露出了笑容！
　　果然，小屁孩就是小屁孩。
　　真把他们这当年斩获世界冠军的WE，当成是普通rank局的大师和钻石！
　　“哈哈哈，说不定是想反我的野……小伙子很有想法嘛，可惜，这把你注定是得炸穿！”
　　猪猪也心里大乐。
　　连微笑草莓，都忍不住苦笑，好奇对面的PDD笑笑，怎么不去出声阻止。
　　哪怕让他玩个皇子猪妹，也好过这没优势就是废物的打野小丑！
　　直播间窃窃私语声不断。
　　大屏幕上，姿态帮笑笑拿到连开团的日女。
　　而最后两选，WE是把剑姬和EZ给拿出。
　　就好像，小丑的选人，是让他们心里一松，觉得没必要再去那么的认真严谨！
　　但这两个英雄，却还是能让那些段位高点的水友，对他们暗自点头。
　　剑姬可以在越塔军训鳄鱼时补足伤害。
　　EZ则是能在锤石带节奏游走时，单下一个人默默发育。
　　这WE的阵容，就前中期来说，强度绝对是有个95分。
　　相比而言……这IG，哎，撇去打野不谈，就看姿态，现在是要选出什么样的中单。
　　要是他直接整一个不游走的发育型AP，那这把的小丑，就不要再想着能保住自己的野区！

第十五章 你们在这站着别动，我去偷个野回来
　　“选个能游的，不能前期让小羽一个人孤军奋战。”
　　PDD在耳机里认真说着。
　　对面这WE的游走体系，的确是给了他压力。
　　“行啊，我知道选啥。”
　　姿态一脸笑容。
　　话音落下，他直接就喊着让笑笑帮选一个卡萨丁！
　　听到这，直播间观众立刻就一愣。
　　PDD也“额”的一声。
　　什么鬼，说好前期要帮小羽，不至于让他野区炸穿呢？
　　怎么这就莫名其妙的，要拿一个前六级几乎是死人，压根就不能出中路支援的卡萨丁？
　　“你确定？”
　　笑笑也惊讶起来。
　　“赶紧，没时间了！”
　　姿态出声催促。
　　笑笑也只能是硬着头皮，赶紧把卡萨丁给姿态给确定！
　　“芽儿，你们这是演我这小老弟啊！”
　　直到这时，PDD才反应了过来。
　　“这前六级怎么度过啊……”
　　小孩也为程羽鸣不平。
　　“没办法，对面这阵容一大堆控制和突进，只有卡萨丁能有输出环境。”
　　姿态只能是无奈的解释。
　　“那小羽要炸了！”
　　PDD还是在郁闷吐槽。
　　“没事，前期有我。”
　　看众人都帮他责问起姿态，程羽也只能开口。
　　他这六个字，说得很是确定……一听就能给人莫大的信心，也不像那种虚伪的口头客气。
　　所以PDD和笑笑他们只能是把后面的话给咽了回去，转而是宽慰程羽，如果有人入侵，记得随时喊他们就行！
　　“好的！”
　　程羽笑着点头。
　　而因为程羽这样的回答，也是让此时弹幕大概分为了两派。
　　一派觉得这程羽可能是扮猪吃老虎，说不定小丑就是他的最强英雄；
　　另一派，包括小马在内的绝大多数人，都是觉得程羽不知天高地厚。
　　别说他只是三年前在YM退役的前职业选手，就现在YM里面随便拉个人过来，也不见得就敢在微笑卷毛这些千分王者面前，选出一个小丑！
　　“我倒要看看，你怎么C！”
　　小马在旁边坏笑。
　　苟老板和杨永兴等人，此刻也都有些紧张的在宿舍看着PDD的直播。
　　他们虽然知道程羽牛逼。
　　但LOL这玩意，真的太容易出现意外。
　　很可能一个不小心，被反野或者抓人时被人家反蹲，那这一整局，打野就直接变成废物毫无作用！
　　潘泽浩也紧盯着直播间，在等着程羽的完美表现。
　　还有浙大的苏雪，现在同样是把一颗心都放在面前的手机里面！
　　带着太多人的期盼，程羽的小丑，终于是跟着其他九名选手，一起进入到召唤师峡谷。
　　还没出门，PDD那边就已经开始了指挥……他让大家一字长蛇阵防守，不要去和对面锤石泰坦拼一个一级团！
　　众人对此都没什么异议。
　　他们也分别守住野区碍口，看到对面的五人，是整体抱团入侵到蓝buff野区！
　　小孩和笑笑赶紧后撤，同时为了保护小丑正常开局，他们也把饰品眼帮插在蓝buff处。
　　这一插，众人也就看到，对面的确是有着想法……蓝buff这，也多了个眼，等会小丑如果正常开局，是肯定会被对面察觉到动向！
　　“擦，要不小羽你去红buff开局。”
　　PDD很不爽，可他又没扫描能帮到程羽。
　　“我去对面偷野开局吧。”
　　程羽随意回了一句，倒是让老IG众人都愣了一下。
　　但很快，他们就纷纷摇头，表示程羽这绝对是想太多。
　　哪怕是傻子，都能知道小丑有偷野开局的能力……更何况对面还是正规严谨的老WE！
　　他们肯定会让上单剑姬看好上半野区，小丑孤身偷野，成功率最多只有百分之一。
　　而旁边小马嘴角笑容就更是明显。
　　这程羽怕不是活在梦里！
　　就这样的打野，还好意思被PDD称为“小神童”？
　　直播间也嘘声一片。
　　程羽只能给他们解释：“我不偷buff……我只是去偷个石头人。”
　　他这话一出，老IG众人又是面面相觑。
　　正好是看他独自从下路线上，一路走向对面三角草……他们心中就更是纳闷，这年头的小丑，原来都是这么玩么？
　　“行，自己小心，我也帮你红插个眼！”
　　PDD欲言又止。
　　但想着中午看到程羽在黑玫瑰的彪悍战绩，他也终究是忍住了没说话。
　　程羽“嗯”的一声……他也就在直播间几百万人的注视下，一个人深入敌境，是来到对面下路的石头人处！
　　“我擦，还真就畅通无阻！”
　　“有点东西，这盒子一插，等会只要野怪一刷新，很短的时间内，他就能打完野升到二级！”
　　“这波应该是偷了，微笑卷毛，肯定打死都想不到，就在他们打红buff的墙壁后，会有小丑正在单挑着石头人！”
　　看到程羽的动向，直播间众人也都懂了。
　　小马嘴角的笑容也渐渐消失……怎么感觉，他这样是可以完美开局？
　　“秀啊，反正蓝有眼，我们也无所谓了，直接去线上，让他们以为你是红buff开局！”
　　看小丑魔盒已经放了两个，笑笑也眼前一亮，直接就配合起打野的程羽！
　　“记得对线抢二，最好一级日女就学E拼一波，我二级有机会就抓下！”
　　程羽也当仁不让，直接就开口吩咐起笑笑。
　　他这话也是笑笑大感意外。
　　这小家伙，之前一直觉得挺低调挺沉默，怎么忽然就开始指挥起来。
　　但笑笑还是下意识点头。
　　不就是拼么。
　　微笑卷毛虽然牛逼，可他们也不是吃素长大！
　　就一级对拼，他还不信直接就能让微笑拿了一血！
　　直播间很多人则是对程羽的这波指挥持保留意见……
　　对面下路可是EZ锤石啊。
　　一个自身灵活，一个二级能有两个硬控。
　　这一旦抓人不成，是很容易被对面反打，直接逼出闪现或人头！
　　“多谢！”
　　看笑笑答应了自己，程羽也是微微一笑。
　　这个时候，野怪也刷新……他靠着盒子，是很快就把石头人全部打掉。
　　而在他正好升到二级时，他也看到下路日女和霞，是和EZ锤石开始了第一波对拼！
　　这波对拼其实也正常。
　　毕竟霞这英雄，线上还是要打得强势一些。
　　而且WE也能看到小丑是没有蓝buff开局，所以他们似乎不慌……也互相换血，就是不想让IG下路占到便宜！
　　但就在第二波兵到达，两边一边对拼，一边还在疯狂A兵抢二的时候。
　　这边已经悄无声息来到一塔墙后的程羽，终于是在所有人的注视下，ping了下路的对面双人组！
　　笑笑心领神会，又一次冷却好的E，也就直接指了上去。
　　微笑没有躲避。
　　不是他菜，也不是他老眼昏花。
　　而是他在下路经验丰富，是知道这波他们已然是抢二成功！
　　卷毛也在看到日女E上来的时候，是心中大喜过望，知道对面下路已经是宣告爆炸！
　　果然。
　　日女刚E上来，随着EZ对着一个近战小兵的Q加普攻，EZ锤石双双升到二级！
　　这也让笑笑立刻就在耳机里大叫糟糕……他光看着小丑ping，倒是没注意，对面会比自己先到二级！
　　直播间众人也一阵哀嚎。
　　妈的，这么好的gank时机，你特么竟然告诉我，现在程羽的小丑是直接被老饱给弄得上当了？
　　“没事，继续拼，记得学技能！”
　　程羽的声音从耳机里焦急传出。
　　他这时，已经是按下Q技能，靠着那2秒的隐身，来到锤石EZ的身后！
　　他先是给原地立下一个W魔盒，然后才迅速走向那对拼的EZ身边！
　　而且，他在靠近EZ的时候，是立刻用惩戒，惩掉了日女和霞脚下的一个半血近战兵！
　　这立刻，就让日女和霞身上瞬间泛起升级的光芒……也让笑笑和小孩狂喜，赶紧就去点自己二级的关键技能！
　　而微笑的EZ，忽然看到自己身上出现一个小丑，那第一时间，肯定是被惊得直接叫了起来！
　　正好看对面也双双升二，他也暗叫糟糕，下意识就按下二级学的E技能奥术跃迁，向着身后迅速一撤！
　　可他这不撤还好，一撤就让自己那本来就只有半血不到的小身板，是进入到恐惧状态！
　　这也让他们直播间的百万60E震惊出声……妈的，小丑竟然还在这立下了魔盒！

第十六章 你给我翻译翻译，什么叫做惊喜？
　　“卧槽，他为什么会在这！”
　　看自己进入到恐惧的debuff，饶是微笑身经百战，也忍不住在这时恼怒的抱怨出声！
　　对面的笑笑，则在看到EZ被恐惧之后，整个人一个激灵，几乎兴奋地叫起来！
　　“哪里跑！”
　　笑笑大喊一声，想都不想，直接就按下那一直捏在手里的闪现！
　　闪现加Q“破晓之盾”！
　　要的就是补足控制，然后用被动配合霞的输出，直接把微笑给干翻在原地！
　　“你引燃留着给锤石，霞的E也不要放……他必死！”
　　看笑笑闪现Q成功，程羽也再一次在耳机里迅速吩咐！
　　而因为他之前那个灵性惩戒，让下路瞬间二级的精彩操作。
　　这一波，笑笑和小孩，几乎就是不假思索的，照着他的吩咐来做！
　　这也让两个引燃的伤害没有重叠……之前在恐惧的时候，程羽可是率先把自己的引燃给EZ挂上，也提前克制下他那个肯定要用出的治疗！
　　在这样的层层算计下。
　　微笑也就明白，这波哪怕是闪现，也基本是不可能安全的逃离生天！
　　他也就在治疗之后，节约了召唤师技能……眼睁睁看着自己，是被霞给A到死！
　　但小丑运气不错，靠着引燃的灼烧，竟然正好是将一血给收入囊中……也算是无心插柳柳成荫，直接天上掉下个四百块！
　　看微笑死亡，一血的冰冷女声瞬间就响彻天际，他旁边的卷毛，也是脸色大变，开始疯狂的逃窜！
　　在几大直播间WE粉丝的紧张注视下，他不敢心存侥幸。
　　闪现按出，就想赶紧回到防御塔下！
　　可小孩的霞，这时在追击中，也就化身为巅峰狂小孩！
　　闪现跟进，A三下，在进塔之前，直接QE拉倒钩……将锤石束缚控制，也让赶过来的日女小丑，能对残血锤石补上伤害！
　　最终，在所有狗儿子欣喜的叫声中，这锤石竟是硬生生的被霞给A死。
　　而WE最依仗，也是他们段位最高的下路组合，则是全部宣告阵亡在下路线上！
　　等小孩击杀的声音响起，整个直播间瞬间被“666”给铺天盖地的刷屏！
　　所有人都一脸激动。
　　他们完全没想到，这个小丑固执己见的石头人独自开局，竟然会给他们IG带来一个下路双杀的惊喜！
　　而且人头分布也可以用完美来形容……小丑一血，霞拿人头。
　　这几乎就意味着，在做的所有人，已经不用去担心IG这下路会被对面给打炸杀穿！
　　“哈哈，牛逼啊小羽，这波出击，简直绝了！”
　　笑笑整个人也乐得飞起，或者说他感觉自己已经是扬眉吐气！
　　对面下路，那可是当年吊着他们打的微笑卷毛！
　　结果这把一上来，才刚二级……他们就夫妻双双黑屏，滚回到泉水！
　　这也就是百万水友都盯着，自己不敢瞎带节奏。
　　不然按照他以往的习惯，一定会得意忘形，大吹特吹，甚至在公屏打字问对面，那个魔盒香不香！
　　“真的牛逼，这出击的时机，还有惩戒让我二级，以及魔盒封死后路……不愧是YM出来的，哈哈，这把要有了！”
　　小孩惊叹着，毫不吝啬对程羽的赞美。
　　姿态也啧啧称奇……刚刚他在认真对线，倒是没什么时间去看下路的狭路相逢。
　　可从小孩笑笑的话中，他也不难听出，要不是程羽太牛逼，这波不但抓不到人，还会让自己3打2被对面追着乱杀！
　　“大家夸得太过了……孙哥闪现Q，还有霞的闪现拉，这才是好操作。”
　　程羽微笑，也不忘来一波商业互吹。
　　但这话却让笑笑老脸一红。
　　日女闪现Q……这也能吹么？
　　说起来，要不是程羽叫着让他省下引燃，这个锤石也很可能会因为他们伤害不够而逃到塔下。
　　所以这波成功的功劳，程羽至少要占到百分之九十！
　　不过既然程羽这么说，笑笑也就不再解释……只是把这个互吹的人情默默的放到心里！
　　而随着弹幕上一阵对程羽的夸赞刷屏。
　　看直播的潘哥，苏雪，还有寝室里的苟老板杨永兴等人，也都一个个笑容满面！
　　果然。
　　小羽还是牛逼。
　　这才一个照面，甚至自己都还一个buff没拿，就直接一人头一助攻，也真是完美诠释了什么才叫真正的“出道即巅峰”！
　　不过相比起杨永兴苟老板的瞎吹，潘泽浩现在就在担心程羽的红……
　　好像，上单鳄鱼没有任何帮小丑过来看守的意思。
　　这一旦猪猪岩雀跑来反野，是太容易让小丑来一个悲惨的单buff开局！
　　直播间内，程羽自己也对此心知肚明。
　　他在下路帮忙杀完人之后，直接就进草丛原地按下了回城！
　　再然后……他出了一双草鞋和长剑，没有任何耽搁，就向着自己的上半野区走去！
　　他这动向，也是被正在夸夸其谈的PDD给注意到。
　　他也就很谨慎的问道：
　　“岩雀不会在我们野区吧，我来帮你看看？”
　　这话一问出来，直播间观众立刻就啧啧称奇。
　　这小石头还真是牛逼。
　　竟然连PDD，都舍得放弃线上的小兵和经验，主动喊着去野区帮忙！
　　可谁想。
　　这PDD破天荒的头一次，竟然是被程羽给笑着拒绝。
　　当程羽说出不用，你继续压线的时候……他们都纷纷怀疑自己是不是听错！
　　不过鉴于程羽刚刚在下路的完美表现，他们又不能吐槽说这家伙简直是迷之自信。
　　众人也就以为，这小石头是觉得岩雀没反野，或者说他打算是放掉这个红buff！
　　但在小地图上，他们却还是能看到，小丑的确是马不停蹄的走向了自家的红！
　　“我还是来看看吧？”
　　PDD不放心，又是试探问道。
　　“不是……我的意思是，如果他真在打红，你离开会打草惊蛇。”
　　程羽只能是解释一句。
　　“额，打草惊蛇啥意思，你要杀他？”
　　PDD一愣。
　　怎么他觉得，程羽这货又是想去搞一个大新闻。
　　“我试试，如果拼起来……你和卡萨丁可以帮我支援，但最好你是走向大龙坑，说不定会有惊喜！”
　　程羽神秘的笑笑，似乎又是卖起了关子。
　　这一次，他这话让整个直播间所有人都一头雾水。
　　什么鬼……拼起来之后，还走向大龙坑？
　　这程羽到底是在说啥，他难道不知道，如果岩雀之前还打过其他野怪，那在打完红之后，她会直接到达三级？
　　三级的岩雀，那不是逮着二级小丑乱杀！？
　　就这，他还敢说让PDD等着惊喜……妈的，你倒是给老子翻译翻译，什么叫做特么的惊喜！

第十七章 我也想低调，奈何实力不允许啊！
　　“惊喜就是你可能会有人头。”
　　程羽言简意赅，迅速给PDD回应了一句。
　　然后，没等PDD和姿态那边惊讶反问，他就已经悄无声息的走到石头人的墙壁边。
　　这里，可以看到红buff野区是一片漆黑……整个蓝色方，压根就不知岩雀到底有没有在这。
　　PDD把屏幕拉过去，所有观众也就看到，小丑站在那并没有动弹。
　　就仿佛是在发呆，也仿佛是在等，等自己技能CD再去打面前的石头人！
　　“你不要红了？”
　　PDD惊讶。
　　但他这话才说完。
　　在所有人疑惑的目光中，小丑忽然贴着墙壁，用下了自己的Q技能“欺诈魔术”！
　　瞬间。
　　小丑穿墙而过，来到红buff草丛！
　　随之，整个紫色方包括百万观众，立刻就看到在隐身的小丑身边，是正有一个打着红buff的岩雀！
　　“我靠，这么巧？”
　　PDD一呆，姿态和百万观众也都被吓了一跳！
　　“这等于撞脸上啊，小丑没闪……难道要被直接单杀？”
　　有观众紧张万分。
　　他们知道，小丑Q也就2.25秒的隐身。
　　他压根就不可能，在这点持续时间内，逃离出岩雀的视野！
　　“那会不会，他把这个红抢了？”
　　有反应快的水友，脑海中忽然浮现出一个大胆的想法！
　　毕竟现在的红buff，也就只有700血左右。
　　而岩雀的Q还在持续……这配合上小丑的普攻加惩戒，是绝对有希望抢在岩雀之前，将红buff给惩戒拿到！
　　事实很快就证明。
　　真理总是掌握在少数人手中。
　　当这波程羽发现，自己第六感又是如此灵验时，其实也早就注定了猪猪，是要在这里赔了夫人又折兵！
　　一边给PDD喊一句记得去大龙坑。
　　一边，程羽是集中所有精神，盯着那血线不断下降的红！
　　在自己隐身时间要消失的刹那，岩雀终于是打完Q的伤害。
　　他下意识去按D键……
　　可这一按，他就发现，面前红buff已经是不翼而飞……取之而代的，则是一只不知道什么时候窜出来的打野小丑！
　　“卧槽，被抢了？”
　　猪猪整个人几乎是愣住。
　　就在刚刚，他还在洋洋洒洒的表示，下路别慌。
　　有他三buff的完美开局，小丑也没几分钟可以猖狂！
　　结果……
　　你特么现在告诉我。
　　就这么莫名其妙的，我帮小丑打了半天的红？
　　而且小丑是拿到红buff直接升到了三级！
　　“啥情况？”
　　中路若风也一脸惊讶。
　　“草了，我插了眼，他到底是哪里冒出来的！”
　　猪猪恼羞成怒。
　　但看着小丑原地放下的W魔盒，还有飞向自己的E和普攻……他也只能是忍着憋屈，边打边撤！
　　本来岩雀在野区强，也是靠他那一手WE的岩突爆发。
　　像现在不但WE没有，就连Q都进入CD……他对拼起来，基本就和废物没什么两样。
　　更别说，小丑领先了等级，而他还是一人孤零零的深入到对面野区！
　　“跑路吧，卡萨丁和鳄鱼好像都去了！”
　　若风赶紧指挥。
　　这话落下，猪猪再无任何对拼的心思。
　　只能是一边忍着被小丑红buff普攻追击，一边拼命向着大龙坑奔跑！
　　他打算闪现下墙。
　　这样壮士断腕，也能及时止损。
　　就特么当今天出门没看黄历，被这个小屁孩打野给摆了一道！
　　但这时的PDD直播间，百万水友已经是激动地刷起了屏。
　　PDD自己也满心兴奋，尤其在看到岩雀真的被小丑逼到大龙墙，迫不得已闪现下来时，他也是一脸得意的叫道：
　　“哈哈，这个惊喜来得正好！”
　　……
　　好吧，猪猪真的是到死都不知道，为何小丑就能来得这么快，还那么精准地出现在最关键的那一秒！
　　他只能是在恼怒之余，把这都归结为自己运气太差。
　　耳机里的若风……也在安慰他不要着急。
　　尤其这个他还没能打掉的蓝buff，若风也是很干脆的表示，他和草莓宁可亏兵，也会帮他强行守住！
　　这样或许对面下野上全得起飞……但最起码却能保证岩雀自己没天崩开局。
　　只要后面猪猪痛定思痛，发挥出自己当年把微笑给打退役的实力，是肯定可以亲自去报仇雪恨！
　　而另一边，拿到岩雀人头和红buff的PDD，也就如之前的笑笑一样，整个人都容光焕发，脸上也写满着得意！
　　本来他鳄鱼和剑姬的话，对线也就五五或者六四。
　　但现在这波惊喜一拿，那不把上路打炸，他都不好意思吹自己曾是上单一霸！
　　其他直播间水友也啧啧称奇。
　　他们所关注的重点，不是PDD那手到擒来的惊喜，还是这小丑简直能用神奇来形容的冒泡时机！
　　“难道这就是YM打野的实力么？”
　　“真有你的，竟然盲视野让岩雀免费打工……而且还能提前十几秒，就给PDD安排个人头！”
　　“太强了，妈的，谁说小丑不能上席面，出来给小羽道歉！”
　　“还小羽呢？叫羽爹好吧？”
　　“4分钟不到，1-0-2……IG这打野，别说是猪猪了，我感觉把厂长抬过来也顶不住啊！”
　　弹幕众人纷纷感慨。
　　这小丑的实力，简直出于他们所有人的预料。
　　就连旁边的小马，现在也脸色尴尬，觉得自己出的这主意……好像才一开始，就已经试出了程羽不是骡子，而是传说中的千里马！
　　“妈耶，羽哥也太牛逼了吧，在峡谷大师王者局这么凯瑞……他当初和我们一起的时候，是不是都没开显示屏？”
　　404宿舍内，杨永兴也睁大着眼睛，一脸夸张。
　　“有可能啊，说不定他一直都隐藏实力，就这两波gank，跟开全图挂似的，觉得是世界级！”
　　老实憨厚的刚子也赶紧点头。
　　其余几人都是露出深以为然的叹服表情！
　　而潘泽浩和苏雪，此时一颗悬着的心也差不多放了下来。
　　有这开局1-0-2的战绩在。
　　哪怕接下来IG被WE全线打炸，他们也怪不到程羽头上去！
　　当然，在这样完美开局后，要是IG还打不过WE，那两周后的全明星……他们也真就没必要再去。
　　“支援还是可以的，这个蓝，估计小羽拿不到了。”
　　潘泽浩还是紧盯着屏幕，在看到剑姬泰坦双双消失后，他也轻轻摇了摇头。
　　但很快，潘泽浩就脸上一喜。
　　他已经看出，程羽这波是佯装偷蓝，实际上，他只是想让剑姬和泰坦白跑一趟！
　　这样他不但能拿到安全的河道蟹，更是能让卡萨丁鳄鱼多赚点经验和补刀。
　　也怪不得。
　　连那一向眼高于顶的姿态，都在这时是唏嘘着表示……他是真没见过这种，才四分钟，就以一己之力，搅动得对面整个战队鸡犬不宁的王牌打野！
　　听到这话，程羽也只能苦笑。
　　他本想当一个配角，老老实实跟在他们屁股后。
　　但奈何实力不允许……对面总有猪猪这样的好战友千里送。
　　没辙。
　　那就当一回主角，让这百万水友都看看，小丑在前中期……是有多么的无敌和恐怖！

第十八章 太夸张了，就算是一头猪，也得杀半天吧？
　　“这波很舒服，草莓真是老实人，兵线都进塔了还去野区……哈哈，你们就等着看我打穿上路吧！”
　　直播间，PDD洋洋得意。
　　他现在心里也是爱死了程羽这小老弟。
　　送人头送buff不说，还能帮他顺带着压一下对面上单的等级！
　　姿态嘴角也带着笑容。
　　他选出卡萨丁，最怕的其实就是前六级队友尤其是打野爆炸……自己却帮不上任何的忙。
　　结果这把，自己几乎啥都没做，小丑就已经是帮着拿下了天大优势，这妥妥是为他中后期成为boss埋下了伏笔！
　　“要是这把赢了，我吹爆小羽，YM出来的，果然都是野王起步！”
　　下路笑笑也声音洪亮，三句里两句都是“吹和夸”。
　　也是让程羽有一种错觉，好像自己又回到了404战队，正在带着四条狂舔的塔姆打着游戏！
　　“你们加油，我先打个蓝。”
　　程羽说完，终于是进入到野区……第一次表露出自己对野怪的兴趣。
　　PDD直播间内，那些潜伏过来的60E，也就在这时松了一口大气。
　　总算。
　　他是不再想着搞事。
　　不然以这个频率和节奏下去，WE那边几乎是人人自危！
　　而随着小丑离开，那边的猪猪，也终于是跳出来开始展现自己的实力。
　　他找的目标是上路。
　　这PDD压线实在是太过嚣张……嚣张到他哪怕觉得这家伙战斗力能将自己反杀，也忍不住想去摸一下老虎的屁股！
　　结果这一摸。
　　就让PDD迫不得已交出闪现，自己也直接残血被打回了家！
　　听着耳机里PDD的抱怨，程羽也是无奈。
　　这家伙，真以为现在是超级大顺风呢。
　　红怒W竟然给剑姬……压根就不知人家猪猪已经是绕道身后！
　　但也正因为PDD的这一浪。
　　就让程羽更加确信。
　　这把想赢，自己还特么真的得马不停蹄！
　　不然这老IG人人都浪的飞起……分分钟把三杠零给他变成3比7！
　　程羽加快了步伐，很快就把魔盒和右边河道口的河蟹全都斩于马下。
　　他稍微看了一下场上，就知道暂时他应该是无处可去。
　　他懒得去碰运气。
　　毕竟程羽打野，一直就讲究两个字：
　　效率！
　　除非第六感以及自己那丰富的经验，能确定这波gank成功率超过八成……不然这么多野怪白放着岂不是暴殄天物？
　　在这一点上，他学习的对象，还得是当年那个守卫F4寸土不让的巅峰厂长！
　　清理了一遍野区，程羽回家，直接做出提亚马特。
　　他并没选择五速。
　　就这个时间节点来看，上下都在推线，中路又是个皮糙肉厚的泰坦。
　　哪怕他移动速度再快，也很难找到成功抓人的机会……还不如增强自己的战斗力，去野区找一找猪猪那个没闪现的岩雀！
　　说起来。
　　猪猪这把岩雀的确是惨。
　　一开始偷野不成耽搁了发育，还丢了两组河蟹，更是在上路浪费了时间。
　　现在刚要准备好好刷野缓一波节奏，就又碰到出完提亚马特，战斗力爆棚的小丑！
　　至于说猪猪岩雀能不能在野区躲开，或者直接点，对拼起来反败为胜。
　　那基本是不怎么可能。
　　用前斗鱼一哥的话说，人是永远不可能干得过挂B。
　　有神奇的第六感在，小丑抓他几乎是一抓一个准！
　　哪怕只有四五秒的提前预知……也已经足够！
　　小丑强就强在隐身靠近以及背刺暴击的那一下。
　　更何况这版本小丑还被加强，W魔盒触发的时间更短，是能让小丑在超高爆发之余，又补上一个烦人的恐惧控制！
　　“王草莓不行啊，补刀都被我压……我擦，又有人头了？”
　　上路的PDD，正在洋洋洒洒。
　　忽然，就被那系统的冰冷女声给打断！
　　而百万直播间水友，其实很多人提前都在小地图上看到小丑是和岩雀是狭路相逢。
　　可惜PDD这狗崽子忙着吹自己的补刀……他们虽然心急万分，却也只能盲猜刚刚的皇城PK。
　　但从PDD现在拉过去的视角来看。
　　这小丑不但笑到最后，更是近乎于一个满血的状态，也是让锤石泰坦想支援都不敢……这哪怕人家不隐身逃走，站撸他们任何一人也丝毫不虚啊！
　　“真牛逼，野区单杀，疼痒少主也太惨了吧！”
　　下路孙亚龙坏笑。
　　“哈哈，不用给他们面子，继续杀，心态杀崩了算我的！”
　　PDD豪情万丈，眉宇之间满是得意。
　　弹幕也一阵起哄……要么就是在惊奇小丑这版本竟然如此牛逼；
　　要么，就是在猜测，猪猪这把是不是偷偷买了自己超鬼，所以现在正疯狂的含泪收米！
　　“我再去杀一波岩雀吧，六级我来上，我们越塔干剑姬。”
　　程羽微笑，依然是镇定自若。
　　可他这话的前半部分，却还是让一些猪猪的粉丝听得胆战心惊。
　　这尼玛说得要不要这么云淡风轻？
　　能不能给我疼痒少主一个面子？
　　那可是一个活生生的两百斤胖子，怎么在你眼里，杀他就和宰头猪没什么区别？
　　但没办法。
　　他们也只能是在直播间哀嚎。
　　而程羽自己，也就继续呆在岩雀的F6草丛！
　　这一次，PDD是拉过去好几个镜头。
　　众人也终于能看到，他在打完岩雀的F6之后，是提前给草丛放下魔盒，在这里静静等着岩雀的到来！
　　他那笃定的样子，也是让包括小马在内的所有人，都对岩雀即将的到来深信不疑！
　　毕竟他在短短五分多钟内，已经上演过至少三次神奇！
　　果然。
　　这猪猪就特么跟奥斯卡影帝似的。
　　说来就来，丝毫都不带犹豫。
　　他一进草，立刻就被魔盒给恐惧。
　　小丑操作也极其犀利……除了打出被动，把那个刚刚CD转好的引燃挂给岩雀。
　　他更是一直留着自己的Q，好在关键时刻躲掉岩突，顺带着突袭到岩雀身后！
　　在这样的精心布局下，猪猪真是拼尽全力，也没办法在让自己安全逃离。
　　等若风的泰坦实在受不了，向着这边疯狂赶赴的时候，小丑已然是潇洒转身。
　　而系统女声那霸气的“大杀特杀”也适时响起……直接就让直播间所有人都满心震撼！
　　这特么还是人？
　　六分钟没到，除了斩下两个助攻，还靠着自己打出一个3-0！
　　坐在PDD旁边的小马整个人都愣住了。
　　就连熟悉程羽的PDD，也兴奋地不知道该说些什么了！
　　看直播的潘泽浩，也一脸激动……他知道程羽强悍无敌，但绝对没想过，他竟然是能在众目睽睽下上演一个如此的完美开局！
　　“这个实力……哎，怪不得当初他要被PDD称为小神童，可惜了，要不是生病，他应该很早就能扬名立万啊。”
　　浙大图书馆，带着耳机看着手机直播的苏雪，一时间也是有些感慨和怀念！

第十九章 什么叫做王牌打野啊！
　　“我擦，这岩雀纯送啊？”
　　“恰烂钱了吧，有内鬼，要不要先暂停检查下打野的账户？”
　　“哈哈，的确太离谱，在一个地方连着死两次……真就蠢驴附体？”
　　“讲道理，野区栓条狗闷头刷，也不可能4级就直接0-3-0吧？”
　　微笑直播间，看打野猪猪又是死于非命，这些粉丝也忍不住是打字吐槽。
　　虽然他们大多都是夸张玩梗……但显而易见，他们已经在心里承认，猪猪这把的确是被人家小丑给完爆！
　　连一向表面君子的若风，也摸了下自己的大鼻子，很郁闷的问猪猪，你今天是不是喝了酒或者是没睡醒啊。
　　猪猪只能是委屈的叹气。
　　下路一直叫他去他怎么去嘛……
　　小丑又一直进他野区，难不成他为了不被击杀，直接选择在家挂机？
　　“算了，这货是有点东西，这把我们轻敌了，你多买点眼，等我六级一起去游下路吧。”
　　若风最终摇摇头，回复一句。
　　另一边。
　　在击杀岩雀之后，小丑又绕开了泰坦的追击。
　　再然后，他很干脆回家出装……直接是在五速鞋之余，还多买出一把长剑。
　　这样他的发育，基本是傲视全场。
　　但他等级应该还是不如那单线的PDD。
　　按照程羽的推断，在他五速鞋赶赴到上路河道的时候，PDD差不多就可以六级拥有大招。
　　这样就会有一个杀剑姬的黄金时机……既让她差一点升不到六级，又能让一大波兵线进塔，等于是彻底废掉剑姬的发育！
　　对这样的提议，PDD当然是一百个愿意。
　　他只是有些担心，小丑在绕后的时候，会不会被剑姬提前察觉，从而很干脆的后撤逃离！
　　“没事，他们眼应该是放在了三角草……可能中路河道也有，那我从大龙坑上方Q下来吧。”
　　程羽随意回复。
　　只是一句话，就直接打消PDD的疑虑，也让整个直播间再次对他的心思细腻而夸赞一片！
　　事实也正如程羽自己所说的那样。
　　剑姬真是打死都没想到，小丑会在这时出现在自己防御塔背后！
　　面对一个开大的凶猛鳄鱼，在面对一个装备离谱，又能截断他退路的小丑。
　　这就算他操作出花来，也没法成功的逃离出来！
　　“哈哈哈，又拿一个人头……这把我也要奔着超神而去了！”
　　看草莓惨死塔下，PDD爽朗的笑声又是回荡在直播间内。
　　“草！”
　　笑笑和小孩则是异口同声的回复了一个字。
　　虽然他们没有再接着说，但弹幕上还是有一大堆的“语文课代表”。
　　他们在眨眼间，就将这个“草”字的含义给剖析出七八层。
　　最直接，也是排在最前面的，就是……PDD你特么也好意思自吹？
　　有这样牛逼的打野在，怕是一只癞蛤蟆，都能轻易锁喉白天鹅吧？
　　PDD自己肯定是脸不红心不跳。
　　他装作没听到下路的口吐芬芳，也强行无视直播间说他留Q抢人头的弹幕。
　　他只是在招呼着程羽不要走……既然来了，镀层就一起吃吧，没必要这么相让，他PDD看起来像是那么小气的人嘛！
　　“没毛病。”
　　程羽笑着说道。
　　他也就和PDD一起，簇拥着这一大堆小兵，把上路镀层又给打下去两层！
　　这样一来，小丑等于是才出门，身上又多了四百进账。
　　而也因为现在时间是六分多钟，他大概就猜测出，岩雀应该是跑向了他们的红。
　　所以他转而去偷对面的石头人……不打白不打，就算有人抓，留着Q在，天高海阔，还不是任他遨游？
　　程羽也就在直播间众人对他这完美KDA的赞美中……偷得浮生半日闲。
　　从石头人到河蟹，再从F6到石头人，也是美滋滋刷了个遍，让自己身上的金钱，可以回家直接是把锯齿短匕给做出来！
　　他这出装速度，也让直播间太多人满心震撼。
　　才7分多钟第二轮buff刚刷新，这小丑就已经五速鞋，小打野刀，提亚马特，锯齿短匕！
　　以他现在这发育，感觉别说野区的岩雀，就这上单剑姬，都不一定能在正面打得过！
　　这样一个天肥的小丑，也就给到对面WE极大的压力。
　　除非他出现在视野，否则包括下路微笑在内，根本就没人敢去尝试压线。
　　毕竟小丑这英雄抓人就像老版本的寡妇……并不是多插几个眼，就能将他防范于未然！
　　直播间众人也很清楚，这把的霞和卡萨丁，之所以能补刀不少于对面，其实也有很大一部分都是小丑的功劳！
　　只是可惜。
　　对面英雄一个是中单泰坦，一个是有锤石保护的EZ。
　　这两英雄实在是太难被击杀……也就导致IG现在似乎除了上野之外，其他路压根就打不开局面，这个经济差，也很难是彻底的拉大！
　　“去抓下吧，有大招，感觉微笑必死！”
　　“对，日女闪现转好了，闪现EQ他不香么？”
　　……
　　直播间弹幕上，这些水友似乎已经习惯了程羽的强悍。
　　他们纷纷打字，一脸期待，都很想让程羽把这把的屠杀给继续！
　　但程羽还是足够冷静。
　　在这几年不能打游戏，只能看小说和视频的“退役期”，他可是抽空看过太多的比赛和直播，也早就把自己的经验水平，拉满到一个超级老选手的层次！
　　所以程羽很确信，现在，还不是gank的黄金期。
　　下路在控线，泰坦也在尝试着去上半野区拿蓝。
　　而如果他强行要去反蓝的话，可能蓝buff自己也能稳稳的收入囊中……但想造成击杀，应该是不太可能。
　　那与其去上半野区折腾半天只为一个buff。
　　倒不如自己用大招把这第一条土龙给偷掉！
　　这样能给之后的rush大龙创造有利条件，更是可以让现在蓝量见底的姿态回城出装！
　　等他出装归来，蓝buff给他一拿……那中路兵线会再一次推过来，他也可以配合那蓝buff卡萨丁，在中路追死这若风的泰坦！
　　程羽的思路很清晰。
　　他在直播间内，一边打小龙，一边把自己的打算给队友简略阐述。
　　姿态立刻就点头称赞……而其余直播间水友，尤其是那些过来看热闹的圈内人士，也就再一次的啧啧称奇！
　　就像某位经理人所说，这家伙，看起来很多波都是运气。
　　可实际上，他头脑清晰，目标明确。
　　除了有犀利的操作和敢上敢打的自信外，还有极其夸张的节奏感和老练的大局观！
　　而这些，正是一个王牌打野所必不可缺少的素质……此子，真特么前途无量。
　　也不知，到底哪支战队会在新赛季将他买下！

第二十章 不喷不浪，和谐上分【求推荐票】
　　程羽并不知，PDD直播间已经到处都是对他的夸赞。
　　他还在忙着继续自己的节奏。
　　帮姿态打完蓝，然后在中路找机会强抓若风。
　　这一波，在出完装拿完蓝buff之后，卡萨丁也终于能打得动那个皮糙肉厚的泰坦。
　　但这波能击杀，肯定还是因为小丑那一个恰到好处的恐惧魔盒！
　　若风真就到死都没想通。
　　为何这小丑就能如此牛逼……竟然是预判到他闪现的落点，提前在这里立下一个魔盒！
　　等自己屏幕黑白，看着死亡面板上，那小丑造成的343输出。
　　若风也就忍不住的头疼。
　　他好像是明白，为什么以猪猪峡谷宗师的实力，却还得被这家伙五分钟就杀成一个0-3！
　　“没事，稳住，看我抓下！”
　　这波，也终于轮到猪猪来安慰若风。
　　他这话让若风老脸一红，更让他自己直播间众人疯狂起哄。
　　早说了这小丑强得离谱……你这大鼻子还总认为锅在猪猪！
　　就这波触发的W魔盒，以及抓人的时机，妥妥的职业水准，也怪不得对面PDD敢说他是曾经YM战队的天才打野！
　　还好。
　　这波岩雀在下路，总算是戴罪立功。
　　这也怪笑笑老年操作，明明能闪现躲锤石的Q，却非得心存侥幸，想用走位去扭。
　　结果被人家锤石Q加岩突W潇洒二连……人头送出，也让老IG再也不能想着去上演零封！
　　……
　　“可以，孙哥这波送得漂亮！”
　　“真就友谊天长地久，强行给小丑增加游戏难度！”
　　“哈哈哈，3-0-5完美开局，也照样带不动我大IG……要真是被翻盘，那也不用去全明星了，直接各自回家去养猪吧！”
　　听笑笑满是郁闷的在耳机里抱怨，PDD直播间内，各种揶揄的字幕也是铺天盖地。
　　PDD斜着眼，将这些话看在眼里。
　　但他并没慌乱，反而是嬉笑着表示，有小羽在，下路这秃子想输都难！
　　而且他也直接放下豪言，要是这把被特么WE给翻盘，他甚至可以直播一波，什么才叫真正的缝纫机割包皮！
　　这flag瞬间就让直播间激动一片。
　　更让笑笑小孩一个个都不怀好意的坏笑出声。
　　PDD也不由得心里打突……立刻就后悔自己刚刚是有点得意忘形！
　　好在程羽是笑着表示，他会保住PDD最后的尊严……这才让PDD的紧张稍微的消散了一些！
　　但照样是有很多人，都在兴致勃勃的等待着翻盘的诞生！
　　毕竟，电子竞技的魅力，就在于结局的不可确定性。
　　LPL赛场即便领先两万也能阴沟翻船，更别说这把他们到现在也只领先对面仅仅三千！
　　“芽儿，你们都给我冲，要是输了游戏，你们能对得起这把小羽的努力么？”
　　看着弹幕上的节奏，PDD也是轻哼一声，在耳机里霸气命令！
　　“可以，看我游下路，弄死这个EZ。”
　　姿态点头，显然也是看在兄弟一场的份上，打算放他小鸟一条生路。
　　“妈的，这EZ又混起来了，要来赶紧来啊！”
　　笑笑则是表现地有些着急。
　　当年S2的时候，他们就唯一担心一个WE队内的微笑。
　　所以他们每次德比大战，最怕的也就是微笑能在下路完美补刀。
　　这把虽然微笑一开始被程羽给制裁，但现在随着时间流逝，他补刀已渐渐超过孩神。
　　这要再不抓，那他真怕输了团战，让PDD兑现诺言然后进了男科医院！
　　“马上！”
　　程羽点头。
　　笑笑就算不说，他也会带着卡萨丁，争取在下路好好的搞一波！
　　而下路这波强行越塔的混战，也就让众人再一次清楚的看到，这版本AD到底是有多么的凄惨。
　　明明EZ发育还算不错……但卡萨丁小丑日女一股脑的往前突，压根他有闪有E，也压根就没任何的输出空间。
　　防御塔激光才响起两次，EZ就阵亡于塔下。
　　这也是让直播间百万AD玩家纷纷落泪，表示ADC当年肯定是杀了设计师的亲妈。
　　老WE其他人也满心无奈。
　　若风泰坦不是不支援，只是他这英雄太笨重，终究是晚来一步；
　　而猪猪岩雀才露头，就被卡萨丁又一次骑脸……小丑跟进输出，在拿到人头的同时，让锤石岩雀全都给微笑陪了葬！
　　经过这么一波。
　　几大直播间的观众，也差不多知道，PDD是不用在直播间内放出他的小鸟。
　　等小丑回家，直接幕刃在手时，他们更是心里惊讶……觉得这小丑真就已经是天下无敌！
　　程羽没让他们失望。
　　或者说草莓的剑姬，好像是把自己当成了ipl5时的那个偷塔狮子狗。
　　他看队友爆炸，反正自己没TP，也就有些贪心，想继续推掉这个上一塔。
　　结果这一贪，就让五速鞋的小丑成功绕后。
　　而等草莓迫不得已想生死对拼时，小丑又用事实证明，目前的召唤师峡谷，还真没人是他的一合之敌！
　　5-0！
　　程羽让自己距离超神又近一步。
　　但这还是建立在他之前强行拿8助攻的前提下。
　　就像弹幕上现在有人所说，如果程羽之前打得自私一点，他现在是肯定能人头上双，也肯定能每杀一个人，就让召唤师峡谷响起那超神的系统女声！
　　……
　　“真有你的，小羽！”
　　等峡谷先锋撞掉中路塔，再看自己身上已经叠了两层的土龙buff。
　　姿态自己也是笑容满面，对程羽由衷夸赞！
　　“哈哈，再夸我都不好意思了……三路顺风，拿峡谷拿先锋也是很正常的事。”
　　程羽笑着回复。
　　这十几分钟下来，他也算和IG其他这些人打成了一片。
　　虽然整体还是比较低调，可彼此谈笑风生啥的，却已是问题不大。
　　“那这顺风也是你抓出来的，不信你问问直播间那些水友，老子什么时候对线微笑卷毛，能先行破掉他们的下一塔？”
　　笑笑撇撇嘴，不想让程羽这么谦虚。
　　“可以，那就快点结束比赛……不喷不浪，和谐上分好吧？”
　　PDD一本正经，强行装出一副正义凛然的分奴模样。
　　其余队友嘻嘻笑着，并不拆除他的真实目的。
　　不过速推肯定要速推的。
　　他们巴不得在把WE打一个15投，也巴不得来一波30分钟bo3，让他们至少是能吹到两周后的全明星开战！
　　而对面WE五黑的语音房间，猪猪也在疯狂的后悔，怎么就特么选出岩雀这样一个铁憨憨！
　　下一把，他一定要拿出一个野区强悍的战士，也一定不会像这把一样，二级千里送温暖……才导致对面这上野如此的狂妄嚣张！

第二十一章 兄弟，敢不敢整个正常打野？
　　时间在流逝，碾压在继续。
　　一直等十二分钟后，随着一波大龙团的迅速结束，PDD才开始一脸忧愁的抱怨：
　　“妈的，这团战我都见不到微笑……才开了个大，EZ就已经被你两给弄得人间蒸发了！”
　　“就是说么，非得让老子空大，真特么头疼，闪现R都混不到助攻，我太难了！”
　　笑笑也仰天长叹，一副不尽兴的悲伤模样。
　　而看这两人得了便宜还卖乖。
　　直播间众多狗儿子，也就对他们狂翻白眼。
　　一开始还没打的时候，各种如临大敌，疯狂强调对面微笑是宇宙人，一旦打团，根本就没办法将其处理。
　　结果现在，在程羽把他们带飞，一个个全都养肥后，又开始装逼，在那感叹毫无乐趣……
　　真的，要是他们是程羽，肯定会借口自己肚子疼，先去上厕所待一个小时。
　　然后再去看这老IG，是如何带着一个打野小马，被对面微笑给吊起来打！
　　但程羽显然没有看到这些鄙夷的字幕。
　　他还在那笑着建议，说这波上路兵线已经过去，大家集体前进，是可以结束掉这局游戏。
　　本来PDD和笑笑还想多玩一会。
　　可听程羽都已经这么说了，他们也就只能点头答应。
　　一行人，在直播间众多狗儿子意犹未尽的注视下，冲向上路高地，准备着把WE给一波GG！
　　“这把我服，我们下把见。”
　　看游戏马上结束，那一直没说话的草莓，也很干脆的发过来一行消息。
　　这话也让直播间众人暗自点头……不管如何，这草莓还是很光明磊落，的确他们这把是被老IG战队给打爆。
　　但草莓认输，可并不意味着若风就会心服口服。
　　在笑笑“哈哈，等你们复仇”这一行字打过去之后，那边，若风的ID，也很快就有了回复：
　　“YM打野太强，没办法。”
　　还是很简短的一行字。
　　初一看，好像没什么毛病，是在夸程羽那8-0-9的战绩太无敌。
　　可在座的都不是傻子……稍微一仔细品，他这意思简直不要太明显。
　　嗯，WE是输了，但没有输给老IG，只是输给了一个外人！
　　这话也让PDD嘴角的笑容渐渐僵硬，更让笑笑满心郁闷，不知这家伙为何就非得提这一嘴。
　　虽然这是事实不错。
　　但你丫在比赛之前，不还是一直看不起程羽，觉得他就是被PDD拉过来强行凑数么？
　　“妈的，小羽你去IG吧，这样以后我们打全明星，你正好就能过来打野了！”
　　PDD轻哼一声，显然是有些不开心。
　　“哈哈哈，管他干嘛，赢了就行……只是一个娱乐赛的演练，没必要较真。”
　　姿态倒是看得开。
　　“对，小羽你无视他就好，大鼻子，一直就有些中二，这个也是没法子的事。”
　　笑笑轻叹一声，也选择站在了姿态这一边。
　　他不想在今天搞事。
　　这真要是吵起来，可很容易让小羽左右为难……毕竟他也只是被PDD临时拉过来，而且他们几个老IG的队员，也压根就不知小羽的实力。
　　更不可能像那边弹幕所说那样，是故意找个高手来打压WE！
　　程羽点头，没有说话。
　　但弹幕上那些水友，却一个个都开始为程羽和老IG鸣不平。
　　凭自己本事赢的比赛，凭啥你要在那yygq……
　　再说了，你老WE找的猪猪，不也照样是峡谷大师段位？
　　他退役之前的名气，不比这什么小石头要大上十倍？
　　输了就是输了，和草莓一样落落大方不好么？
　　一个五黑的自定义排位，非要在众人高高兴兴的时候这么酸一句，也真是让人无语，恨不得程羽第二把赶紧的加大力度，送这大鼻子一个霸气的超鬼战绩！
　　“就不和他们语音了吧？想第二局的话，直接开始就好了。”
　　小孩声音淡淡，好像也有点不爽。
　　姿态也补充道：“直接BP吧，BO3的比赛，看他们能不能拿到赛点。”
　　“行，我们还是认真打就好，小羽你别放水啊……可不能因为这是娱乐赛，就瞎几把纯送，那太对不起这些支持你的观众。”
　　PDD表示没问题。
　　也顺带着给程羽讲一些人情世故，完全是把他当成了自家人。
　　“好呢，那我选个随意点的英雄吧。”
　　程羽笑着答应。
　　他也在心里想着，还有什么英雄，既能认真对待比赛，又能效果十足，让直播间众人看得开心。
　　可就在他脑海中浮现那些英雄的同时。
　　自定义房间内，程羽是看到对面若风又打出一行字：
　　“兄弟很强，但这把，最好是整一个正常打野啊，上过比赛的那种。”
　　这行字一出来，整个直播间立刻就是鄙夷声一片。
　　堂堂前WE王牌中单，号称中路杀神，竟然怕一个次级联赛退役选手的打野小丑！
　　也亏他能打得出这行字！
　　“哈哈，这是被我羽哥给吓怕了吧？”
　　“正常打野……难不成小丑是上单或辅助？”
　　“若掌门把爷给逗乐了，不过也正常，20分钟的比赛，8-0-9，全场输出第二，这换谁也慌！”
　　“羽哥来个瞎子，踢爆弥撒亚，看他还有啥话可说！”
　　弹幕上众人都同仇敌忾，给程羽出着主意。
　　PDD也哈哈大笑，觉得自己今天带程羽来打五黑，真是一个英明神武的完美决策！
　　别的不说，就若风这前后的几句话，都能让自己直播间众人将他给牢牢记住……也很容易就有人会截图发去贴吧或知乎。
　　那程羽自然也会借着这股热度，一炮而红，打响复出后的知名度！
　　但这第二把，却也得更加小心。
　　对面肯定不会再轻敌，也会对小羽疯狂的针对。
　　如果这把他和猪猪一样直接超鬼……那他就会被人认为是一个昙花一现的“英雄勺”，并不会直接引起大俱乐部的注意！
　　想到这，PDD也莫名有些担心。
　　虽然小羽自身实力肯定没问题，但凡事就怕意外。
　　强如the shy，也能在比赛里被人抓超鬼……更何况打野这玩意，比上单更怕针对！
　　“你这把要不稳点吧，不要去一个人反野，容易落入对面的陷阱。”
　　PDD犹豫着开口。
　　程羽依然点头。
　　他知道PDD是为自己好。
　　但问题的关键却在于，PDD并不知，他之所以这么强，一大半都是靠着那神奇的第六感。
　　如果不去靠这个优势反野或入侵，那绝对是暴殄天物……也会让他的实力大打折扣。
　　所以，他现在只是表面答应PDD。
　　等游戏开始后，他应该还是会一个人义无反顾。
　　至于选的英雄。
　　他也有了决断……是正常打野，也上过比赛，想来，应该是能让若风沉默以待。

第二十二章 整个凶残中单，抓死你个兔崽子！
　　“小丑这版本太强了，还是正常打野好点。”
　　程羽的隔壁，老WE的语音房间，若风还在吐槽。
　　“哎，主要是反野牛逼，完克我的岩雀……被counter到了，有点恶心。”
　　猪猪也深表赞同。
　　毕竟说一次小丑牛逼，就可以将他0-8的锅，给不动声色的洗刷一次，
　　“这把好好BP，我也选个能游走的，争取前期就抓爆他！”
　　若风眯着眼，来了发总结。
　　其余三人倒是没怎么说话……他们只是等着下一把的开始。
　　另一边，PDD也很快点击了寻找游戏。
　　这一把，他们IG是处在先ban先选的蓝色方。
　　双方ban人一如既往。
　　五个ban位，基本还是集中在阿卡丽和卡莎金属这样的英雄身上。
　　唯一值得一提的，就是WE这边连着ban掉两个打野。
　　除了琪亚娜，小丑也被猪猪给封锁……显然他也怕这程羽不听话，连着给他来两把小丑教学！
　　“可以啊，对面都已经开始针对ban了！”
　　PDD有些意外，但他熟读《情商》，也没跟弹幕一样去疯狂吐槽。
　　他在赞叹一句之后，立刻就去问程羽，要不要帮他率先抢一个打野？
　　程羽摇头，依然表示不用。
　　PDD也就在一楼把瑞兹给敲定……不管上中，这英雄肯定是T1级别的优先级。
　　而轮到WE。
　　他们就像是几百年没见过打野一般。
　　啥都不管，就是在一秒之内，把野区打架极强的瞎子给确定！
　　这也让直播间众人瞬间明白，对面猪猪绝对是憋着一口气，想在这把报0-8的超鬼之仇！
　　除了瞎子，他们另外一个位置是给到扇子妈……可能中，可能辅。
　　但不管在哪，这英雄都是一个游走的好手，也会对己方打野有很大的帮助。
　　这两人一出，连PDD旁边的小马，都觉得程羽这把应该是压力山大！
　　不过他好像也没一开始那么幸灾乐祸。
　　不知不觉间，小马对这程羽的态度已经有了微妙的变化……甚至还有些期待，这家伙可以在第二把，打脸对面这较真的若掌门！
　　“扇子妈瞎子……我们也得帮下野区啊。”
　　轮到IG选人，笑笑首先发表意见。
　　其余几人也点头。
　　唯独程羽一如既往的摇头……表示真不用围绕着他来。
　　可惜，程羽在第一把的表现，早就折服了老IG众人。
　　现在他就算再推脱，姿态笑笑也不可能放任他一个人孤零零的待在野区！
　　除了下路的霞需要一抢，姿态也二话不说，直接掏出个中单梦靥！
　　这英雄游走比扇子妈更强，六级后也能随时支援野区，而且还会让对面觉得这是个打野……可以来一手BP摇摆，迷惑下WE！
　　果然。
　　老WE众人，第一时间是把这梦靥当成了打野。
　　他们的上单和AD，也就在稍加思量后，确定奥拉夫薇恩！
　　两个单挑王。
　　薇恩也是为数不多，能面对梦靥稍微操作一下，不用站着等死的ADC英雄！
　　“额，又把counter位留给若风……他能打出效果么？”
　　看对面英雄全确定，笑笑忍不住鄙夷一句。
　　他这话也是让弹幕上一堆人坏笑打字。
　　PDD赶紧轻咳一声，转移话题。
　　不然他怕笑笑这家伙再说下去，会带起一些新的节奏，让今天他们这老IG……赢了比赛，输了人心。
　　“所以你两选啥，感觉得需要个保后排的辅助。”
　　“那我继续泰坦？或者锤石也行，这英雄专克瞎子扇子妈！”
　　笑笑也被PDD带回到比赛本身。
　　“看小羽咋选，你配合他就行。”
　　PDD很干脆。
　　所有人，包括直播间内八百万水友，还有杨永兴苟老板，苏雪潘泽浩等人，也都竖起耳朵，在听着程羽的选人！
　　“给我个凯隐吧。”
　　程羽开口。
　　这话落下，整个直播间就都“咦”的一声。
　　好像这英雄，正是之前宁王很喜欢在虐菜时拿的一个打野。
　　现在程羽也要拿……难不成，他们YM出来的，都是有一手凯隐打野的底牌？
　　“哈哈哈，这个好，带节奏快，起来之后打谁都是乱杀！”
　　PDD愣了一下。
　　但很快，他就满脸笑容。
　　他知道凯隐这种rank型暴躁打野，是太适合程羽这种近乎百分之百gank成功率的天才选手。
　　别的不说，就反野这个点，拥有E技能的凯隐，可绝对是不逊色于爆发偏低的小丑！
　　“而且这英雄在今年联赛还是上场过好几次……哈哈，这就是传说中的正常打野，若风应该是要懵逼了！”
　　笑笑也被程羽给逗乐了。
　　他觉得自己越来越喜欢程羽了。
　　表面上我唯唯诺诺啥都答应。
　　可实际上，不管你怎么针对，也不管你怎样吐槽，反正我还是会在不经意间，用另一个“正常”打野来偷偷的重拳出击！
　　而这英雄一确定，对面老WE众人也立刻就心里一惊。
　　这尼玛……
　　中单梦靥本来就能算黑科技。
　　又加上一个突后面极强的凯隐。
　　这简直是要WE双C的老命！
　　微笑也是郁闷。
　　早知对面中野是这两玩意，那他还不如直接和卷毛整一个盖伦猫咪。
　　至少不用怕被切……也能让这两家伙的伤害和技能，全部都集中在中路的若掌门！
　　“草，野区瞎子不一定能打得过凯隐。”
　　猪猪也郁闷。
　　他虽然不是很喜欢这英雄，但他却也知道。
　　在伤害爆发这方面，打野蓝凯，甚至还要强于同等装备的狮子狗……更何况他还有E和R，是能在杀人后又潇洒的抽身撤退！
　　“没事，抓崩他！”
　　若风咬牙。
　　他比任何人都想赢下这第二局的对决。
　　哪怕只是一个全明星的五黑演练，他也不想0比2输给IG……这关乎自己这中路杀神的颜面！
　　“那风队你选啥？”
　　看对面凯隐之余，又确定一个锤石，猪猪又是问了一句。
　　“本来想蛇女，现在看来不行了……哎，给我拿个能打架的英雄，中单璐璐吧！”
　　若风说得很霸气。
　　但直播间所有人，包括帮他选counter位的卷毛，在听到最后两个字时，却都是下意识愣了一下。
　　能打架的英雄？
　　这不是一个中路的最强混子么？
　　“这英雄支援强，前期不怕抓，团战能保微笑，挺强的。”
　　若风脸不红心不跳，又是补充解释道。
　　“有道理。”
　　卷毛只能点头。
　　但直播间观众却都看不下去了，不管是揶揄也好，真心话也罢。
　　反正一时间，弹幕上各种节奏又是铺天盖地：
　　“这也太秀了，说好大家一起冲，结果草莓猪猪全都上当了！”
　　“哈哈，冲的时候回头一看，跟他们的只有某人放出来的皮克斯！”
　　“不只是奥拉夫瞎子，扇子妈也同样上当……早说你要中单璐璐，那我抢个能保护能开团的牛头锤石他不香么？”
　　“秀啊，大鼻子真有你的，璐璐肯定是刺客亲爹，反正这把自己的KDA应该是稳了！”
　　“感觉我莓神要背锅了……不过话又说回来，若风没毛病，这阵容挺分奴的。”
　　“一旦薇恩起来，还真不好输，有点像另类的终极四保一！”
　　“对，进去看看，万一猪猪把凯隐野区给反炸呢？又万一，我高哥梦回S2，直接三环一个小朋友呢？”

第二十三章 走两步，大胆的往前走两步！【求推荐票】
　　WE这边，几大直播间都是把若风的节奏给带得飞起。
　　老IG众人，倒是没因为这个英雄，就对若风有什么嘲讽或者是看低。
　　不是说他们忽然就情深义重，实在是他们太了解若风，知道这家伙是不可能像香锅或者姿态电棍这样，你对面越凶，我越是要和你拼命干！
　　“璐璐扇子妈，双辅保薇恩，这把后期不好打。”
　　PDD很客观。
　　“看看能不能切死吧，这把小羽发育是关键，你两也都记得支援！”
　　姿态还是担心笑笑PDD的实力退化太多。
　　而就在弹幕上众人对程羽凯隐的期待中，老IG和老WE第二把的对决，也就随之载入到召唤师峡谷！
　　一进去。
　　还是和上把一般无二。
　　两边都是为打野的开局操碎了心。
　　只是这把IG毕竟有个锤石……他们还是给笑笑以尊重，一字长蛇阵摆开，并没入侵去做一下视野。
　　老IG也同样忌惮于奥拉夫和扇子妈的一级能力。
　　两边索性都是保护眼开局……看起来双方打野应该都能安全无虞的收掉两个buff。
　　PDD瑞兹上线，在很谨慎的控线。
　　他没敢压……怕奥拉夫直接无限Q，将自己给单杀。
　　这也让PDD可以在等刀的间隙，去不断拉地图看下刷野的程羽。
　　结果不看不要紧，一看就直接吸引了他全部的注意力……甚至都为此是漏掉了两个残血小兵！
　　但直播间众人并不在意。
　　因为他们也都看见，这程羽真尼玛就是巅峰香锅附体。
　　之前都说了一万遍，这把一定要小心，入侵的话，对面肯定会无脑针对。
　　结果这把才一进去，刚打掉一个下路的红，他就马不停蹄的赶向对面红buff野区。
　　甚至于，他为了赶路，还二级学了E技能“掠影步”……这直接就让他在野区的对拼能力下降足足一个档次！
　　“芽儿，有点凶，我得推线了！”
　　PDD纳闷。
　　但事已至此，他肯定也不能劝程羽回来，只能是赶紧推线，准备在关键时刻给到支援。
　　“不用的，就是去偷个野……你站在这别动，我马上回来！”
　　听到PDD的声音，程羽赶紧开口。
　　而在说话的同时，他也差不多已经是来到了大龙坑下。
　　因为他之前一开始就用E来赶路，又是点了天赋里的水上行走。
　　所以在他来到大龙坑下的时候，这个E也刚好刷新……他是能在这里悄无声息的E墙而上。
　　这样就和上把一样。
　　完全就是靠操作来避开，对面那一级团分路时，很可能做下的中路隘口保护眼！
　　而且他也能把自己速度拉满……几乎就在瞎子三狼还没打完的时候，他已经对着香喷喷的红buff动刀。
　　有Q和普攻，哪怕没W补足伤害，他也正好是能在瞎子赶赴到之前，用惩戒将红buff轻而易举的收入囊中！
　　对面猪猪也是一愣。
　　明明他一开始还让草莓在红buff这待了几秒，也让若风往中路河道插下视野。
　　结果你现在告诉我，这红buff已然消失？
　　这是灵异事件，还是S10季前赛已经提前上线？
　　但尼玛就算是S10，也不可能把buff改得消失不见……猪猪也是内心一片凌乱！
　　他强忍想爆粗的冲动，直接愤愤然走向对面凯隐野区！
　　他也是有脾气的男人，你连续两把不让我拿这个红，真是是可忍孰不可忍！
　　听着猪猪的咆哮，若风也赶紧推线。
　　他要和奥拉夫一起，跟着瞎子三人入侵！
　　毕竟从凯隐偷红的这个速度来看，他肯定用出过惩戒，现在状态也不一定满。
　　只要他们三人同去，凯隐应该会乖乖交出这个蓝buff的归属权。
　　就算他想守，也得叫来梦靥瑞兹……可这个时间点，无论瞎子还是奥拉夫，战斗力都得等于两个瑞兹。
　　再怎么看，他们也不可能输了这小规模团战！
　　……
　　若风这波指挥很漂亮，直播间观众也暗自点头，都觉得这波如果打好，是很容易把IG的上中野给废掉！
　　但他们却不知，程羽在一开始孤身偷野的时候，就已料想到瞎子很可能会恼羞成怒的这种局面！
　　所以他很早就想好破局的办法。
　　不拼不打……你要拿，我便让！
　　他是在打完红之后，立刻E穿墙而过，继续在瞎子红buff野区刷野升级！
　　“哎，小羽，奥拉夫不见了……他们都去你的蓝了！”
　　PDD在河道视野那看到了瞎子和璐璐，也是赶紧出声提醒。
　　“没事，让给他们，我刷就行。”
　　程羽笑了笑，一副无所谓的模样。
　　中路河道这个眼，就是刚刚他路过时所插……也正好，是印证了自己猜测不假，对面上中野已经全员入侵！
　　这话也是让直播间观众再一次的啧啧称奇。
　　刚刚还说他孤身入侵，是巅峰香锅附体。
　　结果这一眨眼的功夫，他就成为了传奇厂长……眼中只有香喷喷的野怪，只是把F6换成石头人而已。
　　“好吧，那我赶紧推线。”
　　PDD很乖巧，没有发表不同意见。
　　用弹幕的话说，有这样一个野爹在……那哪怕最暴躁的上单，也会变得温声细语，和颜悦色。
　　“你别升三，记得往野区走下，我看看能不能帮你搞一个一血！”
　　果然。
　　PDD的乖，又是换来了“野爹”的爱。
　　这句话一出，PDD可立刻就来了兴致。
　　即便他并不知这个一血到底从何而来，他也照样愿意相信小羽。
　　毕竟这家伙，上把仅仅两句话，就让他直接拿到岩雀的buff和人头！
　　于是在直播间众人的疑惑中，PDD是推完线，开始向着野区走动。
　　与此同时，在那个中路河道草的视野中，可以看到璐璐和瞎子相继离开。
　　这让PDD也心里一动……好像他懂了自己为何要来到野区草丛。
　　“我就站在这，阴一波奥拉夫？”
　　看奥拉夫向着自己走来，PDD也忍不住问。
　　“不，你再往前走两步。”
　　程羽笑着回复。
　　他这时，也已经来到上路三角草……他确信这里没视野，奥拉夫不可能这么快就把饰品眼插在这。
　　“行！”
　　PDD大胆的往前走了走。
　　而在弹幕上各种“走两步你聪明的智商就能占领高地”的揶揄声中，奥拉夫也看到了这个敢对自己EQ的上单瑞兹！
　　本来瑞兹这样打一套，等于是截断奥拉夫的退路，是很容易把他狠狠的消耗一波。
　　可怪就怪瑞兹现在竟然没有三级……而且他是被奥拉夫迎面丢过来的Q斧子给精准命中！
　　这瞬间就让草莓心中杀气大盛，也让WE那边直播间内的众水友欣喜一片！
　　这PDD特么的不是在送？
　　你家打野都已经是缩头乌龟消失不见……你竟然还敢一个人出现？
　　你是真傻，还是觉得自己瑞兹，是能在二级时站撸打赢这个学了QW的奥拉夫？？？

第二十四章 说好的针对打野呢？
　　“小羽救我！”
　　看奥拉夫直接开启了疾走，向自己疾驰而来，PDD吓得叫了起来。
　　“往线上走，我穿墙来支援！”
　　程羽迅速回复。
　　说完，他自己也按下E技能“掠影步”，直接就进入到三角草和上路的这厚实墙壁！
　　草莓奥拉夫第一时间，还是没看到凯隐的出现。
　　他看瑞兹疯狂后撤，还以为这波他已是稳稳一血！
　　直播间的WE粉丝，也一个个在给草莓喊着加油……都觉得今天莓神是农奴翻身把歌唱，从天天送一血，变成自己率先拿一血！
　　但他们嘴角的笑容，很快就僵住。
　　因为在奥拉夫和瑞兹拉打到一半的时候，墙壁之内，忽然就出现那个一直没曾见到的凯隐！
　　而且他现在竟然是已经到达了三级！
　　这瞬间就让草莓大惊失色，也让直播间众人一片震惊！
　　“我擦，原来他藏在我们野区！”
　　草莓也愣了。
　　但惊讶之余，他也知道现在自己必须是得做个决断！
　　到底是去拼掉PDD的一血，还是头也不回地向河道跑，试试看能不能逃出生天！
　　很快，草莓就选择了前者。
　　这瑞兹的血量，的确是有点诱人……
　　他也相信自己奥拉夫的被动，血量越低攻速越快，再配合上带着的征服者，绝对有很大的希望率先一血！
　　草莓想的很对。
　　也让对面PDD脸色微变……觉得自己好像是卖得太过！
　　但程羽的下一局话，直接就打消了他的顾虑。
　　他提醒PDD，如果没猜错的话，他应该马上就可以升到三级！
　　正所谓一语惊醒梦中人。
　　PDD往兵堆里继续走，等凯隐冒泡向着奥拉夫一个QA窜过去的时候……他也发现自己身上是泛起了升级的光芒！
　　“哈哈，老子有W了！”
　　PDD惊喜万分，直接秒升级W技能！
　　奥拉夫此时已杀红了眼，即便看瑞兹升级，也只能硬着头皮继续砍。
　　可惜这次等待他的，将会是瑞兹下一发附带E加持效果的W禁锢。
　　而这个EW，也会让瑞兹拉开身位，让凯隐又能对着奥拉夫疯狂输出，把他打残甚至是打死！
　　……
　　草莓这波是真的惨。
　　本以为一血到手，却压根没想到，凯隐会如此及时的赶赴现场。
　　所以在一顿操作之后，他也只能愤愤然的接受现实。
　　瑞兹血量只要一百，但自己已然屏幕黑白。
　　而且他这个人头，还是给到了打野凯隐，也是让若风猪猪等人瞬间就叫苦不迭。
　　说好这把要对这家伙疯狂针对。
　　结果一上来被人家偷了个红不说，更是直接送出个一血。
　　这简直是让上把的悲剧重演……也让他们对这把的结局又是有了不祥的预感！
　　……
　　“哈哈哈，一血王草莓，名不虚传！”
　　PDD直播间内，PDD已然是笑容满面，得意洋洋……和刚才的惶恐焦急，也是形成了鲜明对比。
　　“有点危险，不过结局还好。”
　　程羽也松了一口气。
　　刚刚，他其实也有点紧张。
　　他是真没想到，奥拉夫连着三次的斧头，瑞兹竟然一个都没扭腰躲避，甚至最后还迫不得已得用出闪现。
　　不过看PDD兴致正高，他也就笑着回复了一句，并没多说。
　　但姿态笑笑还有AD位上的孩神，现在就又一次对他赞不绝口。
　　虽然他们没看到具体杀人的细节，可一开始程羽那简洁明了的指挥，还有刚刚那震撼的系统女声，他们可全是听在耳里。
　　只能说，程羽这家伙是真的牛逼。
　　上把下路稳拿双杀，这把上路又轻松一血。
　　对面那峡谷大师的猪猪，和他比起来，简直就像一个任人摆布的巨婴……哪怕选了瞎子，好像也不能改变这尴尬又悲剧的局面！
　　“下路稍微等等我。”
　　看笑笑小孩还在表达他们的钦佩……程羽也是老脸一红，觉得这要是再不下去抓，也太对不起这两人的狂夸。
　　“哈哈，妥妥的！”
　　听到这话，笑笑立刻就激动起来。
　　现在的程羽，在他心中，可就是打野位上的超级路人王！
　　“我放线！”
　　小孩也赶紧答应。
　　他两这连声附和的样子，也是看得直播间众人一阵惊奇。
　　毕竟老IG这几个，尤其是笑笑姿态，可都是那种很有主意的人。
　　他们之前开黑的时候，为了一次节奏的指挥，都有可能会争执个半天。
　　谁想今天碰见这神秘的程羽……才第二把，他们就已经为程羽马首是瞻！
　　这简直就让人忍不住怀疑，程羽到底是不是王校长代打。
　　不然没办法解释，这几个家伙各种狂舔还如此的乖巧听话！
　　……
　　“小羽还是强。”
　　潘泽浩看程羽连续两把梦幻开局，总算是彻底的放下心来。
　　“不过还是感觉他这种打法太偏向rank风格……职业赛场上，反野太危险，这个得抽空和他说一说。”
　　潘泽浩又在心里暗暗想着。
　　但他却不知，有那神奇的第六感在，哪怕是巅峰SKT，程羽也照样能在野区进退自如！
　　而此时，随着猪猪的抱怨以及若风的吐槽，程羽已经是快马加鞭的回到家里。
　　虽然凯隐并不是前六级需要疯狂抓人的英雄……可他还是怕自己如果不去的话，这霞会被薇恩扇子妈给线上单杀。
　　这波gank，他做好了自己交闪的心理准备……反正该去还是得去，哪怕1换1，也就当是为六级后的双杀埋下个伏笔！
　　说起来。
　　微笑也的确是有点倒霉。
　　上把玩个EZ，一对线就被小丑阴了个一血。
　　这把玩个薇恩，又是在下路刚打出优势的时候，就看到锤石向身后丢W拉过来一个凯隐！
　　也还好他和扇子妈状态都不错。
　　即便凯隐输出拉满，笑笑Q钩子精准命中。
　　他也照样靠着娴熟的走位和大胆的输出，在这换掉了半血锤石的生命！
　　这让WE直播间众人也心中一喜……他们终于是可以放心，这个打野有时候也并不是那么神奇！
　　他还是有可能会被WE给打得抱头鼠窜，也还是有可能会在gank的时候送出自己队友的性命！
　　但他们却并不能透过表象看清本质。
　　这波，凯隐可是又拿到一个人头。
　　而且他是刷伤害叠了一大波被动……让自己可以尽快变身为一个输出爆炸的蓝凯！
　　再加上下路互相交出的四个召唤师，以及霞多补的小兵和经验……这波IG绝对是血赚不亏，程羽也肯定不算是白跑一趟！
　　只是让程羽有些郁闷的。
　　就还得是这上路的PDD。
　　你说一个才刚出女神泪的瑞兹，为什么就敢去压人家奥拉夫的线？
　　你远距离EQ倒是输出的爽了。
　　可一旦有打野来……你没闪现又躲不掉奥拉夫的Q。
　　那哪怕草丛放了一万个眼，也照样得是被gank的瞎子给轻松击杀啊！

第二十五章 没错，我是暗凯附体的蓝凯！
　　“我的我的，这波大意了！”
　　PDD满心郁闷。
　　这山泥若特么的抓上干啥？
　　他难道不知道，老WE的风格，就是上单抗压，打野中单无脑抓下？
　　“你小心点啊，别增加游戏难度。”
　　姿态也说了一句。
　　作为曾经的老队友，他对PDD这家伙太熟悉。
　　就不能给他选瑞兹这种没位移的英雄。
　　不然哪怕你帮他抓个10-0，他也分分钟送给你看！
　　“没事，等级起来我暴打他！”
　　PDD咬牙，一脸坚毅。
　　今天自己这小老弟这么给力。
　　要是他真的成拖累全队的坑，那不用弹幕喷……他首先就会给自己两巴掌！
　　“我去找找瞎子好了。”
　　程羽又笑着开口。
　　他这两把话不多。
　　可每次说的话，都总是能让所有人印象深刻。
　　用弹幕上某个老哥的话总结……那就是这家伙吹的牛逼，马上就能给你给兑现！
　　就像现在，他是用亲切慰问的语气，说自己想和瞎子友好交流。
　　但众人都能懂，他的意思其实是……很快，野区又会开始新一轮的腥风血雨，他也会让猪猪知道什么叫单杀和残忍！
　　……
　　也不得不说，弹幕这些地方，人才太多。
　　就正如他们所总结和暗示的那样。
　　凯隐看似一个人孤零零的带刀入侵，是在找死的路上一去不回。
　　但对面猪猪，就真的不知是演技爆棚，还是外围已入千万。
　　他愣是能被凯隐抓到最合适的时机……也能在自己技能用完，还特么没能量的时候，被凯隐给成功的伏击！
　　如何交锋，弹幕上众人并没看到。
　　PDD这家伙正忙着和草莓奥拉夫对线，等他退后一步，把镜头拉过去的时候……好像这波注定精彩纷呈的皇城PK，已然是圆满的结束！
　　凯隐正在追瞎子。
　　瞎子迫不得已，残血闪现……
　　终究，还是因为中单璐璐支援迅速，程羽放弃了追击。
　　但能逼出一个闪，更抢着惩掉他的三狼，这波也能算是血赚！
　　还是那句话。
　　一切都是为六级后埋的伏笔。
　　现在的程羽，手中只是一个凯隐。
　　但等他之后回城，把变身按下……瞬间化身蓝凯模式，那绝对能和当年的巅峰暗凯一样，靠操作把这几个伏笔挖下的坑给全部补上！
　　老WE这边，也似乎发现这凯隐现在一直就在搞人的心态。
　　但他们也没什么其他的办法。
　　受限于阵容，抓中下不现实。
　　瞎子撑死，也就只能针对一个上路瑞兹。
　　所以现在心里暴怒的猪猪，就把所有气全都撒在PDD身上……他干不死这个已经快要起飞的凯隐，难道还抓不死他一个没闪现的瑞兹？
　　……
　　瞎子想法不错，这PDD的确好抓。
　　可惜对面的程羽，是能提前感知到危险。
　　第一波他来反蹲，一波混战，最终，瑞兹奥拉夫互换。
　　第二波他回去打buff，也没顾上去提醒PDD。
　　结果PDD果然就死给了他看。
　　但程羽也因此反了个红，更是靠着梦靥六级对对面的威慑，成功打掉了风龙。
　　这波还是不能算亏……毕竟PDD是在直播间信誓旦旦的表示，一条风龙对他们的提升，可绝对是强过他拿三个人头！
　　众人只能是相信他的胡说八道。
　　可就在他们觉得瑞兹送两个也影响不大的时候。
　　这货上线，出去补刀插眼的时候，竟然又是被草丛奥拉夫给阴了一波。
　　这波没有瞎子的出现，奥拉夫纯靠自己，开大后活生生撸死瑞兹……也是让直播间众人哀嚎一片。
　　这特么，刚刚要不是瑞兹为了想补刀半路开大赶路，他也不至于被奥拉夫给追砍却一筹莫展！
　　“额，这波我的，大意了。”
　　PDD惭愧闭眼，脸上写满了哀怨和悲伤。
　　“可以的，这句话四分钟说了三次。”
　　“你倒是换个台词啊……不知道咋说，就去学习对面的微博王。”
　　“哎，真就0-3开局，我记得这还是一楼率先秒抢！”
　　“看哭了，直接开大送，躺都不会躺！”
　　“你们几个还有心思玩押韵……本萌妹大热的天，都已经被气得浑身冰凉！”
　　“我羽哥拼死拼活才搞出三个人头，你一己之力就狂送三个……真是恶敌好打，家贼难防！”
　　弹幕上。
　　众人忍不住又是对PDD一阵声讨。
　　看着他们打出的字，PDD自己也很想仰天长叹。
　　真不是他要送……实在是这把不知怎的，莫名其妙就时运不济，命运多舛啊！
　　但就在他凄凉的时候。
　　程羽又是恰到好处的开口：
　　“没事，不要慌，我打野刀已经出了，接下来人头很快就会反超！”
　　这话一出，可真是久旱逢甘雨，他乡遇故知。
　　PDD心里一暖，感动地眼泪都要出来了。
　　谁不想身边有个这样的大佬。
　　不管自己再怎么送……都能分分钟把劣势给搬回来，还出声安慰你，让你别慌，在上路美滋滋的躺！
　　而至于程羽所说这话的真实性。
　　不只是PDD，就他旁边的小马和千万直播观众，都是没一人会质疑他是在胡吹大气！
　　果然。
　　在接下来短短的三分钟内。
　　程羽也用事实证明……之前那看似“失败”的抓人，只是他作为“凯隐”随意的尝试。
　　等到他现在化身蓝凯，成为一击杀人的最强刺客。
　　六级前乐善好施放生的“因”，也就会变成现在不断被他屠戮的“果”！
　　……
　　“卧槽，我又看哭了，这还是人么？”
　　“带着梦靥越塔，下路双杀才拿完，结果这眨眼间，又一个人在野区逮到了瞎子？”
　　“都没看到怎么秒的，但半血瞎子，不至于连逃都不能逃吧……真牛逼，眨眼间三个人头，看来PDD这货送的还是不够快啊！”
　　“好气哦，PDD又要躺，0-3都能赢，我莓神怎么就遇不到这样的打野！”
　　弹幕众人又一阵感慨。
　　这凯隐，可真就诠释了什么叫“杀人如流水”。
　　也就这版本杀人剑不在，不然他们毫不怀疑，以这个速度来看，20分钟，这家伙就可以杀人剑叠起个20层！
　　而对面老WE众人，此刻也脸色难看，也稍微是对这猪猪有了些抱怨。
　　赛前信誓旦旦，这把一定能拿瞎子爆锤凯隐……
　　结果现在，凯隐一套一个小朋友，还总是神出鬼没。
　　一双五速鞋，一个E技能。
　　这简直防不胜防……哪怕奥拉夫璐璐双TP，也压根就来不及落地救人。
　　现在，他们也只能是咬着牙等一手打团。
　　看看老WE传统的四保一，能不能限制到这个烦人的蓝凯！

第二十六章 能斗智为什么要斗勇
　　第二条小龙是火龙。
　　WE本来是想在这和老IG决一死战。
　　哪怕凯隐现在5-0，他们也还是觉得能打赢这个野区保卫战。
　　但让他们完全没想到的是。
　　这以鲁莽出名的老IG，竟然开始跟他们玩起只有SKT那种战队才能运用自如的四一分带。
　　让有传送的瑞兹边路狂推。
　　其余人聚集在小龙坑附近……和WE五人一边对峙，一边拖延时间。
　　而奥拉夫和璐璐的传送，之前都迫不得已用过，现在进入CD，他们也根本不能派人去防守那已经快推到上二塔的瑞兹。
　　这让他们直播间的60E叫苦不迭。
　　如果老IG光是打架和凶残，那他们打赢一两波奇迹团，可能就直接大翻盘。
　　但像现在这样，才十来分钟就玩起分带……这真是让他们骑虎难下，都不知是该在对面眼皮底下rush，还是说放弃火龙赶紧回防！
　　一些看直播的圈内人士，也就对刚刚提出这个分带建议的程羽，忍不住的竖起了大拇指。
　　更有人在打字开玩笑，表示老IG都开始带脑子玩运营了……那爷的青春，等于是才刚回来就又特么的结束了！
　　最终。
　　进退两难的若风，也只能愤怒的下达命令。
　　先手打火龙……对面如果敢来，那就停手直接打团！
　　众60E也都点头。
　　目前好像也只有这个办法，才可以迅速破局！
　　看着WE五人全进了小龙坑，再看对面四人不怀好意的徘徊在周围，所有人都紧盯大屏幕，大气不敢出……就怕一个不小心，错过某个选手的精彩操作！
　　而想象中IG的鲁莽并没到来。
　　瑞兹没有T。
　　甚至梦靥锤石霞，也都没任何强开的意思。
　　他们只是在小龙血量还有一千多的时候，让梦靥开启大招，关灯做出一副佯攻的姿态。
　　然后，在双方直播间超千万人的注视下，凯隐开启E技能掠影步，一个人窜入墙壁，向着小龙坑健步如飞！
　　等瞎子迫不得已，必须得去拼惩戒，甚至薇恩都准备E将他定墙的时候。
　　轻飘飘的……他是在锤石灯笼丢进来的瞬间，直接对小龙按下一个惩戒！
　　D键按出，龙头落地。
　　击杀的声音响起，动画出现，也直接就让猪猪气得大叫起来！
　　天可怜见。
　　他虽然比凯隐足足低两级，可好歹自己也是有队友帮助，更留着两段Q想要一起补足斩杀的伤害。
　　结果就在那一刹那……就这么轻松又随意的，当着他们五人的面，小龙直接被凯隐给抢走！
　　猪猪简直要炸了。
　　亏他刚刚还保证这条小龙已经是稳如死狗！
　　而最让猪猪恼怒，也是最让直播间观众震惊的。
　　还得是这E掠影步现身后的凯隐！
　　就像是他们提前演练了无数波一般。
　　惩戒抢龙按下还没一秒，在扇子妈璐璐薇恩全都打算用技能招呼的瞬间……这家伙又是如变魔术一般。
　　腾云驾雾，移形换位。
　　踩着锤石提前放下的灯笼，如一个盖世英雄般，是在他们眼皮子底下朝着小龙坑外飞了出去！
　　其形势之紧张，时机之微妙……几乎是让所有人眼里都写满了匪夷所思！
　　尤其是薇恩那个E恶魔审判。
　　现在才射到凯隐身上……让他被狠狠击退出去，正好借力逃到河道更安全的范围！
　　“我草！”
　　别说WE这几个选手的直播间了。
　　就那带线到二塔的PDD，现在也是一脸惊讶的直接爆粗！
　　这配合，这抢龙。
　　还真就如小羽刚才所说，他是能在成功之后还安全后撤！
　　“哈哈哈，太帅了，这波把WE都秀傻了吧！”
　　看凯隐安全落地，笑笑也是激动万分，直接就大喊起来。
　　“可以的，那这波我们要不要打！”
　　姿态则在兴奋之余，赶紧问了一句。
　　他现在梦靥大招还在持续，如果冲进去，是肯定能把这正面团战给开启。
　　听到这话，刚刚落地的程羽，立刻就摇头：
　　“别，我们按计划行事，让瑞兹带，干扰他们回城就行！”
　　他这话几乎是不假思索的说出。
　　但还是让姿态忍住了自己那几乎就快要按下的第二段R技能……
　　罢了。
　　就听这小子的。
　　谁让他操作那么犀利……还能说到做到，直接抢走火龙，掩护PDD的四一分带！
　　于是。
　　就在暴怒的WE，想反扑开团的时候，这一向以莽撞著称的老IG，又是化身为野区董小飒，河道余小C。
　　不管你多想打，反正我就是退！
　　WE也真是被气得胃疼。
　　他们这个阵容，啥都好，就是开团手段太单一。
　　一旦瞎子不能踢到人，那光想靠其他人把这个团战开启，几乎就是痴人说梦，全无可能！
　　WE也只能是在追击不成后，很憋屈的后撤回家。
　　毕竟那瑞兹，已经是推到了高地塔，这要再不去，水晶都能被这PDD给偷了去！
　　但这时他们想走，却还得去问老IG答不答应！
　　现在他们的战术，就完全贯彻了当年伟人所说的：
　　敌进我退，敌退我扰！
　　在整个直播间所有人都兴奋起哄的伴奏中……IG这边四人也就将骚扰和追击给贯彻到底。
　　一直到PDD簇拥着小兵把上路水晶给破掉，他们方才能回城支援！
　　等他们回去的时候，PDD原地拍拍屁股，直接开大后撤。
　　也是一波就搞崩了老WE几乎所有人的心态……妈的，这指挥简直不要太贱！
　　微笑直播间众水友也都是欲哭无泪。
　　你说这波兴师动众的到底图啥啊？
　　团战没能打起就算了，连火龙都被对面给抢走。
　　再加上这莫名其妙被破掉的上路……真的，要不是他们看在微笑的面子上，都想喷若风这波指挥简直是愚蠢如猪！
　　与他们这，各种抱怨吐槽的弹幕相反。
　　在PDD直播间内，超千万的水友，可就在这时一个个兴高采烈，口沫横飞！
　　他们纷纷夸程羽这波决策完美。
　　也在惊奇这家伙，是在不知不觉间，已成为这支老IG的绝对核心。
　　甚至于，连之前笑笑PDD一直争着的指挥权，好像都交给了程羽……不然也不会有这么一波兵不血刃但却大赚而归的世界级拉扯！
　　他们也更是明白。
　　在这波大节奏之后。
　　随着火龙和连续两个防御塔的经济到手，这边IG胜算又会增加足足两成！
　　也可以说。
　　这场比赛到现在已经是提前划上句号……而这个全明星提前彩排演练的传奇BO3，也好像是让它的结果失去了悬念！
　　千言万语，汇成PDD嚎叫着一句话：
　　“小羽真有你的，不愧是老子带出来的选手，就是强，就是猛，就是给咱YM争光！”

第二十七章 先定一个小目标！【求推荐票】
　　“？？？”
　　“还能要点脸不？”
　　“这么强的打野，我可不信是你一手带出来的！”
　　“哈哈哈，反正我骚猪脸皮厚，顶着0-3的战绩，就是一本正经的抢功劳，你能耐他何？”
　　“不过讲真，YM真是出宝贝啊，这家伙妥妥下一个小天预定！”
　　弹幕上众人依然在兴致勃勃聊天打屁。
　　PDD也还在怡然自得的胡吹大气。
　　只有程羽是在酝酿着下一波的野区入侵……他还是想去单杀瞎子，继续享受那偷人的快感。
　　倒也不算猪猪得罪了他。
　　只能说，这是每一个蓝凯玩家都会拥有的强迫症。
　　就比如你让鱼人泰隆这种英雄一直闷头刷……那绝对是要比杀了他们还要难受！
　　所以随着时间的流逝。
　　程羽蓝凯，也就在不知不觉间解锁了超神成就。
　　同时，他也逼得对面猪猪破坏规则……是第一次在公屏愤愤打字，问他和程羽到底是什么仇什么怨！
　　这句话倒是让程羽有些不好意思。
　　但其实他真不是针对山泥若。
　　要怪，就怪对面敢单独行动的只有这瞎子一人，而且他还出的全输出。
　　这简直就是会移动的三百块……程羽既不是打假赛又不是做慈善，这又让他如何忍得住啊！
　　还好。
　　PDD和笑笑这些喷子，是帮他怼了回去。
　　毕竟按照之前约定，大家是要认真对待比赛；
　　也得如职业赛场一样，禁止公屏聊天搞心态。
　　先违规的既然是WE猪猪，那他们肯定也不能忍气吞声。
　　可惜目前还在直播，他们也不能如某位已经凉凉的斗鱼一哥。
　　所以，各种YYGQ又不带脏字的话语，也就伴随着他们的怪笑，各种浮现在公屏。
　　这样的节奏，也让各路UC小编，媒体人，微博大V，全都狂喜不已……要的就是流量和关注度！
　　他们巴不得这帮家伙能打起来，要是直接说嗨了来一发真人PK或者是寝室uzi，那他们年底的KPI，可就等于是提前完成！
　　程羽也只能是苦笑摇头。
　　他想起之前404战队的超级双喷，苟老板和杨永兴。
　　这也让他自我怀疑。
　　是不是因为他体质特殊，所以身边总是能吸引一些喜欢口吐芬芳的队友？
　　那要真是这样，岂不是他今年复出之后，身边队友得是国服四大喷……死亡宣告，黑店百地，天灾末日，毛泽宇春？
　　当然。
　　老WE和老IG这帮家伙，也就只是表面上暴躁对线。
　　他们都不傻，也不会彻底地撕破脸皮。
　　这种搞笑又互黑的气氛，也就把整个直播的节目效果给拉满。
　　两边水友都看得尽兴……程羽自己超神蓝凯也玩得过瘾。
　　要是再加上他今天赚足的名气。
　　这个BO3，他还真得是最后也是最大的赢家。
　　等22分钟，比赛直接一波推平的时候，程羽还有些意犹未尽。
　　就好像是一场势均力敌的职业比赛突然结束……他又得变成这几年孤独上分的普通学生！
　　“哈哈哈，40分钟BO3，老WE你也有今天！”
　　看主基地绚烂爆炸，PDD放肆大笑，快乐的像一个200斤的孩子。
　　“很舒服，一钩一人头，一Q一团灭！”
　　笑笑也满是得意，今天这比赛打得就一个字……爽！
　　姿态和小孩也跟着一起谈笑风生，只有程羽是没怎么多说……他肯定不敢也不能，可这几个口嗨怪一样，去揶揄对面若风还有猪猪的那些迷之操作。
　　这也让很多混在直播间的60E，都是对程羽感官不错。
　　17岁锋芒毕露的年纪，一出现在众人的视野，就是暴打猪猪，脚踢老WE。
　　结果还从他身上看不出任何的张扬和得意……真是和PDD笑笑这几个家伙形成了鲜明对比！
　　而这时，随着比赛的退出，若风和草莓他们几个，也就再次加入到PDD这边的语音房间。
　　他们仿佛都是忘记了刚刚游戏里打字互黑的场面。
　　一过来，就像许久不见的老朋友一样，各种嘘寒问暖，也把刚刚的比赛当成是随意的大乱斗……压根就不在乎输赢。
　　若风也笑着恭喜IG，更是没有上把结束时那样的阴阳怪气。
　　这倒是让PDD有些小惭愧……不管若风是表面也好真心也罢，至少现在就外界看来，他们这全明星赛前的五黑演练，应该是结束的圆满而愉快！
　　若风草莓他们也和程羽主动搭话打招呼。
　　态度比起一小时之前，可谓是天差地别。
　　显然，他们也都是被程羽给打服，觉得这小子将来必成大器！
　　聊了一会，YY语音房间也随之解散。
　　笑笑姿态小孩他们，也都立刻在微信上问起了PDD，想要到程羽的联系方式。
　　他们太喜欢这小老弟，也同样是和若风一样……看好他打职业成为又一个小天和宁王。
　　PDD嘿嘿笑着和水友们互动了几句，然后才赶紧的低头去看手机。
　　还是得感谢今天小羽的鼎力相助。
　　虽说自己是把他带过来，美美的打响了一波名气。
　　但毫无疑问，今晚其实是双赢的结果……要不是这个小丑和凯隐，他们还真是很难赢下WE，更别说直接斩获一个40分钟BO3这样的彪悍战绩！
　　而他旁边的小马，也就有些感慨和惭愧。
　　本来他是真不觉得这家伙有什么真本事，也一直看不起那种所谓黑玫瑰“一打五”的训练方式。
　　可事实就摆在眼前。
　　小丑凯隐，两把超神，两把教科书一般的打野教学。
　　他不是瞎子，自然能看到这家伙是有多强的潜力。
　　如果能再给他一次机会，他小马一定不会在这小子面前表现地那么无礼……毕竟这家伙，很可能又得是提前一个Fmvp预定！
　　但值得一提的是。
　　这时候的若风，其实已经是下播打开了手机。
　　他在微信列表是找到了以前在WE担任过几天打野的西瓜。
　　他已经想好。
　　在这个版本，是不能没有一个强力打野的臂助！
　　连猪猪今天都是被那PDD的小老弟给狂虐，更别说官方还给他选了个老早就转战吃鸡的阿鲁卡！
　　虽说那个小石头两周后肯定不能上场，对面小孩会转去打野……但他照样是怕阿鲁卡如今天猪猪一样直接爆炸。
　　所以他得需要一个强力野爹。
　　他是WE的传奇队长。
　　他不能输！
　　他一定要在全明星正赛上把面子加倍的赢回来！
　　PDD当然不知今天的胜利，已经刺激到了对面的大鼻子若风。
　　他还正低着头，在手机上和程羽聊得不亦乐乎。
　　除了夸赞和满意今天的表现之外，他还建议程羽给自己定一个小目标。
　　以及……帮他安排了下周六的一个重要行程！
　　他相信这样双管齐下，是能最大程度的帮到程羽……让他在把自己名气继续滚雪球的同时，也带他提前一步进入到圈内，为最后的转会大计继续准备！

第二十八章 14岁那年的夏天
　　“这个目标，对现在的我来说，倒也不怎么难。”
　　网咖包间内，看着PDD发过来的消息，程羽微一寻思，便回复了一个“没问题”。
　　毕竟，他现在是可以全天都待在电脑前。
　　而且经过实践，那神秘的第六感正确率极高……只要他继续玩自己的打野，哪怕是单排，也很容易就会在两周内上到峡谷之巅的国服第一！
　　“只是这下周六……好吧，也该和学校暂时说再见了，先跟他去看看好了。”
　　程羽眯着眼，已经在想下周搬离宿舍的一些事宜。
　　在微信消息那，PDD可是给他说得很详细。
　　这个官方赞助的全国网咖大赛，现场是邀请了一大堆的圈内人士。
　　到时除了娃娃米勒记得泽元这些官方解说，以及淑怡骆歆小钰这些女主持人之外，他们还顺带邀请了超过二十名以上的职业选手以及人气主播！
　　自己过去就算不参加表演赛，跟着PDD和他们这些人混个脸熟……也依然是血赚不亏！
　　和PDD稍微聊了一会，程羽才有时间在微信QQ上去回复苟老板杨永兴他们发来的祝贺消息。
　　只是让程羽诧异的是，他们学院，竟然有很多人都是听出了他的声音。
　　再一仔细看，自己那个性格外向，人美心不坏的女班长。
　　那会是在班级微信群里艾特了自己。
　　她还各种惊喜的告诉其他人，说程羽此时正在PDD那千万人在线的直播间内当着超级大腿……也正在暴打着对面的草莓和若风！
　　显然。
　　即便班级群里可能有一半人没怎么玩过lol，可她们对PDD还有若风这些ID，却还是都听过一些。
　　再加上一些截图和精彩gif……一时间，程羽也是成为班里乃至各种校友群的风云人物，就好像他是一个电竞超级大神，专门跑来在他们这来体验大学生活！
　　程羽也只能是无奈轻叹。
　　他本想把这些只告诉自己那年轻的辅导员，让他帮自己准个休假就行。
　　现在看来，自己这两天在学校办后续的时候，还得想好怎么去应对那些热情似火的校友和学姐。
　　再看着自己那快要99+的微信提示……程羽不免想起小时候看过的宋丹丹小品。
　　哎，做“名人”是真的难。
　　就这些消息，一个个回下来，就算他速度再快也得手酸！
　　……
　　最终，程羽也只能是简短的回了些熟人的消息，其他好友添加之类的，暂时就只能晾在一旁。
　　但让他惊讶也是最感意外的是，宁王和小明甚至还有阿水iboy这几个家伙，竟然都前前后后给他发过来恭喜的消息！
　　这些ID，虽然都躺在他微信的好友列表，可当时随着他退役读书，除开一开始的关心寒暄，后面一两年，也再也没见过他们头像亮起。
　　甚至他一度都以为自己是被人家单方面给删掉。
　　谁想，自己今天登台亮相的新闻才刚刚传开……他们就一个个主动联系！
　　看着类似“兄弟真牛逼，赶紧复出”或者“好久不见，恭喜小羽身体痊愈”这样的消息，程羽嘴角也渐渐浮现出一丝笑容。
　　看来。
　　自己当年那短暂的青训营以及YM的职业生涯，还是认识过好几个好朋友。
　　尤其这个阿水，一直是唏嘘打字……显然也能看出，他是真的为自己能复出而感到开心和高兴！
　　“哈哈，你现在都是冠军AD了，就别夸我了，我都不知道有没有队伍要呢！”
　　想着当初和阿水一起睡床上看剧，晚上还在大厅偷点外卖的一些往事，程羽也和jacklove笑着聊起了天，仿佛又回到14岁的那个夏天。
　　“哪有，你这第一把我没看到，但就第二把的凯隐，妥妥超级打野的水准！”
　　“真好，又能见到你出现在职业赛场……说起来，那一届青训营，我也就服你排在我的前面。”
　　“可惜，你这病是没法子继续职业，去年我们在韩国的时候，the-shy去医院，我还让他帮忙问一下，仁川有没有你这种病的先例，但一直都没什么好的回复。”
　　“我也就没和你主动联系过……也是怕你看我们各个打职业都风生水起，看到消息后心里难过。”
　　jacklove一直噼里啪啦的发送着消息。
　　曾经的老友“相见”，一向沉默的他，今天也算是打开了话匣子。
　　而看着这些字句，程羽内心又是一阵暖流涌过。
　　他没有说谢谢。
　　这些情义，他只是默默的记在心里。
　　尤其现在人家已经功成名就，自己却还前路未知。
　　这时能和自己掏心窝子讲这么多……也真是傻子都能看出，人家是把自己当成一辈子的兄弟。
　　“哎，版本变了很多，早就不是当年了，看看吧，有没有希望加入到LPL战队，这样明年说不定就能在赛场相见了。”
　　程羽也唏嘘着打字。
　　阿水继续回复，一直在让他加油别放弃，表示就国内LPL而言，还是很缺少优秀的国产打野。
　　程羽也就靠在椅子上，时不时和阿水还有小明宁王iboy这几个老友互相发着消息。
　　而他面前那24块一小时的高配机，一直是停留在桌面待机……这也让他门口来来去去的网友满心错愕。
　　难道这就是传说中的富二代？
　　专门开个最贵的包间，然后躺在那美滋滋的玩手机？
　　在半小时之后，随着杨永兴用夸张的语气给自己发来一些截图和信息。
　　程羽才终于知道，为何这几个家伙都能如此迅速的找到自己！
　　敢情，自己刚刚加入老IG去五黑打游戏的消息，已经传遍了整个电竞圈。
　　“老IG神秘打野”这一条新闻，甚至还出现在微博热搜榜单……更有一些大V是迅速找到自己的资料。
　　包括青训营那时候，年纪轻轻，和阿水iboy他们二十多个少年的合影，也被他们直接翻出来……也是让程羽瞠目结舌，互联网时代，真是啥都能给你找出来！
　　再看杨永兴的截图上，还有一个“人在美国刚下飞机”的大手子，是在知乎洋洋洒洒的对自己做了个分析总结。
　　除了青训营总积分第一，让当时考官灵药西卡小微笑他们各种赞叹以外，他还查了自己这几年的rank记录，也把每个赛季那胜场不多，但胜率全都超过八十的排位截图给亮了出来！
　　看着下面清一色的夸赞……程羽也只能是继续感叹，这届网友是真的神通广大！
　　只是从另一方面来说，好像PDD给自己想的这一炮而红的方式，是已经取得比预想中还要好的成效。
　　接下来，就得看有没有那些求贤若渴的俱乐部，来找PDD或者是自己，打探一下新赛季转会加盟的消息！

第二十九章 去IG挤走宝蓝他不香么？
　　光是坐在这聊天看新闻，就已耗费程羽快两个小时的时间。
　　看现在已经十一点多，他也打算今晚不再单排，赶紧下机回寝室睡觉。
　　等到明天……嗯，说到上分，就不得不说，阿水这家伙还是给力。
　　听到自己最近想rank冲分，竟然直接表示他正好有时间，两人是可以一起峡谷双排玩几天。
　　这样一来。
　　在有个下路大腿的情况下，他也可以更快的完成PDD所说的小目标。
　　也可以尝试一波，看在11月25号结算之前，能否直接坐在峡谷第一的宝座！
　　而且他也想好，等明天再次上分的时候，就去把自己那已经好几年没登的直播间给打开。
　　除了继续打响名气，他还得赚点礼物之类的额外收入……也好在过年时给父母家人什么的买点礼物！
　　一切计划完毕，程羽在晚上0点的时候溜进了404宿舍。
　　毫无疑问。
　　寝室这帮家伙，现在一个个是热情似火。
　　看这帮家伙一个个衣衫不整，用炽热的目光与****的笑声欢迎着自己……程羽也是心里发毛，总觉得今晚要满身大汉或者是男上加男！
　　还好。
　　预想中的画面并没出现。
　　杨永兴苟老板他们，也只是因为程羽快要离开，所以才加倍珍惜和这个电竞大佬睡一起的时间。
　　等彼此嘻哈笑着聊天完，都已来到半夜4点。
　　这让程羽想养精蓄锐明天血战峡谷之巅的计划又泡汤了一小半。
　　但听着其余舍友那响亮又熟悉的鼾声，程羽也只能是轻叹一声……姑且就当是离别前的小放纵吧！
　　第二天，在这帮家伙顶着惺忪睡眼跑去上课之后。
　　程羽自己来到辅导员的办公室。
　　之前他在微信上就给赵老师说过要短暂休学的事情。
　　正好小赵老师也是三十来岁的年轻人，喜欢看LOL比赛，更能知道14岁就在YM打职业是一个什么样的恐怖概念。
　　所以他从头到尾就没刁难过程羽。
　　而且，他还一直在帮程羽尽量简化手续，也不用他家人专门跑来签字。
　　只需要他这边走一遍流程，开一个程羽之前得病的证明单……就可以让程羽保留学籍的同时，成功的休学一年！
　　等处理完这些事，程羽才来到平时他们常去的天逸网咖。
　　下午三点，他准时上线。
　　jacklove正在单排冲分……他之前忙着训练打S9，倒是很久没怎么上过峡谷的账号。
　　现在他段位也只掉到钻1，显然和程羽宗师380点还是差着一截。
　　但这并不影响两人是可以快乐双排，互相比着看到底谁的大腿更粗！
　　看阿水游戏还没出来，程羽先登陆上了自己的直播间。
　　人气很低，关注订阅也只有小几千。
　　这在斗鱼的联盟主播里，怕是连前五百都进不去。
　　这也正常。
　　他当时在YM的时候并没注册当主播，一直等去年才心血来潮，稍微研究了一波。
　　没签约，也没什么牛逼的嘘头……就是直播打峡谷，而且还是那种每周上线一两次，每次最多打两把的“周播”模式。
　　这就像是起点那些更新便秘的公公型作者。
　　就算他每次更新文采斐然，剧情无敌，不持久也照样很难在网文圈里翻起风浪！
　　“要不要想个牛逼的直播间名字？”
　　程羽在思考。
　　但最终，他还是放弃了狂拽酷炫，转而选择了低调奢华。
　　“小石头峡谷冲第一”
　　简单八个字，把该说的都说完……至于PDD和YM还有阿水这些能给他大涨人气的虎皮大旗，他都没主动去沾扯。
　　“先打着看看，五六百点应该就可以王者。”
　　程羽一切搞定，只等jacklove出来。
　　这时，他的直播间也零零散散钻进来几十个以前关注他的老观众……他们也立刻就发现，当初这个直播间内的那个路人高手，竟然就是昨天赫赫有名的YM小石头！
　　众人内心一阵惊奇。
　　不用程羽去专门叮嘱，他们已经有人去其他地方疯狂的发帖带节奏。
　　都不用太多的描述。
　　一句“YM小石头开播，房间号XXX”，就可以一传十，十传百，让程羽这个游戏还没进去的直播间，人气如坐火箭般，一直抑制不住的往上窜！
　　而在程羽开语音，直接和jacklove来到一个房间后。
　　这些慕名而来的水友更是各种兴奋和激动！
　　本来光小石头就足以让他们欢喜，没想到直播间还有阿水这个超级大惊喜！
　　看他两彼此谈笑风生的样子……也真是实锤昨晚流传在贴吧微博的那张照片。
　　这两人，果然在几年前青训营的时候，就已经有了不可告人的PY交易！
　　也所以，程羽直播间人气和关注，在短短半小时内，是翻了足足七八倍。
　　等他两寻找游戏开始，程羽正用凯隐在召唤师峡谷屠戮的时候，他直播间热度已经是来到了联盟区的首页前二十！
　　而值得一提的是。
　　PDD看到程羽开播，也是二话不说，直接登自己那许久不上的微博，在这里给他的小老弟狠狠的打了波广告！
　　这一条微博，再加上阿水在S赛失利后是被全网心疼……很快，程羽第一把都还没出来，他在线人气已经来到二十万，这差不多是一个未签约主播所能到的极限！
　　再往上，可能斗鱼就会锁人气……但斗鱼官方也不傻，看一个新星已经冉冉升起，他们内部高层微信群也开始有所活动！
　　估计在今晚，程羽就会被受邀签约。
　　唯一的悬念，大概就是他们合同能给出多少的签约费……这一点，有PDD在，想来他们也不会搞鬼，尤其程羽现在还潜力无限。
　　鬼知道他明年会不会变成LPL最受欢迎的新选手，这时候坑他，对自己直播平台来说可是有百害而无一利！
　　这些事情需要程羽下播之后再去处理。
　　他现在所要做的，就还是和阿水快乐双排，试试今天能不能解锁一波帅气又震撼的十连胜！
　　说起来。
　　峡谷大师王者的上分，其实真不一定就比韩服高端局要来得容易。
　　对手虽然相对来说更菜……但队友是孤儿的几率，也比韩服要高个几十倍。
　　但阿水在出道之前，就已是国服rank的超级大腿。
　　程羽自己更不用说，习惯了黑玫瑰一打五的负重训练……也压根不怕己方队友把把都天崩开局。
　　所以，在艰难翻盘和顺风屠杀各种节目效果十足的“双排代练”中，两人是在四小时内拿下一波六连胜，也让程羽段位来到宗师477点！
　　这也大概意味着，程羽只要再净胜五局，他就能在明天来到峡谷的王者段位！
　　程羽依然没停歇的意思，jacklove也玩得高兴……谁不想打游戏时有一个开黑的好兄弟，尤其这个兄弟还段位牛逼，把把狂C。
　　甚至程羽拿不到位置的时候，还会跑去玩一个锤石之类的辅助。
　　他那各种预判的操作，也是让jacklove满心感慨，恍如隔世，更是让直播间几十万水友疯狂打字。
　　既然程羽和阿水关系这么好。
　　那要不他直接转去辅助，然后试训IG，挤走宝蓝……这样明年IG岂不是银河战舰重现，分分钟梦回S8，再次为LPL斩得一冠？

第三十章 枯藤老树昏鸦【求推荐票】
　　“这两人真是般配，我看小石头直接走下路得了，他这锤石莫甘娜，简直比刘青松还要强出十个宝蓝！”
　　“哈哈，你这也太黑了，求给我两代MVP一个面子！”
　　“说白了，小石头辅助最牛逼的还得是他这预判……感觉不管是钩子还是禁锢，就像指向性技能一般，准确率让我怀疑是开了挂，他一直不开摄像头，该不会是某斗鱼前一哥秽土转生吧？”
　　“那不至于，人家可是有照片的，和阿水一样帅，还比他个子更大，怎么会是那一只狒狒！”
　　“可以，今天阿水笑得是真开心……我怀疑两人背后是有些基情。”
　　“那倒不至于，讲道理，要是把把有个这样的大腿，我肯定也笑靥如花……哪怕每把让我女装嘤嘤嘤，我都心甘情愿啊！”
　　看这两人一路连胜。
　　程羽直播间内，各种揶揄和感叹的字幕也一直在铺天盖地。
　　而且除了这些夸赞和不断上涨的关注，iboy和小明也正好有空是来到斗鱼。
　　他两在啧啧赞叹之余，都给程羽刷了个超级火箭……也算是打个招呼，表示现在能看到小石头重回巅峰，他们这些老朋友都心里高兴！
　　程羽在全神贯注，尽量在游戏中表现完美。
　　他用一次次超神的数据，一波波精彩的操作，是折服了太多前来看热闹的新人。
　　至于下路的jacklove，虽然每把也都固定C……可终究ADC这个位置是和设计师有着杀父之仇。
　　前中期的节奏，还得程羽来带。
　　团战能笑到最后完成收割的，也还得是一个天肥的打野。
　　哪怕打野被集火秒杀……后面还有上单中单辅助，轮都轮不到AD。
　　所以就算jacklove再C，今天的主角也还得是把把无敌的程羽。
　　他两也用一波十连胜为今天双排划上圆满句号……不出意外的话，明天程羽，就可以成为峡谷王者。
　　而这个段位，是拥有去LPL任何一家俱乐部试训的资本！
　　一直到晚上0点，jacklove才有事和程羽告别离开。
　　程羽这才有空和直播间水友聊聊天，顺带着看看手机，以及斗鱼那边给自己发的邮件。
　　聊天很简单，也无非就是回复这帮八卦的网友……他和阿水清清白白，求他们不要在弹幕上强行写耽美小说！
　　还有大概解答下他们对高分段以及一些英雄的使用小技巧。
　　除此之外，他也很感谢大家送的礼物……今晚这波真的血赚，他连摄像头都没开，只是双排打了一天游戏，就能大概有好几万的分成收入。
　　也真是完美诠释，这年头只要你有名气，就不可能穷困潦倒连饭都吃不起！
　　……
　　“可以，斗鱼这边我先不管，等回头签了战队再去和他们走合同。”
　　下了播，看着PDD发过来的消息，程羽也很快回复个没问题。
　　他知道，PDD好像也是在斗鱼入了股，对相关一些合同或条约，肯定是比自己要专业和清楚。
　　既然如此，他也不用着急，先成为签约主播就行，倒不用提前急着把自己卖身……万一到时签的战队和其他直播平台有合作，还得考虑解约这些，一个弄不好，很容易就会被资本家安排个251！
　　从网咖出来，程羽一边是回复着苏雪还有潘泽浩他们的消息，另一边，也是直接走向最近一家酒店。
　　时间有点太晚，他也不好意思总是打扰那个慈祥的宿管阿姨。
　　而且小赵老师已经在帮他走程序……说起来，明后两天，他还得琢磨着找个房子从宿舍搬出来。
　　总不能以后白天打职业，晚上还跑去学校继续和那帮兔崽子夜聊到半夜。
　　不过值得一提的是，他QQ上有个家伙是不断发着消息。
　　希望程羽能帮忙找PDD这些圈内人士问一下，看他能不能有机会加入到某支俱乐部的教练团队。
　　这家伙QQ和游戏的ID都是“枯藤老树昏鸦”……程羽其实也对他有些印象，应该是半年前他在峡谷钻石分段上分的时候，所遇到的一个大腿玩家。
　　当时程羽病还没好，每天最多只能打个两三把。
　　记得有一次，他们这边下路双人组天崩开局，AD直接被打爆心态，退了游戏。
　　当时其他上路和辅助也都觉得要不中推就完事，只有他和这个枯藤老树，是一直觉得哪怕四打五，也该继续去尝试着拼一拼。
　　那把，程羽也就用一个男枪和冰鸟两人狂C，直接给到奥恩和锤石以信心。
　　在各种惊心动魄的来回拉扯，以及极限抢龙高地残血守护水晶等各种曲折之后，两人终于带着队友翻盘……一波4打5终极逆袭，足足耗时35分钟，这样的结果和爽感，也是让程羽这种14岁就打职业的天才都忍不住大呼过瘾。
　　那个冰鸟玩家显然也心情大好，给主动程羽发邀请，求下把一起双排。
　　程羽随口答应……两人一起又玩了两把，直到第三把结束程羽头疼时，枯藤老树才恋恋不舍的告别程羽，临走前，要了程羽一个QQ，方便下次有机会一起再玩。
　　程羽当时也蛮钦佩这家伙。
　　感觉他的风格太像B子哥。
　　除了英雄池都是冰鸟瑞兹泰坦，就连那每把不断的BB指挥也是如出一辙。
　　但连赢三把的事实也证明，这家伙很有指挥天赋，上分也稳健如狗，75的胜率并不是躺着得来。
　　强者当然是能赢得所有人的尊敬……程羽也就和他互加了QQ喊着下次联系。
　　可惜后来程羽忙着高考，上号的时间并不多，倒是忘了和这家伙双排上分的事情。
　　再后来程羽又大多数时间待在黑玫瑰……有时候偶尔上峡谷看到这家伙在线，他也没去主动寻找，只是把他当成曾经有点缘分的普通网友。
　　但谁想。
　　这两天在自己这“小石头”ID出名之后，就一直在QQ找着自己。
　　程羽白天忙着没顾上回复，现在看着他发来的那些消息……程羽也就把这事放在了心里。
　　能帮他就帮一把。
　　既然人家都贴出来了70胜率上峡谷宗师的彪悍战绩……那也的确能证明人家是有着超强的游戏理解，当个教练或分析师应该是大有机会。
　　看着程羽发过来的确信消息。
　　枯藤老树那边也嘿嘿坏笑，不断感谢程羽，表示下次他来上海，一定请程羽吃饭聊天。
　　程羽又对他鼓励了一番……最后，他才回到酒店，一个人舒舒服服的洗澡睡觉。
　　他必须得注意休息，养足精神。
　　就像苏雪那会所担心的那样，如果现在程羽每天都高强度rank十小时，那太容易让他那怪病复发。
　　所以为了能在这条职业路上走得更远，程羽以后还是得注意不能熬到凌晨两三点。
　　得学会养生……保住小命，方才能在rank横扫无敌！
　　距离跟PDD前往杭州，还有三天的时间。
　　程羽得在养足精神的同时，再用尽全力试一试……看自己能否在三天之内，打到国服王者前二十！

第三十一章 男儿立志出乡关！
　　第二天中午时分，程羽起床洗漱完毕，先和老妈开了个视频。
　　他还是打算把最近这些事，简略的给家人交代一下。
　　说起来，程羽之所以能14岁就出来打职业，还得感谢他有一个思想开放的老爸。
　　虽然他爸程劲东是体制内的公务员，小半辈子一直坐办公室，当一个局里的小科员。
　　可平时下班放假的时候……他爸却也还是有着打游戏以及看球的这些兴趣爱好。
　　就比如游戏方面，程劲东是星际还有帝国红警的老玩家。
　　这也让程劲东能知晓并理解，他儿子程羽在游戏上的天赋。
　　即便他没玩过英雄联盟，也知道能在几千万玩家中天梯登顶……到底是一件多么夸张和困难的事。
　　所以当程羽当年表达出想打职业的兴趣时，老程不但点头答应，更帮忙说服程羽老妈还有其他家人……反正就是突出一个无条件支持。
　　只是可惜。
　　从青训营到程羽迫不得已回家，也就只有半年的事情。
　　当时偏传统的程母倒是安慰程羽，觉得既然上天注定，那好好读书就行。
　　只有老程是一个人借酒消愁，叹命运不公，让小羽这么好一个苗子是直接荒废！
　　本以为，程羽也就如他一样，大学毕业正常上班，养老退休匆匆一辈子。
　　可谁想，都三年过去，忽然之间，他那怪病不治自愈！
　　这简直是让老程欣喜如狂……而且程羽还从母亲嘴里得知，前天老程心情激动，大晚上又是约了老友一醉方休，第二天甚至都请假没能去上班。
　　在视频里聊着这些，程羽自己也心里唏嘘，有点怀念那个并不是很富有，但却温暖又温馨的三口之家。
　　“隔壁小王说你在斗鱼人气最高的直播间打游戏，你爸还屁颠屁颠的去看了直播！”
　　“他都不懂游戏，还在那看得津津有味，一直在弹幕上刷着夸你的消息……哎，那副得意又高兴的模样，平时真是太难在他脸上看到了！”
　　程母还在轻叹。
　　她现在，其实已经如老程一样，很赞成程羽去追寻自己的梦想。
　　想当初，她本来也想站在老程那边。
　　但奈何程羽二叔还有爷爷奶奶那边，都觉得这样是荒废学业，责怪他两这父母当得不称职。
　　所以她内心还有些矛盾，不知自己这样到底对不对。
　　但这一次，听着之前程羽电话时那欣喜的声音，以及老程那泛红的眼眶。
　　程母也就知道，他们这个家，以后就得是小羽的坚实后盾……不管未来这条路是否成功，她和老程也会一如既往的将程羽给支持到最后！
　　“放心吧，妈，学校那边休学手续已经在走了，说不定等我拿完冠军回来，还能继续读大二大三呢！”
　　程羽笑着安慰一句母亲。
　　他也在心里想好，等过年回家，他一定会用自己加盟战队的签字费，给父母一个大大的惊喜！
　　“行，你一定照顾好自己，我今晚给你打点钱过去……哪有你这样的，上个大学，学费不让我们出，生活费也不要，那我们赚钱还有啥意义！”
　　程母在视频那头责备程羽。
　　“哈哈，那你就稍微打点吧，我先帮你们存着，免得你们都没有了赚钱的动力！”
　　程羽坏笑，引来程母一个白眼。
　　等半小时后，程母那边方才恋恋不舍的挂掉视频，而程羽自己也站起来，看着窗外的风景，深吸一口气。
　　这次，摆在自己面前的，真就只有打职业出人头地这一条路了。
　　他必须得坚持和努力，不只为了自己的冠军梦，还得不去辜负自己这独有的神奇第六感。
　　以及，让以后的父母，能在亲戚朋友面前扬眉吐气，证明他们一直以来的决策是正确而英明！
　　……
　　天逸网咖，老地方。
　　下午四点，阿水准时上线。
　　程羽也顺带着打开直播间。
　　这一次，短短十分钟内，他直播间就已来到十二万人气。
　　这对一个尚未签约的新人主播来说，已经能算是一个不大不小的奇迹。
　　毕竟工作日的下午，并不会有太多人能准时守在斗鱼直播间。
　　而程羽也没让这些支持自己的铁粉失望。
　　除了和他们谈笑互动，程羽更是在rank里重拳出击。
　　和昨天差不多，他和阿水一上来就五连胜开局……而且每把都是那种偏碾压的屠杀，程羽也连续五把超神。
　　真是颇有一种当年S4夜黑风高，厂长手拿一把杀猪刀，让整个艾欧尼亚高分段猪仔都瑟瑟发抖的霸气风范。
　　认真看了会直播的PDD，也就忍住自己想叫程羽来双排的冲动。
　　他觉得自己还是不要耽搁人家这双排冲分。
　　只是。
　　在自己开播随意打游戏之余，他也抽空给程羽那边发过去消息。
　　正是关于两天后杭州那个“全国第三届英雄联盟网咖电竞大赛”。
　　他在微信上也把这事的来龙去脉，大概给程羽简略的说了一下。
　　就是这个电竞大赛是官方举办，是有四支来自全国各地的业余战队，从各个区域赛中脱颖而出，一起相聚杭州最终决战！
　　周六周日，这四支战队将会两两厮杀直到决出最后的总冠军。
　　LOL官方邀来了一堆选手和主播助阵……除了给这个他们所扶持的大赛增加人气，也是借此机会对游戏宣传一波。
　　除开娃娃米勒记得这些解说，余霜小珏也会连续两天担任主持，斗鱼虎牙B站等合作伙伴，更会同步直播。
　　PDD大概介绍完后，也不隐瞒，直接把受邀嘉宾给程羽剧透了一波。
　　这次，官方是给他们这些主播和人气选手，弄了红蓝两个战队。
　　每支战队由“三名职业选手”+“七位人气主播”组成，一共有着十人。
　　红队这边，本来是PDD带队，但PDD找官方是说自己身体不行，让程羽代替自己的名额。
　　正好程羽前天首秀是惊艳世人，也引起官方的注意……他们那边便一口答应，把程羽临时和PDD成功互换。
　　这样一来，红队名单就变成：
　　xiye，meiko，smlz，大司马，余小C，小石头，王纪超，周淑仪，爱萝莉，黑白。
　　蓝色战队则是：
　　flandre，yagao，zwuji，浪子彦，文森特，叫我官人，虎神，青蛙，骚男，南波儿。
　　这也意味着，在表演赛的BO5中，程羽是得和兮夜或者老贼亦或者余小C等人并肩作战！
　　而且因为每个人位置的特殊性，那对程羽来说……他们红队这边，除了他，还有着大司马，爱萝莉两个打野。
　　这也怪不得PDD直接就坏笑着打字，表示这周末，程羽可得长点心，不然很可能在战队里都竞争不过那骚套路满满的大司马！

第三十二章 和大司马竞争上岗？【求推荐票】
　　“什么鬼，和大司马竞争上岗？”
　　程羽看到PDD发来的消息，第一时间，内心肯定是错愕又震惊。
　　等他把聊天页面往上一划，整个看了一遍之后，他也大概就明白，这次去杭州到底是为了啥。
　　除开那四支战队角逐冠军，他们红蓝两个传奇队，还得在周日时披挂上阵，去打“看似娱乐但实际上必须认真”的BO5。
　　而这个BO5胜利的一方也是有着30W的现金奖励……这个对现在的程羽来说，好像挺不错，哪怕十个人分一下，税后也能有两万多可以稍微改善下生活。
　　只是官方这个分组。
　　好像从纸面上来看，还是蓝队要强出一个档次。
　　毕竟撇去三大职业选手不谈，就只说主播，蓝队这边虎神官人还有浪子彦青蛙，都至少能是峡谷宗师以上的实力；
　　红队这边，余小C和骚男黑白王纪超，哪怕也把他们算成宗师层次……也照样没办法抵消大司马和周淑怡所带来的下降影响！
　　尤其他们这个赛制，还有两个“必须”的要求。
　　第一个是每一队上场的现役选手，一局里最多只能两人；
　　第二个则是每个人都在BO5比赛中至少上场一次。
　　这大概也就代表着，一旦蓝队分奴，那他们就会把木桶短板理论给发挥到极致。
　　到时候，哪怕红队这边是把周淑怡大司马放在同一把，让他们送把分快乐玩耍。
　　也等于是天生比蓝队少一个胜场……从一开始就处在极其不利的被动局面。
　　程羽微眯着眼，也是在很短的时间内明白这其中的关键。
　　但PDD也就在最后直接明说。
　　这个红队，现在最大的变数，其实得是程羽自己。
　　估计其他人，也把程羽当成最大的胜负手。
　　所以他还是得好好准备一番。
　　毕竟那一天，是有各大平台的直播同时进行，热度也肯定超过之前他们和老WE的五黑演练！
　　“行，我这两天想好用什么英雄。”
　　程羽想了一会，给PDD发过去消息，也把这事给记在了心里。
　　而这个时候，已快到凌晨，程羽也得去吃点夜宵准备睡觉！
　　……
　　周四，周五。
　　程羽一如既往。
　　认真上分，并且是乐在其中。
　　至于战绩，那也根本不用繁述。
　　本来他程羽当年14岁就能靠那神奇第六感一路上到国服第一，更别说现在三年过去，经验更丰富，英雄池更深……还有了阿水这样的超级大腿一路双排。
　　所以即便队友偶有炸穿，他两也能尽量保证一个90胜率的上分速度。
　　等到周五下午的时候，程羽分已经来到了王者1021点，排在国服第二十一的位置！
　　5点，程羽和阿水以及直播间众人道别。
　　他今天得去收拾一下房子。
　　小赵老师那边休学手续已经办好，他也正好是从寝室里搬出来。
　　他谢绝了PDD邀请他去家里的好意，打算先租个附近的房子，一边直播保持状态，一边是等这个转会期结束。
　　而这次搬家，也基本就意味着他得和寝室五位兄弟暂时的告别。
　　虽说以后大家有空也常能相见……但那种感觉，肯定是和寝室里天天一起睡觉聊天开黑相差甚远。
　　也自然，晚上免不得一番伤感。
　　他们也就在苟老板请客之后，又是汇聚天逸网咖，让彪悍又即将消失的404战队，再次纵横在黑色玫瑰的峡谷里边！
　　程羽也尽量陪他们到深夜，甚至都没顾得上组装新买的电脑去测试下网速和家里直播的快感。
　　但这都影响不大，反正他明天一大早就得出发……之前也给直播间水友说好，大概下周一，他们才能再次看到程羽出现在直播间吗，冲击国服第一！
　　周六早上9点。
　　程羽在楼下和PDD汇合，这次PDD是叫了一辆车，打算上高速直奔杭州体育中心。
　　在车内，程羽也意外的看到了这次他们同在红队的大司马。
　　大司马看上去心情不错，一见到程羽，就主动笑着打招呼，也一直在夸着他年少有为，将来是必成大器。
　　看大司马对自己一直表达着善意，程羽索性也直接就来了一波商业互吹……表示自己是看着马老师的正方形打野直播长大。
　　听着这话，大司马也是忍不住的老脸一红。
　　他可老早就知道，面前这个清瘦又帅气的少年，是在14岁就登顶国服第一，更是斩获过首届青训营的总积分第一。
　　这样的天才，要真是他当年当讲师时教出来的弟子，那怕是他平时睡觉都能给笑醒！
　　不过大家这么一互吹，整个车内气氛倒也轻松愉快了很多。
　　除了司机，车内剩下的小马也一直笑着和程羽套近乎。
　　他对程羽的态度早就三百六十度大转变……显然，这几天程羽的表现真让他刮目相看！
　　而在这一小时的路程中，PDD也大概给他把这两天的行程给说了一下。
　　主要还是明天，他们必须得上台去打一个表演赛BO5。
　　今天的话，大概就是赶在中午1点开赛之前，他们到现场签到并且和其他人汇合，然后在开幕式上露个脸，接受下采访，就可以坐在台下看比赛等着晚上散场！
　　程羽这才明白过来，敢情他们今天就像那些被邀请的明星一样，只需出场几分钟给台下挥挥手就行。
　　“哈哈，到时候我们除了坐山观虎斗，就是和其他一些圈内人瞎聊，你也别太低调，该去认识的人还是认识一下。”
　　“像娃娃米勒记得这些啊，还有余霜小珏啥的，私底下关系处好一点总会有好处的……说不定到时候解说你的比赛，就会一直大喊哇哇哇，小石头还在输出，小石头没死团战就不可能输之类！”
　　PDD靠在椅背上，一脸坏笑，但还是一副语重心长的模样，在给他这小弟子说着一些他所以为的人情世故。
　　“那倒是。”
　　程羽只能是哭笑不得的点头答应。
　　但在心里，他还是觉得一个选手在解说那风评如何，其实还得看自身的成绩和实力。
　　至于关系……当然能处就处，但要是话不投机，倒也没必要强行凑一起。
　　尤其PDD说完这话，小马还嘿嘿笑着接了一个“小狗倒了”的哭腔。
　　这更是让程羽除了笑不敢再接其他的话。
　　还是之前他所认为的那样。
　　在这一行，自己就是一个初出茅庐的晚辈。
　　所以尽量还是得对这些久在战场的老选手心存尊敬。
　　圈内一些黑梗也好，玩笑也罢。
　　反正他尽量不去主动参与。
　　就像这次，在得知他和大司马同队时，苟老板这些家伙可是在小群里一个个下饭什么的黑的飞起，唯独程羽只是笑着回复几句，并没就让这个问题太多的继续下去。
　　菜就菜吧。
　　这世上，有王者就得有青铜；
　　有年轻的选手，自然也就得有打不动的老手。
　　一切都太正常。
　　但……话这么说不假。
　　可在内心深处，程羽也还是希望明天的表演赛，这马老师还有周淑怡他们，都能好好的发挥下。
　　毕竟PDD也说过，官方都是想让他们认真对待比赛，而且他还想着能赢下BO5，拿个两三万的奖金，好解决下最近交通房租什么的燃眉之急！

第三十三章 小弟弟你刚猛点，求带飞！
　　到杭州黄龙体育中心的时候，差不多已是中午十一点。
　　按照PDD所说，他们这边得和其他几个关系不错的主播先汇合一波，然后大家吃完饭，再去现场签到和参加活动。
　　程羽对此没什么异议，他也好奇现实中余小C和黑白周淑怡他们到底长得如何。
　　至于爱萝莉，其实在16年程羽参加青训营的时候，就已经和他有过见面。
　　而且自己还在一次教学赛中，是拿挖掘机堂堂正正的击败了这家伙的打野千珏……也不知他对此还有没有印象。
　　很快。
　　在一家本帮菜的包间里面，他和同为红队的五个主播见了面。
　　余小C，爱萝莉，黑白，还有王纪超，周淑怡。
　　可以看到，除了余小C之外，其余三人都偏显年轻，看上去大概也就和程羽差不多，都是十七八岁的年纪。
　　而周淑怡比直播时显得更真实一些……该大的地方不大，该小的地方也不小，反正坐在那微笑不动的话，倒也能算是一个安静的小美女。
　　这五个家伙对程羽和PDD马老师都报以热烈的欢迎。
　　不管是自黑活跃气氛也好，还是玩梗彼此夸赞也罢，反正在PDD和余小C这些家伙的调动下，一行人很快就在包间里说说笑笑，打成一片。
　　从他们对程羽那友善的态度中，也不难看出，他们基本都是把程羽当成炙手可热的明星选手……即便程羽从没打过LPL，甚至出现在公众面前也才几天，他们言谈中也不会有丝毫的怠慢，更别说所谓的轻视和嘲讽。
　　“当初那届青训营的时候，我就觉得你前途不可限量……现在复出，我们国产打野真是又有了希望！”
　　爱萝莉坐在程羽旁边，笑着和他交谈。
　　“对，你那直播我都看了，rank超级大腿啊，说起来，啥时候我两也双排一波，有你这样的打野在，我感觉我都能打穿the shy！”
　　余小C也赶紧发言。
　　作为一兢兢业业上（混）分的上单主播，他是最能知道一个野爹到底有多重要。
　　“可以，回头加波好友，有机会都能一起。”
　　程羽微笑点头，对这些邀约，来者不拒。
　　“哎，你们别光想着打rank啊，目前最关键的，还得是明天那个BO5，大家有空想想战术啊，我感觉对面都挺强，没啥信心。”
　　周淑怡终于开口。
　　她这话一出，包间内也瞬间安静。
　　这……的确是一个实话。
　　寒暄拉家常没问题，但大家提前相见，肯定也得安排或者是商量下明天上台的战术。
　　“不急，等下午和兮夜老贼那几人汇合后再说吧，到时候估计还得靠他们这几个大腿。”
　　PDD喝了口水，抬头，倒是很公正的说了一句。
　　“反正我最近有点菜的，你们也知道，很多水友平时点个外卖，然后就来打开看我直播下饭了。”
　　大司马嘿嘿一笑，样子很憨厚，但话却让人很心酸。
　　“那也得上啊，官方要求了每个人都得出场，所以老马你还是好好准备下，搞个骚套路打野，说不定就把对面官人给干翻了！”
　　余小C安慰大司马。
　　表示菜不可怕，可怕的是对自己完全没信心。
　　他们几个作为队友，都不怕大司马到时候灵性gank大车兵，那身为打野的他，又何必怕输不敢上场？
　　其余几个主播都笑着鼓励大司马……也可以看出，不管他们心里咋想，但表面上情商却还是没任何问题。
　　毕竟能在竞争激烈的直播界杀出一条血路，这些家伙绝不止游戏打得好那么简单。
　　“到时候还得多靠程羽小弟弟，嘿嘿，分人的时候，最好把我和他分一起，然后再加个兮夜meiko，上路来个黑白……真就小鲜肉全都凑一桌了！”
　　周淑怡一脸坏笑，目光在程羽和黑白脸上扫过，也是让后两者心里有些哭笑不得。
　　这妮子，还真是心直口快。
　　“啧啧，为什么要喜欢小弟弟，大点的不好吗……当然，我说的是年纪！”
　　余小C看众人都在笑，也一本正经的开起了玩笑。
　　他这话也瞬间让周淑怡脸红一片……众人都忍不住哈哈大笑，一时间，包间也是充满着快活的空气。
　　没一会。
　　一些出名的杭州菜逐渐上桌。
　　程羽也边吃边谈笑风生……他倒是很满意这个红队的氛围。
　　这帮家伙，可能实力上来讲的确没对面那么牛逼。
　　但只要大家团结一心，明天都发挥出色，那就依然是有着极大的可能性拿下第一！
　　……
　　一点左右，程羽和众人一起赶去现场签到。
　　同时，他也给苏雪发过去信息，让她今天就没必要再赶赴过来。
　　看这样子，今天他应该会一下午都身不由己……而且晚上说不定还得和蓝队那边一些主播去聚餐聊天。
　　说起来。
　　这也是他之前考虑不周。
　　还以为来到杭州就是自由活动，只需打比赛时去到现场就行。
　　却没想自己是如一个明星般，行程都被固定，尤其每一餐的应酬……真是再怎么也得去，也真是诠释了什么叫人在江湖，身不由己。
　　“行啊，今天反正你不上场，我过去也没意思，那就明天再约咯！”
　　苏雪很通情达理，很快就回复了消息。
　　“哈哈，你要是想我，有空可以看看直播，说不定我一开始还得上场去讲两句话。”
　　程羽坏笑，他和苏雪之间，一向就喜欢开一些玩笑。
　　“呵，你在想屁吃！”
　　苏雪很快就表达了抗议。
　　只不过。
　　在程羽还没回复的时候，她又是发过来一行字：
　　“说起来，从小到大，也没见过你上台发表感言的样子……这次我还真得看看，看你小子到底害不害羞！”
　　“放心吧，我都准备好演讲稿了，到时候上台肯定是应对自如，谈笑间，惊起台下妹子欢呼声一片！”
　　坐在车内，程羽噼里啪啦的打字。
　　他平时在外人面前还算正经和低调。
　　但人嘛，都有两面性。
　　尤其他这种少年人，私底下，肯定是常和几个关系好的朋友聊天打屁，各种开玩笑。
　　“所以演讲稿的题目是，我的PDD老师？”
　　“那妥了，电竞小作文一等奖被你提前预定了！”
　　苏雪轻哼一声，继续发消息打击这臭屁的程羽。
　　程羽嘴角也不由浮现出一丝笑容。
　　放眼望去，窗外冬天的西湖略显萧条，但车内的暖气和手机上的信息，却还能让他有种春光潋滟的错觉。

第三十四章 出门在外，多个朋友多条路啊【求推荐票】
　　“和谁发消息呢，小女友啊？”
　　坐在程羽座位身边的PDD，也是装作很随意的问了一下。
　　“没，一个朋友。”
　　程羽“额”的一声，赶紧解释。
　　“哈哈，那你现在是单身状态？”
　　PDD转过头，眯着眼笑。
　　“是的，电子竞技没有爱情。”
　　程羽不知PDD为何这么问，只能笑着回复一句。
　　“哪能行，该有还是得有，孙悟空都能有几个妖怪女朋友呢，更别说我们了。”
　　“而且你一个打野，又不是中路和AD，并不需要锻炼手速，反而为了保持冷静，还是得需要一些激情上的释放……”
　　PDD语重心长，又化身为一个长者，开始给程羽讲他的人生经验。
　　这话让程羽也有些头疼，他一个小处男还真不知该怎么接话。
　　仿佛是看程羽一时间愣住没答，后面坐着的余小C倒是哈哈一笑，说PDD这么喜欢开车，怎么不去坐在第一排的司机位。
　　PDD这才讪笑着反驳起余小C……程羽也总算是避开这个话题。
　　他在心里也暗自吐槽。
　　这PDD看上去虎背熊腰，浓眉大眼的，没想到还有当媒婆的爱好。
　　说什么激情释放……嘿，这和找女朋友有什么关系？
　　随便开一把高分排位，选个瞎子或螳螂，十几分钟后，随着一场屠戮的结束，这不是再有激情都已经释放完毕？
　　还好，程羽是没把这话给说出来。
　　不然PDD包括后面坐着的周淑怡在内，估计都会清一色的目瞪口呆，然后给他好好解释一番，什么才叫“日后必成大器”！
　　车子稍微拐了会，就到了目的地。
　　杭州黄龙体育中心，周边风景是真不错，体育馆看上去也蛮大，据说馆内至少可以容纳八千观众，举办个网咖大赛的总决赛，应该是绰绰有余。
　　程羽他们没有走拥挤的前门。
　　这里有主办方派来的工作人员和他们联系。
　　一行人走另外一个空旷的过道，很快就来到后台签到处。
　　这个房间里，程羽也一眼就看到，兮夜和meiko还有老贼他们，正坐在后排沙发那里玩手机。
　　PDD也带他们直接向沙发那走过去。
　　毕竟明天大家都得在同一个战队并肩作战，提前认识下打打关系也很有必要。
　　这一见，大家免不得又是一阵谈笑客套。
　　meiko也不愧交际花之名，三言两语，就和这一堆主播打成了一片。
　　不过兮夜看起来好像心情一般……可能最近是有什么心事。
　　至于老贼，则是一如既往的高冷，看到有人打招呼，最多也只是点点头，说一句“你好”……想和他深入交流，那难度可绝对是大于周淑怡有胸。
　　程羽也不动声色的打量了一波这三个正在当打之年的职业选手。
　　meiko他不知道。
　　但据PDD所说，老贼和兮夜，这一对当年的LSPL皇帝皇后，都是很可能会在这个转会期另寻他队。
　　可能兮夜现在心事重重就和这个有点关系。
　　说起来，看着曾经白白嫩嫩的小兮夜，现在眼角也有点沧桑的意思，程羽还是稍微有一些小感慨。
　　记得他当初在YM以及刚退役回去的时候，WE可是真的换发了第二春，也在S7是靠着二代的最强五人，成功拿到从未染指过的春季赛冠军。
　　那时候兮夜大舅子康迪957等人可谓是意气奋发，也一直是打到S7总决赛四强。
　　但现在，随着957渐渐退居幕后，随着康迪变成嫖男又转会和禁赛……二代WE也分崩离析，几乎只剩下一些情怀粉还不离不弃。
　　而兮夜和大舅子这对双C，其实在他看来，就算稳定性什么的不能算LPL一流，却也绝对是有着进季后赛的实力。
　　可惜WE战队现在实在是一言难尽。
　　如果真如PDD透露的那样，这两人纷纷转会寻求成绩，那倒的确是一件好事。
　　更说不定，他新赛季，还可能和兮夜莫名其妙的成为队友……这些未来的事，谁又能猜得到呢？
　　在这里一边闲聊，一边程羽也排队成功签到。
　　蓝队那边的是在另外一个房间，赶在1点之前，他也过去都见面认识了一下。
　　果然还是那句话。
　　这年头，人气和实力真是决定着一切。
　　如果他前几天没在PDD直播间一鸣惊人，又没和阿水一起双排冲分到王者前二十。
　　那估计就算有他以前在YM打过职业的经历，这些人包括工作人员在内，也照样不会对自己如此的友善和看重。
　　但既然他们都对自己表达善意，他也就一一笑着加了微信。
　　就像兮夜一样，圣枪哥，牙膏还有张无忌这三个选手，也同样都有可能在以后成为他的队友。
　　而在后台这半个小时，他也算是一口气见到圈内人气主播的半壁江山。
　　像浪子彦文森特，还有骚男青蛙这些……可能以后大家也就都以兄弟相称，以后同在一个圈子内，估计也还有很多类似的活动可以常见面。
　　等忙完这些，程羽终于是能跟着他们准备走主办方的流程。
　　他们先是进入现场，来到内场这边的第一排。
　　可以看到，现场已然是人山人海一片，这超过八千的座位，基本已坐满……而且舞台上方的大屏幕上，也在不断闪动着四强队伍的海报和一些他们比赛时的精彩镜头。
　　再加上四面八方音响传来的霸气音乐，就让坐在前面的程羽也有些小小的感慨。
　　要不是这次17岁生日后忽然的怪病痊愈，或许他这一辈子也就只能在台下当一个普通观众。
　　但现在以及以后，他却能坐在这么磅礴盛大的赛馆中央，去在几百万观众的注视下，展现自己的实力，秀出自己的操作……亲自去感受他从小就一直向往的，所谓电子竞技的魅力！
　　没多久。
　　在他和PDD余小C等人的小声聊天中，主办方这边也是宣告开始了今天的活动。
　　在四强战队登台亮相之后，他们作为特邀嘉宾，都得一个个上台去接受采访。
　　舞台中央，余霜打扮的很是光鲜亮丽，身材妙曼，而且她还穿着一双白色高跟鞋……倒是把旁边同样作为主持人的小珏给比下去一截。
　　小珏也只能是尽量在镜头给到的时候偷偷的踮起脚尖。
　　这个有趣的小细节，倒是让程羽嘴角露出笑容，
　　或许，这就是坐在第一排的福利，能看到些旁人看不到的东西。
　　这时，那四个分别来自北京，上海，西安，济南的四强战队也依次要登台亮相。
　　大屏幕出现了选手们的海报，余霜也开始笑着介绍。
　　程羽手机上那个同步直播的斗鱼页面，更是人气来到五百多万……显然，在这段没比赛的沉闷日子，哪怕是一个官方举办的全国网咖赛，也照样是引起水友们的注意。
　　毕竟除开这四支战队的对决，他们还能看到一大堆自己心心念念的主播。
　　而这，也正是主办方费心费力把PDD程羽他们请过来的最大原因。

第三十五章 没错，我就是老YM的颜值担当！
　　“好的，四大战队已经介绍完毕，接下来，就得请出我们今天的二十位特邀嘉宾……先有请我们的传奇红队！”
　　舞台上，余霜小珏笑容满面。
　　在送走那四个战队的队员之后，程羽他们，也都站起来排着队，准备一个个的上台亮相！
　　“先是我们所熟悉的PDD！”
　　余霜手拿话筒，看向这边红队的领头人。
　　PDD虎背熊腰，身材高大，光头也在灯光照耀下熠熠生辉。
　　看余霜说到自己，大镜头也出现自己的面容……他赶紧挤出一丝和善又不失礼貌的笑容。
　　一边上台，一边也宛如明星般，是对着台下沸腾一片的观众挥手致意！
　　跟在他身后的大司马，余小C，还有程羽，周淑怡等人，也一个个的把握好节奏上。
　　其他人不知道，但程羽稍微是有些小紧张。
　　因为他没想到，在余霜笑着念出“小石头”这个ID的时候，现场会突然响起一片欢呼声……这热烈的程度，几乎都要超过刚刚的大司马和余小C。
　　这简直是让程羽难以置信。
　　怎么感觉，自己都还没复出呢，人气就已经不逊于那些出名已久的大主播？
　　不过程羽也还是有一颗大心脏，很快，他就如PDD一样面带微笑，整个人也放松下来。
　　斗鱼同步直播页面。
　　看程羽那熟悉的面孔出现在大屏幕，杨永兴和苟老板等人都是好一阵激动和兴奋！
　　上千万水友也一个个都刷着“666”……除了表达自己对小石头实力和人气的认可，更是毫不吝啬的夸赞，说小石头这颜值，绝对是能和阿水绝代双骄！
　　而要是加上这粗略估计至少1米75的身高……那他妥妥得是YM打野这几年以来的颜值担当！
　　苏雪看着微笑的程羽，心里也有些奇怪的感觉。
　　说起来，这应该是他真容第一次出现在公众的视野。
　　之前不管是和老WE五黑演练，还是和阿水峡谷双排，都是只闻其声不见其人。
　　现在，终于是能让世人知道他现在的面容……看着这弹幕铺天盖地的“YM打野位的颜值担当”“比辣舞西堤还帅”，以及“告别月球表面”之类的字幕，苏雪倒是微不可查的皱了皱眉。
　　怎么感觉，这并不是一件好事？
　　……
　　台上，余霜小珏的介绍还在继续。
　　红队之后，蓝队也挨个上台亮相。
　　等到双方全部出场，台下观众也都一个个眼睛发亮。
　　就好像，今天这门票已经是血赚。
　　连着这么多的主播和职业选手……光这拍照发朋友圈所带来的装逼快感，就已经是值回票价。
　　更别说今明两天，还能看到太多或精彩或欢乐的王牌对决！
　　这时。
　　余霜小珏也就开始对每个人的采访。
　　二十来人，每人都得问一遍……
　　对这个环节，身经百战的PDD早就已经习惯。
　　他也在三言两语间，就让现场捧腹一片，更让程羽心中暗自艳羡。
　　有时，恰到好处的幽默，还真是容易调动现场气氛。
　　当然。
　　对马老师来说，他哪怕站在这一言不发，现场也会下意识的起哄怪叫。
　　他人气依然很高……得益于前不久他那些经典的rank搞心态视频，大司马现在可是有着一大堆的“黑粉”。
　　这些人吹着口哨，还是让大司马略微有些尴尬。
　　但大司马这时突然情商在线，直接笑着自黑一句，希望大家明天看他比赛时记得点外卖！
　　这话瞬间就让现场哄笑起来，也完美化解刚刚一些人的起哄……更是让很多弹幕上的水友啧啧称奇。
　　这年头，连大司马都不再一本正经，爷的青春，难道又要结束一波么？
　　轮到程羽，这个倒是有太多人都对他感兴趣。
　　余霜递过话筒，笑着在打量这个17岁的少年。
　　她心里也暗赞……这家伙的确是长得一表人才。
　　身材清瘦，皮肤好，五官也棱角分明。
　　尤其嘴巴和鼻子，竟然让她感觉是有点像Fnc的欧成rekkles！
　　但余霜也出于礼貌，并没让自己目光一直停留。
　　她在笑着采访程羽，而程羽也表现地很谦虚，没承认承认余霜所说，他是红队大腿的事实。
　　他这娴熟的对答以及现场那热烈的回应，也是让在宿舍内看直播的苏雪，嘴角隐隐是勾起一丝笑意。。
　　还真是没看出来，这小子挺适合当一个公众人物。
　　但这自信微笑，以及儒雅淡定……哎，这应该就只是表象了，圈子内那些妹子，可不要真的上当！
　　……
　　从PDD一直到骚男。
　　终于，红蓝双方的传奇选手也全部介绍完毕。
　　现场观众依然意犹未尽，但程羽他们却终于是能现场返回座位。
　　用PDD之前的话来形容，那就是他们的事已经全部完毕……
　　接下来，就是坐在第一排看比赛或者玩手机。
　　反正程羽想看就看会，不想看，偷偷溜出去逛一会，应该也不会有人发现！
　　至于舞台上……伴随着激情BGM的退去，主持人余霜和小珏，也笑着把整个环节走向了下一步：
　　“接下来，今天首先要进行的呢，就是来自北京的fight战队，对阵来自西安的战神天下！”
　　“现在让我们把视角交给解说席……也希望今天四支战队，能给我们带来精彩的比赛！”
　　她两话音落下，各自散场。
　　程羽也能看到，那什么figh和战神天下战队，已经在两侧的比赛室内准备就绪。
　　至于解说席，则是舞台的另一边，距离这稍远一些。
　　但他们那熟悉的声音，很快就响起在赛馆的周围……再一看主舞台上方的大屏幕，果然还是之前在后台见到的熟人：
　　娃娃，米勒，以及精心打扮过的Rita！
　　“可以的，这规模，有LPL季后赛内味了！”
　　坐在他旁边的PDD点了点头。
　　看来这次，主办方的确是很重视这个网咖电竞大赛。
　　“就不知道这些战队的实力怎么样。”
　　PDD右手边，大司马专心看着台上，似乎很感兴趣。
　　“大多数都是钻1吧，可能有一些其他区的大师王者……不过来峡谷的话，应该最多也就大师两三百点左右了。”
　　再往右，余小C很认真的回复。
　　但这声音听起来已经不是很大……毕竟程羽是贴着PDD和周淑怡而坐。
　　其实程羽也有些无奈，不知周淑怡为何非得来这把他左边的位置给占据。
　　为此，还不惜笑着让大司马挪了个坑。
　　也似乎是在证明，相比起大司马余小C这些老腊肉，她更喜欢程羽这样年轻帅气的小弟弟。
　　这不，她和程羽已互换了微信，还在找话题说说笑笑，同时，她也打算马上在手机上开启斗鱼直播间。
　　也说好让程羽记得，等会凑过来和直播间水友说几句，算是给她捧个场！
　　程羽只能答应，他肯定是不好意思一口回绝。
　　PDD倒是怪笑出声，表示人家程羽是有老相好的就在杭州现场。
　　你周淑怡非要拉着程羽靠这么近……你就不怕，忽然之间，人家女朋友就提着菜刀找过来？

第三十六章 这女娃长得挺不错【求推荐票】
　　“哪有哪有，我们只是聊得很投缘，好朋友你知道吧，就是那种感觉！”
　　看PDD不怀好意，周淑怡连忙摆手解释。
　　一边说，一边她还不忘对着程羽莞尔一笑。
　　而既然周淑怡话都说到这了，为了不被她以后在解说时狂黑……程羽也只能是笑着点头。
　　好朋友就好朋友吧。
　　哎，不就是露个脸哄你的水友开心么。
　　随意吧，反正他程羽是卖艺不卖身……只要自己守身如玉，表里如一，想来也不怕这周淑怡张开大嘴把他一口给吃下去！
　　……
　　台上，fight和战神天下已经是开始了BP。
　　他们双方的阵容，和之前总决赛版本也相差不大。
　　可能也是这版本OP英雄就那么多，尤其是中路，据杨永兴吐槽，连他们黄金白银，都是把把泰坦瑞兹。
　　就更别说这些游戏理解比他们更深N倍的钻1大师。
　　PDD和大司马他们，好像也对这比赛兴趣一般。
　　尽管娃娃米勒rita在解说席那边各种激情……他们也大多都只顾着聊天或者玩手机。
　　程羽倒是在抽空看比赛。
　　虽然他们整体实力和S赛差着一大截，但毕竟是淘汰就滚蛋的生死BO5，却也能感觉出他们的努力和拼搏。
　　尤其现场还有各种应援团的惊呼与掌声……他挺喜欢这种气氛，也一直觉得这就是竞技体育的魅力之一。
　　当然。
　　在周淑怡戴着耳机开播之后，程羽并没拒绝她的要求，是凑过去和她直播间那些水友笑着互动了一番。
　　本来这也只能证明大家同在现场又坐在一起。
　　可谁知，这年头信息传播的速度实在太快。
　　也不知是哪个王八蛋，在播比赛的主舞台，各种刷弹幕喊着周淑怡小石头同在隔壁搞黄色……
　　这“嗷”一嗓子，也就让主舞台观众瞬间跑路了几十万……其中就包括了苏雪以及杨永兴苟老板！
　　对此毫不知情的程羽，就还待在周淑怡的直播间，和她近距离谈笑。
　　直到弹幕上各种“人家郎才女貌天生一对”的字句刷屏时，程羽才寻思着自己是不是得赶紧脱身。
　　周淑怡也看出他的窘迫，不由得是哈哈大笑，表示程羽小弟弟是真的好玩……也打算放他一马，不然再继续直播间里待下去，估计明天各种自媒体，都能“喜结良缘”之类的节奏铺天盖地！
　　程羽这才能有空去好好的看比赛。
　　只是。
　　他这一低头看手机提示，就直接是整个人凌乱。
　　宿舍小群里，玮哥和苟老板是在羡慕自己艳福不浅。
　　而杨永兴则是夸张的发着表情包，表示自己之前不答应那个大胸学姐的原因，已经是被他给破案！
　　除此之外，苏雪也发过来一行信息……直接就开门见山，说没想到他小子竟然这么好色和猴急。
　　才进电竞圈，就又是和人家有夫之妻余霜眉来眼去，又是和周淑怡零距离言笑晏晏。
　　下一个，是不是就得在比赛后台，大喊“开奔驰，喝战马，电竞椅上XXX了？”
　　看苏雪如此直白，程羽也是目瞪口呆。
　　这年头的女孩子，想象力都是这么丰富么？
　　姑且就算他和周淑怡言笑晏晏吧。
　　但和余霜眉来眼去是什么鬼……Rita之前他也只是点头互相打了招呼而已，怎么就都开始在电竞椅上卖力工作了？
　　就在程羽想解释的时候，他又是看到。
　　那个“三口之家”微信群里，他妈也发了个竖起大拇指的表情，还意味深长的带了一句话：
　　“这女娃长得挺不错。”
　　瞬间。
　　程羽就想“哇”的一声哭出来。
　　到底是哪个兔崽子通风报信？
　　怎么连自己老妈，都有空在这看直播？！
　　……
　　这件事，也让程羽彻底的明白，为什么说做一个名人太困难。
　　他也想好，以后出门在外，还是得老实和低调……不然这些微信消息谁特么能顶得住啊！
　　程羽一边双手打字，为自己的清白而辩解；
　　一边抽空看台上的比赛。
　　这第一个BO5还是比较焦灼。
　　双方硬实力差距不大，最终，来自北京的fight战队，是以3比2击败战神天下，成功跻身进入到明天的总决赛！
　　而紧随其后的，就是上海的梦幻龙之队，以及来自山东济南的王之守护队。
　　这两队里，据PDD所说，那个上海队的队长，之前是LDL一个退役选手，经验丰富，指挥老道，很可能这次会带着战队把总冠军一举拿下！
　　程羽也就对这个辅助稍微多上了点心。
　　果然。
　　上赛季还在打职业的选手，现在带队打起这些网吧队，真就完全是高一个档次的单方面碾压。
　　上海队不能说整体选手硬实力强于济南……但他们的运营和指挥决策，却绝对是有着职业战队的影子。
　　这也让梦幻龙之队在半决赛将王之守护给3比0横扫出局。
　　PDD和大司马他们，也在现场的沸腾声中，对此报以热烈的掌声。
　　程羽看着PDD那急不可耐的样子……他也就懂了。
　　这可不是PDD觉得比赛精彩。
　　他是在感谢上海队可以3比0，能让他们早点吃饭解散。
　　不然再来一波打满BO5的生死对决，那时间就得来到十点以后……让他们又累又饿又困！
　　……
　　和红队众人一起，赶在凌晨前，大家又是相约了一波夜宵。
　　这次，兮夜老贼还有meiko，也都和大家差不多打成一片。
　　彼此大概是沟通了一下，到底明天这个BO5是怎么打。
　　而程羽又是得到一个之前甚至连PDD都不知道的讯息。
　　这次，主办方为了能保证话题度和收视率，是临时又给传奇赛加了一条规矩。
　　除开那每队十个人都必须上场一遍，以及每场每队最多派出两名现役选手之外。
　　还多了一个“投票机制”！
　　这个机制，是由每队十人共同完成。
　　要求就是在每一把开赛之前，投出一名你最想让对面派上场的选手……最高票的那位，是必须上台比赛。
　　除非这个选手上把已经上过，这样才不在下一把的投票名额之内。
　　可哪怕是这一条，也已经是对他们红队极其不利。
　　毕竟对面要是不傻的话，肯定会分分钟把大司马和周淑怡这两个明显短板给投上去……
　　到时候很可能这两人得轮换占据首发位。
　　而对面蓝队十人，也就南波儿这个妹子稍微弱一些。
　　其他不管是官人还是青蛙虎神，可全都是有着峡谷大师的实力！
　　所以……现在形势对红队很不利。
　　兮夜和妹控等人也都在想，到底如何才能破局成功……把这十人完美搭配，赢下这个奖励丰厚又被太多人所关注着的传奇BO5！

第三十七章 别瞎黑，什么叫做四打五？
　　众人在短暂的夜宵聚会之后，也赶在凌晨相继散去。
　　他们来到附近官方给他们定的酒店……而红队十人包括PDD，是拉了一个临时的微信群聊，以方便彼此联系。
　　要是有人能想到一些明天的好战术或者人员分配之类，也可以随意在群里提出建议。
　　初次建群，里面似乎也有些小热闹。
　　大家都想彼此熟悉熟悉，拉近下关系……正所谓出门在外，多个朋友多条路。
　　但程羽却还是保持着低调，洗漱之后，直接睡觉。
　　等第二天闹钟响起，已是10点，距离大家相约吃饭还有一个小时。
　　这次聚餐，红队众人，也尽量把话题集中在下午的传奇赛。
　　按照主办方的时间安排，最迟1点，他们就得一个个的登台亮相。
　　席间，大司马是随意说起，那边和他关系不错的骚男是在另外一个群开他的玩笑。
　　让他今天尽量跑去打辅助……不然那几个家伙玩打野疯狂入侵，是很容易让他在野区天崩地裂。
　　众人听到这，大多都觉得这是一个很不错的建议。
　　毕竟AD里面有司马老贼和爱萝莉，这两人再怎么说也是有个大师王者的实力。
　　就算带大司马辅助负重训练，想来也不至于直接线上炸穿。
　　可谁想。
　　大司马却一脸坚毅的表示，他会在野区证明自己。
　　只要给他拿到招牌的酒桶螳螂……那不说carry全场，至少，他是能让对面线上四人知道什么叫真正的无敌野王！
　　看大司马一本正经又信誓旦旦，众人只能是把嘴边的话给咽了回去。
　　啥都不说了，加油就完事了。
　　只要现在吃饱饭，就不怕马老师等会拿着啤酒人三路窜！
　　而相比起大司马，周淑怡就比较随意。
　　正好她也想玩辅助，什么出风头证明实力之类的，她觉得还是应该留给黑白爱萝莉程羽这些小鲜肉。
　　她就一个要求，在她上场的时候，大家能带着她赢一次……可不要3比0被血洗出局，那感觉实在是太难受！
　　众人也笑着答应。
　　表示等会排兵布阵的时候，看情况给她安派个最强阵！
　　众人聊了一小会，也就赶紧收拾东西前往前场。
　　程羽则低头抽空和苏雪聊着天……她好像已经是带着自己的闺蜜来到现场，就打算在今天看程羽复出后的第一个线下BO5！
　　“放心吧，妥妥的，输赢不敢说，但我自己的发挥应该是没什么问题！”
　　看苏雪一直在担心着他今天会被“特殊照顾”，程羽也是拍胸脯打着包票。
　　这不是他膨胀，实在是他有那神奇的第六感保驾护航。
　　就像之前和WE五黑演练，也就真是他强行给PDD姿态他们让人头给资源。
　　不然换做是黑玫瑰一打五的负重训练……他那小丑派克，可分分钟人头都能20起步！
　　……
　　一行人再次回到现场。
　　比起昨天，今天赛馆气氛更热烈，粉丝也更激情……毕竟他们都知道马上就得是那个主播选手的全明星对局。
　　而且连斗鱼直播间，也都直接把标题改成“传奇对阵BO5--LPL全明星预热”。
　　这也让在线人气在大中午的时候就破了千万……有太多人，都在等着浪子彦文森特还有小石头这些人气主播，能给他们奉献一出精彩的比赛！
　　主持人余霜小珏一如既往出现在台上。
　　在她们的谈笑以及现场观众一阵高过一浪的欢呼互动声中，程羽等人，也都在后台集合完毕！
　　他们两队分开在后台的两间休息室，这里是有着电子屏幕随时转播赛况。
　　而他们所要做的，就是先一步投票选出，对面必须上场的一名选手，然后再合理搭配阵容，派遣出其他的四个首发！
　　“哈哈，南波儿一直在发消息，让不要选她，我们要不要给她个面子！”
　　坐在椅子上，余小C拿着手机，一脸坏笑。
　　“那肯定不行啊，除非我们双方都约好，互相选最强的上去！”
　　周淑怡举手表示反对。
　　她本来就希望对面也能有一个比较菜的主播……这样也好和她平衡一波。
　　要是己方这几个大男人强行心慈手软，而对面辣手摧花，票选出她。
　　那在其他九人狂秀的情况下，她可就真的会忍不住的哭出来！
　　“行，那就选南波儿，我们要相信她的实力！”
　　meiko也笑着点头，算是让大家统一了意见。
　　于是，在工作人员进来问票选明星的时候……他们直接投票南波儿，而周淑怡也满心期待。
　　她希望对面第一把把她给投上去玩辅助。
　　这样自己压力也比较小。
　　不然万一对面首选大司马第二把才选自己的话，那除了会和蓝队仅有的一个女主播完美错开，更是会让她内心慌乱。
　　毕竟第二把，那输了可就是赛点局……万一发挥糟糕，那妥妥会在背锅的同时还被万人狂黑！
　　但可惜。
　　在对面的心中，大司马是要比周淑怡更受“欢迎”。
　　当解说席上的娃娃，直接笑着念出大司马的名字时，周淑怡直接是欲哭无泪。
　　大司马则嘿嘿一笑，一脸自信……相比起担惊受怕的周淑怡，他可老早就想用啤酒人，好好教育下这帮看不起他的麻瓜！
　　……
　　“卧槽，我马老师这就要披挂上场了？”
　　“估计得是打野吧？真牛逼，能把我YM野王小石头，死死的摁在替补席！”
　　“没办法，这可是对手票选啊……感觉红队难了，四打五怎么打？”
　　“瞎黑，说得好像我马老师会隐身似的，建议复习B站青钢影玩家，你就知道我马老师绝对是无处不在！”
　　斗鱼直播间，在得知双方第一个人选之后，弹幕上众人聊得热火朝天。
　　红队的支持者，都是有苦难言。
　　蓝队那些主播的粉丝，则是一个个兴高采烈。
　　除了噼里啪啦的打字，他们也提前点好外卖。
　　现在，万事俱备，就只差双方这第一局的皇城PK！
　　……
　　“好的，双方选手率先确定之后，两边队长也已经给出了第一把的名单！”
　　解说席上，娃娃笑容满面，一句话就让嘈杂的现场瞬间就安静下来。
　　“红队这边，我们可以看到，他们派出的下路组合是meiko+司马老贼，中单王纪超，上单黑白……打野大司马！”
　　米勒声音洪亮，高声念出首发五人组的名单。
　　他这念到前面的时候，现场还没什么异动。
　　等大司马三个字一出……那家伙，那阵势，可真是人山人海，起哄声此起彼伏，还夹杂着一些口哨和笑声。
　　也真是完美证明着，到底谁才是第一把的人气之王！

第三十八章 五五开吧，就看谁更有内味了
　　“哈哈，红队这个阵容真不弱，下路感觉很强势，上中如果能拿到自己的拿手英雄，那对线职业选手也有的一拼。”
　　“是的，这次虽然也有ban人，但据我小道消息得知，他们其实不会去专门ban对面的成名英雄……这样能让大家看得开心，也会让两边选手都把自己的实力给发挥出来！”
　　Rita和娃娃都笑着接话。
　　他两对蓝队的点评，很公正也很客观，但唯独是漏掉打野没说，可能也真觉得以马老师最近的状态，野区能五五开，就已经能算是超出预期的完美表现！
　　“蓝队的话，是圣枪哥走上，官人打野……南波儿中路，下路张无忌和青蛙！”
　　米勒把蓝队阵容给剧透出来。
　　这一出来不要紧，直接就让红队粉丝立刻就一脸惊喜！
　　蓝队那一直持续着的笑容则僵在了嘴角。
　　什么鬼。
　　被票选出来的南波儿，真跑去打中路了？
　　虽说她实力近来肯定是强于大司马……但显然也是和yagao这些职业选手差距太大。
　　她出现在中单位，也真不知是蓝队强行放水一把，还是说南波儿苦练了什么超级黑科技！
　　“太狠了，一边让一路！”
　　“哈哈，但我怎么感觉南波儿能顶得住王纪超……而大司马却必定得被官人给打炸？”
　　“有道理，两边互相对子的话，我还是看好蓝队，圣枪哥上单肯定能压制黑白，我不信他身为一个职业选手，会不知道什么英雄好打瑞雯！”
　　现场观众议论纷纷，他们在最初的惊愕后，大多又是觉得蓝队胜算更大一些。
　　当然，也有人为程羽惋惜。
　　觉得这把也真就是大司马抢走了他的首发。
　　不然以小石头那恐怖的gank成功率，这激进的上下，钻石的中路……真是分分钟被他给抓爆炸！
　　“看看BP吧，说不定双方能给我们带来惊喜！”
　　看比赛室内，已经有选人陆续进入，现场观众也满是激动，都在摩拳擦掌，期待着比赛的最终开始。
　　而昨天确定进入决赛的两大网咖队，此时也都坐在内场的第一排。
　　他们也得等这个BO5结束，方才能开始最后的总决战。
　　所以他们除了看热闹之外，也是想从这个BO5中找寻些灵感！
　　很快。
　　在娃娃米勒rita三人笑着分析的解说声中，大屏幕上，是浮现出双方的BP画面！
　　这两队都没有所谓的教练。
　　怎么选人，全是由大家在耳机里商量着来。
　　而且米勒之前也说过，这红蓝两队，是都默认不去针对对面的最拿手英雄……所以ban人也和职业战队大同小异。
　　还是阿卡丽，卡莎还有瑞兹这一类的版本常客！
　　而至于他们的选人。
　　其实大家也都商量好，在优先自己代表性英雄的前提下，去尽量考虑整体阵容的协调性。
　　也正因为如此，第一把蓝色方的红队，就率先是帮司马老贼抢到了霞……作为队内仅有的两个现役选手，他也有整个战队为他先抢英雄的待遇和资格！
　　对面红队也同样是把现役选手的优先级放在最强。
　　但随着选人的进行，台下以及直播间这超过千万的观众，也就大概看出。
　　他们是很想针对马老师打野这一环。
　　甚至为了给官人留最后的counter位，他们让圣枪哥都提前亮出剑姬，也让zwuji这把是拿到了一个打线的卢锡安！
　　可马老师却用事实再次证明。
　　你不用给我整什么弯弯绕。
　　我没那么多花花肠子，我也不需要参与你这层层算计！
　　第四选，马老师就是霸气酒桶……啤酒人的亮出，又一次让现场是欢呼一片。
　　他们纷纷表示，今天马老师如此自信，那说不定就化身人间太岁神……让你再也没法黑他天上降饭桶！
　　官人则不动声色。
　　拿了个野区对拼最直接也是最强之一的瞎子。
　　这样，双方整个阵容确定。
　　很有看点……既有黑白瑞雯大战圣枪哥的剑姬，也有王纪超泽拉斯对阵南波儿莫甘娜。
　　下路霞+布隆，也很容易和卢锡安锤石疯狂对拼。
　　就更不用说，这酒桶瞎子，可都是那种进退灵活，又能反野又能狂抓的经典型打野！
　　……
　　“这阵容怎么说？”
　　后台休息室，PDD也下意识问了下旁边的程羽。
　　在他看来，在座众人中，除了那个不怎么谈笑的兮夜，就得属程羽游戏水平最高。
　　程羽也很快回复：“五五开吧……都有机会。”
　　“额，那阵容五五开，应该就是我们更难了。”
　　PDD皱眉。
　　他比较直接，也能知道这个他一直扶持的老马，现在心思的确是不在游戏上。
　　估计他连F6这些的刷新时间都记不住……所以除非BP优势至少73，不然红队这阵容还是太难。
　　“也不一定啊，要相信队友，谁还没有个光辉时刻呢！”
　　余小C坏笑，他倒是不怎么担心这场上的结果。
　　BO5呢，哪怕输一把又如何？
　　而这时，游戏也已经在众人的期待中载入了进去。
　　双方迅速买装备出门，从一级团的防守再到眼位布置，也基本都表现地很认真。
　　这让很多担心他们乱玩的水友也放下心来。
　　这种比赛，哪怕官方说是明星表演赛，也还是尽可能的好好玩。
　　选英雄或许可以娱乐一些……但要是打起来也瞎玩乱送，把把不是0-13就是0-14，那可真是让人感觉没有任何看比赛的乐趣！
　　但值得一提的是。
　　在上帝视角中，这些水友很快就发现。
　　这边官人的瞎子显然是不太老实。
　　他是独自点W红buff开局。
　　再然后，二话不说，直接入侵。
　　就好像是笃定了大司马，肯定会在打完他们红之后，跑来先去收蓝buff路上的三狼。
　　而这一波，还真是让官人给赌对。
　　当他瞬间出现在酒桶的面前，可真是把大司马吓得瞬间就一个激灵。
　　还好他酒桶打野并不是太伤……倒也不用担心自己的人生安危！
　　大司马一本正经的吐槽，让王纪超的泽拉斯也赶紧向这边支援。
　　可对面官人就是专门的恶心人。
　　他不去追这个摇摇晃晃的大司马，他只是要强行拼惩戒拿这个被大司马打了一半的三狼！
　　结果。
　　大司马一时紧张，愣是在千万观众的惊愕注视下，直接一下子用惩戒把大狼打到几十血。
　　正好是让瞎子下一发普攻，将大狼的金币给经验给收入囊中！
　　瞬间，全场就嬉笑声一片！
　　还真就完美配合……如同演练过一般，强行当一个打工皇帝！
　　弹幕上也节奏飞起。
　　众水友纷纷表示，才二级，就已经有内味了。
　　你说你这么慌张干啥？
　　现在少了个三狼没事，主要是没了惩戒，那岂不是会在接下来蓝buff以及河蟹的争夺中陷入大劣势？

第三十九章 听说你司马老贼的下路很稳？
　　“卧槽，老马在想啥，算好了再惩戒啊，这简直就是送啊！”
　　后台休息室，看到这经典一幕，PDD忍不住吐槽起来。
　　“还好吧，就丢一个野怪，没死人也没交闪，这波应该也能接受。”
　　周淑怡倒是看得开。
　　不就是几十块钱嘛，大不了等会多刷一组野怪！
　　她这话说完，程羽也是下意识皱了下眉头。
　　但很快，他就神色如常，也并没说话。
　　只有常年打野的爱萝莉是赶紧解释：
　　“不是这么算的，这波重要的是惩戒啊，没惩戒，河蟹争不过，蓝buff那也得小心翼翼……反正我觉得大司马已经很难打了，三狼加上两组河蟹，这足以让瞎子等级永远都领先于酒桶了！”
　　爱萝莉话说的很笃定。
　　也让周淑怡“额”的一声，觉得好像挺有道理。
　　其余人也纷纷点头。
　　爱萝莉虽然长得矮，声音也嫩。
　　可他之前人在EDG，师从777。
　　对游戏理解这一块，肯定是没什么问题。
　　他说大司马很难打。
　　那估计接下来，他们红队这边，就得考虑去帮下野区的大司马。
　　不然以官人今天这凶悍程度，大司马真的是太难顶住！
　　……
　　果然，7的弟子，还是要给予尊重。
　　一切就正如爱萝莉所预测的那样。
　　在第二个buff的时候，大司马是在上中帮忙的策应下，成功将其收入囊中。
　　同时他也把蛤蟆打掉，让自己成功到达了三级。
　　本来一切截止到目前，大司马已经不能算是天崩开局。
　　可不知是他太年轻单纯，还是说对面官人狡诈如狐。
　　反正在他摇摇晃晃来到河道的时候，看到这里有一只河蟹，他竟然是当仁不让，直接就一屁股对着河蟹撞了上去！
　　这挺着肚子的狠狠一顶，直接就顶的周淑怡在后台“啊”一声尖叫。
　　也让台下那些蓝队粉丝瞬间就一脸惊喜！
　　因为上帝视角的他们，是能看到官人的瞎子，此刻正藏在那个只有一簇的河道草丛！
　　而大司马这样顶上去，简直就是在送……尤其他打了蛤蟆血量还只有一半，这只要瞎子出击成功将他Q中，那是有太大几率在这里直接拿到一血！
　　好吧。
　　大司马也真是惨。
　　碰到官人这样的打野高手，他就应该老老实实的不过河道，甚至是装作不知道版本更新加入了河蟹。
　　不然真的太容易出事……就像现在，官人看大司马主动交E，也是心里一喜，毫不犹豫，直接就W摸眼，瞬间欺进酒桶的身旁！
　　他留着Q没用，先用E拍地板来减速普攻，尽可能压低大司马的血线！
　　大司马嘴里也骂骂咧咧。
　　他E在冷却中，又不能惩戒河蟹回血。
　　此时想走，各种计策和招数全不管用。
　　唯一所能做的，也只能是闪现逃窜，去赌瞎子下一发Q到底能不能准确命中！
　　否则继续拖下去的话，瞎子哪怕不用Q，也能用E的减速将他活生生给追死给河道！
　　但大司马显然是想太多。
　　这么近的距离，别说是官人，就是一个普通的白银瞎，也能精准的把Q挂！
　　于是。
　　在万千观众的注视下，大司马酒桶是死亡闪现外带送一血……还将这脚下的河蟹，也给拱手相让！
　　……
　　听着一血的系统女声，再看着大司马那一脸尴尬的选手视角。
　　现场蓝队粉丝也都是哈哈大笑，弹幕上更是铺天盖地，狂带节奏！
　　一堆人在感谢大司马……万年不变，还是那个劲辣的味！
　　仅仅3分钟，就已经连着两三次下饭操作，能剪辑出至少一分钟的经典镜头……也真是摆明今天他要把大胃王都给活活撑死！
　　当然，也有人是在哀怨表示。
　　这饿了么的骑手速度太慢，都还在楼下徘徊找地址呢，你老马就已经开始疯狂下饭！
　　程羽看不到这些字幕。
　　但他耳边，却还是一直响起着余小C还有周淑怡PDD他们的唏嘘和轻叹。
　　基本没了。
　　程羽自己也敢在心里确定了。
　　这大司马，就算后面状态追回来，也差不多已经是废掉了一大半。
　　而对面的瞎子，此时第一桶金在手，闪现也一直捏在手上……那上路必须得短兵相接的瑞雯剑姬，还有中路这可以随时摸奖的莫甘娜，都将会成为他继续开张的好伙伴。
　　至于大司马的反蹲。
　　额……等级如果太低的话，不管是抓瑞雯还是抓泽拉斯，基本就是送，最好他还是待在野区，看其余队友能不能上演奇迹！
　　……
　　官人的瞎子，也算是没有辜负这第一桶金。
　　他很快就找到机会，配合圣枪哥剑姬的卖血，在上路抓死黑白的瑞雯。
　　然后他又跑去下路，直接从线上点锤石灯笼，逼出对面霞和布隆的闪现！
　　短短一分钟内，官人大放异彩，再对比闷头野区刷F6的马老师……红队众人只能是黯然神伤，仰天长叹。
　　爱萝莉和小石头还没死吧。
　　没死就特么抬上来啊！
　　放着队内有这两个牛逼的打野在，非得让大司马跑来下饭……说这主办方不是故意，真没人信啊！
　　但也不知台上的大司马，是不是感知到了这些粉丝的吐槽和哀怨。
　　反正在瞎子节奏满满之余，他也又一次**，有了证明自己的壮志雄心！
　　赶在第二轮buff刷新，他是疯狂标记这下路的卢锡安……好像是想让布隆先手，试着看能否成功的开张！
　　meiko和司马老贼，本来下路打得还行。
　　只不过是因为被瞎子搞了一波，方才是在兵线和气势上变得被动。
　　所以看大司马敢来抓人，他两也觉得可以尝试一波，哪怕抓不死，逼出个召唤师技能，也聊胜于无。
　　可谁想。
　　这大司马，明明绕视野做的很不错，可奈何他的E却直接是撞到了日女身前的小兵……
　　Q酒桶也软弱无力，仅仅四级，又没任何的输出装，他想对张无忌造成威胁，无异于天方夜谭！
　　meiko和司马老贼也只能暗自摇头，琢磨后撤。
　　但他两是能撤。
　　关键是大司马这啤酒人，明明走着魔鬼的步伐，却还是被锤石轻轻一个Q给控个正着！
　　再配合张无忌卢锡安瞬间的一套爆发连招……大司马血线迅速下降！
　　meiko和司马老贼叫苦不迭。
　　可他们现在已经是爱莫能助！
　　终于，大司马是没有愧对粉丝的支持。
　　他成功又带起一波节奏……直接给张无忌送到人头，也让台下万千粉丝是忍不住感慨：
　　大家都是司马家族，你放着好端端的野不刷，为何非得强行gank自家的老贼？
　　真是煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急啊！

第四十章 爱萝莉和小石头还没死吧？抬上来啊！【求推荐票】
　　“完了，老马这压根就打不过啊。”
　　后台休息室，坐在椅子上的PDD，再一次轻叹。
　　“这也没办法，主办方的规则，第一把必须得他上……哎，有点头大，对面这么认真，我感觉今天悬乎了！”
　　余小C也开始变得没一开始那么乐观。
　　这几分钟看下来，对面不管是上路圣枪哥还是下路张无忌，真是每个人都发挥出了自己的实力。
　　唯一一个比较弱的南波儿，也玩莫甘娜这种混子，让王纪超对他无计可施，仅仅是能压个十几刀而已！
　　“下把估计要选我，要是再输的话，那第三把就压力太大了。”
　　周淑怡脸色也并不好看。
　　她这话，也瞬间就提醒了后台休息室的所有人。
　　如果按照赛制。
　　那第三把，很可能他们又会选出在第一场登过台，已经过了冷却期的大司马！
　　想到这，连一直沉默着的兮夜，都是忍不住的心里一惊。
　　生死局去玩个中单，搭配这宛如喝醉的大司马……那画面太美。
　　“卧槽，对面不会这么分奴吧，如果真强行选老马，那小石头都没位置了啊！”
　　PDD也瞪大眼睛。
　　他这次之所以让程羽替位置，除了担心自己实力也如大司马一样拖后腿之外；
　　更多也是想让他如前几天和老WE五黑演练一样，用牛逼的操作来惊艳世人，为自己好好打响波名气！
　　可现在事态发展好像出现了意外。
　　很可能，都还没等到程羽力挽狂澜的那一幕，红队就已经得提前GG！
　　“不行你第二场上吧，和兮夜一起，搞崩他们的中野！”
　　余小C看向小石头，在帮忙出着主意。
　　“没那么简单的，对面还有yayao没上。”
　　兮夜则终于是摇摇头，补充了一句。
　　这话也就让红队其余人再次一片哀嚎……坑爹的主办方，简直是冠军提前内定啊。
　　就这，还专门要说大家一定认真玩……我现在倒是认真了，那你是不是也得教教我，到底我拿着一个老年战队VG，是如何去击败三冠王SKT？
　　……
　　台上，比赛依然在继续。
　　斗鱼转播间的千万观众，也都一个个兴高采烈，看得津津有味。
　　而随着时间的推移，场上总人头也来到了二十个。
　　各个选手，包括圣枪哥还有黑白甚至是青蛙meiko，也都一个个是有过精彩或者有趣的镜头。
　　连那南波儿之前都是在小龙口，来了个毅然又精准的闪现Q。
　　也真是完美诠释，场上九人都在秀，只有酒桶在挨揍！
　　但其实，马老师的数据，其实倒也不算是多么离谱。
　　3-7，死的多，但杀的人却也比老贼多。
　　这或许会迷惑很多刚点开直播间的新观众，毕竟他们不知道这个啤酒人，是连着三次用惩戒和大招，来悄无声息的帮C位完成最后的收割！
　　当然，比起这个经济差已经突破一万的对局，纠结这些KDA已经是毫无意义。
　　终究，红队这边首发的大司马是没有上演奇迹。
　　在22分钟蓝队带着一波大龙buff的进攻后，这个传奇BO5的第一局，也就圆满的宣告结束！
　　当主水晶绚烂爆炸的那一刻，蓝队这边的主播和选手，也一个个笑容满面。
　　他们彼此笑谈，似乎都很享受刚才的对局。
　　红队这边，除开大司马阴沉着的脸，所剩下的，也就只有黑白和王纪超他们的苦笑！
　　……
　　“恭喜蓝队，但也不得不说，这比赛打得真是过瘾，双方一直干架，不管结局如何，至少过程是能让我们看爽！”
　　解说席上，娃娃那浓厚的男音也适时响起，在对这局比赛做着总结。
　　米勒和Rita笑着接话。
　　他们都很职业，也彼此心照不宣，没去找必须得为节奏背锅的大司马。
　　但从他们对接下来对局的分析和展望中，也不难听出，他们早就已经是一边倒的看好的蓝队。
　　用弹幕上某人的话说，那就是蓝队连最菜的南波儿都能发挥出如此水平……那在红队有大司马和周淑怡轮番上阵的情况下，他们真是没有任何的胜算！
　　……
　　“哭了，为什么不上我羽哥，感觉他闭着眼睛用脚玩，也比这啤酒人要打得好啊！”
　　404宿舍内，杨永兴愤愤不平。
　　“位置冲突啊，大司马是被票选的，我羽哥能咋办，总不能把大司马暴打一顿，然后自己强行的披挂上阵吧？”
　　苟老板也满心郁闷，但他还算是理智。
　　“那下把，对面不能票选大司马了，我羽哥总该上场了吧？别告诉我，他连爱萝莉都竞争不过！”
　　玮哥也愁眉苦脸的问道。
　　“那肯定，等着看复仇吧！什么圣枪哥牙膏张无忌的，还不是分分钟被我羽哥给抓爆！”
　　杨永兴咬牙，其余人也就都对下把充满期待……在他们心中，把把黑玫瑰1打5的程羽，可绝对就是无敌的代名词！
　　但可惜。
　　此时此刻在后台休息室，程羽，好像是没有要上场的意思！
　　这并不是他们就觉得爱萝莉强过程羽。
　　恰恰相反，包括爱萝莉在内，他也觉得程羽目前的状态和段位，肯定是要强过自己。
　　正因为如此，他就觉得，就应该派程羽去把关最重要的第三局！
　　毕竟按照那个赛制，前三局里，每个人是至少都得上一次。
　　一旦这把程羽上，那下把无论如何自己就得登台亮相。
　　而万一程羽第二把也输给对面……那第三把生死局，他爱萝莉还真不敢说自己就一定能发挥出色。
　　反倒是两人这样一换。
　　让自己给程羽打头阵。
　　不管赢不赢，都是很有机会给他们红队保留个遮羞布……至少不让对面3比0完美碾压！
　　至于说第三把他们很可能会票选大司马。
　　那又如何？
　　主办方又没强行规定位置，让大司马跑去打个辅助或者坦克上路，等程羽兮夜这最强中野来C，那还不是很大几率稳住这个最后的生死局！
　　众人在想了一会之后，也都同意了爱萝莉这个提议。
　　程羽对此倒是无所谓。
　　那句话咋说来着，打谁不重要，都是乱杀；
　　和谁打也不重要，反正早就习惯了一打五孤独洽瑞。
　　所以他听大家的安排就是。
　　而这时，王纪超等人也都一脸郁闷的来到后台。
　　包括黑白和meiko在内，他们脸色都不太好看。
　　显然这一万多的经济差，以及快要30比10的人头，都是让他们心里憋屈，有苦说不出。
　　大司马则是很尴尬的给众人道歉。
　　说他还是高估了自己的实力，就应该转去其他位置拿个辅助来混一混。
　　看大司马自己都这么说了，众人也就不好再去责怪了。
　　毕竟队员分组还有这规则都是主办方之前所安排……大司马说到底也是被对面给强行选上去。
　　PDD也拍了拍他的肩膀，好心提醒，让老马现在一定要认清现实。
　　可别再说要证明自己之类的话了。
　　人啊，就得服老，就得正视自己已经变菜的事实。
　　余小C他们也都表示，打不过就打不过吧，BO5的第一局而已。
　　反正后面还有机会补救……而且除开大司马，这蓝队不还有其他九个队友？
　　他们还真不信了，今天这个占尽天时地利人和的蓝队，是真的会把他们这“群英荟萃”的红队给剃个3比0的光头！

第四十一章 开局惨如狗，翻盘全靠赌？
　　“苏雪，你朋友程羽第二把上不上啊，要是再替补的话，感觉就凉了。”
　　台下，左侧观众席内，一个扎着马尾的妹子，转过头问了一句座位旁边的苏雪。
　　她是苏雪的闺蜜，名叫郭妍熙，人美腿长，也在浙大播音系。
　　“应该要上吧，虽然我没问，但这要是第二把再输，第三场再上可就压力太大了。”
　　苏雪微微皱眉，也挺担心这红队的战绩。
　　“哎，不知这红队怎么想的，就算对面票选大司马打野……也可以让程羽去打其他位置啊！”
　　“他一个峡谷前二十的大神，走中的话，应该是稳压南波儿吧？”
　　郭妍熙嘟着嘴，脸上写满着不甘。
　　毕竟这一周来，她是受苏雪的影响，有空就直接拿着手机看小石头和阿水双排上分。
　　而小石头那几乎把把超神的彪悍战绩，给她留下深刻的印象，更让她对今天小石头的大放异彩，一直是坚信不疑。
　　可谁想，红队好像是把小石头直接雪藏……出师不利，白送一局。
　　这要是第二把还强行把小石头摁死在替补席。
　　那她今天，可真就白跑一趟。
　　苏雪则笑着安慰她，让她等待就行。
　　无非就是早爽还是晚爽的问题……反正无论如何，郭妍熙是肯定能在现场见识到程羽的精彩发挥。
　　结果她这句话，直接就让郭妍熙又一次“晚爽了”。
　　当娃娃米勒笑着念出票选人是周淑怡和骚男时，她们对此并不很意外。
　　可等到娃娃整个把首发名单公布，其中打野是爱萝莉时……那别说她们，就这附近一大半的观众，都是一个个忍不住的惊讶出声！
　　这红队可真能藏！
　　赛前宣传的时候，着重强调红队是神秘打野小石头“替师出征”；
　　结果这真到赛场，连着两局，所有人都是见不到小石头的踪影！
　　看直播的阿水以及笑笑他们，也都满心疑惑。
　　这到底是红队觉得小石头实力不强，只能第三替补，还是说红队是把他当成了最后的压箱底大招，打算让爱萝莉先上去打个头阵？
　　“这组合，红队又得跪啊！”
　　弹幕上，有红队的支持者脸色苦涩。
　　因为根据娃娃念的名单。
　　这把红队派出的阵容是“上单余小C，打野爱萝莉，中路洗液，下路辅助周淑怡，AD妹控。”
　　对面则是“上单虎神，打野骚男，中单牙膏，AD文森特，辅助青蛙”。
　　这随便一比，就知道红队下路堪忧，上路似乎也随时爆炸。
　　毕竟虎神可是常年韩服千分的王者大佬，是太容易对位余小C打出优势。
　　而妹控跑去AD的话，终究也有些不伦不类。
　　再带上一个辅助周淑怡……这很大可能性，是会被青蛙配合文森特直接吊起来打！
　　“上下两路有点难，中野还有得看，骚男这货打野，说不定也和老马一样下饭。”
　　也有人是对红队阵容报以乐观。
　　可能这些大兄弟，当年都是LGD那反向一Q的铁杆粉丝。
　　“头大，这版本上单还是太重要，看看余小C能不能抗住压吧！”
　　更多人则是一声轻叹。
　　后台休息室，看到对面这个组合，程羽和PDD他们，说实话心里也没什么底气。
　　但加油鼓励肯定还是必须……直到几分钟后，等最后的BP完全落地时，他们和其余队友，才都是对视一眼，有了不祥的预感。
　　首先高手之间，诺手真的太难对决武器。
　　其次牙膏这个佐伊，也是他的成名英雄，是很容易限制死兮夜的飞机！
　　最后，下路文森特德莱文加青蛙锤石，一旦让他们滚起雪球，那meiko的EZ和周淑怡的泰坦，真的是太难扛得住！
　　连唯一可能不擅长位置的骚男，都选出皇子这样简单粗暴的工具人打野。
　　这英雄只要队友能有优势，那哪怕出肉无脑强开限制C位，也要比爱萝莉的逆风螳螂有用N倍！
　　所以PDD和王纪超他们也就只能是硬着头皮，希望这爱萝莉螳螂，是能给红队抓出个前中期。
　　只是可惜。
　　他们还是低估了蓝队分奴的决心，或者说是高估了meiko和周淑怡这临时拼凑的下路双人组实力。
　　短短五分钟，骚男打野就在下路找到突破口，直接帮文森特2-0完美开局。
　　等六级之后，骚男继续狂蹲下路。
　　他再次找到双杀的机会，也是让台下观众和弹幕上的水友都满心感慨。
　　不愧是玩泰隆出身的中单型打野，这别的不会，抓下真是一抓一个准。
　　而且AD在这版本妥妥就是一只炮车兵，没闪现又没辅助保护，这哪怕操作出花来，也没办法在这种如狼似虎的打野伏击下逃出生天！
　　程羽和PDD等人，只能在德莱文大杀特杀的声音中一脸郁闷。
　　怎么感觉，这每把的打野都是被对面给完爆……到底是线上英雄太差，让对面打野如虎添翼？
　　还是说爱萝莉这家伙许久没玩高分局，也和马老师一样，宛如融入低端局？
　　……
　　接下来。
　　随着德莱文和皇子的起飞，整个比赛过程，也基本就是复制了之前。
　　爱萝莉虽然也发力，帮兮夜飞机连着搞死两波牙膏。
　　可飞机螳螂终究只是脆皮，在一个15分钟就无尽火炮的德莱文面前，完全就像小学生一样翻不起任何风浪。
　　最终。
　　在娃娃米勒Rita各种无奈的解说声中，红队是又一次的败下阵来，也让现场蓝队那些主播的粉丝是一个个兴奋欢呼，觉得今天能看到文森特还有虎神一个个的杀疯，真是妥妥的值回票价！
　　红队的支持者，就只能是如上把一样，在弹幕上悲愤打字。
　　为什么双方人员组合，一开始实力就如此的不平等？
　　至于说蓝队很分奴，那这点倒是没什么人去喷。
　　毕竟主办方老早就要求要认真对待，而且他们也的确都拿的是自己最擅长的英雄……这一点上，红队是技不如人，不怪对面。
　　“哭了呀，这把蓝队现役选手只有牙膏一个，结果红队还是打不过。”
　　“这要是对面下把再票选出大司马，那在圣枪哥和张无忌官人齐发的情况下，岂不是又得来一发干净利落的20投？”
　　斗鱼直播间，有中立观众欲哭无泪，为红队叫苦。
　　“不能吧，我感觉他们应该不会再强行选大司马，小石头都还没上场呢，总得给一个机会。”
　　“对，这两把其实说白了，都是打野前期节奏不如对面。”
　　“但小石头那可是号称gank成功率百分之百……我感觉不管是官人还是骚男，前期都得被小石头给反穿！”
　　“这我也信，可问题的关键是，小石头光顾着反野也没用啊，他得去抓爆圣枪哥还有张无忌，不然就这实力对比，其他队友纷纷爆炸，他也根本不可能一打五啊！”
　　“的确……这也太难了，尤其现在还开局0-2，一上场就生死局，这么年轻一个选手，怕是重压之下，心态也得出问题！”
　　现场观众也议论纷纷。
　　这真不是他们不相信小石头的打野实力。
　　实在是连爱萝莉这种师从777的老将，都没法子化腐朽为神奇。
　　更何况，小石头现在想带领团队赢，是需要一个奇迹般的让二追三。
　　可以说，这难度，真是不亚于当年外卡落后一万经济翻盘EDG！

第四十二章 只要你E的够快，小石头就追不上你【求推荐票】
　　“我哭了，这把其实很有机会的，只要还是我们没英雄能切死德莱文，吃了BP的亏！”
　　后台红队休息室，刚刚撤退回来的余小C一脸哀怨，也有些埋怨自己的发挥。
　　要是他诺手前期更肥一点就好了，至少在那波大龙的关键团，是可以一斧子把文森特给劈死！
　　“不，这把我的，真没想到前期那骚男无脑抓下，唉，我就该学习可怜儿辣舞，不管什么对局，二级就抓下就完事了。”
　　爱萝莉则是摇头，表示这把他得背锅。
　　至于余小C，说实话对线虎神的贾克斯，已经是超水平发挥了。
　　前期压刀，更在中期团一波帅气的三连斩。
　　要不是德莱文肥到爆炸，这把再往后拖一拖，等飞机装备起来，说不定真有翻盘的机会。
　　“很难的，还是整体协作性差了一些。”
　　meiko也开口。
　　他并不认为这全是德莱文一个起飞的原因。
　　对面打得是好，他们也的确技不如人，无论如何，这一点还是得承认。
　　“第三把，只能靠你了，兄弟，王者前二十……我相信你！”
　　爱萝莉转头看向一直坐在那的程羽，脸色认真，也是能看出，他是真的内心憋屈，想着报仇雪恨。
　　其余人也纷纷顺着他的目光看过去。
　　他们这边，现在好像也就只有程羽这一张底牌还没亮出！
　　“可以，我上去试试。”
　　程羽笑着点头。
　　他现在还是表现地很淡定。
　　这随意的样子，也是和余小C爱萝莉的自责和焦急，形成了鲜明的对比。
　　“那肯定得你上了，啥都不说了，如果对面选我，那你们给我个最混的位置就行，我老马今天拼了老命，也得不坑一次！”
　　大司马大步走了过来，拍了拍程羽的肩膀，一副痛心疾首的坚定模样。
　　这一幕要是能传出去。
　　那肯定会让太多观众惊掉下巴。
　　毕竟大司马最近风评差，除了他自己确实菜之外……那消极直播，恶心队友，以及死都要嘴硬的烦人态度，才是最主要原因。
　　所以就连PDD也没想到，大司马竟然会良心发现，说出这样诚恳的话。
　　“行，选你你就去上单吧，我把位置让给你！”
　　余小C点头。
　　按照之前的安排，这一局，应该就是他继续首发上单，然后搭配兮夜和司马老贼还有那小石头。
　　但他们却不知。
　　此时此刻，在蓝队那边休息室内，已经连赢两局，心情大好的文森特等人，是觉得这第三把应该换个人“欺负”一下。
　　不能真按照那赛制，强行又把大司马抬上来。
　　这样未免也太没挑战性……他们想要3比0，但却也想着要把对面给打服气。
　　而这样的提议，也在众人的坏笑声中，全票通过。
　　尤其这官人和骚男，都是很想去碰一碰那个还没上场的打野小石头！
　　这家伙，看直播感觉很强很无敌。
　　可终究他一直是有一个阿水在双排。
　　所以官人这些高分段的打野主播，其实心里也一直都不太服气……觉得换做是他们，有jacklove把把一起的话，说不定也能打进王者前二十！
　　正好。
　　这次己方阵容强大，又连赢两局胜券在握。
　　那也是时候亲自去检验下，这家伙到底是真的“峡谷第一打野”，还是“峡谷第一吹几把”！
　　……
　　“什么，他们票选了余小C？”
　　短短几分钟后，红队这边众人都是被这消息给吓了一跳。
　　但很快，所有人包括大司马在内，就都露出如释重负的神情……
　　尽管余小C，对上圣枪哥也是凶多吉少。
　　但肯定是好过这强行走上的大司马！
　　“可以的，对面很识趣啊，说不定会放我们一马！”
　　周淑怡嘴角露出一丝笑容，觉得自己总算是不用0比3耻辱出局。
　　“想太多，对面只是换个人欺负，他们可不会放水，昨天聊微信的时候，就说了会争取3比0早点打卡下班。”
　　余小C则是苦笑。
　　他刚刚上过场，自然是知道对面不管是运营视野，还是整体打法联动，都是认真的不能再认真，完全就是把这BO5当成S10总决赛来打。
　　“额……那我们也有希望。”
　　周淑怡郁闷，只能是强行的嘴硬一句。
　　可这句话，她说的真是有气无力。
　　显然她也知道，如果派出最强阵，那她们这边，光兮夜老贼小石头，其实也很难与之抗衡！
　　“没事，大家赶紧报阵容吧，得准备上场了。”
　　程羽站起身来，笑着安慰一下沮丧的周淑怡。
　　……
　　“哎，有点可惜红队，第二把真是痛失好局！”
　　“不过这第三把，他们总算是派出了一套新的首发，这次打野位我可是很看好小石头，哈哈哈，YM的打野啊，米勒你懂得，这现在绝对是一块金字招牌！”
　　解说席上，娃娃米勒Rita，依然是笑容满面，在调动着现场的气氛。
　　“哈哈，所以我要公布首发了……没错，你们心心念念的小石头终于是首发出场，他带着上单余小C，中单兮夜，下路司马老贼，以及辅助爱萝莉！”
　　娃娃声音洪亮。
　　这一整句念完，现场红队的粉丝总算是心里一喜！
　　妈的。
　　这一把，他们的上野AD，光说段位，应该是不至于再被蓝队给暴打！
　　台下的苏雪也眼前一亮。
　　为了程羽第一次的登台亮相，她可是足足在这等了两小时。
　　终于，千呼万唤始出来……就冲着现场这么多的欢呼声，程羽你也得发挥出色，证明自己啊！
　　而看直播的阿水和笑笑，甚至还有iboy宁王等人，也都打起精神，打算好好的看完这局。
　　之前，他们可都是随意瞅两眼。
　　毕竟这种主播之间的对抗，是很难引起他们这些征战过S赛的高端选手的注意。
　　“冲冲冲，来一发一打五！”
　　“又是官人打野……嘿嘿，还有浪子彦，他敢在我羽哥面前选亚索吗？信不信他只要敢E，我羽哥就能出现在他的身后！”
　　404寝室内，杨永兴和苟老板等人一个个口沫横飞，心情激动。
　　连着看了两把的憋屈对局，他们现在心里可都是一股闷气没地发泄。
　　现在也就等着程羽大发神威……拳打圣枪哥，脚踢张无忌，抓崩浪子彦，草哭南波儿！
　　……
　　“哇，对面这个BP，蓝队竟然是ban掉了小丑，哈哈，你们应该也记得，之前小石头第一次亮相，就是一个超神的打野小丑，蓝队这是悄悄的来了波小针对啊！”
　　看双方ban人结束，娃娃又是大大咧咧的笑起来。
　　他这话也让现场蓝队粉丝是满心无奈。
　　他们吐槽这娃娃非得把这话给明说出来。
　　也有点想不通，这官人圣枪哥浪子彦张无忌的组合，难道会真的怕一个rank才能横行无忌的小丑？
　　“所以，现在该轮到蓝色方的红队一选了，他们到底要不要先抢打野……目前场上，可是有太多的的OP打野都在外面！”
　　Rita微笑，她话音落下，红队首选位置，也随之是出现了第一个英雄！

写到现在，说点话吧
　　说一下吧，剧情其实统一看挺爽的，只是分开两更两更的，就有点支离破碎，难免引起类似不过瘾的吐槽。如果是上架后，木公公一口气十更八更的写出来，肯定就觉得好看。
　　也别说让二追三怎么怎么俗了，也不一定程羽就把把上，追成功。
　　而且现实比小说夸张多了，经典对局，李哥鸡哥啥的，大多也都是让二追三，就更不说15分钟砍翻skt之类了。
　　求波推荐票吧，这本写现实时间线，说实话很难写，也很难让很多现在不怎么玩游戏的老读者代入，光成绩的话，肯定不如给个系统啥的直接写过去，简单粗暴，订阅还多。
　　但终究，也得尝试挑战一下。
　　天天重生回去，木公公大二到现在，写四本了，也的确有点腻了，所以想趁着上班之余能写得动，尝试写波没人写过的S10。
　　这本比起之前，其实剧情比较宏大，目前甚至都还没展开，所涉及的有丰富剧情的原创人物，大纲里也有很多。
　　后劲应该会比较好，尽管前面节奏比较慢。
　　所以很感谢还在每天追砍的各位，能看到现在，一路支持。
　　大家有什么建议都可以写在本章说或者评论区，都有看，推荐票和打赏这些，每一笔后台也都能看到，都是一个苦逼的996打工仔，在深夜坚持的动力。
　　至于老书，尽管自己忙于工作，垃圾更新，导致成绩掉了很多，目前稿费也没多少。
　　但也会善始善终，给个合理的大结局，尽量保持每天更新。
　　新书更不用说，肯定好好想剧情，再堕落的话，这个本来在游戏作者里还算有点名气的作者号，就真的废掉了。
　　更新可以放心，哪怕少睡两小时……浪子回头金不换，木公公没开马甲，也就想试试能不能真的洗心革面。
　　还是很感谢大家，下周三江，看这样子估计1号上架……就看那天，大家能不能见证木公公，删掉后面这两字了。

第四十三章 老谋深算，给程羽准备个大餐！
　　“卧槽，竟然是瞎子！”
　　“小石头这么自信？不管对面选啥，反正我就是一楼秒抢？”
　　看红队第一个英雄确定，台下瞬间响起一阵惊呼。
　　显然，这确定瞎子的速度是超出他们的意料！
　　解说席上，娃娃米勒rita则是眼前一亮。
　　其实他们也很想在这种比赛中……看到瞎子这种战士打野间的顶尖对决！
　　但小石头一楼就选，确实有些风险。
　　万一对面集中针对，就会让瞎子难于发挥。
　　不过他们也没这些担忧给说出来。
　　年轻人有魄力，敢拼敢打，这绝对是好事。
　　更何况，现在台下可是有太多的观众在兴奋高呼……YM打野出身，这个金字招牌，看起来好像是能让程羽的人气，直逼那些斗鱼的一线大主播！
　　……
　　“有点意思，这小家伙，是打算要虐菜了。”
　　蓝队比赛室内，首发出阵的官人，也在看到这小子后，嘴角是浮现出一丝玩味的笑容。
　　“也挺好啊，够自信，正所谓人有多大胆，地有多大产！”
　　张无忌倒是表现地比较随意，还在这开着玩笑。
　　“是的，这一楼秒选的样子，有点像以前king战队刚出道的香锅。”
　　圣枪哥也笑着接话。
　　他两都是现役选手，肯定不会在意一个前LDL战队的替补打野。
　　所以他两都是能轻松谈笑……反正进去后，心情好了，就打得随意一些；
　　若把他们惹恼了，那只要认真来个几分钟，还不是随便把对面这些憨憨给打穿？
　　“他能有香锅那实力么？年轻人有脾气是好事，但太自信，还是容易被前辈们教育啊。”
　　浪子彦不动声色的说话，顺带着是小捧了和他关系不错的打野官人。
　　毕竟之前官人也曾有说，他并不觉得这小石头就能有吹的那么离谱。
　　要真是峡谷一败难求，天下无敌，那早去打职业扬名立万了，绝不至于因为什么怪病而退役个两三年！
　　“哈哈哈，选人吧，那就靠你们把他杀穿在野区了！”
　　南波儿嘿嘿一笑，心里更是放松，觉得这把可能自己随便玩玩，就能3比0直接结束战斗！
　　随着她话音落下，他们这边也迅速开始了选人。
　　就按照之前所说，把官人打野暂时留着，先把浪子彦和南波儿的英雄给提前选出！
　　亚索，泰坦。
　　没什么意外，但也照样能引起现场一些观众的欢呼。
　　浪师傅的亚索，那可是当年和ts瑞雯对决过的存在，不说到底有多强，至少选出来，节目效果这块，肯定能拉满！
　　至于红队这边。
　　还有太多粉丝在担心着程羽的瞎子。
　　尤其他们后续的选人，看上去也和瞎子并不是很搭。
　　余小C诺手就不说了，这个是招牌。
　　主要这司马老贼，还是坚持自己，在生死局敲出一个其实已经很是疲软的AD烬。
　　在客观水友的眼中，这大概就是强行给游戏增加难度，毕竟有泰坦这样的前排在，烬想爆炸输出实在是难如登天！
　　但还好。
　　兮夜的中单以及辅助位上的爱萝莉，都是给程羽瞎子以极大的信任。
　　他们一个拿出艾克，一个则选出辅助末日。
　　前者能协助瞎子打一个中野配合，后者则是能用QE这样的控制技，去配合瞎子很可能的回旋踢！
　　反正这两英雄出来之后，现场苏雪和郭妍熙等人，也就稍微的松了口气……看来，程羽这把应该不至于孤军作战！
　　但话又说回来。
　　对面蓝队，也一直在坚持着他们的分奴理念。
　　除了一开始亚索和泰坦是必选。
　　接下来的三人，他们可谓是层层针对，步步小心。
　　圣枪哥用剑姬去counter余小C的诺手。
　　张无忌也拿出爆发极高的卢锡安去对阵老贼的烬。
　　官人也和上把的骚男一样，强行选一个皇子。
　　也是摆明，即便老子前期发挥不良，也能靠着英雄特性，在团战干死你家的AD烬！
　　……
　　双方阵容出来，有太多观众，包括笑笑姿态和阿水宁王这些在内，都觉得蓝队应该是更占便宜。
　　一些人也直接就在弹幕打字了。
　　如果这把瞎子前期节奏起飞，十分钟帮红色方抓出三千的经济优势，那这把还有得往后拖。
　　可一旦劣势，那烬和诺手瞎子这些英雄就全都会成为废物……也不用再坚持，红队直接二十投，早点散伙去点菜就是。
　　外界的评论，程羽当然是不得而知。
　　他现在坐在比赛室，是有些陌生又熟悉的感觉。
　　耳机里队友的交流，面前游戏载入的画面，以及不远处台下偶尔传来的嘈杂声。
　　还有那闪耀的灯光，千万人在线的转播，激情昂扬的解说……这一幕他曾在高中三年无数次的梦到，也曾在惊醒后无数次的黯然神伤。
　　但现在。
　　他终于是能再次坐到职业赛场，去选个瞎子，用双手来成就自己的梦想！
　　所以都不用队友专门的鼓励，他就知道，这初出茅庐第一战，必须得发挥出全部的实力！
　　要的就是凶，要的就是猛……要的就是重现黑色玫瑰的霸气一打五！
　　……
　　“好的，双方游戏载入，可以看到，两边迅速出门，都是摆出防守的姿态，并没人选择入侵，可能也都是忌惮彼此的一级团阵容！”
　　“是的，红队这边有末日，蓝队也有泰坦，这两英雄打一级团都太强……这样散开也好，至少双方打野，应该都可以正常开局！”
　　游戏一进去，娃娃米勒那熟悉的声音立刻就响起空旷的赛馆上方。
　　而转播间内的千万粉丝，也就把目光都放在两队的打野身上。
　　但就像娃娃米勒所的那样。
　　两边好像都没搞什么一级团的套路，一直是防守到buff刷新，方才是让己方下路组合，去帮打野收掉第一组的红蓝的buff！
　　再然后，两边打野也都选择了一样的行进套路。
　　buff+三狼+另一个buff。
　　所不同的，大概就是官人这边心思更重，是在打掉红之后提前走到上半野区的河道草丛。
　　而小石头的瞎子，则是多打了一组蛤蟆……这样会多一些经验和金币，也能顺便等到野区河蟹的刷新，看上去好像是没任何的毛病！
　　可现场观众，尤其是红队的粉丝，却都在这时是皱起眉头，一脸担心！
　　因为上帝视角中的他们，是老早就看到，那官人为了蹲伏瞎子，是在河道草丛足足等了十几秒！
　　一旦这程羽的瞎子，如第一把的大司马一样，下意识来守这个存在的河蟹。
　　那就会瞬间落入到陷阱……被官人的皇子给打一个措手不及！
　　更有一些高段位玩家，是能注意到那中路浪子彦，是在迅速的推着兵线！
　　他这样，也等于是为接下来的支援埋下伏笔。
　　到时候只要皇子伏击成功，亚索再提前一步落位……是太容易让小石头瞎子吃一个哑巴亏！
　　“草，他还是个孩子啊，至于这么针对？”
　　看瞎子真就开始对着走向中路方向的河蟹动手，上帝视角中的杨永兴苟老板，已经是提前一步的哀嚎起来！

第四十四章 你可能不信，是他先动的手！【求推荐票】
　　“完了呀，这被挑起来，至少半血吧？”
　　看着大屏幕，台下郭妍熙也在心里叫苦不迭。
　　她旁边苏雪没有说话，可那紧绷着的嘴唇，还有蹙起的秀眉，却也证明着她现在心里也是紧张到极点。
　　以无心算有心……这哪怕程羽操作再强，水平再高，也不可能直接靠自己就破了这死局！
　　而她们周围那些蓝队主播的粉丝，则就在这时目露欣喜之色。
　　什么小石头。
　　这几天都要吹上天了，结果这一上来，还不是将和第一局那大司马一样，被官人给玩弄于股掌？
　　但很快。
　　他们那得意的笑容，似乎就直接僵在了嘴角。
　　取之而代的，则是那瞪大着的双眼，以及一脸不可置信的惊呼！
　　“怎么可能！”
　　台上解说席，连娃娃也是抑制不住的尖叫起来。
　　因为在他们的注视下，那个似乎马上就得吃一个大亏的瞎子，竟然是在皇子迅速EQ的同时。
　　是以一个迅捷如电的速度，来了发一厘米的插眼W！
　　这也让他正好就躲过皇子的EQ挑飞……也让现场在那一瞬间如死一般的安静！
　　蓝队官人也直接被吓了一跳。
　　他是百分之百的确定，这个草丛里肯定没有对面的视野。
　　可他为什么还是能如此牛逼的摸眼W强行躲EQ？
　　难道真是靠着非人类的反应和速度？
　　官人目瞪口呆。
　　他不愿意相信自己眼前所见。
　　但看毫发无损的瞎子，已经是一个Q挂在了自己的身上，他又只能是承认现实……自己和这个小石头的第一波交锋，他的确是被人家给狂秀！
　　除此之外，他现在还得担心自身的安危。
　　没了EQ，他皇子只有普攻。
　　但说起互相的普攻对A，又能有那个打野，会是前期有被动的瞎子的对手？
　　“日了狗，支援一下我啊！”
　　官人看瞎子已经二段Q突进到身边，也直接就焦急的在耳机里喊了起来。
　　“稍等……艾克把我缠住了。”
　　浪子彦的声音也很快响起。
　　可这话却也让官人感到绝望。
　　不是之前就说好他要推线支援么，怎么就和艾克缠斗在一起？
　　但官人也知道，现在不是吐槽和疑惑的时候。
　　他必须得后撤。
　　哪怕有着旗子和普攻第一下减护甲的被动，他也知道自己肯定是A不过全技能的瞎子！
　　他也只能在上千万观众的紧张注视下，咬着牙边打边撤，希望这亚索，能特么赶紧的支援到位！
　　可惜，官人是根本不知道，在程羽感知到危险，怀疑皇子就在那草丛中的时候，就已经是给兮夜打过招呼，让他记得拖住亚索。
　　兮夜也老早就开始了行动，一个W罩子仍在草丛，逼得亚索只能后撤……也让艾克是带着护盾，提前一步占据了草丛的有利位置！
　　所以官人现在往那边撤，绝对是正中艾克的下怀。
　　等艾克向着这边合围过来，官人才知道自己率先等来的得是死神而不是拯救他的上帝！
　　很无奈也很憋屈。
　　看艾克逼近到自己身边，竟然是给自己套上引燃，也是吓得官人赶紧按下闪现！
　　他怕晚一步，就被瞎子CD转好的下一轮Q又给命中！
　　这闪现拉开了一波距离……也让他来到草丛墙的上方。
　　现场蓝队粉丝，那悬着的心也放下了一小半。
　　闪现就闪现吧，至少是比送出人头要来得赚！
　　而浪子彦亚索其实状态不错，但看皇子已经闪现跑路，他也就萌生退意，想着赶紧离去。
　　所有人，包括三大解说，看到这，也大概就觉得，这波的对拼，应该就此得划上句号。
　　可谁都没想到。
　　明明全世界都觉得皇子已然安全无恙。
　　但莫名其妙的，在导播的镜头中，他们就看到那个一直从河道追打过来的瞎子，是一下子闪现到河道草丛中，对着草丛墙的上方，是按下一个刚刚转好的Q技能天音波！
　　这一按，竟然就神奇无比又恰到好处的，将那个下意识扭腰的皇子给精准命中！
　　然后，在所有观众目瞪口呆的注视下，瞎子如腾云驾雾一般，是二段Q直接飞向了那个似乎已经扔出E技能旗子的皇子！
　　落地。
　　AE。
　　很简单的操作，却能让所有蓝队粉丝都瞬间心碎。
　　因为他们是再次看到，这皇子血量已经是残到不能再残。
　　他死死按着技能，终于是EQ了出去……
　　可终究因为瞎子伤害打出，自己身上又带着引燃的缘故，直接就让他死在了EQ逃生的途中！
　　“First blood！”
　　召唤师峡谷的上方，立刻就响起那冰冷又霸气的系统女声。
　　瞎子的身上，也直接浮现出四百块钱……他红buff的灼烧还是战胜了引燃的挑动，人头归他，200助攻钱则给到了艾克！
　　浪子彦就站在兮夜艾克的身旁。
　　他是愣愣的看着，那个在十几秒前还成竹在胸，信誓旦旦的打野官人，是直接一个照面，就被小石头瞎子给活生生的秀死在中路！
　　全场也死寂一片。
　　如果说之前瞎子一厘米摸眼躲EQ，是让他们震惊这家伙的手速。
　　那这波的追击，就真是让他们知道……什么才叫做盛名之下无虚士！
　　……
　　“天啊，这也太自信了吧？”
　　还没等到弹幕铺天盖地，看直播的宁王就直接是惊讶的叫了起来。
　　作为同门师兄弟，也作为一个老打野。
　　他当然能知道，瞎子一级Q的CD，应该是11秒，而皇子E的CD，则是12秒。
　　就算大家都有蓝buff，那这个CD误差，也应该不超过1秒。
　　结果这小石头，就是抓住这仅仅1秒的机会，极限距离闪现扔Q……算死皇子的扭腰和他那岌岌可危的血线，将皇子击杀在起飞的最后一刻！
　　这份魄力和那心思如发的算计，真是连他这个S总决赛的Fmvp，都忍不住想竖起个大拇指！
　　强，就特么一个字！
　　……
　　“我去，这你也敢闪现Q！”
　　红队比赛室，连兮夜也都震惊了。
　　他本以为逼出个闪就行了，谁想这家伙直接是下了死手，而且伤害还正好够！
　　“没办法，他先动手的，我总得意思意思。”
　　程羽坏笑。
　　这波，那个打野官人也真是太不把他当回事。
　　有那神奇的第六感在……还想在野区将他阴到，简直是痴人说梦！

第四十五章 今晚，猎个痛快！
　　“我今天真的是日狗了。”
　　蓝队比赛室，看着那转身离去的瞎子，打野官人愤愤不已的骂了起来。
　　“什么鬼，不是你先手的么……怎么他还能打得过你？”
　　浪子彦还在懵逼中没缓过劲来。
　　刚刚，他并没看到两人第一波交锋的情况。
　　他只是听到官人一声闷哼，然后镜头拉过去一看，瞎子就已经是追着暴揍皇子……就好像皇子是没点QE，只能开着W笨拙平A！
　　“他应该猜到我在那个草里！”
　　官人阴沉着脸，很是恼怒的回复一句。
　　他绝不相信，小石头的手速会那么夸张！
　　近在咫尺的距离，直接摸眼躲EQ……你特么以为是演电影写小说呢！
　　“可以，看来我们是被表象给骗了，这家伙说不定也老奸巨猾，各种算计！”
　　浪子彦唏嘘着点头，顺带帮官人说了句话，让他能有个台阶下。
　　“没事，我上路优势，打野不用急，稳定发育就能赢。”
　　耳机里，圣枪哥的声音忽然响起。
　　他还是和之前一样，并不觉得一个YM的退役打野就能有多么的牛逼。
　　一血就一血吧。
　　反正以他这把剑姬完美补刀的发育，不管前后中期，瞎子对他来说就是个不折不扣的大车兵！
　　“好！”
　　官人这才沉声答应。
　　说完，他在家里买了个小打野护符，直接就向着自己上半野区走去。
　　毕竟他看到瞎子刚刚是走向下路，也大概就猜测，他应该是去打了河蟹，此时再去下半野区争夺，已经是毫无意义！
　　……
　　而外界，随着娃娃米勒Rita各种惊讶的总结，现场可真就是钦佩赞叹声此起彼伏，络绎不绝。
　　因为他们是有着上帝视角，也能一百个确认，这波程羽就是没有里面的视野！
　　甚至他都不知道皇子老早就赶赴过来……只能说，他反应够快手速够无解。
　　而且还留着技能没用，是按普攻打河蟹，这也是一个很小却很重要的小细节！
　　反正经此一波。
　　那些刚才还在怀疑小石头打野实力的现场观众，也就全部保持了沉默。
　　郭妍熙则是挥舞着粉拳，内心激动。
　　程羽果然牛逼。
　　仅仅三分钟，就能引起现场这么大的轰动，也真不枉费她坐在这干等两小时！
　　苏雪也笑容满面，美眸里闪过一丝小得意。
　　尽管和她双排的时候，程羽是有太多类似刚才那样的精彩镜头。
　　可那种毕竟只是在普通rank局，也没有这么多的观众可以亲自见证。
　　所以现在，她还是很开心程羽能始终的发挥如一。
　　看程羽回家后直接买出双长剑……熟悉程羽的苏雪也就懂了。
　　接下来，野区应该就是比刚才更加夸张的碾压和屠杀！
　　…………
　　在众人感慨之余，皇子出装归来，打算打个石头人，顺带着看看上路有没有机会。
　　说起来，这圣枪哥实力还是比余小C高出不止一筹。
　　要不是余小C一开始就想着控线抗压，估计现在早就被单杀或者是打回家。
　　但饶是如此，圣枪哥血线也已经绝对压制，而且补刀多了快要一倍……也可见在这些知名的现役职业选手面前，所谓的宗师主播，也只能是老老实实的抗压猥琐。
　　所以官人就一直把注意力放在上路……看那剑姬时不时就Q上去白消耗，是把余小C打得恨不得回家直接摸出五个绿豆。
　　然而在上帝视角中，导播给的镜头，却是这个独自打石头人的皇子！
　　不是他普攻的动作多潇洒，也不是他名气就大过兮夜圣枪哥。
　　实在是众人都能看到，那个迅速回家出完装备的瞎子，现在是一路入侵，从中路河道这，一直走向石头人的墙壁外侧！
　　这意图也太明显。
　　就是看了眼F6和河蟹还在……便猜测皇子是在打着他们家的石头人！
　　这时，看瞎子已经来到墙壁外侧，蓝队粉丝已经是把整颗心都悬了起来。
　　红队的支持者，则是脸上一片惊喜之色……
　　这皇子，显然是心不在焉。
　　他对这石头人并没拉打，也没有所谓的留技能的说法！
　　这也意味着他现在很可能是被这瞎子逮个正着！
　　但鉴于皇子刚出门，现在状态还不错，很多观众包括娃娃米勒Rita在内，就觉得这一波，瞎子最多就是把皇子打回家，强行耽搁他的等级和发育！
　　结果他们很快就发现。
　　好像，又和上波一样，他们是把小石头想得太过仁慈！
　　小石头的瞎子，站在红buff草丛外侧……是在众目睽睽之下，直接给石头人处插了个眼！
　　再然后，看到皇子正好是用Q打完了石头人，他也想都不想，按下W金钟罩，很是潇洒的穿墙而过！
　　官人的皇子，也真是被这突然出现的瞎子给吓个半死！
　　在他看来，这瞎子应该刚刚在下路打完河蟹才是，怎么能出现在这个地方，而且时间拿捏是如此的恰到好处！
　　但现在形势紧急，他也只能强忍内心的震惊，在耳机里焦急出声，寻求上路圣枪哥的支援！
　　这一声喊出，也就让其余队友全都心惊一片！
　　在半分钟之前，官人好像就是这么闷哼过……然后，他就送出了一血。
　　那这波，难不成又得历史重演？
　　不只是中路浪子彦，就下路对线的辅助难南波儿，也下意识是抽空把镜头拉到了上路！
　　结果这一看，她就很意外的发现，瞎子已经是把皇子的血线打下去一半。
　　除此之外，瞎子竟然还留着没用出自己的Q技能天音波！
　　这伤害实在太恐怖，南波儿也忍不住瞪大眼睛，双长剑和双buff，这瞎子，感觉只需要按E之后的普攻追击，就可以将皇子给击杀在野区！
　　“我的天，小石头这是不给活路啊！”
　　“E催筋断骨黏着追普攻，留个Q最后收尾，官人估计要哭出来了！”
　　“马老师估计也看呆了……嗯，好好看，好好学，什么才叫红队的打野！”
　　“哈哈，果然，QAA再加最后一发……圣枪哥根本就救援不及，又是靠自己强拿人头，这你敢信！？”
　　台下，随着这波节奏的结束。
　　是有太多观众都激情高呼，觉得这程羽的瞎子，简直就是特么的教科书级别！
　　解说席上娃娃米勒Rita也一个个脸色夸张……他们倒是能理解这瞎子的输出。
　　可他们看不懂的是，为什么瞎子的意识这么强？
　　佯装去下半野区，然后迅速回城脚步匆匆，直接靠着自己，又是把刚出门的皇子给击杀！
　　……
　　“侥幸，我赌了一波他在这，运气真好。”
　　红队比赛室，听着余小C和兮夜的赞叹，程羽又是笑着解释一句。
　　这其中，固然是有那神奇第六感的缘故。
　　但归根到底，还是他心思缜密，而且能在激进的同时，有着对局势的判断和算计！
　　兮夜当然是能知道这其中的端倪。
　　所以，仅仅四分多钟，他就已经是第二次的对程羽竖起大拇指……有这样的瞎子在，至少这一把，他们是可以无视掉对面那个已经废掉的打野！

第四十六章 布局，辗转，声东击西！【求推荐票】
　　“他为什么又能知道我的动向……”
　　蓝队比赛室，官人几乎要崩溃了。
　　赛前，他可是给队友开玩笑，什么小石头YM打野的，说白了也就只是一个初出茅庐的小屁孩。
　　他也拍着胸脯保证，自己上场后会让他知道什么叫绝望。
　　结果，两人这才刚一交锋，他就连着是被小石头击杀两次。
　　简直就像是喝醉了酒，也像是收了对面的钱。
　　不然连官人都不敢相信，自己竟然会比对面的大司马还能送！
　　“稳住啊，发育就行。”
　　看瞎子已经溜走，白跑一趟的圣枪哥，也只能是有些无奈的嘀咕一句。
　　官人硬着头皮回了个“是”。
　　但只有他知道。
　　这真不是稳不稳的问题，而是得看那对面的瞎子给不给机会！
　　“求你了哥，这么多人看着呢，别搞我了，线上抓人他不香么？”
　　官人心里暗自祈祷。
　　连着两波下来，他不只承认了程羽的实力，更是对这家伙有了那么一丝的恐惧！
　　……
　　现场，众多红队的粉丝，看瞎子2-0在手，也一个个笑容满面，觉得这把不出意外的话，应该是能有！
　　三大解说并不吝啬自己对小石头的夸赞之意。
　　甚至米勒就直接说了，这小石头连着两波的无敌意识，真是让他想起当年那个打rank的巅峰厂长！
　　弹幕上也纷纷刷屏“777”。
　　表示我厂在S4的艾欧尼亚，的确就是这瞎子一样的完美表现。
　　人头都是跟着时间走。
　　而且不管队友多炸，对面多强，他总能叠一把二十层的杀猪刀，一己之力将对面给轻松暴打！
　　台后的大司马，也在这时满心唏嘘。
　　同样是打野位，为什么差距就能如此大。
　　难道大家玩的不是同一个游戏，打的不是同一个对手？
　　PDD和黑白周淑怡等人都彼此谈笑……好像胜利已经在对他们招手！
　　但可惜……好景不长。
　　或者说这个瞎子，终究是分身乏术。
　　就在他单杀皇子，又跑去偷F6收野区河蟹的同时，下路也爆发了一波战斗。
　　南波儿泰坦找到机会，在兵线推出来的这个关键点，是用Q蛮不讲理的开打成功。
　　而张无忌教主的卢锡安，也展现出自己犀利的操作，愣是在双方各交技能的对换之中，险之又险的笑到最后！
　　当0换2的声音响起，再回想着刚刚老贼那烬换子弹的迷之尴尬……三大解说就只能是一声轻叹。
　　早说了，不要和版本做对，老贼却非得迷之自信。
　　泰坦卢锡安这种下路，真是差着一个段位，都能对位击杀末日和烬！
　　没法，现场红队的粉丝又是皱起了眉，而之前担心这把马上凉凉的蓝队支持者，则是一个个的喜出望外！
　　“哈哈，瞎子带节奏又如何？把皇子野区反烂又怎样？”
　　“终究你只是一个人肥，难不成等会团战，你还能飞进去一打五？”
　　“也是惨，这把圣枪哥压刀，下路双杀，小石头估计要来把尽力局！”
　　“别说了，我都看哭了，好不容易来了个牛逼打野，结果老贼选个烬直接开演！”
　　弹幕上，蓝队粉丝又是洋洋得意的打起字来。
　　但转播页面上的瞎子，却没有停下自己的脚步。
　　在打完河蟹之后，他直接跑向上路。
　　停在河道草丛外五百码的距离，他好像是先给线上余小C打了个提示。
　　余小C瞬间就来了精神。
　　尽管诺手这把是被剑姬给狂压，但终究他刚才是选择了回家出装。
　　现在和剑姬一样TP归来，他身上有几个绿色宝珠在，倒也能保证血线，敢去配合这前来gank的瞎子！
　　而圣枪哥这个选手，光说对线能力，绝对能在国产上单中排进前三。
　　可他有时候就像曾经的姿态PDD一样，打法激进，敢抓就敢死。
　　这波，草丛他固然是插了眼，可余小C诺手正面的出击，却让他没法子第一时间躲避掉瞎子的伏击。
　　也就瞎子和余小C伤害不够，圣枪哥又操作犀利，方才是靠着闪现和一波赶来的及时小兵，很惊险的残血逃生！
　　虽然没能开张，却也再次证明程羽的实力，更让补刀被完压的余小C大大的松了一口气！
　　能有次单独吃线的机会……这至少会让他等级领先于剑姬。
　　说不定，等会就直接靠着六级的突然发难，单杀剑姬，一炮而红，让世界都看到他余小C暴走的实力！
　　就在余小C心里激动，憧憬着接下来的对线时。
　　瞎子已经是在转而走向野区……好像是想去刷自家的野，也好像是想去中路的浪子彦。
　　反正浪子彦是立刻就把自己的饰品眼插在了左边，整个人走位也尽量靠着下半野区……显然，随着圣枪哥在耳机里的吐槽声，他也把这瞎子是当成了对面的大腿。
　　怕自己一个不小心，就直接被他给成功伏击！
　　然而。
　　上帝视角中，娃娃米勒乃至于台下几千观众，都是能看到，程羽瞎子消失在对面视野之后，是直接原地按下回城。
　　他不去刷野，更没想着抓中
　　就好像，是觉得自己钱已足够，赶着回家去合出自己的提亚马特！
　　“额，不对，他没有合成！”
　　忽然间，紧盯着瞎子装备栏的娃娃，就直接“额”的一声。
　　“他竟然选择了五速鞋……这意思是，要马不停蹄的继续带节奏？”
　　rita也美眸一亮。
　　怎么感觉这小子，老是能让人意料不到。
　　“那肯定，现在上下都是劣势，他如果只盯着皇子，那很容易捡了芝麻丢了西瓜……哈哈，我倒是很想看看，他到底怎么去抓线上。”
　　“毕竟小石头在直播的时候，可是很多人都说他的gank成功率，近乎于百分之百！”
　　米勒则是笑了起来，连着说了一堆。
　　可以看出，他也对程羽是极为欣赏。
　　果然。
　　米勒这话，很快就在场上得到了验证。
　　程羽瞎子在出了五速鞋后，立刻就向着下半野区走来。
　　速度很快，健步如飞……路过F6之后，他也没去看河蟹有没有被皇子收，直接就把目标放在中路的亚索身上！
　　这样的决策，也瞬间就让看直播的宁王阿水等人反应过来。
　　敢情，这家伙是在声东击西。
　　强行给对面一种自己在上半野区的错觉，然后用五速鞋打一个时间差，跑来抓这个靠近下半野区的亚索！
　　而正面的浪子彦，果然是对瞎子的来临毫无察觉。
　　瞎子也可以成功摸眼前进，再次配合艾克，发起又一轮的gank攻势！
　　但可惜就可惜在，这亚索和上路剑姬一样，自身状态太满。
　　而且艾克又没回过家，自身输出能力较差。
　　所以即便程羽是很惊艳的，用Q来预判了亚索的闪现……他也照样没办法对这家伙一击必杀！
　　看亚索又是残血逃离台下，台下红队粉丝也都是叫苦不迭。
　　这也太可惜了。
　　要是多一个引燃，或者艾克身上有装备，那这波浪子彦还真是必死无疑！
　　耳机里的兮夜，也很惋惜的表示，这波他应该是要背个小锅。
　　但程羽却是笑了笑。
　　很随意的回复，他这波来，其实为的就是逼出亚索的闪现！
　　“额，意思是，你下波继续抓？”
　　兮夜似懂非懂。
　　“对，你记得和我配合，我得刷组野怪顺带着打个buff，等我六级，第一个回旋踢，就给他了！”
　　程羽很干脆。
　　他这过去几分钟，一直就是在布局。
　　先废皇子，再斩风男！
　　然后，趁着剑姬没闪，趁着下路也没双召……接下来的时间之内，他会把整体节奏带得飞起。
　　什么下路送双杀，那都是小事。
　　要知道在他黑玫瑰打钻2组排的时候，这个时间点，杨永兴他们已经送出了至少五六个人头。
　　人头才持平这么幸福的事……哪能轮得到他程羽！

第四十七章 杀猪刀法今犹在，不见当年777！
　　“不行啊，小石头这说好的百分之百的gank成功率呢？”
　　“对，连着两次无功而返，虽然压低血线逼出闪现，但终究是没能出现人头。”
　　“皇子则是趁这点时间疯狂补经济，这眼看等级也只差瞎子一级……要是瞎子再不想着刷野而是疲于奔命，那这野区之前打出的优势，可就荡然无存了！”
　　台下众多观众，当然不知道程羽的良苦用心。
　　他们只是在摇头。
　　觉得这一次次的gank失败，是对红队气势上的极大打击。
　　而且下路卢锡安泰坦，现在又是打出了天大优势。
　　一旦皇子也安安稳稳刷到六级。
　　那很可能，他只需下路越个塔，就能一波把之前自己所有的颓势全部扳平！
　　也怪不得，现场是有很多人感慨，打得好不如排得好。
　　你2-0完美开局，却为了整体，不得不五速鞋三路狂跑。
　　人家皇子前期炸穿，但有队友带着躺赢。
　　那到时候，还不是美滋滋的给你比划什么叫霸气3比0？
　　但就在他们这么感叹的时候。
　　打了两组野怪，顺带着拿掉自家红buff的瞎子，也随之是来到六级，
　　对面皇子则是心惊胆战，叫下路泰坦过来帮忙打蓝……
　　他怕对面瞎子会仗着自己的等级领先，强行跑来反野。
　　为此，在河道口位置，他也不惜连着插下两个眼。
　　结果瞎子没有到来，他也成功将buff收入了怀里。
　　但官人依然是脚步匆匆。
　　他不敢停留。
　　瞎子不来反蓝，并不意味着这货就对红buff不感兴趣！
　　所以，在导播特意给的镜头中，皇子是迅速向着上路赶去。
　　而程羽的瞎子，则是直勾勾的来了一发入侵。
　　他看似很莽撞，也没什么格外的心机。
　　直接就从对面的视野走了过去……也让现场蓝队粉丝大多都冷笑出声，觉得这家伙怕是有点想太多。
　　buff都刷新了十几秒，他凭什么认为皇子还没打完蓝？
　　官人更是在看到瞎子动向后松了一口气。
　　入侵就入侵吧。
　　下半野区，估计也就只有一个还没来得及打的蛤蟆。
　　“你抓紧发育吧，让他继续瞎折腾！”
　　看到瞎子入侵，浪子彦倒是笑了起来。
　　这小屁孩果然是小屁孩。
　　入侵杀人尝到了甜头，竟然就直接一条路走到黑！
　　也不想想，在这种大家都是高手的顶尖对决中，哪有那么多的人头让你拿，哪有那么多的机会让你抓！
　　而在嗤笑之余，浪子彦就打算把这兵线给放进来。
　　对面的兮夜，好像也没什么兴趣和他这里控线。
　　很快。
　　兵线就到达塔下，艾克也做出要走的姿态。
　　浪子彦不疑其他。
　　一如既往，就是对远处残血兵一个E直接窜看上去。
　　可谁能想到。
　　就在他E兵上前，普攻A兵的时候，忽然听到艾克放W罩子的声音。
　　他暂时还没看到罩子，也不知这家伙W到底放在何处。
　　但出于谨慎，他还是下意识E了那个正在被防御塔所攻击的近战兵。
　　这样的操作，看上去行云流水，赏心悦目。
　　可上帝视角中超过千万的观众，却都无心欣赏，反而大多数人都是为这潇洒的亚索捏了一把汗！
　　因为他们都能看到，瞎子此时并没跑去打什么狗屁河蟹！
　　他就蹲在中塔墙壁后的草丛中，如一只蛰伏的猛虎，随时在等着出击的机会！
　　说时迟，那时快。
　　就在艾克W罩子动画快要出来，而浪子彦又一个E窜到塔下的瞬间。
　　忽然。
　　亚索的身后，就直接出现了一个侦查守卫！
　　再然后。
　　一秒不到。
　　一个红色的身影就已经窜到了亚索的身后。
　　在亚索目瞪口呆，整个人都被吓了一跳的同时。
　　他就发现自己是被瞎子狠狠一脚，直接踢飞在空中！
　　这一脚，也让全城观众惊呼一片……更让浪子彦自己都忍不住的瞪大眼睛！
　　为什么瞎子会出现在这里？！！
　　浪子彦心里震惊一片。
　　但让他更绝望也是更惊骇的，则是自己的落点位置！
　　这竟然是，刚刚艾克那放出的W罩子！
　　“草，真就完美配合？”
　　浪子彦眼前一黑。
　　他心思电闪之际，已经是明白了对方的套路。
　　可惜他人在空中，哪怕明白也毫无卵用。
　　他既不能阻挡瞎子那迎面飞来的Q天音波，也不能改变落地，让自己不至于被艾克瞬间眩晕！
　　下一秒。
　　亚索落地，瞎子也已经二段Q，如腾云驾雾般飞到现场。
　　艾克QE打出，瞎子E拍地板平A按出。
　　几乎都不用引燃，也不用其余多余的操作。
　　就是这一套爆发，足以把一个四分之三血量的亚索给直接击杀在原地！
　　当瞎子再拿人头，直接3-0大杀特杀的同时，现场也是陷入再一次的死寂！
　　比赛室内的浪子彦还瞪大着眼睛，一脸的不可置信！
　　官人圣枪哥还有张无忌南波儿，则是听着中路这霸气的系统女声，齐刷刷的心里一惊！
　　怎么……
　　这瞎子就又特么的开张成功，把浪子彦也给击杀在中路！
　　直到几秒之后，现场才是爆发出一阵沸腾般的欢呼声。
　　瞎子RQ加艾克W罩子，强行连环控……这真是换成任何一个中路，都没办法在这种视觉效果拉满的超级gank中存活下来！
　　“太帅了，这个配合，我可以给个满分！”
　　解说席上，娃娃也激动地叫起来。
　　这一幕，比起之前瞎子那的两次击杀，显然是更加的振奋人心！
　　“哇，谁说他gank成功率不高，这不是轻轻一脚，就直接人头到手吗？”
　　Rita眼睛发亮。
　　可能瞎子回旋踢，对职业选手来说并没什么了不起。
　　但能和己方中单这么漂亮的配合……讲真，哪怕是高手云集的世界赛，她一年都见不到几次！
　　“3-0，这瞎子真就要无敌！而且现在中路可是整整一波兵，浪子彦没TP，只能继续血亏，反而瞎子是能帮艾克吃个镀层，然后再帮他去拿到那个刷新的蓝buff！”
　　米勒大声夸赞。
　　杀人吃镀层拿buff，三大步一气呵成！
　　这节奏带动能力，简直是和之前的大司马以及这把的官人，形成最极端的对比！
　　他也是在心里对这瞎子佩服地五体投地……或许这就是大佬吧。
　　总是能让人意想不到，也总是能把对手打一个出其不意！
　　现在，看瞎子帮艾克打完蓝再次回家。
　　他甚至心里是有了一个荒诞的想法。
　　要是杀人剑没被删除，这波瞎子回家将他做出来……那会不会和当年巅峰厂长打rank一样，只用十几分钟，就把杀猪刀给叠到二十层！

第四十八章 是要当一时的勇士，还是一世的懦夫？
　　杀人剑当然是一去不回来。
　　要还是在商店，那轮不到程羽，估计后台休息室的文森特，就能一个健步如飞，直接上场将杀人剑给抢着买出。
　　程羽这波回家，只是很规矩的合出自己的提亚马特。
　　这样，他就可以在迅速带节奏的同时，又兼顾刷野的效率，免得皇子再刷几波，就在补刀上对自己实现反超。
　　他的耳边，还是兮夜和爱萝莉还要余小C的真心夸赞。
　　至于老贼，一如既往的高冷……也不说话，就宛如一个莫得感情的机器人。
　　但其实也不用老贼出声来吹捧。
　　有三只塔姆，对程羽来说已经足够。
　　他现在要的，就是老贼爱萝莉能稳住下路。
　　毕竟对面泰坦卢锡安六级之后，爆发伤害还是太过恐怖……是很容易卡个等级差，用大招将他们下路再次双杀。
　　想到这，程羽也就赶紧的向着上路走去。
　　正所谓打野帮优不帮劣。
　　这一点，连程羽也是严格遵守。
　　而且说实话。
　　圣枪哥什么的，可要比卢锡安泰坦好抓太多。
　　他都不用去在野区处心积虑，也不用专门去靠第六感强行预测。
　　只需跟着线上小兵匍匐前进，然后待在上一塔等余小C故意去露出破绽。
　　那想来，圣枪哥定会暴起发难，直接套大招，尝试单杀诺手……让这已经有些小崩的中野看看，什么才是真正的职业选手！
　　果然。
　　一切就如程羽所预料的那样。
　　这圣枪哥想杀诺手已经不是一次两次。
　　可惜之前诺手疯狂抗压，又有一堆治疗宝珠维持血线不减，圣枪哥实在是太难找到一击必杀的机会。
　　现在，野区河道是能明显看到，瞎子不在。
　　结果这诺手还敢上前吃线……这又让圣枪哥如何忍得住内心的洪荒之力？
　　说干就干。
　　有W格挡在，圣枪哥压根不信这诺手能有反杀他的实力！
　　所以，他就在万众瞩目下直接Q了上去。
　　看大招给到余小C，台下不管红队还是蓝队，反正双方粉丝一个个都把心提到嗓子眼。
　　毕竟剑姬这样的英雄，是有机会把打野上单一起击杀……而程羽的瞎子，也很可能在关键时刻给予剑姬致命一击，让余小C实现一波帅气的反杀！
　　不得不说，圣枪哥的剑姬，熟练程度差不多已经是拉满。
　　但可惜就可惜在，剑姬大招套上之后的四个破绽，只要对手会躲，强行贴着墙壁……是肯定能让剑姬不至于将破绽打完，放出那bug的回血阵！
　　也正是靠着这一点，五速鞋的瞎子，才在最关键的时候W摸到了诺手的身上。
　　并且是在诺手强行减速拉回剑姬之后，硬是靠着自己提亚马特的伤害补充，直接将没闪现的剑姬给击杀在上路！
　　而饶是两人重拳出击，这诺手也依然是被剑姬给干到残血。
　　圣枪哥那W挡诺手R的操作，也让红队粉丝是吓了一跳，生怕诺手真就先行死亡，只留一个脆皮瞎子瑟瑟发抖！
　　但还好没有意外出现。
　　瞎子这波提亚马特出得是恰到好处！
　　至于最后的人头，程羽还是让给了余小C。
　　这倒不是因为他良心发现，实在是他也知道，诺手这英雄，应该是能算前期最能滚雪球的几个上单之一。
　　一旦让他拿到优势，那就会像盖伦一样粗暴又蛮不讲理。
　　圣枪哥剑姬强是强，可要是给余小C领先两级，还出个小荆棘，那他就算操作出花来，也没办法在线上实现逆袭！
　　现场红队的粉丝，现在也总算是对程羽再次竖起个大拇指。
　　就像弹幕所说的那样，都特么给我羽哥道歉！
　　前两波gank逼出的闪现，这不就全部派上了用场？
　　一分钟内，上中全杀……再对比起那废物皇子，就特么问一句到底还有谁？
　　额。
　　好像，他们才问出来，台上的导播，就直接是给到他们答案。
　　可以很明显看到，这张无忌的卢锡安，那会应该是单吃过经验。
　　他竟然在下路四人组中第一个到达六级，而且趁着瞎子不在，直接让泰坦先手开战。
　　末日躲闪不及……又是一波击杀，还是那种近乎于无伤的白杀！
　　老贼虽然离去，可在皇子消失，对面又一大波兵进入塔内的情况下，他还真不敢一个人独自吃兵！
　　他只能后撤，也只能眼睁睁看着对面狂吃镀层！
　　但在上帝视角中，众人却终于是发现，那个0-2-0的打野官人，似乎是有了带节奏的觉悟！
　　他已经大步流星的走向小龙坑。
　　这里是一条火龙。
　　下路有优势，对面辅助又已死。
　　再加上瞎子刚出现在上路……这要再不打，绝对是暴殄天物！
　　台下，那些刚刚还在惋惜圣枪哥送一波的蓝队粉丝，现在也瞬间就来了精神！
　　卢锡安杀末日已然回本，镀层就算是意外惊喜。
　　要是还能拿掉这条火龙……那这波的交换，就是他们的超级血赚！
　　郭妍熙和苏雪，也看着这一幕，都忍不住一声轻叹。
　　程羽终究只是小石头，并不是小哪吒。
　　他没有三头六臂，也不能一人打四路。
　　上路抓个剑姬，本来多好一波节奏。
　　结果下路送回去，顺带着还要丢一条龙……这简直就是强行增加游戏难度，强行要让程羽成为一个悲情英雄！
　　她两周围，那些本来对程羽不以为然的中立观众，现在也都是心疼起这个17岁的年轻人。
　　可他们那些话语才说到嘴边，就看到这家伙是又一次的脚步匆匆！
　　他在回城之后，已经是走到了红buff野区。
　　这里，距离小龙坑，只有不到十秒的距离。
　　而小龙的血量还有两三千，毕竟一开始，卢锡安是没有跑来帮皇子打伤害！
　　这也让很多人都想起……好像，瞎子现在是来到了7级！
　　他的惩戒伤害，肯定比皇子要来得高！
　　一旦他有心抢龙，那说不定真能再一次的上演奇迹！
　　只不过。
　　就在他们内心激动的同时，解说席上娃娃米勒Rita，就都觉得这波瞎子，真不要下去尝试着碰运气。
　　且不说下面没眼，人家皇子是把龙给拉出来打。
　　就他旁边，还有那刚升到六级的泰坦以及卢锡安！
　　泰坦大招可是指向性。
　　不管瞎子怎么躲，都肯定是会被击飞和控制。
　　到时候配合上皇子六级QER的瞬间爆发……几乎只需卢锡安打一个QA的伤害，没任何肉装的瞎子，就得惨死于龙坑！
　　这也意味着，不管他抢不抢得到，反正自己的性命，绝对是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　所以，鉴于抢龙的几率不超过三成，三大解说，就都很一致的认为，程羽是没必要在这里，把自己那唯一的大人头送出，强行断掉自己那完美的节奏！

第四十九章 好，厉，害！
　　要是程羽能听到他们的分析，他一定会连着点头，说一句：
　　是是是，你们说得都对。
　　什么抢龙几率，没视野，对面留着技能……分析很完美，也很有解说功力。
　　但那又如何呢？
　　身为一个打野，尤其手里还是瞎子这种来去自如的灵活英雄。
　　要是连这点尝试的勇气都没，那还打什么职业？
　　而且程羽抢龙，向来就不需要什么狗屁视野。
　　就像他之前在石头人那抓到皇子。
　　不用侦查眼位，只需靠近，站在那稍一聆听，他那神奇的第六感就会发挥出功力。
　　大概能算准龙的血线，也能让他确定一个下去的完美时机。
　　至于说自己会不会死……这个问题，不需要充钱，只需要那个已经冷却转好的闪现，就能将其迅速解决！
　　反正，在外界超过千万观众的紧张注视下，他是速度极快的来到小龙坑上方。
　　到达地点之后，他没有急着放Q，只是习惯性的按出一个侦查守卫。
　　但是！
　　他这插眼，仿佛是出现了超级低级的失误……眼位竟然没从墙上插下去，而是很笨拙的插在了脚下！
　　瞬间，现场一些蓝队的粉丝就噗嗤一下直接笑出了声。
　　这就是YM打野的实力么？
　　1厘米智能施法插眼……就这还要抢龙，还真是有够好笑呢！
　　红队粉丝则一脸古怪的神情。
　　从程羽这过去几分钟的表现来看，他不至于连眼位都插得如同黑铁黄铜啊。
　　难不成，这家伙是太紧张，直接大司马附体？
　　但就在下一秒。
　　就在整个蓝队，似乎还对瞎子到来一无所知的时候。
　　这个插眼插歪的瞎子，忽然之间，就紧贴墙壁，一个Q技能天音波按下……正好是极限距离命中了小龙，也探查到这小龙还有900点左右的血量！
　　这一个Q，也就让蓝队包括泰坦皇子卢锡安在内的所有人，全部都打起十二分的精神！
　　该来的果然是要来！
　　这波，他们除了得拿下小龙，还得让这狗日的有去无回！
　　可他们这些同仇敌忾的话才刚到嘴边，就看到那瞎子，是如腾云驾雾般，直接出现在他们空旷的龙坑上方！
　　这是二段Q回音击……他已经入场，似乎是想着靠他7级的惩戒，能在这对小龙造成致命一击！
　　在这紧要关头，全场观众都屏住呼吸。
　　对面官人也一声闷哼，几乎所有注意力，都放在这个血量还在减少中的小龙！
　　说时迟，那时快。
　　瞎子很快就二段Q挂会到小龙身上。
　　而那边一直紧盯着他的南波儿泰坦，也立刻就一个Q钩子向着他狠狠按下！
　　可就在那一瞬间。
　　南波儿是震惊的发现，自己的Q，竟然是丢失了所有目标！
　　目的地没有了小龙。
　　瞎子也是在自己马上触碰到他的瞬间，黄光一闪……闪现躲避！
　　“卧槽，怎么可能！”
　　官人的惊呼声也适时响起。
　　南波儿定睛一看，立刻就瞪大了眼睛。
　　这瞎子，竟然真的把小龙给惩戒拿到……而且还用闪现是把他这个硬控给强行躲避！
　　“我也草！”
　　南波儿也忍不住爆粗了。
　　他们这可足足是有三个人啊。
　　如果这真被瞎子抢龙成功外加轻松逃生，他们真是这张老脸不知道往哪搁！
　　她咬着牙，瞬间就把大招想套给瞎子。
　　那恼羞成怒的官人，也不用他们去叮嘱，直接就EQ二连，想把瞎子狠狠的挑飞在空中！
　　然而，瞎子闪现之后，已经是靠近了小龙坑的墙壁。
　　所以他也就再一次的，很惊险也很巧妙的，用W摸眼上墙……让皇子EQ只能挑飞个空气！
　　至于南波儿泰坦大招，的确是一路跟着他涌动而来。
　　但很抱歉。
　　在他已经上墙之后，他已经是无惧这三人的伤害汇集！
　　不过官人的皇子，此时真的已经是是可忍，孰不可忍！
　　抢龙就算了，你特么还如此潇洒的连躲技能……真以为这里是你家的养猪场，想来就来，想走就走！
　　在耳机里张无忌的吐槽声中，他看泰坦大招终于击飞了瞎子，给到了他们视野，便忍不住又是一个大招直接盖了上去！
　　结果，才刚打出来伤害，瞎子只是轻轻一脚，就又把他给踢回到龙坑之中！
　　瞎子拍屁股转身离开，那副不屑的模样，和皇子现在的狼狈几乎是形成最鲜明的对比！
　　而这一脚，也终于让死寂一片的现场回过神来……好像，这波节奏已经是圆满结束，瞎子神速抢龙扬长而去，只留三个麻瓜是在空旷的龙坑里面面相觑！
　　……
　　“我擦，这也太帅了！”
　　“神速抢龙，潇洒转身，真就诡术妖僧？”
　　“这天肥的下路还有暴怒的皇子，竟然全对他一筹莫展……这到底是什么神仙打野？！”
　　“日了狗，还真被他给抢到，伤害怎么就算计的这么准，还是时机未免也太过巧妙吧？”
　　“建议药检，这家伙强地有点过分……不对，先特么给我羽哥道歉，谁说一厘米插眼是黑铁操作来着？”
　　“这不明摆着，是为自己抢龙之后的逃生做着准备！”
　　“哎，废物蓝队，龙坑上没眼你就不要打了啊，看到瞎子Q过来还不停手……也真是活在梦里，盲目自信！”
　　“没法子，他们想把瞎子骗下来杀掉，你没看泰坦卢锡安第一时间就发动了攻击？但可惜，他们太低估小石头，自作聪明的请君入瓮，也变成了悲惨的引狼入室！”
　　一时间。
　　现场惊呼感叹声此起彼伏，几乎所有人，甚至包括一些蓝队主播的粉丝，都是对程羽的瞎子拜服得五体投地！
　　郭妍熙也神色激动……她赛前有想过程羽上场后，局面会瞬间好转。
　　可没想到他竟然靠着一己之力，在如此短的几分钟内，就让现场所有人都对他肃然起敬。
　　这一波波的欢呼和沸腾，以及那各种感慨唏嘘的声音，真是让她恨不得自己是苏雪……为什么，苏雪就能有一个这么牛逼的发小啊！
　　“基操，勿六，请坐。”
　　看郭妍熙控制不住自己，在跟着那些观众大喊大叫，苏雪也是强作淡定的拉了下她的衣角。
　　但苏雪自己那嘴角的笑意以及眼中所流露出来的惊喜，却是丝毫都掩饰不住。
　　显然，她也很开心，能亲自看到程羽的首战打得如此出色！
　　她也在心里想好，比赛结束后得好好的犒劳下这小子……今天，就不黑他了，哪怕最后输了比赛，他这表现，也绝对能成为贴吧论坛微博所关注的焦点！
　　……
　　“火龙啊，小羽真有你的，怪不得你不让我去支援！”
　　红队比赛室，兮夜一脸灿烂的笑容。
　　“哈哈哈，小羽牛逼，这把能赢，你一个人至少九成功劳！”
　　余小C也爽朗大笑。
　　他现在总算明白，为什么红队里面要强行塞进来一个大司马！
　　敢情主办方是为了强行去平衡实力……有小石头这种野爹在，别说来一个大司马，就是再加个砍王蛋糕，他也有信心和这蓝队放手一战！
　　甚至于，在他们夸张的同时，那几乎一言不发的老贼，也是破天荒的主动说话：
　　“很，厉，害！”
　　尽管只有三个字，却是能让程羽嘴角也浮现出一丝笑容。
　　看来，老贼也不是那么一直高冷而不近人情。
　　“好了，不要再夸我了，不然我怕自己忍不住膨胀了送起来。”
　　程羽笑着回复。
　　说完，他也适时的转移话题……他想带着爱萝莉的末日入侵。
　　继续去搞一波皇子，不让他趁着这个时间一直偷发育！
　　听到这话，爱萝莉先是一喜，毕竟程羽截止到目前，每一波的节奏，全部都有所收获。
　　但他还是有些疑惑……
　　不知道这个“搞”字到底是如何解释。
　　对面又不傻，在有这样一个瞎子的情况下，他们除了野区视野密布，更会每一步都慎之又慎。
　　那皇子又不是傻站着的野怪，凭啥你说想搞就能搞！

第五十章 ban xiazi……pls！【求推荐票】
　　的确。
　　野区这么大，想绕过茫茫多的视野，精准找到皇子，还要让他猝不及防……这个难度，其实有点高到过分。
　　程羽那第六感，也不过就是几秒，也并不能站在家，就如开了全图外挂，随心所欲，把整个召唤师峡谷尽在掌握。
　　所以他刚刚叫末日，其实最主要是想在上路尝试一波，看看余小C能否又一次的引蛇出洞！
　　而这句话一说，那同样久经沙场的爱萝莉，也就瞬间明白了过来。
　　他眼中有喜色一闪而过，也恨不得直接给程羽竖起个大拇指！
　　他很清楚，这个刚抢龙的时间点，对面肯定所有人全都是憋着一口恶气。
　　尤其圣枪哥还是手拿剑姬这种需要打线的英雄。
　　再加上皇子也刚刚清理完下半野区……那他就很可能是会出现在上中附近。
　　到时候只要余小C暴露出破绽，那剑姬皇子必定是会突然发难！
　　如果真拼起来，在瞎子没R没闪的情况下，上路可能还会稍微有那么一丝风险。
　　但要再加上自己这个突然加入战场的六级末日……局势就可以轻松扭转！
　　“对，这波抓完，诺手能吃镀层，我两正好10分钟可以去收波先锋，帮中路破塔。”
　　看爱萝莉在兴致勃勃的说着，程羽又是给他补充了一句。
　　这一句说完，不只是爱萝莉，就连那现役选手兮夜老贼，也瞬间就在心里一阵愕然……
　　这家伙，心思都已经细腻到了这个程度？
　　一般打野，也就只想着怎么抓人。
　　他倒好，这人还没回家呢，就已经在三言两语中，给对面上野两人判了生死，顺带着给诺手分配了镀层，也提前锁定了先锋，预定了中一塔。
　　这指挥，妥妥的高端职业选手级别……也让兮夜老贼还有余小C爱萝莉，全都在心里对程羽实力的评判，又狠狠上了一个档次！
　　正所谓，千军易得一将难求。
　　能当打手，操作犀利的天才新人，数不胜数。
　　但能独当一面，有勇有谋，思路清晰，兼顾实力与操作为一身的，可能就只有巅峰faker这寥寥几人！
　　兮夜也在心里暗叹。
　　要不是他现在已经想着离开WE，估计这个转会期，他会去疯狂求WE签下程羽。
　　有这家伙在，又何愁不能复制曾经他们WE最辉煌的S7？
　　……
　　接下来，一切剧本，还真就在按着程羽说的走。
　　余小C这波，其实对面圣枪哥也大概有点看出来，他是在卖，是很可能又在附近。
　　但圣枪哥不信邪。
　　觉得一个没闪没R的瞎子，是不可能干得过自己，尤其诺手血量只有一半……这波他们只需将计就计，就能把对面上野一锅端！
　　官人也情绪激动，他现在别无他念，就想亲自拿一次这家伙的性命！
　　说干就干。
　　他两很勇猛，余小C也卖的很可笑。
　　当瞎子出现在战场之时，圣枪哥也是忍不住的大喜过望。
　　可就在他觉得人头已经在给自己招手，这瞎子诺手必死无疑的时候……
　　忽然之间，隔着那厚实的上路墙壁。
　　一只绿色的身影哇哇叫着跳了出来。
　　群鸦风暴！
　　附带着的还有恐惧和沉默！
　　这一个沉默，就让剑姬完全没办法按出自己的W格挡。
　　也能让等待多时的诺手，直接暴扣两连斩！
　　当双杀声音响起……整个蓝队几乎就瞬间绝望！
　　因为他们能知道，随着这波诺手的双杀，剑姬再想单线打出优势，基本就已是痴人说梦！
　　而皇子的再次阵亡，也意味着他发育刚刚有所起色，就又是被打回原形，成为一个对位落后两三级的废物打野！
　　再看着诺手迅速推兵，独自吃镀层；
　　瞎子带着末日，勇猛挑峡谷。
　　所有蓝队粉丝也就懂了。
　　这把，瞎子还真的是一己之力强行的盘活全局！
　　米勒更是一脸感慨的表示，这个末日五速鞋的游走打法，说不定也是程羽刚刚给他安排……
　　而这波人头和峡谷的全拿，也直接是等于给红队增添了至少两成的胜算！
　　尤其下路这波，烬是在远处开大清兵，让张无忌没法率先一步拿下一塔。
　　那一旦中路镀层撞完，一塔被红队先拿……经济差距，也就直接拉开到四千左右！
　　“这瞎子，真的，无敌了，简直等于一百个马老师，根本就没办法限制！”
　　“哪怕没大招，他也能轻而易举把这节奏给带的飞起。”
　　“真牛逼，堂堂官人，在他面前如同婴儿，还能各种戏耍圣枪哥……我算是知道，为什么PDD对他这么好。”
　　“又是一个fmvp级别的野王，PDD特么提前一年，就成为S10的最大赢家啊！”
　　弹幕上，各种唏嘘感叹的字幕，几乎是铺天盖地。
　　他们也不傻，在经过瞎子这连续几波的节奏后，也都发现这家伙并不是只有操作和手速那么简单。
　　毕竟前两把，兮夜余小C还有爱萝莉等人也全都上过场。
　　那时候，整个红队给他们的感觉，文雅点说，那就是整体节奏杂乱无章，选手间各自为战。
　　粗鄙点形容，就是一帮人打得是什么几把……
　　结果现在，小石头一上场，红队瞬间就焕然一新。
　　余小C敢出塔了，打野敢过河道了，就连炸掉的下路，也能一个守塔一个游走，瞬间就发挥出作用，盘活上中，为自己下路的死亡做出救赎！
　　也正因为看到了这些变化，很多人，包括闻风来看比赛的EDG阿布，就都对这小石头留下了深刻印象。
　　一旦他真的进入到转会市场。
　　那别的战队不知道，至少WE和EDG，是肯定会向他发出邀请！
　　而对面的圣枪哥，到这个时候，也渐渐开始觉得这小石头有点东西。
　　但鉴于自己手中拿的是剑姬，他就依然认为如果两人狭路相逢，他照样是能很轻松的笑到最后。
　　只是可惜，瞎子并不会有那闲工夫来和他单挑。
　　他现在需要面对的，还得是一个借着野爹的光，足足有三个人头加四个镀层，已经出了小荆棘和布甲孩的余小C！
　　当镜头拉到上路，看到圣枪哥是被余小C诺手打得抱头鼠窜时。
　　台下所有人也就懂了。
　　这场的比赛，可能就真的没有任何悬念了。
　　瞎子都已经肥得流油，兮夜艾克又有一塔的经济。
　　再加上团战打控制的末日，一个起飞的诺手……那别说这烬还是老贼在玩，就是现在换人，把那百分之百胜率的IG某AD抬上来，估计也能跟着红队赢下这局！
　　蓝队那边，众人即便表面上还在坚持，可在内心深处，其实大多也知道翻盘希望十分渺茫。
　　现在他们，其实就只有一个想法。
　　这把大不了认栽，反正手握两个赛点，输一把也照样有机会复仇回来！
　　但下把。
　　如果他们还能看到小石头首发……
　　那宁可其他四个ban位全部不要，他们也必须得和当年那瑟瑟发抖的dopa一样，在公屏上打出三个字：
　　“ban，xia zi！”

第五十一章 程羽当核心，谁赞成，谁反对？
　　“没了呀，这瞎子攻击力都奔着300去了，都不用什么回旋踢，团战随便一脚，就能造成毁天灭地般的恐怖输出！”
　　“教主的卢锡安虽然肥，但身板实在太脆，瞎子QRQ直接秒……这还怎么去操作？”
　　“真就把瞎子玩成了团战英雄，R闪踢三个，还能在千军万马中秒掉卢锡安全身而退……简直就像是好莱坞大片里的超级英雄！”
　　解说席上，随着比赛一波又一波的团战结束。
　　娃娃米勒Rita，一直在用感慨的语气来形容着瞎子的恐怖。
　　台下八千观众，也一次次惊呼声喊到几乎麻木！
　　就像娃娃之前所形容的那样。
　　这个瞎子，存在感实在是强得离谱。
　　他无处不在，又仿佛无所不能。
　　什么抢龙杀人，什么开团收割，几乎任何你能想到的东西，他都是信手拈来。
　　而且20分钟，他能在对面疯狂针对的情况下，还拿到一个10-0-11的“双十”战绩！
　　这恐怖的KDA以及那近乎完美的参团率，也的确折服了太多人。
　　哪怕对面眼高于顶的圣枪哥，现在也很想对程羽竖起个大拇指，觉得就这把的盲僧而言，他滚雪球和带节奏的能力，绝对是世界一流的水准！
　　当23分钟，看到红队终于将蓝队主基地一波推平时。
　　休息室内的PDD，早已是手舞足蹈，春风得意。
　　周淑怡也笑靥如花……果然是没有3比0，她也不用再去担心，如何去面对自己直播间水友的忽然嘲讽！
　　“强啊，这天下，终究得是他们年轻人。”
　　大司马则一脸唏嘘，第一次觉得自己和人家玩的不是同一个游戏。
　　就这瞎子的表现，别说是现在了，就他最巅峰的时候，估计也得被人家轻而易举的吊起来打！
　　“美滋滋，有下一把了！”
　　其余王纪超和黑白等人也都笑容满面。
　　和周淑怡一样，他们的确也怕红队被对面剃个光头……这传出去实在是太丢人！
　　“好啊，PDD你故意留着个大腿不让上，是不是早就想让他来一个让二追三的剧本？”
　　meiko则在高兴之余，是不怀好意的看向这边的PDD。
　　“哪有，这不是没位子么，得给马老师和爱萝莉当替补。”
　　PDD嘿嘿坏笑，尾巴几乎都要得意的翘到天上去。
　　再怎么说，程羽也都是他YM出来的选手。
　　他越强，自己就越是能跟着沾光。
　　“哎，我的我的，希望对面别选我了，我是真想在台下当替补啊！”
　　听到这话，大司马赶紧就站起来摆手了。
　　众人也都是一阵谈笑声响起……整体气氛轻松愉快，和之前那压抑难受，也是形成了鲜明的对比。
　　而等程羽他们荣耀归来，这休息室内所有人，也全都凑了上去，对着他又是好一阵狂夸，倒是让程羽有些不好意思。
　　毕竟，这比赛也才是1比2……什么时候，等他让二追三，你们再这么热情也不迟。
　　不过程羽当然不会去把这话给说出来。
　　他还是一个个的表达了谢意，也并没顺着他们的话，默认自己接下来又得首发。
　　但这一次。
　　听出程羽又有谦让的意思。
　　不只是大司马，连兮夜老贼meiko都瞬间是反对了起来。
　　他们纷纷表示，红队这打野还真是非你莫属。
　　要是对面强行投票周淑怡或者大司马……那他们就商量着互相换位。
　　哪怕大司马跑去走中，也要让程羽把打野进行到底。
　　这提议，也是得到了九票赞成……程羽在哭笑不得的同时，也是觉得刚才自己的努力真是值得！
　　既然所有人都对他无条件信任，他今天也肯定会拼尽全力！
　　只是。
　　接下来的对局，程羽还真是不敢打包票就说一定赢。
　　毕竟对面还有青蛙文森特这样的变招，而且他们这边的首发，下把也很可能会是周淑怡大司马二选一。
　　再加上自己瞎子刚才那惊艳的表现……那对面只要不傻，就肯定会对自己重点照顾和专门防护！
　　“管他呢，冲就完事，想当年，全世界都在针对faker，他还不是照样三冠王，天下无敌？”
　　爱萝莉声音很霸气。
　　他现在，的确是在程羽的身上，看到一丝巅峰厂长打rank的影子……也觉得这家伙，将来是肯定能扛起国产打野的大旗！
　　“对，你反正小心一点，别被对面逮到，就像当年，别人发动一个师的兵力抓我，可骚猪我照样是发育起来了！”
　　PDD也眯着眼。
　　在鼓励程羽的同时，也不忘吹一波自己。
　　其余人也纷纷笑起来……只有程羽是在心里琢磨着，下把到底选出个什么样的英雄！
　　与此同时。
　　蓝队休息室那边，众人也在一阵吐槽之后，大概有了下把阵容已经英雄的初步想法。
　　他们也一个个提前说好……不管怎么玩，都得做好视野，都得限制死那个很可能会继续首发上场的小石头，让他千万不要和上把一样，五分钟不到，就已经3-0完美开局！
　　至于票选的选手。
　　他们还是决定先去选出周淑怡！
　　反正小石头这种表现，他是大概率首发打野。
　　那强行选出大司马也毫无意义，他随便拿个肉往塔下一缩，说实话也很难从他这边打开突破口。
　　反倒是周淑怡，是很可能得选个辅助走下路……
　　那在他们首发文森特这种暴躁AD的情况下，是很容易杀穿周淑怡，直接在前期就滚起大优势！
　　这个票选，很阴，也很有心机。
　　在PDD他们得知之后，也暗骂这帮家伙真是明目张胆铁分奴。
　　但没办法。
　　不管是张无忌还是文森特，他们下路AD的实力都过于强悍。
　　老贼虽然对线不虚，可下路前期对拼，辅助至少得占个六成。
　　所以，红队这边众人也是商议，索性让老贼休息一波，去准备或许会有的第五局。
　　而meiko则是作为AD出战……去和周淑怡在下路稳一手，看程羽是如何霸气的带他们飞！
　　……
　　“额，真不用把宝都压在我这，万一我被对面抓爆，岂不是直接GG。”
　　听这帮队友，是要把自己当成队内的carry核心，程羽忽然也是有种不祥的预感。
　　“那不行，你得C，我们这么相信你……哈哈，等会的counter位，要不也留给你？”
　　meiko坏笑。
　　他现在也是看出来了，程羽年轻人，脸皮子薄，所以有事没事，就会故意逗一下程羽。
　　“真不用吧，我啥英雄都行。”
　　程羽有些无奈。
　　他不知这帮家伙到底是开玩笑，还是给他来真的。
　　竟然连下路，都打算选冰拳EZ这种混子，来帮自己控场和支援。
　　“到时候BP看看，实在不行，我也能来一手扇子妈，走一发曾经的野核打法！”
　　兮夜也笑了笑。
　　他不管meiko怎么想，反正他是没有开玩笑。
　　如果程羽这把敢选那些能在团战中爆炸输出的英雄，哪怕只是一个红凯，他也愿意选出扇子妈或泰坦之类的辅助型中单。
　　毕竟上把他也发现，只要给这个少年以信任，他就会还你们以胜利和惊喜。
　　那既然如此，为了第五局，为何不试着让剧本继续？

第五十二章 小学生英雄欢聚一堂？【求推荐票】
　　“程羽果然又首发了，哈哈，这把不知道他会选什么英雄！”
　　台下，听娃娃在那念完双方的首发名单，郭妍熙立刻就开心的笑了起来。
　　苏雪则微皱着眉头，似乎还在担心这连场首发的程羽，会不会受到针对。
　　可转念一想，对面骚男最多也就是一个半吊子打野，他就算想限制程羽，怕是也没那能力。
　　所以，苏雪眉头也就舒展开来，转而去期待程羽的英雄。
　　这把，双方可都是进行了大变阵。
　　除了红队让周淑怡黑白还有meiko三人轮换上场外，蓝队这边，也派出了虎神骚男，以及yagao文森特。
　　甚至于，上把蓝队唯一留下的一个张无忌，也是主动跑去了辅助位。
　　这倒是让包括苏雪在内的人大感意外……都不知教主和文森特这一对下路，到底能不能产生化学反应。
　　但不管如何，这对下路也肯定是强过meiko周淑怡。
　　不然娃娃米勒也不会一直强调，这把小石头应该得重视下下路！
　　……
　　“好的，看双方BP吧，也看看红队在扳回一城之后，能不能士气大振，再次拿下这第二局！”
　　娃娃洪亮的声音忽然响起。
　　大屏幕上，也随之就来到了BP画面！
　　现场的嘈杂声渐渐小了下去，他们抬头看去，也是看到这把红队是来到后手counter的紫色方，而在一开始ban人那里，蓝队已经是又一次的把小丑给封锁完毕！
　　这一幕，也让很多中立观众都苦笑摇头。
　　蓝队还真是牛逼。
　　连着两局都无脑ban小丑……说好大家选人时应该给个面子，让大家都拿到自己的擅长英雄呢？
　　但还好。
　　蓝队也没有太夸张。
　　在红队ban人依然给巴德这种奇葩英雄的前提下，他们的后面几ban，倒是没有再去专门针对打野，也把上把程羽那闪耀全场的瞎子给放了出来！
　　这也让现场沸腾声一片……众人纷纷表示，他们不介意小石头继续把他的瞎子玩到死！
　　而蓝队主播的支持者，则在心里暗自吐槽，觉得蓝队就应该脸皮厚一点，把瞎子给直接ban。
　　这样哪怕红队也恼羞成怒封锁掉德莱文或贾克斯，他们也照样是认为血赚不亏。
　　结果就在他们这么想着的时候。
　　忽然之间，蓝色方选人。
　　在众目睽睽之下，他们一楼位置，如同上把一样，直接就把瞎子给确定出来！
　　这立刻就让现场观众一阵惊愕……
　　敢情，他们蓝队这把是以抢代ban，放出来瞎子自己秒选！
　　“我靠，有脾气，骚男打野，这么刚？”
　　弹幕上，有人在惊讶打字。
　　“这秒选速度可以的，就是不知，骚男这是教学局，还是关公面前耍大刀！”
　　“哈哈，骚男的话，我倾向于后者……这种对局，可没有弟弟救我！”
　　“但他们还是敢秒选，也真是暴躁！”
　　“如果现在，小石头秒选个皇子，然后反向超神双十战绩，那我可就忍不住的笑出声了！”
　　其余人也纷纷打字附和。
　　但好像，程羽并没这种强行打你脸的恶趣味。
　　轮到红队选人，他们先是确定EZ，再紧接着又拿出一发瑞雯……只能算中规中矩的选择。
　　看红队如此BP，蓝队自然也不甘示弱。
　　上单虎神，还是敲出了自己的贾克斯；
　　中单牙膏，也反手就把自己的佐伊给确定。
　　反正他们这把已经ban掉了妖姬，也不怕兮夜突然分奴……把他在线上给疯狂压制。
　　那这样一来，双方这BP也就那个首选的瞎子能让现场惊呼。
　　其余英雄，基本都在众人的预料之内。
　　可等到红队第三四选的时候。
　　他们终于又一次引发现场的轰动！
　　这次，不只是台下这八千人，就解说席上的娃娃米勒rita，也全都看着他们确定的英雄，忍不住的倒吸一口凉气！
　　因为。
　　除了三楼的扇子妈，他们竟然还在四楼的位置上，是选出了另外一个无论如何，他们三都没能猜到的打野英雄。
　　没错。
　　正是所谓的小学生剑圣！
　　“我擦，我没看错吧，剑圣都来职业赛场了？”
　　“绝了，辅助扇子妈我能理解，但这剑圣，小石头这把是打算要送？”
　　“剑圣真不行吧，人家上单武器，打野瞎子，这两英雄，不把剑圣给完克？”
　　“而且，剑圣是刷子英雄啊，和小石头那恐怖的gank成功率完全不搭……这是在演队友吧？”
　　一时间，现场哗然一片，除了苏雪之外，包括郭妍熙在内的所有人，全都是心中震惊……不知程羽为何会如此的霸气和任性！
　　而蓝队比赛室，这帮人气爆棚的主播和选手，则是在一开始的惊愕后，转而是变得有些恼怒！
　　知道你丫的打野牛逼，但你也不能这么的轻敌吧？
　　剑圣都来了，那你下一把，是不是要整出个猴子或阿木木？
　　“这家伙找死，那这把他们没了！”
　　骚男笑了起来，心里也松了一大口气。
　　毕竟之前，他还在担心着什么凯隐蜘蛛酒桶挖掘机。
　　这些英雄，在野区的战斗力，还真是不差于他的盲僧。
　　“差不多，这把他们没了。”
　　“对，小石头这纯属瞎玩，又没什么开团，阵容太笨拙。”
　　文森特和虎神也轻笑，都不怎么把这剑圣放在眼里。
　　只有参与过上把比赛的张无忌，唯一是对这剑圣心存忌惮。
　　万一。
　　万一他就如代练打青铜局一般，等级补刀人头经济全都是场上十人中的第一……那剑圣这英雄的恐怖程度，可绝对是大于现在版本OP的蜘蛛盲僧酒桶！
　　尤其对他们下路来说。
　　可能，也就起飞的琪亚娜，能和疯狗剑圣一较高下。
　　这么想着，张无忌也就没有参与他们的嗤笑谈论。
　　他只是默默不语的选择了一个曙光女神。
　　多个控制……也免得到时候对剑圣无计可施。
　　至于另外一个位置。
　　想都不用想，肯定是文森特的德莱文。
　　文森特对剑圣也不以为然。
　　对他来说，剑圣就是一个有突进的远程小兵。
　　不管多肥，也就只是两斧头的事！
　　反正这日女德莱文一出，台下就算再乐观的红队粉丝，也是耷拉着脑袋一脸无奈。
　　他们是真的想不通，为什么要强行去剑圣……这是赢了一把，就直接就开始小觑天下英雄了么？
　　蓝队粉丝则一个个眉飞色舞。
　　觉得这把就应该继续上余小C。
　　这样上单诺手，打野剑圣，中单风男，下路再来个猫咪盖伦……那就是妥妥的小学生英雄全聚！
　　只是，在最后counter位，看到红队冷不丁拿出一个莫甘娜的时候。
　　他们中相当一部分人，又隐约是觉得有些不太对。
　　扇子妈，好像是属于中路的希拉。
　　而莫甘娜，又能有一个免控的护盾！
　　这两个软辅，搭配上冲锋的瑞雯剑圣……貌似，也有点大招的意思。

第五十三章 心有灵犀，和平共处？
　　“莫甘娜扇子妈？强行四保一？”
　　“真的假的，兮夜都开始要给小石头当狗了？”
　　“可以，野核打法，小石头这把一人吃三路，团战我全输出……有内味了！”
　　看到大屏幕上红队的选人，台下惊讶声此起彼伏。
　　三大解说也都心情激动。
　　他们完全没想到，仅仅是一把之后，这个高手如云的红队，就会直接以小石头为核心，安排一套这样高风险的野核阵容！
　　圈内诸如宁王和阿水等人都是大感意外。
　　但他们终究是很清楚小石头的打野实力。
　　所以他们现在并没觉得剑圣就是小瞧对手或者轻敌之类。
　　他们只是对比赛充满期待……好像，自从四年前insec那一把任性秒选之后，国内的赛场，就再也没见过剑圣这个英雄！
　　……
　　“真牛逼，就冲这拿出剑圣的勇气，老子都对小石头一生粉！”
　　“但讲道理，是不是宝石配剑圣更牛逼一点？”
　　“是的，无敌比莫甘娜的免疫护盾要，肯定是强出太多！”
　　“那你就有点目光短浅，我问你，上把瞎子，是不是平均四十秒就能搞定个人头？”
　　“额……差不多，二十来分钟，双十战绩，这平均下来应该30秒了。”
　　“那不就得了，宝石大招CD太长，你总不能每次都等他大招转好再去开团？”
　　“像莫甘娜的话，十几秒一个，只要有E，剑圣就是无敌，毕竟蓝队这边，可没几个英雄能用AP伤害来破盾！”
　　“我擦，那也太膨胀了，真把对面当成嗷嗷叫的猪仔啊！”
　　“别说了，这把我压蓝队……信木哥，不奔波，木耳爬进你心窝！”
　　“那我还是要压一手小石头，正所谓搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变路虎！”
　　……
　　各大抗压背锅甚至还有戒赌吧老哥，这时也就趁着游戏载入，在那噼里啪啦的打字。
　　他们各执一词，都有看好的一方。
　　但总体来说，还是认为程羽这剑圣选得实在是容错率太低。
　　且不说在瞎子武器德莱文日女的围追堵截下，能否真正的发育起来。
　　就算真的三星剑圣天下无敌，也很容易受限于英雄本身那笨重的特性，在中后期的关键团战中被人机会秒杀！
　　反倒是蓝队这边，能单带能poke，线上强，打团凶，除了没什么前排，其他都堪称完美。
　　也正因为如此，一些红队粉丝也就在担心着程羽的发挥……可别真的两周英名，在这一局付诸流水！
　　……
　　“靠你了，野区有啥事你随时说，我保证第一个赶到！”
　　游戏进入，比赛室内的兮夜，还是笑着在耳机里和程羽交流。
　　周淑怡也嘻嘻哈哈的表示，如果meiko不介意，她甚至可以全程陪护。
　　也让那瞎子知道，什么叫做打野位上的至尊待遇！
　　“行。”
　　队友既然都这么说了，程羽肯定也不能一直谦虚推辞。
　　他点头的同时，也是赶紧买好装备，跟着众人迅速出门。
　　这把，他们这边阵容一级团极其强悍……所以倒是可以试一波，在野区有没有惊喜！
　　结果惊喜没来，惊吓倒是有一堆。
　　双方在河道一波交锋，蓝队也并没退缩，他们也相信自己德莱文日女还有武器在一级的战斗力。
　　可终究双方的指挥都太出色，每个人也是绷紧着神经。
　　这看上去惨烈的一级团，竟然在万众瞩目下，直接打了个0换0。
　　屁人头没出，召唤师技能的闪现……则除了莫甘娜之外，只剩下剑圣和盲僧。
　　看着全场十个人，全都残血各自离开。
　　台下众人纷纷叫苦不迭……这特么真不是他们想要的剧本。
　　也有强迫症的妹子，是恨不得自己现在玩一个死歌，直接泉水按个R，瞬间来波双五杀。
　　解说台上娃娃米勒都哭笑不得。
　　这双方打得还真是分奴。
　　说好表演赛，说好大家在认真的同时要记得兼顾娱乐呢？
　　真就如弹幕喷子所说……后来，他们才明白，这世间人人都是若风？
　　但也有细心的现场观众，是能看到双方打野此刻还捏着闪现。
　　所以他们有理由相信，这接下来的五分钟，场上主角一定得是小石头和骚男。
　　就看谁，更能抓住这gank的黄金期！
　　……
　　“要不要来下路？”
　　帮剑圣正常蓝buff开局，还没打完，周淑怡就已经是期待的问了起来。
　　她刚刚在后台，可是真觉得小石头这家伙无所不能。
　　如果他现在能一口答应，那估计文森特的德莱文，几十秒后就得回家去泡温泉！
　　可谁想，程羽却一点都不怜香惜玉。
　　尽管周淑怡尽量让自己声音好听又温柔，程羽依然是不解风情的摇头：
　　“暂时不来。”
　　这四个字，瞬间让周淑怡满心无奈，也让meiko忍不住笑起来。
　　“你就别瞎指挥了，该来他肯定会来，现在就这么去，那不是给瞎子白送三buff开局么？”
　　“好吧，那我不说话了，当一个安静的美男子。”
　　周淑怡不好意思的笑了笑，转而去转移注意力，准备和meiko在下路的混线！
　　这时候的剑圣，已经是向着上半野区匆匆走去。
　　他好像对身边的蛤蟆和三狼全都不感兴趣。
　　导播把镜头放在他身上……看着他的行进路线，是有很多人暗自怀疑。
　　这家伙，到底是打算先一步收掉双buff，还是有什么打F6或石头人之类的另类路线！
　　程羽，也就在在上千万人的注视下，直勾勾走向自己的红buff野区。
　　娃娃也就大大咧咧的表示，剑圣应该是怕瞎子反野，所以打算先收完buff，然后才去处理其他的小野怪。
　　可谁想。
　　他这话才刚说完，台下观众就立刻看到，这剑圣对红buff竟然是熟视无睹！
　　他在自己红buff草丛插了一个眼，然后就匆匆走向上路三角草……似乎，相比起buff，他对上路对拼的武器和瑞雯更感兴趣！
　　但就在所有人包括娃娃米勒rita，都以为这家伙是要打上路虎神一个措手不及的时候。
　　他竟然又是改变了自己的行经路线！
　　从三角草出来，左转向下……向着瞎子的野区匆匆前行！
　　这一下，全场观众也立刻就目瞪口呆了。
　　什么鬼。
　　他是打算要去反瞎子的野？
　　很多观众也就忍不住面面相觑……这年头，剑圣都敢在野区找瞎子的麻烦，还真是耗子扛刀，满街找猫？
　　但说到瞎子。
　　随着导播把镜头一给，众人又是发现，这骚男竟然也有梦想！
　　他是一路向着中路河道入侵，好像也和剑圣一样，是想赶时间，想去直接在第二个buff处来一发蹲人和反野！
　　可因为剑圣是从上路三角草绕过来的缘故，这两人正好是对彼此的动向一无察觉！
　　看着现在场上两人，各自小心翼翼的入侵，却又擦肩而过……台下八千观众，也不由一个个瞪大眼睛。
　　这是传说中的心有灵犀，还是说这波注定buff互换，两人和平开局？
　　“不对，上半野区虽然彼此都没视野，可刚刚的剑圣，是把饰品眼插在了红buff草……他能看到瞎子打红，瞎子却不知他的动向！”
　　正在众人迷惑的时候，现场有忽然一句惊叫声响起！
　　这也立刻就就让红队粉丝一脸惊喜……难不成，这波剑圣是在下一盘大棋？

第五十四章 LOL三大错觉之一！
　　解说席上，虽然娃娃米勒Rita，因为职业习惯，是很想分析下这剑圣的行为和意图。
　　但经过之前剑圣连着两次的欺骗性走位……他们现在是真不敢说，这剑圣脑海中到底在想些什么！
　　现场观众则是一个个兴致勃勃。
　　他们总有预感，这波的剑圣，应该是不会甘于和瞎子buff互换！
　　看场上节奏渐起，他们也都纷纷发表起意见：
　　“剑圣还是快啊，他已经把蓝打到了一半，瞎子才刚刚到了红buff处！”
　　“对，瞎子动向已经被察觉……但骚男也够猛的，直接就对着红buff动手，我还以为他是要在这里阴一波剑圣！”
　　“不过红队的上中好像都没有支援的意思……真就白给？”
　　“感觉这时候去的话，是有希望把瞎子给赶走啊！”
　　众人都满心疑惑。
　　和娃娃米勒rita一样，他们也的确看不懂红队以及小石头的处理方式。
　　在这样的窃窃私语中，剑圣是近乎无伤一般，用惩戒收掉了蓝。
　　再然后，他脚步匆匆，独自走向河道……又是提前一步，落位到上把出事的河道草丛。
　　在这里，他忽然就停了下来，一动不动，如同挂机。
　　这一幕也让现场观众眉头皱起。
　　这……历史真就要重演？
　　小石头剑圣，是打算学上把的打野官人，直接在这里来一个守株待兔？
　　“不会吧，现学现用？”
　　“但这等着也没意义啊，河蟹刷新还早呢，瞎子也不一定就会朝着这边来。”
　　“对，瞎子可能会去收石头人或者是跑去线上抓人，这么蹲，纯属是浪费时间！”
　　台下很多红队的粉丝，纷纷摇头，觉得这波程羽好像又有点想太多。
　　但很快。
　　他们就发现，那个上路对阵武器的瑞雯，是在一波推线后选择了回撤。
　　他消失在蓝队的视野……看方向应该是走向自己的三角草这边。
　　这也让那个刚打掉buff的瞎子，不敢在红队的野区乱逛。
　　他也不打算在这蹲剑圣。
　　毕竟谁也不知道，他之前入侵，是有没有被对面的眼位给察觉！
　　……
　　瞎子选择后撤。
　　方向，自然也是靠近中路这一边。
　　而此时的剑圣，还待在河道草丛。
　　河蟹没刷新，可要是瞎子从这边走过来，那他必定s是能和这家伙来一个擦肩而过！
　　“我擦，果然是为了蹲瞎子！”
　　台下有人反应了过来。
　　“但野区对拼，都是两级的话，是不是瞎子更强一些？”
　　有人在担心着对拼的结果。
　　“那得看剑圣Q能不能用Q躲掉瞎子的Q……不能的话，我估计打不过。”
　　“可以，应该能躲，小石头反应那么快！”
　　“不对，他怎么不出击，任凭瞎子走过他的身边？”
　　“马老师附体？小石头也喝醉了？”
　　台下观众正在紧张的时候，台上程羽的剑圣，竟然对瞎子的路过熟视无睹。
　　这也让娃娃米勒Rita全都一愣……该不会，这家伙真的是掉线挂机？
　　可下一秒。
　　在瞎子已经走出了好几步，眼看就要来到大龙坑前面的时候。
　　这剑圣才如大梦初醒一般，直接一个Q，是对着瞎子发动了攻击！
　　这一下，讨论半天这波对决的红队粉丝，立刻就开始叫苦不迭。
　　剑圣刚刚一定是走神了。
　　明明能用平A打先手，却非得用技能去突进……简直就是黑铁青铜附体！
　　骚男的瞎子，也被这突然袭击的剑圣给吓了一跳。
　　但他终究常年在高端局，也打了好几年联盟，算是一只经验丰富的老狐狸！
　　所以一看剑圣独自Q先手，而线上扇子妈瑞雯都没支援……他心中直接大喜，暗叫一声找死，给自己个W护盾，开始和这剑圣无脑站撸！
　　看到这一幕。
　　不只是现场观众叫苦，就连后台看直播的PDD以及潘泽浩等人，也都大惊失色，觉得这波程羽还真是太过轻敌！
　　果然，瞎子的Q，是很精准的挂在剑圣身上。
　　他尽量是利用着自己瞎子的被动……每用一下技能，就按两下普攻，让自己攻速完爆剑圣。
　　那一边倒的伤害压制，也让他越来越相信，这波的他，是必定能把剑圣给反杀！
　　……
　　“这打不过吧，剑圣就一个E的真伤，纯靠普攻，太难了！”
　　“扇子妈应该支援的啊，怎么不去……就和路人局一样，完全没联系？”
　　解说席上，娃娃米勒也都郁闷起来。
　　他们是真想不通，这剑圣到底为啥要用Q去先手！
　　台下观众依然紧盯大屏幕，
　　这时，双方的对拼，似乎也到了出结果的时候！
　　他们差不多是发现，这带强攻的剑圣，好像在后续的输出能力上，是并不逊色于瞎子。
　　瞎子也就一开始QAAQ加电刑的那波，能把剑圣血量打下去一截，才给到他们这波可以完胜的错觉。
　　所以现在的瞎子，知道自己后劲不足，也只能是蓝队众粉丝愕然的注视下，打算先一步躲开这剑圣持续的伤害！
　　强攻加被动再加E的真伤……这谁能顶得住！
　　“草，剑圣不是被削了么？！”
　　骚男暗自咒骂。
　　看自己W冷却，他不敢托大，直接就W摸眼窜开一个身位，向着蓝buff野区逃窜。
　　而血量同样到两百点左右的剑圣，也没有没放弃追击。
　　他依然跟在后面……想是等着下一发的Q阿尔法突袭！
　　但台下红队粉丝依然是内心紧张。
　　虽说剑圣Q马上就能冷却，可瞎子的Q也同样快要转好CD！
　　这波还真说不好，到底是谁能笑到最后！
　　“还追……想等Q躲Q？”
　　骚男看这货穷追不舍，微一皱眉，立刻就明白了他的心思。
　　他知道，自己如果Q先手丢出，是很可能会被剑圣给狂秀。
　　这么一想，他就停下了脚步。
　　他也冷哼一声，想秀我骚男，你以为你是谁……看我给你来一发将计就计！
　　正好看自己Q已经转好，骚男直接停止走动，在等着剑圣的先手。
　　他这举动，也让一些老玩家反应过来……这家伙绝对是老奸巨猾！
　　反正他这血量还够，是完全可以在剑圣阿尔法突袭之后，再去瞬间二段Q加A，将剑圣给轻松反杀！
　　也正因为如此，红队粉丝包括PDD这些人在内，就全都喊着让程羽放弃追击，免得被秀！
　　可谁知。
　　这小石头剑圣，真就和青铜小学生一样。
　　看距离足够，想都不想，直接对瞎子按下了Q！
　　瞬间，红队粉丝就哀嚎一片。
　　蓝队支持者则都是心花怒放……说好小石头操作无敌，峡谷第一呢？
　　怎么这剑圣的水平以及对各种细节的处理，看上去还不如个普通的虐菜主播？
　　但就在一秒之后。
　　这些嘴角本已露出笑容，等着瞎子QQA反杀的蓝队粉丝，就直接是愣在了原地！
　　他们眼睛睁大，脸上写满着匪夷所思。
　　而台上的瞎子，则在一个死亡闪现的同时，直接被剑圣最后那一下的普攻给A死在空中！
　　因为。
　　阿尔法突袭落地的剑圣，是在瞎子Q向他的那一刹那，原地闪现……从瞎子的身前，闪到了瞎子身后！
　　这让瞎子Q了个空，也让剑圣能在他身后正好A出自己那“双重打击”的被动！
　　等瞎子发现自己被反秀，下意识想闪现的时候，已经是为时太晚！
　　闪现黄光出现，丝血瞎子人头落地。
　　现场瞬间鸦雀无声，死寂一片。
　　只有那个被他们嘲讽的小学生剑圣……是一个人拿着绿色的剑，静静的站在原地！

第五十五章 文森特鲨疯了？
　　“我擦，极限反杀？”
　　“故意卖破绽，结果是用闪现来躲Q？”
　　“尼玛啊，一毫米躲Q，真就年轻人手速无敌……这骚男哭了啊，机关算尽太聪明，结果到头来是被人家给将计就计！”
　　“还正好双重打击，这是算计，还是运气？小石头也太强了，连续两把强行一血，这赛前谁能想得到啊！”
　　台下，在最初的惊愕之后，随着有人爆发出雷鸣般的欢呼声，一些反应快的观众，也终于是一脸感慨的开始了讨论！
　　而蓝队粉丝现在就脸色苦涩，呆呆坐在椅子上，内心五味杂陈，郁闷异常。
　　他们真是打死都没猜到，这把程羽选出的小学生剑圣，竟然就纯粹靠着自己的实力，在野区单杀了一个有闪现的瞎子！
　　他们中很多人也总算是明白。
　　为什么之前程羽总是表现地那么笨拙。
　　原来连续两次Q先手，都只是为了让瞎子上当，产生我能反杀的错觉……不然的话，这瞎子有W有闪，剑圣无论如何，都不可能将其单杀！
　　想通了这一层，他们也就再一次的唏嘘。
　　这把一直轻敌的，看来得是他们和台上的骚男。
　　以为人家发呆，实际人家是在等着瞎子主动送死的赶赴；
　　觉得人家要被瞎子给狂秀，结果反过来一看，瞎子是被人家摁着给狂揍！
　　“哎，这剑圣真是吓死我了，他是不是平时生活中也喜欢这么玩心跳啊！”
　　观众席里的郭妍熙，现在才终于是能笑着松一口气。
　　“那倒没有，他现实中还算是老实。”
　　苏雪随意回了一句。
　　可话说完，她又是想起什么似的，轻哼一声，用只有自己才能听清楚的的声音嘀咕一句：
　　“老不老实，那也得看是在人前还是人后。”
　　……
　　而这时的红队比赛室，兮夜又是笑容满面，在耳机里夸着刚刚程羽的艺高人胆大。
　　要知道，程羽从一开始入侵的时候，就给他在耳机里说过，野区不用帮忙，甚至都不要往这边靠。
　　当时兮夜还有些担心，结果最终事实却证明，不管过程多惊险，反正这小子是肯定可以笑到最后！
　　周淑怡和meiko也一个个都啧啧赞叹。
　　毕竟她两上把没登台，是不知道程羽每一次精彩操作的背后，原来还是有着这样和队友清晰自信的指挥和交流！
　　“强啊，剑圣都能秀起来，你这YM野王，还真是名不虚传。”
　　“那倒没有……运气好吧，如果闪慢一点，我就没了。”
　　程羽也笑了笑，稍微的谦虚一句。
　　但只有他知道。
　　这个一血来得是有多么的不容易。
　　看似稀松平常，可故意勾引，卖破绽，以及最后靠着第六感预判闪现反杀……每一步，稍微走错一下，可能他这半分钟就得完全白费！
　　现在一血到手，他还能去打掉瞎子的蛤蟆。
　　再加上回去时可以收掉的河蟹……这波他直接血赚至少六七百块钱。
　　而这，也能让他在接下来的野区对拼中领先于盲僧，不至于像普通的剑圣那样，被瞎子入侵搞得野区都不敢进！
　　至于他接下来的节奏。
　　就还得看对面线上给不给机会。
　　如果谨慎对线，瞎子也不搞事，那他也乐于在拿到第一桶金之后，在野区学习厂长来一发洗刷刷。
　　但如果对面想加快节奏，比如这日女德莱文疯狂压线……那他肯定也得琢磨着出山gank。
　　总不能，在队友如此信任自己的情况下，白看着他们在边路憋屈挨打！
　　……
　　“哇，这波，剑圣刷爽了啊，从蛤蟆到河蟹，再到F4石头人，感觉回家至少是能有一千多块！”
　　“是的，瞎子现在也不敢入侵，他还在刷着下半野区……但下路这德莱文和日女压得很凶，估计他有可能会去尝试着越塔！”
　　“EZ和莫甘娜对线还是太弱啊，这才几分钟，镀层就已经被吃掉了一层，要是瞎子帮忙越塔一波，这把文森特绝对起飞！”
　　随着剑圣回家，娃娃米勒rita，也终于是把注意力放在了其他地方！
　　他们一个个都是见多识广，自然知道现在红队的下路，绝对是险象环生！
　　而一般这个时候。
　　像meiko这些高段位的选手，就会愈发的小心，在塔后草里或者河道提前插下饰品眼。
　　如果发现情况不对，那要么就是壮士断腕直接溜走，要么就是喊着己方队友过来支援。
　　这一次。
　　他两选择的显然是后者。
　　即便程羽是很好心的提醒，说他两要是不走，这波很容易阵亡在塔下。
　　他两也依然摇头，表示他们想要的是生的伟大，死得光荣。
　　程羽只能是轻叹着答应……这两人，应该是做好了心理准备。
　　到时候拼命塔下拖延，用各种召唤师和操作，来为程羽剑圣创造出一个安逸的收割环境！
　　而对面文森特骚男，也果然是如他们预料的那样。
　　尽管知道剑圣可能就在附近，也还是很冲动的选择了越塔。
　　毕竟德莱文这种英雄，前期拿两个人头那可直接是质的飞跃。
　　所以他们也不怕互换。
　　更何况，他们对自己的操作有自信……说不定文森特就梦回当年的虐泉局，直接4分钟不到，在下路轻而易举的三杀开局！
　　……
　　“我擦，为什么不走啊，这瞎子日女德莱文，一窝蜂的往前冲，一个小EZ又怎么可能扛得住！”
　　“真就拿命为小石头争取时间……除了阵容配合，打法也都是把他当成唯一野核！”
　　“但这德莱文熟练度也太高了吧，直接A死EZ，让日女在抗塔，剑圣这赶到的有点慢啊！”
　　台下观众，一个个紧盯大屏幕，都是为红队这姗姗来迟的剑圣捏了一把汗！
　　像看直播的阿水和宁王等高手，也都微微皱眉，在担心着德莱文手上一直捏着的闪现。
　　他们都能看出场上的关键。
　　这波剑圣没有闪。
　　一旦他用Q打了先手……那哪怕半血德莱文的E进入CD，他也能靠着闪现拉开距离，强行走A接斧头刷新W，将剑圣活生生的风筝到死！
　　所以阿水宁王就觉得，要不这剑圣转而去杀掉个抗塔的日女得了。
　　没必要和半血德莱文过不去……不然的话，很可能一个人都杀不掉，反而是送出自己的性命！
　　但他们，此刻却只是把注意力集中在剑圣身上。
　　并不知道，比赛室内的周淑怡，是已经和meiko有过交流。
　　她这一波，是要站出来成为英雄！
　　不能让程羽一直一个人孤军奋斗。
　　她在死之前，一定得给程羽以及台下的粉丝一个超级大惊喜！
　　没错。
　　就是在剑圣到来的那一瞬间，直接闪现贴脸，用Q“暗之禁锢”，把那斧头飞舞的德莱文给禁锢在原地！
　　再然后，引燃按出……自己就可以安详的死去！

第五十六章 一身转战三千里，一剑曾当百万师！【求推荐票】
　　“我的天，确定这是周淑怡？”
　　“闪现QW加引燃……整套操作一气呵成，怪不得她之前除了那个E之外，就不交任何技能，原来都是留着想要辅佐剑圣！”
　　“可以，QA上去，红惩加伤害，爆发伤害打出，日女瞎子没技能，只能是眼睁睁看着德莱文被击杀在塔下！”
　　“那这就舒服了啊……人头到手，哈哈，日女也是残血，换瞎子抗塔，但他现在竟然不敢往下路走，反向逃窜，这意思是，他们直接要认栽？”
　　看局势瞬间明朗，台下红队粉丝也都喜笑颜开，知道这波剑圣的收割已经是必然！
　　而蓝队粉丝虽然心里暗叹，却也知道现在瞎子离去才是最正确的选择。
　　这波越塔，他们终究是低估了对面留人的水平……能打成一波2换2，也算不是不幸中的万幸。
　　反正不管怎么说，他们也认为一个起飞的德莱文，是肯定大于一个起飞的剑圣！
　　但经过这么一波，看比赛的千万玩家也就懂了。
　　这红队，还真就像是在养枣子哥一样，在养肥着他们的野核！
　　3-0在手，再加上来到五分钟不到就已经五级……这剑圣体系，好像也是有了崛起的迹象！
　　“我感觉，六级之后，这剑圣还得去下。”
　　解说席上，米勒是在沉吟。
　　剑圣和德莱文之间，他最终选择了前者。
　　这话一出，台下蓝队粉丝心里也有些小不服气。
　　他们很多人都是看文森特一路rank虐菜走来，觉得2-0的德莱文，哪怕站撸，也不一定就怕同装备的打野剑圣。
　　更何况，他还有个日女在保驾护航。
　　但很快。
　　随着时间流逝来到快七分钟，看剑圣做出攻速鞋打野刀，直接脚步匆匆向下走来……他们又是觉得有些不太对。
　　好像，这家伙升级速度是有点夸张。
　　这buff都还没刷新，已经就六级，这万一去下，那刚到五级的德莱文日女，岂不是又得GG？
　　果不其然。
　　剑圣这英雄。
　　不管怎么玩，百变不离其宗……前期最强的那波，永远是六级抓下！
　　蓝队下路虽然想着控线。
　　可德莱文这样的英雄，想让他不接斧头慢慢吃兵，那可比杀了他还要难受！
　　尤其是他们已经说好，瞎子打完buff就会立刻来下。
　　所以他们还是保持在一个压线的状态……
　　那自然，在程羽直接三角草过来，无视视野，直接开大追击的情况下，他们就真的是逃无可逃，必须得咬牙正面硬刚！
　　这个时候，莫甘娜E技能的优越性就体现了出来。
　　灰盾在手，天下我有。
　　不管日女的QE，还是德莱文的击退……你随便放，我脚步停一下算我输！
　　而剑圣这波，是已经出到打野刀攻速鞋。
　　配合上红惩，伤害之高，对面压根就无从招架。
　　他的目标也很明确，就是那个没闪现的半血日女！
　　杀完人，大招会如吃伟哥般延时，小技能也会刷新百分之七十的cd。
　　这足够他继续仗剑疾驰，追击那个闪现进塔的德莱文！
　　文森特也是心酸。
　　明明他在逃亡同时各种走A，靠着防御塔伤害，都快要把剑圣给杀死。
　　可谁想在最后一秒，自己屏幕黑白，几乎都觉得这家伙肯定要和自己互换的时候。
　　他竟然是用刚好刷新的Q阿尔法突袭，强行Q兵躲伤害……正好是让自己残血逃生，也让现场红队粉丝好一阵的欢呼雀跃！
　　娃娃也一拍大腿，表示他确认过眼神，这家伙就是那种rank里的老剑圣！
　　PDD也笑容满面，5-0的剑圣，这在扇子妈莫甘娜的保护下，基本就已经意味着无可匹敌！
　　而这波莫甘娜E的灰盾，也再次证明，在你AP伤害不足的时候，莫甘娜绝对是要比宝石更适合疯狗剑圣！
　　……
　　“牛逼，真的强无敌，你这抓下，太适合我们EDG！”
　　比赛室内，meiko也直接就吹了起来。
　　顺带着，他还不忘推销一波战队……毕竟他也知道这家伙现在是自由人，而厂长过几天又会宣布退役转教练。
　　那要是真的能让小石头来到EDG。
　　就冲他这抓下的实力，妥妥是能接过厂长的衣钵！
　　“可以的，的确强，你5-0开局，我们这把就已经是赢了一大半！”
　　兮夜也笑着回应。
　　他玩扇子妈，最怕的就是队内没有给力的AD。
　　但像现在这样，一个成型的疯狗剑圣，那在当前版本的团战中，绝对是能抵得过十万AD！
　　程羽这次也没谦虚。
　　他笑了笑，直接就指挥起下一波的节奏。
　　让EZ单吃镀层，他带着莫甘娜和中路推线支援的扇子妈，赶紧把这第一条土龙给拿下！
　　骚男瞎子也是无奈。
　　他尝试着想要过来，和程羽一样当个抢龙英雄。
　　可终究惩戒伤害算不准……白白是来了一发Q下墙W逃窜的迷之操作。
　　程羽也懒得追赶。
　　反正他现在装备成型，土龙也有。
　　只要稳扎稳打，继续滚雪球，这把也就拿下了十之八九！
　　……
　　接下来，整个蓝队众人，就好像是梦回曾经刚打rank的青春时代。
　　不管是中路佐伊，还是下路德莱文。
　　基本只要线上稍有懈怠，那旁边不知名的草丛中，总会突然窜出一个开大的疯狗剑圣！
　　而中路冒泡他能带着扇子妈加速的buff，下路则是能有莫甘娜黑盾……
　　这两路无限出击，反复横跳。
　　只要有大招在，哪怕是瞎子及时反蹲，也照样无济于事。
　　德莱文和佐伊，实在是没办法扛得住一个全输出的剑圣！
　　程羽也并没有，如现场观众所说的那样，顺风就选择出一些血手板甲之类的半肉。
　　他出装就是无脑且直接。
　　攻速打野刀再加攻速鞋，完事了还直接裸把羊刀。
　　就这攻速，附带上E的真伤，十五分钟前，几乎是见谁秒谁……也让上路那和瑞雯单机太久的虎神是心里发毛。
　　觉得再这样下去，哪怕团战他和瞎子一起上，也已经对这剑圣是毫无威胁！
　　等到16分钟，第二条火龙团战。
　　心里憋屈，不想各自被击破的蓝队，也就咬着牙，纷纷汇集，想进行一波正面的大决战！
　　但也正是这一波，香炉圣杯的扇子妈，就让对面知道，什么才是老WE传承下来的疯狂四保一。
　　周淑怡也直接闪现强开……勇敢的不像是个妹子，倒像我个喝醉的疯子。
　　蓝队措手不及，被迫防守。
　　但还是那句话。
　　莫甘娜的E，他们这边没人能在短时间内将其破掉。
　　至于他们的伤害集火，剑圣则会用Q和闪去各种规避！
　　所以再加上扇子妈护盾的加持，冰拳EZ的骚扰，以及黑白瑞雯同样对后面的威慑……这团战，看似轰轰烈烈，实则毫无悬念。
　　剑圣矫健的身影各种穿梭。
　　一波四杀，他几乎都要Q空了身上的蓝。
　　而随着EZ最后A死那个残血武器，这波团战，竟然是以红队0换5的完胜而告终！
　　当团灭声音响起在召唤师峡谷的上方。
　　再看着那个杀红眼的满羊刀层数的剑圣……台下所有人也瞬间明白。
　　这第四把，红队还真是靠着一个小学生英雄，在前二十分钟，就彻底的杀死了比赛！
　　“好猛啊，感觉今晚的rank，马上就一大波剑圣袭来。”
　　台下郭妍熙再次感慨。
　　她记得之前开黑打lol的时候，那个笑眯眯的学长是告诉过他，剑圣这种英雄，在高端局就是个憨憨和麻瓜。
　　结果今天。
　　她就看到一个剑圣，是如何在半职业水准的生死对战中，轻松超神和惬意乱杀！
　　果然还是印证了苏雪曾经的那句话。
　　在召唤师峡谷里，就没有垃圾的英雄……只有玩不好的菜鸡玩家！

第五十七章 加油，小弟弟是最棒的！
　　“二十三分钟，这剑圣已经15-0，装备也马上就成型！”
　　“只差最后一件，他就可以六神装天下无敌！”
　　“太夸张了，人头拿得多，队友故意相让也就算了，竟然连红蓝buff这些也全给剑圣……这才是标准的一人我吃三路，团战我狂输出啊！”
　　“差不多了吧，这大龙一拿，对面根本就没有任何反抗的资本！”
　　“而且他们阵容也选得是真不错，有莫甘娜EZ扇子妈三个poke可以摸奖，只要塔前稍微消耗一下，这瑞雯剑圣就可以双双开团！”
　　“莫得办法，蓝队这佐伊德莱文以及武器瞎子，都得打顺风局才牛逼……可惜，他们前期是被这小石头剑圣给纷纷砍翻，这一万的经济差，实在是有点差距太大！”
　　台下。
　　随着红队士气高昂，发动总攻。
　　那些客观中立的观众，也就能在各种窃窃私语的同时，又见到疯狂剑圣，给他们上演一出七出七进的饕餮盛宴！
　　听系统那冰冷的击杀女声不断响起。
　　蓝队粉丝以及后台的圣枪哥等人，就只能是喟然长叹……觉得他们之前的BP实在是太过煞笔。
　　就不该那么早直接拿出日女，导致被对面莫甘娜完美counter！
　　还有这小脆皮佐伊。
　　好不容易给剑圣丢出个气泡，气泡都还没生效呢，自己就直接是两刀砍死。
　　那1-6的战绩，也让牙膏是满心憋屈。
　　他特么这把还不如选一个死歌，至少阵亡后能放一下大招。
　　总好过这脆皮佐伊，是在剑圣面前还不如一个远程兵！
　　最终。
　　随着蓝队主基地绚烂爆炸，时间定格。
　　所有红队的支持者，也终于是站起来纵情欢呼！
　　他们一个个脸上都写满着兴奋和过瘾。
　　他们不是没猜到蓝队会追回两局。
　　只是这个近乎于碾压和逆袭的过程，以及剑圣这种英雄的选择……真是让他们打死都没想到。
　　现在。
　　看着大屏幕上那谈笑击掌的红队五人，他们是有理由相信，今天他们会在这里见证一次让二追三的赛场奇迹！
　　“太爽了，这剑圣，看得我都想去玩了。”
　　“可惜可惜，最后一波打死都不给五杀，不然可就真的完美了！”
　　座位席，郭妍熙也挥着手，和其他观众一样，用欢呼表达内心的激动。
　　苏雪则是笑吟吟的看着台上。
　　她早就说过，程羽会让郭妍熙爽……只不过是快还是慢的问题。
　　而阿水和潘泽浩这些关心着程羽的圈内人士，也发自内心的为程羽而感到高兴。
　　尤其是杨永兴苟老板这些，他们早已是各种朋友圈疯狂刷屏。
　　再怎么说，这场比赛的在线人气，都是实打实超过了一千五百万。
　　他们也肯定是抑制不住，想要证明一波自己是小石头之前朝夕相处的的舍友。
　　正所谓，一人得道，他们也能跟着沾光！
　　但这时的程羽，已经和兮夜等人说说笑笑，来到后台休息室。
　　一进去，门口的PDD，直接就给他一个熊抱。
　　其余人也笑容满面，纷纷恭喜上台亮相的这五名英雄。
　　与之相对的，则是蓝队比赛室内，众人那郁闷的吐槽，以及对下把赛果的担心和忐忑！
　　“必须得拿下来了……真不能让他把把都顺成这样。”
　　看房间内气氛不对，圣枪哥终于是抬起头来。
　　他作为队长，也有必要在这时把蓝队团结起来。
　　不然士气继续低迷的话，那下一局，也就没有再打下去的必要。
　　“我下面看得很清楚，这两局，他都是通过自己的一血来打开局面，而这种方式其实很赌，我们只要做好视野，是绝对能让他聪明反被聪明误！”
　　看众人都看向自己，圣枪哥继续沉吟着开口。
　　他的表情很认真。
　　所传达的意思也很明确。
　　其余人也都表示没问题。
　　尤其官人，现在可真是想起小石头就一肚子闷气。
　　如果下把他还能披挂上阵，他一定会打起十二分的精神，把这臭小子在野区给直接杀崩！
　　至于他们票选的那个人……
　　毫无疑问。
　　肯定是给到了上把处在冷却期的大司马。
　　他们想赢，也不用太给面子。
　　现在想想，要是第三把他们狠狠心，直接票选马老师继续打野……那说不定这个时候，庆功宴上点的菜，都已经摆满了满满一桌！
　　红队也不例外。
　　他们并不会因为连追两局，就觉得对面已经软弱可欺！
　　他们票选对面南波儿上阵，也是可以保证己方至少是能有一个突破口存在。
　　至少这生死局，老贼和meiko都想上场，想把命运捏在手中……所以相对来说比较随和的兮夜，便把自己位置让给了王纪超，希望他们能加油带他躺赢生死局！
　　大司马也只能硬着头皮去打上单。
　　这样不管对面派出什么样的首发……他们也有信心，这个下野的硬实力是肯定不逊色于蓝队！
　　“加油啊程羽小弟弟，如果这局赢了，那回头在上海，我请你吃大餐！”
　　周淑怡笑嘻嘻的，拍了下程羽的肩膀，对他俏皮的眨了下眼睛。
　　“吃大餐不用了……我会尽力的。”
　　程羽只能是讪讪一笑。
　　说实话，相比起他这个大一新生来说，的确是有点hold不住周淑怡这种，已经在社会上摸滚打爬好几年的老行家。
　　“加油加油，小弟弟是最棒的！”
　　周淑怡继续捉弄着程羽……也是一时间让其余人嘴角都浮现出一丝不怀好意的笑意，整个队内的气氛，也是轻松愉快了太多。
　　这时。
　　他们也到了出发的时间。
　　从座位上站起来，大司马看着PDD和其他人，脸色有些难看，欲言又止。
　　PDD大概也能知道他在想些什么。
　　反正他没有说话，只是对着大司马笑着摇了摇头……让他不要太担心。
　　不就是登台亮相上路抗压。
　　你就选个肉，学当年巅峰的黑店白地，买出神装宝珠，出塔一步算我输！
　　……
　　“好的，欢迎回来，谁都没想到，这两队竟然会真的打到生死局！”
　　解说席上，娃娃看上去也兴致高昂。
　　“是啊，前两把蓝队三路开花，后两把小石头野区碾压……不得不说，这个BO5真是一波三折，既精彩又曲折！”
　　米勒笑着接话。
　　“反正我现在最期待的，就是这小石头会拿出什么样的英雄，你说会不会又是一个小丑之类的rank型打野？感觉他总是和正常的职业选手，有那么一些的格格不入？”
　　rita一脸好奇，丝毫不掩饰自己对小石头的兴趣。
　　台下众人也都露出会心的笑容。
　　又何止是rita。
　　他们现在也同样心痒难耐，巴不得生死局赶紧开战。
　　说不定，这个有趣的小家伙，会秒锁狮子狗赵信，亦或者蛮王乌迪尔之类的另类打野！

第五十八章 混分羁绊，垃圾BP？
　　“这个首发，感觉红队很有想法啊！”
　　“老贼和meiko，他们下路应该是可以稳压教主南波儿，但中路王纪超和浪子彦……嗯，哪个鸟大的说一下，泽拉斯和亚索线上几几开？”
　　“不要啥都麻烦我们鸟大的好不好，自己查一查不就行了？”
　　“管他几几开呢，反正我知道这把上路应该是十零开，要是圣枪哥不能对线打炸大司马，那他还不如直接退役去专心追星！”
　　“没毛病，这一把，下路教主和南波儿还能混，但大司马肯定是得被圣枪哥给轻松打穿！”
　　“所以我倒要看看，马老师到底选什么英雄才能在线上苟住……小石头又能不能把一个超神的上单给限制住！”
　　听米勒娃娃Rita念完了第二把的首发，台下观众又是好一阵的窃窃私语。
　　也可以明显看出，他们都是认为，红队这把生死局，是要葬送在大司马手中。
　　蓝队粉丝的心里，也算是一颗巨石落地。
　　之前，他们还怕大司马强行去玩一个牛头之类的辅助铁憨憨。
　　那样虽然也注定会素材多多……但辅助这个位置，就像今年某些时候的小宝。
　　只要你家三C足够强，那哪怕你团战逛街，对线迷茫，也照样有赢比赛的希望！
　　反倒是上路，如果直接0-8开局，那除非是ts那种变态……否则团战你压根就不要想着赢！
　　……
　　“ban人也很快……不过这把也太真实了吧，一看到红队先选人，瞎子就直接出现在了蓝队的ban位！”
　　“讲道理，这个有点针对，不是赛前说好不ban彼此的代表英雄么？”
　　看ban人开始，台下有人就已经吐槽起“分奴”的蓝队。
　　“这要是我，丫的直接给你ban个亚索……我没盲仔，你浪子彦也别想有风男！”
　　有红队粉丝满心郁闷，觉得这蓝队是有点破坏规则。
　　但终究。
　　红队是没有太过针对。
　　他们只是在亚索这些英雄之外，去打擦边球，ban掉一些诸如金属剑姬阿卡丽之类的版本英雄。
　　这也直接就透露出，他们的确是在担心着大司马的上路！
　　不过这个点双方也都心知肚明。
　　圣枪哥对此压根就无所谓。
　　你尽管ban……这把不超神就算我输！
　　而轮到红队第一个选人，所有人也就都紧盯着大屏幕，想知道他们在生死局中，到底要不要去抢一个泰坦瑞兹之类的分奴英雄！
　　但可惜，红队并不打算这么早就亮出阵容。
　　一楼，他们只是给王纪超抢下泽拉斯……中规中矩，不暴露任何战士，也让紫色方的蓝队无从counter。
　　蓝队只能是和对面一样，先把己方队员专精的亚索给确定完毕。
　　在二楼的位置，他们则是稍加思量，接着就按下一个莫甘娜。
　　也不知是因为南波儿这次过来就练了这一个英雄，还是说上把那疯狗剑圣实在是让他们心生恐惧，觉得必须得提前防备！
　　不过这两英雄也算是在众人的意料中，并没引起现场太多的关注。
　　直到红队，开始自己的二三两选……看着那位置上忽然出现并锁定的一个熔岩巨兽墨菲特时。
　　现场方才是哗然一片！
　　娃娃米勒rita也全都“额”的一声。
　　他们压根就没想到，红队这把会拿出这个几乎好几年都没上过赛场的英雄！
　　……
　　“什么鬼？上单还是辅助？”
　　“该不会是打野核弹石头人吧，那也太过分了。”
　　“我觉得肯定是马老师的混分巨兽，提前选出，估计也是觉得，浪子彦已经亚索，圣枪哥又喜欢玩战士……对面铁定得是一个菜刀队！”
　　“但混分的话，奥恩或者塞恩他不香么？”
　　“香是香，可我马老师不会啊！”
　　“……”
　　台下众人一阵惊讶。
　　但在惊讶之余，蓝队粉丝又是忍不住的笑出声，觉得这大司马简直可爱。
　　一说抗压，直接就秒选墨菲特……也是和台上打野小石头，组成了石头人羁绊！
　　“可以的，这英雄很给小石头面子，估计小石头这把得住在上路了。”
　　有一些观众是在坏笑。
　　而另外一个人选，红队则是给到meiko的锤石……显然也打算把程羽和老贼的英雄留到最后。
　　蓝队也很机智。
　　他们知道这把最大的胜负手，还得看上路的圣枪哥。
　　所以他们先拿到了螳螂卢锡安，是把最后的counter位，留给了上单！
　　官人这个打野英雄，也就让很多程羽的粉丝心中微动。
　　他们在想着到底什么英雄才克制螳螂。
　　会不会是他的宿敌狮子狗，亦或者同样刺客的打野琪亚娜？
　　娃娃米勒rita在猜测着英雄。
　　苏雪潘泽浩还有阿水等人也都紧盯大屏幕。
　　最终。
　　在老贼自己敲定了女枪之余。
　　辅助位上的meiko，是帮程羽拿到了一个绝对暴躁的干架英雄。
　　打野男枪。
　　消失在赛场已经有些年头……但最近几波，却一直偷着加强，也是一个既能虐菜又能吃三路的食肉型打野！
　　“卧槽，男枪，这个是真想一打五了！”
　　看男枪确定，天逸网咖内，杨永兴苟老板直接就惊喜的叫了起来。
　　别人不知道，但他们怎么可能不清楚。
　　千珏男枪，这可是程羽一打五最标志性的两大英雄。
　　只要拿出，那队友除非真的开火车送，不然哪怕局面还有零点一丝的希望，他也能分分钟翻盘给你看！
　　现场观众，也纷纷佩服这程羽的勇气。
　　但对面的圣枪哥，却在这时是轻哼一声，直接很霸气的说出三个字：
　　来得好！
　　再然后。
　　他就让辅助位上的南波儿，帮他把上单剑魔给确定！
　　这英雄，线上可以爆锤石头人，让他在塔下吃兵都成为奢望！
　　也可以在团战或者小规模遭遇战中，轻而易举秒杀那只有四百多射程的男枪……让他哪怕再肥都翻不起任何一丝的风浪！
　　“nice，亚索剑魔螳螂，再加个卢锡安，全是无脑突的硬伤害，我倒要看看你一个AD男枪，拿什么和我斗！”
　　官人嘴角终于是浮现出一丝冰冷的笑意。
　　感谢你们这垃圾BP……让我能这么快就报那超鬼皇子的一箭之仇！

第五十九章 三个石头一台戏！
　　“剑魔，卧槽……圣枪哥剑魔可是他的招牌，之前我记得还反杀过ts的剑姬！”
　　“这也太猛了，看来圣枪哥是怒了，打算生死局给自己战队捍卫荣誉了！”
　　“漂亮的counter……我主玩石头，这英雄前期打剑魔是真的难受，想补刀基本只能靠Q，这一把，圣枪哥应该是提前预定MVP了！”
　　台下众人，看所有英雄确定，也把注意的焦点，全都转移到了圣枪哥！
　　蓝队粉丝全都是喜出望外……果然不愧职业选手，能知道上单剑魔，才是男枪石头这些小短手的亲爹！
　　只有红队粉丝是暗暗叫苦。
　　本来光剑魔的话，也容易被泽拉斯或者锤石狂秀。
　　但问题的关键在于，对面除了剑魔，还有卢锡安亚索以及螳螂这些突进。
　　再加上莫甘娜的E……这锤石泽拉斯石头人就算控制再多，也没办法将他们一一限制！
　　所以很多人就直接是皱眉摇头了。
　　觉得这把男枪哪怕前期真的梦幻开局，也照样是容错率太低。
　　一不小心，就得在团战一秒GG……输出环境，和上把那队友疯狂保驾护航的剑圣不可同日而语！
　　“需要其他队友也站出来了。”
　　“老贼加油啊，再怎么说，你都是职业选手，理应是暴虐南波儿！”
　　红队粉丝在给队员们鼓劲。
　　郭妍熙和苏雪等人也一个个面带忧色。
　　在这样的现场氛围中，比赛终于是载入进去。
　　众人也立刻看到，这把剑魔是带了一个引燃……显然也是做好了穿线的准备！
　　而且不止是他，浪子彦亚索，这把同样选择了引燃。
　　这样算上莫甘娜……蓝队三引燃全出，也真是梦回S4，不管什么支援和团战，就是纯靠实力在线上玩命干！
　　“三引燃伤害的确恐怖，但从另一方面来说，老贼和meiko，压线就没了后顾之忧，也未尝不是一件好事。”
　　解说席上，娃娃还在帮红队说话。
　　这倒不是他和红队某人有什么PY交易，实在是作为一个现场解说，他和很多人一样，是暗自期待着能见证一个让二追三的奇迹。
　　rita也笑着点头，表示王纪超治疗带的还行，至少可以缓解下前期螳螂亚索这一对暴躁中野所带来的压力。
　　只有米勒相对公正，还是摇着头，觉得这阵容蓝队胜算太大……而程羽所拿出的男枪，也并不是一个合适的选择！
　　他这话就让苏雪等人心中更是忐忑。
　　但这时众人已迅速开始了一级团集结。
　　毕竟生死局，两边都有些谨慎，只是做好防守，并没开战。
　　这样双方彼此也都不知对面打野动向。
　　不过官人的螳螂，虽然嘴上说着报仇雪恨，但内心深处，却也知道这家伙实力强悍，他并不一定就能在野区占得了便宜。
　　所以紫色方的他，是选择了独自红buff开局。
　　这样可以提前避免，万一男枪等会强行反野。
　　也可以试着改变自己打野路线，看上中的情况，给对面致命一击。
　　但他并不知道。
　　上帝视角中的程羽，是和他又一次的心有灵犀。
　　男枪也一级点了个E，正在娴熟拉打着己方的蓝！
　　而双方打野这样的开局方式，也让台下观众全都来了兴致。
　　这两人，该不是都是想着，二级抓上……一个帮圣枪哥单杀，一个则是帮忙去反杀？
　　很快。
　　他们就发现，自己应该是想的不对。
　　这马老师的石头人，才仅仅一级，就已经被剑魔给震慑的不敢补刀。
　　剑魔尽管是有着控线的意思，可马老师这样站着不动，他终究是不能将这家伙的血线给强行压低。
　　这也让螳螂是没有任何来gank的意义……毕竟螳螂二级也就只有Q和W，少一个E的突进。
　　而且螳螂一旦上路抓人未果，也是很可能把自己另外的蓝buff给拱手让出。
　　所以螳螂很快就走向了下半野区。
　　只有程羽，是一路脚步匆匆，甚至还在用E滑步来赶路。
　　他的目标就是上路。
　　人在蓝色方，是有一个三角草可以绕后！
　　他也百分之百确定，这圣枪哥剑魔暂时是没时间去插下饰品眼……这波，只要马老师卖个破绽，那他绝对有希望在这里拿到第一桶金！
　　而说到卖破绽。
　　就得不说，其实在职业选手面前，大司马都不用卖，只是往那一站，浑身上下就写满着至少一百个破绽。
　　圣枪哥也不会怀疑太多。
　　毕竟马老师名声在外……菜就是菜，才这么短的时间，他并不会去考虑什么勾引和卖！
　　看马老师还想吃那个近战兵。
　　圣枪哥想都不想，直接就第一段Q斩了上去。
　　这一下正好将石头人命中……马老师也似乎知道危险，赶紧就往后撤，甚至连Q都忘了按！
　　圣枪哥不动声色，直接在第二段Q的过程中，按下二级才学的E。
　　再一次，他精准命中石头人，甚至自己都已来到石头人的身畔。
　　等他立刻普攻A出的时候……大司马才给了他一个Q偷取速度，顺带着是原地按下刚刚二级学的E拍地板！
　　圣枪哥并不在意，又是第三段Q击飞对着石头人按下！
　　可谁想，大司马仿佛是来了脾气，看剑魔越兵线打他，也不管自己的血线，转身就对着剑魔开始普攻。
　　圣枪哥当然不会怂了他……边走边A。
　　反正他是能算好，这波大司马肯定是血亏。
　　但就在这时。
　　他的身后，那厚实的墙壁方位，忽然就出现一个二级男枪！
　　这也让圣枪哥立刻就眉头皱起……怎么来得如此之快？
　　他也有些郁闷。
　　打野这玩意，自古以来都应该是帮优不帮劣。
　　明明这大司马是个扶不起的阿斗，你还强行二级搞事……真以为自己是逆天改命的诸葛亮？
　　但圣枪哥吐槽之余，也想好怎么才能去和这男枪拉打。
　　不过石头人的Q还是挺烦，自己又在技能真空期……他早就做好自己交闪的心理准备。
　　可圣枪哥以及看直播的千万观众却都没想到。
　　这个男枪，为了二级抓人，能在上路这么长的线持续输出，是直接点了个W烟雾弹！
　　这也能让他第一时间就逼出圣枪哥的闪现。
　　等圣枪哥最后走到河道，又是被石头人的Q给黏到。
　　毫无办法。
　　没人能支援，圣枪哥也很难用三段Q强行操作。
　　这满状态的男枪，持续伤害堪称恐怖。
　　最终，一血声音还是响彻整个空旷的黄龙体育馆……而程羽也连续三把，都在三分钟内，靠自己把一血给拿到！
　　这一下。
　　台下很多蓝队粉丝就只能是苦笑。
　　程羽实在是太有想法。
　　二级狂帮大司马……这么大风险的事，他也真是敢想敢做，就不怕人家圣枪哥直接来一个反杀！
　　三大解说也有点哭笑不得。
　　这波，的确没什么绚烂的操作，也不像前两把一血那么惊心动魄。
　　但这人头却是实打实……圣枪哥终归是死于轻敌。
　　大司马菜归菜，可就这把来看，他也能摇人，能有打野二级就来上路疯狂护驾啊，圣枪哥是不是，也该给些尊重，不要这么没眼还去压线强打？
　　……
　　而红队粉丝，在欢呼兴奋的同时，倒是担心起程羽那下半野区的buff。
　　毕竟官人也不傻，在路上看到男枪冒泡，他早就脚步匆匆的走向河道。
　　他想反掉个红。
　　这样就算男枪成功一血，至少也得丢一个buff。
　　这样的想法并没问题。
　　只是上帝视角中。
　　这男枪并没任何离去的意思。
　　他还又是走到三角草，接着从这个拐角，是跑去打对面的石头人。
　　而大司马竟然也学会了控线，是在那喝着药，看着兵，也在等着圣枪哥下一波的上线。
　　这样的场景，也让阿水宁王这些高手是心中微动。
　　好像，这个小石头，是在打着野区的石头，准备又来帮一波上路的石头！

第六十章 不刷野，只刷人？【求推荐票】
　　“这……真不回城啊，自家的buff都不要了？”
　　“你还别说，这男枪刚刚那一血的经验有点恐怖，打了个石头，直接就来到了三级！”
　　“是的，圣枪哥也才二级……这波他血亏，没TP，只能走到线上。”
　　“但我怕的是，这男枪去而复返，再次抓人。”
　　“大司马不推线，也真是老奸巨猾……万一剑魔一上线，男枪直接绕后，那岂不是又一个人头到手？”
　　台下，随着时间的推移，也越来越多人，都觉得这波小石头打石头，是意在上路的石头。
　　而事实也证明。
　　现在的圣枪哥，的确就是娃娃所说，是有点太不把这比赛当回事。
　　如果对面是rng或者IG，他在这样上线后，肯定会小心翼翼，在放完眼后，再等着兵线慢慢推过来。
　　可奈何对面只是一个半血半蓝的大司马……他也就直接省去了最后一步，河道草插完眼，继续在补刀的间隙，用Q来消耗大司马！
　　“没了，这眼插的，人家压根就不从那边来啊。”
　　有蓝队粉丝已经是开始叹气了。
　　他们知道，这波圣枪哥又得屏幕黑白。
　　一个三级的男枪，绕后抓一个二级的剑魔，还是在有石头人Q帮忙减速的情况下。
　　这别说人家是王者前二十了，就换成随便个黄金白银，也是妥妥的成功开张！
　　果然。
　　短短十几秒后，选手镜头那里，圣枪哥表情就有些苦涩。
　　他的队友官人和浪子彦，也在安慰他不要着急。
　　但身为职业上单，圣枪哥又岂能不知，自己这连续两波的阵亡，已经是把自己给玩成一个废人。
　　就算后面继续努力，面对一个稳如泰山的石头人，他也很难入预想一般，直接杀穿或是超神！
　　“哈哈哈，小羽好兄弟，就这两波灵性gank，我得欠你两顿大餐！”
　　红队比赛室，大司马笑容满面，春风得意。
　　“可以，那我就记着了。”
　　程羽也笑了笑。
　　他记得网上有人说大司马很抠……那这两顿大餐，也的确能算是大放血了。
　　“中路也可以来啊，这货一直E，贼烦。”
　　王纪超则是忍不住出声。
　　他毕竟年龄还小，看自己压不住浪子彦，便也想有一个程羽这样的野爹。
　　“行，马老师你记得控线不出去，我短时间内，应该不会再来上路了。”
　　程羽点头，叮嘱了一下上路。
　　再然后，刷了个河蟹，顺带着惩掉一个蛤蟆，他才选择回城出装。
　　这波他金钱足够……所以很多人也都认为，他应该是会在升级打野刀之后，再去买出长剑和草鞋。
　　可谁都没猜到。
　　这家伙的出装另辟蹊径。
　　他是直接在家里摸出一个1100的锯齿短匕！
　　再加上草鞋和真眼……这波金钱刚刚好，也是让现场这些观众都睁大眼睛，在心里惊讶的同时，怀疑他是不是打算在对面野区去搞事！
　　不过像宁王还有潘泽浩这些老手，就都觉得男枪现在其实刷会野挺好。
　　毕竟上中下在他这两波gank之后，是肯定会让任何关键隘口都视野密布。
　　至于螳螂，其实有W和E在，男枪也很难如瞎子剑圣那样，在野区就直接对位击杀。
　　但程羽还是我行我素。
　　他和张嘉文以及绝大多数的玩家完全相反，并不把男枪当成是一个刷野英雄。
　　他依然是出现在上半野区，仿若整个召唤师峡谷，就只有这么一块地界。
　　他脚步匆匆，路过三狼的时候没有丝毫停顿，也是让很多人心里郁闷……这一百块钱，不是顺便两下的事么，至于这么壕无人性，看都不看？
　　但他们又怎能知道，现在的程羽，其实是在打一个时间差。
　　他大概是能算到，对面螳螂已经打完了下半野区的两个buff，此时应该是要选择回家。
　　所以只要他速度足够，是可以提前一步落位到F6草丛。
　　在这里一边打一边潜伏……绝对有很大的几率，逮到刚刚回城出装归来的螳螂！
　　至于说他和螳螂的对拼能力。
　　他丝毫都不担心。
　　以有心算无心，还有锯齿短匕。
　　这即便是让一个红惩或者红buff，他也有信心笑到最后。
　　“额，不是抓中么？”
　　看男枪一路直勾勾走到对面F6，王纪超也是有点小疑惑。
　　“不急，等我先把螳螂的节奏给断一断。”
　　程羽回复。
　　王纪超这才“嗯”的一声点头……他以为，程羽是在说反野。
　　但很快。
　　随着男枪把F6打完升到四级，王纪超也是看到，他是孤身一人，待在了F6后的那个草丛！
　　这让王纪超心中也暗自嘀咕……这么蹲，确定人家螳螂会上当？
　　“不对，真来了？”
　　王纪超忽然睁大了眼睛，看着那个螳螂，是出现在男枪不远的视野中！
　　程羽则是准备好了操作……先AW烟雾弹，等他跳出去，再用E来追进，Q打爆发！
　　而官人螳螂这时注意力还在线上的亚索，压根就没猜到，是有个男枪正守候在野区！
　　第一时间，他进入烟雾弹范围，几乎都没反应过来，就直接是被男枪砰砰两枪！
　　这直接吓得官人大惊失色，想都不想，赶紧就按下自己E技能跃击！
　　结果，他才刚一出烟雾弹范围，就看到男枪又是一个EAQ按出，瞬间将他血量打下去一半！
　　官人一声卧槽念出，也不敢再耽搁，又是闪现逃窜……直接在两秒内，是E加闪疯狂跑路。
　　现在看着防御塔就在自己身后，他才惊魂稍定，可以在耳机里大骂出声，说这小石头真是不给活路！
　　其他队友也纷纷诧异。
　　怎么这把，感觉男枪又得carry？
　　2-0也就算了，现在又是逼得螳螂野区都不敢进……难道，实力差距就真的有这么夸张？
　　现场观众包括三大解说都是暗自心惊。
　　这家伙这意识，简直绝了。
　　要是螳螂没闪，再耽搁一下，还真可能是被男枪给一套撸死！
　　……
　　“牛逼啊，你这蹲人……可惜没能击杀。”
　　比赛室内，王纪超也忍不住夸赞了一句。
　　“没事，逼个闪就行，为下波埋下伏笔。”
　　程羽神色如常，似乎觉得刚刚的伏击稀松平常。
　　“可以的，这把羽哥又节奏起飞了！”王纪超笑道。
　　“差不多，看我抓一波亚索。”
　　程羽随意回复。
　　但这话，却让王纪超瞬间就眼前一亮。
　　这浪子彦，E来E去的，他是真的烦！
　　只不过，王纪超很快就收起了笑容，转而是摇了摇头。
　　“你在这边刚冒泡，他肯定不会上……抓不到的。”
　　“那不一定，他那第二轮的饰品眼应该要刷新了，可能会过来补眼，我稍微蹲一下看看！”
　　程羽笑了笑，并没因为这句话就选择离去。
　　王纪超“额”的一声，只能是将信将疑的答应。
　　但他心里，却是极为惊讶……难不成，这小石头和那doinb一样，是还在记着对面召唤师甚至是一些饰品眼的冷却时间？

第六十一章 真就当成兰博大礼包？
　　记时间这种事，通常情况下，程羽并不会刻意为之。
　　他只会大概预估自己要去gank那路的大招以及饰品眼时间，还有对面打野的闪现CD。
　　像doinb那样，真的太累也太没必要……不适合他这个刚刚出道，一心就喜欢拼和秀的新时代打野！
　　而这波，他更多也只是想碰碰运气。
　　他觉得亚索兵线推过去之后，是必定会来这插个眼。
　　到时他直接滑步下墙，配合泽拉斯的E眩晕，至少能逼出个闪。
　　至于能不能杀，就得看泽拉斯的控制以及他风墙的释放时机！
　　短短五秒。
　　在王纪超觉得这波蹲伏毫无意义的时候，亚索竟然真的就跑去给草丛插眼！
　　这让他心里震惊，赶紧就上前放技能！
　　但奈何。
　　程羽这打野，现在真的是人的名，树的影。
　　几乎都不用什么绚烂的操作，只是突然滑步下来一个W，就能直接吓得亚索闪现逃窜，让王纪超都没办法去接上一个W或者E的控制！
　　闪现加W风墙再加E的小兵。
　　浪子彦亚索逃得很快，完美诠释什么叫疾风之道！
　　毕竟官人可是在他耳边，疯狂吐槽这家伙是做出了锯齿短匕，这又让他怎么可能还抱有省闪现的侥幸心理！
　　看浪子彦跑路，现场红队粉丝都暗叫可惜。
　　这家伙简直和官人是一个模子里造出来……一看到男枪，想都不想，就是闭着眼睛拼命逃亡！
　　男枪也没有追赶。
　　他转身离去，就好似只是在这里随意路过。
　　但这已足以让三大解说对他大赞出声。
　　毕竟不是谁，都能在四五分钟的时间点，连着逼出对面上中野三个闪！
　　……
　　“可以的，中野没闪，线上英雄应该就会好受很多！”
　　“这让我想起他第三把的盲僧……感觉就是先逼闪现，然后下波再拿你的人头！”
　　“求求你刷刷野吧，截止到现在，除了buff，他好像就只打过自家的一个蛤蟆。”
　　“哈哈，没毛病，这男枪眼中只有反野和人头，但我估计，他接下来还得去找螳螂，不能让这个锯齿短匕白出啊！”
　　看男枪把节奏带的风生水起，场下红队粉丝，也就一个个喜笑颜开，觉得胜利的天平已经是向着他们这边疯狂倾斜！
　　蓝队粉丝虽然心里烦闷，但想着男枪再怎么瞬也只是一个小脆皮，所以就还是耐着性子，在等着他们这突进阵容的中期发力！
　　这时，男枪也终于是回到了野区。
　　只是他这个路线……就还是在入侵，而且大摇大摆，从红buff处，绕道走向刷新好的石头人。
　　就好像，他的眼中，野区只有这么的一小块。
　　也好像，他是和厂长一样，有着怪癖，永远只钟情于某一种野怪！
　　“什么鬼，真就小石头专业打小石头？然后再顺带着帮一波上路的石头？”
　　“我擦，这是暗示他要去EDG接班我厂啊，你刷F6我刷石头人……简直绝配！”
　　台下有人在起哄。
　　台上男枪不为所动。
　　仅仅是普攻几下，石头人就被他干翻在地。
　　然后，如一两分钟前一样，他又是走向了上路……
　　这波，还好圣枪哥是在三角草插了真眼，自身也尽量没有推线过河道。
　　不然以男枪这刁钻的角度，他这剑魔估计又得死在上路！
　　但即便如此，男枪绕后的普攻和技能，也还是他血线打得极低。
　　圣枪哥也只能是愤愤然的选择回城。
　　现在四级的他，的确没法子以一敌二，也不敢血量这么少还待在线上！
　　看到这一幕，蓝队粉丝只能是喟然长叹。
　　这小石头真是能恶心人。
　　人家的男枪，要么就是集中注意力狠抓一波，要么就是尽量刷野自己补刀数跟得上线上队友。
　　结果他倒好，刷一组野，抓一次人。
　　甚至F6和石头人这才两组野怪……他就已经恶心了蓝队足足三次。
　　逼出中野闪现，再让上路回家丢兵丢经验……存在感太强，几乎让导播时刻把镜头放在他身上，都要让很多人以为这特么就是小石头自己直播的第一视角！
　　当然。
　　男枪这波抓人，也会暴露出自己的行踪。
　　这会给官人以及其他路一个积极的信号，不用再小心翼翼提防这个似乎无处不在的野区男枪。
　　官人螳螂，这波抓的是中路泽拉斯。
　　他绕河道墙上方卡视野……果然是让经验不足的王纪超吃了个大亏。
　　逼出闪现，压低血线。
　　官人总算是干到了事。
　　现场红队粉丝则都是暗自庆幸。
　　还好螳螂亚索都没闪现，否则这波泽拉斯，可就不是残血逃窜那么简单！
　　但也通过这一波，很多中立观众以及圈内人士，就还是再一次的意识到，这把蓝队并没有他们想象中的一边倒！
　　且不说中路这波之后可以压刀。
　　就下路张无忌的卢锡安，也是靠着莫甘娜的E，一直没能让对面锤石女枪找到任何占便宜的机会。
　　再加上官人刷野数领先于男枪……那大概一对比，也就圣枪哥是被马老师压了快两级！
　　所以很多蓝队粉丝就都觉得，这亚索螳螂，是否也应该去帮一下上路的圣枪哥。
　　让他补回来发育，那他们这把，依然就有得打！
　　比赛室内。
　　官人和浪子彦，的确都是有着这个想法。
　　但终究，他们是得等一下自己升到六级。
　　尤其官人螳螂，在没闪之后，他对那男枪就更是忌惮。
　　他想得等着打完红升级到六，进化个Q，再去考虑怎么把大司马给干死在上路！
　　可惜官人却并不知。
　　打野这条路，最关键的不是你怎么想，而是得看到底是谁先下手为强！
　　他想打完野怪再抓。
　　可这边程羽的男枪，是打算先杀完人再打野怪……
　　两人这波的分歧，就决定圣枪哥是要又一次的陷入到对面的越塔包围圈。
　　但也不得不说，圣枪哥这个国内一线上单还是没什么毛病。
　　早在石头人六级开始推线的时候，他就已经是察觉到了不对劲。
　　他在身后石头人处草丛插了个眼，也在喊着让螳螂过来支援。
　　只是这个时间点有些小尴尬。
　　第二轮buff马上刷新，官人螳螂如果明目张胆过来，是很容易被男枪在野区蹲伏，直接强红。
　　毕竟中路的泽拉斯刚刚六级后已经消失不见……可能去收他们的蓝，也可能是在野区找自己的人。
　　官人苦于上半野区之前整个让出，暂时是并没河道视野，能洞悉对面中野的动向。
　　他只能是赌，赌对面不会这么快的集结。
　　反正三角草有眼，他只需迅速打完红，第一时间跑去支援圣枪哥就行！
　　但就在这时。
　　簇拥着小兵进塔的大司马石头人，忽然就神勇了起来。
　　他看似笨拙又极其凶悍的，对着这塔下收兵的剑魔，就是冷不丁一个R技能“势不可挡”直接开战！
　　这么近的距离，圣枪哥剑魔哪怕反应过来按了个E，也照样是被石头人给轻松撞飞！
　　被石头人开R不要紧，但要紧的是，石头人身后草丛，竟然是走出一个男枪！
　　同时，在男枪E赶路W烟雾弹按下的同时，泽拉斯的R技能大炮，也已然是出现在半空！

第六十二章 一次两次是运气，那每一次都是，得叫啥？
　　毫无悬念，这个人头，是被男枪最后一发普攻给A死。
　　而大司马石头人也抗完塔后撤……美滋滋又在上路混了波助攻。
　　台下红队粉丝一个个都露出不怀好意的笑容……让你们天天黑我大司马下饭。
　　现在好了，7分钟0-0-3的完美战绩，看你们这些点了外卖的家伙还能不能吃得下去！
　　蓝队粉丝满心无奈。
　　这官人螳螂，就尼玛离谱。
　　哪怕反蹲一次也好啊，为什么每次要么不来，要么就是姗姗来迟？
　　但看浪子彦中路推线很快，这波是能吃到镀层，螳螂又在打完野怪后升级到六……他们也终究是没有完全的放弃希望。
　　再怎么说，人头也都只是集中在男枪的身上。
　　而且这石头人补刀还是有点小真实。
　　都大优势了，也才领先圣枪哥五六刀。
　　算下来，如果接下来男枪能去其他路，那圣枪哥就算已经死了三波，也不一定就在对线上怕了大司马！
　　“草，给力点啊蓝队……这么强的上中野，不要被小石头一个人给一锅端啊！”
　　有粉丝硬着头皮为蓝队喊一声加油。
　　红队的支持者，则大多都一脸笑容。
　　因为就像娃娃米勒所说，如果蓝队还不能阻止这男枪疯狂带节奏的速度，那接下来几分钟，随着男枪回家合出战士打野刀……那等待他们的，就得是男枪那漂亮又潇洒的秒人连招！
　　就不知，男枪的第一个大招，会用在何路，何方？
　　……
　　“有种别让我这把拿到人头！”
　　蓝队比赛室内，复活出门的圣枪哥微眯着眼，似乎是有些动怒。
　　“下波我帮你抓，这货没大，应该必死。”
　　官人赶紧点头。
　　刚刚，严格来说，他应该是得背个小锅。
　　所以现在他也很想将功赎罪……而很明显，对面下路是两个职业选手，中路泽拉斯拿蓝之后也会缩塔推线，那剩下的软柿子，也就只有上路的大司马！
　　与此同时。
　　红队比赛室，程羽也正在耳机里和队友迅速交流。
　　现在经过连续两把的超神和carry，队内，包括老贼在内，所有人都会去倾听并且答应他在节奏上的一些建议。
　　就比如这波，他是打算帮泽拉斯打完蓝之后，回家出装，合出战士打野刀。
　　然后下路收红刷石头人，再顺带用锤石灯笼强抓一波下路！
　　至于说meiko担心，对面双召都在，这波不一定能杀……那程羽的答复，就依然是和之前一般无二：
　　“试试，又不会怀孕。”
　　……
　　很快，回家后的程羽就大踏步向着下半野区走来。
　　这还是他这把第一次出现在己方红buff附近，也真是奇葩到姥姥家。
　　让太多看直播的打野玩家是满心郁闷……觉得哪怕当年绝食如香锅，也没像这小石头一样，前七分钟，就只待着对面的一小块野区狂抓！
　　但这都不重要。
　　重要的是，男枪终于是能拿到自己本场的第一个红buff。
　　他也因此直接到达六级。
　　顺便，他不忘去收一波石头人……同时看下路继续的压线进塔。
　　而说到下路，就不得不说，老贼的女枪，绝对是他的招牌之一。
　　教主虽然拼尽全力，也只能是保证个补刀持平。
　　像蓝量和血量这些，就肯定是被女枪完压。
　　但还好有莫甘娜一直在听他的话，他也乐于龟缩塔下，寻求个稳健抗压。
　　他们也一直保证塔后草有视野，免得对面小石头忽然来一发神奇强抓。
　　也正因为他们下路这样的站位和视野，娃娃米勒Rita，就都不怎么看好这波男枪的gank成功率。
　　他们更多只是认为，男枪可能想逼闪或者是把他们打回家。
　　尤其是在看到meiko锤石先手失败，Q钩子是被莫甘娜递给卢锡安的E所躲避时……他们更是摇头轻叹，觉得这波gank已然是宣告失败！
　　但大屏幕上，随兵线前进，强行卡视野的男枪，却还是点了锤石的灯笼！
　　一阵腾云位移……他瞬间就来到对面的下路塔前！
　　而meiko看卢锡安身上有E，也只能是极限操作，对准南波儿的莫甘娜，就来了一发闪现E！
　　这一推，也就减速到南波儿，让南波儿立刻就来到程羽男枪的射程之内！
　　“我靠，这个操作可以！”
　　“南波儿反应还是慢了一拍！”
　　台下有人立刻就惊叫起来。
　　他们觉得这波的南波儿，可能是得葬送塔下！
　　但谁都没想到。
　　这逼近上来的男枪，竟然是没有搭理那近在咫尺又香喷喷的南波儿！
　　他眼中只有张无忌。
　　也在众人几乎还没反应过来的时候，就直接E贴脸，瞬间打出一个AW！
　　这个突如其来的操作……让张无忌卢锡安下意识就按下了治疗，也用E去躲避！
　　毕竟男枪烟雾弹是会让他丢失视野……以他目前这血量，可真是扛不住男枪红惩QR的一套爆发！
　　但等他E滑步出来，还没有惊魂落定，就又看到男枪是闪现贴脸一个Q跟进。
　　这直接吓得张无忌暗叫一声“卧槽”，想都不想，直接就再一步的按下闪现！
　　这么近的距离，这么快的速度。
　　张无忌都已经要以为，他是肯定能把这家伙给秀翻，用闪现躲了他男枪QR的最强爆发。
　　可他压根就没想到，这家伙的R，竟然是精准如导弹一般。
　　明明看到他动画起手才按下闪现，但那大招“终极爆弹”，却依然是把他给结结实实的砸中……直接配合附带的那一下普攻，把他给瞬间秒杀！
　　“我的天，这男枪，闪现贴脸Q才打出来一段，结果就斜向R，直接预判卢锡安的闪现？”
　　等冰冷系统女声响起的瞬间，台下已经是一片哗然！
　　几乎所有人都是张大着嘴巴，一脸的不可置信。
　　包括他旁边的两大选手，老贼和meiko，现在也都是脸色夸张！
　　他们压根就没想到，这波男枪会单枪匹马，直接干掉那个他们以为肯定能跑掉的卢锡安！
　　“怎么做到的，真就纯预判？”
　　解说席上，娃娃也惊了。
　　这程羽，已经不止一次，做出这种让他颠覆世界观的操作了。
　　“总不能是运气吧……这都多少次了，还有之前那瞎子一厘米摸眼盲视野多皇子的EQ……哇，想想就神奇，这家伙的操作和反应，感觉就是野区ts啊！”
　　rita也一脸兴奋，看向程羽的美眸中满是赞叹和欣赏。
　　“那这波，莫甘娜也没地方跑啊……不过锤石Q都没中，这也能双杀，的确是让人意想不到！”
　　米勒一脸叹服，但他终究还是关心着场上莫甘娜的安危。
　　他这话落下，还在嘈杂一片的现场观众，也立刻就看到，老贼是和男枪锤石相互抗塔……以最小的代价，直接是把这个孤身一人的南波儿给干倒！
　　等莫甘娜阵亡的声音响彻赛馆，台下红队粉丝难掩心中的激动，是又一次的呐喊欢呼。
　　程羽真有你的……去哪哪屠杀，上哪哪人头！
　　现在好了，下路可以吃镀层，男枪也可以打土龙。
　　整个红队，节奏又是顺风顺水……不对，他们赞叹到一半，就忽然就看到，上路那阴沉着脸的螳螂，已经是来到了上路线上的草丛。
　　他正在匍匐前进，等着控线的剑魔，也在等着没大招的马老师，走上前去A兵补刀！
　　好像，恼羞成怒的蓝队，也是要琢磨着搞事和反攻！

第六十三章 赶尽杀绝与死灰复燃？
　　“不能吧，马老师这波稳住啊，只要不送，这把就有了！”
　　看螳螂就位，剑魔也在那控着兵线，台下红队粉丝也全都紧张了起来。
　　但他们还是高估了大司马。
　　或者说大司马在圣枪哥连死三次之后，早就没有一开始那么惧怕。
　　现在看小兵马上阵亡，他肯定是习惯性的走上前普攻。
　　结果这一走，草丛里螳螂就直接跳了出来，正好是落地给他一个W减速！
　　本来要是大司马反应够快，在螳螂出现时直接就闪。
　　那可能这波靠着自身的皮糙肉厚……是有机会逃回塔下。
　　但问题就在于大司马老年人，反应太慢。
　　他愣是在螳螂减速给到后才按下闪现。
　　那毫无疑问，在剑魔EQ跟进将他击飞之后……这波的阵亡，也就成为了必然！
　　当击杀的声音响起，台下红队粉丝全都是一声轻叹。
　　这距离男枪精彩操作才十秒不到，大司马就直接送温暖让蓝队人头开张！
　　而看圣枪哥剑魔300到手，蓝队粉丝也忍不住心花怒放。
　　更有人是在弹幕洋洋洒洒的打字：
　　“谁特么说老子的外卖白点？”
　　“这不，该来的总会来……男枪一走，老马就已经了开始下饭闪现！”
　　但让红队粉丝最担心的，还不是这个人头所送出的经济。
　　主要剑魔这波加上小兵，是能连着追回至少一级半的经验。
　　而且螳螂也能趁着男枪小龙，强行入侵，把男枪上半野区给反个稀巴烂。
　　这样一来，蓝队上中等于是一波起飞。
　　他们经济在男枪面前或许还不够瞧，但却已经是能超过对面的石头泽拉斯！
　　也怪不得现在是有太多人，都在等着男枪重回上半野区。
　　他们依然是认为，这小石头就是唯一能搭救大司马的人。
　　只要石头有R，那男枪来一次，这圣枪哥的剑魔就得乖乖的死一次！
　　但可惜。
　　就像白天不懂夜的黑，他们也永远猜不透程羽会觉得哪里有机会。
　　这波，在打掉土龙之后，程羽男枪跑去收了波F4。
　　这倒不是他皈依我佛，不再想着杀生和gank。
　　他只是想等一下时间，顺带着靠打野刀给自己回复点血和蓝。
　　他的目标还得是下路。
　　既然螳螂喜欢在上路刷，那就全给你，让你闷头刷的高兴。
　　至于他自己……想的还是人头和超神。
　　中路亚索可以抓，但这货E来E去看着都烦……他不一定就能跟着泽拉斯一击奏效。
　　反倒是下路，双方都已经没有了任何召唤师技能。
　　而且女枪锤石回城归来后，稍微推下线，又会双双到达六级。
　　粗略一算，正好可以压对面一波兵左右的经验。
　　那只要他们把兵推入塔下，自己适时绕后出现，想来他们即便有眼也无处可躲……完全是可以尝试着来一波漂亮的越塔强干！
　　当程羽把自己想法说出。
　　老贼神色淡淡，只是点头说了个“行”。
　　但meiko却是眼前一亮，直接就嘿嘿坏笑着表示，你小子不来EDG是真特么的暴殄天物！
　　这么喜欢抓下，简直和EDG是绝配！
　　王纪超也赶紧去问，要不要他跟着一起，过去对准那南波儿狠狠的打几炮。
　　大司马同样跃跃欲试。
　　说他有TP还留着没用，完全是可以传下来，让南波儿见识他是如何的老而弥坚，势不可挡！
　　程羽也是郁闷。
　　这两人，到底是热心群众，还是真觉得对线的那些小兵不香？
　　但他并没仁慈，依然是摇头拒绝。
　　一方面，这两人得守着剑魔亚索，不让他们白吃镀层。
　　另一方面，也是为了避免打草惊蛇……这波如同他所料不错，三个人的伤害，应该足够！
　　王纪超和大司马只能点头答应。
　　现在这支红队，他们也就服程羽的发号施令。
　　而在和队友沟通之后，程羽又一次孤身入侵。
　　这波，他仰仗的已经不是之前那种E贴脸R预判的精彩操作。
　　他只是在等一个合适的时机。
　　然后让锤石先手，女枪放大。
　　至于自己……则是补足伤害，完成收割，拿下人头。
　　也不得不说，
　　这波程羽的到来，的确是让张无忌和南波儿完全的措手不及。
　　他们压根就没想到，在自己状态全满，对面又没召唤师技能的情况下，这两人还会带着打野强行越塔！
　　当meiko锤石成功钩子先手，又二段Q过去开启大招，把这两人框在监牢中的那一刹那……台下所有人也就知道，这波蓝队下路是又一次的在劫难逃！
　　很多蓝队粉丝也都是脸色苦涩。
　　之前他们还在狂吹浪子彦和圣枪哥的自信引燃。
　　结果真到比赛中，他们又开始对那个300秒的传送疯狂怀念。
　　如果能有一个TP，哪怕放着不用，也肯定是对下路的越塔是一个极大的威慑……更别说现在下来一个满状态的剑魔或亚索，是可以轻而易举的完成收割！
　　好吧。
　　张无忌真就惨如五分钟前的圣枪哥。
　　这小石头，冰冷无情，完全就是赶尽杀绝的典范！
　　……
　　“我擦，老贼这个R，女枪果然是他的招牌，今天我信了！”
　　“压根就没办法躲啊，这莫甘娜Q虽然命中了锤石，但有个卵用，meiko职业选手，算伤害太准，就是几十血完美后撤，也真是让教主绝望！”
　　“女枪男枪各自一人头，南波儿要哭了……大司马都才死一次，她竟然已经是0-2！”
　　“那这波就很舒服了，男枪八分钟6-0，这回家，感觉都能做出幕刃了！”
　　又一波节奏结束，看着满载而归的下路，台下红队粉丝也都喜笑颜开，瞬间就觉得刚才大司马的怒送，也并不是不能接受！
　　但就像历史重演一般。
　　这边男枪只要冒泡，那边官人浪子彦圣枪哥，也总是能给红队整出点新花样。
　　这一波，他们的目标全都是中路的泽拉斯。
　　圣枪哥也是角度刁钻，竟然强行化身五年前的OMG某上单，假装回城，实际上却是绕地球一圈！
　　他和螳螂越塔包抄……愣是配合正面的浪子彦，一套将没闪现的泽拉斯击杀于中路。
　　而且他们三人毫无离开的意思，直接就合伙吃起中路镀层。
　　这样干净利落的节奏，又是让红队粉丝的笑容僵在嘴角。
　　尤其看到圣枪哥再拿人头，补刀也反超大司马……他们就更是心惊，难不成，这把小石头还真要尽力局，含泪超神？
　　“冲冲冲，男枪猛也没用，我浪师傅和圣枪哥，总归是可以带起节奏！”
　　台下有蓝队支持者在挥拳呐喊。
　　“真让人头大，这样发展下去……团战估计就得是圣枪哥和小石头来决定最终的胜负！”
　　也有中立观众是在苦笑，觉得这剧本一波三折，但总体果然是不出他赛前所料。
　　看比赛的宁王阿水，还有后台的PDD兮夜等人。
　　也渐渐觉得这场比赛结果开始变得扑朔迷离。
　　好像，这把的王纪超和大司马状态是有点不对劲……程羽也并不能一人抓三路，将所有人全部的兼顾。
　　而目前这个畸形的版本，一个肥起来的上中，可绝对是大于你线上打穿的下路。
　　也真不知，等到下条小龙团的争夺，到底是圣枪哥天神下凡一波翻盘，还是男枪神奇carry稳健如山！

第六十四章 大势所趋，真就要悲情英雄？【求推荐票】
　　“你们抓紧C，就让他继续抓下……我不信我们赢不了！”
　　蓝队比赛室内，看圣枪哥再次开张，南波儿一脸欣喜，给队伍加起了油。
　　“差不多，赢肯定能赢，团战盯着男枪秒就完事。”
　　圣枪哥冷笑，眼中也有锋芒是一闪而过。
　　这把，的确他是被男枪搞的有些心烦。
　　所以除了全力以赴。
　　他也会在团战好好的招待男枪……亲自去报之前的三抓之仇！
　　除张无忌外，其余人一个个信心满满。
　　他们都信了圣枪哥的话。
　　毕竟就一个小脆皮男枪，他就是6-0又如何？
　　反正不可能出肉，只要团战集火，这么多人，压根就不愁他能逆天而行！
　　同一时间。
　　红队比赛室，众人都在安慰着沮丧的王纪超。
　　本来泽拉斯这英雄，就不太好打亚索这种E来E去的战士。
　　更别说对面螳螂剑魔还一直来疯狂搞事。
　　这没必要太自责。
　　程羽和meiko都让他不要着急，下波小龙团，才是他泽拉斯的发挥时间。
　　而也因为这波泽拉斯发育是被严重受阻……程羽也当机立断，打算在野区帮泽拉斯拿一个人头。
　　和外界观众所猜想的不同，他并没有去搭理圣枪哥。
　　都不用想，就知道上路肯定视野密布。
　　他便带上扫描……又一次的孤身进野区，想在F6或石头人处找一找螳螂。
　　还别说。
　　程羽这家伙，今天运气是真不错。
　　他本来也就只是尝试一波，谁想螳螂还确实就在打着他的F4。
　　正常情况下，螳螂看到男枪拐角处忽然出现，是肯定有大把时间赶紧后撤。
　　但谁都没想到，这个男枪是凶的有点离谱。
　　他回家之后，已经是靠着野怪和下路的三人头，升级锯齿短匕，裸出了幕刃。
　　所以这波，他还伤害实在太夸张……直接E脸QR，让螳螂人在空中，就已经大半血消失不见。
　　这也就螳螂之前血线还有着三分之二，不然换成半血，估计都能被这家伙一套秒杀！
　　这样的伤害，也让全场所有人倒吸一口凉气。
　　官人也被吓个半死……这尼玛才10分钟，战士打野刀加幕刃，确定这家伙特么没有开挂！？
　　还好螳螂终究是E跳跃后撤成功，看着自己那两百多的血线，官人惊魂稍定，终于能愤愤然骂一个日了小狗。
　　然而。
　　在男枪跟进到草丛，提供了视野之后。
　　那本来刚刚走到野区河道草的泽拉斯，直接就给在原地架起了大炮……
　　这一下，官人就直接傻眼了。
　　台下蓝队粉丝也开始叫苦不迭……这种打野打完伤害再让中单收割的gank方式，还真是别出心裁，而且让他们完全就不知从何防起！
　　……
　　“太爽了，这三炮一打，我的发育也回来了！”
　　比赛室内，王纪超心中大喜，恨不得给旁边的程羽一个大大的拥抱。
　　“那也是你打炮打得准。”
　　程羽微笑，并不居功。
　　这波杀螳螂，让泽拉法肥倒是其次，最主要的，他还是盯着这野区刚要刷新的峡谷先锋。
　　他大踏步向着先锋走去。
　　同时让上中小心不要在线上吃亏。
　　泽拉斯表示没问题……但大司马，好吧，他血量又是有点凄惨。
　　不知为何，明明都已经做出了布甲鞋和小冰川，却还是完全扛不住圣枪哥那几乎没有断过的外圈Qpoke。
　　程羽也只能是让他稍安勿躁，等自己先打完一个先锋。
　　大司马点头答应。
　　但程羽也压根没想到，这货，竟然是在自己先锋打了一半的时候，被圣枪哥第二段QA加引燃，直接强杀于塔下……
　　他那最后的大招，完全是白费，圣枪哥伤害算的太好，即便他R出去，也照样惨死，还是得让圣枪哥莫名其妙就直接解锁了大杀特杀！
　　这一下，全场红队粉丝也全都内心凌乱。
　　小石头拼死拼活，前三级都已经把老马当成爹来养。
　　结果这才几分钟不去，他就在线上被圣枪哥成功单杀！
　　程羽自己也满心无奈。
　　早知大司马早泄，连十几秒都坚持不到，他就应该先去上路，哪怕抓不死，也让圣枪哥投鼠忌器，不敢强杀。
　　但终究，这世上是没后悔药可吃。
　　程羽那神奇的第六感，也很难预测到和自己无关的事。
　　他只能是把峡谷先锋尝试着放在中路……保护泽拉斯吃波经济，让他在中后期可以帮自己补充下AP输出！
　　而经过上路单杀的这一波。
　　众人也就懂了，现在的男枪，还真不能再去抓这个已经做出黑切的圣枪哥。
　　程羽继续把注意力专注下路。
　　对比起大司马，显然还是下路这个小司马更加给力。
　　13分钟，他们下路成功拿到一塔。
　　再然后，他们也开始酝酿小龙团。
　　火龙双方都不想放，除了打野官人早就落位，圣枪哥也来到下半野区。
　　这波，圣枪哥剑魔已经是韧性鞋黑切。
　　虽然装备还落后程羽一件，可剑魔这种英雄，小规模团战实在太强，而且也是和瑞雯剑姬一样，属于那种操作上限极高的重装战士！
　　除此之外，他还能用积分和亚索来一发完美配合。
　　而浪子彦这家伙，其他英雄或许都稀松平常不值一提。
　　但只说对亚索英雄的熟练度，却绝对是能和一般的职业选手有得一拼。
　　也正因为如此，火龙团战，最后就只是演变为一波红队的惨胜。
　　只有男枪是在团战中靠着神奇第六感，左躲又闪，疯狂偷输出，方才能和那逃生的锤石笑到最后！
　　至于蓝队，也只活下一个残血逃生的卢锡安。
　　粗一看，好像红队还赚。
　　毕竟除了人头，他们还能拿下一条火龙。
　　但红队粉丝此时却没一个感到开心。
　　圣枪哥和浪子彦拿到的三人头，让他们再次担心起接下来男枪女枪的输出环境。
　　其中也包括王纪超的泽拉斯。
　　不是操作不好，实在是对面一堆人都脸滚键盘无脑强突，还能附带莫甘娜E这样的护盾。
　　这哪怕王纪超再拼命，也很难在团战中输出爆炸强行存活！
　　当然。
　　程羽的男枪，也在这波拿到双杀，直接8-0，以超神战绩傲视全场。
　　他那最后残血扭腰躲掉的剑魔第三段Q，也一度让娃娃米勒rita赞不绝口！
　　但还是那句话。
　　英雄联盟，从来都不是一个人的游戏。
　　光男枪肥没用。
　　老贼和王纪超，也必须得在团战中能有一定的输出环境。
　　不然等下波剑魔亚索装备双双提升，很可能红队就会以惨胜变成惜败……再然后，又从惜败演变为崩盘！
　　接下来的五分钟。
　　知道形势紧迫，程羽男枪继续发力。
　　他带上了辅助妹控。
　　两个人，一个有爆发，一个有五速鞋。
　　连续三四波的游走，也终于让男枪人头来到骇人听闻的10-0。
　　他也差不多是能在19分钟前，直接忍者鞋战士刀，幕刃死亡之舞四件套成型。
　　但奈何对面圣枪哥也是有着职业选手的敏锐嗅觉。
　　五分钟内，他同样配合螳螂亚索，连着击杀石头人泽拉斯。
　　强行把经济咬死，也强行是要让这把万众瞩目的生死局……拖到最后一波团来决胜的中后期！
　　台下，看圣枪哥人头也奔着八个而去。
　　哪怕是最相信程羽的苏雪，也紧蹙秀眉，满脸忧色。
　　这下一波，要是对面五人一窝蜂的往男枪身上冲……那程羽除非巅峰厂长附体，否则太难保住自己那近乎于完美的KDA！
　　而一旦程羽阵亡。
　　掉小龙掉大人头都是小事。
　　最怕的还是对面会挥师北上，直接拿下大龙一波翻盘。
　　诚如是，则红队今日功亏一篑，程羽成为悲情英雄与冠军失之交臂！

第六十五章 千钧一发，生死一线！
　　“这条水龙，感觉蓝队已经可以在正面硬刚不落下风了。”
　　“对，圣枪哥和浪子彦装备已经成型，也都在往这边凑，看来一场大战是在所难免！”
　　一分钟后，看水龙刷新，台下众人脸上也都写满期待，在等着这波对决的开始。
　　但他们才兴奋了几秒，就又看到那司马老贼的女枪，目前还待在上一塔收兵。
　　这意思很明显……知道你提前集结，控完视野，那我索性放掉水龙，不在野区和你打这种风险极大的遭遇战！
　　“可以啊，红队这波决策很漂亮，放条水龙，就可以把女枪泽拉斯没闪的时间点给拖过去！”
　　解说席上，米勒在夸着红队的运营。
　　看直播的千万观众纷纷点头……他们不傻，自然是能知道，红队这个阵容，是更适合在开阔地形打一个五V五！
　　蓝队也因此就把小龙给收入囊中。
　　不过他们还是受限于手短的缘故，是很难在泽拉斯女枪面前推进成功。
　　至于说越塔蛮开强行求团，那他们这边也缺个牛头这样的抗塔前排。
　　所以在23分钟左右，场上似乎一度是进入到僵持节奏。
　　但这并不能难倒身为职业选手的圣枪哥。
　　他很快就利用红队暂时不敢野区接团的这个点，率领着辅助莫甘娜，把上半野区的视野给强控。
　　这给到红队莫大的压力。
　　毕竟蓝队阵容算是菜刀队，打龙太快，一旦有个十几秒消失不见，是太容易偷掉大龙。
　　程羽让meiko和大司马不用着急，自己独自漫步来到上半野区。
　　他能猜到对面有没有在打。
　　这得益于他那神奇的第六感……只要走近，就能把漆黑视野里发生的事情猜测得八九不离十。
　　但可惜就可惜在。
　　这种神奇的金手指，肯定是不能说给队友。
　　或者就算是告诉他们，他们一时半会也不会相信。
　　所以这波，圣枪哥野区的伏击，成功是必然，就看耗时是长还是短。
　　而看老贼蓝色饰品还在冷却，meiko迫不得已前来放眼。
　　程羽男枪不放心，打了个三狼，赶紧是跑过来想跟着meiko和大司马一起。
　　谁想。
　　他终究还是慢了一步。
　　在他脑海中察觉到有危险，想赶紧出声提醒的瞬间……对面莫甘娜已然是Q中了一马当先的meiko锤石！
　　立刻，其余藏在草丛和角落中的蓝队众人纷纷窜出。
　　吓得大司马一时慌了神，都不知到底敢R上去还是赶紧的大招跑路！
　　等程羽和meiko全都喊出让他撤退的时候……犹豫的大司马血线已经是被打下去一半！
　　他只能是咬着牙一声闷哼，强行大招逃窜。
　　但螳螂W减速还是太恶心，让他压根就没办法窜到程羽的身边！
　　同时锤石阵亡的声音已经响彻在召唤师峡谷的上方……所有红队粉丝，包括三大解说在内，脸上也写满了紧张和关切！
　　蓝队粉丝则是欣喜若狂。
　　该来的总会来。
　　这两人一送，那说不定这条大龙就得是蓝队的囊中之物！
　　程羽心里也暗暗叫苦。
　　他只能放下一个W烟雾弹，尝试着挽救下老年操作的大司马。
　　至于说贴脸上去打……他还没疯，也知道浪子彦那家伙肯定是给自己留了个W风墙。
　　但终究，石头人是被对面这四大菜刀给完美击杀。
　　大司马和meiko那哀怨的声音也响起在耳边，复活的老贼泽拉斯，则是赶紧的跑过来支援！
　　结果这一跑，就又验证了什么叫做关心则乱。
　　也再次证明，自古以来，就是福无双至祸不单行！
　　王纪超泽拉斯从中路河道墙上蓄力按Q，想消耗一波对面的血线。
　　他伤害的确很高，但问题就在于他还是表现地有点贪。
　　因为墙下的草丛中，他并没视野，也压根看不到是有个莫甘娜强行潜伏……
　　等他又一次远程去poke，逼得对面似乎四散躲避的时候，南波儿的莫甘娜，就又是来了一波强行留人的霸气操作！
　　闪现过墙，开启大招，一边减速，一边又留着另外一个Q暗之禁锢！
　　而其余亚索卢锡安剑魔螳螂也去而复返……看他们一个个冲向被控制的泽拉斯，众人也就懂了，这波，红队又得额外送一发温暖！
　　“草，我走不掉了，拼死打输出吧！”
　　王纪超也急得大叫。
　　他毕竟只是个没上过赛场的未成年，也很难时刻都防备着对面的阴险。
　　“我也来！”
　　老贼闷声回了一句，大踏步走到中路线上，似乎是想放大支援。
　　但程羽却赶紧大叫：
　　“不行，留着R！”
　　这五个字一出，老贼心里一动，都已经快按上去的手指，也是下意识停住！
　　也于是。
　　他两就眼睁睁看着泽拉斯再次阵亡在眼前。
　　等人头落地，冰冷的击杀声响起。
　　整个现场的蓝队粉丝，也就沸腾一片，兴奋欢呼声一浪高过一浪！
　　红队的支持者，则一个个是叫苦不迭……这个时间点，连着击杀掉三人，这简直就是上天都要让蓝队成功翻盘！
　　解说席上，娃娃米勒Rita也都一脸惊讶。
　　这生死局，还真就场上局面瞬间就风云突变！
　　他们也不忍心再去分析，刚刚到底是谁得背锅。
　　他们现在唯一关注的重点，就得是河道那一条双方都觊觎已久的大龙！
　　“这完了呀，拿大龙瞬间经济都能反超，他们这个阵容，还可以分开带线……感觉要把红队玩死了！”
　　“看看小石头哥会不会去抢大龙，但这真的太危险，完全就是赌，而且他身上也没眼，就一个扫描，难度简直是拉满！”
　　“别去了吧，他还是个1000的大人头呢……更何况老贼现在也没有闪！”
　　台下嘈杂一片，众人都在紧张看着大屏幕，猜测着男枪接下来的动向。
　　后台的PDD几乎都要哭出来了。
　　他已经想好，等会得好好教育下这个强行送温暖的老马。
　　至于抢龙。
　　他和黑白兮夜周淑怡的看法一致……要么就算了吧。
　　能抢到的几率实在太低。
　　对面都不傻，看到你来，那肯定是一个个先集火后杀人……根本就不可能给你任何当英雄的机会！
　　“唉，拿了就真翻了。”
　　百里之外，潘泽浩一声轻叹。
　　“真的可惜，这把应该是尽力局了。”
　　阿水摇了摇头，他和另一边看直播的宁王也都是一个看法。
　　“他会去吗？”
　　台下，郭妍熙一脸紧张，焦急又忐忑的拉了下苏雪的胳膊。
　　“会。”
　　苏雪很认真的点头。
　　“你确定？”
　　郭妍熙一愣。
　　她以为苏雪在说笑。
　　可转过头一看，苏雪脸色认真，紧盯大屏幕……她也下意识就顺着目光看去。
　　这一看，立刻就发现，程羽男枪步伐坚定，已经是绕道F6墙壁外，径直走向大龙坑的上方。
　　而大龙坑里，五个人正在对龙疯狂输出……这时候，血线大概是有着四千左右！
　　“真去了？”
　　郭妍熙不由得瞪大眼睛。
　　她的耳边，还在传来着一些蓝队粉丝的嗤笑声。
　　很明显，几乎所有人都觉得这家伙完全是自不量力。
　　别的不说……就这漆黑一片的龙坑，你拿什么去算准大龙的血量？
　　而且人家莫甘娜也是给大龙坑上方插了眼。
　　这不摆明着，之所以蓝队敢直接开龙，就是在等着你男枪自寻死路，好在这波把你的KDA给破了处！

第六十六章 最强操作，荣耀夺冠！【求推荐票】
　　“真要抢？”
　　“对！”
　　“但我没眼。”
　　“没事，我本来就是赌。”
　　“那对面如果跳上来集火你咋办？”
　　“不会，等龙血量再低点，他们就会选择先打龙！”
　　“行，那我大招掩护！”
　　红队比赛室，在其余三人各种的哀怨声中，程羽和司马老贼迅速交流。
　　现在形势紧迫，老贼也变得不再冷漠。
　　看程羽想拼，他打算舍命陪君子。
　　反正丢了大龙也是输……那为何又不去博一个百分之五左右的抢龙机会？
　　毕竟他老贼，也是个敢拼敢打的狠人。
　　著名的“大嘴一喷五湮灭”画面，就是在不远处的大龙坑！
　　……
　　“找死，这货还真敢来！”
　　蓝队比赛室，看上面视野中，那个越走越近的男枪，官人忍不住一声冷哼。
　　“莫甘娜先Q，中了就秒他！”
　　圣枪哥也冷笑，继续指挥着队友。
　　南波儿应声点头，二话不说，看男枪马上走到红buff墙外草丛，也是贴着墙壁，按出一发Q！
　　结果。
　　这个暗之禁锢，明明男枪没有任何的视野，他却愣是能往回一个小走位，直接让Q白费！
　　南波儿一呆……这就是传说中野王的反应速度？
　　其余人也都皱眉。
　　控不住男枪，那要是一股脑的冲上去，又太容易被这货反秀……比如一个闪现下龙坑，那他们就会扑一个空。
　　“算了，先打龙吧，我们血量也不多，不能拖……说不定他只是想用R来尝试一下！”
　　浪子彦看大龙血量不足2000，赶紧出声建议。
　　“你记得风墙挡R就行，下面没视野，他不可能算得那么准！”
　　圣枪哥点头，同意这个提议。
　　官人也紧盯着自己的惩戒。
　　而现场所有人。
　　几乎是屏住了呼吸，都在等着这波决定双方命运的抢龙一刻！
　　说时迟，那时快。
　　在大龙血量还有1200点左右的时候，浪子彦面朝龙坑，按下W风墙。
　　男枪则已经是走到了大龙上方。
　　老贼的女枪，也大着胆子来到了大龙坑的左侧。
　　他算准距离，听男枪说了个打，便直接开R……成百上千的子弹对着龙坑纷纷射出！
　　与此同时，男枪忽然就一个滑步下墙。
　　明明没有任何视野，可他就跟开了天眼一般。
　　一个E下来，就看到大龙正好是有着980的血量！
　　女枪大招还在横扫补伤害……男枪则是眼疾手快，刚落地，一个W烟雾弹对着近在咫尺的螳螂按下。
　　再然后，算准大龙血量，几乎前后误差不超过30点，对准它，就直接按下自己的D！
　　这一按。
　　整个世界似乎都安静了。
　　台下所有人都睁大眼睛……就那样愣愣的看着，在枪林弹雨中，这个男枪是如何精准又神奇的，将大龙给收入囊中！
　　红队粉丝立刻就惊喜到极限。
　　三大解说也一脸激动……要么哇哇哇的叫着，要么就是大喊着“我的天”！
　　而台上蓝队五人则瞬间凌乱。
　　这尼玛，他是如何算准的血线？
　　官人几乎都要哭出来了。
　　他特么被一个烟雾弹丢失视野，真尼玛找谁去说理？
　　他也和其他人一样，把所有怒火都发泄给男枪，就想极其所有人的力量，将这货绳之以法！
　　可男枪，已经是靠着纯爷们的被动，在女枪的帮助下，开始了滑步输出！
　　他并不是抢个大龙立刻就闪现跑路的怂逼。
　　他的目标，除了大龙，还有这龙坑里的蓝队五人！
　　虽然这些家伙菜刀队，伤害高，输出猛。
　　可为此付出的代价，就是没肉没控，很难挡住五件套男枪的爆炸输出！
　　一个QA，螳螂血量直接消失不见。
　　又一个普攻加R，近在咫尺的亚索，直接就变成尸体。
　　再一个普攻，莫甘娜血量也如变魔术般直接见底。
　　黑切女枪的扫射，让穿甲男枪现在的输出，几乎就是拉满到极限！
　　所有人也被这男枪的爆发给吓了一跳。
　　尤其看到对面众人机会，结果男枪只是一个AQR，就能靠着死亡之舞和天赋，把血量再次吸上来一大截时……他们也第一次发现，好像己方五人，在他面前就脆弱如小学生！
　　直播间千万观众，包括红队阵亡快要复活的三人。
　　就那样目瞪口呆的看着。
　　这个纯爷们男枪，在龙坑里……潇洒半步杀一人，如同降世太岁神！
　　系统女声也完美伴奏。
　　double kill！
　　triple kill！
　　quadra kill！
　　每一次声音，都能让所有人内心震惊。
　　等圣枪哥三段Q完，随着男枪第二轮装填的子弹打完。
　　他也直接死在原地……是被女枪大招的收尾给拿到人头！
　　但这画面已经足以震撼。
　　随着团灭的霸气收尾声响起。
　　整个现场全都寂静一片。
　　所有人，尤其是红队粉丝，现在都愣愣看着大屏幕上那个傲然站立的男枪……几乎是激动得说不出话来！
　　这特么是什么神仙操作啊！
　　盲视野抢大龙加四杀……男枪女枪，双枪齐出，以两人之力，将对面五人直接团灭！
　　……
　　“我的天老爷，这一波，简直难以置信，小说都尼玛不敢这么写！”
　　等最终的愣神过后，随着有人反应过来，整个现场也瞬间就陷入到沸腾的海洋！
　　“无敌了，我就问一句还有谁？这男枪，真就完美诠释了什么叫做打野位上的天神下凡！”
　　“还有这抢龙，到底是运气还是算计……太夸张了，这家伙，该不会真的是YM私藏的野王之王吧？”
　　现场惊叹声此起彼伏。
　　斗鱼那超过千万在线的直播间内，也全都是“666”“无敌”之类的字幕疯狂刷屏！
　　台下郭妍熙激动地小脸通红，苏雪脸上也洋溢着如释重负的笑容。
　　早说了程羽会在今天让郭妍熙爽够……这不，该来的总会来，这波四杀和大龙，可注定得是今天最精彩的集锦镜头！
　　同一时间，阿水也“哇”的一声叫了起来。
　　看着这成功笑到最后的男枪，jacklove心中炽热，觉得等他打完比赛，真得和这货好好聊一发。
　　如果他不介意，自己下赛季跟他一起组团转会……那简直就是下一个银河战舰分分钟预定！
　　……
　　“合作愉快。”
　　比赛室内，看屠杀结束，程羽也笑着在耳机里感谢了下老贼。
　　“牛逼……真有你的！”
　　万年冷漠的司马老贼，嘴角竟然是勾勒出一丝笑意，也丝毫不吝啬他对程羽的赞美。
　　其余三人也都一脸兴奋，忍不住就想大喊大叫。
　　毕竟这一波，要不是老贼和程羽强行止损，那他们绝对是得背一口大锅！
　　……
　　“舒服了，这小石头，今天真是出尽风头……估计这个BO5，至少得打动至少七八家俱乐部！”
　　狠狠地吹了一会，周淑怡都吹累了，她也是唏嘘着总结了一句，算是道出旁边PDD的内心所想。
　　“哈哈，那当然，否则我让他顶替我的名额干嘛？还不就是料定他的实力无敌？”
　　PDD笑容满面，春风得意，简直爱死了程羽。
　　“可以，这把应该稳了，有这个让二追三在……他这表现所有人都是看在眼里，这转会市场的说服力，可比你硬扯什么YM野王要有力得多！”
　　兮夜也笑了起来。
　　他给PDD竖起个大拇指，夸这货真是老谋深算，直接就让小石头大名传遍国内……一炮而红！

第六十七章 真正的天才，都是出道即巅峰！
　　“红队可以的，靠着男枪女枪双羁绊的完美发挥……他们总算又一次把局面给稳定了下来。”
　　“而且两人有着大龙buff，这波他们可以簇拥着小兵来一波中路推进！”
　　“这个阵容，推塔那可就太舒服了，各种poke加钩子摸奖，蓝队压根就没办法防守！”
　　“估计现在，轻则破路，重则一波！”
　　各大论坛贴吧，看场上局势天翻地覆，红队粉丝也开始兴奋打字。
　　蓝队粉丝愁容满面。
　　这男枪已经六神装做出了复活甲，而且泽拉斯女枪又双双有闪。
　　现在的推进，他们还真是没办法扛得住。
　　至于说圣枪哥浪子彦会不会如刚才男枪一样天神下凡，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　那他们只能偷着期待……并不敢奢望这画面真的上演。
　　毕竟奇迹之所有叫奇迹，就是因为发生的实在太少。
　　像现在这样，泽拉斯随便几下就能把对面打残回家，这哪怕圣枪哥再怎么憋着一口气，也照样是有心无力！
　　没有任何悬念。
　　一路平推。
　　当蓝队忍无可忍，在下路高地与红队开战的时候，程羽男枪又是站出来接管比赛。
　　一边倒的团战结束，随着ACE的声音响起……现场所有红队粉丝终于可以肆意的欢呼庆祝。
　　这一场群星云集的BO5，终究是以一个让二追三的结果圆满的宣告结束！
　　……
　　“17-0的男枪，这小石头，不管你服不服，反正我是服了！”
　　“哈哈，这谁敢不服，要不是他的神奇发挥，估计两小时前我们就已经在恭喜蓝队了！”
　　“那这一局，MVP肯定也得是男枪……临危受命，连续三场超神，连续三个MVP，连续两场输出第一，请记住，他的ID是小石头，来自YM的又一代野王！”
　　解说席上，娃娃米勒Rita，也在进行着最后的狂吹。
　　而比赛室内的程羽五人，已经是笑容满面的站起来，互相击掌拍肩膀庆祝。
　　大屏幕上，也随之就出现程羽真人的镜头……嗯，清瘦之余有点小帅，虽然不如最近大火的战战或者是坤坤，但在电竞圈，却绝对能算是不逊色于阿水的帅哥，也是让太多看比赛的妹子眼前一亮，觉得这家伙要是能打出点成绩，那说不定以后在人气上是可以接班枣子哥厂长！
　　后台，爱萝莉和周淑怡等人也心情激动。
　　再怎么说，这也是个冠军，而且还是有奖金奖牌的那种！
　　当然，程羽他们现在得过去和圣枪哥他们握个手……看起来，好像蓝队众人的确情绪都不咋样。
　　哪怕是强颜欢笑，也能看出他们眼中的落寞和沮丧。
　　meiko号称交际花，和圣枪哥教主他们关系不错。
　　所以在镜头下，他笑着拍了拍他们的肩膀，随意聊了几句，算是稍微缓和下他们那悲伤的气氛。
　　这也再次证明，这比赛压根就不是什么无关轻重的友谊表演赛，双方都在全力以赴……最后技不如人，被人家给让二追三，蓝队众人心里郁闷，也算在情理之中！
　　再次回到主舞台鞠躬，程羽很享受这种灯光照耀下，全场为自己欢呼沸腾的感觉。
　　这瞬间所带来的爽感，可绝对胜过宿舍里炜哥在贤者时间升华的那一刻！
　　“XST！”
　　“小石头！”
　　“小石头！”
　　现场整齐划一，各种喊着程羽的ID。
　　这让他一时风头之盛，甚至都超过其余四名职业选手。
　　听着这现场的嘈杂和沸腾，再看着台上那一张熟悉又似乎稚气未脱的脸庞，台下苏雪心中，一时间也是感慨万千。
　　在座众人中，没有人比她更清楚，程羽为了能复出打职业，是吃过多少苦，做出过多大的牺牲。
　　每一次忍着头痛征战在召唤师峡谷；
　　每天夜深人静独自看视频直到撑不住才沉沉睡去。
　　还有得知自己怪病痊愈时，那电话里的惊喜和欢呼。
　　真的很不容易。
　　今天能亲自见到他在千万人的注视下，成为场上最亮的那颗星，苏雪眼眶也微微是有些泛红……希望，这是个好的起点，他能出道即巅峰，也能让这个巅峰，一直延续到他最大的梦想世界冠军！
　　……
　　“哈哈，我们要请出红队的所有人，为他们颁奖的同时，也采访下他们的获奖感言！”
　　打扮光鲜，面带笑容的余霜和小珏，也再一次出现在灯光闪耀的主舞台。
　　周淑怡和爱萝莉他们也都一个个笑嘻嘻的从另一边走路上台。
　　至于蓝队众人，虽然没能夺冠，却也得在舞台上和那些远道而来的粉丝打招呼谢场。
　　也可以看到，除了少数几人，其余人现在也脸色放松，并没表现地那么苦大仇深。
　　毕竟比赛是比赛，现实是现实。
　　而且红队这后面三场比赛也打得的确漂亮……带着大司马，小石头都能17-0完美战绩，他们这些小叮当还能说些什么呢？
　　“小石头你作为今天当之无愧的MVP，有什么想对大家说的吗？”
　　余霜笑着递过去话筒，台下所有人，包括郭妍熙苏雪等人，也都竖起了耳朵。
　　但可惜。
　　程羽今天只是初出茅庐。
　　虽然他也是个闷骚男，平时段子不断。
　　但终究现在自己没什么成绩，说骚话有可能会适得其反。
　　所以，很正规的三大感谢……密不透风，让余霜即使想套话也无可奈何，更是给到很多俱乐部经理人一个印象……这小子年少淳朴，是个不善言辞又谦虚的老实人！
　　而这个性格，也让太多俱乐部对他又是萌生出极大的兴趣。
　　比起年少轻狂不服管教，绝大多数的俱乐部，还是希望麾下选手能尽可能的性格低调。
　　PDD在台上暗自点头。
　　小羽妥妥的可造之材，大场面不卑不亢，言辞得体，长得又帅……绝对可以通过这个BO5和采访，为自己提前就攒下一大票的粉丝！
　　对面圣枪哥看程羽把这些大多都归功为运气，他也就直言不讳，表示小石头真的强，他们今天算是输得服气。
　　这样的承认，也让很多看比赛的水友是啧啧赞叹。
　　毕竟不是谁，都能得到圣枪哥这种人气选手的赞誉。
　　背锅和抗压吧，也有一堆帖子是此起彼伏。
　　可以很明显看出，即便这两吧现在喷子遍地，也还是有超过百分之七十的吧友，是觉得程羽的确有着YM野王的风范。
　　一个叫“艾欧尼亚之光”的大手子，更是在很短的时间内做出程羽一大堆的精彩GIF……从瞎子盲视野躲皇子EQ，再到最后极限四杀抢大龙。
　　反正这帖子最后，他是给予程羽极高的评价。
　　表示这世上真正的天才，都是出道即巅峰……电子竞技，最吃的还得是天赋。
　　显然小石头今天是表现地天赋横溢。
　　艾欧尼亚之光，为了印证自己所说，更是摆出“faker首秀就单杀安掌门”“ts十四岁就韩服王者乱杀”以及“小狗15岁就打WE五杀”之类的依据。
　　其余吧友纷纷跟帖附和。
　　他们也在里面聊得热火朝天，各种分析着这家伙到底最后会签到哪家俱乐部。
　　与此同时，程羽是回到后台休息室，和周淑怡兮夜等人说说笑笑，享受着胜利带来的喜悦。
　　值得一提的是，大司马直接是拍着胸脯嗷嗷叫，表示他今晚必须是得请客让大家好好的吃一顿！
　　自从全网黑到现在，他马老师已经很久没有像现在这样真正的快乐！
　　众人包括程羽也都乐于给他这个面子。
　　但对程羽来说……好像，今晚他就没时间再去和苏雪一起吃个饭。
　　不过程羽终究也是智商极高的天才，这点小事难不到他。
　　抽空给苏雪发了个消息。
　　他打算，趁着等会决赛两支战队在台上交锋，他先约苏雪去一家附近的奶茶店或者咖啡馆。
　　下午好好聚聚，这样到了晚上，他也就能放心大胆的和周淑怡她们，在外面庆功到半夜。

第六十八章 两大豪门的橄榄枝已到达！【求推荐票】
　　“咦，这小子现在就在喊我，正好，我也对接下来的冠军争夺战不怎么感兴趣。”
　　看到手机上程羽发来的消息，苏雪嘀咕了一句。
　　“哇，要和他见面了么？！”
　　郭妍熙转过头来，眼睛一亮。
　　但很快，她就坏笑着表示：
　　“不对……我不能打扰你两的私会，就在这等你回来好了！”
　　“去你的，我们就是很纯洁的朋友关系好吧？”
　　苏雪很无奈的解释。
　　她之前都强调过N多次了，但奈何这家伙总是不信。
　　“哎，错过一次和大神见面的机会好可惜啊！”
　　郭妍熙故意感慨，也让苏雪忍不住翻个白眼。
　　“走吧，他也叫你了，知道你陪我来一趟不容易，想请你喝杯奶茶呢。”
　　苏雪脸色一正，收拾东西，准备起身。
　　郭妍熙一脸惊喜，在心中犹豫了一小会……终于，对程羽的崇拜，还是战胜了不能当电灯泡的觉悟。
　　于是，她两就一起弯着腰，偷偷的溜出了体育馆，去和程羽在附近地点相会。
　　体育馆附近人也很多，但好在并没多少跑出来的观众，所以站在路边的程羽，倒是不怎么显眼，没人能认出他就是刚刚那个大杀四方的神奇打野。
　　反倒是苏雪和郭妍熙这两妹子，走在路上，那可真的是回头率拉满。
　　郭妍熙个子高，又扎了个马尾，穿着一件很有气质的白色薄风衣，而苏雪米奇色针织衫配个七分牛仔裤，又显身材又看上去青春靓丽。
　　再搭配她两的样貌……妥妥是为这萧瑟秋意的街道，增添了一抹亮色。
　　“哇，偶像你好啊！”
　　看到程羽正靠在路边，一脸微笑的看着她两，郭妍熙也直接就如追星的妹子一般，对他兴奋地招了招手。
　　苏雪虽然也是笑吟吟的，可她和程羽毕竟太熟悉，也就没表现地多么热切或激动。
　　程羽笑着给这个据说是苏雪闺蜜的妹子打了招呼，再然后又看着苏雪，在心里暗夸一句……果然是女大十八变，越变越好看。
　　大学之后，分开也才两三个月，但苏雪显然已经比高中那会又多了些魅力，有种高学历文静女神的感觉。
　　“果然是个小帅哥么，就算不打职业，也能有漂亮妹子倒追，怪不得某人总是强调他们关系多好呢！”
　　郭妍熙打量了一下程羽，又坏笑着捉弄起苏雪。
　　这次，在程羽面前，苏雪直接就是脸色一红。
　　她瞪了眼郭妍熙，捏了下这家伙的胳膊，方才轻咳一声，赶紧去转移话题。
　　三人也就在这谈笑着聊了起来。
　　“走走走，先不说这些了，找个奶茶店坐坐。”
　　说了几句，程羽看了眼手机上高德地图，带她们拐入左边的街道。
　　而周围人也纷纷对程羽投来艳羡的目光。
　　毕竟他身边这两女孩实在太扎眼，而且也能明显看出，是完全以他为核心在走路聊天……和传说中卑微的舔狗几乎是天壤之别。
　　等到了奶茶店，人不多，程羽也让她两挑下，看喝些什么。
　　但程羽却没想到，那个看上去娃娃脸的可爱女店员，竟然是在这时一脸惊喜，直接就盯着程羽急促问道：
　　“你是不是刚刚那个打比赛的小石头？”
　　“额，你认得我？”
　　程羽一愣，下意识回答。
　　“那当然，刚刚店里没人，我可是看了直播……哈哈，你真是小石头，那三把的发挥，太强了！”
　　女店员兴奋地一挥小拳头，就像是程羽的铁杆拥趸。
　　苏雪和郭妍熙则是啧啧惊奇。
　　尤其苏雪，她更是微微皱眉……这程羽还没出道呢，随便走两步就已经能看到喜欢他的妹子，那要是他真扬名天下，岂不是也随之女粉遍地？
　　“谢谢，能买三杯奶茶吗？”
　　程羽尽量让自己保持一个礼貌的微笑，同时也赶紧言归正传……这旁边还有两个妹子在盯着呢。
　　“当然能，你看看要什么……话说，小石头你到底转会去哪啊？”
　　女店员眨着眼睛，嘴角笑容不减，是压根不想让话题转移。
　　“额，这个暂时还没确定，到时候应该会有消息。”
　　“那能不能去IG啊，宁王走了，你正好顶上！”
　　女店员一脸期待，再次问道。
　　“IG？应该不会吧？”
　　程羽下意识回答。
　　他和阿水关系很好，如果阿水续约IG，他自然也会对其考虑。
　　但既然阿水目前正在积极寻求转会……他再去的话，就好像是有那么一点的不伦不类。
　　“行呢，能去就去一下嘛，救救宝蓝，他还只是个孩子，只要有大腿带他，肯定是能在明年证明自己！”
　　女店员继续笑着说道。
　　而听到这，程羽和苏雪也全都哭笑不得。
　　敢情聊了半天，原来这妹子是我蓝公主的粉丝？
　　郭妍熙更是心里偷着吐槽……让这妹子绕了程羽。
　　才刚刚带大司马艰难获胜，现在又得跑去带飞宝蓝……程羽是做错了什么，要被你们这么摧残？
　　但程羽倒也没表现地不耐烦，随意回复了几句，终于是在这个好奇宝宝各种的提问下，成功买到了三杯奶茶。
　　找了个地方坐下去，苏雪压低声音问了问他，经过这么一次让二追三的完美表现后，现在对接下来的转会有什么想法。
　　面对苏雪，程羽肯定不会有什么隐瞒。
　　他也老实摇头，表示自己还真不知道去哪里。
　　转会这玩意，远比苏雪想得要复杂。
　　以前或许他没得挑，有LPL队伍要他就行。
　　但现在的话，如果不出意料，应该是有至少五六支队伍会主动的找上门来。
　　他也和PDD潘泽浩谈过很多，知道除了合同薪资这些以外，还必须得去评估新赛季每个队的竞争情况，队内氛围，以及俱乐部的管理层水平等各个方面。
　　所以，他现在要的，就是在上分保持热度的同时，静看转会期的风起云涌，从而决定目前最适合自己的归宿！
　　“可以的嘛，你现在知道这么多，感觉大学两个多月，成熟了很多。”
　　看着这认真分析的程羽，苏雪由衷的夸赞一句。
　　郭妍熙也在旁边啧啧称奇……这家伙头脑清晰，准备冲分，果然不是一个只知玩游戏的愣头青。
　　不过话又说回来，郭妍熙宁可他简单直接一些。
　　毕竟就连她，也真的是很好奇，到底这家伙会去了哪！
　　“放心吧，有消息第一个给你通知。”
　　程羽笑笑，用吸管喝了口奶茶，接着又抬头道：
　　“刚刚jackeylove可是在手机上发来消息，他是很想和我在新赛季一起奋斗。”
　　“哇，那可以啊，阿水去的队，肯定是财大气粗，竞争力十足啊！”
　　郭妍熙对此双手赞成，苏雪也轻轻点头。
　　可程羽却又话锋一转，笑道：
　　“但……meiko刚刚也同样是微信给我看了截图，是关于他和厂长的聊天记录。”
　　“EDG也对我很感兴趣，他们是想……邀请我去接班厂长！”

第六十九章 静待天时！
　　“额，已经这么抢手了么？”
　　听程羽这么一说，倒是轮到苏雪意外了。
　　虽然她也觉得以程羽的实力，去哪个战队都绰绰有余，可终究LPL并不是每个队都需要补强一个打野。
　　尤其EDG，说实话苏雪还很期待厂长能复出，把777改成“十十十”，再演一发老骥伏枥勇破八强的奇迹。
　　“不知道么，说不定只是去试训，当成替补队员的那种。”
　　程羽笑笑，脸上并没任何的得意。
　　“哎哎哎，反正就像你说的，再等等好了，转会期还长呢，也不着急。”
　　郭妍熙也参与进讨论。
　　程羽点点头，算是把这个转会讨论稍微的告一段落……转而是和她两聊一些其他的东西。
　　三人也就在奶茶店说说笑笑，待了足足两三个小时，程羽才觉得比赛可能差不多，带着她们再次返回到体育馆。
　　……
　　“过年回家再见，说不定到时候，你已经是千万富翁了。”
　　临别前，苏雪还不忘开程羽的玩笑。
　　“可以，那我过年给你多发点压岁钱，记得拜年来的时候叫叔叔。”
　　程羽微笑。
　　“去你的，是应该你叫我姐姐吧？”
　　苏雪轻哼一声，给旁边的郭妍熙一个眼神。
　　那意思就好像是在说……看吧，我早就说这家伙并不是表面上所看起来的那么乖巧老实，你现在总该相信了吧！
　　“嘻嘻，程大神再见，下次见面，就得找你要签名和合影了！”
　　郭妍熙也有些恋恋不舍。
　　毕竟现在电竞这一块现在可真是蒸蒸日上。
　　一旦程羽能在明年拿下世界冠军。
　　那毫无疑问，他在人气这块，肯定是不逊色于娱乐圈里的绝大多数明星。
　　到时候，就算程羽依然平易近人，可彼此朋友间的关系，也肯定不会像现在这般亲切和随意。
　　“再见。”
　　程羽笑着挥挥手，独自走向后台通道。
　　那里，还有PDD他们正在等着自己。
　　……
　　“我擦，你这时间够持久的啊，两三小时，果然是年少有为！”
　　坐在后台休息室的PDD，一见程羽进来，立刻就一脸坏笑的揶揄起来。
　　“哈哈，那不是很正常，钟点房现在都是开三小时，总不能浪费了。”
　　大司马嘿嘿笑着，他也听说，这程羽是去私会一个上大学的女性朋友。
　　其余众人包括周淑怡在内，都是不怀好意的看向程羽。
　　程羽也不免老脸一红，下意识解释：
　　“哪有，她还带着她的闺蜜呢！”
　　“哇，两个妹子，这就舒服了啊！”
　　余小C立刻就眼前一亮。
　　众人也哈哈大笑，只有程羽是一脸无奈……就应该一开始就保持沉默。
　　“嘿嘿，别捉弄程羽了，你们还有没有人性，他可是带我们成功让二追三啊！”
　　周淑怡笑嘻嘻的凑了过来，总算是帮程羽解了围。
　　PDD这才说起正事，让大家准备外出聚餐。
　　他自己，则是关注着上海龙之队的那个辅助选手……打算赛后找机会联系到他，问问他有没有兴趣再次复出。
　　程羽也是心中一动。
　　怪不得PDD这几年发掘出不少的好苗子，在搞选手这一块，也赚了不少钱。
　　他这嘻嘻哈哈的外表下面，也的确藏着一颗认真的心。
　　就这网咖大赛，他除了让自己一鸣惊人再次镀金“YM打野”的招牌，还能细心研究场上选手的实力，尝试搞定其中最有潜力的一位。
　　就感觉，今天的真正赢家，除了自己，也就得是他！
　　……
　　入夜，大司马很豪爽的带众人去吃了加上档次的私房火锅。
　　席间众人聊得尽兴，甚至周淑怡都有些喝醉，各种荤笑话让程羽都有点招架不住……这也逗得全场哈哈大笑，整体气氛轻松愉快。
　　这红队十几人，也算不打不相识，直接就变成了老朋友。
　　等到凌晨，众人方才撤退回了酒店。
　　程羽倒是没喝太多的酒，但奈何酒量太差，还是感觉稍微有些难受。
　　洗漱一番，躺在床上，打开手机，里面还有潘哥发来的一些消息。
　　是关于最近圈内一些转会的内幕……潘哥再怎么说也是在LDL的队员，消息来源相比网上肯定要可靠很多。
　　这其中，也就包括了宁王疑似转会tes，还有karsa离开RNG，以及老贼回归OMG等几件差不多确定的事。
　　“可以，RNG有小龙堡，tes有宁王，说不定还要买karsa……也都不怎么缺打野。”
　　“OMG看起来倒也终于有了些雄心壮志，但主要还是这VG，真就大手笔，连skt的kkoma都能请过来，这要是再买几个不错的选手，新赛季还真有可能起飞。”
　　躺在床上，程羽脑海中也是暗自思忖。
　　就像他白天给苏雪她们说的一样。
　　外面俱乐部一直在尝试联系他，而他自己，又何尝不是随时都在关注着这些俱乐部的动向？
　　“算了，等回去在和PDD他们聊下，也得再和潘哥聚聚头。”
　　程羽摇了摇头，没再想这事，转而是在微信添加列表那里，把圣枪哥还有meiko他们几个的好友请求给一一通过。
　　说起来。
　　电竞圈的确是靠实力来说话。
　　自己今天发挥足够出色，也就让来现场的六位职业选手都对自己评价不错。
　　直接六个微信全加……再加上周淑怡和南波儿这些，程羽收割了一大票的“电竞明星”好友位，也算是还未复出，就初步踏入了圈内。
　　第二天一直睡到中午，PDD方才让大司马过来，喊他起床，一起坐车回上海。
　　在车上，毕竟是有着大司马余小C这些外人，程羽和PDD也就很有默契的没有再商讨一些转会的消息。
　　等到了上海PDD的家里，送走了大司马等人，程羽才能和PDD独自相处，去私聊下关于新队伍的事情。
　　但鉴于转会期也才刚开，各个消息大多都还没官宣，两人也没聊出个所以然。
　　除了让程羽警惕几家有着坑货管理层的队伍，其余还是和潘哥那聊得差不多。
　　这段时间，自己先冲第一保持热度，再静观其变，坐看圈内的风起云涌！
　　……
　　周二下午，程羽和jackeylove准时出现在“小石头峡谷冲分”的直播间。
　　短短半小时，直播间热度就超过50w在线……人气稳居LOL区前三。
　　飞机火箭的打赏络绎不绝，订阅关注人数一路攀升，弹幕上各种类似“小石头去RNG，EDG，OMG”之类的消息也铺天盖地。
　　这倒是让程羽在感激众水友的同时，也不免心中惊讶。
　　真就十年寒窗无人问，一朝成名天下知？
　　不过仔细想想，自己小有名气也算是正常。
　　毕竟昨天那比赛的收视率还是没毛病，而且自己又“根正苗红”，可以蹭两代“FMVP”的热度和威名。
　　但也正因为如此，他可能就和那个要加入RNG的小龙堡一样，身上肩负的压力太大。
　　万一加入队伍后发挥差劲，那必然是得面对成千上万的黑子。
　　所以，程羽也是在心里给自己加油鼓气，这段时间在rank训练上一定不能有丝毫的懈怠。
　　免得有朝一日，神奇第六感弃自己而去……那可真的就瞬间从天堂到地狱，变成YM野王吹几把了！

第七十章 快看，主教练正在热身！
　　一天上分，战绩7胜1负。
　　程羽打得很认真。
　　艾克龙龟，小丑凯隐，各种类型的打野信手拈来，基本全都是MVP级别的完美表现。
　　这也让阿水能玩一些德莱文薇恩亚索之类的AD……不用像比赛那样认真，不是卡莎就是霞，别说观众姥爷，就阿水自己，都是有些玩腻味了。
　　也正因为他两“花活不断”，在上分的同时又兼顾快乐，这直播间人气订阅才能突飞猛进，在晚上0点下线的时候，还有100w以上的热度……短短几天就火热如此，也堪称LOL直播界的一大奇迹。
　　“感觉你都不用去复出打职业了，在斗鱼当个主播，每天收入稳定过万，他不香么？”
　　看程羽下播，另一边依然和他连麦的jackeylove，也是笑着开起了玩笑。
　　“那也只是今天吧，哪能天天这么多打赏啊。”
　　程羽摇了摇头，心里倒是很感谢这些水友。
　　他今天受到的打赏钱，绝对是超出预料……等结算之后，未来大半年的生活费估计都有了着落。
　　“那不一定，你继续坚持排位，搞点效果啥的，想想当年的开哥，或者现在的PDD，还不是一边直播，一边数钱数到手抽筋？”
　　阿水坏笑，循循善诱。
　　“额，我是有梦想的人，你别把我往沟里带啊。”
　　程羽吐槽，他知道这家伙实在捉弄自己。
　　“巧了，我也有梦想，还缺一个德莱文的冠军皮肤呢……那少侠，要不要新赛季一起啊？”
　　阿水嘻嘻一笑，半真半假的问起了程羽。
　　“你都有卡莎皮肤了，还要啊。”
　　程羽第一时间并没有正面回答。
　　“那肯定，不想拿冠军的选手，又和咸鱼有什么分别？”
　　“有道理……但你丫的到底去哪，总不能你跑去巴西北美啥的当外援，我也屁颠屁颠的跟着你吧？”
　　程羽喝了口水，继续和阿水隔空聊天。
　　“不知道么，看看苏宁和top那边给的合同吧。”
　　阿水收起笑容，轻叹一口气，似乎也是对自己的未来有些迷茫。
　　“你先谈着，如果没什么好去处，那等你确定了之后，我再来找你。”
　　想了下，程羽终究是给阿水给了个确定的回复。
　　反正在他看来，jackeylove应该是这个转会期最香的一块肥肉，想来用不了多久，就能有俱乐部搞定他的官宣。
　　“行。”
　　阿水点头，和程羽再互相谈笑了几句，方才结束连麦，准备睡觉。
　　程羽则是打开自己的QQ，去联系那个枯藤老树昏鸦。
　　今天，在他直播的时候，这个之前就找过他的峡谷高手，是又一次给他发来消息。
　　还是和之前一样，想让程羽帮忙介绍一波，看能不能有个在LPL俱乐部面试的机会。
　　本来程羽上次就是一口答应，现在闲着无事，索性再帮他一把。
　　反正这家伙也的确是挺有实力，有种国产doinb的感觉，让他也一直印象深刻。
　　程羽还是比较好说话……在这一点上，他觉得自己有点像那庆余年里的范闲。
　　“咦，秒回么，那直接电话好了。”
　　看昏鸦兄很快就回过来消息，程羽索性要了他的电话，免得在这一直打字啪啪。
　　……
　　“你好，请问是昏鸦兄吗？”
　　电话很快接通，按下免提，程羽坐在电竞椅上，组织着语言。
　　“哇，石头兄好，太感谢你了。”
　　里面一个欣喜的声音很快传来。
　　不是很稚嫩，听上去，略显沉稳，这家伙年龄应该至少有着二十好几。
　　“不客气。”程羽微笑。
　　“哈哈，不耽搁你的时间，我们直接说正事好了。”
　　“我叫张亚武，你可以叫我小张或小武。”
　　枯藤老树昏鸦很直接，开门见山。
　　“张牙舞爪？”
　　程羽一愣，心里暗自嘀咕。
　　这名字倒是别致，说不定他还有个妹妹叫“眉飞色舞”或者是“愁眉苦脸”。
　　“好的，昏鸦兄……你应该比我大。”程羽回复。
　　“大肯定大，说不定掏出来也比你长。”
　　张亚武坏笑，也是一下子就让程羽嘴角露出一丝苦涩的笑容。
　　怎么这人人都和周淑怡似的全是老司机……这个社会，现在都已经变得这么不单纯了么？
　　“我帮你找人问问，但感觉LPL这些队伍，应该都不会缺教练。”
　　“没事，只要能打听到那里招人，哪怕是教练组的一个小喽啰，我也愿意去应聘。”
　　张亚武很干脆。
　　“行，但你也得做好心理准备，他们不一定会愿意面试一个普通的路人玩家。”
　　“明白，这一块国内基本是韩国教练团队占了一半，剩下的一小部分，也大多都是以前的退役选手，的确没几个新兵蛋子。”
　　张亚武点头，倒是对市场调查得清楚。
　　“那万一LPL没机会，有LDL的面试呢，要不要通知你？”
　　程羽想了下，又开口问道。
　　“实在没办法那也行，就是感觉有些屈才了。”
　　“你倒是不谦虚。”
　　程羽笑了起来，这家伙也真是敢说。
　　“那肯定，我这几个月，不但研究各种大大小小的比赛，还在美服和韩服疯狂上分，提前试验新版本，也在韩服打到了大师，而且我研究那些胜率对比，阵容分析的笔记，都已经有二三十万字了……这要让我跑去LDL，妥妥的大材小用啊！”
　　张亚武看程羽似乎不信他，赶紧又解释了起来。
　　“可以的！”
　　听到这，程羽也由衷的夸赞一句。
　　如果一切如他所说，那这家伙还真是在执着追梦，说不定他这顺手一帮忙，倒是能帮出个世界级的国产教练。
　　只是……韩服新版本也没开几天，他这就能打到大师，那以这份实力，为何又不去面试一下职业选手？
　　将这个疑惑随口道出，那边张亚武忽然就沉默了下来。
　　等了好几秒，他才犹豫着表示，说自己已经过了24了……就算想打职业，人家也不敢要啊！
　　张亚武这话，让程羽不由得想起了潘哥。
　　他心里对这家伙好感也多了几分。
　　“没事，等你展现出实力，在俱乐部有了绝对的话语权，那你说不定还是能披挂上阵，打个几局，圆一个职业选手梦。”
　　程羽安慰张亚武。
　　“哈哈，可以，希望到时候解说能帮我喊一句‘快看，主教练正在热身’，那我也死而无憾了！”
　　张亚武笑了起来。
　　显然，他并不是一个多愁善感的人。
　　但这句玩笑，又何尝不是他的真心话呢？
　　程羽心里微动。
　　但他还是言归正传，再次开口道：
　　“西虹市首富没毛病……那妥了，我这两天就帮你问问，尽可能给你找到LPL的豪门强队。”
　　“至于能不能面试成功乃至篡位逆袭，就得看你自己的本事了！”

第七十一章 打什么职业，退役开军校吧！
　　“行，感谢的话就不说了，以后总能有机会慢慢报答的，这次，等小弟来上海，记得给个机会，让我请你吃顿饭！”
　　张亚武声音坚定，似乎还有些感慨。
　　毕竟他自己一开始也就只是碰碰运气……现在社会，能像程羽这样不求任何利益去出手相助的人，的确是太不多见了。
　　“哈哈，不用客气，我等你来上海，到时候电话联系。”
　　程羽笑笑，和张亚武道了别，然后才合上手机，想着在明后天，先托PDD的关系帮忙问一下，
　　他也顺势就去看手机QQ上一些没来得及处理的消息。
　　结果这一看，除了那些老同学老朋友发来的一些恭喜和震惊，还有一个曾经青训营的老朋友。
　　伤心小箭，黄聪。
　　说到伤心小箭，就不得不说，这家伙其实当年也很有实力。
　　也是14岁就打到国服前十，受邀前来官方首届青训营，主打中路和ADC位置。
　　他和程羽都是住在一个宿舍，彼此关系也很不错。
　　可惜和程羽不同，他父母并不支持他打职业。
　　哪怕他再坚持，也还是半个月不到，就被家里人强行gank带走……导致他中途退出，没能参加最后的考核。
　　但他试训时的水平，也让过来当教官的微笑对其大加赞赏，说他绝对是潜力满满的一个好苗子，
　　程羽对此也印象极深。
　　只是三年未曾联系，他也把这事给抛之脑后。
　　谁想今天那个灰色头像竟然亮起，除了问好，更是隐约表达出他自己的羡慕以及想要联系上程哥的渴望。
　　“该不会又和枯藤老树昏鸦一样，是想着我帮忙介绍，找家新战队吧？”
　　程羽心里微动。
　　果然。
　　伤心小箭很快就有了回复。
　　和他猜测的一般无二，就是因为看他最近表现太强，伤心小箭也心痒难耐，正好自己已经大一，又一直保持着状态，所以想和程羽一样，尝试着去找个战队完成下自己的职业梦。
　　只不过，伤心小箭是知道，他没有任何的职业经历，按照联盟规定，是必须得在LDL打起。
　　所以他也很热切的问程羽，看能不能帮他问问，有没有LDL那边的战队招人！
　　看着这QQ上满屏的消息，以及附带着的峡谷大师乱杀的AD截图，程羽一时间也有些哭笑不得。
　　怎么感觉。
　　自己去打职业是有点大材小用？
　　他就应该和PDD一样，直接成立个俱乐部拉点投资，然后搞一个电竞黄埔分校。
　　不然也太对不起这天下英才纷纷来投的场面。
　　但这个伤心小箭，其实比起昏鸦哥要好办得多。
　　次级联赛LDL的面试条件并不苛刻，他只需找潘哥咨询一番就可。
　　伤心小箭也同样是很感激的表达了谢意，和昏鸦哥一样，去等着程羽的好消息。
　　程羽这才能关机睡觉，继续在他找的这个出租屋里，去一边直播冲分，一边等着圈内转会消息的风起云涌！
　　……
　　周二周三，时间一直在走。
　　距离11月26的结算期，也还有不到十天的时间。
　　程羽rank分冲的很高，在周三晚上10点的时候，艰难击败对面五大职业选手所组成的梦幻阵容，让自己总分来到王者1800点，问鼎了峡谷第一！
　　这也让他直播间人气第一次突破200w……各种礼物的打赏总额，也直接超过十万，让程羽享受了一波日入十万的快感。
　　看自己总排名一览众山小，程羽也心情大好，更是想起三年之前，他就是rank登顶，方才能让官方的人主动联系，去给到一个青训营的资格。
　　“好了，你这‘峡谷第一打野’的名号里面，可以去掉最后两个字了。”
　　耳麦那边，阿水笑着恭喜程羽。
　　整个直播间的弹幕也铺天盖地，都为自己能见证又一个国服第一而兴奋激动。
　　程羽也不吝啬。
　　看众水友如此给力，他登顶第一件事，就是直接抽奖冲QB。
　　连着两三万QB送出，虽说远不如自己收到的礼物，但这份诚意却也让太多水友对他暗自赞叹……可以说，截止到目前，程羽一直都表现地很吸粉，也难怪连喷子云集的抗压背锅吧，都没多少关于他的黑料。
　　至于接下来，他是打算去韩服那边瞧一瞧。
　　一方面是韩服更新快，他也迫不及待，想要熟悉下据说是元素大改版的季前赛；
　　另一方面，韩服也已经结算，是有太多高手都在疯狂冲分……整体质量和水平，肯定要比峡谷之巅高出一大截，也正好适合他，让他能在打野位的百尺竿头，更进一步！
　　当然，在准备韩服冲分的同时，他也尽可能去帮昏鸦兄和伤心老弟，打听最近哪个俱乐部招人。
　　PDD也私底下打听了一波。
　　在周五的时候，左手所在的tes战队，是发过来消息，表示如果他真的自身实力能在韩服新赛季上到大师的话，那也是有着过来面试的资格。
　　程羽立刻打电话告诉了枯藤老树昏鸦。
　　后者一脸惊喜，在感谢程羽的同时，也已经准备好在月末，从山东赶来上海，找tes赶紧的面试一波。
　　另外一个伤心小箭，这个忙潘泽浩倒是顺便帮了他一把。
　　说他可以把这小家伙，介绍去自己所在的战队SG，看看能不能通过试训。
　　而说到潘哥，就不得不说，在周四晚上和程羽一顿羊蝎子吃过之后。
　　他是深思熟虑，还是决定听程羽的建议，拼尽全力，在LPL的队伍里找一个机会！
　　毕竟他除了年龄大之外，其实也没其他短板，尤其上赛季发挥完美，梦回巅峰，还进了LDL最佳阵容的上单二阵。
　　到时只要试训能有好的表现，想来一些成绩偏低的LPL队伍里，也能留他打一个轮换。
　　这样就算他依然很难染指冠军……但至少，是能在职业生涯的默契，和那些国内顶级的强队交手，也有了一个可以证明自己广阔舞台！
　　也正因为如此。
　　这个转会期，除了程羽暂时稳坐钓鱼台之外，他身边连潘泽浩潘哥，都是开始紧张的备训，准备尽可能早一点的官宣。
　　时间疯狂流逝……
　　11月22日，程羽韩服建立小号，ID一如既往“XST”，在两百万水友的关注下，开始从零单排之路。
　　11月25日，国服版本更新，顺带结算S9赛季。
　　程羽王者1920分，稳如老狗，力压jackeylove和小虎等人，排名峡谷第一。
　　11月26日，新赛季开启，已经熟悉了好几天版本的程羽，再回国服，准备趁转会期，冲击双服第一。
　　11月30日，LPL全明星。
　　吃过亏的老WE找来西瓜打野，想要模仿那天预演的老IG，来一发突然的重拳出击；
　　谁想老IG也有着算计……英雄分奴，打法明确，让姿态来了个无敌卡萨丁。
　　最终，双方战成一比一平。
　　但若风和卡子哥的节奏，却依然是在持续，各种暴躁对线满天飞，也真不知，谁才是真正的幕后赢家！

第七十二章 转会大戏，小石头归属！【第三更求推荐票】
　　同一天，万众期待的人气明星对决，直接打成“友谊第一”的表演赛。
　　刘青松连续两把斩获0-23的数据，也让圈子里又出现新的风暴……各种抨击吐槽的节奏满天飞，也让太多人忍不住想起，前不久小石头那让二追三的表演赛。
　　相比起来，那天的精彩程度，真是完爆今天这纯粹的“娱乐赛”。
　　……
　　12月1日，张亚武来到上海试训。
　　程羽是在他试训完再去见得面。
　　出乎程羽预料，他竟然一次性高分通过。
　　志在S10总冠军的TES，直接就把一个从未打过职业的“老年选手”，引入到俱乐部中！
　　这让程羽也颇感意外，他还打算张亚武试训失败后，再去把他引荐给VG或者V5这些成绩不怎样的战队。
　　两人约了一波海底捞。
　　张亚武长得很有书生气，个子不高，背着个老旧的电脑包，穿着也一般，能看得出，家境比较普通。
　　但他人倒是笑眯眯的挺和蔼，比较朴实和真诚……也很快就和程羽聊得飞起。
　　程羽从他嘴里得知，是那足足装了一书包的分析笔记，直接打动了白色月牙，才给了他助教的职位。
　　程羽也由衷佩服张亚武，祝他在新赛季的“教练路”上一帆风顺。
　　张亚武则是笑嘻嘻的表示，大概在德杯，他就能跟着白色月牙一起去现场比赛……也算是圆了自己多年的一个电竞梦想。
　　他也给程羽准备了大量的新版本小技巧以及各种英雄胜率的对位胜率分析这些，整合了一个word文档，是发给程羽的微信，希望能对他稍有帮助。
　　程羽有些惊讶，他倒没想到还能有这样的意外礼物。
　　“你帮了我这么大的忙，这些都是应该的，以后版本更新之后，一些我的个人研究也会发你一份……哈哈，这样应该不算是内奸吧，毕竟我们只是朋友间的互相交流。”
　　张亚武心情很不错，程羽也笑着感谢他……的确，这些资料，是对一个职业选手能有着极大的帮助。
　　等两人告别，在冷风呼啸的夜里，程羽独自回到出租屋。
　　在这里，他又是看到PDD那边，是发来另外两家俱乐部的邀约。
　　BLG，以及OMG。
　　这样算上之前力邀他的EDG，WE，还有VG，LNG，V5，RW。
　　已经足足八支战队，是希望能将他收入麾下。
　　就光战队表面实力来看，显然其中最强得应该是BLG和EDG。
　　毕竟这两队都是季后赛常客，新赛季稍微突破一下，就可以向着决赛乃至冠军发起冲击。
　　而VG和LNG的话，则是潜力最大。
　　前者连SKT的王牌教练kkoma都能搞定，更是大力引进IG的替补中单蕉太狼。
　　再加上iboy的转会……这VG在新赛季绝对是一支猛将，有可能扮演去年TOP在LPL中的角色。
　　至于后者，LNG不差钱，管理层也有雄心。
　　他们也报价了阿水，但合同好像进行得有点艰难，这一点，程羽也在等着阿水做最后的决断。
　　但说心里话。
　　绝大多数战队，程羽其实都不怎么感兴趣。
　　不是他们不够好，也不是诚意不足，实在是程羽这几年在高中的时候，作为观众，和大多数老人一样，只为三四支战队喊过加油，对他们有过真正的喜爱和夺冠的希冀。
　　其中第一支，当然是S7那支梦回巅峰的WE。
　　有蓝量上单做到极致的957，也有神奇的龙之子condi。
　　还有双C智商守恒，一个当院长一个必当孤儿的大舅子兮夜。
　　当时程羽可是熬着夜，看他们在入围赛和小组赛乱杀……只可惜，最后终究是败于三星，没能在S7创造奇迹。
　　另一支，就是18年风光无限的RNG。
　　虽然现在提起RNG就是一片嘲讽。
　　但当年S8的时候，他们又是全华班，又是一年五冠……撇开某些粉丝不谈，各种耀眼成绩也的确是让人钦佩。
　　程羽当时还真觉得LPL银河战舰已经诞生，要来一个前所未有的超级大满贯。
　　结果，八强BO5，一个简不起的灯笼，一个混起来的上中……梦断鸡儿，从全网吹到全网黑，也只是经历了短短一天。
　　最后，那自然就是IG。
　　LPL历史上的第一个S冠。
　　凶悍的打法，完美的前期节奏三叉戟，以及后期负责稳定输出的阿水，还有那个为大家带来欢声笑语的小宝。
　　也正因为这几年，一直都是在为这几支战队加油。
　　程羽自己心中，虽然不说，但还有着想去自己喜爱战队的一个梦想。
　　就比如足球里的“儿皇梦”“儿萨梦”。
　　可能不是最适合，但却总能在潜移默化中，影响着当事人的选择。
　　“WE已经废了一半，俱乐部也没雄心壮志，要去，估计也只能等他们王者归来的S13。”
　　“RNG倒是不错，上中虎狼保证内战积分，外战又能有小狗这张底牌……但可惜，小龙堡已经官宣，他们暂时也不考虑召入打野。”
　　“至于IG的话，宁王和队伍有矛盾，也有离开的意思，但管理层目前并不敢一次性失去duke，宁王，阿水这三大明星选手，更别说接班rookie的蕉太狼，也被VG给买去。”
　　“所以，如果jackeylove没有成为自由人，那可能IG我也去不了，宁王和小乐言竞争上岗已经足够，又不是打麻将斗地主……真不用三个打野这么夸张。”
　　“反倒是EDG，以前也挺喜欢，可惜厂子替补，胖将军飞行员远走，然后就总感觉差了一口气，很难再东山再起。”
　　一边看着那些邀约，一边程羽也在台灯下，眯着眼思忖。
　　他决定再等一周。
　　12月16日，转会期就会截止。
　　而下周，jackeylove也会告诉他自己的选择。
　　就目前这情况来看，阿水和其他战队好像都没怎么谈好。
　　但他又不可能真的自由人待个半年……那最终，可能也就只能选择留队IG，哪怕不怎么上场，也签个半年合同，坐等夏季转会期。
　　……
　　12月5日。
　　拉斯维加斯的全明星开启。
　　缩圈solo和互玩模式的比赛都很有意思。
　　但终究是因为没有太激烈严谨的高强度对战，导致热度不高，程羽也只是当成一个娱乐赛来看。
　　但这并不重要。
　　重要的是，这一天，阿水终于是找上门来……说他和IG管理层，是商量了两种的处理方式。
　　第一种是，他不一定能和程羽一起当队友，会以自由人身份加入到EDG，而宁王继续留在IG首发；
　　第二种，则是他留队签约半年，宁王转会去EDG，但俱乐部会高价买入程羽来和小乐言轮换。
　　这两种，他是稍显犹豫，感觉前后都有利有弊，想听听程羽的意见。
　　但程羽看到这两行消息，第一反应，却是第一种处理方式的延伸可能性。
　　既然EDG一直诚意满满，想找他当厂长的接班人，现在也能天价搞定阿水。
　　那为何，他不和阿水一起相约去EDG，一个负责前期节奏，一个负责后期carry……再加上剑仙，小学弟，meiko，岂不是，又一个充满光明的新战舰直接成型？

第七十三章 莫愁前路无知己，天下谁人不识七！
　　“这个好像可行，他们管理层看起来也很着急……毕竟厂长退役，新赛季若是还没成绩，那很容易就会让粉丝忘记当年连冠的辉煌。”
　　想到这种可能性之后，程羽也算豁然开朗，为什么EDG这两天会持续不断的找他和阿水。
　　说实话，去EDG，程羽并不抗拒。
　　虽然在他接触这游戏的时候，EDG已经巅峰不再，但照样是给到RNG还有WE，IG这些队极大的压力。
　　记得在IG之前，LPL的连胜纪录还是被他们给占据。
　　S6那时候也国内一波碾压，剑指S冠。
　　那时候EDG依然是如日中天，程羽也看过他们不少的比赛。
　　现在厂长疑似退役转幕后，iboy又被VG给买走。
　　EDG这支豪门，也如WE一样，是到了不破不立的重建期。
　　如果他和阿水相约同去……一旦重回巅峰，倒也不失为一段美谈。
　　这么想着，程羽也打字给阿水发过去消息。
　　阿水也很快就有了回复。
　　很简短的五个字：“好像没毛病”。
　　看到这，程羽嘴角也露出一丝如释重负的笑容。
　　纠结了他整整一个月的转会情况，今天，终于是要尘埃落地了么？
　　……
　　“晚上约一波？”
　　程羽发过去消息，这种大事，总该是当面聊天要方便一些。
　　“可以啊，但厂子今晚叫我去吃饭呢，估计他想亲自来当个说客。”
　　“噢，有约那你先去吧。”
　　程羽有些意外。
　　这厂长，对俱乐部还真是上心，都开始兼任经理人的职务了。
　　“那顺带着一起啊，要是他能知道你答应去EDG，肯定高兴。”
　　“我先问问他哈，你稍等。”
　　阿水说干就干。
　　反正他和程羽也一直在联系，知道自从那个BO5表演赛到现在，EDG就一直打听着他的意向，对他绝对是有着浓厚的兴趣。
　　程羽只能点头。
　　说起来，他还没见过圈内这几年，人气一直最高的猪和狗。
　　尤其厂长，坊间疯狂传言他要退役转幕后……但终究是没官宣，程羽也不知，新赛季的LPL，还能不能看到这张上古年间的熟悉面孔。
　　很快。
　　阿水发过来消息。
　　他直接截图自己和厂长的微信聊天记录。
　　可以很明显看到，在说小石头今晚也会一起过来时，厂长是直接发了一个小猪哈哈大笑的表情，并附带着三个字“那最好！”
　　也可见，厂长是真心想把自己给招致麾下！
　　“那妥了，等会我收拾东西出门，约个地点。”
　　“好呢，稍等一会！”
　　……
　　两人愉快的交流完毕，那边阿水先去给苏小洛说一下自己的打算。
　　他虽然已经合约到期是自由人，但还是把自己出道的IG当成了半个家。
　　至于程羽，则先看着今天全明星众人的乱战。
　　一直等晚上7点，他才穿好衣服，收拾一番，打车去往厂长定好的一家高端烤肉店。
　　到了地方，找到包间，里面厂长和阿水已经就座。
　　这两人正在说说笑笑，看起来好像聊得不错。
　　阿水穿着一件银白色外套，头发洗得很干净，坐在那，看上去像是个稚嫩的学生。
　　至于厂长，穿着件黑色毛衣，坐在桌子另一边，一件个灰色风衣挂在椅背上，听到有人进来，他立刻转头，看到是程羽的时候，也直接笑了起来，用“野王你好”这四个字，来对程羽主动打招呼。
　　“厂长好！”
　　程羽嘴角也露出笑容。
　　他直接就去喊了外号……反正在他印象中，厂长也是骚话不断的一个妙人，想来是不会因为称呼这些而对他怪罪。
　　“赶紧坐吧，正好，我们刚聊到你。”
　　阿水笑着给程羽拉了下椅子，让他坐在自己的身边。
　　程羽走过去，一边脱衣服，一边也是看着对面的厂长，心里稍微是有些小激动。
　　毕竟厂长也是国内电竞圈，活化石一般的传奇人物，是和小狗并列，一起在人气和成绩上，统治了LPL太多年。
　　而且他自己也是个打野，现在的打法，又偏向S4巅峰厂长的那种风格。
　　所以现在想让他完全淡定内心毫无波澜，也不怎么可能。
　　彼此又寒暄客套了几句，厂长才把话题转移到正事。
　　他也毫不吝啬，直接就夸起了程羽，表示那天的让二追三，还有他那峡谷冲分时的直播，自己也都仔细的看过。
　　也正因为如此，他就觉得程羽的天赋，绝对在国内打野中首屈一指。
　　“你那意识，真是强无敌，要是再加强一下微操和打团能力，感觉世界前三打野应该是没跑了。”
　　厂长给程羽的评价很高。
　　旁边阿水啧啧赞叹，他对面这家伙，可从没表示过，自己的AD能在世界上排进前三。
　　“不好说，毕竟风格比较激进，打职业容易双刃剑，我需要进步的地方还是很多的。”
　　程羽笑着回应。
　　这话看似谦虚，但实际上也是他对自己风格一个最清楚的认知。
　　对面厂长也点了点头，对程羽印象更是好了几份。
　　电竞这行，有天赋的少年人多了去了，但很少能有人保持一个良好的心态……不骄不躁，谦虚谨慎，能做到这八个字的天才，再搭配上努力和一丢丢的运气，那成功就只是一个时间问题。
　　“来EDG吧，接替我的位置，我今年真得走了……老了，已经打不动了。”
　　厂长抬头，看着程羽那年轻的面容，轻叹着说了一句，也算是开门见山，没有客套。
　　从厂长的目光中，程羽能看得出真诚和期待。
　　他也相信，厂长是真的认可自己的实力，也觉得EDG需要一个给力打野来让他重回巅峰。
　　“真要退役？”
　　程羽微微皱眉。
　　虽说最近这个消息一直在传，但终究只是传言，现在听厂长自己说出来，不知怎的，程羽就瞬间有些伤感。
　　这可是LPL的001选手啊。
　　不管他曾经有多少的黑梗，至少，他是和小狗一样，一路坚持，从第一个赛季，一直坚持到S9结束，也真是用整个青春，来诠释什么叫做追梦。
　　“对，从选手退役，但从教练开始。”
　　看程羽脸色微变，厂长倒是笑了起来。
　　他笑得很洒脱，说得也随意，看不出任何的伤感和不舍。
　　“就像S7一样，辣舞退役，777上线。”
　　“现在呢，是打野厂长退役，但教练厂长却刚刚加入游戏……哈哈，我不会放弃，终究，还是能换种身份，带着EDG剑指S赛，让他们不能再嘲讽我是废物明凯，字字八划，年年八强！”

第七十四章 2019，告别的一年【求推荐票】
　　听厂长这么淡淡说着，程羽和阿水不但没笑，反而莫名有一种心酸的感觉。
　　程羽脑海中更是想起眼前这个男人的那些过往……
　　从老WE大树逆风起400，再到全明星我要证明谁才是世界第一打野。
　　然后死亡凝视，二级抓下，打野圣经，4396，777，马踏飞燕，鸣金收兵，辣个男人，诸葛明凯，赛文老祖，时间掌控者，扣R盲仔，暗凯，kda之王，clearlove run（永不团灭），世界聚焦于你，我在研究msi的对手……以及，他刚刚自嘲的“废物明凯，字字八划，年年八强。”
　　“他们都说，你打野的风格，结合了我巅峰时的意识以及香锅巅峰时的凶悍，但我觉得，你这种打野，其实LPL乃至世界上都未曾有过……一度让我怀疑，你是不是有着全图外挂。”
　　看这两人都有些唏嘘，厂长顿了顿，又是笑着把话题转移开来。
　　这话也让程羽“额”的一声……感慨这厂长还是目光犀利。
　　只不过，他这神奇第六感，可不仅仅洞悉小地图阴影那么简单。
　　像什么非指向性技能的预判，还有团战各种对即将到来的伤害的计算……这些方面他的能力，都是整个世界首屈一指的稀有存在。
　　当然，这些肯定是不能告诉给其他人。
　　不然不等他上场打游戏，就被某些科学家抓起来绑在实验室，开始用仪器没日没夜的研究。
　　他只是点头谢过厂长的赞誉。
　　毕竟说起打野位的成绩，可能那两个Fmvp，都能压得了面前即将退役的老厂长。
　　但从个人情怀，以及当年的影响力这些来看，厂长是LPL打野里最特殊的那一个……也不会有人忘记，他为国内带来的第一个冠军ipl5，以及战胜SKT拿下的首个msi官方冠军！
　　所以，程羽对厂长还是有着极大的尊敬。
　　当厂长直接笑着说出，小石头你来接我的班时，他也基本没怎么考虑，就直接下意识点头答应。
　　这一下，也是让对面厂长心里大喜……直接就倒了一杯啤酒，想感谢程羽对他的信任。
　　毕竟EDG管理层，可是联系了程羽快一个月都没消息，结果自己和他聊了一会，他就表示了兴趣……这又让厂子如何不感谢小石头能给他这个面子！
　　“这几年都没怎么喝酒了，但今天得和你两喝一杯……啥都不说了，一口闷好吧！”
　　厂长端起酒杯，笑容满面。
　　“哈哈，我得敬你，你是老前辈。”
　　程羽也赶紧把酒杯举了起来。
　　阿水嘴角带笑，同样是把杯子凑过来。
　　“希望新赛季大家能一起加油……我会处理好一切杂事，你们只需打好比赛就行，相信我们会有一个光明的未来！”
　　厂长心情很不错。
　　几个月以来，今天应该是他最高兴的一天。
　　能为EDG搞定两大强援，也能让那个自己很欣赏的小石头成功接班。
　　转会期幸事，莫过于此。
　　“合同我后续和俱乐部继续研究，赶在转会窗口关闭，保证搞定一切。”
　　厂长继续说着。
　　他啥都能帮眼前这两天才少年想到，而且也敢说敢保证，毕竟他有着EDG的股份，在俱乐部也是有着极大的话语权。
　　而说到这，三人都已能确定，新赛季大家是要一起奋斗，所以彼此交谈也就没了任何的隔阂。
　　倒是可以谈笑风生，分析一波圈内各大战队的实力，厂长也借着酒劲，给程羽罗列出新赛季的六大野王对手，让他务必随时关注，做到知己知彼，百战不殆！
　　这六大野王里，YM出来的就足足有三个。
　　tian，ning，小龙堡。
　　要是再加上程羽……阿水也不由得苦笑，真特么就是电竞黄埔，LPL的野王，能被YM给包揽一大半。
　　但阿水也对新赛季充满期待，觉得到时候LPL这些野王之间的较量，绝对是能让全世界都为之关注和惊叹！
　　……
　　吃着烤肉喝着啤酒，三人也都稍微的放纵了一波，一直聊到晚上11点，方才是彼此道别，打车散去。
　　程羽在等着EDG那边敲定最后合同的细节。
　　按照PDD和潘泽浩的建议，他最好是搞个一年一续的合约，其中再附带有自由转会的条款。
　　这样一旦后面有什么意外，他夏季赛也能自由转会。
　　程羽把这些都记在心里。
　　与此同时，作为新赛季的圈内人，他也继续关注着转会市场的风起云涌。
　　各大战队每日都有官宣。
　　或有人离开，或有新人进入。
　　但这2019年，却是一个注定告别的年份。
　　从年初的香锅，再到年中的letme，姿态。
　　以及目前确定离开赛场的imp，mata，pawn，clearlove。
　　而截至19年，当年LPL最先注册的十个选手中，在役有合同的，也只剩下005“天灾末日”，006“uzi”，008“兮夜”三人。
　　其余004“cool”和007“AJ”，现在还不知动向。
　　但即便能找到队伍，以他两的状态，估计也很难首发上场。
　　所以，说S9赛季之后，第一代玩家的青春彻底结束，倒也并不是夸张和虚言。
　　只是让程羽有些意外的是，这rng教练团是下了一番大功夫。
　　除了mata，连tabe都是重新复出……也真是两代狗妃齐聚，让人不难看出，新赛季的他们依然是雄心勃勃，志在所有能拿到的冠军！
　　国外五大联赛，各个强队也都有着一定的补强。
　　除开SKT让人满心错愕之外，曾经的星不散似乎又是卷土归来。
　　G2又一次中路AD互换……也不知新赛季到底状态如何。
　　2019年12月15日。
　　距离转会期截止还有一天。
　　EDG官博已经准备好了官宣的文案，也把程羽和阿水的住宿这些搞定。
　　而管理层阿布也再次带着专业人士，和程羽阿水分别谈判，将最终合同全部确定。
　　EDG并没花太多钱。
　　毕竟这两人全都是自由身，只需要签字费就行，并不用支付高昂的转会费。
　　但阿水这份合同，签约12个月，总金额还是超过了千万。
　　算下来，阿水不算奖金和出场费这些，就已经能月入百万……十七八岁的年纪，有这收入，也可见电竞这块的发展速度，的确是超出太多人的预料。
　　至于说外界盛传小龙堡他们转会费3000w之类。
　　那身在圈子里的程羽阿水，当然知道都是以讹传讹。
　　而且就算他能真正有个税前1000w，那也是建立在三年长约的前提下，是不可能像阿水这样，一年合同就实打实税后千万。
　　程羽倒是没怎么羡慕阿水这待遇。
　　毕竟人家有LPL第一个s冠的成绩在，自身也是人气极高，粉丝遍地。
　　相反，程羽很谦虚，也懂得感恩，还是感谢了EDG俱乐部对他的信任。
　　在他没怎么打过职业，几乎能算是一个纯新人的前提下，直接就给他送上一年税后300w的基础合同，其中还包括各种夺冠金之类的附带奖励。
　　也算是，让他的待遇并没怎么逊色于LDL拿过MVP的小龙堡，让他一下子就从10w签字费的“YM.小石头”，成为了百万在手的“EDG.XST”！

第七十五章 转会敲定，LPL野王遍地！
　　“晚上一起过去啊，我这是素人出道，说实话还有点小紧张呢！”
　　15日晚，程羽给阿水发过去微信消息，约着一起去灵石路的EDG基地。
　　“行，我这没什么东西，那我先过来找你。”
　　阿水很快就回复。
　　他的一些日用品，之前已经搬了过去，今天倒是可以轻装上阵。
　　两人，在下午五点的时候碰头成功……赶在晚上七点七分，一起打车来到EDG俱乐部。
　　虽然之前他们谈合同都曾上过门，但毕竟这次进去，就得是合同生效，成为队伍的一员。
　　所以程羽在楼下还是有些感慨。
　　也真不知，上帝是怎样安排了他未来的职业路。
　　厂长面带笑容，是在大厅和漂亮的前台小姐姐聊着天，顺带等着他们。
　　前经理阿布，包括领队一帆，分析师Corgi这些俱乐部重要人物，也都在基地欢迎着他两的到来。
　　老板爱德朱在俱乐部微信群也发了个大红包，表示自己虽然暂时来不了，但还是可以请大家去吃顿大餐。
　　厂长带着两人，一路笑着参观了一番基地。
　　其中有青训所在的场馆，也有其他分部的队员教练。
　　这些人大多也都在好奇打量着阿水和小石头。
　　尤其阿水，那可真的是英雄联盟转会期流量担当……哪怕现在，也有很多人不太相信，他竟然能以千万签字费来到他们EDG！
　　meiko和俱乐部之前的jiejie还有hope，也都和他们一一见面。
　　meiko是老朋友，这个自然不用多说。
　　担任队内打野的jiejie，则是在和程羽打招呼的时候，神色有些不太自然。
　　显然，他可能是怕自己竞争不过小石头，直接枯坐一年饮水机，把倒水的本事给锻炼的炉火纯青。
　　小学弟则是用相对还算娴熟的普通话，和两人笑着聊了几句。
　　和jiejie不同，小学弟今天看上去是真的开心，估计他也没想到，爱德朱竟然真能把这两大高手给全部搞定。
　　用猪仔的话说，有这两人在，再搭配上老谋深算的明凯教练。
　　新赛季，他也终于不用担心，自己的大腿会被这帮家伙给抱断。
　　相比而言，剑仙就比较含蓄，只是笑着打了个招呼，并没多说。
　　……
　　“怎么样，俱乐部还是可以的吧？”
　　meiko笑嘻嘻的，对这两人也没什么见外。
　　“可以，比起我们大学宿舍，那肯定是气派多了。”
　　程羽笑了笑，说着骚话。
　　“哈哈哈，你们毕竟都有单间啊，哪像我们那时候，都挤着一起睡，我晚上看个动漫，都得小心翼翼带上耳机，免得把deft给吵醒。”
　　meiko继续说着，又不怀好意的看了眼旁边的厂长：
　　“这家伙还老喜欢往阿布房间跑，那时候，可是太多人说他两搞基了，也不想想，我厂当年能默默流泪听一夜情歌，那么痴情的仲夏夜梦男，怎么会喜欢上同性！”
　　“去你的，别黑我，信不信我让你去看饮水机。”
　　听这家伙翻起他的黑历史，厂长也不由得瞪了他一眼。
　　meiko这才嘿嘿笑着不再说话，但旁边程羽和阿水已经是忍俊不禁……这EDG，还真是活宝一堆，看起来，就队内氛围而言，应该是差不到哪去。
　　“收拾下，今晚出门恰大餐，我们明天再介绍起居和训练这些，这个不急。”
　　阿布也笑着走上前来。
　　……
　　一行人坐车出去吃饭暂且不提。
　　今晚最主要的，还得是各个俱乐部的逐渐官宣。
　　值得一提的是，潘哥在今晚给程羽发来消息，说DMO战队已经是和他签下一份为期一年的转会合同。
　　这让程羽心中大喜……他可是知道，DMO战队在新赛季雄心勃勃，又是高价引入WE中单兮夜，绝对是有着进入季后赛的实力！
　　“哈哈，太好了，潘哥，新赛季赛场上见啊！”
　　程羽由衷为潘泽浩感到高兴。
　　“好的，哈哈，等你有空，请你吃饭！”
　　潘泽浩显然也难掩内心的激动。
　　他这两天，都以为自己已经试训失败，是要回到SD战队继续打下去。
　　甚至之前程羽想帮他说情找队伍，他都是拒绝了程羽的好意。
　　用他的话说，要是自己试训都不通过，那强行托关系进去，也无非就是枯坐替补席毫无机会，那又有什么打LPL的意义。
　　现在好了。
　　纯粹靠着实力，他是说服了俱乐部的所有人。
　　DMO愿意试试，他是不是下一个marin类型的“老树发芽”流上单。
　　合同金额不多，也就百万不到，但老潘已经足够满意。
　　25岁了，又一次重回LPL赛场……他这几年，可是做梦都在想着这一刻。
　　“没问题，一定加油啊，德玛西亚杯记得证明自己，你到时候肯定有首发的机会！”
　　程羽也噼里啪啦的打字，似乎也有些迫不及待，看到潘哥出现在LPL赛场的那一刻！
　　……
　　“小花生也来找你了，明先生，请你发表下获奖感言。”
　　席间，刷着微博，meiko还在开着厂长的玩笑，似乎完全没有得罪这家伙自己就得去看饮水机的觉悟。
　　“那他等死吧，之前欺我年老无力，没法子报仇，但现在，有了小石头，看我到时候不把他弄哭在赛场！”
　　厂长愤愤不已的说着，仿佛也是想起，当年那个被当成皮球乱踢的自己。
　　“听到了没，YM野王，你到时候不把小花生干哭，就等着厂长把你干哭吧！”
　　meiko唯恐天下不乱。
　　程羽只能是笑着点头。
　　但他心里，却在吐槽这坑货厂长。
　　非得把上一辈的恩怨，转移到我们下一代身上！
　　……
　　在EDG众人欢声笑语品尝烤乳猪的同时，官宣依然在持续。
　　但除了之前karsa和小龙堡这些，其实后面类似tabe还有mata这一类的，都算是雷声大，雨点小，并没引起圈子里太大的轰动。
　　直到第二天，EDG官博出手。
　　一口气连着把jackeylove和xst全部官宣。
　　这饥渴已久的电竞圈，才终于是沸腾一片。
　　阿水去哪儿终于迎来了大结局。
　　他们心心念念的IG三叉戟，也因为戟把的缘故，是迫不得已，无法重聚。
　　但去EDG肯定也没毛病。
　　这个队，从远古时期的namei，再到后来戴先生，还有iboy。
　　基本AD都是队内的核心……阿水，也好像是可以享受一波被人狂保的滋味！
　　还有这小石头。
　　虽说14岁那时打的几场次级联赛，已经是遥不可追。
　　但他S9结算，国服第一的霸气战绩，却是实打实摆放在那里。
　　再加上YM野王，PDD弟子，表演赛神奇让二追三，曾经青训营超级天才等各个光辉加身……就让人对他的实力压根就生不起任何的猜疑。
　　反正在各个论坛贴吧，以及微博知乎。
　　众人都是清一色看好这支EDG的前景！
　　剑仙，YM野王，小学弟，阿水，妹控。
　　这个首发阵容，绝对是季后赛保底，上限争夺各个冠军！
　　同时，他们也都纷纷感慨……LPL现在是真的牛逼。
　　算上程羽，能用野王形容的选手，至少得是有五六个。
　　要是再把小花生这些都算进来……打野位上的天才，绝对是完爆其他四大赛区。
　　甚至都能不逊色于，曾经S4最强OGN，那四大野王的巅峰盛况！

第七十六章 EDG杯，明教练的首秀？
　　12月16，转会期截止。
　　程羽也在这一天，和阿水一起，第一次开始在EDG的职业之旅。
　　坐在训练室，程羽拥有了自己的高配电脑。
　　他旁边不远处是小学弟，桌子对面则是阿水和meiko。
　　不过训练室空间较大，所以哪怕他开直播，也很难在镜头中看到其余人，更别说是被会旁边敲键盘的声音给打扰之类。
　　在这里上号，尝试玩了几把新版本打野。
　　同时，他也视频给家里父母报了平安，让他们放心，自己会好好努力，打出名堂。
　　还有苏雪和潘哥，以及杨永兴苟老板他们，程羽都抽时间聊了一波，让这些关心自己的人，能知晓他在新基地里一切安好。
　　而值得一提的是，昏鸦老兄，又给他发来这两天各个打野的胜率对比，还有一些常见打野英雄，最经济也是最实惠的刷新gank入侵路线。
　　看着这些word文档和绘图，程羽肯定是很感谢昏鸦老兄。
　　但他也有点不好意思。
　　毕竟自己帮他真的是不求回报的那种，他大可不必，把报恩这事一直放在心上。
　　只是看昏鸦兄比较坚决，他暂时只能是点头答应。
　　就希望，昏鸦兄能在tes战队好好表现……说不定，等他上位成为国内最强主教练，大家还能有同聚一队并肩作战的机会！
　　一直到晚上11点的时候，众人才一起聚在食堂餐桌上，吃点夜宵，顺带着聊聊天，歇息一会。
　　……
　　“可以，官宣终于走完了，这新赛季，感觉强队好多啊！”
　　meiko喝了口粥，看着手机，随意说道。
　　“无所谓吧，现在都有钱，总不能强行限制不让他们引援。”
　　厂长倒是看得开。
　　“主要是新版本影响挺大的，不知道哪些队伍能适应得最快。”
　　阿水也发表意见。
　　“还是打野最难，这元素龙一出，再加上削弱野区经验……妈的，老子只想说，还好退役的早，不然我这一波F6还没刷完呢，打野都已经偷了两条小龙。”
　　厂长笑着吐槽了一句。
　　众人也都下意识看向程羽。
　　的确，打野在新赛季承担的重任太大，他们这些人当中，最需要刻苦练习去适应版本的，还得是这个野王程羽。
　　“影响不大，削弱的是野怪经验，人头的没变。”
　　程羽一本正经的回复。
　　这话，立刻就让周围七八人全都啧啧赞叹。
　　有志气，够霸气。
　　厂长担心的是刷F6升不了级。
　　他倒好，只专注于人头和助攻……就好像自己只是香锅那种莽夫式的绝食性打野！
　　“哈哈，小石头可以，我能听出，你这话并不是完全的开玩笑。”
　　分析师corgi笑了起来。
　　不管如何，他是很欣赏新人能有这样的自信。
　　但看众人都看着自己，程羽倒是有些不好意思，轻咳一声，笑着解释道：
　　“那不至于，嘿嘿，我肯定服从教练组的安排，能刷能稳，能凶能怂……一切为了胜利。”
　　他这解释，求生欲满满，也是让包括监督heart在内所有人都笑了起来。
　　厂长更是摇了摇头，表示程羽这话，倒是让他想起当年去skt面试的the shy。
　　虽然不知过程真假。
　　但据说，当时the shy各方面条件都没问题，才十五六，就用豹女打野上了韩服第一。
　　结果，他最终是因为一个小问题试训没成功……当时的kkoma，是问了the shy，当游戏进行到五分钟，你发现没野可刷的时候，你会选择去做些什么？
　　本来，the shy不管是回复做视野还是帮线上反蹲，都可以轻松解决掉这个问题。
　　谁想，他是不假思索的表示，自己会去对面单杀对面的打野。
　　这话让kkoma一愣，觉得这家伙太激进，不适合skt的整体风格，所以才拒绝了the shy，让the shy得以在LPL出道。
　　这故事也再次证明，打职业这种事，真不是稳健了就一定是好事。
　　如果the shy想着抗压发育，想着一切都以大局为重，那后来，也就不会有那个世界顶级上单的存在。
　　“哈哈，既然明教练都这么说了，那以后就叫你野区ts得了！”
　　meiko又是笑着总结了一句，众人嘴角也都带着善意的笑容，整个餐厅的气氛，也可以说是轻松愉快外加其乐融融。
　　……
　　但随着转会期的截止，各大战队，包括EDG在内，都是得准备接下来马上就得进行的德玛西亚杯。
　　虽说德杯并不像联赛冠军那样，影响着战队最后进S赛的积分，但终究也是官方钦定的冠军，有着荣誉和奖杯。
　　所以各大战队即便上了二队，也肯定是全力以赴，能争就争。
　　尤其EDG和RNG这些，已经一两年没拿过冠军的战队，更是需要一个德杯来振奋士气，为S10开一个好头。
　　正好，这次阿水和程羽都是刚加入队伍，还没参与到合练。
　　他们也在内部商议，决定给这两家伙全都报上名，看到时候要不要在淘汰赛联袂首发，提前以赛代练，好好的磨合一波。
　　当然。
　　小组赛EDG也不会表现地太分奴。
　　那个新签下的“50w上单”黄翔，还有打野jiejie，AD位上的hope，也都会在小组赛登台亮相，拥有一个可以展示自己的舞台。
　　对此，程羽和阿水肯定都没什么意见。
　　职业战队就这样，包括足球篮球，也都是有着首发和替补。
　　每个人都有机会，最终也肯定是硬实力决定首发。
　　他两也不担心，自己后续发挥糟糕，会被这几个家伙抢走位置。
　　甚至于，程羽阿水都怀疑，到时候能不能轮到自己上场。
　　万一小组赛直接GG，那他们，岂不是跟着过去来一发公费旅游？
　　而对厂长来说，他是比任何人都要在意这个德杯。
　　一方面德玛西亚杯，从第一届开始到现在，就一直是被人笑称为“EDG杯”。
　　另一方面，这也是他作为EDG教练的首个赛事。
　　他很想在这里取得些成绩，就算不为证明自己，也至少是让世人，能记得他这个换了种方式来追梦的老人。
　　但。
　　德杯对手依然强劲，各大豪门也来势汹汹。
　　想从20支战队中脱颖而出，他必须得去正面硬刚那些荣誉无数的韩国教练……也真不知，他作为教练，是出道即巅峰，还是输个一败涂地，被喷子继续玩梗嘲讽！

第七十七章 会不会再来个猪狗之战？
　　当德杯大名单公布的时候，看到很多知名选手都不在，整个国内，对此还是有些惋惜和遗憾。
　　毕竟从S9结束到现在，也已经过去了一个半月。
　　国内观众早就是饥渴难耐，想看这些职业战队在季前赛版本，到底会拿出什么样的骚东西。
　　结果，两代fmvp这些不见就算了，连ts，b子哥他们，都没有出现在最后的出征名单。
　　尤其期待已久的两大流量“猪和狗”
　　一个偷摸变成了教练，另一个则一如既往，消失得无影无踪。
　　这也难怪各大论坛贴吧都是一阵哀嚎，都在吐槽这德杯未免是太像鸡肋……放弃可惜，不放无味。
　　“好气哦，这德杯到底看啥，苏宁那个吹上天的上单？还是无敌的新VG，亦或者银河战舰的EDG？”
　　“前两个没毛病，但EDG厂子不在了啊，感觉没了内味。”
　　“无所谓啊，我RNG不也照样是虎狼之师重拳出击？”
　　“春之虎帝了解一下，再加上YM野王小龙堡，这不把其他十九支战队安排的明明白白？”
　　“那你安排不了EDG，有小石头在呢，小龙堡不得鞠躬喊一声师兄好？”
　　“哈哈，没毛病，阿水也在大名单，虽然不一定首发，但至少是个保障。”
　　“这次，我还是压宝tes和VG，顺带着再看好一波rng和edg！”
　　……
　　“别说了，如果rng和edg真能打到决赛，那在2比2平的时候，会不会有这样一个画面？”
　　“简自豪从天而降，一脚踹飞了自家ad，戴上了耳机。明凯表情瞬间严肃，迅速的脱下西装，露出了里面的edg队服？”
　　“然后一个疯狂的二级抓下，一个无脑狂拖等爷三件套。”
　　“有画面了，建议大胸弟会说就多说点。”
　　“垃圾皇杂猪杂，聊得热火朝天，有考虑过我宝蓝的感受吗？大热的天我手脚冰凉，气得浑身发抖，现在的人都是怎么了……想拿冠军，你也得看……噢，蓝宝不在大名单啊，那没事了。”
　　“可以的，听这么一说，那老子也期待德杯淘汰赛……只要这几支豪强，别尼玛在小组赛阴沟翻船就行！”
　　……
　　抗压背锅吧，还有微博知乎掌盟这些地方，也都开始期待起接下来的德杯。
　　不只是小石头阿水，其余战队，那些大力引入的新援，也都是众人的观察对象，想知道他们是真牛逼还是吹几把。
　　毕竟有个规定，是新援必须得在德杯上场一定的次数，方才能在新赛季为战队征战LPL。
　　这样，他们也不用担心，小龙堡小石头还有苏宁天才五十万上单这些人，都是跟在大名单里混吃混喝，公款旅游。
　　至于这个德玛西亚杯，其实赛程赛制一目了然，倒也没S赛那么多的弯弯绕。
　　首先是分为两个阶段，小组赛和淘汰赛。
　　小组赛在12月21到12月22日，分别在苏州阳澄国际电竞馆、LGD杭州电竞馆展开同组BO1的对决。
　　等到淘汰赛，12月25到29，就会飞去重庆吃火锅，顺便在华熙文化体育中心象征性的征战一番。
　　整体赛制也简单。
　　20支战队，分在四个小组，每个组五队，是能有两支杀出重围，跻身进入到淘汰赛。
　　目前分组已出：
　　A组：FPX、SN、WE、VG、LGE
　　B组：TES、EDG、V5、LGD、GD
　　C组：RNG、LNG、JDG、OMG、YM
　　D组：BLG、IG、DMO、RW、SDX
　　可以看出，基本是没有那种强弱分明的保送小组。
　　即便很多战队都上的是替补，也依然不能小觑他们的战力。
　　要知道这些豪强俱乐部所在的新人，长期看守饮水机，大都憋着一口气，想在为数不多的机会上证明自己。
　　他们对比赛的求胜欲和新版本的适应这一块，还真不见得就会比休假的一队首发弱上多少。
　　也所以，身为主教练的clearlove，并不会轻视小组赛的每一个对手。
　　哪怕是打LDL的GD，他也和heart他们想出几套阵容，免得到时候临场BP不利，爆出惊天大冷。
　　而对程羽和阿水来说。
　　他们也得做好在小组赛关键局上场的心理准备。
　　要是之前战队一直顺风顺水，轻松碾压，可能这个苏州，他们就纯粹是公款旅游。
　　但要真的再输一把出不了线之类……那毫无疑问，替补席的他们，也得临危受命，披挂上阵。
　　只是目前来看，这个几率应该不太大。
　　jiejie和xiaoxiang都是雄心勃勃想大干一场，AD位上的hope也苦练新英雄，为这次德杯做了太多的努力。
　　再加上老谋深算的明凯教练……这要是真的连小组都出不了线，那也不用抬小石头和阿水，直接买火车票大家就地解散，各自退役回家，养猪致富得了。
　　……
　　20号晚，众人坐上了刻有“EDG”打字的俱乐部大巴，来到苏州。
　　在官方提供的下榻酒店里，程羽和阿水同住一间房。
　　程羽也顺带着和阿水一起，见到太多圈内的职业选手。
　　其中AB组十大强队的选手都在。
　　来的人里，也不乏有左子哥knight这样的明星人物。
　　当然，在职业选手眼中，程羽也只是一个出身好，有潜力的新人打野。
　　在人气和人缘上面，他肯定也不是水子哥的对手。
　　不过这都影响不大。
　　都是年轻人，包括369还有karsa悲伤这些，大家聚在一起笑着聊聊天，也很快就相互熟悉……程羽又一次加到一大堆职业选手的微信，也是让他那个寝室群里的杨永信苟立国羡慕个半死。
　　但赛前大家笑嘻嘻，台上却也肯定得真刀真枪的拿命干。
　　不然没成绩，各种拉稀，那在成绩说话的电子竞技圈，你是很难在一些聚会上抬起头来。
　　第二天早上用过餐之后。
　　在百万猪仔嗷嗷叫着的期待中。
　　西装革履，打扮得极为精神的明教练，也就带着EDG一行人，雄赳赳气昂昂的出发，去开始他在教练位置上的首秀之战。
　　程羽和阿水并肩坐在大巴车内……看着窗外苏州的冬景疾驰而过，程羽心里也是有些跃跃欲试。
　　真不知，今天EDG的小组比赛，会不会顺风顺水，而他自己，又能在对阵谁的时候，迎来首发上场的机会！

上架感言
　　好吧，77章结束，7要开始首秀，小木也接到编辑通知，今晚0点，本书要上架了。
　　从大二到现在工作三四年，这已经数不清是小木第几本联盟文了。
　　说起来，这种感觉也有点奇怪，就好像把所有老玩家有情怀的豪门，全都给过了一遍。
　　写天才的时候，借用OMG和WE的原型，读者说木公公是60E和59E；
　　传奇正盛里，IG夺冠，木公公被说是鸡杂。
　　五五开写RNG夺冠，木公公又被嘲讽是铁皇杂。
　　现在这本一打五，春季赛暂时去EDG……可能木公公一个不小心，又得变成猪杂了（笑）。
　　这么一看。
　　好像木公公这联盟文也没什么遗憾，这本算上，该写的队伍都写完了，下一本也可以放心大胆的考虑转型了。
　　但目前这本，遇到的困难，真是写联盟文以来最多的一次。
　　第一个是，老书完本感言里也说了，因为种种原因，没办法真的把五五开全部写完。导致老读者的支持少了一大批。
　　不像上本一样，发书就日推过千，两万字就收藏破万那么夸张。
　　第二个是，开书的时候，时间线选在现实的一周前，结果为了等转会期，不得不在剧情上开始等待。
　　尤其阿水疑似原地TP这一波骚操作，让小木本来准备10章写完的BO5，变成了二三十章，导致一开始读者大量的流失。
　　第三个是，既然没写重生穿越带系统之类的硬爽点，就得面临慢热的风险，尤其目前剧情和现实就差几天，放眼全网，也没几个敢这么写。
　　再加上新版本很多人包括木公公在内，都不是太熟悉，可能需要查大量的资料，看很多新英雄的教学视频，才能展开对一场比赛的描述。
　　所以写得累，也容易出错。
　　不过，既然是自己想大胆尝试S10，那就继续硬着头皮走下去。
　　反正在这些困难“筛选”了一波“所谓神农”之后。
　　留下来能看到这段话的读者，应该就是真爱了，肯定也希望小木能好好的写完这本。
　　嗯。
　　这本目前来看，首订成绩估计两千最多了。
　　但影响不大，上本首订五千多创记录，结果最终写到追订不到一千；
　　这本只要诚意所致，精心研究剧情，多更新，说不定就会来个反向成长……这两种，木公公觉得还是匀速持久，要比猛烈开始却很快萎靡要更好一些。
　　感谢大家这一个多月来的推荐票打赏，沙雕本章说。
　　也感谢游戏组责编，泥鳅，指针，对本书的照顾。
　　以及QQ阅读四组那边给的书城推荐。
　　今晚0点0分，当你们在跨年各种high的时候，木公公正坐在电脑前低调码字。
　　上架后的更新不用担心。
　　新书期41天，木公公写了18w字，没食言一次。
　　上架后，保底三更的诺言会继续。
　　有盟主和舵主之类的打赏，都会署名加更。
　　但木公公明早还得去公司加班，暂时只能保证首日六更小爆发保底……其余的话，就看首订和打赏来决定了。
　　老天保佑，别扑太惨，跪求大家支持起点和QQ阅读的正版，让木公公在凛冽寒风中有钱吃碗泡面。
　　唯一铁杆V群“517803649”，0点会发红包，福利也天天，欢迎加入。
　　谢谢你们。
　　祝新年快乐，我们……明年见。

第78章 明先生，我是小花生，你还好吗？【求首订！】
　　到达苏州阳澄国际电竞馆的时候，已经是10点30。
　　距离EDG登台亮相，还有半小时的时间。
　　程羽倒是不怎么紧张，今天前几把，他应该是不用登台亮相，只需在休息室坐山观虎斗，等着明教练的首秀就行。
　　跟着大部队，从通道进入到后台，和小学弟meiko他们一起，在工作人员指引下成功签到。
　　再然后，第一把首发五人，包括jiejie和xiaoxiang在内，五人是跟着厂长一起，直接走向比赛室。
　　临走之前，厂长笑着让程羽阿水等待他的消息。
　　meiko则是故意拆台，表示他当教练，也能带着这么强的银河战舰，暴打人家来自LDL的新人队伍。
　　这话也让厂长瞬间就脸色阴沉。
　　在饮水机警告之后，meiko赶紧溜去寻找大部队……只留厂长是一脸无奈的站在这摇头，觉得自己以后是不是得威严一些。
　　正所谓棍棒出孝子。
　　只要他每天拿着杀猪刀在训练室晃来晃去，这帮兔崽子，以后肯定不敢和现在这样天天就琢磨着开自己的玩笑！
　　当然，吐槽了一句之后，厂长也赶紧整理了下他凌乱的发型，匆匆小跑了出去。
　　这里，只剩下程羽阿水，还有剑仙，以及教练组的heart和Corgi。
　　而说到教练组，就不得不说，其实heart和corgi，这两人也都算是名声在外的顶级教练。
　　前者出道于巅峰三星白，曾担任队内指挥，斩获过OGN一冠一亚的傲人战绩。
　　15年和其他三星九人一样，全部来华，加入VG的二队VG.P，也带队成功晋级LPL，改名UP战队。
　　17年底，heart宣布退役转教练，成为RNG官方主教练。
　　他带RNG一年六冠，在18年12月，获得年度最佳教练的奖项。
　　19年初，他正式加入EDG担任主教练……一直到这次明凯退役，他才从主教练转为了幕后的监督。
　　后者则是来自于AHQ，曾经率领AHQ战队，两次晋级S赛，更在小组赛逼得EDG不得不加赛生死局。
　　他也和heart一样，同为为教务组的一员。
　　只是他两所能做的，就是一些幕后的资料分析。
　　像上台BP这些，还是得明教练和队员们自己去随机应变。
　　但好在，德杯的赛程，是由简到难。
　　从GD开始，下一把才是打小花生率领的LGD，再然后是暴躁的V5，只有最后，才会碰上那个全主力出战，同样志在夺冠的的tes。
　　所以程羽阿水他们，倒也不怎么担心台上的EDG。
　　他们彼此说说笑笑，在等着明教练这辈子第一次作为教练的BP。
　　而在主舞台上，随着主持人小珏面带笑容的离开，大屏幕上也是给到双方选手的镜头……众人，也就此看到了脸色认真的clearlove正在走来走去。
　　斗鱼直播间，满屏的“777”。
　　后台的程羽阿水，心中也有种略显怪异的感觉。
　　不是质疑厂长当不了教练，实在是，那人后骚话满篇各种阴笑的厂子，和现在西装革履一脸严肃的明教练，是形成太鲜明的对比。
　　但这都影响不大。
　　还是得看双方第一把的BP，以及场上那五个首发的选手，能否稳健又霸气的拿下今日的四场小组赛！
　　很快。
　　在万众期待中，德杯第一场，也随之拉开帷幕。
　　苏州赛馆，是EDG大战GD。
　　杭州赛馆，则是IG对阵SDX。
　　另外一场的赛果，程羽并不关心。
　　他只是在惊讶，这厂子第一把，也不藏招，直接就给jiejie选了个打野皇子。
　　其余人的敲定，也和昏鸦兄之前给他发来的数据对比遥相辉映。
　　皇子兰博琪亚娜，的确是目前rank中胜率偏高的一套上中野体系。
　　至于下路，厂长思路很明确，就是辅助泰坦混，AD女枪老实发育，当好自己的工具人的身份。
　　而在阵容全部确定的瞬间，不管台上三个解说是如何的胡扯，反正程羽阿水还有heart他们都是暗自点头，觉得这阵容应该是十拿九稳！
　　果不其然。
　　仅仅二十来分钟，比赛就失去了悬念。
　　jiejie皇子发挥出色，和小学弟琪亚娜在前期就取得了足足超过十个的人头。
　　那50w上单xiaoxiang也玩得不错，几次兰博大招又准又狠……也是让很多人都觉得EDG这次是真的淘到了宝，有那么一点王者归来的意思！
　　但终究。
　　对手只是LDL的队伍，说服力不够。
　　在22比5的人头比结束这局之后，虽然百万猪仔心里开心，却也真不敢就此膨胀到预定决赛。
　　他们只是在贴吧论坛很公正的“有一说一”，表示明教练看起来还是有一点东西！
　　……
　　“可以，这帮兔崽子，打得还不错，等会得给点鼓励。”
　　休息室内，老早就来到后台的厂长，嘴角又泛起一丝得意的笑容，很满意队员们首秀的表现。
　　“你那会离开时，在给xiaoxiang他们说啥，总感觉不是什么好话？”
　　坐在他旁边的阿水，则是好奇问了一句。
　　程羽也很感兴趣的凑了过来。
　　“没什么，我就警告了他们，我刚吃饱，不想吃饭，所以，如果谁敢有下饭的操作，那就等着死吧。”
　　厂长撇撇嘴，一脸淡定。
　　程羽阿水则是“额”的一声……要不要这么严厉，那你要是应聘去IG当教练，或者斗鱼看马老师，岂不是天天要出现凶杀案？
　　……
　　“哈哈，没给你丢脸吧？”
　　很快，EDG首发五虎就荣耀归来。
　　meiko笑容满面，一进门就在对着厂长邀功，上把他的辅助泰坦，可是完美KDA，光荣继承了7的意志。
　　“可以，但等会要继续，LGD不菜的，尤其打野小花生，这家伙和我……嗯，jiejie你懂的！”
　　厂长轻笑一声，一边说着，一边也是看向老实人jiejie。
　　“额，懂。”
　　jiejie赶紧点头，表现地更是乖巧。
　　但meiko却哪壶不开提哪壶。
　　他直接就坏笑着开口：“杰杰你懂什么呀，是马踏飞箭，还是‘十个盲僧九个秀，只有一个是皮球？’”
　　这话一出，休息室内瞬间安静。
　　众人包括程羽在内，都是一脸同情的看向meiko。
　　活着不好么，非得在死亡的边缘疯狂试探？
　　但厂长终究，是没办法在这里展示他的杀猪绝技。
　　毕竟大名单里，辅助就只有meiko一个。
　　把他腿打折简单，想让其他人替补当个辅助却是太难。
　　……
　　接下来，比赛依然持续。
　　其他战队也披挂上阵，EDG暂时轮空，一直到第三局，才是上台去对阵那同样积有1分的LGD。
　　EDG首发阵容没变，还是第一把的五人。
　　厂长也大步流星再次走向比赛室。
　　而看两边选手都出现在镜头，现场这几千观众，也都是有些小小的感慨。
　　人家小花生，为了能和你明先生久别重逢，都不远千里的来到LPL亲自找人。
　　结果你倒好，轻飘飘一个官宣，直接脱下队服穿上了西装……压根就不给人家在比赛里虐你的机会！
　　只不过。
　　百万猪仔还是能看出来，厂长在BP的时候，就一直围绕着对面打野在疯狂搞事。
　　除了打野抢走瞎子，他更是给瞎子在野区搭配上卢锡安还有鳄鱼这这样的强力上中。
　　甚至为了解放下路多一个游走辅助，又是把混子女枪给秒选，顺带着选出一只带节奏的塔姆。
　　这样一个阵容，半菜刀，只能打前期。
　　可一旦有了优势，那推塔拿龙之类几乎就是摧枯拉朽……所以厂长这波也真的是很赌，就是相信自己队员的前期，也赌对面小花生昨晚刚吃牛肉面，今天应该是水土不服！
　　也别说。
　　厂子这人，别的本事没有，但这毒奶发功的水平，却是能暴打管大校和黄旭东。
　　小花生竟然是拿着酒桶完美开局。
　　一波六分钟3-0的超级KDA，也是让现场观众看着一愣一愣。
　　弹幕上更有人是在疯狂带节奏。
　　真就是“明先生的一生之敌”？
　　哪怕你脱了队服站在教练席，我也能隔空发力，让你又一次司马脸和死亡凝视！
　　……
　　“jiejie有点怂啊，这波可以上的啊。”
　　“他哪敢主动出击，这上了打得过好办，可一旦出事，那厂长不得把他连人带椅子直接抬下去？”
　　“看哭了，jiejie这孩子压力太大，不敢放开手脚啊。”
　　“没法子，他只要失误一次，主教练就会在台下疯狂热身。”
　　“再失误一次，那小石头就会直接跑上来把他一脚踢飞，再大喊一声‘小杰给爷倒水’。”
　　“呜呜，救救孩子吧，这压力谁能顶得住，也怪不得对面的小花生，这把会疯狂乱杀！”
　　斗鱼弹幕上，看着前期逆风的EDG，各种揶揄调侃满天飞。
　　后台坐在休息室的厂长，也是有些头大……难不成，自己这首秀，真就只能赢个LDL的菜鸡。
　　一碰上LPL，立刻就原形毕露，直接败下阵来？
　　“没事，让这酒桶再狂一会。”
　　他旁边的阿水忽然是笑了起来。
　　语气轻松，充满自信，也是让厂长心里一动。
　　他微一皱眉，再次把目光放在大屏幕。
　　也立刻就发现，卢锡安鳄鱼现在优势比天大……下一波，哪怕酒桶3-0，也会因为他们队友太麻瓜的缘故，导致输了这波至关重要的小龙团战！
　　“可以，只要他们敢打，我们就能翻！”
　　厂长来了精神，直接放下豪言壮语。
　　程羽则是盯着对面小花生，觉得这家伙今天好像是有那么一点小迷。
　　除了一开始那两波反蹲节奏，他刷野路线还有重点照顾路都有那么一点不对劲。
　　这样下去，EDG翻盘只是时间问题。
　　而他旁边的厂长，也马上要出道即巅峰，直接在这里霸气的迎来自己职业生涯的二连胜！

第79章 把那一脚踢走的粉丝再骚话回来！【求月票】
　　“什么鬼，这小花生活在梦里？”
　　“3-0之后不抓人也就算了，毕竟小刷生，师承明凯，能理解。”
　　“但这小龙团空大也太过分了吧？”
　　“可能是辣个男人发功了……别忘了，时光都能倒流，意念操控让你空大庆祝，那不是很正常？”
　　……
　　弹幕上，随着EDG翻盘逆袭，百万猪仔又是喜形于色。
　　其他看比赛的观众也纷纷感慨，真是上天都在小心翼翼呵护着明教练。
　　也有人是在心疼阿水和小石头。
　　这jiejie和hope，团战一个比一个猛……那岂不是意味着，他两真可能饮水机一直看到2019？
　　当然。
　　这些他们也只是玩玩黑梗。
　　哪怕最傻的喷子，也不会认为EDG费这么大劲，花上千万，就是买两个板凳席成员。
　　尤其这把LGD真的已经打得很差了。
　　但还是能在前期面对EDG取得优势，并且一度是把比赛拖到32分钟的龙魂……这无异于证明，目前这首发五人，并不具备夺冠的本事！
　　……
　　“可以可以，过程惊险，但结果是好的，曲折一点也好，能锻炼新人。”
　　后台，看LGD主水晶绚烂爆炸，担心了一整场的clearlove，嘴角终于是露出了笑容。
　　阿水和程羽也都点头。
　　队伍能赢总归是好事。
　　按照目前这个剧本下去，只要下把稳吃了V5，他们差不多也就能提前出线。
　　但在这帮家伙回来之后，meiko看厂长心情很好，又去故意抬杠，表示小花生在握手的时候可是满脸笑容……就好像，他浑然不在乎这把的胜负。
　　这话一出，厂长脸色又是难看了起来。
　　的确，光说打野位的话，小花生数据很棒，5-2-8，这无论如何，都谈不上背锅。
　　所以他也能想象，现在外面的弹幕上，是有人在说着LGD输了小花生没输……他也只能是在心里暗自郁闷，为什么自己就得早生两年？
　　要是他也99年出生，现在正值巅峰，那也不至于被人还嘲讽打不过一个菜鸡小刷生！
　　“没事，等到联赛，小石头帮你报仇。”
　　meiko拍拍厂长的肩膀，笑嘻嘻的补充了一句。
　　“行啊，到时候你不把他杀超鬼，那就饮水机见。”
　　厂长也阴笑一声，看向这边的程羽。
　　程羽只能是仰天长叹……都说了多少遍，不要把你们的上辈恩怨，转移到我这种小孩子身上。
　　打比赛那是很正经很严谨的东西，怎么能说他超鬼就一定超鬼，就不能加大力度，送他个0-10开局？
　　……
　　“呜呜，连续两把了，jiejie发挥出色，我小石头怕是要凉了。”
　　“留着蓄力淘汰赛我理解，但小组赛至少上来热热身啊！”
　　“这新版本各种打野龙蛇混杂，他就没有上场屠杀的欲望么？”
　　“据说副舞台，小龙堡已经鲨疯了，小虎狼行两个人抱着都拦不住……那身为YM的老师兄，小石头是不是也该露两手？”
　　弹幕上，看EDG艰难获胜，很多人也就想起那天表演赛让二追三的神奇打野。
　　但小石头却在后台，悠悠闲闲喝着主办方提供的咖啡，同时和阿水厂长他们谈笑聊天，仿若一点都不担心自己的首秀会不会到来。
　　而jiejie也在连续两把带队获胜之后，对接下来自己的日子充满信心。
　　因为据他观察，这程羽好像性格随和，也胸无大志。
　　按照这样剧本发展下去，只要他能一直和EDG赢赢赢，那说不定，新赛季他真能坐在首发席，很霸气的喊一句“小羽倒水”！
　　不过在TES和LGD连续获胜之后，今天比赛也来到了中场的互动环节。
　　毕竟现场也是有着上万名观众，肯定不能让他们枯坐看比赛直到结束，那未免也太无趣太对不起这票价和车马劳累。
　　本来，其他同组的战队，小珏和那个男主持人梁栋，都是叫去了队内名气最大的首发选手。
　　按理来说，这边也应该是小学弟或者妹控。
　　可谁想在说到EDG的时候，现场这黑压压一片的观众，却是齐刷刷喊着“厂长”的名字。
　　这也是让后台小学弟等人哭笑不得，而厂长也只能是感慨自己人气太高。
　　他同时赶紧的掏出随时携带的小镜子，整理下西装，润色下嘴唇，准备上台去用犀利的语言，来给今天现场的几千猪仔带来快乐。
　　“厂子记得给我EDG吸点粉啊，可别太正经了，当年S4积攒下来的粉丝，都被你几个回旋踢给踢没了。”
　　厂长上台前，meiko赶紧喊了一句。
　　“没问题，你就老老实实看着吧！”
　　厂长回眸一笑，然后才大步流星。
　　程羽和阿水等人，也都哈哈笑了起来，他们在比赛室看向大屏幕，想知道这二货，在春风得意二连胜的情况下，到底会发表什么样的获奖感言。
　　……
　　厂长一出来，所有人便盯着他笑。
　　他一个人的气场，也是压过了旁边的左手还有小花生等一众明星选手。
　　他也没什么废话，很快就和小珏你来我往的进入到问答环节：
　　小珏：今天是你作为教练重新登上EDG的舞台，有没有什么想和大家说的？
　　厂长：我知道很多人都在等着我复出，既然我现在又回到EDG了，那我就把圈内不听话的猪仔给安排的明明白白。
　　小珏：你今天给jiejie队员的表现给几分？
　　厂长：59分吧，不太合格，是我的话，不可能让小花生刷这么多f6的。
　　小珏：那你作为老前辈，有什么对新人打野jiejie的建议呢？
　　厂长：希望他多学学我的逃跑技巧。
　　小珏：那你有信心拿到德杯的总冠军吗？
　　厂长：德杯小意思，我已经在研究半年后的msi对手了。
　　小珏：这个版本偏向于上中野，你怎么理解，是不是意味着下路就不太重要了？
　　厂长：下路一直叫我们打野去，但小花生酒桶一直入侵野区，他怎么去啊。
　　小珏：那能谈下你对元素龙争夺取舍的看法吗？
　　厂长：火龙稍微重要点吧，但其他龙也得打，不打的话不刷新。
　　小珏：听说他们接下来会一直针对你们的野区，你怎么看？
　　厂长：想来多送人头，那不是挺好。
　　小珏：最后一个问题，今年是执教的第一年，厂长有什么想要完成的目标吗？
　　厂长：我也会在接下来的舞台上，证明谁才是真正的世界第一教练。

第80章 你就是馋他的分，你下贱！【第三更求月票】
　　“卧槽，会说话你就多说点，你这发言何止是吸粉了，简直都能坐地吸土了。”
　　看厂长荣耀归来，后台meiko一个激灵，直接就屁颠屁颠的迎了上去。
　　其余人也都笑着对厂长竖起大拇指。
　　尤其程羽，更是觉得自己在骚话这块，和厂长比起来，简直就是没发育完全的小学生。
　　所有梗全都不动声色的一一说出，全场沸腾笑翻，结果他却一本正经，眼睛都不眨……真的，就像阿水刚刚所说，厂子直接找家经纪公司包装一下，上个吐槽大会或者脱口秀，那人气别的不敢保证，至少是稳压什么打篮球的坤坤！
　　“说得我嘴累，反正粉丝是吸来了，能不能保持住，就看你们这帮兔崽子的了！”
　　厂长走到饮水机旁，接了杯水，一饮而尽。
　　“可以，没问题。”
　　小学弟也笑了笑，用偏武汉味道的普通话回复了一句。
　　“准备准备，打V5了，可一定要小心啊，这队段位高，喜欢瞎几把乱打，太容易揍死我们这些老师傅了！”
　　厂长歇了一下，立刻就部署起下一场比赛，也是突出一个敬业和精力十足。
　　“好的，厂长你安排就是。”
　　jiejie和hope都没什么意见。
　　能首发上场，他们肯定会珍惜机会，全力以赴。
　　看这帮家伙又开始准备起下一场了，程羽也是在心里暗自点头，觉得自己来EDG真是来对了。
　　且不说这轻松愉快又良性竞争的队内氛围，就明教练这每把都认真对待，想要赢下一切的求胜心，都注定EDG今年会取得一个傲人的好成绩！
　　……
　　下午五点，EDG对决V5。
　　程羽这边，也收到杭州来自于潘哥的消息。
　　他终于是要迎来在DMO战队的首秀……下把打IG，他披挂上阵，携手兮夜小鹏，担任队内首发上单！
　　程羽心中大喜。
　　他知道潘哥等这一天，是付出过多少努力！
　　虽然IG这次一队队员都没来，但S8世界冠军毕竟是声名在外。
　　能在比赛中和队友一起，堂堂正正的击败IG，哪怕是二队，也足以让潘哥和程羽感到欣慰！
　　程羽也用手机偷偷开了副舞台的直播。
　　他打算两场一起看。
　　对此，阿水和heart等人倒没觉得有什么异样，毕竟身为圈内人士，对其他战队比赛感兴趣，也是在情理之内。
　　程羽，也就看到潘哥在DMO的首秀，是拿到一个上单万金油金属，对阵对面的鳄鱼。
　　而这一边，明教练又是给队伍安排上和前面差不太多的上中野三核体系。
　　唯一需要注意的，可能就是V5的前排稍显扎实。
　　除了上单奥恩，还有中单金属打野奥拉夫，以及辅助位的慎。
　　这一旦hope的卡莎不能发育成型，那光靠小学弟的瑞兹，还是很难在团战里承担全部的输出重任！
　　当然，程羽阿水还有heart等人，都觉得厂长BP很是给力。
　　日女可是当前版本胜率第一的辅助，再搭配后期双C卡莎瑞兹……阵容强度得分，也肯定不会逊色于对面。
　　只不过这把的jiejie，也不知是因为刚刚厂长骚话给他的压力太大，还是说对面那xiaohan的奥拉夫太过刚猛。
　　反正他的酒桶是逐渐迷茫，被打出了一丝马老师摇摇晃晃的味道。
　　这让后台厂长是暗自头疼，恨不得现在跑上去把他扯起来自己坐下去，然后跑去下路，轻而易举的斩杀掉AD的人头。
　　但终究。
　　EDG的中期指挥能力，是LPL的顶尖水平。
　　V5有优势并无卵用，他们一个个就像是otto玩亚索。
　　看着很秀，可不经意间，就会E进塔下，窜到人堆……让屏幕疯狂黑白。
　　等到幡然悔悟的时候，发现对面已经大军压境，没有再快乐的空间和时间。
　　32分钟，还是靠着对第四条龙的争夺，EDG艰难战胜V5，帮明先生拿下一波教练出道的三连胜。
　　后台厂长松了一口气，也决定下把偷摸的换一下人……不然按照这状态下去，是很容易在对决小组最强对手TES的时候，被人家给吊起来揍！
　　想到这，他也就不动声色的看了眼不远处的程羽。
　　可惜程羽正在盯着手机上的另外一场比赛傻笑，全然不知，厂子是已经准备让他出去给EDG的打野争一个面子。
　　另一边，程羽是能看到，这把潘哥金属熟练度真的是太高。
　　那个IG二队的上单，显然是没想到一个LDL上来的老朽，会把金属玩得如此激进。
　　他鳄鱼连续在线上被单杀两次，等团战，金属又大发神威，各种限制双C……让太多人惊叹国内卧虎藏龙的同时，也让程羽心里是乐开了花。
　　他知道。
　　这场比赛之后，如果DMO俱乐部不傻，
　　那至少潘哥，是能有一个轮换的机会！
　　正在这时，程羽手机上也出现一条微信消息。
　　是来自于昏鸦老兄：
　　“下把打我们，你上不上啊！”
　　“不知道么，应该不上吧？”
　　程羽老实回答。
　　这个tes助教张亚武，据说是老家有事请了个假，这一次没有跟着队伍一起来德杯。
　　倒是没想到，他还在随时关注着比赛的动向。
　　“应该我们和你们争第一了，看这样子，jiejie状态一般，不换你和阿水的话，下把我们稳了，哈哈！”
　　昏鸦很直接，又是发过来消息。
　　“那不是挺好，携手出线，皆大欢喜。”
　　程羽笑了笑，随意打字。
　　在这行消息发出去之后，战胜V5的meiko等人，也都推开门，走了过来。
　　程羽暂时收起手机，去和他们聊天，恭喜三连胜小组出线。
　　但才鼓励了一小会，厂长就在那故作深沉着表示，说最后一把，他是决定轮换下，让jiejie在这里休息一会。
　　这话一出，他也立刻就笑着看向程羽，问他有没有做好首秀的机会。
　　而jiejie则是一口答应，不但没有不悦之色，反而是有欣喜从脸上一闪而过。
　　这也让程羽心中一动……觉得这jiejie可能也是怕了对面的karsa，觉得自己最后一局应该是扛不住这主力来了一大半的tes！
　　想到这，程羽也就点了点头，说自己没什么问题。
　　“哈哈，那就好，小组第一还是要争的，而且jiejie已经上了三把了，你才有一次机会，谁是今天的队内真核，一目了然啊！”
　　厂长面带笑容，也顺带着去抚慰了一波jiejie。
　　“没事，让石头哥上，我也很期待他的首秀呢！”
　　jiejie笑着看向程羽。
　　“嗯，大家公平轮换就好，小石头也的确该上去热热身了！”
　　厂长点点头。
　　但他旁边的meiko，却是又一次来开台：
　　“什么公平轮换，你不就是馋那个小组第一，想要今天当教练的四场首秀全部胜利么？”
　　“额，我作为主教练，想让队伍胜利，那不是很正常。”
　　被meiko说中心事，厂长先是一愣，接着才郁闷的解释一句。
　　众人嘴角也都带着善意的笑容……这厂子既想全赢又怕别人说他分奴的样子，还真是有够好笑呢。
　　……
　　PS：先三章7000字吧，实在熬不住，又没存稿，白天在公司看看能不能摸鱼再写三章，反正首日六更保底，成绩不够，更新来凑，看情况再加更。
　　谢谢舵主盟主还有其他打赏，这些晚上了再算……最后跪下求月票和正版订阅啊，书风格已经偏轻松向，节奏也加快了，但相比小木之前的书，这本成绩真的好惨啊呜呜。

第81章 激进如香锅，名气胜龙堡？【第四更】
　　“是正常啊，我也支持，EDG明教练德杯首秀，四场全胜，傲视无敌；YM野王登场，神威依旧，超神乱杀！”
　　“这些标题我都给你想好了……到时候各路小编添油加醋的写出来，妥妥吸粉！”
　　meiko笑嘻嘻的补充，也是把自己是个戏精的本质给展示的淋漓尽致。
　　“可以，这剧本好。”
　　这次，厂长不气，反而是直接笑起来。
　　要的就是meiko所说的这种剧本……电子竞技，肯定是能赢就得赢，对面tes都已经派出他们最强阵的四个首发了，凭啥他们EDG要藏着掖着，强行让他半只队伍？
　　“听到没，你得超神，不然多玩小编就不知道咋写了。”
　　阿水强行补刀，看向程羽。
　　其余人也都笑起来，程羽只能是硬着头皮说一声尽力，同时在心里吐槽这meiko，为什么黑厂子还得顺带把自己给捎上。
　　毕竟，他要对阵的打野，可是大名鼎鼎的karsa。
　　这家伙淘汰赛生死局啥的，或许不如香锅宁王小天那么给力。
　　但小组赛这种BO1的常规比赛，他前期带节奏的水准，绝对能在LPL打野里排进前三……想在他面前成功超神，那又谈何容易！
　　“不急，先看看其他比赛，容老夫想个牛逼的BP体系！”
　　厂长大手一挥，一屁股坐在了椅子上。
　　这时，另外的对决也已经在大屏幕上演。
　　程羽则是低下头去，在手机上给昏鸦老兄发过去消息：
　　“恭喜你猜对，下把我要首秀了。”
　　很快，昏鸦就有了回复。
　　“哈哈，我就知道，你们也得争这个小组第一。”
　　“挺好，我也想看看你在赛场上的发挥……可惜我在tes，多余的建议不能给，你加油表现啊！”
　　昏鸦很干脆。
　　程羽也回复了个“OK”。
　　同时，他给苏雪和潘泽浩都发过去消息，看他们一个个都在给自己加油鼓劲，程羽也是心中有些感慨。
　　终于是要迎来三年后他在职业赛场上的首秀，哪怕只是为了这些支持自己的亲人朋友，他也一定得全力以赴，好好表现！
　　……
　　时间在流逝。
　　lgd和v5以及gd的彼此对阵结果，已经不太重要。
　　这个小组，tes和edg还是能并驾齐驱，一起斩获3-0的完美战绩。
　　等到晚上8点，程羽等人都饿得肚子咕咕叫的时候，他们也总算是要上场，去打最后，也是最重要的一场对决。
　　现场观众全都打起精神。
　　虽说今天这一下午，有质量的对决并没多少。
　　但能亲自见证厂长的骚话，还有EDG和TES这种季后赛级别的王牌对抗，那票价和花费的时间，也算是值得！
　　尤其在听到解说雷霆直接表示，这把EDG是换了小石头首发时。
　　他们更是心中大喜……觉得今天已然是血赚不亏！
　　……
　　“可以的，EDG懂我，知道我想要什么！”
　　“真是期待啊，他新版本上分如流水，各种套路看得老子如痴如醉，不知道在赛场上还能不能像rank那样完美发挥！”
　　“但karsa也不弱的，还有左子哥……他那种入侵风格，会被对面给抓爆吧？”
　　“不知道么，另一边小龙堡反正发挥无敌，看看这个小石头，是否会是喷子所说的那样，rank重拳出击，比赛唯唯诺诺！”
　　台下众人议论纷纷。
　　看好小石头的，毕竟是少数。
　　更多人都觉得他虽然被吹上了天，可在赛场上的真实实力，应该还是和karsa这种老油条没办法比。
　　直播间的百万猪仔，也有点小担心，怕这场小石头出道就被karsa给疯狂制裁。
　　想当年，兮夜电棍司马老贼这些家伙，在次级联赛是如何的意气奋发。
　　结果一上来，碰见厂长这些老选手，还不是轻而易举就把他们给安排的明明白白！
　　……
　　“有点意思，又一个风格激进如香锅，名气又不逊色于小龙堡的天才少年，karsa你加油。”
　　tes休息室内，临出发前，看到对面首发名单，主教练白色月牙意味深长的在karsa面前说了一句。
　　后者微一眯眼，也没说话，直接就点了点头。
　　但从karsa那认真的表情中，还是不难看出，他是对下把的胜利充满着渴望。
　　白色月牙嘴角这才微不可查的掠过一丝笑容。
　　刚刚，他故意提到这两人，就是想要起到激将的作用。
　　现在看来，karsa应该是不会有任何的留手……这吹上天的什么峡谷野王，也得知道什么叫做职业赛场上的残忍！
　　……
　　“不怯场吧？不要怕，这观众才一万不到，当年我在上海全明星，那可真是红旗招展人山人海……我不照样是稳如死狗，证明了谁才是世界第一打野？”
　　来到比赛室，站在程羽后面，厂长是笑着给他加油鼓劲。
　　“我知道的，insec被你证明好多次了。”
　　程羽笑了笑，随意回复了一句。
　　听到这话，他旁边的小学弟和那个老实人上单xiaoxiang，都在心里啧啧赞叹。
　　人家meiko是没有替补，才能大着胆子在死亡的边缘疯狂试探。
　　你小石头倒好，不但jiejie台下跃跃欲试，就主教练都能随时热身上场，竟然还敢如此放肆……也真不怕下一场比赛结束后直接就人没了。
　　但显然，厂子这几天也是被黑习惯了。
　　他不但没气，反而哈哈一笑，觉得这小子很对自己的脾气。
　　游戏嘛，就是得开开心心。
　　天天司马脸瞪这个骂那个，队伍成绩又怎么能上得去！
　　至于紧张，程羽肯定是没有的。
　　他只是整个人都有点兴奋……因为他能知道，此时此刻，关注他首秀的观众绝对是有着上百万，而苏雪潘哥苟老板PDD他们，也肯定都是守候在直播页面！
　　……
　　在三大解说一阵没营养的废话后，比赛随之拉开帷幕。
　　这把EDG是处在紫色方，他们迫不得已，得去ban掉当前版本OB的几大英雄。
　　季前赛，像潘森，肯定不能给。
　　阿卡丽胜率太高，也同样得将其封锁。
　　再加上涤魂圣枪……他们这边，没什么ban位能去针对对面的打野。
　　但这影响并不大。
　　程羽很自信，老早就在耳机里说了，他不需要帮忙拿打野，也不惧怕对面抢到版本强势的瞎子酒桶之类。
　　这让厂长在台上暗自点头，觉得有这样一个打野在，那BP就会好做很多……尤其开始的一二两选，也能帮下其他人，把他打野尽量的留在后面！
　　tes则更多是针对小学弟和上路。
　　日女，金属，琪亚娜。
　　三英雄全ban之后，他们第一手，也当着厂长和小石头的面，直接就敲出一个打野盲僧！
　　就像那天表演赛的蓝队一样。
　　一方面他们是相信于自家karsa的打野实力。
　　另一方面，可能也是考虑到以抢代ban。
　　毕竟在峡谷王者局，程羽瞎子的胜率，可是有着足足百分之九十六。
　　赛前做过功课的白色月牙，又岂能给他一个众目睽睽下，狂秀回旋踢的机会！

第82章 完美继承了7的意志！【第五更】
　　“哈哈，秒选盲仔，我懂了，这把karsa要上演教学局了。”
　　“厂子要不要帮他这小老弟抢一手打野？”
　　“但选谁真说不准，他英雄池有点怪……总不能，又把小丑凯隐什么的掏出来吧？”
　　“咦，新人果然没地位，EDG这宁可拿卢锡安和泰坦，也懒得帮他去抢一个打野！”
　　“看哭了，这要是再不选，第二轮的时候，对面肯定把酒桶奥拉夫全ban了！”
　　随着BP的进行，现场观众忍不住指指点点。
　　很多程羽直播间的粉丝，也在这时摇头轻叹，怀疑这厂子是故意打压他们的小羽哥。
　　但TES那边，白色月牙却对这两选人暗自点头。
　　卢锡安泰坦，除了当前版本胜率太高之外，都可以打多个位置，提前亮出，也等于是藏一手BP摇摆，让他们TES无法针对。
　　但这难不倒白色月牙。
　　不管这卢锡安走上走中走下，既然拿出，那就证明他们肯定想着在前期解决战斗。
　　而自家TES，正好也喜欢刚正面打前期。
　　稍一犹豫，白色月牙就让队员确定鳄鱼，顺带着抢走一个这次德杯极为热门的下路女枪！
　　再然后，他和现场近万观众一起，都开始等待起对面第三手的选人……如果不拿打野，他肯定会将第四五ban位全给小石头。
　　说归说，闹归闹，白色月牙可不会真的把程羽当成是玩笑。
　　可惜。
　　厂子依然是不搭理小石头。
　　EDG，最终只是敲出一个上单船长！
　　……
　　“卧槽，这版本，还有打野是最后才选的么？”
　　“我厂强行打压新人，举报了。”
　　“果然，酒桶蜘蛛都没了……这是逼小石头掏出他的小丑剑圣？”
　　“而且EDG这ban人也不帮着打野，瑞兹和奥恩，真就无视打野路？”
　　台下，看着场上BP，又是有粉丝站出来为小石头鸣不平。
　　看比赛的PDD，也微微皱眉，觉得这把小石头好像已经是没什么可以用的版本打野。
　　苏雪和潘泽浩等人，心里都有些担心。
　　没牛逼的英雄……万一小石头首秀不利，那岂不是得在眨眼间，从全网吹变成全网黑？
　　但还好。
　　第四手，厂子好像是给了他们答案。
　　一个岩雀敲定，瞬间就让看直播的百万猪仔豁然开朗。
　　原来还有这个带节奏的rank英雄留在外面！
　　三大解说也眼前一亮。
　　岩雀这种打野，真是太适合程羽在前期疯狂抓人的暴躁风格……明教练果然牛逼，这一手拿出，估计团战女枪想放大的时候，就得掂量掂量，脚底下会不会突然出现个岩突！
　　……
　　“中单卢锡安打野岩雀？确定要无脑干前期？”
　　tes比赛室内，白色月牙心中微动。
　　“可能他们想的比较简单，以为我们就是打线了。”
　　座位席的knight发表意见。
　　“那不是挺好，岩雀终究不如蜘蛛，来个刀妹啥的，团战她就废了！”
　　369则是笑了笑，似乎对明凯这教练的水平，有些不以为然。
　　“没毛病，就刀妹，前期多帮他到六，到时也不怕卢锡安！”
　　白色月牙看了眼369，有些赞许的点点头。
　　的确。
　　想前期速抓，能有自保能力的蜘蛛，肯定是强过已被版本淘汰的打野岩雀！
　　也于是。
　　TES就很自信的将阵容全部确定。
　　除了中单刀妹，还有个辅助塔姆……可以保护下女枪，也能跟着瞎子刀妹，一起在前期带带节奏！
　　这英雄一出，解说台上的十一和雷霆，也就和广大观众一般，觉得tes这应对真是漂亮！
　　除了输出可能偏菜刀，他们这阵容，在线上以及小规模团的打架能力，都是丝毫不逊色于EDG！
　　他们也一口咬定，如果卢锡安是中，那hope可能就得拿霞；
　　如果卢锡安是下，那小学弟，可能就得选个冰女加里奥之类的半肉AP……不然瞎子刀妹鳄鱼这上中野实在太猛，正常中单根本是没有任何的输出环境！
　　然而。
　　他们还是太低估厂子的BP能力。
　　或者说，这家伙刚刚在比赛室内和程羽聊天时的阴笑，他们并没有将其看到！
　　这个岩雀，压根不是程羽想要。
　　卢锡安，也并不是小学弟拿出来想去对阵黄金左手！
　　现在看对面齐刷刷的上当，厂子早就心花怒放。
　　他巴不得对面多来点菜刀……这样，程羽刚刚给他保证的那个英雄，就可以轻而易举的大杀四方！
　　……
　　外界，百万猪仔都觉得EDG这BP已经是陷入了被动。
　　tes粉丝之间，也满是欢声笑语。
　　直到最后几秒，看到EDG那个counter位，直接出现一只，可能好几年都没上过比赛的龙龟时……他们方才是一脸惊愕，愣在原地！
　　“卧槽，王八打野？岩雀是中？”
　　有反应快的大兄弟已经叫了起来。
　　tes的粉丝，也立刻就“？？？”在斗鱼疯狂刷屏。
　　他们真是打死都没想到，那堂堂小石头，吹上天的峡谷野王，会在自己的首秀中，掏出龙龟这样一个冷门打野！
　　“亮了呀，左边是菜刀，而且岩雀岩突和龙龟的E可谓是绝配……这中野，抓人效率天下无敌！”
　　有圈内大佬，立刻就嘴角带笑，夸起EDG这波可以用神奇来形容的“BP转折”！
　　后台的阿水和heart等人，也都啧啧称奇。
　　刚刚，厂长程羽可都没说，他们考虑过龙龟这样的打野。
　　所以这两人，应该是在比赛室内见招拆招，临时想出这种剑走偏锋的counter路线。
　　而这个阵容，只要程羽龙龟熟练度够高，那在对面上中下都没什么位移技的情况下，他绝对是有着广阔的发挥空间！
　　……
　　“草，上当了，这老阴比，当教练都不安宁！”
　　TES比赛室内，看着EDG的阵容，白色月牙心里郁闷，直接就骂了一句。
　　knight和369也都皱起眉头……龙龟打野不可怕，但可怕的是，那个程羽在rank局的抓人效率实在是太过夸张。
　　这把，要是他们前期压线，那说不定，真得被这家伙给抓得三路爆炸！
　　“没事，我尽量限制他的发育。”
　　karsa在这时终于是主动开口。
　　“对，你前期得加快节奏，不然和平发育的话，他们点控太恶心，小规模团战很难打。”
　　白色月牙赶紧点头。
　　但他心里，却还在暗骂自己太大意。
　　早知道他要龙龟配岩雀，自己肯定一抢莫甘娜……也不至于像现在这样担惊受怕！
　　而外界的猪仔，在听解说猛夸了一顿明凯之后，也一个个的放下心来。
　　他们也能有心情去嘻嘻哈哈的打字，表示小石头才来几天，就已经完美继承了7的意志！
　　毕竟龙龟这英雄皮糙肉厚，开个Q又溜的极快，是像极了厂子的风格！
　　唯一，可能需要担心的，就是龙龟前期伤害不足，对小龙掌控不如瞎子。
　　但鉴于这龙龟的ID是“XST”，他们就还是对这家伙充满信心……说不定，他就真能像打rank那样，来把全输出的暴躁王八，Q谁谁必死，E谁谁怀孕！

第83章 青出于蓝而胜于蓝？【第六更求月票】
　　“加油啊，我走了，你们一定帮我干倒这TES！”
　　EDG比赛室，厂长在做着最后的总动员。
　　“走吧走吧，别影响我们屠杀了。”
　　meiko没好气的回复一声，也完全不怕厂子把他连人带椅子一起抬下去。
　　程羽则是认真盯着电脑屏幕……这里，游戏已经载入，他正在等着自己的召唤师峡谷首秀！
　　……
　　“好的，今天小组第一的争夺战正式开始，双方买装备迅速出门，可以看到，这把即便有龙龟泰坦，tes这边也没人选择净化。”
　　“反倒左手刀妹是带了个引燃，这个略显暴躁……我们是否可以期待一波，他对小学弟岩雀的线上单杀？”
　　“不对，这龙龟竟然也带上了征服者……哇，他不用余震的吗？难道是输出龙龟，出三相或者巨九的那种？”
　　三大解说，本来还想淡定的对场上局势分析一波。
　　结果看到龙龟的天赋，立刻就震惊的喊了起来。
　　毕竟在他们认知中，有稳定控的龙龟就必须得带上余震，哪有用征服者想着去打伤害的道理！
　　但他们这却也提醒了现场观众。
　　猪仔们一个个都是心中大喜，觉得程羽可能真练就了一手输出龙龟的黑科技！
　　tes的支持者，则是分为两派。
　　少部分人担心程羽YM野王名不虚传，拿着输出龙龟斩获下职业生涯第一个mvp。
　　大多数人，则对这龙龟的天赋选择嗤之以鼻。
　　你特么这种打法，虐虐孤儿之巅的那些憨憨也就算了，竟然拿出来对阵人家季后赛四强水准的tes……也真是不知“死”字到底怎么写！
　　tes比赛室内的karsa，也忍不住是轻哼一声，觉得这小石头太过狂妄，必将自取其祸！
　　但一级团，双方却还是没能打起来。
　　tes偏防守，edg稍微入侵了一下也就直接作罢。
　　他们派出船长岩雀去防守上半野区……这样彼此都能确定，对面应该没有插过入侵眼，双方打野也能去正常开局！
　　karsa的瞎子，对一级的龙龟没什么想法。
　　在下路双人组的帮忙下，他选择正常红开。
　　龙龟也同样，双方看起来，好像一级和谐美满，不会有什么摩擦和干架。
　　但仅仅也就这buff刚刷新的十几秒。
　　等下路离开，龙龟又三下五除二干掉蛤蟆之后，他是直接蜷缩起来，快速滚动……目标正是对面野区，也让导播赶紧把镜头转过去，以为他是想要gank或者抓瞎子！
　　谁想，他不理会左手，只是一溜烟跑到了F6。
　　这里，F6还健在。
　　上帝视角中，也能看到，瞎子正在打着上半野区的三狼……注定是得让龙龟扑一个空。
　　但程羽龙龟却并不在意，直接就开着W“尖刺防御”，打起了F6。
　　龙龟本身皮糙肉厚，W又是刷野神技。
　　再加上他之前就速度如飞，这也得以能让他在瞎子对着蓝buff动刀的时候，就将F6整个的收入囊中。
　　可惜新版本的F6和三狼，都是被削弱过经验。
　　龙龟现在并不能和以前一样到达三级。
　　没有E的嘲讽……台下众人和三大解说，也就觉得他暂时不会抓人，可能原地回城，再去收红，是最正确也是最赚的选择。
　　然而小石头的打野思路，哪怕是认真如昏鸦哥，阴险如明厂长，很多时候都是看不出猜不透，更别说他们这些普通观众。
　　“咦，他又Q滚动，走向了石头人！”
　　“这是打算把瞎子下半野区刷空啊！”
　　“想起来了，之前表演赛他那男枪也是这样，眼中只有人头和敌方野怪。”
　　“建议调查他的屏幕，是不是这货玩的LOL和正常人不一样……己方野区从来都是空荡荡！”
　　盯着程羽的路线，台下众人兴致勃勃，一个个口沫横飞。
　　而这时的瞎子，已经在打着自家的蛤蟆。
　　他这路线略显常规，就是速三然后再考虑抓上或者打河蟹。
　　所以导播很快又把镜头转移过来。
　　还是程羽的龙龟。
　　这次他没开W，只是很迅速的把石头人里偏小的那个给轻松打掉。
　　而他升三的经验，也就只差25点。
　　这样能让他最快也是最无伤的，和另一边瞎子一样，同时升到三级。
　　只不过瞎子还是在自家野区，他却因为孤军深入的缘故，现在是绕到了女枪塔姆身后！
　　这也让全场tes的粉丝心里慌张……这特么下路线都已经推了出去。
　　一旦龙龟现在滚着过来抓人，那他们这女枪蛤蟆至少也得交出双召！
　　果然。
　　怕什么就来什么。
　　就像那谁说的，如果你选个龙龟都只知闷头狂刷，那你还不如滚回家去养一窝王八。
　　不过tes的下路，终究也是身经百战的赛场老手。
　　虽然是被meiko泰坦给先手，但他们终究是没有放弃。
　　一个吞，两个闪，再加狂舔和治疗，拼了命的操作……尽可能去挽回自己的损失。
　　最终，在全场的紧张注视下，这个蛤蟆是英勇牺牲，没能抗住卢锡安的最后一下普攻。
　　女枪则是极限逃生……看似省一条命，可血量之低又让她不得不回家。
　　等于说，这波程羽gank大获成功，除了让AD一血，更是废掉对面双人路的等级，让己方从此之后，都能有一个等级金币上的完美领先！
　　“可以的啊，二级抓下，安排上了！”
　　看卢锡安成功一血，解说雷霆也满脸笑容，觉得这肯定是7酱给小羽的锦囊妙计。
　　“错，人家明明是速3抓下……说起来，他这时机也真是刁钻，哪怕是神仙，也猜不到在这个时间点，龙龟是能升到三级并且是来到下路！”
　　女解说欣怡笑吟吟的解释一波。
　　“不过小石头也得付出代价，karsa瞎子已经成功入侵，但也还好吧，丢个红，帮拿个一血，再怎么也是血赚不亏。”
　　另一个男解说也补充了一句。
　　而这时候的龙龟，已经是深藏功与名，一路Q着走向河道……正好，是有香喷喷的河蟹等着他，等于说这下半野区的入侵和gank，并没丝毫延缓他的刷野节奏！
　　……
　　“可以，有我那风范，这游戏真的挺简单，想打开局面，无脑抓下就完事了！”
　　EDG休息室，刚刚回到后台的厂长，也是嘴角带笑，给旁边的jiejie暗示说道。
　　“是的，有眼也没办法防，龙龟太猛。”
　　jiejie点头表示同意。
　　“所以说……我擦，不会吧，他这还来？”
　　厂长刚想洋洋洒洒说自己的圣经，就又是看到，程羽龙龟打完河蟹后，是从己方野区，悄悄的来到一塔之下。
　　泰坦卢锡安依然是在控着兵线没有回家……对面的塔姆女枪，则是即将要赶赴到线上！
　　“真的假的，这波抓，说不定又能有！”
　　看塔姆是小心翼翼的跑去给三角草插了个眼，两人方才大着胆子过来补刀。
　　jiejie也是心里激动，直接就喊了起来。
　　“老子是二级抓下，你特么三级抓下也就算了，现在整个三级狂抓下……那这是，青出于蓝而胜于蓝？”
　　厂长也愣了一下，接着才自嘲着嘟囔了一句。
　　这时，所有人已经是能看到，龙龟又一次卡着视野，在原地蓄力Q滚动！
　　……
　　PS：加班狗没法子，首日六章尽力了，更新时间通常都是每天半夜，大家其实可以集中等早上再看。
　　感谢好吃不过饺子丶灬的20w打赏，感谢盟主夜雨祭风丶和人之上，还有四个舵主打赏，这个月都会在每日三更保底的基础上，署名加更，盟主10章，舵主一章。
　　但成绩也是真的差，2w收藏就1800高订，1500均，一个月小几千块钱都难。
　　差不多是毁在红蓝表演赛和前面节奏慢热，后面章节倒还挺满意。
　　小木明天去改个书名，把公众章节拖沓的比赛精修下，看后面上推能不能起来。
　　说真的，这成绩结果盟主打赏能有四个，挺意外也挺感动的。
　　这本书，除非后续收入太低，不然哪怕每天依然熬到两三点，也一定会用心努力的写完。
　　希望大家能来起点支持下正版订阅，投点月票啥的，也让小木稍微赚点钱，快结婚的人了，没收入真的太难了，在哪都抬不起头啊。
　　好了，以后就不说这些了，晚安，2020，感谢有你们。

第84章 舔狗不得house！
　　“我日，这货是厂子代打吧！”
　　“但老子也不是uzi啊，哭了！”
　　看对面身后又是窜出一只龙龟，塔姆和女枪简直是瞬间绝望。
　　尤其塔姆，他刚刚被泰坦Q中，以为还能带着女枪反打一波，把对面给逼迫回家。
　　谁想这泰坦卢锡安狐假虎威……对拼是假，诱惑是真。
　　现在好了，他两甚至都没升到三级，这哪怕操作出花来，估计也不可能这两人的追击下双双逃生！
　　而到了这个时候，塔姆也就把舔狗本色发挥的淋漓尽致。
　　把女枪吞入口中，尽可能把她塔下扔。
　　自己则是扛着对面的疯狂输出，也被龙龟在那里犀利嘲讽……
　　最终，女枪又是极限存活，他则是死在了枪林弹雨中。
　　悲怆的爱情看哭了所有tes的粉丝，但百万猪仔却都是哈哈大笑，在弹幕上狂刷着“加大力度”！
　　meiko也在比赛室内笑容满面。
　　正所谓舔狗不得house。
　　既然塔姆舍身为女枪，那他们也就把这个半血女枪放走，不用追击。
　　想来她也不敢一个人在线上收兵。
　　不然龙龟去而复返，想杀她实在是轻而易举！
　　……
　　“太惨了吧，自家红buff都不要，就直接逮着女枪杀？”
　　“小石头是不是受过什么刺激，看到有人保护女神就杀红了眼？”
　　“我也觉得……不过这下路已经爆炸了，龙龟虽然要丢红，但一助攻一人头，他这把绝对是有着起飞的迹象啊！”
　　“看出来了，这小石头打野，就讲究一个赶尽杀绝。”
　　“他既然抓人，那不把你抓废绝不罢休。”
　　“这波女枪再次回家，对面都得奔着四级而去……压了两级，瞎子感觉得来支援一波！”
　　等这波节奏结束，台下近万观众也都议论纷纷，满心感慨。
　　tes粉丝则是有着仰天长叹的冲动。
　　知道小石头的打野向来食肉，但他们真是打死都没想到，那边瞎子才刚打完双buff，他这边就已经是搞定了双人头！
　　比赛室内，karsa现在脸色有点小难看。
　　可他真的也毫无办法。
　　总不能他跳过去按住那小石头的手，让他不要这样疯狂抓下？
　　在心里暗骂一声，听着耳机里队友的吐槽，karsa偷完红之后，选择去上路抓一波船长。
　　但船长稳健如山，控好兵线待在塔前，又是又一个W桔子捏在手上……他想成功开张又谈何容易！
　　最终，他只能是愤愤然的刷掉龙龟的石头人和上半野区的河蟹。
　　现场观众看着karsa那完美领先的补刀数，再看着龙龟1-0-1的完美KDA，也是恍惚间有种错觉。
　　就好像，来EDG接班厂子的，应该是这个闷头刷野的盲仔！
　　……
　　“舒服了，我就知道，真正的天才，向来都是出道即巅峰！”
　　EDG比赛室内，meiko笑嘻嘻的，丝毫不吝啬自己对程羽的赞美。
　　“可以的，我们这边也有塔姆了。”
　　程羽笑着回复了一句。
　　“没毛病……所以这波舔，值不值得你再来一次？”
　　meiko尝到了甜头，开始循循善诱。
　　“那必须值，但得稍微等一会。”
　　程羽很淡定。
　　“可以，扫榻恭候！”
　　meiko心里一喜。
　　只要来就行，早点慢点都没事，反正他俩已经是有着天大优势，也可以疯狂吃镀层和补刀压制。
　　而另外两路，小学弟和xiaoxiang，就都眼里闪过一丝期待。
　　谁不希望自己能有个野爹。
　　尤其他们上中对线还都小心翼翼……这一旦龙龟来，哪怕抓不死人，也能极大的缓解他们的对线压力！
　　果然。
　　程羽的打野，向来就对什么野怪不感兴趣。
　　他压根就不在意什么补刀数。
　　除非是刚好路过，否则他有那时间宁可多走着找下机会，也不会按部就班的清理野区。
　　这波抓完人，稍微差点等级，他也就回去顺带着用惩戒收掉了三狼。
　　再然后，随着他到四级，他直接选择回家……是把蓝惩小打野刀和草鞋给摸了出来。
　　同时，他还换上了扫描和两个真眼，也是让很多人心里微动，怀疑这家伙接下来还得如刚才那样马不停蹄！
　　正好，瞎子是gank无果，刷完野后回家出装。
　　导播闲来无事，也基本就把视角锁定在龙龟。
　　众人也就看到，这货一溜烟来到中路一塔下，是又开始了静静等待！
　　这瞬间就让所有tes的粉丝紧张起来。
　　虽说左手刀妹血量还有一大半，也并没推线。
　　可这家伙神出鬼没，gank时机如开外挂……鬼知道他是否会在这里又上演神奇击杀！
　　短短几秒后。
　　在斗鱼几百万观众的注视下，龙龟又是开始了死亡滚动。
　　先入旋转木马一般蓄力。
　　等刀妹习惯性Q了残血兵，走位稍微有那么一丢丢危险的时候，龙龟才开始对着线上疾驰而去！
　　而左手乍然间见到四级龙龟，也是被他吓了一跳。
　　但他足够冷静，除了赶紧后撤，更是按下第一段E刀刃，试图用E把龙龟控制在线上！
　　他二段拉E不可谓不快。
　　角度也极其刁钻，让所有人能为之惊叹。
　　可惜，结果却并无卵用……有神奇第六感，程羽预判能力实在太强。
　　在左手帅气拉E的前半秒，他就已经是脚步微顿向后一个躲避。
　　幅度不大，却正好让刀妹E了个空！
　　再然后，滚动继续，直接就让左手叫苦不迭，迫不得已，只能交出闪现赶紧逃窜！
　　看刀妹似乎来到塔前，龙龟方才放弃追赶。
　　tes的粉丝以及台上的左手，终于是能松一口气……这家伙简直就是死神，要不是这年头人均带个闪现，刚刚他只要E到左手，小学弟岩突跟上，估计又得是一颗人头落地！
　　“日了狗了，就不能滚去刷会野？”
　　有tes的粉丝忍不住吐槽。
　　“还好吧，没死就是胜利！”
　　也有粉丝是带着劫后余生的欣喜。
　　但很快。
　　随着龙龟走向野区，又开启扫描，藏在自家蓝buff外河道草……这些粉丝“额”的一声，又一次是睁大眼睛。
　　他们内心忐忑，面面相觑。
　　该不会，这家伙是和之前下路一样，在酝酿着又一次的开Q滚动？
　　“不会吧，真这么抓，那左子哥下波得爆炸！”
　　“karsa没死吧，记得反蹲啊……”
　　“擦，他怎么去了下，这中路兵线这么危险，确定不来保护一波？”
　　台下tes的粉丝几乎凌乱。
　　他们纷纷叫苦的同时，大屏幕上，那个四级王八，果然又是按下了Q，开始在这阴影草丛蓄力滚动！

第85章 龟行千里，吃肉！【二合一求订阅】
　　这一次。
　　左手只能说一句自己已经尽力了。
　　他的E压根就晕不到龙龟。
　　所以EDG也可以给百万观众，第一次上演龙龟岩雀瞬间双E的点控配合。
　　左手在血量极低的情况下奋力求生。
　　连续两个Q兵拉扯，可惜还是无法逃出龙龟蓝惩的减速追击。
　　短短几秒，中路又是响起击杀的声音。
　　刀妹屏幕黑白……程羽龙龟则是老实不客气的拿下自己的第二个人头！
　　……
　　“妈的，永远都是去而复返，这你让我左子哥如何操作！”
　　tes的粉丝再次吐槽。
　　“算了，人头给他吧，等六级说不定能单杀回来！”
　　也有人相信左子哥的逆风能力。
　　但更多人，却在夸着程羽这几乎每波都能有收获的gank成功率！
　　karsa看龙龟再次开张，终于是忍无可忍，直接就在下路发动了一波进攻。
　　可惜，这波他上的实在太勉强……对面卢锡安回家后已经买出装备，又有泰坦是在保驾护航。
　　他们三别说是击杀报仇，就连打不打得赢，都成为一个大问题。
　　最终，karsa只能是悻悻然的选择撤退。
　　能压一下对面的血线，也算是他这波的出击没有白费。
　　可比起对面龙龟只要出手就是大丰收的完美节奏……karsa这种消耗血线的小儿科手段，就真的是对比太明显。
　　也难怪三大解说都是交口称赞，觉得小石头这首秀，就目前来看，是绝对能用完美来形容！
　　……
　　接下来，小石头并没有迷失。
　　或者说，他这让人叹为观止的gank路线，并不是短暂的昙花一现。
　　上路他没有去。
　　毕竟作为打野，是得懂得取舍，不可能三路全部兼顾，没那精力，也没那时间。
　　他主要在追着这刀妹和塔姆女枪。
　　看哪边兵线马上推过来，他就必定得去线上强行的骚扰一波。
　　连着三分钟下来，他中下双开花……也就中路那次是被盲仔成功反蹲，没能造成击杀，迫不得已后撤。
　　不然他龙龟的数据，绝对不会是现在3-0-2这么简单！
　　而等到六七分钟，场上节奏也就敏感了起来。
　　一方面，第二轮的buff即将刷新，单线英雄也相继六级，这意味着接下来的打架，很可能就是TP或者支援的那种小规模团战。
　　另一方面，小龙也已经刷新。
　　这意味着场上如果再有伤亡，那就得丢掉新版本至关重要的地图资源……让优势一方，雪球滚得更快。
　　也正因为如此，那个疲于奔命足足六七分钟的karsa瞎子，就对着下半野区形影不离。
　　但这并不能阻止程羽继续带节奏的那颗心。
　　只是可惜，tes终究还是LPL的准一线强队。
　　他们的失误并没那么多。
　　就比如现在这波，帮岩雀打掉蓝的程羽，本来想搞个大新闻，却看对面下路压根就不出塔，而且meiko也有提示，线上草丛里应该是有着视野……这可能会让上单鳄鱼瞬间就TP下来。
　　“所以，要不还是算了，或者你可以，带着岩雀去入侵一波？”
　　meiko在建议。
　　作为edg的指挥，他脑子还是比较灵活，知道强行抓下，很可能会弄巧成拙。
　　谁想，程羽是不假思索的回复：
　　“那我们，是否可以骗出鳄鱼的TP……然后，下波打龙？”
　　这话瞬间就让meiko眼前一亮。
　　岩雀大招的重要性，肯定比不过鳄鱼那个如达摩克利斯之剑一样，威慑着他们下路的TP！
　　“可以的，没问题！”
　　meiko干净利落的点头，小学弟和程羽，也就开始了一波战术上的佯攻。
　　……
　　看岩雀直接开R封路，龙龟又转着Q来到三角草。
　　整个TES都被吓得进入到最高警戒状态……不但瞎子刀妹匆匆往这边赶赴，就那鳄鱼也立刻回撤草丛，准备TP。
　　而等岩雀大招飞到一半，龙龟也马上来到线上的时候，鳄鱼的传送动画，也终于是亮起在下一塔！
　　但现场观众却压根没想到。
　　他们希冀了半天的大战，竟然是在EDG的全面撤退下，破天荒的没有出现！
　　看岩雀龙龟拍拍屁股，和泰坦卢锡安一样抽身离去，众人也是哑口无言……说好小石头暴躁如香锅呢？
　　怎么一见对面有风吹草动，就如兔子一样直接溜之大吉？
　　369也是郁闷。
　　眼看船长还在上路，他只能是满心无奈的选择回城。
　　刀妹再次来到中路线。
　　而龙龟是选择了回家……
　　这一回，他就把自己打野刀给升级出来。
　　立刻，三大解说再一次的震惊一片。
　　因为他选择的，竟然是只有剑圣武器这种英雄才会去合成的攻速打野刀！
　　……
　　“可以，这是一只有梦想的龙龟。”
　　“征服者，攻速打野刀，五速鞋，这王八是真把职业比赛当成rank打！”
　　“3-0啊，他有这个资本，就问一句，同样五级，瞎子敢去野区找他单挑？”
　　“哈哈，那肯定不敢，但他接下来应该得去刷上半野区吧，总不能红buff一个不要吧！”
　　“那真说不定，我帮UC小编标题都想好了：惊！EDG新打野奇葩套路，全场没拿一次红却霸气超神！”
　　……
　　台下众人看混战没有打起来，也就继续开始了谈笑风声。
　　但台上程羽，却不会让他们觉得比赛太过无趣。
　　从家里出来，脚踩五速鞋，一路开Q滚。
　　他几乎眨眼间，就来到了小龙坑。
　　再然后，看四处无人，他直接扫描了一下，似乎就想对火龙独自solo。
　　可这一扫，他还是发现了对面插的眼……百万猪仔也有些沮丧。
　　本来，趁着瞎子帮刀妹拿蓝，他是有机会成功拿龙。
　　现在，却是迫不得已得离开，不然对面肯定会来补眼对他有所差距。
　　但谁都没想到，在排除视野之后，程羽并没任何离去的意思。
　　他还是对着小龙开了刀……也似乎觉得，对面认为他不敢打小龙！
　　可事实上。
　　对面karsa就怕小石头偷龙加快节奏。
　　看龙坑没视野，他立刻就向着这边匆匆赶赴。
　　同时左手刀妹也过来想要震慑……他们意思很明确，可能现在你优势，但这条龙，我们却不可能白白放掉！
　　“卧槽，龙龟打龙速度可以，但瞎子已经在路上了，感觉有点来不及啊！”
　　“塔姆也过来插眼了，下路兵线其实不太好……完蛋，被照出来了，还有2000血！”
　　“但刀妹也不敢上啊，岩雀就在一边，更何况，人家船长还有个TP捏在手上。”
　　“那咋办，折腾半天，依然放弃？”
　　“不至于，你看这个瞎子，他和龙龟都是五级，可能是想尝试着来一发抢龙！”
　　台下众人脸色紧张，疯狂交谈。
　　tes比赛室的karsa，则是内心兴奋，给自己打气加油。
　　尤其在看到龙龟速度不减，在泰坦卢锡安的帮助下继续打龙的时候，他更是觉得自己好像是能当一个英雄……腾云驾雾成功抢龙，把之前的憋屈一洗而空！
　　……
　　“我靠，这都不拉出来打么？”
　　“小石头别太自信啊，人家盲仔的Q可是有着斩杀效果。”
　　“完了，我有不祥的预感，这波龙龟要成为打工皇帝！”
　　有猪仔一脸担忧，总觉得小石头是有点太过轻敌！
　　而就在这时候，台上的karsa，忽然就开始了行动！
　　他是二段Q飞了下去。
　　看着那血量不足700的小龙，以及人在空中的瞎子，几乎全场观众，都是瞬间屏住了呼吸！
　　“会有抢龙奇迹出现么？”
　　所有人心中都在等着个答案。
　　说时迟，那时快。
　　大屏幕上，冷不丁的，在瞎子要惩戒龙的时候，龙龟和卢锡安泰坦，竟然是全部如掉线一般，停止了对小龙的输出！
　　再然后，泰坦是一个Q钩向盲僧……如同那一天程羽在杭州打的表演赛。
　　但相似的过程，却没有一样的结果。
　　盲僧看自己马上被控制集火，他忍不住在混乱中对着小龙按下了惩戒！
　　谁想，这个二段Q加惩戒的伤害，并不足以将小龙直接击杀……还有30点的血线，也是让karsa一呆，下意识就想补一下普攻！
　　然而正面的龙龟，已经是率先一步出手成功。
　　一个呆萌的普攻按下，小龙轰然倒地……在全场的欢呼声中，小龙坑也只剩下一个傻眼的盲僧！
　　“运气真糟糕！”
　　karsa暗骂一声，也是抗着伤害，赶紧的靠近小龙墙壁，想要迅速后撤。
　　tes众人也都摇头，觉得太过可惜。
　　不过他们倒是看得开。
　　抢龙这玩意，就是拼运气。
　　没拿到也无所谓，反正这波，他们是不具备和EDG正面硬刚的能力！
　　看瞎子在被卢锡安疯狂输出之后，是终于靠墙摸眼上了小龙坑。
　　其余队友和现场tes的粉丝也就松了一口气。
　　但下一秒。
　　所有人，包括三大解说在内，就忽然都是“额”的一声。
　　因为在瞎子摸眼落地之后，那个小龙墙上方，竟然又是出现一道身影……正是刚刚在另一边打龙的龙龟！
　　“我靠，什么鬼，他是要追击？”
　　“直接闪现，也太凶了吧？”
　　有tes的粉丝忍不住叫了起来。
　　karsa也有些震惊。
　　这龙龟是在想啥？
　　就凭他，也想要追杀？
　　脑海中迅速过了一遍刚刚卢锡安和泰坦的站位，karsa百分之百的确定，这两人，应该暂时是不可能上小龙坑打输出。
　　所以他并没有慌张，看着近在咫尺的龙龟，只是迅速向着中路逃窜。
　　但龙龟的E，却已经是够了距离。
　　卡着小龙墙，他是算死了瞎子撤退的方向。
　　开启W尖刺防御，又是一个E嘲讽按下。
　　同时，在瞎子的周围，瞬间就出现船长的大招！
　　这一幕，让现场观众更是意外。
　　龙龟闪现无脑莽也就算了，现在，竟然还跟着个船长大招补输出？
　　“不可能吧，这才几级，瞎子血线还是健康的吧？”
　　“肯定杀不了……这想杀，活在梦里吧！”
　　有人匆匆发表意见。
　　但事实上。
　　在出了攻速打野刀之后，龙龟普攻伤害的确是有点夸张。
　　配合上船长大招，短短两秒，已是把本来就血线只有三分之二的瞎子，给打到了三分之一。
　　这也让karsa叫苦不迭，是觉得自己必须得交出闪现。
　　可船长大招减速实在太恶心，叠着征服者的龙龟又在快速平A。
　　他想靠自己走到红buff墙壁闪现过墙，肯定是不怎么现实。
　　无奈，他也只能用闪现拉开一下距离……否则再抗伤害，是太容易惨死野区！
　　看瞎子闪现，台下tes粉丝也都把心提到了嗓子眼。
　　刀妹也向这边迅速支援。
　　可下一秒。
　　就在瞎子觉得他是能死里逃生的时候，这边沐浴在船长大招中的龙龟，直接就开起了Q技能滚动……也让karsa瞬间就面如死灰！
　　……
　　“完了呀，这龙龟想得太周到，留着个Q，现在还怎么逃？”
　　三大解说也齐齐叹气。
　　这波，真不是karsa不小心。
　　实在是全天下人，都不可能猜得到，这龙龟会如此暴躁！
　　……
　　两秒之后。
　　随着刀妹奋不顾身来到瞎子的视野中，龙龟已经是攻出了最后一下平A。
　　瞎子人头落地……他终究是与刀妹差了一丁点距离，也等不到自己的W技能转好CD！
　　Rampage！
　　4-0暴走的系统女声，瞬间就响彻在空旷的赛馆上方。
　　左手恨恨不已的看了一眼龙龟，终究是选择了转身离去。
　　他虽然六级，却也不敢和龙龟在这以死相拼。
　　身后还有岩雀……只能说，君子报仇，十年不迟。
　　而现场所有猪仔，就都在这一刻激动地欢呼雀跃！
　　淡定收龙，暴躁追击。
　　他们这新打野小石头，简直是把龙龟完成了见人就干的蛮易信！
　　尤其这波，宁可闪现加船长大，都要把这个没有死过的瞎子给绳之以法。
　　就这魄力和果断，已经足以对得起他那峡谷第一野王的称号！
　　……
　　“看哭了，EDG也能有这么凶残的打野，爷的青春再也回不来了！”
　　斗鱼弹幕，有猪仔在仰天长叹。
　　“杀得好，就是要宰你karsa……哈哈，jiejie你学着点，以后该拼该打的时候，千万不要犹豫！”
　　后台休息室，厂长眉飞色舞。
　　jiejie则是在心里吐槽……小石头秀是秀，但这种操作和大胆追击的勇气，却不是一般人所能拥有。
　　万一追上去的是他，最终没能击杀，怕是你厂子，下一把就得把我连人带椅子抬下去。
　　而同一时间的苏雪潘泽浩还有PDD苟老板等人，都是笑容满面，在心里暗赞这程羽是真给他们争气。
　　短短7分钟的首秀，霸气4-0。
　　就这战绩，绝对是可以很嚣张的喊一句……还有谁？

第86章 狂抓人，铁王八，分给你，我点了！
　　“厉害！”
　　EDG比赛室内，小学弟由衷赞叹。
　　他没什么华丽的词藻，但熟悉的meiko却是知道，能让这个曾经在skt的家伙主动称赞，程羽已经是厂长后EDG打野中，绝无仅有的恐怖存在。
　　更何况，他才仅仅是上场七分钟！
　　“哈哈，多谢大招支援。”
　　程羽嘴角露出一丝笑容。
　　这样的战绩开局，他之前不是没想过，只是这过程的顺利，还是出乎他的预料。
　　“不过你丫真凶啊，人家都抢龙失败了，还要千里追击……哪怕是当年香锅康迪，也没你这么凶悍暴躁。”
　　meiko也忍不住感叹一句。
　　“那不是闪现留着没用么，先和他一换一，免得等会他去回旋踢。”
　　程羽笑着解释，倒是半真半假的说出自己的用意。
　　“我还以为你是听了厂长的怂恿，是在karsa那证明一波edg打野的实力。”
　　“没毛病，我的确是怎么想的，晚饭厂子可以给我加个鸡腿了。”
　　程羽随口回复。
　　整个比赛室内，也瞬间就笑声一片，充满了快活的空气。
　　相比而言。
　　tes那边，现在整体氛围就略显沉闷。
　　他们倒是没人去吐槽抱怨。
　　只是逆风的时候，像左手还有karsa以及369这些选手，就都会变得沉默，不再像之前那样喜欢交流。
　　但他们也还是在认真玩。
　　双方差距并没到完全离谱的地步。
　　看龙龟迅速滚动来到上半野区，369的鳄鱼也推线过去，准备稍微的支援一波。
　　他还是怕，龙龟会偷己方的蓝。
　　但369却不知，程羽这家伙，看起来暴躁。
　　实际上，他几乎每波的入侵和搏命，都是经过了深思熟虑。
　　像现在，在船长岩雀没大招不能支援的情况下，他再贸然前往对面野区，那风险太大，和收益肯定不成正比。
　　所以他总算是老实了半分钟。
　　收红buff再打F6……也让全场tes粉丝稍微的松了一口气，他们是真的，想让这刀妹鳄鱼赶紧的发育！
　　不过在清理掉上半野区后，龙龟是直接选择了回到家里。
　　反正他有五速鞋和Q，出装补眼，倒也不算是耽搁时间。
　　只是他回去后摸出来的装备，却还是让tes的粉丝一阵头疼。
　　直接小荆棘……说好的全输出暴躁龙龟呢？
　　第二件就转肉，这是铁分奴，还是不给他们tes一丁点活路？
　　……
　　“菜刀队，直接反甲，这是要亲命了。”
　　“你还别说，这么出装，既有输出又肉到爆炸，等会哪怕被对面集火，他也不至于被瞬间秒杀！”
　　“他这等级是真的快，现在这版本，打野能在第二轮buff打完后就到达六级，真的挺不容易。”
　　“但他现在应该没地方去吧，总不能现在就去打先锋，这一旦刀妹鳄鱼包过来，他也不一定就能扛得住啊！”
　　“什么包过来？你在想屁吃！”
　　“你看看这个上中，哪敢有一丝一毫的压线？”
　　“龙龟震慑力实在太夸张……现在岩雀船长都有着压线权，瞎子又才五级，如果龙龟不去打先锋，那才是奇了怪！”
　　台下众人继续议论。
　　可以明显看出，他们在龙龟敢不敢打先锋的意见上，产生了分歧。
　　毕竟鳄鱼刀妹都有大招在手，反倒船长这样的英雄，前期没R，那基本是等于废了一半。
　　但事实很快就证明。
　　程羽并不是畏首畏尾的食草型打野。
　　他一路滚到先锋，也不管盲僧的位置，直接开个扫描，就开始琢磨着solo先锋！
　　只不过。
　　karsa这家伙控图意识实在太强。
　　刚刚帮刀妹打完蓝之后，他就在担心着8分钟刷新的先锋，是刚刚给这里插过一个饰品眼。
　　这让很多EDG粉丝，也如刚刚打小龙一般，是担心起这波峡谷先锋的归属。
　　他们都有点小担心……再怎么说，鳄鱼刀妹在这个时间点的战斗力，都是远大于船长和岩雀。
　　可龙龟在排掉视野后，还是对着先锋动了手。
　　而正在打三狼的karsa，也立刻就如之前抢龙一样对着峡谷赶赴。
　　再加上鳄鱼和刀妹似乎稍微是推起了兵线……三大解说以及那些见多识广的圈内人士，也就都捕捉到一个信息：
　　tes，并不想就这样白白的让出先锋！
　　……
　　“要不算了吧，瞎子都过来了，鳄鱼刀妹也在赶赴，这要是继续打，很容易出事啊！”
　　台下有猪仔是一脸紧张。
　　龙龟就算再肥，他也只是个没位移的憨憨英雄。
　　是不可能像男枪千珏甚至于剑圣奥拉夫那样，在小规模团中以一敌多，爆炸输出。
　　“年轻人有血性是好事，但莽夫太过，就会自取其祸。”
　　也有tes的老粉丝，是在冷笑着教育新人。
　　但他们这些话才刚说完，脸色就下意识一变！
　　因为上帝视角的他们，是能清楚的看到。
　　在龙龟岩雀船长都在往这边赶，双方对峙一触即发的时候，那个meiko的泰坦，竟然是直接回家做出了五速鞋，向着这边匆匆而来！
　　“完蛋，原来他们是故意在卖！”
　　有人已经反应了过来。
　　“这三打三，本来刀妹瞎子发育不良，赢也是惨胜……如果再加上一个灵性游走的泰坦，后果不堪设想！”
　　其余tes的粉丝也开始叫苦。
　　但他们，终究是不能参与进战斗，也不能大声喊着，让tes赶紧撤退，千万不要再去骚扰或争夺那个血线正在疯狂降低的峡谷先锋！
　　……
　　好吧。
　　如果EDG光是那种无脑蛮干的莽夫，tes倒的确是能冷静着寻找翻盘的机会。
　　可像刚刚这样，各种诱惑拉打，又让泰坦在最关键时刻强行冒泡的阴险战术，却是让tes完全就无计可施……只能是赔了夫人又折兵，既送出先锋，又死亡三人，可以说，一波就亏到元气大伤，把自己胜算给下降了三成！
　　“哇，这龙龟竟然还不死，三个人集火啊，他这也太肉了吧？”
　　“tes上中野感觉有点错误计算了伤害，要是能留着关键技能放给岩雀，那至少是能打出个人头！”
　　“没办法，这把小石头龙龟太烦人，又膨胀出装……是我我也会想着杀了他报仇雪恨。”
　　“哎，0换3，TES没了啊，这队感觉还是缺个好指挥。”
　　“但话又说回来，这波先锋，是他们翻盘的最好机会，想尝试打一波，倒也无可厚非。”
　　看战斗结束，在现场猪仔们的欢呼声中，三个解说也开始了战后分析。
　　而现场的tes粉丝，现在就真是巴不得这把赶紧结束。
　　他们也对龙龟是恨得牙疼。
　　这一切始作俑者，肯定都得是小石头这个乌龟王八！
　　要不是他一开始强行抓下，帮卢锡安泰坦打出天大优势，这波泰坦也不可能放卢锡安单下，来一波灵性游走；
　　要不是刚刚他干死瞎子，那三buff开局的karsa，也绝对是有机会来到六级，用大招神龙摆尾，在刚刚混战中扭转战局；
　　还有刀妹，连着三四次的狂抓……导致等级被船长岩雀完压。
　　这左子哥就算再拼命，也终究是伤害差一丢丢，没法子创造奇迹！
　　但几千猪仔们，却一个个都得意洋洋。
　　tes粉丝越恨，他们就越是开心。
　　正所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
　　谁让你一楼抢我石头哥的瞎子，还跟虐菜似的选出个菜刀阵容。
　　这不是明摆着，要让小石头counter位的龙龟天下无敌，大杀四方？

第87章 设计师求你继续削打野吧！
　　“这瞬间经济就拉开了，不只是龙龟，岩雀船长也得跟着起飞！”
　　“最关键一波啊……但打不过也没法子，这游戏就这样，有时候前期稍微逆风一下，后面就是各种蝴蝶效应，伤害什么的也刚好就差那么一丢丢！”
　　“看他把先锋放在哪里，感觉一塔要拿到的话，这经济差就得奔着四千而去。”
　　“也真是没想到，EDG会把tes打一个0-8开局，本来我还以为双方应该是势均力敌！”
　　三大解说在台上纷纷开口，发表着自己对目前局面的见解。
　　看直播的百万猪仔现在都是心花怒放。
　　和后台厂长一样，他们也在期待着这龙龟到底能斩获一个怎样的完美战绩。
　　tes粉丝，则在疯狂吐槽了龙龟之后，开始把自己期待的阈值给降低。
　　不求真的大翻盘赢下edg，你至少得保证，不被人家打一个玲珑塔吧？
　　但现在的场上，tes还真的不知如何该抱团推塔。
　　尤其他们节奏发动机karsa，现在9分钟5级，身上也没闪现……想打开局面又谈何容易！
　　相比而言，龙龟就是天大地大，随处可去。
　　拿到双杀和峡谷的他，又顺带去收了个自家的石头人。
　　再然后，没理会线上……直接回家，顺带着是做出一个大腰带，继续增加自己的坦克能力。
　　除此之外，他五速鞋匆匆滚往下路……意思也很明确，就是放先锋破塔，解放卢锡安泰坦，让他两能跑到其他路去加速节奏！
　　一切都在按着剧本走。
　　对EDG这种强队来说，最难的就是如何在前期获得优势。
　　至于如何扩大和滚起雪球，那就只是动动脑筋的简单事。
　　但程羽并不会闲着。
　　哪怕meiko觉得现在稳住运营，这把已经十拿九稳，他也按捺不住自己那杀人的心。
　　话说回来……6-0的战绩摆在这，时间还这么早，换谁也都想去拼一个超神。
　　还是那句话。
　　程羽只是打法凶悍，并不是鲁莽无脑。
　　他在对面野区，又找到了刷野的瞎子。
　　karsa真的是欲哭无泪。
　　明明他做好了周围视野，也一直都在小心翼翼没有将自己暴露。
　　可这龙龟却总是能跟开挂一般，在上下野区无数次的出现。
　　一次两次还好，可能他有R有W，是能狼狈又庆幸的死里逃生。
　　但三番五次，还带着岩雀大招突然袭击……这哪怕karsa身经百战拿过msi，也照样是没办法顶得住！
　　三大解说也对karsa充满同情。
　　杀又杀不死，跑又跑不过，他能怎么办嘛。
　　五分钟才死个两次，真的已经能算是幸运和强悍了。
　　不过tes这边，终究也是有惊喜出现。
　　龙龟忙着抓人的时候，是没能兼顾到上路船长。
　　塔姆一个吞刀妹开大的支援，倒是帮他们拿到一血，没能让人头为0的尴尬处境一直持续。
　　但随着龙龟逼近超神，tes已经变得越来越难打。
　　他们不是没有组织过对龙龟的合围。
　　可船长大招，岩雀支援，泰坦的如影随形，以及龙龟本身的皮糙肉厚……让他们只能是无功而返，也越来越觉得这把已经是走远！
　　……
　　15分30秒，打完第二个先锋的程羽，独自走向了下路。
　　有一波兵线正在被女枪推过来……她这波也因为先锋刚刚被打掉，所以才敢打着胆子在下路收一波兵。
　　谁想，就是这么一丢丢的侥幸心理，直接就让自己送出了命。
　　程羽龙龟对这种机会的嗅觉实在太敏锐……板甲五速鞋从家里冲出，只是两个Q的时间，他就在下路兵线，正好逮到独自一人按下回城的女枪！
　　好吧。
　　这一幕，真是闻者落泪，见者伤心。
　　一个压AD足足两级，护甲奔着300而去，又是7-0的龙龟，开着Q霸气前进。
　　对可怜的女枪来说，简直就是人间噩梦，史诗级悲剧。
　　压根就没办法逃。
　　打也不可能打得赢。
　　有tes粉丝直接就看哭了。
　　求求设计师，删了AD这个位置吧。
　　碰见天肥的打野……闪现治疗全无用，一顿普攻掉血皮。
　　当“legendary”的声音响起，不管tes的粉丝如何，反正现场猪仔都是一阵兴奋欢呼……还有比这完美的首秀成绩么？
　　……
　　“哈哈，这龙龟是声东击西啊，才打完先锋，就直接孤身跑下路！”
　　“心疼tes这个替补AD，0-5开局，估计要怀疑人生了！”
　　“但你换谁都没用，这种移动速度都奔着1000去的酷跑王八……除非他要的是急支糖浆，能放你一马，不然你再努力都是垂死挣扎！”
　　“板甲五速鞋太OP，tes接下来不能打单线了，可以试试打团，说不定，EDG就会有什么失误出现！”
　　现场观众又是议论纷纷。
　　可惜他们，更适合去当LGD的粉丝。
　　太乐观，也太年轻。
　　本来EDG的运营能力，就在联盟中首屈一指。
　　现在加上程羽这个天肥龙龟，更是连打架开团能力都直接拉满。
　　tes，又岂能在EDG不犯大失误的前提下，成功的打赢团战？
　　……
　　“太肉了，这才18分钟，就已经干不动了。”
　　“开个W，硬邦邦的站在那里，五百多护甲，我都要看吐了。”
　　“算了，能杀个岩雀也已经尽力了，我左子哥还是秀，这龙龟就随他吧……小荆棘加板甲，纯几把分奴，莫得办法！”
　　18分钟，meiko泰坦越塔开战，一波1换4打完，tes粉丝已经彻底打消了翻盘的奢望。
　　而等到21分钟，大龙拉扯，龙龟直接正义荣耀加板甲再加五速鞋，如飞人博尔特一般，靠自己单点控制成功开团。
　　又是一波0换4。
　　tes压根就绕不过龙龟泰坦这两个厚实前排，更别说去处理岩雀卢锡安船长三大输出。
　　看最终鳄鱼残血逃跑，EDG分兵两路……只用一个卢锡安加攻速打野刀龙龟，就将大龙轻而易举的击杀，同时也干掉中路水晶，基本是宣告了杀死比赛！
　　……
　　“哈哈，25分钟之前，比赛应该就得结束。”
　　后台厂长一脸兴奋，觉得自己身为主教练，在最后一把换上去程羽，真是今天最英明神武的决定！
　　“可惜啊，我还想看龙龟六神装呢，怕是等不到了。”
　　阿水也在旁边故意感叹。
　　“看他杀这么爽，你就不手痒？”
　　厂长转过头，看向阿水。
　　“我随时做好上场的准备。”
　　阿水会意，嘴角也露出一丝笑容。
　　的确，他也有些怀念在职业赛场上乱杀的感觉。
　　尤其是和这个小石头并肩作战……想想还有点小期待呢，以前宁王都是重点放在上中，自己又得带着个宝蓝。
　　已经，很久很久，没能享受过这种，队友疯狂帮忙狂养的快感。
　　“不急，淘汰赛就在几天后……说起来，这其他组赛果怎么样了，我得去瞧瞧，别tes小组第二正好碰上个菜鸡，我们则是被人家第二给轻松狙击！”
　　厂长一边说着，一边也是拿起了手机。

第88章 八强有EDG，那不是很正常？
　　“你又要研究决赛的对手了么？”
　　阿水在旁边揶揄。
　　“哪有，德杯冠军也值得研究？……嗯，我先看看八强是谁。”
　　“果然，IG这二队还是不太行啊，DMO也马失前蹄，最终出线的，是BLG和RW！”
　　厂长眯着眼，对这个结果似乎并不意外。
　　“shy哥和rookie他们都不在，输了也正常。”
　　阿水也看得开。
　　虽然他心里一直装着IG，但也并不认为IG二队就能有稳进八强的实力。
　　“RW排小组第二，那舒服了，看明天能不能抽得到，”
　　厂长嘴角又是浮现出一丝笑容。
　　自古以来，他就喜欢去对决这些经验不足的热血小年轻。
　　而这个时候，台上的比赛，已然没有了任何悬念。
　　那个皮糙肉厚的龙龟，带着浩浩荡荡的EDG众人，冲上了tes高地。
　　一波碾压式的团战结束，簇拥着超级兵，EDG让时间停止在了27分43秒。
　　龙龟的KDA，则是恐怖的10-0-11……参团率近乎于百分之九十，也一直保持着不死金身，已经是将这把的MVP提前锁定！
　　当胜利的音乐响彻天际，看着比赛室内程羽和meiko等人笑着击掌庆贺，台下几千猪仔，也是一个个的兴奋地欢呼起来。
　　斗鱼直播间，弹幕铺天盖地：
　　“哈哈，小组四场全胜，没想到吧，我明教练出道即巅峰，这是要剑指S10！”
　　“看哭了，厂子辛辛苦苦从军八年，结果今日才知道，原来他最强的位置是那个台下教练。”
　　“最后一把太牛逼了，灵性选龙龟……也不知这是明教练藏的大招，还是他和小石头随机应变的灵机一动！”
　　“应该都有吧，小石头要是不会这英雄的话，他肯定不敢选；而要是明凯不点头，他也选不出来。”
　　“只能说，将帅一样牛逼，直接用一个王八，把tes这最拿手的菜刀阵容给干趴！”
　　“反正以后我就是小石头的铁杆坦克粉了，这简直梦幻首秀，上场就是10-0和mvp起手！”
　　“YM两大野王，感觉xst应该是大于xlb……毕竟xlb哪怕是和rng一起虐菜，也很难解锁超神的战绩，更别说和他这样如院长般carry全场！”
　　“冲冲冲，期待淘汰赛xst和jackeylove合体的最强EDG！”
　　……
　　国内各大电竞论坛贴吧，全都是对这场比赛的讨论和看法。
　　也是再次证明，厂子之前的想法没错。
　　想要吸粉，就得上xst这种天才，不然现在也不可能把另一场比赛的热度全给压下去！
　　台上程羽，则是在这些赞誉中，跟着meiko和小学弟他们，走去另一边和tes众人握手。
　　可以看出，tes众人现在的确是在强颜欢笑。
　　但这也正常，整整27分钟的游戏，他们零塔零龙，每波团又都是摧枯拉朽的惨败……这换谁来，都不可能欢声笑语甚至是面色如常！
　　在他们走向后台的时候，这场比赛的数据对比以及mvp也全部揭晓。
　　mvp没有悬念。
　　可让世人都没想到的是，龙龟竟然还能输出第二，是仅次于那一直在打架的AD卢锡安。
　　这也让很多人在心中又是记住了他的王八，估计到时候淘汰赛生死局，EDG又能白赚个ban位！
　　……
　　“你这王八是真的牛逼，我服了！”
　　后台休息室，看程羽他们谈笑着走进来，厂长大踏步上前，直接就拍了下程羽的肩膀。
　　但他这话，却是让程羽下意识一愣……你这王八？
　　这是在夸他还是在骂他？
　　但显然厂长并没意识到这个问题，他依然口沫横飞：
　　“用瞎子证明自己的打野太多，用什么派克蜘蛛的也数不胜数，但首秀用王八来帮战队吸粉的，这八年来，我也只见过你一个！”
　　“谢谢厂长夸赞。”
　　程羽只能苦笑。
　　王八就王八吧，总比几把好。
　　他能咋办，难不成和妹控一样直接怼回去？
　　那旁边jiejie不得笑出声……以后的饮水机，又可以换个人去守。
　　……
　　阿水也笑着上前，恭喜程羽的完美首秀。
　　众人彼此谈笑了一回，程羽才有空打开手机。
　　结果一看，就发现潘哥的DMO最终还是没能出线。
　　这让程羽摇头轻叹……但看潘哥好像心情很不错，并没因为出局就沮丧或悲伤，他也就没去说什么安慰的话。
　　反正德杯也只是个德杯。
　　很多队伍都是用来考察或者锻炼新人。
　　今天潘哥能证明一下自己的实力，那即便小组出局，也绝对说不上亏。
　　给苏雪和苟老板他们也回过去消息，程羽这才看到昏鸦老兄发来的信息。
　　张亚武对比赛结果也看得淡，第二就第二，能晋级淘汰赛，也算完成了目标。
　　他发消息的主要目的，还是笑着揶揄程羽，说他真就把那打野骚套路全部的融会贯通。
　　程羽也感谢了一波张亚武……说起来，龙龟一开始速三反野游下的套路，的确是那天张亚武给他的pdf文件中所总结的一种。
　　只是张亚武没能想到，他第一次就用在了自家tes的身上。
　　也真是让张亚武满心感慨，幸亏那时他还没真的入职战队，不然这传出去，妥妥的“内鬼”注定！
　　……
　　随着EDG和tes等战队相继离开，两大赛馆的德杯，首日赛场也随之落下帷幕。
　　最大赢家，除了执教首秀就四连胜的clearlove，就得是那最后一场惊艳发挥的小石头，程羽。
　　但终究，这个时候，小石头的流量还是和厂长没法比。
　　所以在晚上他们回到酒店的时候，知乎和贴吧热榜上，也就只有“如何评价777教练首秀”以及“EDG主教练明凯王者归来”之类的标题。
　　这也让meiko和阿水等人，都是为小石头鸣不平。
　　毕竟他们都能知道，那个龙龟其实是小石头临时想出……就更不说，他在游戏是如何疯狂carry，完爆了对面的野王karsa！
　　厂长自己也很无奈。
　　正所谓人怕出名猪怕壮。
　　这些热搜，现在看上去好像自己一时间风光无二。
　　可一旦淘汰赛被人家直接3比0愉快送走……那捧得多高，就得摔得多狠。
　　自己，也肯定得再次背上“废物明凯”的美名。
　　不过，这么多热搜都上了，粉丝数也开始蹭蹭狂涨了。
　　一顿感谢大家的火锅，他厂子肯定也得招呼上。
　　正好明天他们没比赛，今晚可以12点去搞下海底捞……也顺带着希冀一波，另外两组，到底是哪四支战队，可以如他们一样晋级到八强！

第89章 不是冤家不聚头！
　　“xst这么强，那xlb，岂不是也得是一代野王？”
　　“YM尼玛有毒啊，出来的一个比一个猛，所以当年他们真是合伙演骚猪？就是不想让骚猪拿到LPL的名额！”
　　“期待明天的RNG，还有FPX和vg也冲冲冲，苏宁上单也gkd……这届德杯有意思了，老子就喜欢看这些敢拼敢打的国产新人！”
　　晚上，抗压背锅还有掌盟等电竞论坛，众人也都在彻夜交谈。
　　但程羽却已经是和队友吃着庆功大餐……这种大晚上，还和队友们一起说说笑笑的感觉，的确挺不错。
　　可惜，这只是建立在赢比赛的前提下。
　　像同酒店的tes，即便晋级，想来也不会有如此的闲情逸致。
　　所以厂长在席间也不忘发表感言，希望大家能一起加油，让他在拿到德杯冠军的时候，去霸气发一个微博，震撼宣布：
　　“LPL的猪仔们，你们的内战皇帝回来辣”！
　　而与此同时，圈内各大解说一些媒体人，也在今晚的公众号或者微博上，纷纷发表着自己对今天比赛的见解。
　　厂长教练水平可圈可点，他那英雄麦克风中“不准给老子下饭”的名言，也让很多人都觉得这才是他们想象中接地气的国产教练。
　　米勒娃娃还有rita以及余霜小珏等人，则是在微博上整齐划一的赞叹……说小石头无愧于峡谷野王之名，今天击败TES，他这表现真是让最挑剔的喷子都无从黑起。
　　百万猪仔还有苏雪苟老板他们，也就美滋滋的刷着微博，看着这些圈内人的狂夸。
　　但让他们无语也是瞬间就感觉内心悲凉的是。
　　管大校这家伙竟然也没闲着，在凌晨时直接跳出来发微博……表示小石头是他今年最看好的新人打野，是必定能带着EDG出现在世界赛的舞台！
　　这话一出，瞬间就万猪拱塔，各种泰拳警告，抑郁刀法，也全都出现在微博之下！
　　毕竟管泽元毒奶之名，已经不下于黄旭东，大概是有着巅峰贝利的三成水平。
　　很多人也就纷纷表示，小石头今年应该是凉了。
　　这么发功，还是卡在0点00分，管大校其心当诛！
　　一些阴谋论也随之而来，表示管大校是怕他的韩国野王，在世界赛被小石头暴打，所以提前就狂奶……要让小石头伤仲永一般，只牛逼一个德杯就直接泯然于众人。
　　看着这些评论，程羽也只能是哭笑不得的摇头。
　　但他也算是第一次发现，原来自己在贴吧微博这些社交平台，是有这么多的粉丝和支持者。
　　他只能是在心里对自己继续说一声加油。
　　还是得好好努力啊，争取能对得起这些粉丝的喜爱和支持！
　　……
　　等EDG众人第二天中午出发去现场观战的时候，另外两个小组的对决，也已是拉开了帷幕。
　　但相比起昨天，这小组赛第二日的赛果，就真是出乎所有人包括程羽和厂长的预料。
　　C组倒还好，大半个主力的RNG和全主力的JDG，是在最后相继胜出，排名一二。
　　主要是这个A组。
　　赛前大热的FPX和SN，竟然双双翻车，是让没什么人看好的WE和VG在小组赛艰难杀出！
　　其中尤其是WE，他们跑路了兮夜和大舅子，本以为新赛季就是个保级队，人见人欺。
　　谁想他们一上来就干掉FPX，又把那个大手笔投入的SN给干翻。
　　也就最后没能赢得了VG，屈居第二，不然真就要爆出德杯至今，所有比赛中最夸张的大冷门。
　　但即便如此，也让圈内各个解说都啧啧赞叹。
　　娃娃更是在微博上直接表示，说新人，可能惊喜很多，xlb还有xst这些都算。
　　但说起战队，他只服这德杯的WE。
　　一帮没什么经验的00后，死亡小组昂首杀出……这也有点去年格里芬那味！
　　而VG也被厂长认为是这次的夺冠热门之一。
　　他们除了打野，其余四条路表现可以用完美来形容。
　　至少厂长是认为，昨天他们那EDG的状态，除开最后一把，是肯定不如这个蕉太狼和iboy双双凯瑞的VG！
　　meiko也点头同意。
　　觉得一旦kkoma就位，VG那两个打野再好好练一下，说不定新赛季，他们都能剑指季后赛四强！
　　程羽也把VG和WE的表现看在眼里。
　　不过他并没像厂子那么忧心忡忡。
　　他只是在等着接下来的分组抽签。
　　四个小组第二，除开同组的tes，他们是可能三支战队在八强相遇。
　　we，jdg，以及RW。
　　这其中，肯定是RW最好对付。
　　WE和JDG的话，那可能就得是一番苦战。
　　国内百万猪仔，也在等着抽签的揭晓。
　　可惜。
　　他们是没有打RW那命。
　　或者说，厂长的运气，一直都只能用到八强。
　　在八进四，总会出现各种各样的意外。
　　要么抽签碰到最牛冠军队，要么就是一碗牛肉面直接全员拉稀。
　　他们碰到的对手，正好就是各大解说大夸特夸，今天就差一波团，就能死亡之组霸气第一名的WE！
　　……
　　“哈哈哈，真就是有缘千里来相会，无缘的脱光抱一起下面都没反应！”
　　“这你敢信，我厂教练生涯第一个淘汰赛，竟然又是打自己的老东家！”
　　“EDG打WE那不是暴打？想当年……额，好像不对，今年，我记得联赛一开始WE谁都打不过，直到碰见EDG送温暖，方才是有了半程首胜！”
　　“是的，克WE的只是厂子，其他人真不克WE，尤其这次，他们发挥太亮眼，我感觉和VG一样，是一颗定时炸弹啊！”
　　“成了，剧本安排上了，xst阿水无缘首发，EDG小组赛乱杀，结果又一次0比3倒在八强！”
　　看抽签结果出来，众多观众，也都笑嘻嘻的盯着EDG开起了玩笑。
　　厂长虽然也有些郁闷。
　　但说实话，他还是在心里对这比赛充满信心。
　　不就是一帮新兵蛋子么。
　　今天靠着其他战队对他们不熟悉，能一鼓作气疯狂连胜。
　　那等接下来三天休赛期，自己好好把他们挨个齐的认真研究一遍……到时候，还不是美滋滋躺着3比0？
　　“不过也有点烦，哪怕是悲伤和旧梦，也只能算新人，我总不能淘汰赛一开始就上阿水和xst吧！”
　　厂子心里暗自琢磨。
　　觉得自己到时候，还是给WE一个面子，也顺带着给jiejie他们一个机会。
　　反正他是相信，哪怕上新人，也应该是能稳稳的干掉WE，并不需要和几年前一样，还得在生死局暂停，赶紧的开车去请回胖爹！

第90章 淘汰赛前来碗牛肉面它不香么？【第三更求月票】
　　12月26日11:00——VG vs TES
　　12月26日16:30——EDG vs WE
　　12月27日11:00——JDG vs BLG
　　12月27日16:30——RNG vs RW
　　……
　　很快，台上就出来这次德杯八强赛的全部对决。
　　可以看出，这次分组，其实EDG也就八强这一下比较困难。
　　等他们跨过WE，那在上面这个半区，无论是VG还是刚刚击败的TES，都很难再对他们造成威胁。
　　反倒RNG那个下半区，到时候不管对上JDG还是BLG，都注定得是一场恶战。
　　所以edg粉丝，现在都稍显乐观。
　　其中不乏有热心吧友，是在抗压背锅吧带节奏，表示这次的他们，真的是可以提前研究下决赛的对手。
　　但对厂长和程羽他们来说，接下来三天，他们还是会去认真准备。
　　正好，今晚厂长得到官方那的消息，新赛季的LPL，将会在1月13拉开帷幕。
　　这也注定着，国内各大LPL豪强，会在这两天逐渐进入到赛季备战阶段。
　　他们EDG，也肯定是能在明后天，约到实力强劲的队伍，来打一个线上的封闭训练赛！
　　……
　　“回去我看看，明后天先待在基地，等25号再飞去重庆吧。”
　　回到酒店，厂长在琢磨着接下来几天的行程计划。
　　对此，程羽阿水都只是服从安排。
　　但相比起常年打比赛的阿水，程羽对接下来的训练赛稍显好奇。
　　毕竟他上次打训练赛，还是在遥远的三年前……加入EDG这几天，更多也只是和二队拉练，倒是没和其他强队真刀真枪的干一个BO赛。
　　23号一大早，用过早餐，程羽一行人坐大巴返回上海。
　　休息一下之后，下午3点，程羽就得跟着队伍一起，打一个约好的训练赛。
　　训练的对手，不是别人，正是另外一个半区的JDG。
　　JDG那边，派遣上他们的最强首发，zoom配yagao。
　　显然也和EDG一样，都是打算好好拼一下淘汰赛，看看能否拿个冠，为新的一年开一个后头。
　　而这次BO5训练赛的首发，厂长依然是选择了jiejie加hope。
　　不是xst和阿水不强，只是在厂长心中，他两现在都属于那种不需要考察和磨练的老手。
　　所以趁着季前赛，给jiejie和hope练一下，免得到时候出什么意外，EDG阵容单薄，无法应对漫长的春季赛。
　　前两把，jiejie和hope都猛如母虎。
　　或许也是因为训练室不远处，就有程羽和jackeylove虎视眈眈。
　　反正厂长很满意他们的表现，也决定淘汰赛继续给他们首发的机会。
　　至于第三把，厂长则是让程羽和jackeylove上来练了练手。
　　程羽也本着训练提升的目的，是没有去选自己最擅长的那个骚套路打野，只拿了个当前版本中规中矩的打野酒桶。
　　至于过程和结果，还是和之前一般无二……程羽反野意识实在太强，只有团战能力是稍显不足，但这也是比起cild和泰山这种野王来说。
　　反正厂长还是觉得，如果程羽想成为完美的超级野王，是必须得在打团这块多多练习。
　　毕竟十几天后春季赛开战，碰上全主力的fpx以及ig等队，是太难有这种野区乱杀人的机会。
　　那样的话，在对面的视野密布与层层陷阱下，习惯这种rank暴躁风格的程羽，就很难发挥出威力。
　　程羽点头，很认真的接受厂长的建议。
　　但这个BO5训练赛，终究已经是3比0结束。
　　这也给到EDG极大的信心，觉得26号的淘汰赛，应该不至于有什么意外！
　　24号，EDG又约到了全主力的V5。
　　还是首发jiejie和hope，所不同的，就是让剑仙上台练了练手。
　　一如既往。
　　又是3比0的赛果……
　　这直接就让厂长有些飘飘然。
　　怎么感觉，自己BP和战术就这么牛逼？
　　二队阵容，连着击败两大LPL队伍。
　　那等到真正LPL开赛，上了xst和阿水，岂不是阔别两年已久的“内战幻神”称号，要重新来到？
　　厂长嘴角挂着得意的笑容，还不忘哼一首“你的酒馆对我打了烊”，也是让整个EDG基地，又是有了仲夏夜浪漫的味道。
　　……
　　25号中午1点，程羽跟着大部队，飞往山城重庆。
　　另一边，tes等队也相继到达，这时距离他们披挂上阵，也只剩下不到24小时的时间。
　　12月底的重庆，温度是要比上海要高一些。
　　如果再配上一顿火锅或者串串香，那绝对是会让你在舒爽中想起夏日的暖阳。
　　可惜。
　　EDG这帮家伙，都吃过牛肉面的大亏。
　　他们初来重庆，除了最正规最放心的那种炒菜和饭，其余包括酸辣粉重庆小面这些特色，也都一概不沾。
　　管理层决定，不管结果如何，等比赛全部打完，大家再去放心的吃大餐。
　　所以程羽今天，也只能是怀揣着对重庆的好奇，在酒店度过接下来的时间。
　　26号一大早，他们收拾完毕，赶赴德杯淘汰赛主基地。
　　重庆华熙文化体育中心。
　　说到场馆，就不得不说，在淘汰赛之后，解说阵容还有主持嘉宾这些，相比起小组赛，也总算是豪华了一些。
　　但本着锻炼新人的初衷，除了余霜小珏这些主持人外，解说还是给到一笔姐以及雨童，海威这些人机会。
　　一线解说里，也就来了记得，rita，以及电竞诗人王多多。
　　不过在转播这块，官方还是用了心。
　　可以在斗鱼上看到，除了一台，二台那里的特邀嘉宾otto，山泥若，以及李芳艺蕾，骆歆，也已经准备就绪。
　　但他们四人在二台直播没问题，有问题的是，也不知是谁带起的风气。
　　这二台除了解说时更加肆无忌惮之外。
　　女解说的穿着以及主镜头的角度，都极其刁钻，是很容易让人迷失在女解说的黑丝美腿中不能自拔。
　　或许看比赛的水友中，会有一大批从不说“gkd”和“好人一生平安”的柳下惠。
　　可台上的电棍和猪猪，却显然是不能抵抗这种近距离荷尔蒙香水混杂的诱惑。
　　比赛都特么还没开始，两个人就拿着公仔抱在肚子上，强行压枪，也不敢让自己的视线转移，怕一个不小心，就和人家的肉丝或者高跟鞋对上。
　　这也让直播间众水友各种坏笑，在弹幕上把一些污节奏带得飞起。
　　手机上随意瞅了瞅的程羽，也似乎是能感觉到看二台直播的快乐。
　　可惜。
　　他终究是不能在这里一直研究，那两把到底能不能彻底压下去的洋枪。
　　他还是得关注于比赛本身。
　　等VG打完TES，他们EDG，就得去登台亮相！
　　……
　　PS：推朋友一本书《祖宗在上》，祖宗流玄幻代表作，成绩牛逼，更新犀利，感兴趣的可以去搜着看看。
　　昨天三章保底少了一张，明天看看能不能补上，大家晚安，记得支持正版订阅，让小木动力满满的继续码字。

第91章 不至于历史重演，去医院抬胖爹吧？
　　在后台签到室登记完毕，EDG众人跟随着工作人员，来到内场席的第一排，打算在现场观看比赛。
　　而等程羽他们到达的时候，台上余霜她们的主持已经结束，vg和tes双方队员，都坐在了比赛室内。
　　解说席上，今天的解说是rita，cat和雨童。
　　台下黑压压一片……不说人山人海那么夸张，但至少看过去应该是座无虚席。
　　现场氛围也足够热情，到处都能见到粉丝为选手和战队，所举着的应援牌。
　　不过第一把终究是vg打tes，所以程羽也没能见到EDG那遍布国内的小猪仔。
　　但第二排很多观众，看到EDG众人都坐在他们身前时，还是有着各种惊喜呐喊的反应。
　　坐在台下，看着VG比赛室内的蕉太狼和iboy，说实话，阿水和meiko他们都有些小小的感慨。
　　尤其iboy，半个月前还待在EDG基地。
　　包括阿水对蕉太狼也很是熟悉……一度，他是认为蕉太狼会一直留在IG，接班rookie，却没想只是一个转会期，他和蕉太狼就双双离去。
　　但也正因为VG这双C的缘故，就让EDG众人，在第一场BO5中，是选择支持一波VG。
　　而事实也证明，VG这双C对得起他们的加油声，也让现场这些远道而来的观众全都吃了一惊。
　　3比2的赛果，超出台上三大解说的预料。
　　决胜局蕉太狼的完美发挥，也让太多人为IG放走他而感到可惜。
　　同时iboy的超神卡莎也纵横无敌……让meiko和厂长都暗自点头。
　　再怎么说，iboy也是他们EDG出来的孩子。
　　如果以后表现拉满，那对他们EDG也是一件大好事！
　　现场粉丝的各种欢呼。
　　VG官方，则是在赛后第一时间就激动的发了微博。
　　程羽和厂长这才想起，距离VG战队上次赢BO5，已经是过去了854天的时间！
　　赛后采访。
　　VG中单蕉太狼，是在灯光照耀下，很是霸气的表示，自己战队目标肯定是奔着决赛而去。
　　下一轮，不管碰见EDG还是WE，他们都不会惧怕，也会像今天一样打出自己的水平。
　　这话落下，台下VG粉丝就更是兴奋。
　　正所谓青青草原谁最狂，唯我VG蕉太狼！
　　……
　　另一边，EDG众人也已经按着顺序进入到比赛室中。
　　一身西装革履的明凯，也拿出自己那黑色笔记本，正在脸色认真的和队员们商量BP。
　　WE众人一身红色队服，坐在位置上，脸上也丝毫看不出任何的胆怯和紧张。
　　尤其那个AD旧梦和打野悲伤，现在还在说说笑笑……显然，小组赛的战绩给予了他们信心，和VG一样，这帮年轻的00后，现在也想着在电竞赛场上刮起一阵猛烈的青春风暴！
　　……
　　“又是首发jiejie和hope么？”
　　“算了，明教练胆子太大了，以后要习惯。”
　　“但讲道理，这支WE真不弱，刚刚VG一大批新人，连tes都给掀翻，他就真不怕，WE也把他们EDG斩于马下？”
　　“这不是BO5么，第一把给个机会不是很正常？”
　　“如果能3比0，那阿水和xst不上也影响不大！”
　　看EDG众人落位，弹幕上百万猪仔也纷纷打字。
　　可以看出，他们暂时还是没怎么觉得这BO5是一场恶战。
　　毕竟WE那天的战绩，是很容易让人以为是昙花一现。
　　连解说台上的rita和cat，也都觉得今天WE胜算不大，不然厂长，也不可能还坚持他在小组赛的这种二阵首发！
　　……
　　台下第一排，程羽和阿水剑仙等人坐在一起，都在等着双方的BP开始。
　　和直播间水友差不多，他们也并不认为，这WE就能给自家战队造成多大的麻烦。
　　不过台上的厂长，在BP时还是足够小心。
　　第一把，他尽量抢到女枪琪亚娜之类的版本强势英雄，也是打算稳扎稳打，顺带着试探下WE今天的打法。
　　本来这样的BP，是很适合EDG这种经验丰富的老队伍。
　　可谁能想到，在游戏进去后才十分钟不到，WE竟然就靠着悲伤的节奏，在前期把EDG给打了4比0开局。
　　这也让来到第一排的厂长是心中诧异……jiejie前天可是在训练赛中暴打jdg和v5的一队。
　　怎么今天一上场，就感觉是被WE的悲伤给彻底压制？
　　但想着WE一帮新人，无非就是前期三板斧，厂长也就没有出声去吐槽他们这节奏全无的对线期。
　　结果随着时间的流逝，连程羽和阿水都察觉出不对劲……
　　这WE，可不只是悲伤一个状态爆棚那么简单！
　　除了旧梦和大舅子一样稳如死狗，那新中上coten和yimeng，也都发挥完美，拿着鳄鱼和阿卡丽，在线上疯狂取得压制。
　　看20分钟，WE经济优势已经7500，厂长也是暗自头疼。
　　早知如此，他就不该把阿卡丽这些吃选手操作的英雄给放出，免得大家团战互拼，琪亚娜和女枪完全就扛不住！
　　最终。
　　33分钟，尽管EDG拉扯运营做得滴水不漏，却还是没办法限制一个快要超神的阿卡丽和卡莎。
　　在现场60E的兴奋欢呼中，WE率先拿下一城，直接就赐予明凯这主教练生涯第一场败仗！
　　……
　　“呜呜，我WE不用等到S13，就已经王者归来了。”
　　“看哭了，这么猛的上中野，让我以为我穿越回到了S7！”
　　“厂子在想屁吃，卡莎金属放出也就算了，阿卡丽也直接不管不问……这是真觉得人家新人不敢去一楼秒抢？”
　　“别说了，抬小石头和阿水吧，再输一把，那可就直接到悬崖边上了！”
　　现场猪仔们一片哀嚎。
　　毕竟他们之前是真觉得，哪怕WE小组赛无敌，也应该不是老谋深算的明厂长对手。
　　……
　　“第二把……算了，这把应该是阵容的锅，再试试好了。”
　　台下，厂长也满心郁闷。
　　但最终还是下定决心，不在第二把对阵容做出调整。
　　这样或许会风险大。
　　但至少是能放出个信号……这第一把，他主教练是觉得是自己的BP背锅！
　　本以为自己要滚去后台的jiejie，看厂长依然相信着他，也是内心莫名感动，打算在第二局全力以赴！
　　其余队员，则是能感觉出，今天WE的状态，其实是真的不错。
　　不过他们也不至于惧怕。
　　再怎么说，BO5的比赛这才刚开始，下把只要他们阵容调配得当，是绝对有着很大的机会扳回一城！
　　厂长也在比赛室内冷笑……真以为你丫的WE梦回S5呢，我还不信了，就这些能暴打jdg三比零的选手，会让你今天2-0完美开局！

第92章 悬崖边？别慌，7点到了！
　　“下把比赛你怎么看？”
　　坐在第一排，感受着现场的气氛，程羽随意问了下旁边的阿水。
　　“这个BP五五开吧……就看潘森岩雀能不能抓到人了。”
　　看着台上，阿水微微眯眼，他也不敢打包票。
　　“那我倒是觉得，这个挖掘机选得略显笨重。”
　　程羽发表自己的意见。
　　毕竟在之前昏鸦老兄给他整理过的文档中，他是能看到，昏鸦并不认为，挖掘机这个打野英雄，在当前版本，是不太配得上韩服王者局那样的高出场率。
　　不是他不强，而是他强得有些太“想当然”。
　　通俗点解释，就是这英雄的优点是一句话就能概括完的那种，中规中矩，但却很难如岩雀还有酒桶这些T1打野一样，在逆风或者僵持局靠技能机制来创造奇迹。
　　“那倒是，看看女枪和泰坦的发挥吧，这个下路如果能打出来，应该是能和赛娜日女比后期的。”
　　阿水点头。
　　这个时候，厂长已经从比赛室那边退了回来。
　　还没坐下，程羽就能看到厂长是嘴角带笑，似乎很满意自己这把选出辛德拉剑魔的灵性BP。
　　正好他也听程羽和阿水，都说BP五五开……那他也就再无顾虑，觉得应该可以打成个1比1。
　　三大解说以及看直播的百万猪仔，也都是同一个想法。
　　大不了你来我往，大家一起往五局打。
　　总不至于，新兵蛋子WE，就把明厂长呕心泣血想的阵容，直接给打一个2比0！
　　然而……
　　现实永远比小说更精彩。
　　或许是因为，这年头越新的新人，越是敢拼，越是能大力出奇迹。
　　又或许，是因为EDG的玄学7点，还差着半个小时。
　　反正短短19分钟，悲伤的打野岩雀，已经是打掉了三条小龙。
　　而且好几次的交战，岩雀潘森双双大招支援，总是能比EDG这边先到一步。
　　jiejie不是没有努力，实在是他挖掘机前期刷野反蹲的效率，压根就比不上双宿双飞的岩雀，导致自己现在空有反蹲的意识，却又无处发力！
　　25分钟，第四条小龙，也是拿到就可以AOE爆炸的火龙魂。
　　EDG这边装备尚未成型，但又不得不来强行逼团。
　　看他们向着小龙坑匆匆移动，而对面潘森又蹲在野区随时等待起跳……台下厂长也就懂了，这波瓮中捉鳖一旦打成，他差不多就可以去准备生死局的BP了！
　　……
　　“惨，赛娜还是恶心，Q和R用得太好，潘森根本就死不了。”
　　“日女也得ban啊，感觉优先级比泰坦高多了。”
　　“潘森这B英雄就尼玛离谱，大招过来自带被动，E技能就跟无敌似的……作为一个中单，也太耐揍了吧？”
　　“团战2换4没事，但这25分钟火龙魂，看哭了，厂子没死吧，赶紧抬上来骑着猪让二追三啊！”
　　一波团结束，不等厂子吐槽，现场早就是惊叹声一片。
　　rita和cat这三个解说，也都语气震惊，显然是没有想到，这we还真就和那天娃娃发微博吹的一样，变成新赛季的格里芬了！
　　“2比0稳了，难道，厂子即便是作为教练，也没法突破八强魔咒？”
　　“别逗，这又不是世界赛……说起来奇怪，EDG这边也没人有什么下饭操作啊，难不成WE梦回S13，已经强出了天际？”
　　弹幕上，各种疑惑也铺天盖地。
　　但现场的程羽和阿水等人，却都知道，这把EDG现在翻盘的几率，已经只有百分之十！
　　仗着龙魂在手，WE也大胆开了大龙。
　　这个时候，所有人都觉得再输下去是铁定饮水机看穿的jiejie，则是突然站出来成为了英雄。
　　一波极限送命的抢大龙，直接是让现场所有猪仔精神为之振奋。
　　厂长也眼前一亮……觉得EDG如果利用这大龙buff好好补一下经济，那未尝不能在远古龙刷新时和WE进行争夺！
　　但可惜。
　　这抢大龙，只是EDG死之前的回光返照。
　　WE并不打算和他们拖到远古龙刷新。
　　趁着EDG推出来，他们岩雀潘森日女再次开团。
　　靠着火龙魂和先手秒人，一波成功0换4……直接就杀死比赛的悬念，也让现场的WE粉丝，能够再一次的欢呼雀跃！
　　……
　　“草了，2比0。”
　　台下厂长郁闷。
　　这到底是hope状态有问题，还是说对面铁男岩雀潘森太无脑，总是能第一时间就让女枪滚回家里泡温泉？
　　“有点难了。”
　　阿水也皱起眉头。
　　虽说他初来乍到，但既然加入了EDG，那肯定也是想着战队能拿下每一场胜利。
　　要是今天八强出局，那毫无疑问，面对网上铺天盖地的质疑，他心里也不会好受到哪去。
　　“太可惜了。”
　　程羽摇头，倒是没有再多说。
　　他的确很想上场，但首发替补这个东西，还是得主教练来决定。
　　而且这把的jiejie，有那个抢大龙在，也不能算是打得多差。
　　强行把他换下，在自己看来，好像也不是太合适。
　　果然。
　　厂长看比赛结束，也就直接在现场的沸腾声中低下头，凑了过来。
　　“下把，得轮换一下了。”
　　“阿水你上场，没有问题吧？看看能不能给你抢个霞或卡莎。”
　　厂长先是看向jackeylove。
　　阿水“嗯”的一声，表示已经做好准备。
　　但接下来，厂长看向程羽，欲言又止，最终还是轻叹道：
　　“我很想让你两一起首发，最强战力一起摧毁WE。”
　　“可要真的让jiejie就这样下场，你又来个让二追三的话，那jiejie就直接心态爆炸了。”
　　厂长说这话的时候，脸色认真，也有些犹豫。
　　显然他也不知，到底是该真的以赛代练，让jiejie这个选手在生死局打出来，还是说成绩为重，直接上在他心中实力更强一筹的小石头！
　　“没事，我再等等吧，阿水上了，应该能赢的。”
　　程羽笑了笑，语气轻松。
　　他理解厂长的难处，也大概能猜出，厂长此时的心中所想。
　　“行，那第四局你再上！”
　　深深看了一眼程羽，厂长这才点了点头。
　　再然后，压力极大的厂长是目视台上，看着jiejie等人离开的背影，在心里暗叹一声：
　　“7点到了啊……希望，能有第四局，不然我这明教练，就真的才吹了一天，就直接身败名裂了！”

第93章 艺高人胆大就完事了！
　　“又是2比0，绝了，感觉小石头去哪个队，哪个队就得天崩开局。”
　　在自己家里沙发上坐着的PDD，看着这个赛果，也是有些无奈的感叹一句。
　　“这WE强啊，2比0全靠自己实力……要连续追三局，这EDG一个不小心，又要八强出局？”
　　他旁边的小马则是一脸赞叹。
　　同时，他也不怎么看好，这EDG做出首发调整，就能百分之百的保证接下来三局全部拿下！
　　“光小石头可能不够，但加上jackeylove，应该差不多吧。”
　　PDD回复，他倒是对最强阵的EDG有着信心。
　　但很快。
　　随着时间推移，在几分钟之后，他看着转播屏幕上给出的首发名单，忽然就愣在了原地！
　　因为首发的打野，依然是jiejie……他想象中小石头让二追三的剧本，还没上映，就直接是被杀死在襁褓之中！
　　“我擦，jackeylove首发了，但jiejie什么鬼，这还能继续上场？他手里是有厂子和女粉的裸照？”
　　小马也一呆。
　　这是个人，都知道生死局是必须得派出最强阵。
　　难不成，在厂长心中，之前大发神威虐翻tes的小石头，才是新赛季的饮水机管理员？
　　“芽儿呦……厂子真的胆大，不过说起来，这jiejie似乎心态也不太好，喜欢自闭，可能，厂长是想以赛代练，让他在生死局中突破自我？”
　　PDD在思索。
　　虽然他很想吐槽，但毕竟自己也是曾经带过战队的男人，稍微一想，也大概就明白了这其中的关键。
　　“那hope呢？”
　　小马郁闷。
　　jiejie心态容易爆炸，那hope难道就是个莫得感情的麻瓜？
　　“他心态好啊，而且上把被疯狂秒，自己状态看着一般，反倒是jiejie，基本属于躺输，给他机会也能理解……不过很可能付出的代价，就是3比0直接让厂子这教练生涯暗淡开局。”
　　PDD一边解释，一边也是佩服厂长这胆识。
　　换做是他，是肯定不敢在这种WE气势正盛的赛点局中，让xst继续坐在替补席！
　　“可以的，厂子有魄力，那我也就等着了，看他今天能不能真的让二追三！”
　　小马啧啧赞叹，继续把注意力放在大屏幕上，那里，随着首发名单的念出，双方选手，也已经进入比赛室……大战，一触即发！
　　……
　　“日了狗啊，这都不上小石头！”
　　“连阿水都抬了上去，难道这jiejie，才是EDG唯一指定太子爷？”
　　“看哭了，别演我阿水啊，小石头不在，要是其余人都坑起来，那我水子哥首秀岂不是凉凉？”
　　“一上场就是EDG八强生死局，这谁顶得住！”
　　“怕个鸡儿，辅助meiko应该有点东西，又不是带小宝，你难道对水子哥没有信心？”
　　“算了，jiejie就jiejie吧，哪怕前期逆风，也还是能赢一手双C的中期团战！”
　　斗鱼弹幕上，百万猪仔也在吐槽和讨论。
　　和PDD小马差不多，他们都是很想念那个用龙龟惊艳他们的石头哥。
　　但没办法。
　　既然主教练这么安排，他们也只能是寄希望于阿水和小学弟。
　　这两人，公平点说，都绝对能算是LPL的一线水平……如果正常发挥，那扳回一局的可能性，倒也不一定就低于百分之五十！
　　苏雪和潘泽浩等人，也都在心里给EDG加油鼓劲。
　　还是那句话。
　　既然程羽已经加入了EDG。
　　那以后，肯定是一荣俱荣，一损俱损。
　　只有EDG取得好成绩，程羽才能跟着证明自己。
　　不然你skt年年保级，就算队内李哥把把超神无敌，也不会有人认为，他就是世界第一！
　　……
　　台下，hope显然和苏雪潘泽浩他们都是同一个想法。
　　希望EDG能赢，也希望这上台的阿水，能有着出色的表现。
　　坐在阿水的位置上，hope显得极其自责。
　　上把他那个2-6的女枪，的确是得背一口大锅。
　　程羽也只能是充当一个知心大哥哥的角色……对这家伙稍微的安慰一波。
　　但事实上，相比起两年前就加入二队的hope，程羽才是EDG的新兵蛋子。
　　不过没法，人家在那叹息，他总不能直接就说……是的，连送两局，你这个坑货，现在我们已经是可以提前解散出门吃火锅！
　　……
　　“咦，这把BP还是可以，卡莎和铁男全在，至少打团不用担心。”
　　很快，看着台上阵容选择完毕，程羽是暗自点头，觉得比赛已经是赢了一大半。
　　他旁边的hope，则是还是有些紧张。
　　毕竟上把，他就是被那岩雀潘森无脑强突，搞得压根就没办法输出。
　　而现在，虽然厂长ban掉了潘森，可对面琪亚娜奥拉夫再加一个日女辅助……这AD卡莎，看起来也并不比他上把要舒服多少。
　　但事实很快就证明。
　　jackeylove在AD位上偷输出的能力，是绝对超出hope的想象。
　　他不光在线上顶住了悲伤的狂抓，更是在小龙团靠着大招和闪现神奇发挥，斩获了一波霸气三杀！
　　整个现场，也都是响起“阿水！”“阿水”的兴奋呐喊！
　　也可见，jackeylove在国内绝对是有着极高的人气，枣子哥的接班人，也并不是浪得虚名！
　　“舒服了，这把应该有了！”
　　hope也脸色激动。
　　他就怕0比3直接GG，那样他真的会自责很久。
　　程羽面带微笑。
　　但他却并没真觉得这把已经稳如狗。
　　平心而论，jiejie这把的打野酒桶发挥并不好。
　　也就刚刚阿水输出位置找得好，不然肯定是团输掉小龙的逆风局面。
　　而回到座位席上的厂长，也和程羽的想法差不多。
　　他脸上并不敢表达出任何喜色。
　　他微微眯眼，还是在等。
　　等着场上EDG将雪球滚大……不然的话，万一对面WE这帮家伙直接杀疯，那是太容易靠着一波团就把整个局势给强行逆转！
　　低头看了一眼时间，正好是晚上7点7分。
　　这让厂长心里一动，那皱着的眉头，也渐渐舒缓开来。
　　果然。
　　同仇敌忾的EDG，并没有给WE这翻盘的机会。
　　尽管比赛一度是打到32分钟的中后期。
　　可靠着小学弟阿水在团战的爆炸输出，他们还是拿到了龙魂，并且一鼓作气，是把WE成功一波！
　　在现场猪仔们的欢呼沸腾声中，EDG强势扳回一局……也终究是没让明凯教练生涯首个BO5，是以0比3的悲惨战绩直接GG！

第94章 敢放就敢选，就是这么自信！
　　“草，可算是赢了！”
　　看对面主水晶绚烂爆炸，坐在第一排的厂长，也忍不住是爆了粗。
　　可以明显看出，厂长这把的确为场上局势捏了一把汗。
　　但这程羽也理解。
　　万一真的三局全败，那厂长这个负责BP以及决定选手阵容的主教练，可绝对得背上大锅！
　　“下把看你的了，xiaoxiang发挥还行，不动他，你和阿水加油，一定给我再赢两局！”
　　在全场的嘈杂沸腾声中，厂长很快就转过头来，看向了程羽。
　　“好的！”
　　程羽答应，他早就准备好上场去秀翻对面这WE了。
　　“悲伤今天打野很激进，和他们这个新人中单的联动也很频繁，你一定得小心，就刚刚我说的那样，宁可前期没优势，也别在没视野的情况下贸然入侵。”
　　厂长还是不怎么放心，在给程羽做着最后的叮嘱。
　　程羽点头，表示自己一切明白。
　　厂长这才起身，准备带程羽一起走向后台休息室。
　　但其实在程羽心里，他是对厂长这叮嘱有那么一丢丢的不以为然。
　　不是他已经膨胀到可以无视主教练。
　　实在是他很清楚，自己之所以强，一大半都是靠着那外挂般的神奇第六感。
　　有这第六感在，很多看似危险的地方，实际上对他来说就是最安全也是机遇最大的地方。
　　要是打法稳健，不入侵不激进，那除了浪费第六感，更会让他相比起对面的悲伤，没什么绝对性的压倒优势。
　　所以，程羽知道接下来该怎么做……只求到时候台下的厂长，不要在心里叫苦，等比赛结束再来评判自己做得到底对不对！
　　……
　　“加油啊，羽哥，后面就靠你们了！”
　　看程羽和厂长一起推开门进来，jiejie也就懂了，他今天的任务，应该已经是圆满结束。
　　“没问题。”
　　程羽笑着拍了下他的肩膀。
　　说起来，这个jiejie，其实是个挺不错的小伙子。
　　一开始他对自己的到来，的确是报有敌意。
　　但这么几天相处下来，自己也能感受到，jiejie只是把这种即将要替补的危机感，转化为更加努力的训练和拼搏。
　　除此之外，在自己展现出实力之后，他也一直对自己报以尊敬，倒是光明磊落，是个讨人喜欢的家伙。
　　“可以的，你风格比jiejie凶，这把可以尝试下拼前期了。”
　　meiko也站了起来，直接就笑着开口。
　　jiejie则是有些无奈的叹了口气。
　　真就LPL无弱旅。
　　反正他已经是发现，自己前期无论如何，是不可能做到像小石头打tes那样，无脑入侵，却还是一直在有所收获。
　　“这不好说，得看BP决定。”
　　厂长忽然摇了摇头，脸色略显谨慎。
　　“别吧，放松点，我感觉让二追三还是很稳的。”
　　看着认真的厂长，meiko有些诧异。
　　在他印象中，厂长应该继续骚话，一脸无所谓才对。
　　但他毕竟还是太过年轻，是不能切身处地的体会到，厂长此刻所肩负着的压力。
　　最终，看厂长是没有开玩笑的意思，他也就“哎”的一声，转而点了点头，表示他一切都服从命令。
　　而小学弟和阿水以及上单xiaoxiang，也对程羽的到来表示了欢迎。
　　jiejie则是独自留在了休息室。
　　临走前，他还不忘挥着拳头给程羽喊一声“加油”，也真是表现地像一个单纯的孩子。
　　……
　　“哇，EDG这边做出首发调整，他们派上了小石头，这把有得看了！”
　　解说席上，看着名单，rita也脸色有点惊喜。
　　毕竟她上个月是去到了杭州，亲自在现场见证过，程羽是如何神奇发挥，带红队成功的让二追三。
　　“可以，阿水+小石头，要是再来个剑仙，那基本就是EDG的最强阵了。”
　　“这把看来厂长也是不想再和WE拼后期……有点期待，在小石头上场后，WE还能不能一如既往的在前期取得优势！”
　　另外两个解说也笑着接话。
　　现场猪仔们都是一阵兴奋。
　　他们也一直是在等着小石头上场！
　　虽说jiejie不背锅，但终究，S10季前赛版本，打野这个位置，是需要站出来掌控全场节奏。
　　同一时间，苏雪潘泽浩，甚至昏鸦兄，伤心小箭还有PDD等人，也全都眼前一亮，准备紧盯大屏幕，看程羽这家伙在淘汰赛，能给他们带来怎样的惊喜！
　　WE比赛室内，教练Domo也眉头微皱，显然知道这个XST是一个很大的不确定因素。
　　悲伤还好，并没觉得有什么大不了。
　　在他看来，XST再强也就只是一个峡谷野王。
　　像他自己，新版本都能很快在韩服上了王者……再加上之前两个赛季跟着兮夜大舅子等人积攒下来的经验，无论从哪方面说，都不至于是怕了小石头。
　　但他的教练Domo，却还是在给他琢磨着一个能保住自己野区的英雄。
　　连karsa那种LPL内战野王，都能被这家伙的龙龟在野区疯狂逮着杀，就更不说这个经验不足karsa的悲伤。
　　也所以，这把的悲伤，可能就得被破去服从教练的命令。
　　而他所选的英雄……现在随着BP开始，也即将揭开谜底！
　　但最值得一提的，还得是这紫色方的WE。
　　他们看EDG首选，竟然是在一开始的三个ban位上，专门腾出来一个留给了龙龟……也是让现场太多人哑然失笑。
　　这，几乎能算是今天9场比赛里，最奇葩也是最针对的一个ban人！
　　也正因为程羽强行占了个ban位的缘故，现在一轮BP结束，至少是有五六个版本OP英雄全部被放出。
　　梦靥，女枪，日女，酒桶，以及鳄鱼和卡莎！
　　这也让三大解说和现场所有观众，都在好奇EDG的蓝色方一选，到底会将其秒选。
　　可谁都没想到，这么珍贵的一个位置，他们竟然是给到了打野盲仔！
　　这一下，全场瞬间就惊愕一片，三大解说也都一愣……这么自信秒选，到底是小石头强烈要求，还是在厂长看来，那五六个OP英雄，不管是谁，都没小石头的盲僧能更加决定比赛的胜负！
　　“可以，很有勇气，我喜欢。”
　　WE比赛室内，教练Domo冷笑，他被这EDG弄得有些恼怒。
　　在他看来，这完全就是膨胀轻敌，把他们这手握赛点局的WE不放在眼里！
　　“那不是正好，就喜欢他这样的自信。”
　　打野悲伤则是笑起来。
　　大家都是十七八岁的职业选手，谁还不是个天才少年出道了。
　　真以为你能把LPL的队伍当成rank乱杀呢！
　　“那我们就抢吧，他想前期带节奏，直接梦靥女枪，把前期的主动权握在手里！”
　　教练Domo立刻就下达命令。
　　于是，WE第一把发挥神勇的中单梦靥，也就直接被确定拿出。
　　再加上那个高胜率的女枪……很多猪仔嘴角那刚刚浮现出的惊喜笑容，也不免就有了些消散。
　　好像，这样自信选人，是太容易让自己的BP全面落入到下风！

第95章 有内鬼，终止交易？
　　“这WE还真是不客气。”
　　比赛室内，看着对面的选人，厂长微微的皱起眉头。
　　“你可别后悔啊，这不是你让小羽拿瞎子的么？”
　　看形势有变，meiko撇撇嘴，插了一句。
　　“那肯定，对面悲伤这么凶，肯定得选个前期打架强的打野……没事，小羽你加油，真输了我背锅！”
　　厂长很洒脱。
　　刚刚，他就问了程羽，敢不敢在生死局秀一把瞎子。
　　本来他也就随口一问，但看程羽很自信的点头，他也就直接改变主意，在一楼帮忙把瞎子确定！
　　这样看似凶悍，实际上也是经过了深思熟虑。
　　一方面是给予程羽极大的信任，做到疑人不用，用人不疑。
　　另一方面，也是逼得WE继续和他们刚前期……这样自己后续选英雄的时候，就可以围绕打野瞎子来展开战术！
　　现在看来，对面梦靥女枪，好像已经是按着剧本在走。
　　而现在轮到他们选人，厂长也不含糊，除了上单位近战打架最强的鳄鱼，他更是赶紧拿到辅助位上的日女！
　　这也给全场观众释放出一个积极的信号……随着程羽披挂上阵，他们EDG是不再考虑去猥琐运营。
　　不管鳄鱼还是盲仔亦或者日女，可都是那种一言不发就直接开干的莽夫！
　　用rita的话说，那就是……这一把，注定得高潮迭起！
　　……
　　“可以，EDG这处理很灵性。”
　　“感觉即便是S10，也没几个上中，能在前期打得过鳄鱼瞎子。”
　　“看WE如何选第三手……应该是打野，不然edg第二轮肯定会针对ban！”
　　台下众人议论纷纷。
　　台上，WE教练Domo，也是考虑再三，直接就把一个奥拉夫给确定！
　　这瞬间就让现场观众“咦”的一声。
　　因为他们是能看出，WE同样暴躁，并不因为你秒选瞎子，我就有所退缩。
　　依然是敢拼敢打。
　　奥拉夫梦靥，这两英雄中期的战斗力，也能是联盟中野之最！
　　……
　　“好凶好凶，不过我喜欢！”
　　“奥拉夫没毛病，再加上梦靥，这把小石头的日子不好过。”
　　“哈哈，那肯定，单挑他都不一定能干得过奥拉夫……感觉这把他要是反野入侵，真是死都不知道怎么死！”
　　台下WE粉丝，是很满意战队截止目前的BP。
　　三大解说也啧啧赞叹。
　　毕竟奥拉夫瞎子梦靥这样的英雄选出，无论如何，都是注定着对线期不会在沉闷中枯燥结束！
　　第二轮的BP，双方都大力针对了还没亮出的位置。
　　EDG让WE在上单位上没多少合适的选择；
　　WE则尽可能去封锁jackeylove的AD。
　　轮到第四选，WE这边，是依然没有去考虑来个坦克或前排。
　　或许domo教练，是真觉得这版本，就是得进攻和打架。
　　秒选刀妹，也是和奥拉夫梦靥直接组成三突进。
　　这让jackeylove几乎只能去确定一个有着自保能力的霞。
　　不然掏出维鲁斯或者残月之肃，真是拼了命，也不可能在团战存活下来！
　　刀妹，霞……一个个亮出。
　　轮到第五选，明教练也不含糊，让小学弟把一个中单丽桑卓给确定。
　　这英雄绝对能算是画龙点睛之笔。
　　哪怕控不住开大的奥拉夫，至少，在刀妹梦靥强突的时候，是能用大招和中亚强行保命打输出，不至于一秒就直接融化！
　　但厂长BP做得好，也架不住对面WE的套路深。
　　看对面有丽桑卓日女这样的硬控，他们当机立断，在终极counter位直接就拿出了莫甘娜……
　　也顺便，是如那天红蓝表演赛一样，用莫甘娜E的黑盾，来防止丽桑卓或者是瞎子那突然的R！
　　……
　　“擦，这BP，WE稳占上风啊！”
　　一切尘埃落地后，现场立刻就有猪仔叫起苦来。
　　“丽桑卓有个卵用，输出太低……这只要团战三大强突配合女枪莫甘娜的大，把阿水的霞切死，那团战真是不知道怎么输！”
　　有60E嘴角带笑，觉得3比1的比分，已经是在向着自己招手！
　　斗鱼弹幕上，各种怀疑厂长的声音也此起彼伏。
　　还有小石头这自信秒选的盲仔，都让太多猪仔忍不住吐槽。
　　但不管如何，比赛终究是迅速进入。
　　他们就算心里再忐忑，也只能耐着性子，看这把EDG在被WE完美counter的情况下，还能不能打出血性！
　　……
　　“加油，前期节奏全靠你了！”
　　厂长也被这莫甘娜弄得有点懵。
　　不过事已至此，他也不可能长他人志气，灭自己微风。
　　最后拍了拍程羽的肩膀，放下一句话，没等后者回复，就大步流星的离开了比赛室。
　　而带着耳机一脸认真的程羽，也在心里对厂长说了声“多谢”。
　　毕竟按照厂长之前在台下的想法，他是想让自己选个偏团队的英雄，打得稍微稳健一些。
　　结果上台BP后，他又因为自己一句话改变了主意。
　　充分证明，厂长对他足够信任……也相信盲僧在他的手中，是要胜过任何的强势打野！
　　“一级团可以打，走走走！”
　　耳边，meiko的声音，把程羽迅速拉回到现实。
　　他赶紧买出装备，跟着大部队一起入侵。
　　同时，他心里已经是有了一个初步的想法……保证，是能在2分钟左右的时候，就让全场EDG的粉丝为自己欢呼雀跃！
　　……
　　“真的假的，你一级去反野？”
　　耳机里，听到程羽的话，不止meiko，连小学弟都被吓了一跳。
　　“对，我一个人去就行，反正试试又不会怀孕。”
　　程羽笑着点头。
　　“你丫永远都是这句话……讲道理，别说试试，就是你外面蹭蹭，都有一定的几率可以中奖。”
　　meiko也哭笑不得。
　　这不是他不相信队友。
　　实在是程羽这个想法，是有点匪夷所思。
　　他竟然是在，双方一级团没打起来的前提下，主动提议，自己一级去孤身入侵对面的蓝buff……而且是在完全没视野的情况下！
　　到时候，且不说他是否运气无敌，真的逮到奥拉夫打蓝，正好残血用惩戒抢到。
　　就算一切真如他所料，那在奥拉夫还有下路女枪莫甘娜的各种包围下，程羽太难全身而退。
　　真的，要不是meiko熟悉程羽，刚刚差一点，就认为这家伙是资深60E，或者是WE派来的奸细。
　　不然是个正常人的话，怎么可能会有着这么疯狂的建议！

第96章 一花一世界，一怪一人头！
　　“双方一级团没有打起来，WE退缩防守，看起来，应该要正常开局。”
　　“对，刀妹鳄鱼已经各自离开，也可以明显看到，刀妹是给自家红buff墙外草丛插了个眼，可能也是怕盲僧前期突然的偷野。”
　　“但这盲僧，好像对反野没什么兴趣……不对，都全军出击，buff也快刷新，为什么他还待在河道草，这是没打算去打自家的野怪？”
　　解说台上，rita和cat等人，本来还想好好的分析一波。
　　但看到小石头盲僧发呆，他们也全都一愣，压根不知这家伙葫芦里到底卖的什么药！
　　现场更有观众是满心焦急，觉得这是否是他机器出了问题。
　　然而工作人员并没任何的表示……其余人也一切照旧，好像全召唤师峡谷，就他一个人是掉线挂机！
　　这时候，buff已经刷新，众人都看到，在女枪莫甘娜的帮忙下，奥拉夫是拉打起面前的蓝buff。
　　同一时间，那个被他们认为掉线的瞎子，也忽然就开始动了起来。
　　不是赶赴向自家的红buff野区，而是在中路河道墙这边，向着对面蓝buff匆匆赶赴！
　　“我靠，一个人入侵？”
　　“真的假的，他只有一级啊！”
　　“太尼玛胆子大了，这也就河道没眼，不然奥拉夫疾走一开，梦魇包过来，他必死无疑！”
　　现场所有人都被程羽这大胆给吓了一跳。
　　刚刚回到第一排的厂长，也在心中暗自诧异。
　　但随着蓝buff血量的不断降低，他们就看到女枪莫甘娜，已然是向后撤退离去。
　　这里的奥拉夫，独自在打着蓝，还有三四百血左右，他并不打算交出惩戒。
　　而就在这最关键的时刻……那个已经贴到蓝buff墙壁的瞎子，忽然就有了行动！
　　他是一个Q向着里面丢了出去。
　　正好，就看到了那个近在咫尺的蓝buff！
　　说时迟，那时快。
　　就在拥有buff视野的第一视角，趁着悲伤才要反应过来，他已经是迅速无比的按下了自己的F键……惩戒正好够距离，伤害打出，直接就把那蓝buff给轻而易举的收入囊中！
　　瞬间。
　　悲伤就呆在了原地。
　　全场观众，则是看着程羽身上那浮现出的升级动画，忍不住呐喊惊呼！
　　这尼玛。
　　就轻飘飘卡了个时间，然后按了个惩戒，就已经是buff到手？
　　要不要这么夸张……他到底是怎么计算的血量，还是说，他只是想试试运气，结果瞎猫碰上死耗子，直接就一击奏效？
　　……
　　“我靠，你特么运气真好。”
　　EDG比赛室，meiko也下意识叫起来。
　　其余关注着这一幕的小学弟和阿水，则是眼前一亮，知道这buff一抢，奥拉夫前期的节奏，已然是废了一半！
　　“侥幸！”
　　程羽嘴角浮现出一丝笑容。
　　神奇第六感，就是这么夸张！
　　只能说，悲伤对这一幕完全就没有预料，不然他是绝对有机会抢在自己之前，先一步去按下惩戒！
　　……
　　“就这么简单？”
　　看程羽已经闲庭信步撤退而去，三大解说也不由得是面面相觑。
　　但台下百万猪仔却早已兴奋一片……已经连着打了四局，这还是他们EDG第一次反掉对面的buff，而且是在2分钟这么早的时间点！
　　“头疼。”
　　悲伤反应过来，脸色也变得有些悲伤。
　　可他终究是不可能开着疾走，一路追击而去。
　　所以他只能是把这恨意放在心里，转而去赶紧打己方的蛤蟆升级！
　　而在千万人的注视下，这个一出手就大获成功的瞎子，则是在走到河道三角之后，是又一次的去而复返！
　　他这忽然改变的路线，又是出乎外界所有人的预料。
　　他们也忍不住猜测，这家伙，难不成还想着反野和入侵，压根就不去打一个自家的红？
　　不过，看奥拉夫打蛤蟆的速度很快，他们也就放下心来。
　　按理来说，正常状态下，二级瞎子应该是撸不过二级的奥拉夫。
　　然而。
　　瞎子这一次，却并没打算去和奥拉夫来一发“狭路相逢勇者胜”。
　　他的方向，竟然是朝着下路而去！
　　……
　　“我擦，要抓人？”
　　“这时机找的可以……下路还只有一级！”
　　“但应该快升级了，你看瞎子，他藏在了草丛，日女和女枪对此还一无所知！”
　　“不过瞎子不动啊，他这是在等啥？等下路都到二级？”
　　紧盯着程羽，台下观众迅速讨论。
　　而这时的下路，那女枪莫甘娜，也是靠着推线抢等级，是率先一步到达二级！
　　他们也下意识向前压了一步。
　　想让霞稍微少吃两个兵。
　　毕竟在他们的认知中，这时候瞎子应该是正在打着他们的红……倒也不至于担心打野的突然袭击！
　　但可惜就可惜在，程羽打野，向来就讲究一个出其不意。
　　看这莫甘娜二级，是学了Q技能，在尝试着QW控人，程羽也是心里一喜，知道这把的一血，应该马上就能出现在场上！
　　“好了，我要二了！”
　　耳边，阿水的声音响起。
　　听到这话，程羽瞎子也立刻就出现在女枪莫甘娜的身后。
　　日女和霞快速跟上……同时，阿水的霞还不忘细节去A掉那最后一个升二的补刀！
　　也直到这时，WE的AD旧梦，才突然间脸色大变。
　　他的辅助莫甘娜，也在心里疯狂叫苦。
　　早知这瞎子要来二级抓人，他是必定不可能，一级还学了个W，去掌握线权尝试着打出优势！
　　但这时，说什么都太迟。
　　台下众人已经是能看到，meiko的日女无比神勇。
　　直接就猝不及防一个闪现E，对着那边的女枪指了上去！
　　阿水也毫不含糊，一路跟进普攻输出。
　　瞎子也Q技能跟上……所有技能，全是对准着旧梦，也是让台下60E哭嚎一片……知道这波除非是有奇迹，不然旧梦是妥妥的必死无疑！
　　果然。
　　奇迹这玩意，好像只能是出现在对面的程羽身上。
　　旧梦并没那命，他只能是坚持三四秒，然后拼着DF二连，也依然是没法逃出瞎子的追击！
　　一血的声音，直接就响彻在空旷的赛馆上方。
　　程羽瞎子一如既往，是把人头给轻松笑纳！
　　而才走到三狼的悲伤，脸色也更加的悲伤……
　　他终于是在心里逐渐承认，这小石头还是有点东西，不然也不会被外界给那么吹嘘！
　　……
　　“卧槽，这就一血了！”
　　“也太快了吧，真就打一组野怪拿一个人头？”
　　“而且他还打的不是自家的野，这是抢一个buff顺带着拿一个一血！”
　　“太强了，EDG打野二级抓下这老本行，我感觉已经是被小石头给发扬光大！”
　　“但这小石头可比7酱要能闹腾多了，只要他上场，那就是一阵鸡飞狗跳，敌方打野和线上，压根就不得有半份安宁！”
　　“本萌妹也是服气，自家buff一个都没打，就已经是成功拿下了一血……亏我刚刚还以为他是内鬼，现在看来，程羽不是60E，反倒悲伤和旧梦才是铁猪杂！”
　　随着瞎子潇洒撤退，现场直接就沸腾一片。
　　各大论坛贴吧的版聊上，也各种称赞层出不穷。
　　就和前几天披挂上阵打TES一样，程羽又是用了三分钟不到，就成为场上的唯一主角。
　　也难怪，厂长是在台下笑靥如花，开始在心里琢磨，到底两天后的决赛该怎么打！

第97章 行家一出手，就知有没有！
　　“舒服，这波演技无敌，女枪果然是交出了双召，他们下路炸了！”
　　EDG比赛室内，看着那惨死的女枪，meiko也是忍不住的笑出声来。
　　刚刚，他可是和程羽阿水在迅速交流，就是要故意控着自己的伤害，好给这女枪一个残血逃生的微小希望。
　　只有这样，才能把这波抓人的收益最大化……免得女枪自知必死，啥都不交，反而在临死前淡定的收兵！
　　“那我暂时就不来下了，得去其他路走一走。”
　　程羽回复。
　　“没问题，我做好眼，能杀我们会继续杀，也就能嚣张这几分钟了。”
　　meiko点头。
　　他话里的意思，大家都明白。
　　这把对面是TP刀妹，中单梦魇。
　　这基本就意味着，一旦六级，那这下路就是打麻将的尴尬局面。
　　所以女枪没闪的这300秒尤为关键。
　　他两也打算，在六级前，尽可能的扩大优势，不让程羽这灵性蹲伏的一血只有四百块那么简单！
　　不过现在的程羽，肯定是得先去打掉自家的buff。
　　他没外界所形容的那么夸张。
　　野怪还是得打，否则放在那里……岂不是白白便宜了对面的奥拉夫？
　　他也就在对面的视野中，堂而皇之来到自家的红buff野区。
　　本来，内心憋屈的悲伤，是很想过来反野打架。
　　可看日女悄无声息的消失在线上，他也就只能暗叹一声，忍住内心的冲动。
　　他也不傻，是肯定能知道，反野这玩意，一般都是得建立在线上英雄有线权的情况下，否则贸然入侵，那基本就等于是白送！
　　也正因为如此，这瞎子就稍微是消停了一分钟。
　　他正常打完了红，也迅速赶赴到蓝buff，免得被对面奥拉夫给偷了去。
　　但悲伤的奥拉夫，却也并没因为第一波的失利，就直接是迷失在野区。
　　趁着瞎子刷蓝，他是在打完红之后，又跑到下半野区，提前一步拿走河蟹。
　　再然后，他跑来抓中。
　　虽说只是逼出丽桑卓一个E，但能把她蓝打空并且逼得状态不好必须回家，也算是给中单梦魇争取了极大的发育机会，为中期梦魇一起带节奏，埋下个伏笔。
　　这时候，程羽瞎子也在打完上半野区河蟹后，直接选择了回家出装。
　　这倒是让三大解说有些诧异……毕竟在网上流传那些分析贴中，是很难见到程羽的打野如此的沉默和佛系！
　　但下一秒。
　　随着程羽从家里出来，他们就又一次的眼前一亮！
　　因为程羽的出装很有rank习气，也很暴躁。
　　他是草鞋之余，还算着钱，刚好补出了一个提亚马特，也是把“土豪”这两个字，给诠释的淋漓尽致！
　　“可以，这出装，肯定是想着打架了。”
　　“那不一定，提亚马特最适合刷F6。”
　　“不可能，他的ID又不是C开头……哈哈，看吧，他是直勾勾的走向上半野区，这肯定是想着要去抓人！”
　　“鳄鱼和刀妹之前应该有过交锋，他两现在血量都只有一半，不过刀妹兵线控的很好，感觉这应该没什么机会？”
　　“好吧，可能我想太多了，他还是跑去打自己的三狼。”
　　“哎，又要拿一血然后闷头刷野么？这一幕简直不要太过熟悉，让我想起13年老WE最后的那一场wcg！”
　　看着台上瞎子开始迅速刷野，台下众人也都疯狂讨论。
　　显然，他们是觉得以程羽那种暴躁的打法，是不该这样流连于自家的野区。
　　但他们这样的吐槽，也仅仅才是持续了十几秒不到。
　　在瞎子几乎没费什么力气就刷完三狼后，四级的他，也就直接走向了上路！
　　这波，他是选择了最稳妥也是最不容易被对面提防的gank方式。
　　趁着鳄鱼把兵线推入塔内，他顺着小兵，藏在线上草丛匍匐前进！
　　这里的草丛侧边，是经过了改版，能让瞎子卡着视野，不至于被那刀妹给提前察觉。
　　这一幕，也是让百万猪仔心中一喜……果然刷野不是程羽的老本行，杀人才是他的最擅长！
　　WE粉丝，一开始还满心紧张。
　　可看导播给了个镜头，看到奥拉夫在打完石头人后向着上路在走，他们也就放松下来，觉得这波混战，还真不一定是谁能笑到最后！
　　三大解说也开始分析。
　　他们明确表示，这一波，基本就是谁先手谁吃亏，除非是正好能把对面英雄给一击必杀。
　　至于说瞎子的提亚马特……对面奥拉夫装备也不错，红惩在手，这太适合打架，可能唯一需要提防的，就得是瞎子那领先的等级！
　　看奥拉夫也藏在线上，卡着视野亦步亦趋。
　　很多猪仔也忍不住怀疑，是不是这两家伙都知道程羽藏在草里。
　　但程羽依然没任何退去或者是进攻的意思。
　　一直等了大概五六秒，那个鳄鱼才趁着一波兵线到达的功夫，是习惯性的E上前WQ打伤害来poke！
　　刀妹猝不及防，的确被鳄鱼给打了一套。
　　可就在鳄鱼撤退的时候，刀妹是强行拉E，将他控在原地。
　　同一时间，那边的奥拉夫已经开启了疾走。
　　他这把为了打架，甚至都舍弃了带闪现……也可见，WE这边，是真的想和程羽拼一个前期！
　　奥拉夫窜出，刀妹也专门留着刷新好的第二段Q。
　　鳄鱼第一时间没有交闪，反而是向着草丛赶赴。
　　悲伤和刀妹不疑其他。
　　毕竟野区河道也是有着眼，他们能确定，瞎子肯定不在附近！
　　结果这一追……就追出了大问题。
　　除了证明他两对程羽的蹲伏一无所知，更是让他俩齐刷刷的深入险境！
　　……
　　之前解说表示，他们两对拼不虚，那也只是建立在大家彼此留着技能，混战2V2的情况下。
　　像现在这样，不但奥拉夫红惩给了鳄鱼，刀妹更是一股脑前进。
　　这要是程羽瞎子还不能一击奏效，那他也就白出了这个提亚马特！
　　……
　　没什么意外。
　　在看到瞎子草丛一个Q，直接刀妹给黏上的时候，PDD和厂长等人，也早就能确定这波的结果。
　　唯一需要担心的，可能就是这丝血鳄鱼，能否真的残血逃生。
　　但最后，看鳄鱼把闪现捏死，在最关键的时候躲掉奥拉夫最后一发Q时，他们才在心里对这xiaoxiang赞不绝口……50W上单绝对是值。
　　就这一波的冷静处理，已经是有了老牌职业选手的风范！
　　当然。
　　最关键也是最重要的，还得是这瞎子的暴躁输出。
　　要不是他杀完刀妹，又一个W窜到鳄鱼身上，再给奥拉夫E催筋断骨，奥拉夫也不可能连一个残血的鳄鱼都追不死。
　　只能说，这波两人算计的太精准……而程羽这蹲伏反野的意识，也太像曾经的巅峰厂子！
　　现在看程羽老实不客气再拿双杀，台下所有看了今天比赛的现场观众，也都忍不住唏嘘感叹。
　　或许，这就是传说中的“姜还是老的辣”。
　　或者是“没有对比就没有伤害”。
　　悲伤前几把，绝对是在前期的节奏上压过了jiejie。
　　结果这把小石头一上来，先是明目张胆抢他蓝buff，又是打时间差轻松拿一血。
　　现在，又来了个装备等级差，靠着敏锐嗅觉，强行反蹲大获全胜……直接就如下路一样，只用一波，就把对面上野给全部打废！
　　也怪不得，现在看直播的RNG和JDG等人，是都在夸赞着小石头的完美发挥。
　　短短5分钟，3-0开局。
　　这战绩，绝对是能和那天临危受命，暴打TES，有得一拼！

第98章 无解意识，单挑版本最强梦魇？【求订阅】
　　“谁特么说小石头只知闷头刷野，出来道歉！”
　　“现在看来，他打三狼很关键，正好是为了升到四级！”
　　“这反蹲有点东西……悲伤还是年轻啊，鳄鱼这么一卖，他就直接上，却不知像小石头这种打野，gank一般都是无视视野！”
　　“3-0的盲仔，这单挑已经无敌了！”
　　“但也有隐患，人头全在他身上，这一旦团战打起来，双C暴毙，他也不可能以一敌五啊！”
　　“那得看他接下来的发挥，要是继续像刚刚那样，搅动得三条路天翻地覆，不得安宁，我不信WE还能有中后期！”
　　一波节奏结束，台下众人又是开始了热烈的讨论。
　　而他们的看法，也大致和二台直播的猪猪otto骆歆他们一般无二。
　　盲僧是肥了。
　　但肥的同时，也得注意线上英雄其实并没太多的优势。
　　所以等梦魇六级，他们是绝对有着反扑回来的可能性！
　　……
　　在百万观众的注视下，瞎子又是选择了回家。
　　这波，他成功做出了红惩打野刀，同时还能补出两把长剑。
　　再加上他那征服者的符文，以及跟着线上英雄走的等级，还真得像rita和cat他们说的一样……这瞎子，已经是单挑无敌！
　　但终究，这把是淘汰赛生死局。
　　程羽也没和那天的龙龟一样，夸张到直接住在对面的野区。
　　在上下全都帮了一波之后，他好像也有点满足现状。
　　回家直接去到下半野区，他又开始刷自己的F6和石头人，顺带着，把下路河蟹也给控到。
　　而WE这边视野做得贼强。
　　瞎子出现在河道的时候，基本中下就会全部退走。
　　再加上瞎子打野需要带饰品眼，正常都不换扫描，他也没法子确定龙坑有没有眼……并不能偷掉风龙进一步的扩大优势。
　　这也让很多WE的粉丝逐渐的放下心来！
　　而看梦魇刀妹这些单线英雄，一个个马上六级，台下猪仔们，倒是不知不觉间有了些忐忑和紧张。
　　毕竟这版本，中单梦魇靠着穿甲大加强，胜率实在太夸张。
　　到时候他抓下什么的还好，就怕是转变策略，狂抓盲僧。
　　要知道打野经验已经被削惨，现在程羽哪怕3-0前期3buff开局，也依然是不能赶在单线英雄之前提前到达六级！
　　终于。
　　随着时间流逝，单线英雄相继升级。
　　五级的瞎子，则依然徘徊在下半野区。
　　他好像是对对面的蓝buff有想法，也似乎，是想带着那个赶赴过来的丽桑卓，一起抓那个闪现还差一点点就能转好CD的女枪！
　　但不管如何，他们这走位，也基本就意味着，又得有一波战斗即将产生在下路！
　　而在上帝视角中，众人也能清楚的看到，奥拉夫已经是向着这边匆匆赶赴。
　　梦魇也走向蓝buff野区，随时准备着大招支援！
　　不过这波，太多人包括看比赛的RNG众队员在内，都觉得打起来的话，EDG应该是胜算不大。
　　因为瞎子和丽桑卓，是能在河道草丛眼那里，被对面WE给察觉。
　　反倒那个等着点爆破果实的奥拉夫，是不在对面的视野中，更别说，还有个大招随时到达的梦魇！
　　所以看EDG这两人蹲在河道草，很多WE粉丝也就忍不住冷哼，觉得他们完全是浪费时间。
　　抓是肯定抓不到，而一旦敢激进到越塔强杀……那不好意思，赶赴下来的奥拉夫和梦魇，会告诉他们什么叫支援和残忍！
　　但。
　　就在猪仔们内心焦急的那一刹那。
　　忽然之间。
　　本来静等机会的盲僧，就直接是发动了攻击！
　　他很随意的向着河道墙上方丢了个Q。
　　结果巧之又巧的，正好是碰见了蹲伏着的四级奥拉夫！
　　瞬间，EDG就拥有了奥拉夫的视野。
　　而就像是早有准备一般，还没来得及让奥拉夫反应，那个小学弟的丽桑卓，就已经是闪现R跟进！
　　速度之快，几乎是让所有人瞠目结舌！
　　在冰封陵墓定到奥拉夫之后，小学弟丽桑卓WQE，也在一秒内全部按下。
　　同时瞎子二段Q跟进，一个E普攻再加提亚马特，尽可能是在一秒内打完自己的最高输出！
　　再然后，趁着丽桑卓E打出伤害窜下墙壁……他又是一个W跟进。
　　身后，则是传来奥拉夫的惨呼……他竟然是被活活控到死，甚至连A一下爆破果实都成为了遥不可及的奢望！
　　“我靠！”
　　中单梦魇直接叫了起来。
　　他特么还在看下路呢，结果一回头，这奥拉夫已经是被对面中野给瞬间秒杀！
　　“什么鬼，他肯定没我视野啊！”
　　悲伤也急得要哭出来了。
　　这波，他们可是商量了半天，要在下路搞个翻盘的大节奏。
　　谁想他突然间就是出师未捷身先死……梦魇都来不及开大掩护，更别说那个刀妹的传送！
　　……
　　“哇，这击杀太帅了吧，两个人技能行云流水，一套秒杀，简直绝了！”
　　解说席上，rita也被这两人操作给吓了一跳。
　　她也化身娃娃，直接就一脸惊喜的喊了起来。
　　“为什么瞎子能洞悉到奥拉夫，他又不是挖掘机……难道真是凑巧，或者是想要尝试一下的意识？”
　　cat也看呆了。
　　人家奥拉夫，可是真眼都已经插在身后草。
　　结果你倒好，随便一脚，就直接让人家跑也跑不了！
　　而此时的EDG比赛室，小学弟也很想给程羽这意识竖起个大拇指。
　　这家伙，刚刚说让自己准备跟进的时候，他还不怎么信。
　　谁想奥拉夫真的和他们一墙之隔……他也平白无故就混了个助攻！
　　现在好了。
　　随着奥拉夫死亡，这下路也基本打不起来。
　　日女再跟过来，梦魇也只能是把蓝buff拱手让出。
　　一切节奏瞬间盘活……也是让小学弟有些感叹，要是早两年777替补的时候请来XST，他们又何至于连世界赛都进不去！
　　果然。
　　蓝buff，是被丽桑卓舒舒服服的收入囊中。
　　可惜那条土龙，随着奥拉夫的复活以及丽桑卓的没R，他们也不能继续在这里焦灼。
　　但这影响不大。
　　程羽已经是在现场观众的感慨声中悄然离去。
　　他打算去打自家的红，早点的升到六级。
　　只是。
　　这时候那沮丧的60E，却都是精神一振……目光灼灼，紧盯着大屏幕！
　　因为他们是能看到，这个今天给过他们太多惊喜的WE新中单，现在是推线开始了游走。
　　而他这波来的目的地，竟然是瞎子正在打的红buff野区！
　　一旦，这波的瞎子，没能在打完红buff后升到六级，或者是自身操作有什么差错。
　　那以这个梦靥的爆发能力，是绝对有希望在野区单杀掉还没来得及出装的盲僧！
　　一想到梦靥马上能拿个超级大人头，现场WE粉丝也都是呼吸急促！

第99章 狭路相逢，生死一线！
　　“哇，WE这新中单可以，知道逆风去主动找节奏！”
　　“正好这里眼消失……小学弟知道梦魇往下走，但估计是猜不到梦魇独自跑去了瞎子野区！”
　　“他这走位，应该不是抓下……果然，一个眼，直接把打红的瞎子给插了出来！”
　　看着大屏幕，台下众人迅速交谈。
　　三大解说也组织着语言，在猜测着梦魇这波入侵的目的。
　　结果，在梦魇插眼的那一刻，一切答案已经揭晓。
　　梦魇并不是rita所认为的那样，只是想插眼洞悉下瞎子的动向！
　　他的确觊觎着瞎子的大人头，也相信自己在六级那波的最强爆发！
　　而事实也证明，机会总是会给那些有准备的人。
　　一个眼，刚好就让他巧之又巧的看到，这程羽的瞎子，是把那红buff打到了300血！
　　但这梦魇也并没急着出击。
　　他心细如发，看盲僧没把红buff拉在草丛打，也就直接停了一下，想知道瞎子能否打完红后到达六级！
　　buff坑里的程羽，却并没慌乱到交出惩戒。
　　可能是因为红buff血量太低，也可能，是他心里对梦魇的开大有一个预警。
　　毕竟红惩作为一个召唤师技能，是野区对拼单挑的神技，只要放给对手，那除了灼烧伤害，还能有四秒的时间，让你减伤足足百分之二十！
　　这个细节，也被墙壁外的梦魇给察觉。
　　但他依然没任何退去的意思。
　　不是他莽撞，而是他在这时已经看到，瞎子在打完红buff后，身上并没泛起升级的光芒！
　　这也让全场EDG粉丝把心都提到了嗓子眼！
　　WE的支持者则是脸色一喜……也顺带着，他们就看到场上的梦魇已经是重拳出击！
　　一个血量都不太满的盲仔，哪怕装备足够豪华，这个之前回家已经做出过双长剑的六级梦魇，也绝对是有着八九成的几率将他给一套秒杀！
　　看梦魇开启大招，直勾勾冲向盲僧。
　　斗鱼百万猪仔也都下意识的屏住呼吸！
　　二台直播这里，otto就直接摇头叹息。
　　在他看来，这小石头啥都好，就是有点胆子太大。
　　像现在这波，你一个五级盲仔，不管伤害多高，至少自己肯定是一个小脆皮。
　　反观中单梦魇，除了引燃在手，更是带了单挑极强的致命节奏！
　　再加上梦魇等会E的恐惧与Q所带给自己的攻击加持……反正otto和猪猪都觉得，这波的程羽，已经是一个死人！
　　至于骆歆和李芳艺蕾，则是紧盯着大屏幕。
　　那里，梦魇已经突到盲僧身边，在打出大招伤害的同时，也把E技能“无言恐惧”直接就灌给了瞎子！
　　……
　　“我靠，这波必死了！”
　　“伤害也太恐怖了，RQA，直接就把瞎子血量打了快一半！”
　　“这还不算引燃和致命节奏之后的普攻输出……或许都等不到，只要恐惧控制时间出来，我都不知道瞎子怎么活！”
　　“不对，这瞎子也太淡定了，他竟然还在边走边A！”
　　“QAAQ已经按下，再加上E的拍地板，还真不知梦魇W到底挡了哪个技能！”
　　“但也就这样了，梦魇E已经要打出恐惧效……我擦，直接闪现？”
　　“够果断，卡在最关键的时间，躲掉梦魇的控制！”
　　“可惜他脚下还有梦魇的Q在持续……后者正大步流星的追击，显然也是相信自己的移动速度！”
　　“哭了呀，这WE是捡到宝了，梦魇还留着个闪，就是预防瞎子下一发的W摸眼！”
　　“两人再次普攻起来，感觉梦魇后续输出乏力，可能也是因为红惩的关系，反倒梦魇现在血量也下去了一大半……卧槽，该不会是要反杀吧？”
　　“不可能，梦魇血量至少有着三百，还有攻速的加持，盲僧就一百多血，这能反杀，我把桌子上这键盘吃下去！”
　　二台，otto和猪猪，语速如飞，尽可能是把场上的惊心动魄，用文字的方式描述出来！
　　但终究，场上这两人斗智斗勇，手速操作基本全都拉满。
　　他两就算再快，也难免是有着遗漏。
　　可这都不重要。
　　重要的是，他两已经看到，就在瞎子所有技能冷却，几乎必死的情况下。
　　他终于是摸到了红buff对面的墙壁边！
　　再然后，一个W摸眼过墙……是开始最后的逃亡！
　　而这一幕也让otto有着摇头轻叹的冲动。
　　早知打不过，刚刚何必去故作坚强？
　　再一看梦靥跟着闪现过墙，猪猪也就懂了，这波，瞎子肯定得原地阵亡！
　　然而。
　　他两话才到嘴边，就看到瞎子脚下，竟然是有着一个爆破果实！
　　在梦魇闪现过来的瞬间，瞎子已经是按下普攻，将他和梦魇，朝着两个方向，直接给弹射出来！
　　这一下，全场EDG粉丝就直接是兴奋一片。
　　只要能逃掉就好……五级瞎子，被人家六级梦魇先手，这肯定不至于强求他必须得将其反杀！
　　60E则是疯狂叫苦。
　　就特么差两下普攻，梦魇就能大人头到手！
　　他们也吐槽这瞎子实在运气太好……却不知，这摸眼过墙点果实，是程羽老早就在心里酝酿好的操作！
　　而这时，下路日女，中单丽桑卓，也全都向着这边赶赴过来。
　　接下来的梦魇，已经是身处险境。
　　很可能，他这波不但杀不了人，还得付出生命的代价！
　　想到这，EDG粉丝嘴角的笑容就更是明显，猪猪和otto则是脸色有些难看。
　　尤其他两，刚刚还信誓旦旦的说着，瞎子不死就直接吃键盘。
　　那现在……难不成真的要装傻把说过的话直接忘记？
　　不对。
　　他们才尴尬的对望一眼，就又看到，这个走掉的瞎子，并没直接朝着塔下逃窜！
　　他是停在了F4草丛，和梦魇隔了一定的距离，匆匆走位！
　　那副样子，就好像是在摆明，他并不打算撤退……而是想追着梦魇，恶心他，给支援来的丽桑卓日女提供视野！
　　“有种就Q上去啊。”
　　“继续对拼，叫人算什么本事！”
　　台下，有60E立刻就不服气的叫了起来。
　　直播间里的otto和猪猪虽然没说，可看他两欲言又止的样子，显然也是同一个想法。
　　所谓的吃键盘，肯定也是建立在单挑的前提下！
　　但就像知晓他们心中所想一般。
　　程羽的瞎子，还真是没打算让队友千里抓人，强行耽搁他们的发育时间！
　　而且他这波点果实。
　　归根到底，其实就是为了等自己的技能CD。
　　如果他没算错，自己的Q和E，应该要比梦靥的Q，早个一两秒的CD！
　　那他接下来只要算准时间，保证自己没有Q空，那绝对是能在全世界观众的注视下，来一波富贵险中求！
　　自己的伤害程羽心里有数……不过他却也知道，梦魇还有一个普攻回血的被动。
　　但都到了这个时候，他不会去顾虑太多。
　　他相信自己的直觉。
　　正所谓，你是要当一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫！
　　也正所谓，不入虎穴，焉得虎子！
　　反正短短几秒之后。
　　在所有人都猜这个梦魇会不会等着送塔的同时……台上瞎子，是对着爆破果实后的草丛按下了Q！
　　依然没有任何的视野。
　　可就像是之前秒杀奥拉夫一样……很神奇的，Q技能“天音波”再次精准命中！
　　然后，在所有人震惊的目光中，瞎子化身为悍不畏死的勇士，腾云驾雾，二段Q跟进！

第100章 让单挑，停一会儿！
　　“我靠，这是送啊！”
　　在瞎子Q上去的瞬间，otto直接叫了起来。
　　猪猪也摇起了头……年轻人血气旺，他就不能拖一下时间，等两边队友的支援？
　　但下一秒。
　　猪猪就看到瞎子落地，直接就E加提亚马特……在一秒之内，就把这梦魇先一步给击杀在原地！
　　而梦魇的反击，也不过是打了瞎子100血左右，等瞎子杀完人，身上直接浮现出升级的动画……也意味着，这波对拼，竟然是瞎子昂首笑到了最后！
　　“赢了？”
　　otto一愣，脸上还写着不可置信。
　　300血的梦魇，扛不住瞎子的一套爆发？
　　他的Q技能幽暗小径去哪了？
　　只要QA打出，岂不是能提前一步将瞎子给绳之以法？
　　但otto毕竟不是打野出身，他也没心细到程羽那个地步。
　　这波，程羽就是卡梦魇Q冷却的前一秒……看似惊险，实则必然，只能说，他之前的双长剑加提亚马特，是让他的伤害足以在瞬间造成300多。
　　不然的话，他肯定会等着队友，在这里花费时间来一发千里大追击！
　　……
　　“哇，反杀了？”
　　“牛逼了我的瞎，这手速，小石头肯定没有女朋友！”
　　“看湿了，五级盲仔反杀六级有R有引燃的梦魇，真是想都不敢想，要知道，这波盲仔甚至都还没有去回家出装！”
　　“那肯定，这波盲僧操作已经极限了，先是边走边A，又是算好时间闪现躲恐惧！”
　　“最后看还是打不过，直接摸眼过墙，勾引梦魇闪现跟进！”
　　“谁想脚下正好是爆炸果实，又一次让他可以拉开距离，等能量和技能CD！”
　　“最后那一下，就真的是勇气可嘉……反正8分钟不到就5-0在手，这种打野，EDG绝对是捡到宝了！”
　　看瞎子傲然站在原地，在震撼人心的系统击杀声中，现场也是议论纷纷，沸腾一片！
　　厂长也在此时握紧拳头，为程羽暗喊一声“nice”！
　　刚刚，可不只是百万猪仔，连他都为程羽捏着一把汗。
　　现在好了。
　　他不但是在野区反杀梦魇，更是让这家伙的大招双召全都进入了冷却。
　　这基本就等于，程羽是靠着一己之力，直接杀死对面这中单梦魇的游走体系！
　　毕竟梦魇这种英雄，尤其是中单，六级第一桶金实在太重要。
　　一旦第一波没有打好，那等两三分钟后他大招再次转好，双人线和打野早就升到六级拥有了大招……到那时，一个没双召的梦魇，也绝对不会是边路英雄的梦靥！
　　……
　　“哎，这家伙太冷静了，倒是没想到，他会利用爆炸果实，把一波贴身的殊死搏斗，分成了前后两波。”
　　二台直播间，otto老脸微红，一边压枪，一边给众人疯狂解释。
　　但还好，程羽刚才的反杀足够惊艳，是把骆歆猪猪还有李芳艺蕾的注意力全都吸引而去。
　　倒是没人再去关注，他到底是用哪种方式来吃下眼前的键盘。
　　otto这才松了口气，转而去跟着猪猪分析场上局势。
　　就和厂长刚刚想的差不多。
　　他们也很清楚，在梦魇没闪没R的这两分钟，EDG绝对是可以在场上横着走。
　　只要程羽不傻，那小龙就是他们囊中之物，甚至于，他还能靠着回旋踢，尝试在在边路搞一波大节奏！
　　……
　　程羽肯定不傻，不然的话，他就得是0-5还不是5-0。
　　所以，在耳机里和队友谈笑互动之后，他也赶紧的从泉水里走了出来。
　　这波得益于奥拉夫梦魇的人头，他正好是能让自己把战士打野刀做出来。
　　而他此去的目的地，也正是下半野区的土龙。
　　他并不认为在自己六级的情况下，对面那个四级奥拉夫还敢跑过来争夺。
　　meiko以防万一，是稍微往这边靠了下。
　　再然后，全场观众就都看到，瞎子是独自对着小龙开刀！
　　WE的粉丝也只能是一声轻叹……奥拉夫去往了上半野区，这条龙，他们肯定得拱手让出。
　　只是让他们郁闷的是，在瞎子打龙的同时，那拥有线权的鳄鱼，还直接就跑到了野区河道。
　　显然，他是和队友有过沟通，算是震慑下奥拉夫，不至于在这个时间点，让他跑过来偷一个河蟹或者是蓝！
　　看EDG节奏起飞，各条线都挑不出毛病，很多圈内人士，诸如RNG和JDG这些队员，就都是脸上表露出些许的意外和惊奇。
　　毕竟前几把的EDG，虽说中后期拉扯团战打得也中规中矩。
　　可在10分钟之前，他们基本都是被青春风暴的WE给压着打……其中甚至还包括阿水上场的第三局！
　　结果这第四把。
　　程羽盲仔一出来，直接就带着EDG高歌猛进，让WE三线爆炸，前期节奏惨不忍睹，整体运营漏洞百出，几乎就宛如王者在吊打钻石。
　　这前后反差对比太明显……也怪不得很多选手，都是在心里承认了程羽的实力，觉得这家伙，一个不小心，还真可能把新赛季的野王之王给预定！
　　比赛室的程羽，自然不知外界的想法。
　　甚至台上rita的狂吹，后台otto的狂舔……他全都一无所知。
　　他目前在忙的，就是这个峡谷先锋。
　　8分钟刷新，如果打完，六分钟后，还会接着刷新第二条。
　　而他打先锋，也根本就不用其余人过来帮忙。
　　就是在你眼皮子底下独自solo，直接就把对面那五级的奥拉夫不当人。
　　但悲伤也只能是独自悲伤。
　　给他十个胆子，他也不敢在8分钟就战士打野刀外加提亚马特的盲僧面前骚。
　　看瞎子很快就把先锋拿到……悲伤内心深处也很想吐槽。
　　新人啥都好，就是太鲁莽。
　　要是他们WE没被偷家，中单兮夜还在，那上波，他肯定不可能莽撞到独自去野区找人打架。
　　那在中单梦魇的威慑下，他们又怎么可能，在短短一分多钟内，连着送出小龙和先锋！
　　现在，两波大节奏下来，他们WE已经全面逆风。
　　接下来，他们就真得龟缩防守，看看对面会不会有什么超级大失误！
　　如果没，那差不多，他们就可以去考虑下一把……到时候时间来到八点，辣个男人的发功，应该会逐渐失效，不至于像这把那样悲剧和玄学！

第101章 他的盲仔，永远都值得信任！
　　WE在等着EDG的失误。
　　看起来好像不太容易，但仔细一分析，他们这阵容，梦魇奥拉夫莫甘娜，几乎都是那种单抓摸奖能力极强的英雄。
　　再加上小规模混战巨猛的女枪和刀妹。
　　还真别说，逆袭翻盘啥的，也就是一波团的事。
　　正因为如此，现在二台的解说猪猪和otto，就都认为比赛的悬念并没结束。
　　尽管这时程羽用峡谷先锋，已经帮下路破掉了一塔，他们也依然是在等着WE的奇迹团！
　　包括其他看直播的职业选手，也大多都觉得一个瞎子，前期拿完所有的人头，真不是一件值得庆幸的事。
　　也就只有那些一路看程羽rank直播，冲分到第一的铁杆粉丝，才会认为一个5-0的瞎子，基本就注定着WE的翻盘是水中花，镜中月！
　　而程羽也在这个舞台上再次证明。
　　他的盲仔，永远都值得信赖！
　　10分钟破掉下路，他带着辅助，反空奥拉夫的野区。
　　11分钟，梦魇抓上，虽然取得人头，但另一边放松警惕的奥拉夫，却是被程羽成功逮到，硬生生一套直接将其秒掉！
　　他这爆炸伤害，也吓得女60E花容失色。
　　奥拉夫即便发育不良，可他终究是有着大招提供的双抗，天生就皮糙肉厚。
　　谁想，瞎子EAA加一个QRQ，几乎三秒内，就让三分之二血的奥拉夫原地爆炸……甚至于按疾走都没法拉开距离，更别说拖时间等到队友的支援！
　　6-0的瞎子，也冲散了WE粉丝对上路开张的喜悦。
　　百万猪仔，则是在弹幕上洋洋得意……表示你悲伤也就欺负欺负jiejie这样的新人。
　　等到石头哥上场，你还不是如个麻瓜一样被吊起来打！
　　但想着自家团战还有希望，WE粉丝也就继续在等待和忍让。
　　可场上的瞎子，节奏却没哪怕任何一分钟的停滞。
　　13分，他大招刚冷却，就又一次的出现在中路线上！
　　F6处摸眼过墙，用你想象不到的方式来突然出击。
　　在用E破掉梦魇的W技能之后，又是很轻松的踢回梦魇……配合丽桑卓的硬控，RQQ跟进，直接秒杀，压根就不给梦魇任何的操作空间！
　　这一波，也让台下太多WE粉丝心里悲凉。
　　这家伙，抓人真就不把你搞崩死不罢休。
　　都已经6-0-1，眼看还得让出第二条火龙。
　　要是按照这节奏发展下去，渴望的翻盘团战还没到来，就得等刀EDG的全员龙魂！
　　无奈。
　　在rita等解说对小石头盲仔的夸赞声中，WE终于搞起了一波主动进攻的节奏。
　　强势边路抓人，还是盯着xiaoxiang的鳄鱼。
　　他们上野辅三个，费劲九牛二虎之力，终于是是让自家这边再拿人头。
　　可回头一看，趁着他们不注意，那个他们最忌惮也是最讨厌的瞎子，已经是在中路二塔下再次开张！
　　他竟然是靠着自己装备的碾压，直接越塔强杀了猥琐收线的女枪！
　　这让他们瞬间就脸色难看……我拼死拼活才扳回一个，结果你倒好，只是在野区随意一个试探性的Q，就直接冲出来轻松杀人。
　　也真是完美诠释，什么叫人比人，气死人！
　　……
　　“嚯，这盲仔，伤害已经都溢出了！”
　　“二段Q外加W跟进，这女枪双召全交也没办法，一个EAR直接秒……这谁能顶得住，他特么玩的不是打野，是男刀女刀这种中单刺客啊！”
　　“十五分钟直接战士打野刀提亚马特，外加一个幕刃，这别说是女枪了，感觉对面谁都在盲仔面前坚持不了三秒！”
　　“哭了呀，下路三人去抓带线鳄鱼，这边中路直接要通关了，这波高地一上，比赛基本就可以宣告终究！”
　　“而且他们还没打先锋，回头先锋一拿，岂不是20分钟就直接破两路高地？”
　　“差不多，梦魇没R，EDG是肯定敢强行开团，你没看到，阿水小学弟都已经装备成型？”
　　“这就叫一人得道鸡犬升天……有个7-0的瞎子在，各种推塔拿龙强占野区资源，哪怕是头猪，也得飞起来！”
　　台下众人纷纷感慨。
　　那些觉得瞎子拿人头没用的解说和圈内选手，也就心情复杂，觉得自己这观点，好像在小石头这，是完全不起作用！
　　而看直播的百万猪仔，也就继续在弹幕上坏笑打字。
　　20分钟内，能破两路高地……这比起前几把的艰难运营，二者真是不可同日而语！
　　rita也直接就表示，YM出来的打野真是名不虚传，这小石头在淘汰赛都已经这么猛了，那明天的小龙堡，是否也得秀一把他们祖传的超神盲仔？
　　这时，EDG也终于是如他们所说，在靠着鳄鱼tp的威慑，破掉中路高地扬长而去后，他们又是拿下峡谷先锋……基本是注定，20分钟，轻而易举就可以破掉两路高地！
　　看到这，厂长也就笑嘻嘻的和旁边的剑仙聊了起来，再也不担心他们EDG曾经被SKT所上演过的落后一万，惊天翻盘的尴尬局面！
　　程羽则是在苏雪潘泽浩等人的注视下，继续带着大部队高歌猛进。
　　他们这丽桑卓瞎子日女的中野辅体系，直接就在这种大肆进攻的团战中发挥出最强威力。
　　对面梦魇刀妹奥拉夫，拼了命，连个阿水的霞都换不掉。
　　更别说这个回家后又摸出一个秒表的盲仔。
　　看这货在团战中又是潇洒存活，同时10-0的KDA傲视全场。
　　很多人也就懂了，为什么要把xst称为“7的意志唯一继承人”！
　　但这都对百万猪仔来说并不重要，重要的还得是这把的最终结果。
　　23分钟，带着大龙buff的EDG推平了WE，直接是在0比2落后的情况下，连追两局，让双方回到同一起跑线！
　　现场猪仔们欢呼声响起，三大解说以及二台的电棍猪猪，都是很想对这把EDG的表现，狠狠竖起一个大拇指。
　　而结果这也让现场60E满心苦涩，几乎觉得BO5失利近在眼前。
　　毕竟他们也都能看到，在程羽上场后的这第四局，双方实力乍然间就好像是变得天差地别。
　　如果第五局WE还想不出对策，那除非EDG厂子精忠报国，把程羽摁在替补席。
　　不然的话，他们真想不出，今天WE还能扼杀掉EDG让二追三的奇迹！

第102章 让你再黑EDG的盲仔输出！
　　“没想到，今天两场BO5，竟然全都是打到了最后一局！”
　　“淘汰赛太焦灼，但这样也好，至少是值回了票价，让现场观众能看得过瘾！”
　　“对，前有VG双C爆炸发挥，后有小石头阿水临危受命，两个BO5的过程都曲折精彩，双方也一度旗鼓相当，而且不到最后，是真不知能到底谁能昂首晋级！”
　　看双方选手又一次离开，cat和rita等三大解说又是笑着总结了起来。
　　而此时的国内论坛以及直播间的弹幕上，也到处都充斥着对程羽瞎子的分析和赞美。
　　尤其是在看到台上出来的数据对比，这瞎子竟然打了个全场第一输出时，他们也全是惊叹一片，各种“666”“无敌”的弹幕层出不穷！
　　除开8.13野核版本，真的太难见到这种奇葩又另类的输出面板。
　　只能说，WE这边一帮年轻选手经验不足，是被程羽成功拖入到rank节奏，才打了一波正常团战，就已经是比赛宣告了GG！
　　走向休息室的厂长也啧啧惊奇。
　　想当年，他盲仔4396的输出被全网狂黑。
　　结果到了S10，自己的接班人，一上来就用盲僧打出十人里的最高输出……也真是一饮一啄，莫非天定？
　　……
　　“牛逼小羽，这盲僧，有我当年内味了！”
　　一进后台，才看到程羽，厂长就直接笑着喊了起来。
　　“可以的，你这睁眼说瞎话的本事，是越来越炉火纯青了！”
　　meiko直接回复，也是让小学弟包括阿水在内的所有人，嘴角都下意识露出了一丝笑容。
　　“还得努力，向厂长学习。”
　　程羽则是一本正经的点头，求生欲十足。
　　“哈哈，我已经没什么可以给你教了，完美KDA，反野F6，二级抓下，该学的基本都学了，以后记得如果不退役的话，在xst后面，加个xst7就行了。”
　　厂长坏笑，并不把meiko的话放在心上。
　　而跟着厂长来到休息室的jiejie，也趁着众人都在谈笑的功夫，给程羽竖起个大拇指。
　　再结合他那一脸钦佩的神情，不难看出，他的确是被程羽打服，是觉得程羽这把的发挥，目前的自己，拍马也难追！
　　程羽也笑着拍了拍他的肩膀，俨然一副长者的姿态。
　　但事实上，jiejie还比他要大着一岁……只能说，电子竞技达者为师，哪怕你今年14岁，只要你展现出实力，那整个圈内，绝对不会有人觉得你就是个小屁孩！
　　“你两眉来眼去干啥呢，是在互相谦让，下把到底谁上么？”
　　meiko注意到这两人，也转过头笑着说了一句。
　　“对，不扯淡了，还有最后一局，得定一下首发！”
　　这话提醒了厂长，他脸色一正，也准备是说起正事。
　　但黄祥是能看到，这次厂长身后，除了jiejie之外，还带来了在前台看比赛的Jinoo。
　　所以他大概是心里有数……可能，生死局，俱乐部是要派出他们理论上的最强阵！
　　果然，厂长很快就把他心中的想法给说了出来。
　　为了防止WE还有什么隐藏的究极大招，这一把，他得让Jinoo，Xst，jackeylove，三人全部首发！
　　对此，大家都没什么意外，黄祥也脸色如常的点头……对他来说，今天能连着上场四次，已经能算是一笔职业路上的财富，他对此极为满足。
　　jiejie给程羽喊起了加油。
　　不过，他在最后还是坏笑着表示，说他这次肯定是要被WE给破了处。
　　总不能德杯出场三次，还是一次未死。
　　其余人也都笑起来，不说其他，就光是KDA这块，XST真是给厂子整的明明白白！
　　但他们却也知道，经过第四局之后，WE是肯定会把程羽当成是他们的头号大敌。
　　那程羽再想保持自己的超级KDA，肯定是比登天还要困难！
　　随意再聊了几句，一行人也就再次出发，准备去迎接今天的八强生死战！
　　而另一间休息室，WE众人显然就没有EDG这样氛围轻松。
　　他们一个个都脸色认真，交谈也几乎没有，要不是教练一直在低头说着战术，可能很多人都会以为这把他们已经是提前放弃！
　　等双方回到比赛室，rita和cat雨童也就再次开始了赛前分析。
　　但其实根本不用他们去烘托氛围。
　　经过足足三个小时的大战之后，双方粉丝，包括看直播的路人关注，都对这把的生死局期待感拉满。
　　他们想知道WE这帮初出茅庐的新人，能否创造奇迹更进一步；
　　也想知道程羽这个神奇的YM野王，到底还有有着什么样的压箱底英雄！
　　听到这把的首发名单后，现场这些饿着肚子的几千猪仔，也立刻就欢呼一片。
　　剑仙小学弟程羽阿水妹控。
　　这套首发，他们真是等待了太久！
　　与之相对的，就是脸色凝重的WE粉丝。
　　说实话，他们的确怕最强阵的EDG……甚至要不是WE这几天发挥给到了他们惊喜，赛前，他们是无论如何都不认为，自家这个已经奔着保级而去的阵容，会在BO5中把这支EDG逼入到生死局！
　　但终究，他们也没表现地太过惧怕。
　　就像他们贴吧里说的那样。
　　上把归根到底，其实就是因为奥拉夫一级运气太差。
　　要是那个蓝buff他能将其保住，瞎子也不可能下路直接一血……这样他们六级后绝对是能掌控全场节奏，又何至于短短20分钟就迫不得已送出三路！
　　看BP快要开始，潘泽浩，苏雪，以及昏鸦老兄，还有酒店的RNG和JDG等人，也全都打起精神，等着他们的BP选人！
　　这把。
　　EDG是来到了拥有counter位的紫色方！
　　……
　　“好的，双方ban人很快，可以看到，WE并没给打野太多的针对，他们这边需要担心的版本OP英雄还是有点多。”
　　“潘森琪亚娜阿卡丽，这基本是围绕着小学弟的中路，估计他们也是怕，EDG用小石头来吸引注意力，结果反手是围绕中路来打开局面！”
　　“EDG这边，则是重点照顾了赛娜铁男和日女，基本就是三个控制，而铁男的存在，也的确很限制像上把那样单体无敌的瞎子，这第五局，双方的BP都很机智，也可见，双方教练都是都是用心到了极致！”
　　rita和cat还有雨童声音不断。
　　他们三，虽然其中有两个都是那种游戏理解能让人恨不得静音的解说，但这波分析，他们其实也说的没什么毛病。
　　唯一不知道的，可能就是阿水目前赛娜熟练度暂时还不够，所以这个ban位必须得要，不然他们应该会给到泰坦或者是WE中单最拿手的梦魇！
　　但这样一来，众人也就能看见，双方都是没有把重心放在打野。
　　什么酒桶蜘蛛奥拉夫，或者是程羽擅长的龙龟盲仔凯隐，基本都是放在了外面！
　　这也让很多观众是紧盯大屏幕……看这个WE的打野悲伤，敢不敢如那天的karsa一样，直接秒选盲仔，以抢代ban！

第103章 你品，你细品！
　　答案似乎是否定。
　　他们一楼，还是给到了线上万金油，也是前期小龙团打架最凶的上单鳄鱼！
　　这英雄一确定，台下EDG粉丝也直接就眼前一亮。
　　什么鳄鱼线霸之类的他们并不在意，他们只想知道，这程羽还有没有继续去秒选瞎子的魄力！
　　然而……
　　这把的EDG，似乎又是和那天小组赛打TES一样，并不觉得一楼就值得给程羽秒抢个打野。
　　可能是程羽在队内地位低，也可能是太高，能力压四大明星选手，拥有最后counter位。
　　反正轮到EDG，他们是在稍作思量后，直接就把己方想要的下路给确定！
　　一个jackeylove的卡莎，一个meiko的辅助泰坦。
　　这两英雄，完全没毛病，也是当前版本胜率稳居前五的下路组合。
　　所以EDG粉丝虽然失望，却也觉得厂长这BP没什么毛病。
　　可能，在对面WE肯定针对的情况下，把打野这个英雄缓一缓后手亮出，才是最正确的决定！
　　但显然，WE这个教练也是有点东西。
　　他们小组赛高歌猛进，淘汰赛把EDG逼入到生死局，也肯定不是靠着侥幸！
　　二三两选。
　　他们率先确定一个AD位上的霞……以防止像上把那样，拿个没位移的女枪，直接被瞎子各种盯着单点秒杀！
　　同时，他在第三选，也是祭出一个辅助塔姆。
　　这英雄在目前版本并不常见，可不管是哪个赛季，他都功能性十足，有个W在，那双C至少不用怕对面的无脑突进，也能让中路，安心去玩一个没位移的诸如辛德拉之类的爆发型法师！
　　“可以啊，塔姆加霞，WE这是稳健起来了！”
　　“吃一堑长一智，WE这选人没毛病，面对二级抓下的EDG，就是得塔姆才能有容错率！”
　　看直播的众人纷纷夸赞，觉得WE这么BP，是在增加厂长肩头的压力。
　　毕竟在五ban赛制下，第三选，他是必须得去考虑到底给到哪个位置。
　　而这英雄亮的太早，容易被对面后两选counter。
　　不亮的话，又怕被对面第二轮给ban掉。
　　所以如何取舍，也基本就考究着打野厂子的功力！
　　时间一分一秒流逝。
　　外界也都等着突然出现的打野英雄。
　　但最终，EDG是把第三选，给到一个众人无论如何都没猜到的英雄……上单剑姬！
　　这一出，立刻就让全场一阵惊呼。
　　这剑仙牌面可以……
　　新版本德杯初次上场，厂长就敢给他掏出剑姬！
　　这也不知，到底是他自信剑姬能暴打对面的鳄鱼，还是EDG强行亮出剑姬让对面中野去疯狂针对！
　　反正WE那个教练，在这时也紧皱眉头，觉得如何应对剑姬，对他来说是一个太大的考验。
　　……
　　第二轮的BP，在现场的窃窃私语中，悄然拉开帷幕。
　　WE终于开始去针对打野。
　　盲僧被ban，除此之外，还有一个版本强势的奥拉夫。
　　这也可能是因为，他们怕程羽年轻气盛，如当年刚出道的faker一样，直接用你的英雄，来下一把大发神威，打一个教学局！
　　EDG也并没头铁。
　　除开一个中单梦魇，他们还封锁掉了悲伤小组赛发挥亮眼的打野酒桶！
　　这四大ban人，也让太多观众点头称赞，觉得双方教练都实力强悍……在未来的新赛季可能会大有作为！
　　只是第四选位置上出现的卢锡安，却是让百万猪仔眉头微皱，担心起这个阵容，是不是有点过于激进！
　　……
　　“上单剑姬中单卢锡安，EDG是打算效仿前两把的WE，来一发主打前期的暴躁体系？”
　　“但生死局这样也太赌了，万一没打出优势，中后期岂不是瞬间爆炸？”
　　“而且这种菜刀队，太好针对，只要选出个干架不怂的战士打野，再配合上一个不怕菜刀的法坦中单，基本30分钟一过，就是躺着赢下比赛！”
　　台下众人纷纷摇头，觉得厂子这教练，是绝对没有他当选手时那么稳健。
　　小学弟爱玩卢锡安，这个他们S7小组赛就已经领略过。
　　所以厂子肯定得阻止选手的任性……果然，正如他们说的一样，WE并不会错过这样千载难逢的机会。
　　一个吸血鬼，一个打野皇子，也直接就让百万猪仔脸色微变，知道他们在BP上，好像是吃了个大亏！
　　“可以，WE这把有了，基本没什么打野，能帮到这个偏菜刀的前期体系！”
　　解说台上，cat立刻就下了定论。
　　在他看来，吸血鬼这种英雄，基本就是你什么打野死歌之类的亲爹。
　　而EDG这整个团队，哪怕程羽也拿出一个诸如肉龙龟之类的奇葩打野，也依然是坦度不足，或者说，不足以在残局战胜吸血鬼鳄鱼这样的打架英雄！
　　至于说和上把一样，选个蓝凯之类的刺客打野，那也照样是被辅助塔姆给完克。
　　霞有R，吸血鬼有W……WE教练早就防着这一手，不然cat也不会如此笃定，不管counter位的程羽拿谁，都是不可能把EDG的阵容给画龙点睛！
　　好像。
　　还真是让cat给说对。
　　也不知是实在没英雄选，还是厂长觉得必须给上中野补个AP。
　　反正在倒计时的最后几秒，EDG这边，是直接把一个只存在于LDL或者是rank虐菜的豹女给确定！
　　这一下，全场的惊呼声，就比之前剑仙选剑姬还要夸张。
　　连PDD都是瞪大了眼睛，脸上似乎写满着不可思议。
　　毕竟这是两队打了一下午的BO5生死局，队友选出剑姬中单卢锡安这样的英雄就已经足够离谱……结果他又是补个打野豹女。
　　这何止是赌，简直就是在博命！
　　也怪不得斗鱼弹幕上各种“厂子疯了”“精忠报国心念老东家”之类的字幕铺天盖地！
　　潘泽浩也心里忐忑……程羽的豹女，他肯定是对其信任。
　　但问题关键却在于，豹女这英雄，其实太怕对面的强开，也很忌惮吸血鬼这种反杀能力极强的中路AP！
　　或许，只有那个镜头前做着笔记的昏鸦老兄，是在这时心里一喜……觉得这程羽还真是对他信任！
　　毕竟在他总结过的新版本打野中，是把豹女放在了T1级别的位置。
　　这英雄刷野速度快，太适合改版后的野区。
　　虽然豹女弊端也很明显，没硬控，团战无力。
　　可与之相对的，就是她那恐怖的滚雪球能力。
　　基本上，在代练手中，她是能做到刷野反野杀人控野“四不误”。
　　只要程羽生死局能发挥出刚刚盲仔那样的实力，那这个豹女，是绝对能把WE那边给整个的破了局，在废掉皇子的同时，又让吸血鬼霞几乎一个见面就得交R交血池！
　　“可以的嘛，在EDG地位很高，不但把打野位留到最后，更是你想选谁就选谁。”
　　张亚武嘴角带笑，也为程羽这一切顺利的职业路而感到高兴。
　　至于说直播间那些嘲讽程羽活在梦里的弹幕，张亚武是对此嗤之以鼻。
　　真以为人家厂长和程羽都是二傻子呢。
　　你仔细品，这个剑姬豹女卢锡安的上中野，一旦顺起来，是WE那三个憨憨英雄所能扛得住的么？
　　……
　　“一定小心，稳住就能赢！”
　　WE比赛室，教练在给他们做着最后的叮嘱。
　　悲伤等人纷纷点头，表示他们心里有数。
　　与此同时的EDG，厂长也在拍拍程羽的肩膀后，洒脱的拂袖离去。
　　现场观众，固然是有太多的不解，可看比赛开始，也只能是停止吐槽，把注意力全部放在大屏幕。
　　那里，双方迅速买装备出门。
　　看这走一起匆匆前进的样子，好像，两边是很可能，在中路河道草这边，来一发不死不休的狭路相逢！

第104章 血炸一级，影响不大！【补更】
　　“嚯，这行进速度，两边这是打算野区直接搞起来？”
　　“不对，EDG这边更凶一些，毕竟他们阵容偏菜刀，双射手，也有泰坦能打先手，这么疯狂入侵想打一级团，倒也在情理之中。”
　　“但WE运营很灵性啊，来到红buff墙外草，直接就停了下来，这怎么感觉，EDG要被打一个措手不及？”
　　cat和rita雨童语速极快，话音才落，台下众人也就看到，落位在红buff墙外草的WE，是马上就要等来五人入侵的EDG。
　　而且EDG这边，没人有任何的停歇，一直到泰坦一个眼插进去，他们方才是看到里面五人全部窜出！
　　瞬间，一波爆发团战直接打响。
　　在泰坦Q上去的瞬间，WE所有人也发动了攻击。
　　泰坦血量急速下降……严格来说，的确是WE打的先手，毕竟EDG从插眼到反打，还是需要一定的反应时间！
　　但台下猪仔却也不慌。
　　他们知道，这一级团，EDG很大可能性应该是大获全胜！
　　可谁想，这波WE阵容拉扯的实在是太漂亮。
　　而且鳄鱼一级是学了个W，正好是能配合其余队友，把排在最前面的meiko给率先击杀！
　　再加上皇子一个Q戳过来所附带的减甲效果，就让这波的EDG，并不能在第一时间就打出自己的最强伤害！
　　尤其这吸血鬼是豁出去，点了W窜进人堆，强行用命来留人……EDG就只能边打边撤，毕竟一级团这玩意，阵容再阵容，也得看你这边是不是率先一步就伤病减员。
　　像现在这样，meiko闪现都没交就直接死，那他们再想全赢，也的确是有点不太可能！
　　最终。
　　一波混战结束，双方直接是打了波2换4。
　　这塔姆和霞，在这个地点的输出以及控制能力，实在是有点太过分。
　　整个EDG，也就只有学W的豹女，是残血后撤离去……力保EDG没被团灭，也算是领略到了厂长的精髓！
　　而这波出人意料的一级团，直接就让现场60E喜笑颜开，觉得这真就是传说中的天助我也！
　　百万猪仔则是郁闷挠头……说好的双AD加泰坦一级团无敌，怎么这莫名其妙的打了一波，就被对面那个猥琐在后面的霞给收割！
　　……
　　“日了狗啊，这波根本就没人能摸得到霞。”
　　“而且一个个都是残血闪现跑，血量算的真死，小学弟卢锡安为了追残血都上当了。”
　　“锅还是得在meiko的泰坦，他走的稍微有点快，按理来说，一起上的话，不至于第一波就白白的送出一血！”
　　“这霞输出太舒服了，不说皇子Q的穿甲buff，就吸血鬼，都是残血点个W上去强行减速……简直就是四保一我枣子哥！”
　　“那你还别说，霞一级点个W再触发个致命节奏，真没几个AD能对A的过。”
　　“所以这把差不多是凉了，菜刀队要的就是前期优势，结果一出门就2换4，必须得往六级拖……那中后期，人家霞吸血鬼鳄鱼，岂不是闭着眼睛平推？”
　　各路论坛，百万观众都在激昂打字。
　　和三大解说一个看法，他们都是觉得在这波一级团之后，WE的胜率已经是来到了百分之七十。
　　尤其这个霞还是3-0起手，这基本就意味着，豹女必须得住在下路，不然卡莎压根就别想正常发育！
　　可能唯一能让EDG粉丝感到慰藉，或者说是报以希望的，就是WE这边，一级团是付出了五个闪现的代价！
　　所以他们也只能是期待，这豹女能在千五分钟多做点事，看看能否努力把人头给追平！
　　……
　　“烦啊，还是走太快了，在你说小心的时候已经迟了。”
　　EDG比赛室，meiko正在主动背锅。
　　他承认，自己是有点轻敌，觉得己方阵容一级团无敌，才走加快了一步，直接就导致自己身死，让队友不得不去以四敌五！
　　“没事，都没闪了，接下来看我的。”
　　程羽安慰了一句。
　　“嗯，那我们先发育，帮你做点眼。”
　　meiko点头，他也直接认命，知道这把的下路，基本已经是宣告爆炸，只能是等着看能不能跟着队友混一波。
　　反倒是拿到人头的鳄鱼和小学弟，接下来应该还是能正常对线。
　　但他两也做好随时支援豹女的准备……之前厂长可是叮嘱过，这把前二十分钟，一定就得把豹女当成是野区核心。
　　“正常开buff吧。”
　　程羽一级倒也没想着去搞事，他知道对面对自己肯定是有所提防。
　　也于是，全场观众就能看到，豹女是在下路帮忙下打起了蓝buff，对面皇子也同样是红buff正常开局。
　　这让WE粉丝又是松了一口气，蓝色方就这点最好，不用太提防对面的反野……就这豹女皇子，一个蓝buff一个红buff，真要野区邂逅，还真说不定是谁能笑到最后！
　　但，他们很快就发现了不对劲。
　　似乎是因为这把meiko知道他们的下路，哪怕抢二也打不过。
　　反正他是在豹女打完蓝之后，还独自陪着豹女，继续打旁边那一个蛤蟆。
　　顺带着，他还扛着蛤蟆的伤害……完全就不去线上混经验升级，简直是让人疯狂感叹，或许这才能叫做真爱！
　　“哭了，竟然让我阿水一个人下路对线。”
　　“咱不受这气，水子哥我们走吧，一起回IG，蓝公主虽然偶尔抢跑车，但他最起码是会待在你身后逛街啊！”
　　“不过这豹女到底为啥要这样？真就厂子附体，EDG队霸？”
　　“还是说，他这样想加快自己的刷野效率，也让自己保持状态，好在等会的反野中占尽先机？”
　　“不可能，皇子前几级可是豹女亲爹，我真不信，蓝buff起手的小石头，还敢独自去野区找皇子的麻烦！”
　　现场观众疯狂讨论。
　　他们惊奇于这豹女的队霸流打法，同时也能看到，为了避免豹女入侵，那边吸血鬼，是把自己的饰品眼，插在了河道的三角隘口！
　　这个细节，也直接就让众人知晓，豹女这波，已经不可能是干扰到皇子。
　　但这豹女，好像也没打算对着自己的红buff开刀。
　　他在清理完蛤蟆三狼，很迅速升到三级之后，就是直勾勾的向着自家的上路走去。
　　可他只是路过了己方的红buff草丛，既不打红，也不去刷石头……让人也怀疑，他是不是想要速三来一波gank抓人？
　　可惜WE对他完全是严防死守。
　　除了中路，鳄鱼也早就把眼插在了上路河道。
　　他这波绕野区的操作虽然迅速又刁钻，但终究，是没法子逃出WE的视野范围！
　　不对……
　　就在众人觉得豹女是必定要被暴露的时候，忽然之间，就看到台上豹女，是一个豹形态，直接就W跳下了大龙坑！
　　他这入侵方式，也让全场60E“额”的一声，陷入到郁闷和怀疑之中！
　　凭啥，在上中全有眼的情况下，你能找到这样完美的入侵方式？
　　你丫真是意识无敌，还是有传说中的全图外挂？

第105章 代练发威，就是这么简单！
　　“可能他是得到线上队友的反馈，说对面鳄鱼吸血鬼都跑去插了眼。”
　　“对，只有这样才能解释他这波的神奇绕视野入侵！”
　　“但我总觉得，他这豹女哪怕是速三，也不一定就能打得过皇子……先看看他到底想干啥，说不定，也只是想绕眼过来反个野！”
　　三大解说纷纷开口，除了惊奇程羽的这个灵性入侵，更多就是认为他这样很容易徒劳无功。
　　可大屏幕上程羽的脚步并没有丝毫停顿。
　　他匆匆向着皇子的蓝buff野区走去……这也让导播把镜头赶紧的给到了皇子！
　　结果这一拉过去，现场60E就全都是脸色微变。
　　因为他们是能看到，皇子现在并没有到达三级。
　　他应该是选择了红buff外加F6再加蓝buff的开野路线！
　　这样开野有个好处，就是能让他等会多个上半野区的三狼可以刷。
　　但同时，却也让他现在只有两级，哪怕有着一级团四个助攻的经验，也必须是得打完面前的蓝buff才能成功升级！
　　“我靠，蓝buff还有快一千血，这波，豹女说不定真能及时赶赴！”
　　“皇子刷野不该这么慢啊……好吧，也能理解，他没有辅助帮他护航，而且还是选择了打前期最强的F6，只能说，豹女盯的就是这一波，她在打蛤蟆的时候，就已经是在酝酿着三级的入侵！”
　　“可以看到，豹女是选择了靠近中路墙的行进路线，这边皇子对他肯定是一无所知！”
　　“妈的，该不会他又要和上把一样，直接一个盲Q，就直接把buff给收入囊中？”
　　现场有60E脸色紧张，生怕上天一直眷顾这个YM出来的神奇少年！
　　但也有人很笃定的摇头。
　　他们表示这波应该是绝无可能，这小石头就算再秀，他师傅也终究是PDD而不是科学家五五开。
　　没有神秘力量的加持，他太难让奇迹三番五次的上演和出现！
　　看直播的百万猪仔，虽然心里也知道不可能每把都这么巧，但还是对豹女这波入侵充满期待。
　　不求正好一标拿到蓝buff。
　　哪怕成功冒泡，吓退皇子，耽搁一下他刷野的节奏，那也绝对能算是血赚不亏！
　　大屏幕上的豹女，也就在他们的紧张注视下，来到了蓝buff墙壁外。
　　这时候的蓝还有600血，如果皇子提前惩戒，那说不定，豹女还真能一标打个200血直接让奇迹再现！
　　可惜。
　　豹女终究是没有蓝buff墙壁内的视野。
　　他的确是扔出了自己的Q标枪，可标枪飞去的目的地，却是那个正在草里拉打蓝buff的半血皇子！
　　而皇子并没这边的任何视野。
　　这个莫名其妙飞来的标枪，也就直接“嗤”的一下，插入到了他的身上！
　　瞬间，皇子血量就只有了三分之一，他也被吓了一跳……为什么在层层视野的布置下，这里还能出来一个对面的打野豹女！
　　就在悲伤心中震惊的那一刹那，程羽的豹女，是如脱缰野兔一般，直接变换形态，闪现加W，以迅雷不及掩耳之势，对着标记的皇子就冲了过来！
　　这一下，也吓得皇子赶紧就去A那个眼前的蓝buff。
　　他在咬着牙忍。
　　忍着豹女的伤害，赶紧把蓝buff给打到400血！
　　这样他才能先一步惩戒蓝buff瞬间回血，同时让自己升到三级。
　　不然这波没闪现的他绝对是必死无疑……毕竟刚刚他才用过自己的Q，现在压根就不可能EQ跑路！
　　但他又怎能知道，程羽在Q的时候，就已经想好了接下来的对策。
　　他豹形态闪现WEQ，看似目标只是这个残血皇子。
　　可同时，他也是在注意着蓝buff的血量，准备着用惩戒来一击奏效！
　　而悲伤的皇子，正常情况下，对buff血量这些的计算，肯定没什么问题。
　　但问题就在于，这波并不是正常情况……豹女这附带标记的WEQ实在太疼，疼到他不得不去惩戒蓝buff回血。
　　结果这一个迫不得已，直接就早就了程羽的“人赃并获”。
　　全场近万名观众，也就看到豹女把一百血的蓝buff收入手中，然后又一次对着残血的皇子发动了攻击！
　　……
　　“我的天，这运气，是7酱在台下发功了吧？”
　　“太强了，人和buff全收……我终于懂了，为什么meiko宁可舍得丢线上经验，也要帮豹女疯狂打蛤蟆。”
　　“敢情这是知道豹女能在半分钟之后，帮他们这边扳回个人头！”
　　“真凶悍，Q中就直接闪现，他这肯定是猜中了皇子的技能CD！”
　　“现在看来，这一级团2换4还真不一定赚，所有人都没闪现，如果豹女能继续这样发挥，那说不定很短的时间内，他们就能在人头上实现反超！”
　　看豹女直接A死皇子，全场也立刻沸腾一片。
　　所有猪仔，包括那些中立观众，都是一个个脸色激动，觉得这种野区3级秀单杀的局面，真是太难出现在职业比赛。
　　WE的粉丝则是面面相觑，眼中都写满着不可置信。
　　这不是他们大惊小怪，承受能力差。
　　实在是小石头这意识和运气有点太夸张，让人怀疑悲伤收了钱，在随时随地给对面汇报着自己的动向！
　　不然太难解释，为什么连着两把，这程羽都能巧之又巧的反野成功……总不能7酱真的在台下疯狂发功？
　　“舒服了，我就知道这种路人王，豹女基本就是外挂一般的恐怖存在。”
　　现场有猪仔笑容满面，感觉精神振奋，浑身都充满了力气。
　　毕竟豹女这波，可不仅仅是拿了个人头那么简单。
　　经此一战，接下来皇子野区肯定要被他给反烂，而在WE中路是吸血鬼的情况下，皇子就算再气也没办法挽回劣势。
　　所以猪仔们完全是可以期待，这个豹女至少在团战之前，是可以让自己战绩奔着超神而去……这不，才仅仅是杀完皇子打了个蛤蟆，他就已经是匆匆赶赴向了上路塔后草。
　　这波，仗着豹女在上半野区，剑仙可是用剑姬把鳄鱼给狠狠的打了一波。
　　现在眼看他残血逃到塔下，那只要剑姬把兵线推进来……说不定，人头就能在眨眼间追平回来！

第106章 建议尿检，也建议查WE的账户
　　“你是真的牛逼，我服了，你要是早点来，感觉能把巅峰厂子给挤到替补席！”
　　EDG比赛室内，meiko脸色夸张，还在对程羽赞不绝口。
　　毕竟半分钟之前，程羽就给他说，帮他打下野怪，说不定等会就能有惊喜出现。
　　结果这惊喜很快就来到……虽然他专注于下路没能看到，但经过前面几把和WE的生死大战，meiko绝对知道，今天悲伤的状态太好，肯定不至于低级失误什么的给程羽白送！
　　所以程羽强悍与否，几乎是一目了然！
　　“别吧，有英雄麦克风，老哥别黑我，我可不想去看饮水机。”
　　程羽笑着回复。
　　“可以，你继续，反正这把下路是抗压了！”
　　meiko嘿的一声，阿水也在耳机里喊了个“小羽加油”。
　　再然后，他两就专注于对线，去等着野区接下来很可能会继续传来的捷报！
　　而这时，程羽已经是和Jinoo，开始了对上路鳄鱼的合围！
　　这波，皇子可能会迅速赶来支援，这个鳄鱼，也应该能知晓自己处在危险之中。
　　他两必须得速战速决。
　　但有道是瞌睡了天上就会掉下个枕头。
　　今天的程羽，还真是顺到没边。
　　除了他那神奇第六感一直发挥作用，就连运气，也是让后台的jiejie羡慕到流口水。
　　正想着怎么越塔杀鳄鱼，他就直接看到，这家伙是走向自己蹲着的塔后草，想在这里插下一个眼。
　　程羽不可能错过这样千载难逢的先手机会……如同直接杀皇子一样，人形态一个Q“标枪投掷”，直接就对着鳄鱼精准丢出。
　　同时也切换形态，准备直接跳上去打完自己的所有的输出！
　　鳄鱼的确是反应迅速。
　　但奈何程羽留了心眼，是等他走近了才按的Q。
　　所以在鳄鱼瞬间E出来的时候，他已经是被标枪给插中。
　　再看豹女凶猛的窜上去，所有人也就懂了，这波，可能唯一的悬念，就得是人头到底会归给上路还是打野！
　　鳄鱼也是心里苦。
　　他都W晕住了豹女，也在疯狂走位，想着塔下秀反杀。
　　可这两人真的就配合默契，一个抗塔一个输出，再加上自己身上有没有闪现……终究，他是没办法扛得住剑姬最后一下的QA破绽！
　　冰冷的系统女声再次响彻天际，台下猪仔们看着那扳平的人头，也一个个喜出望外，知道这把的双方，已然是重回同一起跑线！
　　而赶赴过来的皇子，这时才出现在程羽的视野中，但显然，他是没办法再去对残血剑姬和半血豹女造成输出！
　　他也只能是在帮忙收线之后，很郁闷的来到野区。
　　可惜蛤蟆已经空空荡荡……悲伤轻叹一声，摇了摇头，打算趁着豹女离去，赶紧的收掉那价值100的河道蟹。
　　谁想，他才扛着旗子走过来，就看到豹女正好是最后一个扑咬，将河道蟹给击杀在拐角处。
　　再然后，豹女拍拍屁股直接扭腰离去……直接是让悲伤又气又恨，凭啥，大家都是天才少年出道，你就能在野区这么潇洒？
　　但盯着豹女身上那双buff，以及逐渐恢复上来的血量，皇子终究是不敢继续追击，或者是跑去反野红buff。
　　还是如rita他们所说的一样。
　　这把，在他们选出中单吸血鬼的情况下，一旦让豹女拿到优势，那皇子前六级就注定是得唯唯诺诺！
　　也幸好WE是可以期待一波他们六级后的突然发力，不然现在看豹女打完buff后直接四级，估计60E早就在弹幕和论坛等地哀嚎一片。
　　程羽豹女迅速清完上半野区，选择回家。
　　除了红惩打野刀以及草鞋，他也顺带着是买出一个增幅法典和杀人戒！
　　这让很多程羽的铁杆粉丝是对此满怀期待。
　　之前盲仔那么牛逼的数据，可惜时过境迁，已然没有杀人剑。
　　那这把无敌豹女完美开局……那说不定，他们就能第一次在德杯上看到25层杀人书的野区代练！
　　这波。
　　程羽豹女是向着下半野区走去。
　　他脚步匆匆，在顺带着用技能组合干掉野区经验最高的蛤蟆之后，也直接就叫来中路拥有线权的卢锡安。
　　看似抓下，实则是对着这条水龙动了心思。
　　在S10新赛季，水龙虽然远不如之前那么给力，但恢复血量却也是能极大的帮助到对线期，还能为之后的龙魂埋下个伏笔！
　　也所以，在皇子扛着旗子，迫不得已选择抓上路剑姬的同时，EDG又是节奏起飞，很轻而易举就把小龙给收入囊中。
　　再然后，看上路剑姬残血逃过一劫，程羽直接入侵……石头人打完，自己也随之是来到五级！
　　但他这波却没任何想要离开的意思。
　　他又是蹲在下路石头人后面的那个草丛，蠢蠢欲动，似乎是在等着线上出现什么失误。
　　这波，对面闪现应该还是差一点点才能CD。
　　他想尝试着看能否在这里帮一波自己的阿水好兄弟。
　　导播也再次把镜头转移过来……看着大屏幕上再次出现的豹女，很多中立观众也都是有着想吐槽的冲动。
　　真就今天场上唯一主角。
　　没上场也就算了，这一上来，从上把到现在，基本对线期他一个人所占的视角篇幅，是得超过队内其余四个人的对线补刀。
　　也怪不得贴吧论坛那些家伙，是把XST形容成“野区屠夫”。
　　每时每刻都在想着杀人，这谁能顶得住！
　　……
　　“闪现还差十秒不到的CD，这豹女就尼玛离谱，真就B子哥附体，疯狂记对面的闪现时间？”
　　“泰坦这先手也太牛逼了，就是盯着蛤蟆打，完全不把对面的霞当人。”
　　“哎，建议尿检，又一次成功开张……怎么我感觉他杀人就这么简单，难道除了悲伤，这WE下路二人组也在外围千万进账？”
　　“呜呜，2-0-3，这豹女又得完美KDA，希望六级之后，WE能把她制裁一次，可别真让他打完整个德杯系列赛，都不知黑屏是什么感觉！”
　　下路一波节奏结束，斗鱼直播间，又是有太多人是激昂打字。
　　他们对这豹女的gank成功率，已经是佩服到无话可说。
　　那些坚持五六年的60E，也全在心里疯狂怀疑，可能就是因为这支新军WE打法太rank，所以才被这峡谷皇帝小石头给轻松完克。
　　但他们还在咬牙等六级。
　　也在想象着到时候，鳄鱼一个红怒W，再配合吸血鬼皇子一套技能将豹女直接秒杀的霸气画面。
　　而大屏幕上的豹女，这波又是跑去打那个刚刷新的河蟹。
　　再加上己方的三狼……差不多，他是能赶在buff刷新之前，把自己前期的打野法强装给合出来。
　　速度没上把瞎子那么快，但对悲伤来说，已经足够夸张。
　　而且悲伤这把是痛定思痛，宁可牺牲发育，也一直是扫描和真眼不断。
　　这样固然是能让自己不至于在野区被豹女逮着杀，可他自己的发育，也就会成为一个大问题。
　　等会要是豹女和他永不相见也就算了。
　　一旦双方能有邂逅的缘分……那毫无疑问，估计豹女一套技能全中，都能把被她压了足足两级的皇子，给轻而易举的秒杀在野区！

第107章 设计师给力，有龙魂就啥都不怕！
　　“豹女已经合出了打野法强装，在这个时间节点，她的单杀能力，应该是场上之最！”
　　“但我感觉她还是不能如之前一样疯狂入侵……鳄鱼和吸血鬼已经六级，支援能力和之前不可同日而语。”
　　“再加上WE视野密布，如果他有什么失误，那太容易一波就把自己的优势给葬送出去！”
　　看场上时间来到七八分钟，rita和cat雨童又开始去分析和展望。
　　但和之前一样。
　　他们话音落下都还没一分钟，就看到大屏幕上程羽的豹女，又开始那种一意孤行式的霸气入侵。
　　用程羽自己的话说，那就是皇子现在还没六级，而他自己又身形灵活。
　　与其闷头刷野想着在边路找节奏，不如再去入侵把野区给反的天翻地覆！
　　至于meiko所担心的他会被合围……程羽还是老一句。
　　试试，又不会怀孕。
　　他可不信，这吸血鬼鳄鱼，就能真的把自己给击杀在野区！
　　而程羽这种暴躁打法，也的确是让悲伤皇子在野区寸步难行。
　　本来他是和队友全都做好了视野，但奈何场上总会有一些死角和侦查守卫所看不到的阴影隘口。
　　再加上豹女身上又是有着扫描……一波两波可能她没那么凑巧正好是找到皇子，可三波四波，总归是能将刷野的皇子给逮到！
　　7级豹女，5级皇子。
　　Q加豹形态，无脑狂扑。
　　这哪怕皇子闪现已经CD，他照样没办法逃出追击。
　　毕竟程羽是有着神奇第六感。
　　哪怕隔着墙壁没有视野，他也能精准猜出，这皇子有没有率先按下他的Q或者E！
　　也正因为如此，就和上把那盲仔差不多，在11分钟的时候，程羽的数据已然是变成4-0！
　　吸血鬼和鳄鱼，并不是没有支援。
　　甚至他们的辅助塔姆，也连着来了好几波。
　　但奈何皇子终究是得孤身刷野……他又不是婴儿，不可能永远身边都围着知心小姐姐或者是四个庞然大汉！
　　12分钟，所有人也可以彻底确定，这个0-4却还一直在买着真眼的皇子，已经彻底的成为废物。
　　大概团战，他除了QER开团留人之外，其他地方所发挥的作用，还不如他们那个辅助塔姆！
　　也还好中路吸血鬼和下路霞，是趁着豹女反野的功夫，是将自己补刀什么的拉回到正常水平。
　　这样看来，好像一个4-0的豹女WE也并不是不能接受。
　　可这只是大部分60E的一厢情愿。
　　像熟悉程羽的rita还有厂长等人，就都知道，一个12分钟补刀数接近100，并且纯伤害出装的豹女，基本就宣告了接下来所有的小龙你都没办法进行争夺！
　　而S10赛季，最大的新改动，就是这龙魂以及加强后的远古龙。
　　它们的存在，为的就是能让优势方尽可能把雪球滚大……不然你吸血鬼卡莎闷头发育个40分钟，我岂不是一筹莫展，只能等着到时候躺输？
　　果然。
　　12分30秒，豹女已经第一时间集结到小龙坑。
　　风龙，对她的提升一般般，但这也基本意味着，24分钟时，得是一个打架最强的火龙魂！
　　这波，本来皇子还是想尝试着抢龙。
　　可那神出鬼没，如同导弹一般直接锁定的Q技能标枪投掷，却让他不得不咬着牙选择放弃。
　　说起来，这豹女装备也好的有点过分。
　　他没有选择传统意义上那种小圣杯的半辅出装。
　　也没有如代练一般，是在打野法强装之后去选择爆发最大化的巫妖之祸。
　　甚至于，他都没有去买出一块秒表……他所有的钱，全都用来堆了法强。
　　法穿鞋外加一根大棒，他将自己的poke伤害尽可能拉满，一标皇子就半血消失不见。
　　犹豫的功夫，卢锡安又是龙坑下开个大招强行劝退。
　　完全没办法。
　　要不是塔姆的吞，皇子甚至都可能死在对面的poke之下。
　　所以风龙是被程羽他们有惊无险的拿下。
　　而那第三轮刷新的蓝buff，豹女也将其老实不客气的收入囊中。
　　这也让台下太多观众唏嘘感叹……还说jiejie今天首发，是因为手里有厂子偷情的裸照。
　　现在看来，小石头才是EDG唯一指定太子爷。
　　把把终极counter位也就算了，竟然连一开始打个蛤蟆，都要meiko专门去帮忙抗伤害。
　　再加上这独吞的红蓝buff……他们可算是明白，为什么这家伙懒得出回蓝也能帮加血的圣杯！
　　……
　　“行吧，看在你小子4-0-4的份上，就不吐槽你这队霸打法了！”
　　“哈哈，我要是有这样一个把对面打野当狗杀的队友，那我也愿意让出红蓝buff！”
　　“而且这家伙好心机，知道吸血鬼一套能秒人，是压根就不去中路抓人。”
　　“不是入侵野区就是找下路的麻烦……也真是把欺软怕硬展示的淋漓尽致！”
　　“那也不一定，这豹女如果等会把帽子摸出来，我不信他能放任吸血鬼正常发育！”
　　“其实现在不用打团就行，有先锋在，这剑姬镀层能吃爽，他的战斗力，也绝对强过鳄鱼N个档次，只要单带起来，对面就必须分开防守，那豹女就依然是能掌控视野，一直阴人！”
　　看比赛的猪仔们说说笑笑，早已不担心吸血鬼卡莎的后期能力。
　　很多WE粉丝虽然也还在嘴硬。
　　可看到14分钟，这拿了一血塔的剑姬回家，直接是摸出九头蛇外加净蚀时，他们也一个个脸色微变，知道这别说是鳄鱼，哪怕他单带时皇子塔姆去抓，他也绝对有着反杀三人的可能性！
　　有道是“群众的眼睛都是雪亮的”。
　　台上的EDG，也的确是如上帝视角中他们所设想的一样，开始转线速推外加单带牵制。
　　豹女和泰坦，带着扫描疯狂的在野区出出进进。
　　WE实在无奈，只能是被迫把整个野区给全部放弃。
　　这样在视野上所带来的压力，也让WE吸血鬼鳄鱼太难是放肆发育。
　　皇子更是被豹女直接压了三级……真是闻者伤心见者落泪。
　　而剑仙的剑姬，也因为从就能舒舒服服的发挥出自己全部的威力。
　　看剑仙一个上路高地塔前各种带线，毫不担心你的强抓。
　　很多IG粉丝也就不由得在心里狂想……要是他们的the shy能有一个这样的大爹打野，能不在前期被对面疯狂军训，负重开局。
　　那the shy的实力，岂不是得强出天际？
　　……
　　“这WE，看着已经凉了，真是期待，小石头这个打野，在LPL中对上那些顶尖野王和上中天才！”
　　“18分钟，帽子已经摸了出来，杀人戒倒还在叠，但这影响不大，火龙一拿，EDG只需要继续运营，等到24分钟的火龙魂就行！”
　　“到时候，WE肯定会找机会开团，小石头能不能在今天被对面给破了处，也就得看那波不得不打的正面团！”
　　“我还真不信，他是青出于蓝而胜于蓝，让自己的KDA，夸张到巅峰bang的地步！”
　　看WE又是在poke下没办法争夺第三条火龙，看比赛的千万观众也继续激昂文字，在等着EDG让二追三的奇迹出现！

第108章 没错，又是创记录的三场首秀
　　“18分钟三条龙，感觉这火龙魂，是不是来的太早了一点。”
　　“但这对EDG来说肯定是好事，吸血鬼霞下波必须得来接团，而一旦让程羽把小龙稳稳的收入囊中，这比赛也差不多就得划上一个句号！”
　　“EDG应该也是在等，他们还没有抱团推进……不过这种分带牵扯的战术太烦人，正面卢锡安卡莎清兵快，豹女泰坦又一直藏在野区，再加上剑姬的疯狂单带，这WE就算想打正面团也打不起来！”
　　“WE开始换人防守了，这鳄鱼还是太危险，但我怎么觉得，这吸血鬼皇子，照样不可能干得过这个装备起飞的剑姬？”
　　解说席上，rita和cat等人，还在分析和展望。
　　而现在WE的粉丝，现在看吸血鬼独自去下防守高地塔，也都是有些担心，这家伙会不会被剑姬给越塔强杀。
　　毕竟大龙马上就得刷新，这个时间点太敏感，其余人，也不可能和之前一样，赶过去合围这个边带的剑姬！
　　WE也想出了新的破局方法。
　　他们让皇子在野区勾引，想配合霞大招的控制，以及皇子鳄鱼的伤害跟进，把那个控图完美的豹女给击杀在野区。
　　可奈何程羽那神奇第六感实在太牛逼，他总能是提前一步洞悉到危险并且是潇洒离开。
　　在外界看来，这就是程羽的意识已经不下于巅峰厂子，却不知，他是能完美感知到，皇子身后还跟着一堆壮汉！
　　当然，作为诸葛明凯的接班人，在对面三番五次的围捕中，程羽也不会仅仅是想着逃生那么简单。
　　他也将计就计，每次卡着草丛阴影和自己的被动。
　　各种豹形态勾引狂窜，给WE终结他的错觉，也给剑姬争取在边线分带的机会。
　　而在剑姬逼走吸血鬼，直接破了下路高地塔之后，正面野区，也终于是爆发出60E期待已久的四人团战。
　　但可惜就可惜在，这波野区交锋，是建立在豹女神Q，外加泰坦阴人，以及卡莎飞过来强行收割的前提下。
　　这再加上鳄鱼皇子发育不良……光靠一个霞，想在这里打赢团战简直就是痴心妄想！
　　不过打不赢归打不赢，只要WE这波全力以赴，再配合TP落地的吸血鬼，他们WE也还是可以拉几个脆皮为自己陪葬！
　　可所有人都没想到，这个发育冠绝全场的豹女，竟然能在团战中发挥出至少两三个皇子的威力。
　　他卡好角度，算准时间，愣是能在霞大招落地的瞬间，将半血的她给直接秒杀！
　　这一下，所有WE粉丝就直接是悲伤一片。
　　看着正在TP的吸血鬼剑姬，以及血量健康的EDG四人，他们也就懂了，这波团战应该是必输。
　　而大龙buff，也会给EDG那边给稳稳的收入囊中！
　　……
　　“这野区打不了团啊，被豹子和泰坦活生生的玩死。”
　　“1换4，也就只有卡莎是被吸血鬼大招给爆死……但这完全没有影响，有豹女卢锡安在，EDG随便就可以打掉大龙！”
　　“哎，你说你好好的追什么豹女，这家伙卡着距离明显就在卖，只能说，XST这个ID嘲讽值拉满，让WE全员都上了头！”
　　“那没办法，不开团，迟早是被EDG单带牵扯到死，开了还能博一博！”
　　“所以博了个一换四，要不是剑姬也TP过来，估计现在都可以直接一波！”
　　“但也差不多了，大龙buff一拿，EDG肯定是三路分带，卢锡安剑姬可都是推塔的好手，皇子鳄鱼吸血鬼又不可能兼顾到三路清兵。”
　　“感觉我们，是不是该提前恭喜EDG，又是突破八强，和VG会师于半决赛？”
　　一波团战结束，台下观众又是议论纷纷。
　　可以看出，猪仔们已经是得意洋洋，在想着等会如何去发帖吹EDG的每一个人。
　　WE的粉丝则大多在摇头轻叹。
　　就像那个帖子所说的一样，要是技不如人，一上来被吊起来打，那他们也就认了。
　　毕竟相比起对面的银河战舰，他们这支新军WE还是显得太嫩。
　　但问题的关键在于，他们今天是2-0的完美开局。
　　而且从悲伤到旧梦再到新上中，一个个都发挥得可圈可点，让他们一度以为第三代WE已经成型。
　　谁想，EDG调整状态之后，先上阿水再上小石头，最后又来个剑仙的完全体。
　　连着三把惨败，让他们几乎是从天堂掉到地狱……而这其中起到决定性作用的，还得是那个同样新人rank王出道的打野程羽！
　　看着皇子那0-6的凄惨战绩，再对比豹女十层杀人戒变成了杀人书。
　　他们也是一个个悲从心来&……这帮年轻人，还得好好的磨练，而他们本届德杯所带来的惊喜，也差不多是得戛然而止！
　　……
　　接下来，场上比赛，就已经变成一边倒的碾压和平推。
　　靠着分带，连着破掉三路高地……EDG也是梦回S6，将他们内战幻神的运营能力，给展现得淋漓尽致！
　　在这样的兵线的牵扯之下，他们也如愿以偿，在24分38秒的时候，拿到战斗能力最强的火龙魂。
　　这样搭配上卢锡安卡莎还有豹女的poke……所谓的团战大爹吸血鬼和霞，也压根就没办法在夹缝中疯狂操作！
　　又是一波团结束。
　　看豹女用秒表规避伤害，强行让自己数据停在8-0残血不死时，直播间百万猪仔心里也是乐开了花！
　　要知道，这小石头今天连续两把，可都是超神外加一次不死的彪悍战绩。
　　再加上那天小组赛生死局对决tes的无敌王八。
　　这小石头，在EDG首秀的前三局，加起来的KDA，可以说是创造了整个国内赛区乃至是全世界的新记录！
　　看台上主基地绚烂爆炸，潘泽浩苏雪等人，也终于是放下心来，开始去组织语言，在微信上恭喜程羽。
　　而后台翘着二郎腿不断哼着情歌的厂长，嘴角也是浮现出一丝阴险的笑容！
　　他就知道，国内杯赛，是不可能有队伍能把他们EDG摁死在八强！
　　“牛逼，厂子接班人我给个满分，真不知他是从哪来找到的小石头，有这家伙在，EDG未来三年无忧！”
　　有圈内人士在感慨。
　　“那半决赛VG也差不多凉了，他们只是双C牛逼，可那个打野却仿佛是马老师附体，连今天这个状态的悲伤都被小石头打个0-6，VG那打野，岂不是得奔着超鬼而去？”
　　“那这岂不是意味着，只要另外一个半区的RNG能一路鲨疯，这统治LPL至少四五年的猪狗，就又得在S10的德杯上，决战于紫禁之巅？”
　　“可以的，有画面了，等一个后天总决赛，厂子临危受命，小狗撕开面具……啥都不说了，我已经在期待决赛的二级抓下了！”

第109章 4396已成往昔，输出拉满才是现今！
　　EDG比赛室内，众人都已是如释重负的站了起来。
　　可以看到，即便他们中很多人都身经百战，见过大场面，但此刻依然是抑制不住内心的兴奋和高兴。
　　再怎么说，这也是淘汰赛BO5的让二追三。
　　包括阿水在内，他们都一个个笑着互相击掌道贺。
　　程羽自己也很享受这种BO5逆袭翻盘的感觉。
　　看着队友们的笑颜，再听着台下万千观众那山呼海啸一般的欢呼……他现在就只想表示，确认过眼神，这就是他一直所向往的职业生活！
　　“走走走，得去握手，还得接受采访。”
　　meiko笑嘻嘻的说了一句，带着众人走了出去。
　　而看EDG五人出现在舞台中央，现场又是一阵沸腾声响起。
　　在绚烂灯光下，程羽随意一瞥，就能看到很多粉丝是举着那些写满了可爱字体的应援牌，在对他们呐喊和招手。
　　程羽嘴角带笑，心情大好。
　　临危受命连着两局，他全力以赴重拳出击，为的不就是能让粉丝们开心，顺带着让自己的战队能有个好成绩！
　　而在WE比赛室内，悲伤旧梦等人一个个脸色难看，还都没从比赛的失利中回过神来。
　　不过握手还是没什么问题……WE这帮小伙子也大多都是老实人，一个个站起来鞠躬握手，倒是让程羽对他们印象不错，觉得这帮家伙，说不定以后还真有希望能复制一代和二代WE的那些辉煌！
　　至于斗鱼千万观众所盯着的大屏幕，此时也出来双方的数据对比图。
　　程羽除了参战率近乎于百分之百，他更是打出了全场仅次于剑姬的第二输出！
　　要知道剑姬这把基本一致是在和对面打架拉扯刷伤害。
　　尽管如此，他也就才领先程羽1300，再对比对面皇子那2800的输出……台下所有猪仔也是对程羽这把的发挥一万个满意。
　　正所谓：
　　4396已成往昔，输出拉满才是现今。
　　你迷恋F6，我喜欢凶和秀。
　　寒风凛冽，你骑猪归去；
　　春和日丽，我继承7的意志，尝试将传奇再续！
　　……
　　“余霜得来采访一波了，不知道他会找程羽还是阿水。”
　　看台上这五个铁憨憨握手完走到舞台中央，厂长也是露出一个慈父般的笑容。
　　“感觉会是程羽吧，他发挥实在太好了。”
　　旁边的jiejie下意识回答。
　　“看看他说点什么，最好把我的骚话本事也给继承，不然以后EDG怕是在粉丝这块，很难和两个世界冠军相抗衡。”
　　厂长有些期待。
　　他知道私底下的程羽，也是一个很有趣的年轻人。
　　可惜。
　　程羽毕竟才是第一次赢比赛接受采访，肯定是不敢和这个粉丝已经遍布大江南北的厂子一样，直接就肆无忌惮，各种骚话不断。
　　虽然他内心也很想表示，自己半决赛是肯定能暴打VG。
　　可想着一开始还是得低调行事……他终究只是笑着表示，半决赛会努力和VG一起，为大家奉献上精彩的比赛。
　　看程羽一本正经，在那里强行当乖乖男，余霜也是在心里惊奇……怎么这样一个老实人，在台上却是如此的激进和凶狠。
　　但还别说，这种人设，在电竞圈内还是比较吸粉。
　　尤其程羽那一直笑着没心没肺的模样，像极了当初刚来的rookie……总是很容易就让人对他心生好感。
　　反正别人不知道，至少这个已经采访过程羽两次的余霜，是觉得这小伙人真的挺不错。
　　她那恋恋不舍一直递话筒问话的模样，也是让很多人在弹幕刷起了管大校。
　　看余霜这么努力问话，程羽都蹦不出几句响当当的骚话。
　　台下的厂长，也是不断在心里大叫着“浪费”和“暴殄天物”。
　　他恨不得上去一脚把这家伙踢飞，然后在镜头下霸气表示：
　　“什么鱼男蕉太狼，只要我在场，你们就都是老子圈养的小绵羊！”
　　看厂长在旁边长吁短叹，一副恨铁不成钢的样子，这xiaoxiang和jiejie也就懂了。
　　怕是等程羽这次回去，厂子就得去加强对这家伙的骚话训练。
　　总不能让他每次接受采访，都在台上唯唯诺诺只知傻笑，这岂不是坠了他们EDG打野好不容易积攒起来的骚威望！
　　……
　　很快，厂子就带着几个替补队员，和heart等人一起，在后台迎来了凯旋而归的程羽等人。
　　在一片轻松愉快的气氛中，厂子也疯狂暗示，下次如果采访，程羽完全可以表现地大胆一些。
　　反正就目前来看，他们这银河战舰短时间内应该是不至于阴沟翻船，他们也不怕放下豪言后瞬发打脸！
　　程羽笑着点头，meiko则是跳出来帮程羽说起了话。
　　他表示，要是没程羽那后两把超神打野的神奇发挥，你丫还想接受采访，怕不是今天晚上，就得收拾行李返回你的江南皮革厂。
　　厂长也一脸郁闷。
　　他寻思着，回头一定要建议俱乐部，偷摸再买个全能替补。
　　不然这meiko天天黑他，他怕自己哪天忍不住，一个不小心，就让meiko拄着拐上场玩辅助！
　　而此时，EDG让二追三，厂长掀翻老东家WE，以及神奇打野XST连续两把双超神战绩的各种标题，也是开始出现在贴吧知乎微博的各个榜单上。
　　掌盟的赛事新闻下，也瞬间就有了四五千的评论。
　　有太多老玩家是为厂长换发第二春而感到高兴，也有人是惊叹于程羽这个YM野王的实力，在期待着两周后的LPL，他在碰见其他赛区野王时，还能不能拿出如此夸张的战绩！
　　但这些都和现在的程羽无关。
　　为了提防S4那一碗牛肉面重现，俱乐部众人都是忍住了晚上出去吃大餐的冲动。
　　随意搞了波地锅鸡，还不敢喝碳酸饮料也不敢要中辣重辣。
　　不过一天下来，众人也的确很累，凌晨1点，大家已经是各自睡去。
　　12月27，还得有另外两场的BO5。
　　程羽他们暂时不用去现场，但为了能知己知彼，厂长和heart，还是建议所有人把比赛从头看到尾。
　　而对程羽来说，他最想知道的，还得是RNG那个小龙堡的发挥。
　　本来PDD就告诉过他，这个小龙堡绝对是一条大腿。
　　现在自己又珠玉在前，强行把这家伙给刺激了一波。
　　那想来，今天RNG的BO5中，他应该是会打得激进无比……不求人头和KDA超过自己，至少是表现亮眼，不至于被人嘲讽，说他不配“YM野王”这四字称呼！

第110章 小组对阵猛如虎，四强还是猪和狗！
　　“EDG昨天是真的狂，让二追三打得荡气回肠，小石头发挥直逼巅峰厂长，就不知今天还会不会打满十场！”
　　“可以的，兄弟去唱跳rap打篮球出道吧，这么押韵还待在抗吧当个喷子，实在是太过可惜。”
　　“U1S1，昨天小石头那表现，小龙堡几乎不可能将其复制，哪怕我枣子哥不在，RNG也还是有着虎子哥压阵。”
　　“没毛病，正所谓春之虎帝夏之虎哀帝！”
　　“在内战这块，我虎大将军一生从不输人，估计今天超神无敌已经是安排妥当……MVP就一个，小虎鲨疯了，那肯定就没小笼包的事了！”
　　“老哥言之有理，小龙堡数据应该比不了小石头，不过也能顺便看看他打硬仗的能力，知道这家伙是否能在RNG，成功接班之前的karsa和香锅！”
　　“要是成功3比0外加虎子哥超神，那皇杂怕是要复辟归来。”
　　“呜呜，另一边猪杂也都有了抬头的迹象，60E被偷家后一气化三清，再加上之前的鸡杂蠢蠢欲动，新来的凰杂气势汹汹，这抗吧的天下，以后到底是谁说了算？”
　　“别说了，你们几家血拼吧，本59E只想老贼带着进个季后赛，除了干杂，15年之后，还有队伍能比我们59E更惨么？”
　　……
　　中午，比赛还没开始，各大论坛贴吧，就已开始了激烈讨论。
　　可以很明显看出，随着德杯比赛的不断深入，不只是粉丝和观众的热情都被调动起来，各路成分复杂的黑子和喷子，也都一个个闻讯而来。
　　正如那位老哥所说的一样。
　　这整个抗吧，早就乱成了一锅粥。
　　但黑子和喷子，毕竟也能给贴吧比赛增添热度。
　　他们终究是得认真看比赛，自信盯着选手的操作，这样才能喷之有物，黑之有理。
　　所以现在德杯直播的在线人气能突破千万，这些家伙也算是功不可没。
　　还好今天第一个BO5，是BLG打JDG。
　　这两队内，虽然也有zoom国豪这些小有名气的职业选手，但他们的话题度，肯定远远比不上辣舞酱枣子哥这些经验书级别的大佬级人物。
　　这也让第一场比赛的弹幕和贴吧版聊，显得温柔和友好。
　　当然。
　　程羽他们看比赛，肯定也不用在意观众怎么想。
　　他们所关注的，不是谁的操作更下饭，而是两队的战术打法以及视野博弈团战交锋等比赛过程！
　　事实上，他们也很快就发现，这JDG和BLG，都是对这德杯四强志在必得。
　　一上来就直接底牌尽出，除了泰坦铁男这些常规OP英雄，他们还准备了打野千珏中单岩雀上路武器之类的“逆版本英雄”。
　　中路Yagao岩雀对阵Fofo的佐伊，也成为这把的最大看点。
　　但最后，终究是JDG的运营更胜一筹……拿下开门红的同时，也让酒店内的厂长和程羽等人大概是可以确定，今天JDG的状态，看上去的确是要比BLG要来得好一些！
　　果不其然。
　　接下来的对局，虽然BLG偶有优势，也曾强势碾压扳回一局。
　　可最终的结果，却还是厂长程羽他们这些圈内人所预料的3比1！
　　至于说管大校之前发的微博，说BLG稳进四千……那万千观众直接找个外围网站反买即可。
　　估计都不用等到LPL开赛，光是德杯，牢记“管狗反买，别墅靠海”这八个字，就可以发家致富直接走上人生巅峰！
　　而在送走BLG之后，今天贴吧掌盟所最期待来的RNG，也是迎来了自己的淘汰赛首个对手……仅剩无忌教主苦苦支撑的RW。
　　本来这场比赛，RW实力是和RNG对比悬殊。
　　但鉴于小组赛RW也能如WE一般奇迹出线，众人也难免就在期待着一个以弱胜强的热血剧本。
　　谁想RNG这边，压根就不跟你多BB。
　　一上来，他们就摆出一发乱战拼硬实力的姿态。
　　不但是帮狼行拿到上单鸟人，打野小龙堡也是如昨天程羽一样，直接秒选盲仔。
　　再加上辅助位上套路开团的慎和中单瑞兹……一顿组合拳打下来，RW甚至只能坚持24分钟！
　　小龙堡发挥也可圈可点。
　　前期固然是没有程羽那种疯狂杀人带节奏的完美表现，可他几波团都开得毫无毛病。
　　不管是时机上的果断，还是操作上的凶悍，反正是能让同为打野位的厂长和小石头都暗自点头，觉得这家伙也不枉费PDD之前对他那一阵捧吹。
　　到了第二把。
　　小龙堡也打出了自信。
　　除了一如既往的打野盲仔，他还选择全输出的暴力出装。
　　不过这把RW前期做得很不错，一直到18分钟，经济差距也没拉开，人头也只是6比6的沉闷局面。
　　这也给小龙堡的回旋踢开团埋下伏笔……一波踢回蛇女外加一换四拿大龙，RNG继续强无敌，23分钟，甚至比上把还要快。
　　而小龙堡也终于是斩获下MVP，这让太多小狗粉丝嘴角是露出了欣慰笑容。
　　毕竟新赛季的LPL，各路野王横行，一旦你家队内打野是个坑，那下路AD就算再牛逼，也依然是不可能逆天而行！
　　现在好了，小龙堡这看起来，是绝对能对得起“YM野王”这四个字。
　　他们也就更加的期待，猪狗都能走到最后的决赛，然后给他们上演，YM新生代野王之间的内战！
　　至于第三局，在RW迫不得已ban掉盲僧之后，小龙堡反手掏出来的蜘蛛，也依然是有着大腿级的表现。
　　比赛一度焦灼，可终究“虎狼”之师势不可挡。
　　狼行金属，小虎鳄鱼，这两人装备天肥，RNG团战完全就不知道怎么输。
　　32分钟平推结束，一波3比0到手……所有RNG粉丝也都心花怒放，再怎么说，他们也是淘汰赛截至目前唯一一个3比0！
　　……
　　“可以的，明天比赛，VG和EDG都率先上场，1点就开打，哈哈，哪怕打满五局，也不可能拖到7点，7酱绝对是没法子发功了！”
　　看大屏幕上出来半决赛对阵情况，台下有RNG粉丝也是坏笑起来。
　　虽说他们也期待决赛猪狗来一发超级大战。
　　可终究，他们还是对这支银河战舰成型的EDG有些忌惮。
　　所以明天“绝代双蕉”要是大发神威，直接把EDG给爆冷，那他们也肯定是喜闻乐见。
　　而要是厂长能知道他们心中所想，一定会很不屑的翻个白眼，再去跟帖一句：
　　“但凡有一颗花生米，你也不会醉成这样啊！”

第111章 重拳出击，断你士气！
　　八进四比赛全部结束，在程羽他们休息的同时，国内各路贴吧论坛，又开始新一轮对明天比赛的期盼和讨论。
　　娃娃米勒管大校这些解说，也纷纷在微博上发表意见，对明天的赛果做出预测。
　　毕竟他们在明后天的淘汰赛都得披挂上阵……而且这次德杯的热度之高，也的确有些出人意料。
　　但他们预测不要紧。
　　要紧的是，管泽元这家伙，也不知是和厂子什么仇什么冤。
　　在所有解说都觉得明天比赛会非常焦灼的情况下，他竟然一上来就直接亮出第一场的预测赛果：
　　EDG三比零VG
　　这一行消息出来，RNG还有VG的粉丝直接就乐开了花。
　　百万猪仔则是内心悲凉……这年头，是个人都知道管狗反买别墅靠海。
　　现在他这么毒奶，那岂不是意味着，这届德杯最大的黑马VG，是要一黑到底，直接三比零把EDG淘汰出局？
　　很多人也直接就在微博下悲愤打字。
　　是不是因为余霜前天采访一直对程羽笑靥如花，所以他才怀恨在心，想让EDG赶紧的淘汰回家？
　　但也有一小部分的EDG铁杆，是跑去官博下给战队刷起加油。
　　就像他们所说，真正的强者，必须得无惧毒奶，击败玄学，一路高歌，见神杀神，见魔灭魔！
　　他们还不信了，区区一个管泽元，就会让他们这支即将航行的银河战舰直接搁浅！
　　但正因为这些圈内人士的预测，以及各个自媒体和贴吧大手子的分析，才让德杯的热度在这寒冷的冬天更上一层楼。
　　第二天，在赶赴赛馆签到之前，用过早餐的EDG一行人，也在楼下偶遇今天的对手VG。
　　彼此都是圈内征战好几年的老队伍，其中更不乏有iboy还有蕉太狼这些双方的老熟人。
　　所以众人很快就都笑着聊到了一起，那继承厂长一身骚话功力的iboy，也直接就和曾经青训营的老同学程羽开起了玩笑，让他今天想保KDA的话，就千万不要再尝试二级抓下。
　　程羽骚话的本事，暂时肯定是比不过meiko和iboy等人。
　　可他身后毕竟是有厂子在保驾护航。
　　看iboy笑嘻嘻的调侃起自己的接班人，厂子也是阴沉着脸从另一边悄无声息的窜出来。
　　都不用去言辞针对唇枪舌战，只是一个熟悉的小眼神，就直接是让iboy瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
　　而VG其他一些从二队提拔上来的新人，也就看着西装革履的明凯，眼神发亮，心里钦佩。
　　毕竟001号选手，S2出道，S3就已经名声在外。
　　现在S10，当年看他比赛的那些小学生初中生，也都到了打职业的年龄。
　　不说都把他视为偶像，至少在整个圈内，厂子现在就是当之无愧的超级老前辈，所以也难怪是有很多人目光炽热，让程羽都羡慕这普天之下真的的猪仔遍地。
　　但这都不重要。
　　重要的是，在12点的时候，他们已经签到完毕，各自道别离开，准备在台上去一决生死。
　　……
　　“这帮兔崽子，肯定准备了不少东西，还想套话，也不想想，我打职业的时候，他们还在玩着扫雷连连看。”
　　回到自己的休息室，厂长一屁股坐下来，直接就撇撇嘴，开始微嘲起来。
　　“没毛病，他们套了半天啥都没套出来，反而我们知道他们会把重心放在下路。”
　　“这就是诸葛明凯的实力，正所谓双蕉妙计安天下，赔了夫人又折兵！”
　　meiko坏笑，依然在作死的边缘疯狂试探。
　　“今天速战速决，不能打太久，免得被RNG和JDG那边给研究出东西。”
　　厂长没有搭理meiko，转而是认真部署起战术。
　　其余人都点头答应。
　　至于说这个BO5的首发，厂长也打算直接就放出大招……阿水剑仙程羽一起上，开局三板斧，看他VG到底能不能扛得住！
　　而另一边VG比赛室，教练也在做着最后的战术总动员。
　　他们今天也信心十足，是很给EDG准备了很多套路。
　　除了最近rank局很火的琪亚娜兰博龙团无敌战术，还有类似杰斯赛娜定点poke之类的新体系。
　　只是具体能否派上用场，就还得看临场BP时EDG给不给机会！
　　……
　　“好的，第一把首发名单已经出来，记得你果然没有猜错，双方基本都派上了自己的最强阵！”
　　解说席上，十一正笑着看向旁边的记得。
　　“那肯定，厂长想的还是比较周到，像今天VG，在赢下TES之后，他们绝对是气势如虹，所以厂长直接抢开局，想一上来就把他们的士气给打压下去，不然出现什么意外后面再做首发调整的话，就真的可能翻车了。！”
　　记得点头，解释了一波。
　　“对，第一把还是挺重要的。”
　　受邀而来的腿哥957，一如既往的安静和沉默。
　　但现场来的万千猪仔，听到这话，直接就一个个的脸色喜悦。
　　虽说他们也挺喜欢队内的hope还有那个努力的jiejie。
　　但终究vg表现出来的实力有点过于强悍。
　　他们也怕这两人实力不够，让EDG再一次走到生死局的悬崖边上。
　　而且随着这几天比赛，小石头也早就吸引了一大票粉丝……他们是太期待这家伙的表现，想知道蕉太狼和iboy能不能被他给直接抓崩了心态！
　　VG粉丝则是暗自吐槽这厂子输不起。
　　打WE你上替补唯唯诺诺，打我们VG你就最强阵重拳出击。
　　不过也没法。
　　毕竟阿水小石头剑仙都报了名，不可能强行按着让他们坐在替补席。
　　但对圈内人士，尤其今天有空看比赛的rookie和B子哥他们来说，这就是一件天大的好事。
　　他们想看的就是最强阵的EDG……也希望比赛能一开始就打得焦灼和精彩。
　　总之，在现场猪仔兴奋的讨论声中，众人是迎来了德杯半决赛第一场的BP。
　　VG是处在蓝色方，大屏幕上才出现画面，他们就已然ban掉了潘森……应该是自己懒得玩，却也怕对面拿出来之后的游走体系没办法将其处理！
　　EDG的应对也中规中矩，基本都是能在三大解说的预料之内。
　　阿卡丽女坦肯定不能放，赛娜暂时阿水还不是很熟。
　　这三个固定ban，EDG做的没什么毛病。
　　台下观众依然是认真观看。
　　他们知道，两队的重点不是怎么去ban，而是会围绕中野，拿出怎样一个战术体系。
　　只是在目前VG把瑞兹铁男都封锁的情况下，好像，他们最佳的处理方式，就是在一楼秒选打野，或者是AD位上的一姐女枪！
　　可全世界都知道，程羽那个瞎子，除了回旋踢，还有一手瞬秒AD的绝活。
　　在瞎子放出来的情况下，VG确定……敢给iboy把女枪给一楼秒选出来？

第112章 厂长和世界第一教练的较量！【求月票】
　　“英雄还是很多的吧，泰坦琪亚娜，或者打野位上的酒桶蜘蛛，再或者，卡莎鳄鱼？”
　　解说席上，记得在猜测。
　　“你说他敢不敢秒选一个盲僧，这VG打野Aix，好像前天发挥一般，说不定他今天就能站出来成为制裁小石头的救世英雄！”
　　十一则在兴致勃勃的提议，说完，他还不忘看一眼旁边的腿哥。
　　但腿哥只是轻咳一声，很淡定的说了个“有可能”，就直接是止住了话题。
　　这也让百万猪仔内心偷笑……也就957老实，不然换成心直口快的王多多或者是管大校，估计直接就会大骂，你怕是在想屁吃！
　　这没办法。
　　不是他们看不起这个VG打野，实在是程羽前几场的发挥，已经是亮眼到不能用牛逼来形容。
　　那各种盲视野抢buff杀人的神奇操作，可都是被做成了经典GIF，流传在贴吧论坛的各个角落。
　　随便一张拿出来，都不是这个哪怕赢TES，也更多都是靠躺和混的AIX所能相比，更别说他去霸气秒选吗，教程羽玩盲仔。
　　事实也很快证明，Aix并没这个胆量。
　　他们一楼率先敲定了一个辅助位上的泰坦……也是给明教练极大的尊重，先藏着招，不让他后手去针对和counter。
　　但厂长并不会客气。
　　或者说，他派上这最强阵容，打个快一千天才拿下BO5首胜的VG，是完全没必要去藏着掖着。
　　先是一个兰博，再是一个卡莎。
　　两大C位拿出，直接就让三大解说心里一动……难不成，EDG也搞了一手中单兰博的伤害体系？
　　“但琪亚娜没ban，没大招可以配合啊，说不定是传统意义上的皇子？”
　　“可让小石头这种操作怪去玩皇子的话，总感觉有点浪费……他该不会，直接来个全护穿的输出流皇子？”
　　“还有什么打野能更好配合兰博？酒桶不太行，奥拉夫好像也就那样，蜘蛛艾克也一般……还真想不起来了。”
　　解说席上，三人正在对程羽的打野进行猜测。
　　而厂长这样的秒选，也的确超出VG这代理教练的预料。
　　但他只是稍微意外，倒也没有被厂长这秒亮双C给打一个措手不及。
　　他们很快就做出漂亮的应对。
　　二三选的位置上，先是出来一个前期打线凶残，绝对能稳压卡莎的卢锡安。
　　再然后，又是锁定上单鳄鱼……直接就在上下两路全选OP英雄的同时，又把自己的中野全部藏在最后！
　　这样的选择，也让三大解说以及现场一些圈内队员都对其啧啧称赞。
　　他们有冲分的理由怀疑，虽然kkoma因事缺席，但这照样得是他之前就演练过的BP流程！
　　众人也更加期待VG的中野组合。
　　再怎么说，电竞力宏kkoma这家伙，都是LOL界当之无愧的第一教练。
　　他当年带着skt横扫天下拿下无数冠军，在教练这块的荣耀和实力上，肯定得把初出茅庐的厂子给吊起来打。
　　果然。
　　正所谓越怕什么就来什么。
　　在他们觉得kkoma在BP上完爆厂子的时候，厂子这边，直接就在三楼的位置上，敲下了一个殇之木乃伊！
　　这英雄从出来到确定，几乎是一秒不到。
　　但绿色的头像，却让人山人海的现场，瞬间就如炸窝般沸腾一片！
　　三大解说也直接惊得张大嘴巴，压根就不相信自己的眼前所见。
　　这特么……都要2020年了，竟然还能在职业的赛场上，见到阿木木的出现！
　　他们三第一反应，就是机器出了问题。
　　可再仔细一看，那边一切如常。
　　除了VG众人脸色震惊以外，EDG队内反而还有说有笑……压根就没任何想让工作人员重新开游戏的提示！
　　……
　　“我擦嘞，打野阿木木？”
　　看直播的PDD倒吸一口凉气。
　　他知道小石头这家伙英雄池深不可测，但真是打死他都没想到，今天在好不容易捞到首发的情况下，会直接选出一个打野阿木木来对阵德杯最强黑马VG！
　　“这尼玛，怎么可能是阿木木，不可能是小石头自己想选……我知道了，肯定是厂子搞鬼，他想输比赛让小石头老老实实枯坐饮水机！”
　　贴吧里有程羽的死忠粉叫苦不迭。
　　“阿木木大招是能配合兰博，但自己在比赛里却基本不可能发育起来，前期野区几乎全让，没大招也不能打团，真的是太垃圾了。”
　　“小羽被绑架了你就眨眨眼……外面还有一堆奥拉夫盲僧蜘蛛啥的食肉打野没出，强行三楼秒选阿木木，厂子这是要让小石头死啊！”
　　“看哭了，多好的天才少年，还没崛起，就已经是要死于管理层的内斗。”
　　“别说了，今天的剧本，就是石头哥超鬼背锅，顺带着第二局换jiejie上场一路高歌！”
　　“没想到吧，我jiejie才是EDG唯一真核，让小石头把把倒水的奇迹男孩！”
　　……
　　弹幕上各种字幕漫天飞舞，几乎所有猪仔，都看不懂厂长这谜一样的第三手选人。
　　“阿木木打野没问题，偷偷加强过好几个版本了，但是不是该考虑，得在最后才亮出？”
　　张亚武则是微眯着眼，在猜测着厂长此时的动机。
　　大概只有潘泽浩和苏雪这些，赛前和程羽有过交流的“知情人士”，现在是丝毫不慌，稳坐钓鱼台！
　　但VG和另外半区JDG以及RNG的粉丝，在回过神来后，早就已经是笑声一片！
　　他们巴不得EDG多来点这种自以为是的骚操作。
　　仗着自己打野牛逼，就把对面职业战队不当人。
　　最好下把他们能继续头铁，去选个打野石头或者是奇葩一点的打野薇恩之类，看能不能真把德杯半决赛，当成代练虐菜的黑铁局！
　　VG那个代理教练，此刻也是大喜过望。
　　打野Aix更是抑制不住的笑出声来。
　　他本来还怕小石头打野入侵太强，把他前期野区给反炸。
　　结果现在，这家伙是作茧自缚，自寻死路……真是天助他们VG一路逆袭直到最后的决赛局！
　　“选进攻型打野，再来个不怕阿木木和兰博的AP，这阵容就有了！”
　　VG代理教练挺直了身板，连声音都洪亮了起来。
　　大屏幕上。
　　满心郁闷的EDG粉丝，也就看到对面是开始ban起了上单位。
　　一个奥恩一个剑姬，都算是完美而无可挑剔。
　　可EDG这边，却压根就不为打野去考虑。
　　都特么选了阿木木，竟然还不帮他封锁掉盲仔或者蜘蛛。
　　要不是看他们在ban掉瑞兹之后总算是禁了个奥拉夫……估计，很多猪仔都要忍不住报警，怀疑这帮家伙是打假赛演我小石头！
　　比赛室内的厂长，依然是面带笑容，在指挥着队员，敲定了第四个英雄。
　　辅助位上的锤石。
　　这英雄中规中矩，但VG早就已经按捺不住。
　　一看轮到自己，他们二话不说，近乎于是秒选一般，直接就把打野位上的瞎子给锁定！
　　瞬间，全场猪仔就悲愤一片。
　　这连刚玩游戏的小学生，都能知道盲僧前期反野是阿木木的头号亲爹，怎么这号称要证明自己是世界第一教练的厂子，却不懂这么一个简单的道理！
　　而第五选的位置，VG这教练更是展现出自己那强大的应对能力。
　　一个卡萨丁拿出，也是让猪仔们更加心凉。
　　这么灵活的AP刺客，团战几乎就不可能怕一个阿木木的先手。
　　兰博的大招也对他几乎形同虚设……
　　而且卡萨丁也不用担心前期的发育问题。
　　一方面有被动和护盾，能让兰博打他不太痛；
　　另一方面他也有一个发育注定是天肥的盲仔来保驾护航，兰博就算再强，也肯定是不敢压线和嚣张！
　　那到时候，趁着鳄鱼卢锡安瞎子前期的强势，他只需要混几个人头，立刻就能成为一屁股坐死卡莎的怪物……到那时，哪怕阿木木肉如狗，兰博强如虎，也都没办法再对卡萨丁有着哪怕是一丁点的威胁！
　　“真尼玛牛逼，谁说kkoma不在，我怀疑这家伙是在线下拿着手机疯狂指挥！”
　　“厂子还是太嫩了啊，这小石头也是个愣头青，一个敢要，一个敢选……哎，这阵容怎么玩，感觉已经可以考虑下一把了。”
　　“但下一把也没卵用，这教练差距太大了，EDG新赛季也凉了。”
　　“输完WE输VG，输完VG再输V5，接下来没人可输了，拿着银河战舰耻辱出局，国电脸都不要了！”
　　“废物明凯什么的都在当教练，他能当吗？没那个能力知道吧？”
　　抗吧版聊，太多人是在唏嘘慨叹。
　　VG那些为数不多的粉丝则都是喜笑颜开。
　　一直等到EDG最后一选，看到那乍然间出来的英雄时，他们的笑容才是僵在了嘴角，内心也直接就泛起了惊涛骇浪！
　　因为这个英雄，并不是他们讨论半天的上单。
　　而是一个前期稳压卡萨丁，拥有绝对线权和野区制霸权，而且能在团战中制造大量AOE伤害的刺客泰隆！
　　“哇，标准的画龙点睛，泰隆配阿木木，这阵容有了啊！”
　　解说席上，记得和十一还在发愣，那一向不苟言笑的957，倒是第一个惊喜的叫了出来。
　　听到这话，很多人下意识就反应过来。
　　阿木木前期刷野怕被入侵，野区打架能力不强。
　　可给他配合上一个随便翻墙的中单泰隆，那岂不是这些弊端全都可以迎刃而解？
　　甚至于，程羽如果能发挥出色的话，那这阿木木说不定就会成长为一颗爆炸的核弹。
　　野区暴打盲仔，团战疯狂AOE……这么一想，很多猪仔立刻就内心炽热，先前的郁闷和苦涩，也直接就一扫而空！

第113章 我还以为你从来都不会选我呢！
　　“wdnmd，泰隆克卡萨丁，阿木木又能保住野区，兰博上路轻松发育……这阵容，整个直接盘活了！”
　　“竟然在故意摇摆和演戏，妙啊，果然不愧是诸葛明凯，亏我还以为这家伙是被对面的VG教练给完爆！”
　　“VG粉丝要哭了，那个打野什么Aix，估计也直接傻眼了。”
　　“有泰隆保驾护航，再配上小石头那无解的野区意识，这把，我还真看好阿木木是把盲仔吊起来打！”
　　“都给我厂子哥道歉，刚刚是谁在刷废物明凯来着？”
　　“哈哈哈，EDG这阵容是真的有想象力，程羽敢拿阿木木也绝对有魄力……反正不管结果如何，就这个BP，以后我就是厂子哥的小猪仔了！”
　　斗鱼直播间，有太多人为这个泰隆而纵情欢呼。
　　百万猪仔也一个个喜从心来，而那些之前质疑厂长让他赶紧退役养猪的喷子，则在这时是悻悻然的选择了沉默。
　　毕竟是个人都能看出，在EDG摇摆之后，他们这整个阵容的强度，已然和之前是天差地别。
　　甚至要不是他们担心卢锡安泰坦这个点，估计都要觉得EDG的BP是要远强于这边的黑马VG！
　　可即便如此，他们也对这把EDG的获胜充满了信心，反而是一些RNG和JDG的粉丝，是摇头轻叹，觉得VG这先手拿出来卡萨丁，实在是一个太过冒失的选择！
　　VG那代理教练，此刻脸色也不怎么好看。
　　但没办法。
　　蓝色方，既然享受了先选的权利，那肯定也得付出被人家counter的代价。
　　只能说，他是万万没想到，在琪亚娜和潘森鳄鱼之后，厂子还留了一手rank才会有的中单泰隆！
　　事已至此，他也只好强作镇定，去告诉面前坐着的五个队员，他们BP依然是有着优势！
　　而蕉太狼和iboy等人立刻点头。
　　他们一个个都朝气蓬勃，这次相聚VG，也的确都想打出点名堂证明自己。
　　虽然EDG应对很不错，但终究他们打野也只是憨憨阿木木……而少了小石头那种前期近乎于让人窒息的野区压力，他们相信自己，是绝对有掀翻EDG的可能性！
　　13点15。
　　半决赛的揭幕战，也就在千万观众的紧张注视下，直接载入了进去！
　　等画面在各种加油声中出现，众人就已经看到，双方买完装备迅速向着野区走去。
　　这时的导播，似乎也很好奇比赛场上能出现一只打野阿木木。
　　就像阿木木自己最爱说的那句台词一样。
　　这可怜英雄，这几年实在是太冷门，冷门到哪怕是rank局打个十天半月，也很难见到一把！
　　导播很快把镜头给到了阿木木的天赋选择。
　　主系余震，生命源泉，骸骨镀层，过度生长；
　　副系恶意中伤，终极猎人。
　　符文碎片成长减CD，护甲，血量。
　　“可以的，这个天赋没什么毛病，有肉也有输出，而且也能最大化的减去大招CD。”
　　解说席上，记得是赞许点头。
　　但十一却是笑了起来：“那看来他还是想赢的，其实我还有点怕，他会玩那种纯AP流的核弹阿木木，选择去带一个电刑，或者是死亡收割。”
　　“那也太夸张了……总得给VG点尊重。”
　　腿哥也苦笑。
　　只是台下这些看比赛的观众，嘴角却都能浮现出一丝不怀好意的笑容。
　　还真别说。
　　以程羽打职业那暴躁的风格，来个黑暗收割全法强的食肉阿木木，倒也不是没有可能！
　　这次老老实实选余震，说不定也是迫于厂子哥的淫威。
　　不然他龙龟是征服者外加攻速打野刀……凭啥阿木木就不能站出来成为场上的输出第一？
　　这时，两队都来到了河道口对峙。
　　双方都没入侵打团。
　　但在视野布置这块，VG显然要比EDG重视太多。
　　在buff刷新之前，不但鳄鱼把眼位插在了己方的蓝buff野区，就连中单卡萨丁，都是在离去之前，给河道口插下了饰品眼！
　　这也让现场那些中立观众有些哭笑不得。
　　不知道的，还以为小石头拿的是盲僧，而Aix是被教练强行派去玩了个阿木木。
　　但他们也能看到，在VG注重防守眼位的同时，这边的阿木木，是一级学了个E，独自来到了他们紫色方的红buff野区。
　　兰博没帮他打野的意思，是老早就来到了上路兵线。
　　下路二人组以及泰隆，则暂时在下半野区防守。
　　看他们各种慎重对待的样子，三大解说，倒不知道他们是在提防盲僧的反野，还是说老谋深算的厂子，一级又准备了什么新颖的骚套路！
　　反正阿木木还是很快就把红buff给收入囊中。
　　他符文碎片带了护甲，E又有被动，再加上打野护符，就目前来看，好像刷野的无伤程度，是能比得上热门的酒桶蜘蛛。
　　打完红buff之后，阿木木直接跑去打自家的F6。
　　瞎子则匆匆赶赴蓝buff……前天程羽反野悲伤的那一幕，是让VG的Aix现在想起都心有余悸。
　　所以哪怕野区鳄鱼帮他做了眼，他也不敢轻敌或者是怠慢。
　　却不知，此时的阿木木，正好是用惩戒，把这边的F6直接给收入囊中。
　　这时的导播，习惯性把镜头给到了中路。
　　可以看出，小学弟的泰隆，还是能靠着英雄特性，稳压这蕉太狼的卡萨丁。
　　一级好几个W飞刀，命中了一大半。
　　再加上二级这突然的控线，卡萨丁现在也只能站在一旁，等着慢慢的喝药恢复。
　　这太正常。
　　毕竟中路对线，二级泰隆的爆发和伤害，哪怕放眼全联盟，也是稳居前三的恐怖存在。
　　只是让万千观众所没想到的是。
　　这个阿木木，在打完F6之后，是直接就来到了F6的墙壁之后。
　　他静静站在这里，和河道卡着一层视野，也让线上那个猥琐的卡萨丁，是暂时看不到自己。
　　这让三大解说和现场观众瞬间就打起了精神。
　　这么早就直接想着一血和杀戮，果然还是那个他们所熟悉的暴躁小石头！
　　可这波，他们还真不觉得卡萨丁就一定能被阿木木给抓死。
　　他实在是太谨慎，哪怕前期丢危险刀，也基本不靠近河道，更不会给阿木木突然一个Q就将其命中的机会。
　　尤其是他现在的血量，还有三分之二。
　　这按理来说，应该也是能抗住泰隆QW被动的一套爆发，不至于被这两人的配合给一套秒杀。
　　但就像解说台上记得所说的一样。
　　正常情况下，道理的确是这么个道理。
　　可对小石头这些天才打野来说，他们却能突破“正常情况”，一次又一次的创造奇迹。
　　就像这波。
　　蕉太狼这家伙反应快，操作狠，对线谨慎。
　　但他终究是个普通人，也对XST这个ID极为忌惮！
　　所以有着神奇第六感的程羽，很快就找到了机会。
　　给小学弟打好招呼之后，他直接就闪现下墙，对着那边Q护盾刚消失的卡萨丁，是无比迅捷的按下一个Q“牵引绷带”！
　　这Q的速度不可谓不快。
　　也的确是让全场观众下意识的惊呼出声！
　　可那边的蕉太狼，反应就快到能让台下的厂长，也忍不住叫一声“可惜”！
　　在看到阿木木出现Q抬头的瞬间，他已经闪现撤退……压根就不给EDG任何的机会！
　　然而。
　　还没等他自己庆幸，或者是现场VG的粉丝欢呼。
　　所有人就直接看到，他闪现落地的脚下，正好是阿木木Q牵引绷带的距离极限！
　　只是短短一秒。
　　笨拙的阿木木就来到卡萨丁的脚下。
　　蕉太狼也被吓了一跳。
　　什么鬼？
　　敢情，这是一个预判性质的闪现Q，让自己直接是聪明反被聪明误？

第114章 果然没有怀孕！
　　“卧槽，这也行？”
　　“是瞎猫碰上死耗子，还是说预判了你的预判闪现？”
　　“绝了，竟然能被他Q控到，那这波有戏了，他QEA可以打伤害，泰隆还能凑上来QW引燃！”
　　“不一定吧……这也能一血的话，就太玄学了！”
　　台下众人一片惊呼声响起。
　　而台上的蕉太狼，此刻心中也是有着日美羊羊的冲动。
　　天可怜见。
　　他刚刚真的是全神贯注外加手速无敌。
　　可谁能想到，这家伙Q技能牵引绷带，落点竟然是自己身前……真是人倒霉了喝口凉水都塞牙。
　　现在看泰隆已经QWA对自己疯狂输出，蕉太狼也差不多知道，一血马上就得出现在中路！
　　果然。
　　泰隆前期的爆发，并不是浪得虚名。
　　被动流血加上引燃灼烧……这两人拍屁股离开的同时，身后也响起“一血”的系统女声！
　　这对百万猪仔来说简直就是天籁之音。
　　尤其人头还是给到了前期最需要装备的泰隆！
　　但他们也只能是在弹幕上各种刷着“牛逼”和“666”。
　　毕竟对于程羽这些神奇的预判意识，他们这个月已经见识过太多，也早就吹得声嘶力竭和理屈词穷！
　　VG粉丝，则在这时一个个的心中苦涩。
　　可这又有什么办法呢？
　　英雄相克，还二级预判强抓。
　　别说是蕉太狼，就是你把灰太狼喊过来，他也是必死无疑啊！
　　……
　　“额，小心点。”
　　VG打野Aix看阿木木这么快就拿到助攻，也是有些郁闷的说了一句。
　　“很小心了……”
　　蕉太狼很无奈的回复。
　　他还想解释一下，但终究，还是叹了口气，选择了沉默。
　　iboy和其余队员，则是微微皱眉，似乎也有些忌惮，等会一个发育良好的游走泰隆。
　　他们还没有意识到问题的重要性。
　　只是觉得这波应该是蕉太狼自己太大意。
　　而这也给接下来程羽的节奏埋下伏笔。
　　当然，现在的他，肯定是可以大摇大摆的去打己方的蓝。
　　不用忌惮对面瞎子的gank，毕竟泰隆是推线后是消失在了对面的视野中。
　　有泰隆E翻墙支援的威慑在，借他瞎子一个胆，估计他都不敢来蓝buff这边骚！
　　……
　　“很舒服，稳定双buff加野区野怪全刷完，还有个一血的助攻，这真的能算是完美开局了。”
　　解说席上，记得在夸着程羽。
　　“是的，阿木木这刷野数已经追上了瞎子。”
　　“而且最重要的是，瞎子这波上路是无功而返，平白耽搁了时间，也暴露了自己的动向，接下来一两分钟内，他也很难把这个人头给追平回来。”
　　“接下来，我感觉阿木木还得去搞事，它刷野速度太快，野区空荡荡一片……总不能一直在野区发呆。”
　　腿哥和十一也发表意见。
　　台下众人对此都是深表赞同。
　　这个XST，给他们的印象，就是当年最巅峰的厂子外加绝境状态下的香锅。
　　一边有着外挂般的抓人意识，一边又是对人头和鲜血无比的饥渴！
　　而大屏幕上的程羽，也似乎是能听到猪仔们心中的渴盼。
　　反正他是在打完右边河蟹之后，又一次向着中路匆匆赶赴。
　　他这行进的方向，也就让台下VG粉丝叫苦一片。
　　都说是穷寇莫追。
　　他倒好，专门就欺负人家孤寡老少。
　　明明卡萨丁在第一波之后，已经是惨到不行。
　　哪怕带了个T早点回线没丢失太多经验，可终究泰隆那个直接合出来的锯齿短匕，是伤害有点过于夸张。
　　刚刚卡萨丁出现失误，是被泰隆找准机会QWA打了一波。
　　直接半血消失不见，蕉太狼自己也是暗自后悔，就不该去贪那个残血的大车兵。
　　本来现在，他线上小心翼翼，等着上半野区的瞎子强抓，可能也会有一个发育逆袭的机会。
　　可他真是打死都没想到……那个刷完一圈野怪的阿木木，又是盯上了在中塔下猥琐发育的自己！
　　……
　　“你往前推，我来越塔强杀。”
　　EDG比赛室内，才走到中路河道，程羽就已经开始和小学弟互动。
　　“不一定稳。”
　　小学弟有些谨慎的发表意见。
　　他觉得，这样压制已经可以，倒是没必要拼着被对面反蹲到的风险，去强行的赶尽杀绝。
　　“信我，稳杀，记得闪现跟进。”
　　对此，程羽只是淡定回复。
　　他嘴角依然带着自信的笑容，这几个字也说得斩钉截铁，不由人不信。
　　小学弟也随之就点了点头。
　　既然神奇的程羽都已经这么保证了，他也索性上前一试。
　　“可以，试试又不会怀孕。”
　　小学弟一本正经的回复。
　　这话也让程羽有些哑然失笑，这不正是自己最近的口头禅么？
　　但他看面前F6已经空空荡荡，倒也没有再去闲聊，只是把所有的注意力，都放在塔下的卡萨丁身上！
　　而此时外界的千万观众，也都看到阿木木是在F6的坑里准备就绪。
　　很多猪仔眼里都写满期待，他们能知道，这里绝对是一个越塔的风水宝地！
　　但他们却也担心，这阿木木的Q，不一定就能够到塔下那大半血的卡萨丁。
　　以及，这波如果再耽搁时间的话，会被那个刚刚回家买装备出门的瞎子给反蹲就位。
　　可事实却再一次证明。
　　程羽这家伙，除了技能预判如同开了外挂，他那主动出击的勇气，也从来都毋庸置疑！
　　一个Q牵引绷带，正好就把用Q来清完兵的卡萨丁给隔墙命中。
　　等蕉太狼内心震惊的同时，正面泰隆已经是闪现Q跟进！
　　还是一如既往的伤害连招。
　　泰隆就是电刑QWA被动的那一套，阿木木也就只有个QE普攻，甚至都打不出余震。
　　但这伤害却足够去灌死那个没有任何血量以及护甲加持的卡萨丁……
　　他那杀人戒带的真是败笔。
　　至少现在的蕉太狼，是在疯狂后悔自己的出门装。
　　而泰隆，也直接就在霸气女声响起的瞬间，成功让自己的KDA来到2-0。
　　越塔的阿木木，则是从防御塔下成功后撤……血量还有三分之一，瞎子虽然已出现在他的视野，但距离遥远，他除了吃屁之外，显然对自己已经是一筹莫展！
　　“果然没有怀孕。”
　　小学弟嘴角也露出笑容。
　　他太喜欢这个神奇又胆大的年轻少年。
　　“4分钟2-0，这把你要是不C，回头就准备请我吃饭吧。”
　　程羽也笑了起来。
　　其余三个队友，也都忍不住啧啧赞叹。
　　尤其meiko，他之前还真怕程羽这个训练赛一把没玩过的阿木木，会在今天来一发阴沟翻船。
　　谁想他这么快就养肥了泰隆，也废掉了卡萨。
　　或许这就是传说中的奇才，一百多个英雄，随便拿一个出来，就是妥妥教科书级别的完美表现！

第115章 太慢了，怎样才能杀得快啊！【第三更】
　　“太强了，打野刀都没合，就已经帮忙拿到了两个头。”
　　“反观盲仔，连续两波都是无功而返，连个闪现都逼不出来……也真是人比人，气死人啊！”
　　“但这其实很正常，职业赛场，绝大部分的局都是4分钟0比0，所以不是瞎子太惨，实在是阿木木就是小石头的绝活，他二级抓人和越塔强杀，也都是玩出了蜘蛛的味道！”
　　“别说了，猜猜他会不会选择出小日炎……看他这让人头的样子，感觉这把是要当绿叶，应该是不好再考虑出法强打野刀吧？”
　　斗鱼直播间，众人还在热烈讨论。
　　可最后一行弹幕的大兄弟，显然是对程羽了解不够。
　　他可能会让人头让资源，让己方更需要装备的人赶紧发育。
　　但他自己，除非是逆风或者真的需要，否则绝不会主动去选择一个纯抗压的坦克装备。
　　就像这波，他明明带个余震疯狂刷助攻，结果在回家的出装上，他立刻就证明自己还是一只有梦想的阿木木。
　　那天的王八，他是龟行千里吃肉。
　　今天的木木，他也在合成初级打野刀和草鞋之后，还顺带着买出一个435的增幅法典！
　　这点法强对他或许加成不大，但也直接给众人表明了态度。
　　我还是要奔着团战的输出爆炸而去，而不是作为一个憨憨前排，无脑抗伤害时刻准备着英勇就义！
　　“可以，增幅法典没毛病，我很期待这阿木木打完之后的输出，可别又来个全场第一或第二！”
　　解说席上，记得在笑着支持程羽。
　　“他已经买出了扫描，现在野怪倒也已经刷新，看他是选择gank，还是刷野提升一波等级。”
　　十一和腿哥，也基本都把注意力放在程羽身上。
　　这不是他们对一个忽然出现的阿木木太感兴趣，实在是其他路，虽然也有一些小的摩擦，但太难擦出人头的火花。
　　一方面是瞎子这家伙带节奏能力真是不能恭维，另一方面，也是因为EDG上下两路防守为主，基本就是等着阿木木和泰隆起飞之后的疯狂强抓。
　　至于说程羽这波……
　　他一如既往，并不对自家野区那些香喷喷的野怪感兴趣。
　　他带着扫描，是在上半野区这边强行入侵。
　　而那个再次杀完人的泰隆，已经是回家买出了五速鞋。
　　这无疑是给到阿木木极大的勇气……反正漆黑的野区他闷头便进，开启扫描，直接就对着上路刷新好的河蟹动刀！
　　但这波，其实瞎子正好又要去抓一波上路。
　　他两也终于是在野区有了个相逢。
　　或者准确点来说，是程羽阿木木，先靠着那神奇的第六感，知晓了瞎子就在蓝buff野区这和目前的他正好是一墙之隔！
　　为了不打草惊蛇，他并没有直接盲视野Q上去发动攻击。
　　那样太夸张，是绝对能让人怀疑自己开了全图外挂。
　　而且最重要的是，他自己伤害不足，并不能如之前一样，靠自己单杀了瞎子。
　　所以他第一时间只是让中路的五级泰隆赶赴支援！
　　但显然，卡萨丁并没有第一时间把这个信号反馈给边路。
　　毕竟他是被狂压，也没法子做好这中路双边的草丛眼。
　　等瞎子拐角遇到爱……这家伙第一反应竟然不是迅速逃窜，而是在琢磨着要不要Q上来直接开战！
　　结果就因为他这一瞬间的犹豫，以及那个“瞎子肯定能暴打阿木木”的惯性思维，就让那个泰隆五速鞋被动成功触发，可以在极短时间内，赶赴到这边！
　　台下VG粉丝也就脸色苦涩的看到。
　　阿木木是又一次Q了上去，给瞎子蓝惩减速，强行是靠着EA和他野区疯狂纠缠！
　　等瞎子发现泰隆不在，萌生退意的时候，已然是有些为时太迟。
　　和杀卡萨丁一样的半血爆发连招，再附带上穿墙而过的持续追击……瞎子真是有着日狗的冲动，这哪怕他W摸眼外加闪现，也压根就没办法成功逃窜！
　　最终。
　　在所有人的惊愕注视下，小学弟的泰隆，直接在五级拿下了第三个人头。
　　而那个蠢萌蠢萌的阿木木，则是摇摇晃晃的打着野区河蟹，仿佛刚刚他只是做了微不足道的一点工作！
　　……
　　“这尼玛，阿木木带个泰隆，也太无敌了吧？”
　　“盲仔都是见面死，这还有那个打野能扛得住？”
　　“但讲道理，这把是泰隆抱我阿木木的大腿，要不是一血二血，他哪有钱这么早就做出这么豪华的装备！”
　　“那肯定，这两人相辅相成，完美搭配……我厂真是教练鬼才，不管你有没有看湿，反正本萌妹早就已经看得黄河泛滥了！”
　　贴吧众人再次感慨。
　　他们也都能知道，经此一波，瞎子怕是这一辈子，都没办法再对阿木木有所限制。
　　而他逃命交出的闪现，也意味着接下五分钟内，上下是不用去担心他的闪现强踢！
　　这个泰隆，估计也得全场第一个率先到达六级。
　　阿木木发育也不会差到哪去，这波他拿完河蟹还能反野……怎么就感觉，这两人是越打越顺，现在已经是把自己的优势给辐射到野区。
　　再过一两分钟，估计就得顺带着辐射到下路。
　　到那时，iboy的卢锡安，估计就得哭嚎着“本是同根生相煎何太急”！
　　……
　　外界的观众，也对VG这五分钟的表现，是有些失望的摇起了头。
　　还以为他们在击败TES之后，是能真的成为这届德杯的最强黑马。
　　结果碰上内战幻神EDG，立刻就节奏崩坏，中野直接是被人家给吊起来打。
　　照这样发展下去，第一局马上就会毫无悬念。
　　而在输掉了这至关重要的开门战之后，他们气势肯定会大受影响。
　　厂子那边又是老奸巨猾，他最强阵继续重拳出击，还真说不定，直接3比0就把这kkoma遥控指挥的VG给淘汰出局！
　　……
　　“可以，这家伙很稳，看我有大直接回家，应该去补护甲了。”
　　EDG比赛室内，5分40秒，中路小学弟就已然是传来了消息。
　　“好快，这就六级。”
　　程羽也暗赞。
　　“你啥时候到六，我们要不要整一波大的？”
　　小学弟又是问道。
　　3-0的他，似乎已经是变得有些膨胀。
　　可那个和他联动的程羽，却是表现地比他更夸张：
　　“那必须，半天才一个人头，太慢了！”
　　这话一出，小学弟立刻就会意。
　　这个时间点，人最多的地方，肯定就得是下路！
　　“到时候把他们打野上单中单都给吸引来，搞一波大的，正好卡萨丁也TP要冷却了……这就很舒服了。”
　　程羽依然是笑着在比划。
　　完全可以预料到，他这凶残的话语，在赛后麦克风传出的时候，是会引起多大的轰动。
　　他这简直就像是网友给the shy做的图……什么，对面只有四个，那我岂不是把他们全部包围了！？
　　……
　　PS：没想到吧，深夜兑现诺言了，还真搞完三更七千字了~~大家小年快乐，求订阅和月票给点鼓励啊，木木砰砰磕头了。

第116章 悲剧来得太突然！
　　“没问题，搞起来。”
　　meiko也不嫌事大。
　　不是他膨胀，实在是他们这边泰隆和阿木木发育太强。
　　只要到时候兰博也及时赶赴到场，那他真是想不出下路团战打输的可能性！
　　一行人计较已定，也开始各司其职，为等会的战斗做着准备。
　　而程羽阿木木，暂时也只能是跑去野区刷野升级。
　　新版本打野经验实在太低……他哪怕三助攻在手，也并不能像单线的鳄鱼兰博那样，哪怕0-0，也能第一时间到达六级。
　　但这影响不大。
　　目前瞎子没闪，又被耽搁了等级，他不可能趁着阿木木不在，就搞出一些事情。
　　至于泰隆，暂时依然是稳压卡萨丁。
　　不过为了接下来下路的团战，他现在倒也没想着开大引燃啥的去搞一波越塔单杀，可以让卡萨丁趁机猥琐升到六级。
　　等阿木木率先把己方刷新的红buff打完，再顺带着清掉F6，他终于是成功到六，有了最核心的大招“木乃伊之咒”。
　　回家，在所有人的注视下，他果然是买出了法强打野刀。
　　一如既往有梦想，也一如既往，让自己的发育和装备，是暴打对面的打野盲仔。
　　同时泰隆也开始推线回家，他这波手上的钱，又是能买出三把长剑。
　　算下来，此刻他的爆发能力，哪怕不用引燃，也足以在两秒之内，干掉对面除鳄鱼以外的任何一人！
　　但这都不重要。
　　重要的是，在阿木木帮他打完蓝buff之后，这两人，显然都是对着下路有了想法。
　　而且他们也表现地极为嚣张。
　　也不等线上卢锡安露出什么破绽。
　　甚至都不管三角草那个真眼还没排掉。
　　反正两人都是脚步匆匆……直接明目张胆，摆出一副老子就是要四人越塔的姿态，也是吓得卢锡安泰坦，第一时间就放弃小兵，强行的选择后撤！
　　可撤到一半，他们就又是往返回来。
　　一方面，可能因为泰隆五速鞋太快，再走的话没有防御塔的庇护，他们容易出现意外。
　　另一方面，这瞎子正好在下半野区，此刻已经匆匆的赶赴而来。
　　再加上中路支援的卡萨丁以及上路手捏TP的鳄鱼……好像，VG这帮年轻气盛，平均年龄不到19岁的小伙子，也没什么必要去怕对面强行的越塔杀人。
　　不然他们老是这样撤退，躲得过初一躲不过十五。
　　总不能以后每次都强行放兵放镀层……那和死了又有什么分别？
　　“哇，这波VG应该也要想着打了！”
　　“上路鳄鱼已经向后撤退准备着TP，盲僧来到了塔下，卡萨丁正在路上……真要打起来，这波结果不好说啊！”
　　“对，下路双人组状态都不错，卡萨丁鳄鱼这样的英雄，太适合残局收割，而且EDG这边，并没有前排可以抗塔太久！”
　　“看看锤石能不能先手Q成功，如果失败的话，感觉可以先撤一波，反正EDG现在是优势，没必要去强行打这种风险团战！”
　　解说席上，记得和雨童都是在迅速发表着自己的意见。
　　腿哥也同意他们的观点。
　　再怎么说，前期还是要给防御塔一些尊重，尤其这个时间点卡萨丁鳄鱼战斗力太强，几乎两人配合起来的一套连招，就能直接秒杀这个没有任何防御装的阿木木，更别说还有防御塔会一直打输出！
　　可惜，台上的程羽包括小学弟和阿水在内，是全都对这波的越塔势在必得。
　　而且他们除了想杀iboy和泰坦，还是对卡萨丁鳄鱼以及瞎子的人头充满期待。
　　这也让他们没有在第一时间选择越塔开团。
　　这样固然是很可能以最小代价先杀一人，可后续的VG，就不一定还敢追击。
　　这波兴师动众，也就只能打个零换一……并不是他们想要的结局。
　　所以他们围而不打，就在等着把猪养肥了再杀。
　　甚至为了能给VG那边以追击的信心，程羽的阿木木，也是直接装作先手时空掉了Q！
　　这也让百万猪仔面面相觑……什么鬼，前期没视野盲Q的时候你一Q一个准，结果临到打团把对面都围了起来，结果你Q直接就偏的离谱？
　　但这个空掉的Q，却是给到VG极大的信心。
　　他们也一直担心，这两人是会在鳄鱼卡萨丁赶赴的时候，就率先让他们这边失去战斗力！
　　现在看来，随着鳄鱼塔下TP到位，他们自保应该是没有任何的问题。
　　甚至于，对面如果继续搞事，他们是可以反打让对面领略下鳄鱼卡萨丁的威力！
　　……
　　“我擦，没Q中就算了，这锤石怎么就直接Q了上去！”
　　“他这Q泰坦毫无意义，泰隆卡莎虽然也跟进冲上去，可一时半会间泰坦肯定死不了，他还有盲僧保驾护航……鳄鱼也直接开启了大招，这波EDG简直就是在玩火！”
　　“果然，锤石被硬生生白打，泰隆够不到卢锡安，也没有开大的欲望，阿木木更不用说，他还得往卢锡安那边走，没了呀，这鳄鱼一个红怒WQ，直接就让泰隆小半血消失不见！”
　　“兰博TP线上草丛也有点离谱……他现在最多就只能放个大招，EDG决策出了大问题，这波能走就已经不错！”
　　看场上节奏突变，三大解说也纷纷皱眉，觉得这种配合，是真不应该出现在EDG这种战队的身上！
　　台下VG粉丝则都是喜出望外，直接就叫嚷着EDG果然情深义重。
　　知道iboy下路形单影只，强行五人开演，要的就是让他在这寒冷的冬夜能感受到温暖！
　　百万猪仔一个个心里郁闷，不知这波比赛室内到底是发生了什么。
　　看VG众人从被动防守瞬间变成试探性的追击，他们也只能是去祈祷，这波最好是不要出现什么接受不了的伤亡！
　　可谁想。
　　就在VG众人脱离防御塔，连卡萨丁都R过来保持身位准备进场的时候。
　　那个被卢锡安点了三分之一血的阿木木，以及那个血量一大半不见的泰隆，忽然就如提前演练好一般，直接就台下众人上演了什么才叫做大招的神奇配合！
　　先是逃亡的阿木木，忽然一个反向R闪。
　　在瞬间控住四人的同时，泰隆也立刻就开R加Q，直接冲向身后那个还近乎于满血的鳄鱼！
　　兰博大招也直接从天而降……配合上阿木木泰隆的双大招以及卡莎的一个EQ，除了是将追击的瞎子直接秒杀，他们更是让状态最好也是最凶悍的鳄鱼，直接就来了个血量见底！
　　泰隆则是在打完所有输出后直接E翻墙而过。
　　也直到这时，整个VG，才在台下各种的惊呼声中反应过来！
　　可他们压根就已经没有了继续接团的资本。
　　阿木木兰博泰隆这三人的大招实在是太过恐怖，尤其现在残血锤石还来了个反向E减速，兰博又已经闪现Q强行追起了残血的卢锡安泰坦！
　　他们也直接就懂了，现在唯一，或者说能让他们在悲愤之余还心存期待的，就得是这个同样R过墙去追击残血泰隆的卡萨丁！
　　只要能终结掉大人头，那他们这波就算是死得再憋屈，也能算是心里稍微有了慰藉……总不至于机关算尽，乘胜追击，结果最后却被残血的对面给直接反打搞成0人头进账！
　　但他们很快就看到，卡萨丁才R过下路墙，就直接是被这边才开完大招的阿木木，一个Q牵引绷带给定在了原地！
　　卡莎一个W也直接飞了过来。
　　配合上泰隆的反A，眨眼之间，这个三分之一血的卡萨丁，竟然就在众目睽睽下，又一次死在了墙壁另一侧！

第117章 摇了摇头全是算计？
　　“我擦，这都没能收掉！”
　　“阿木木肯定是之前就想着卡萨丁会R……那这样一来，VG直接就溃不成军啊！”
　　“卡莎给了口锤石治疗，这卢锡安压根就不能换掉，没了呀，兰博这个Q，配合上卡莎，直接把卢锡安泰坦全部扫死！”
　　“竟然是一波0换5，三个残血全部逃生……VG这波是瞬间爆炸！”
　　看场上节奏摧枯拉朽一般迅速结束，现场阵阵惊呼声也都随之响起。
　　他们真的是被这忽然反打的EDG给吓了一跳。
　　但也不得不说，这阿木木泰隆还有那兰博，太能忍辱负重。
　　几乎所有人都觉得这波团EDG是没有打好，谁想他们一切都只是为了诱鱼上钩。
　　虽说卡萨丁和盲僧他们，都刻意和阿木木保持着一个放大的距离。
　　可谁能想到，这货直接R闪反打，正好就让他们这边四人全都被瞬间禁锢！
　　现在好了，0换5的结果出现，整个VG队员，心态也都或多或少是有了些爆炸。
　　尤其人头分布还太为合理，卡莎兰博各自双杀，再加上泰隆那个……就好像连上天都在帮着EDG！
　　……
　　“人头8比0，EDG最强阵还是牛逼。”
　　“我厂长BP也没毛病，泰隆阿木木兰博这种英雄，六级那一波天下无敌！”
　　“VG还是年轻啊，追出来想收割也就算了，之前BP，还敢给中路秒选卡萨丁，也真是不去打听打听，哪支战队专业制裁这些自信的热血小年轻！”
　　“是的，当年兮夜老贼是如何的意气奋发，我厂还不是轻而易举就把他们心态搞炸。”
　　“强如the shy，在IG的头一把兰博，也直接被厂子螳螂给抓成了0-8！”
　　“现在我厂虽已不在江湖，但显然小石头是完美继承了7的意志……反正以后如果对面再有什么左子哥蕉太狼这样的天才少年，那我无脑梭哈EDG，这妥妥的晚上会所恰嫩模！”
　　台下众人在兴致勃勃的交谈。
　　大概除了些许VG的粉丝，其余人都是对EDG这阵容充满了期待，觉得时间继续往后拖的话，他们依然是能如刚才那样，打出一次又一次漂亮的开团！
　　但VG这帮家伙，终究也是靠着硬实力打进了四强。
　　在接下来几分钟，场上所有人闪现不在……这哪怕VG打野再坑，他也能找到那么一两次的机会，不至于真的让己方零龙塔持续，那样太影响这整个BO5接下来的士气！
　　9分20秒。
　　他还是配合着鳄鱼冷却好的大招，强行越塔击杀了兰博。
　　程羽则是在下半野区……距离太远，他那神奇第六感也无法发挥作用。
　　但给瞎子人头也就给了，反正程羽自己阿木木也没闲着。
　　他这波，是开着扫描抓紧机会，趁着泰隆中路压线的功夫，独自一个人绕到下路。
　　大招已经冷却，作为一个目前还没有人头开张的打野，他是肯定不会放着大招在那里暴殄天物。
　　很简单。
　　截断退路，一波精准的预判Q。
　　iboy也是绝望，明明之前那波的塔下，阿木木Q技能是歪的离谱。
　　可为何现在，他都已经用E去躲避，结果这家却还是能精准如导弹般将他锁定！
　　R技能木乃伊之咒放出，配合上卡莎直接飞过来的大招……一波双杀拿下，程羽也是在最短的时间内，给予瞎子最强力的反击！
　　全场猪仔也继续欢呼。
　　他们是能看到，这波除了阿木木拿下双杀，阿水还顺带着破掉了下一塔。
　　这镀层以及一血塔的经验，能让卡莎的发育提前了至少四五分钟！
　　……
　　“好简单，都不用泰隆，两个大招，就直接把下路给杀穿了。”
　　“木木输出是真的高，而且看他这小冷却书的样子，感觉他这把是想要搞出一个中亚。”
　　“出啥都无所谓了，这么大顺风，不管兰德里还是冰杖，亦或者直接裸帽子，我都觉得VG是很难靠着操作来翻盘成功！”
　　“双C发育无敌，有这卡莎泰隆在，团战卡萨丁卢锡安压根就没任何的输出空间！”
　　“EDG还是牛逼，这阿木木也体现出了作用，感觉换个打野的话，这把不一定就能这么顺。”
　　“那肯定，除开大招圈圈流，他们还有锤石阿木木的双点控，这一点很快就能在接下来的团战中体现出来！”
　　“瞎子KDA被爆，刷野数现在也被木木给完压……哎，EDG还是捡到宝了啊，有小石头在，今年EDG总算是有了世界赛的盼头！”
　　随着场上游戏继续，各路论坛贴吧的千万观众，也一个个激情打字，讨论得飞起。
　　而场上的阿木木泰隆，也基本就在等着自己大招的CD来带着节奏。
　　进入冷却期，那他们该清兵的清兵，该刷野的刷野，哪怕搞人，也就只是入侵去尝试着碰一波运气。
　　可一旦大招双双CD完毕。
　　那几乎都不用卡莎强飞，只要对面有人落单或者是在塔下心存侥幸，他两是肯定能直接越塔开战……有阿木木那个命中率神奇的Q在，小学弟也是又一次体验到什么才是打野位上的超级大腿。
　　反正他泰隆这把输出足够，所欠缺的只是有人能成功先手。
　　像他两合伙宰杀盲僧，几乎就是一两秒的事。
　　等盲僧大招踢出来的瞬间，他早就被泰隆阿木木伤害直接给灌死……这种rank代练一般屠杀的局面，是让太多人心中疯狂感慨！
　　RNG和JDG的队员，也都一个个啧啧称奇。
　　赛前他们有想过这两队交手，EDG会把VG给吊起来打。
　　但说实话，这个“吊”的幅度是有点太夸张……要不是他们都睁大眼睛看着比赛直播，估计他们都要以为这是哪一场实力不均等的rank赛！
　　14分40秒，第二条火龙刷新。
　　没人敢来争夺。
　　毕竟他们都能知道，这个阿木木大招已经是冷却完毕。
　　而这条龙一打，看着下一条出来的印记，所有人也就懂了。
　　接下来，永远就是刷那个让大招有着百分之十冷却的风龙！
　　这对EDG来说，简直就是梦寐以求。
　　也是让人忍不住怀疑，是不是台下厂子又在偷着发功。
　　不然没办法解释，为何这EDG会拿着这样一个阵容，碰上了四分之一几率的风龙魂！
　　但场上时间也就才一点多，压根就和“7”字毫无关联……难道真像抗压吧某个大手子刚刚所分析的那样。
　　比赛是13:15开始，而13+15=7+7+7+7。
　　所以这把一切的一切，都是冥冥之中自有7意，摇了摇头全是算计？

第118章 赶紧下班，忙着研究决赛！
　　“真的怂，连看都不敢来看。”
　　EDG比赛室，meiko是有些悻悻然的开口，他刚刚，还在想着自己是能和木木来一波双Q连控的漂亮配合。
　　“那没办法，来就是死，让还能拖。”
　　阿水笑着回复。
　　他心情很不错，这把的他，在各路队友的照顾下，现在是土豪的飞起，预计这波回家，就可以直接做出两件套。
　　“要不要峡谷逼团？”
　　小学弟言简意赅。
　　很显然，他也是一直想着寻求团战，并不打算和卡萨丁对着发育。
　　“走！”
　　程羽回复的更简单。
　　而且他在说话的同时，就已经是在朝着上半野区赶赴……其余EDG众人，也就二话不说，直接跟着这家伙走了过来。
　　将这一切尽收眼底，作为队内指挥的meiko，也难免是有些哭笑不得。
　　记得以前他们的EDG，是联盟里出了名的运营队。
　　各种做眼牵扯拖后期，有时候碰上那种gay里gay气的兄贵版本，30分钟不打一波团也稀松平常。
　　结果这次碰上个程羽，从进野区的第一分钟开始，就在疯狂想着杀人搞事。
　　连带着让小学弟还有厂长的BP，都是朝着激进凶悍不断发展……也真不知，这样下去是好是坏。
　　“反正目前来看，这样挺好，能杀人的话，又有谁会喜欢运营拖后期呢？”
　　meiko心里暗自嘀咕一声，却也发现，五速鞋的自己，是比那阿木木走的还要快。
　　只是可惜，这波的VG，还是没有和他们打团争先锋的欲望。
　　看来想要求战，只能是强行去越塔开团！
　　对此，meiko也只是随意吐槽。
　　可谁想耳机里的程羽小学弟阿水，竟然是异口同声的回复个没问题。
　　这也让meiko再次惊奇……真的，遮住ID，他都觉得自己现在是身处IG！
　　不过还别说，他对接下来的越塔开团也充满期待。
　　有这阿木木的神奇R闪在。
　　到时候他只需要注意调控前后排帮忙保护，顺带着打一波控制，说不定就能直接把被动灵魂给收个够！
　　想到自己又能不声不响混一波助攻，meiko嘴角也露出一丝笑容……就喜欢这种队友给力我跟着混的躺赢感觉！
　　……
　　“先锋也拿到了手，这波放中路的话，是有希望破掉二塔直接逼近到高地！”
　　“对，卡萨丁收兵还是不太行，鳄鱼卢锡安这波也得回，看看EDG到底能赚到多少，如果一切顺利，说不定他们还能尝试着越塔来一波开团！”
　　“那我估计应该不至于越塔，17分钟，还是有点风险太大。”
　　“但阿木木是买出了秒表，泰隆卡莎也都还有闪现在手……我感觉VG想守的话，EDG会和IG一样，来一发看似惊险实则必赢的奇迹开团！”
　　“哈哈，你的意思是，EDG也是永不加班？”
　　解说席上，记得雨童和957，三人都是兴致勃勃的聊着场上的EDG。
　　看直播的千万观众，则是对他们这三人的话极为赞同。
　　不管他们三解说水平如何，就这波进攻，那大家绝对是“英雄所见略同”。
　　他们可不信，有闪有R有秒表的程羽，会在队友簇拥之下，只是盯着峡谷先锋去撞一头高地塔！
　　果然。
　　在香锅退役，康迪禁赛，宁王又不一定能稳定首发的现在，像程羽这种二话不说直接主动去越塔开团的打野，真的是放眼LPL，也是凤毛麟角般的稀少存在！
　　尤其他这开团，还总能让人眼前一亮，除了悍不畏死之外，还有极其犀利的操作和反应，让人挑不出任何毛病。
　　“真给力，这时机，这Q的准确度……又一个R闪完美开团，连着定到四人，这你敢信？”
　　“职业赛场，一个阿木木三番五次神级开团，让人简直怀疑VG收了钱！”
　　“哈哈，那能有什么办法，标准的R闪，总不能峡谷先锋撞过来，所有人都放任不管？”
　　“兰博大招和泰隆大招也太牛逼了，卡莎还能飞进来收割残血，感觉都没锤石的事……或许他就是给个灯笼强行的战地OB？”
　　……
　　很快，一波高地团战瞬间结束。
　　0换3，在EDG这边伤害和大招的碾压下，VG溃不成军，压根就没任何抵抗的资本！
　　全场观众早就惊呼一片，但三大解说却也对EDG这种开团有点习惯。
　　就像他们所说，一切在阿木木Q上去R住四个的时候，结果就已经注定……根本不是说iboy或者蕉太狼怎么操作，就可以强行的逆天而行！
　　而到了这个时候，看着EDG十八分钟就破掉了中路高地，后台怡然自得的厂长，也是又一次哼起了小曲。
　　他旁边的jiejie则是脸色兴奋，所有注意力还都集中在程羽那个阿木木身上。
　　在这一起战斗的两周内，反正他是真的对程羽佩服地死心塌地，也早就觉得这家伙就应该是EDG的最强首发……而自己，是需要向他好好学习，看以后能不能像他这样，直接成为场上双方那最为重要的胜负手！
　　值得一提的是，EDG幕后老板爱德朱，也在这时是看着斗鱼直播。
　　一开始，他看弹幕以及解说各种吐槽，还真以为一段时间没看，厂长都已经在带着战队瞎几把玩。
　　谁想才看了十几分钟，他就觉得这支EDG已然是王者归来。
　　这种疯狂干架求开团的打法，也让他眼前一亮，觉得只要风格继续，那一旦EDG能有个S冠之类的傲人成绩，是很容易就让国内整个的猪仔遍地！
　　想到这，他也打算是明天抽空去一趟重庆。
　　如果这帮家伙真的夺冠，那在EDG快两年没拿过冠军的情况下，他也肯定得好好犒劳下大家……顺带着，认识一波这个他很欣赏的阿木木玩家，打野XST！
　　至于说场上接下来的节奏。
　　没有峡谷先锋，没有大龙，EDG暂时也不着急，他们是在稳稳的等着自己那个二十来分钟就拿到收的风龙龙魂。
　　这就必须得感谢设计师。
　　有大龙buff和龙魂以及远古龙在，像这大逆风的VG，是不可能还靠着清兵疯狂防守，把整个比赛往恶心人的四五十分钟狂拖。
　　21分钟，第三条龙到手，所有人大招额外多了百分之十的CD。
　　阿木木则是做出中亚，顺带着又是买出一根爆裂魔杖……也是在法强核弹的路上越走越远。
　　但泰隆老早就护穿三件套成型，现在又秒表放在身上，再配合一个卡莎，这波大龙团，他们真是不知道怎么输！
　　而到了这个时候，VG也不可能继续猥琐，他们必须得派人过来看，哪怕不开团，也让EDG投鼠忌器，不至于三下五除二，直接就带着大龙buff席卷而来！
　　也正因为如此，这场比赛，就可以提前是宣告结束，不用再等到四五分钟后的风龙魂团战。
　　泰隆阿木木卡莎兰博锤石，在万众瞩目下，这波又是打出了漂亮的野区团战！
　　VG一路溃败……别说是赢团或者跑路，就连集火干掉对面任何一人，对他们来说都是遥不可及的奢望！
　　EDG也压根就没有任何的耽搁。
　　在各种秒表中亚规避伤害，让自己极限0换5之后，他们强行化身电竞公务员IG，就是永不加班，就是要玲珑塔直接搞崩你整个BO5的心态！
　　一路匆匆前行，簇拥着中路小兵……短短22分23秒，甚至程羽都才5个人头来不及超神，这局比赛就直接划上句号，让EDG距离最后的总决赛，又是狠狠的走近一步！

第119章 快就一个字，我只说一次！【二合一】
　　“哇，23分钟不到，真没想到，这把竟然会结束的如此之快！”
　　“是的，时间太快，让小石头都来不及延续他那个只要上场就必定超神的神奇记录。”
　　“但他依然是保持着自己的不死之身，这把助攻也突破了12个，KDA依然突破天际……也可以和泰隆去竞争下全场的MVP！”
　　“所以对小石头来说比赛结束也绝对不算亏，只能说EDG整体打得太漂亮，这波直接推高地也太为果断！”
　　“恭喜EDG，BO5的比赛先下一城，而且是近乎于零龙塔的碾压，证明他们状态不错，今天是很大可能性是可以率先拿到一个决赛的席位！”
　　看主水晶绚烂爆炸，解说席上的记得雨童957，也是一个个笑容满面，给这场比赛来了发最后的总结。
　　而程羽五人，则已经是大踏步走向后台休息室。
　　那里厂子已然是准备就绪，jiejie和hope他们也都彼此谈笑，在等着恭喜程羽他们的旗开得胜！
　　此时的论坛贴吧，基本都是猪仔的天下。
　　就像记得所说，赢比赛不可怕，可怕就可怕在，EDG拿出一个阿木木泰隆的rank阵容，照样是能把VG给打一个零龙塔的碾压局。
　　那照这样看，今天这双方状态差距的确有点大。
　　所以很多猪仔早就已经放下心来……接下来只要厂子不乱玩，首发阵容不改变，那这个BO5，EDG还真不知到底该怎么输！
　　后台的厂长，也和他们同一个想法。
　　能3比0摧枯拉朽的结束，没人愿意枯燥墨迹的打满BO5。
　　他也直接就给队员们明确表示，下把首发阵容不变，打法也依然暴躁和凶残。
　　要的就是学习那永不加班的IG，争取早点结束比赛，然后再好好坐山观虎斗，为明天的总决战做好准备！
　　程羽和阿水对此都没有任何意见。
　　或者说，他们也乐于在这种淘汰赛首发，就当是以赛代练……再怎么说，都肯定好过那秘而不宣的队内训练赛！
　　“加油羽哥，继续超神，不要停啊！”
　　jiejie嘿嘿笑着，拍了下程羽的肩膀。
　　“没问题，刚刚只是个例外……阿木木，真的太难抢人头了。”
　　程羽点头，但后半句的语气，却也是带着些许的无奈。
　　这让小学弟和阿水嘴角都露出会心的笑容。
　　的确，也就是程羽太实诚，每次都是身先士卒奋力开团。
　　要是他狡猾一点，故意留着技能等最后，那或许他们不会这么轻松就结束，但程羽自己，却绝对是能继续解锁那超神的成就。
　　“哈哈，没办法，阿木木是你主动请缨，我也想让你把把二十杀啊！”
　　厂长笑着解释了一句，随即，他又看向程羽，是有些好奇的提前问道：
　　“那下一把，你是继续玩你想要的英雄，还是说听我的，整个版本牛逼的？”
　　这话一出，所有人也瞬间就把目光放在程羽身上。
　　别人不清楚，但他们怎么可能不知道，其实每次BP，像那些神奇的龙龟阿木木之类，基本都是程羽在比赛室内临时去请缨求战。
　　而厂子要做的，就是帮他配上泰隆或者锤石这样的英雄，再去想着如何摇摆或套路一波。
　　“到时候看看，我感觉对面要疯狂ban打野了。”
　　程羽笑了笑，并不急着就在这里做出决定。
　　厂长点头，他和其余人一样，都对程羽这话没有任何的异议。
　　另一边的VG比赛室，那个临时教练则是和心系比赛的kkoma开着语音，顺带着让翻译来沟通和命令。
　　在第一局的雪崩之后，他现在已经是对这EDG有了深深的畏惧。
　　也忽然之间，觉得自己手下这支VG，并不是外界所瞎传的那样，已成为LPL的顶尖战力。
　　所以他现在也只能是寄希望于BP，希望那边的kkoma，是能在最短的时间内，想出一两套可以击败EDG，并且他们这边也能融会贯通的战术和体系。
　　还好，kkoma一直心系比赛，对第二场比赛现在是耐心提出了很多建议。
　　再加上焦太郎和iboy现在依然是渴望复仇……代理教练也就对接下来的比赛有了些信心。
　　在外界观众各种的讨论期待下。
　　14点14，BO5的第二场BP直接是拉开帷幕！
　　这次EDG来到了蓝色方，VG是拥有着后手counter的权利。
　　他们在ban人上也玩起了小心机，像阿卡丽和潘森这样的高胜率中单，他们是直接双双放出。
　　也是摆明，你EDG要么去牺牲ban位主动ban，要么就得全部放出来，除了一边拿一个，我还能锁定一个高胜率的铁男或者是赛娜！
　　不得不说，VG这个队的BP能力，是可以一如既往让整个圈内为之肯定。
　　这也更让人相信，kkoma那家伙是肯定对比赛有着参与。
　　但这影响不是很大，无非就是让VG还有RNG这边的粉丝，心里多了些比分扳平的希冀。
　　百万猪仔还是觉得他们稳操胜券。
　　尤其看到这边一楼的EDG，在ban人结束后，放着那么多OP英雄不选，直接秒选盲僧时……他们更是一个个都佩服厂长和小石头的魄力。
　　这两人，在整个德杯系列赛，真是把牛逼两个字给诠释到极致。
　　反正三大解说也压根就没想到，在阿卡丽潘森铁男赛娜鳄鱼女枪日女全都放出的情况下，EDG会把盲僧当成是他们的最优选择！
　　当然。
　　这对VG来说，也是一次天大的好机会。
　　是版本OP英雄更强，还是所谓的神奇打野自信秒选更香，也就全看接下来的这一波！
　　一个阿卡丽，一个潘森。
　　VG老实不客气，直接就给全世界证明什么叫“小孩子才做选择，大人都是全都要”！
　　这两英雄确定，不管别人怎么想，至少千里之外看比赛的kkoma是心里一松，觉得这把再怎么BP，他们都得是稳占上风！
　　各路圈内人士也纷纷摇头。
　　阿卡丽潘森，这两英雄实在是上限太高，也太容易对打野或者是后排造成威胁。
　　但鉴于厂长之前的BP都做得贼棒，他们也就耐着性子，在等着EDG阵容全部的水落石出。
　　EDG也没有含蓄。
　　场上OP的英雄，他们不可能全都放给VG。
　　日女辅助先拿在手中，接着又是掏出一个版本胜率最高的上单奥恩。
　　这选人也算得到三大解说和圈内人士的一致点头……虽说不如阿卡丽潘森那样来的直接，但至少证明厂子还是尊重版本，没和上把阿木木那样，直接把正规严谨的职业比赛当成是随便乱杀的普通rank局。
　　等第二轮BP结束，双方阵容全部水落石出，所有猪仔，也就知道厂子到底葫芦里是在卖着什么药！
　　日女奥恩，保证一手开团和阵容的厚度。
　　瞎子妖姬，保证中野的支援和打架强度。
　　AD阿水卡莎人柱力……让EDG也不至于担心，等到了后期，队内没有大C可以站出来承担整个团队输出的重责！
　　总之，这阵容的强度得分还是来到了93，再加上小石头和小学弟这两人自身的硬实力，就让太多猪仔，还是对这局比赛的结果充满期待。
　　不过对面VG阵容也很是不错。
　　上单阿卡丽，打野艾克，中单潘森，下路女警布隆，整体阵容强度，也依然有着94分。
　　但说实话。
　　在双方阵容得分出来的那一刹那，像潘泽浩还有PDD，以及RNG小虎狼行等人，就都觉得这把VG已然是凶多吉少。
　　毕竟在他们的认知中，EDG这整个战队的实力，还是要比昙花一现的VG强出不少。
　　所以VG在BP没有占到太大便宜的前提下，想纯粹靠着版本英雄拿下EDG，那又谈何容易？
　　果然。
　　他们的猜测很快就得到了印证。
　　EDG程羽手中的这个瞎子，还真是对得起厂长以及整个战队对他的信任。
　　虽然在层层视野密布的防守下，他没有如之前那样成功入侵并反野成功。
　　但第一桶金还是来得太简单……上路强抓，让VG这阿卡丽也是欲哭无泪。
　　明明都W放出霞阵各种走位，可瞎子却愣是如窥屏一般，强行的Q中跟进。
　　等他无奈后撤之时，瞎子W摸眼继续靠着红buff灼烧一路普攻……几乎就纯粹是靠着自己，把这个半血阿卡丽给击杀在上路！
　　这一血的声音，让现场所有猪仔都精神为之一振。
　　后台的厂长，又一次哼起了小曲。
　　jiejie脸上写满钦佩……能在这种淘汰赛的舞台上，把把拿一血，这种打野，简直就是他的梦中偶像和毕生追求！
　　Aix的艾克也感觉到巨大的压力，他开始三路狂跑，想要证明自己也可以前期做事。
　　谁想，对面程羽不只是操作犀利，身为7的意志唯一继承人，他还有这强大无比的反蹲意识，是很容易骗到Aix这样的热血小年轻！
　　4分钟的中路。
　　当潘森以为这个妖姬有机可乘，配合艾克尝试着闪现追击时，瞎子及时赶赴，摸眼救援开Q出击，两套操作一气呵成。
　　最后又一个潇洒的E闪追击，直接就让打野艾克满心绝望。
　　真的，当双杀声音响起的那一刹那，他是有着仰天长叹的冲动，也在心里疯狂想着，下一把，能不能把另外一个打野抬上来去打生死局。
　　他自己，真没法和这个如同外挂一般的男人在野区交锋争霸！
　　经过这么两波，场上局势也就瞬间明朗。
　　毕竟程羽已经是盘活了上中两路，而目前这版本，上中才是大爹，打野说白了受限于经验，也只能跟着混。
　　但既然妖姬奥恩双双起飞，程羽瞎子可以做出提亚马特，尝试在野区疯狂的逮着艾克追。
　　历史再次重演。
　　程羽瞎子，也就在妖姬和辅助日女的掩护下，不断杀人，一路奔着超神而去。
　　等18分钟，程羽已经帮团队拿下了第三条小龙……他自己的数据，也来到骇人听闻的9-0-7！
　　解说席上记得957还有雨童也不断感慨，刚刚还在说小石头玩打野阿木木没有超神，他这把就立刻还以颜色。
　　按照这VG继续拖以及瞎子的高爆发伤害看，这把估计他这人头，都能奔着二十个而去！
　　台下看比赛的RNG和JDG众人也就懂了。
　　到时候不管他们谁在决赛，估计一开始的三个ban位上，肯定是得腾出来一个专门给到这程羽的盲仔！
　　至于说这场比赛……18比5的人头比，VG也就纯靠英雄OP，各种在对面越塔时强行互换，才能拖到这样的数据。
　　不然以瞎子妖姬这完美节奏，怕是这时已和上把一样，早就推掉三路在等着大龙坑的最后决战！
　　24分钟，火龙魂。
　　VG破釜沉舟，想要背水一战。
　　可惜EDG并不会给他们任何的机会，先杀龙魂后打团战……各种龙魂爆炸噼里啪啦，伤害强行灌，轻松0换4，EDG也再次证明，并不是你版本英雄多你就牛逼，团战最看的，还得是装备和配合！
　　“没了，24分49秒，大龙都不用打，直接就可以一波。”
　　“比上把虽然慢一点，但人头却多了足足一倍，哎，阿卡丽和潘森这样的英雄，真是只能打顺风。”
　　“其实说白了和英雄选择问题不大，这任谁前期碰到一个超神盲僧，都得把四条龙拱手让出，而这版本的火龙魂打架又如此OP，这才是真的无可奈何。”
　　“所以，还是恭喜EDG吧，靠着小石头这完美的盲僧表现，轻松拿下第二局，让自己拿到赛点的同时，也半只脚直接踏进了决赛！”
　　“但VG粉丝也不要完全放弃，说不定VG可以置之死地而后生，和前天的EDG一样，在这个场馆里再次上演神奇的让二追三！”
　　解说席上，看全场猪仔们在狂欢，记得雨童957，也只能是本着公平公正的职业素养，去安慰一波现在这可怜的VG粉丝。
　　只是他们这话说得连他们自己都不信……所谓的让二追三，那可是建立在实力的基础上。
　　像这个VG，连续两把加起来一条龙都没拿，也就只推掉了EDG一座防御塔。
　　这要说他能连赢三局……好吧，先看看下把如何，能扳回一场，也算是焦太狼和iboy今天是展现出了实力。
　　但这时的后台，见惯风雨的厂长，却是在淡定的给程羽阿水他们布置着任务。
　　第三局，他们依然不能有丝毫的懈怠。
　　就是要快，就是要继续凶悍。
　　争取二十来分钟一波解决掉VG……不拖比赛，也不让台下那RNG和JDG坐在那认真研究。
　　快就一个字，我厂子只说一次。
　　反正VG今天是真的状态差，他厂子也不算轻敌膨胀。
　　程羽阿水小学弟都笑着点头答应。
　　程羽也算是真的明白，当年厂子说研究msi的对手还真不算赛前垃圾话。
　　这半决赛都还没打完，他就一口一个RNG，早就把目光，放在了决赛的舞台上！

第120章 等一个内战幻神的虎【二合一】
　　“哇，第三局EDG首发阵容不变，依然是派出了剑仙小石头scout还有阿水和meiko！”
　　“但也正常，他们士气正盛，也对3比0的赛果势在必得。”
　　“不过VG这边是做出了应对，可能AIx前两把都没能压制住小石头，现在换上风格不一样的Chieftain，说不定还能取得些效果！”
　　“对，这种先丢两局的紧急时刻，是太需要有一个英雄站出来创造奇迹，Chieftain会是八强赛的小石头吗？让我们拭目以待！”
　　解说席上，记得雨童957，依然是兴致勃勃，对第三把的赛果充满期待。
　　可惜台下众人，现在不管他们三是如何“职业素养”爆表，也压根不信随便抬个打野上来就可以解锁了让二追三的成就。
　　像那些RNG和JDG的粉丝，则是在期待着VG能爆冷一局。
　　不求他们连扳三局，只求他们这把打出气势，能把EDG逼入到绝境！
　　而对百万猪仔来说，现在他们正在讨论也是心里最想看到的，就得是程羽的打野英雄！
　　说起来，第二局程羽的盲仔虽然惊艳，但在英雄选择上，还是没有出乎他们的意料，也远没第一把那个阿木木要更能牵动他们的心弦。
　　所以在EDG已经手握赛点的前提下，他们就觉得以程羽那胆大妄为的风格，是太容易给你整出个寡妇狮子狗之类，直接在这淘汰赛的舞台上，猎一个痛快！
　　但其实，现在的程羽自己，其实对奇葩英雄抢头条这种事，并不是很感兴趣。
　　他只想听厂长和heart他们的吩咐，和队友一起加油，争取早一点结束比赛。
　　也正因为如此，比赛室内，程羽就让厂长暂时不用帮自己去抢一个打野英雄，他只需等到第二轮，看对面阵容到底是个什么战术体系，就可以相应拿出他所认为最快可以结束比赛的打野英雄！
　　至于他们在蓝色方一楼秒选的琪亚娜，外界或许会认为这是程羽想要秀，可实际上，却只是厂长帮scout拿的中单英雄！
　　但这也把VG那个代理教练吓了一跳，直接就以抢代ban，把兰博率先锁定。
　　按照之前kkoma的说法，那就是打野琪亚娜上限太高，一旦被程羽这种注定能起飞无敌的神奇选手拿在手中，那他们VG是无论如何，都得尝试封锁掉琪亚娜兰博在野区的大招推墙体系！
　　而且兰博中路，也可以对线琪亚娜毫无压力。
　　所以这英雄选择在外界暂时看来，并没一丁点毛病！
　　可这却也让比赛室内的程羽，大概是能确定自己这把想要拿出来的打野。
　　其他BP依然在持续。
　　为了前期解决战斗，EDG放弃了船长女警这些大概只有在中后期才能发力的高胜率英雄。
　　他们给上路拿到线霸鳄鱼，也ban掉了最能混的铁男奥恩。
　　下路的jackeylove，甚至于都没有卡莎人柱力，一个霞加锤石的进攻组合，也把自己想要打架的意图给完美展示。
　　VG这边教练也不是浪得虚名。
　　皇子兰博外加一个上单船长，他们这团战，说实话，拖到30分钟，只要对面不是远古龙或者是经济落后破一万，那他们绝对是闭着眼睛赢团战！
　　然而为了中后期，他们这阵容是完全的放弃了前面对线。
　　船长打鳄鱼，正常来说或许五五开，但只要打野帮忙搞几波，那前者估计就连塔下发挥，都会变成遥不可及的奢望。
　　中路兰博更不用说，大概最出名的军训对象，就得是这个自以为拥有着高科技的约德尔人。
　　或许中路线断还能混一混，但发育可以，支援打架，却必然是不如这个前期发育的琪亚娜！
　　最后两选的位置，除了鳄鱼，他们还是敲出了一个前期越塔杀人最强的打野蜘蛛……这也直接就让全世界知道，程羽并不打算在这把就亮出自己的打野琪亚娜！
　　最后的counter位，VG虽然强行止损，拿出了一个莫甘娜来保护上中野，但已经是有点为时太迟！
　　反正看到这琪亚娜蜘蛛鳄鱼，很多人也就懂了，这EDG绝对是尝到了打前期的甜头。
　　不过鉴于VG这把是换上了新打野Chieftain，三大解说就还是对他们拖到后期有着一定的信心！
　　……
　　“没想到，石头老哥，竟然也能拿出蜘蛛这样的正常打野！”
　　“VG都已经懒得去ban了，连我都以为他是要去秀一个凯隐或寡妇……这种版本OP的打野英雄，和他那奇葩的风格，有点格格不入啊。”
　　“哈哈，蜘蛛胜率一直就高居不下，虽说连招简单，但也吃意识吃节奏，并不是谁都敢在赛场上直接秒选！”
　　“感觉这英雄挺适合小石头，可以轻松反野，野区干架追击也强，还能越船长或者兰博的塔。”
　　“要是他一如既往继续一血，那这把在鳄鱼琪亚娜锤石三人帮游的情况下，我是看好EDG会在前三十分钟就杀死比赛！”
　　“那不一定，Chieftain给我冲，能鏖战五局击败TES，凭啥就赢不了这个厂子BP的EDG！”
　　看台上英雄确定，各路看比赛的水友，也都窃窃私语，给出自己的看法和意见！
　　而此时的EDG比赛室，临走之前的厂长，是忽然低下头，附耳给程羽说起他最后的锦囊妙计。
　　具体不知到底说了啥，反正在厂长抬起头的时候，他嘴角已然是带着他那标志性的阴险笑容，倒是让注意到这一幕的猪仔都是心中微动……怕是这把的程羽，是要重拳出击，用硬实力吊打对面这新上场的野王Chieftain！
　　场上游戏再次载入，现场的虎子哥和狼行小龙堡等人，也一个个把注意力全都放在了台上。
　　三大解说在疯狂猜测，这把程羽应该会入侵反野。
　　不然没办法解释，刚刚厂长在离开前的邪魅一笑。
　　可事实却证明，他们永远猜不到程羽的心思，而厂长也并没他们想象中的那么肤浅！
　　一开始，程羽除了反向独自蓝buff开局之外，并没表现出任何的异样。
　　VG河道视野密布，防了半天的反野，也一直都没能洞悉到蜘蛛的出现。
　　在上帝视角中，他竟然是开始闷头刷野，那种连着清完两片野区的开局方式，也让太多人忍不住去看选手视角那里的程羽面孔。
　　要不是那个清瘦少年依然脸色平淡的坐在那里，他们都得以为这家伙是厂子在偷偷代打。
　　毕竟程羽之前上场的比赛，基本全都3分钟不到，他就已经是让导播疯狂切镜头，用各种反野抢buff杀人，引得全场震动！
　　这让很多人怀疑，其实程羽的英雄池是有着大问题，对蜘蛛这种英雄，并不是他们想象中的那么熟悉！
　　但蜘蛛迟迟未动，倒是让对面VG的Chieftain，开始了蠢蠢欲动。
　　他第一波找的人，就是这个中路各种秀轮子的琪亚娜。
　　兵线前推，野区眼消失，兰博身上温度正好……这一波，简直就是千载难逢的gank机会！
　　Chieftain的皇子，很快就扛着长枪，走向了中路。
　　琪亚娜似乎对此还一无察觉，也是让全场猪仔都微微皱眉，觉得这一把，似乎VG是要率先拿下一血！
　　但很快。
　　在皇子匍匐前进的同时，他们是看到，那个刚刚清理完野区的蜘蛛，是直接就大踏步的向着中路而来。
　　这让上帝视角中的百万猪仔瞬间就眼前一亮……难道，这波蜘蛛已经是嗅到了危机，正在尝试着来一波漂亮的反蹲？
　　事实很快证明。
　　程羽这个厂子接班人，并不是浪得虚名。
　　看似他只是在野区流连忘返，可只要对面打野有什么异动，他总是能第一时间赶赴到案发现场！
　　就像这波，在皇子一个EQ挑飞琪亚娜，兰博又已经用E跟进的情况下。
　　几乎所有VG队员，都觉得他们是要稳拿一血。
　　谁知蜘蛛来的恰到好处，同样的草丛卡视野，同样跟在皇子身后……
　　琪亚娜显然也对这波抓人早有所料。
　　各种操作拼尽全力，闪现也毫不犹豫。
　　在蜘蛛及时E蛛网的束缚下，琪亚娜如同开了残血挂，终究是没能惨死塔下！
　　蜘蛛则是反手对皇子暴躁出击。
　　配合上琪亚娜之前边撤边打的伤害……他成功扭转战局，独自拿下一血，顺带着是让兰博闪现用出，抱头鼠窜！
　　“卧槽，这个反蹲，未免也太过及时！”
　　“难道这就是厂子之前嘴角带笑的真正原因？知道你Chieftain的风格习惯，一边刷野一边守株待兔？”
　　“可以的，老哥破案了，毕竟厂子最喜欢的就是反蹲，而之前程羽最擅长的则是去主动出击！”
　　台下众人在感慨的同时，也一个个对Chieftain报以最真挚的同情。
　　光是一个暴躁的小石头，放眼LPL，就没几个新生代打野可以扛得住。
　　现在再加上一个老谋深算的厂子开始用计……那这Chieftain也不用再想着什么让二追三的奇迹，他争取自己的KDA，不要少于那之前的Aix就行。
　　不然临危受命强行背锅，输了比赛还锁定了饮水机，那就有点太过于惨不忍睹！
　　而随着时间的推移，看直播的百万猪仔，也就对自己这个推测更加的确信无疑。
　　这把的程羽，是一改状态，基本除了上路那波残血越塔，是在十分钟前，基本没有什么主动的出击！
　　他就是一边刷着野，一边五速鞋守着皇子打反蹲。
　　算上一开始的一血，连着三波，皇子去哪，他就必然能出现在哪……这份反蹲意识，也让台下小龙堡还有看比赛的宁王他们叹为观止！
　　后台的厂长，则是在这时乐得飞起，又是翘着二郎腿，哼起“你的酒馆对我打了烊”。
　　这也让他旁边的jiejie是一脸好奇……总觉得厂子和台上的程羽间，应该是有一些不为人知的故事。
　　果然。
　　稍微一打听，厂子就直接给他和盘托出。
　　原来在得知对面是换了Chieftain上场之后，厂长就直接想起，这家伙，其实是一个很努力但又意识不怎么够的韩国打野！
　　再加上他现在临危受命，是肯定去急于去表现自己。
　　那程羽只需要顺势而为，让线上队友不间断的露出一些略显真实的破绽，就可以一次又一次的引诱鱼儿轻松上钩！
　　现在看来，他那最后的叮嘱，程羽是完美又坚定的贯彻落实。
　　这连着三波反蹲，真是能把Chieftain的心态打炸，更不说蜘蛛此刻已经是买出了杀人戒，又让琪亚娜和鳄鱼，打出了绝对的对线压制！
　　接下来厂长也就可以确定，哪怕这个Chieftain学乖学老实，程羽也能用前期滚到的雪球优势，是把这鳄鱼琪亚娜的威力，帮他们彻底的展现出来！
　　jiejie对厂长竖起个大拇指，夸一句姜还是老的辣。
　　厂长也毫不谦虚，只是拿起水喝了一口，还不忘笑嘻嘻的得瑟一句，诸葛明凯妙计安天下，随便动动手指，就可以暴打iboy，清理门户！
　　而此时的场上，程羽那五速鞋杀人戒的蜘蛛，也就让前两把的历史重演，更让三大解说一致确定，这家伙只要新赛季进了LPL，是肯定能在强强云集的野王之争中占有一席之地！
　　在外界的夸赞和慨叹中，程羽蜘蛛一次又一次的越塔杀人。
　　峡谷先锋，火龙水龙。
　　几乎想要啥的都能要，也几乎去到哪，哪里就得是一边倒的轻松屠杀。
　　Chieftain的皇子还在努力。
　　可电子竞技这玩意，真的就是纯拼天赋。
　　努力的人太多，哪怕是放眼全国，也每天都有成千上万个通宵上分的网瘾少年。
　　凭啥你现在只想靠努力，就能阻止EDG有惊无险的拿下第三局？
　　……
　　“22分钟，果然够快！”
　　“又等不到龙魂刷新，哎，小石头至于这么快么，年轻人，还是要尽量的持久一点！”
　　“VG也是惨，除了第二把互相杀人拿到七八个人头，这第一三把，都是类似于虐菜时的碾压，人头加起来都没五个，也真是让TES看得郁闷，都不知怎么就被VG给八强淘汰！”
　　“EDG牛逼啊，直接最强阵碾压进决赛，他们好像也快两三年没拿过冠军，难道这次，是可以靠着德杯冠军宣告一波猪仔们已经是王者归来？”
　　“那也得看上半区的JDG和RNG答不答应。”
　　“但就目前这状态来看，RNG和JDG真的是太难对EDG造成威胁……妈的，我狗还没死吧，直接抬上来最强阵出击，我不信制裁不了EDG！”
　　看主水晶爆炸，台下成千上万的观众也都大声议论，在恭喜EDG的同时，又在期待着明天会进行的最终决赛！
　　可惜，RNG现在名单早就已经确定，小狗也正在汤臣一品挂着点滴。
　　想现在就让那个小胖子跳上来披挂上阵，那基本是天方夜谭，绝无可能。
　　所以他们与其去期待一只暴躁的狗，倒不如是等待一波内战里杀疯的虎！

第121章 敢不敢去约一波火锅？
　　“舒服了，我厂作为教练的第一个杯赛，直接就打进决赛，这绝对是给20年开了个好头！”
　　“3比0昂首进决赛，这战绩是真的牛逼，不说了，我要从家里翻出那铁锈斑斑的猪仔牌，重新戴在胸前了！”
　　“呜呜，小姐姐给我看看你的胸……不对，看看你的猪仔牌，要不加个微信吧，我们以后一起为厂厂喊加油！”
　　“内战幻神名不虚传，但现在，我要看JDG和RNG到底谁能跻身决赛！”
　　“虎将军冲冲冲，是时候证明，到底是小龙堡天下无敌，还是小石头横扫一切！”
　　在EDG众人散场的同时，现场观众也迅速把目光转移到了下一场对决身上。
　　可以看到，小虎狼行小龙堡等人，已经是在比赛室内迅速的调试着机器；
　　而另一边牙膏zoom以及Loken，也全都准备就绪。
　　基本除开挂点滴的小狗和退役的imp，这个BO5双方，都是派出了自家目前的最强阵容！
　　而且RNG这边小龙堡在之前也发挥出色，JDG的Loken和Kanavi也状态正佳。
　　这也让很多人，包括台上三大解说是一致认为，这场针尖对麦芒的较量，应该是有可能如昨天一样打满五场！
　　程羽则是在后台拿着手机，一一回复来自潘哥和苏雪等人所发来的恭喜消息。
　　厂长春风得意，坐在一旁，继续哼着小曲。
　　虽说他这声音实在是有点污染环境，但奈何meiko去了厕所……这里剩下的人又不敢主动去对厂子进行招惹。
　　所以厂长可以怡然自得的继续享受，一直等到三点四十七，看双方马上要开始BP，他方才是收了声音，转而一起去观看墙上那块挂着的投影屏幕！
　　程羽也对双方赛果很感兴趣。
　　这不只是挑出他们决赛的对手，更重要的是，他也想知道自己的同门师兄弟小龙堡，能不能在半决赛和自己一样发挥出色！
　　很快，在全场RNG的加油呐喊声中，半决赛第二个BO5的第一局结束了BP，开始了载入。
　　而他们的BP，用厂长的话说，那就完全是围绕着中路的小虎而展开！
　　除了中单妖姬，其余不管船长皇子还是泰坦女枪，全都是制造AOE的团战英雄。
　　这和meiko之前的预料差不多……在小狗不在的情况下，小虎肯定得肩负起carry团队的重任。
　　至于JDG这边，铁男冰女，阵容略显剑走偏锋。
　　而且这两英雄也都对妖姬有着莫大的威胁。
　　可惜这一把，在JDG把重点放在妖姬身上之后，那RNG下路的betty，是不声不响拿到全场最好的发育。
　　一次又一次在团战中收割笑到最后。
　　23分钟直接解锁8-0战绩完成超神。
　　25分钟回家后做出水银……也是直接让铁男和丽桑卓对其一筹莫展！
　　28分钟，最重要的大龙团战，RNG发挥出色，女枪皇子大招狂扫，小虎妖姬侧面偷人三人。
　　团战过程，让后台的厂长都对他们暗竖大拇指，觉得保持这状态，他们跻身到最后的决赛应该是十拿九稳！
　　第一把，也就这样有惊无险的宣告结束。
　　JDG一度是把局势保持到双方五五开，但奈何团战还是没法处理对面的双C。
　　先下一局之后，他们竟然在第二局的BP是出现了大失误。
　　或者说他们简直就是不给我虎帝面子……为了ban女枪，强行在紫色方放出德杯胜率稳居第一的阿卡丽，也是让小虎霸气秒选，为接下来的杀疯埋下个重要伏笔！
　　而为了前期节奏，牙膏又掏出一手风险极大的中单卢锡安。
　　这英雄前六级固然是能稳稳的压制阿卡丽。
　　可一旦等阿卡丽等级起来，或者是不小心拿到一两个人头，那卢锡安真是见面就死，不管你再秀，都是没有任何的操作机会！
　　结果他们打野雷克赛就扮演了养爹的重要角色。
　　在小龙堡艾克一次漂亮的反蹲之后，阿卡丽双杀直接起飞，也是赶在十分钟的时候就做出自己的核心科技枪，这让后台小学弟都是下意识摇头，知道这把很可能会是小虎这家伙的个人秀！
　　果不其然。
　　内战这块，正常情况下的小虎，是肯定能给你安排的明明白白。
　　小龙团战三杀，阿卡丽发育势不可挡。
　　高地团又是霸气四杀，阿卡丽人头直接奔着十个而去。
　　整个弹幕全是“小虎鲨疯了”……后台厂长也“咦”的一声，直接就给程羽叮嘱，明天的总决赛，一定好好照顾小虎，让他还没称帝，就提前驾崩在发育的路上！
　　“可以，我会照顾他的。”
　　程羽笑了笑，看上去脸色轻松，倒也没有被这超神的小虎给吓到。
　　“明天看看BP吧，这RNG的确可以的，他们指挥决策能力，应该是这次德杯队伍里最强的。”
　　meiko放下水杯，也在旁边发表意见。
　　小学弟和jiejie等人都是认真点头。
　　他们可不傻，知道RNG碾压JDG的难度，是肯定要强过他们3比0暴打VG。
　　至于说接下来的第三把……可能JDG阵容拿舒服的话，是可以扳回一局。
　　但今天双方整体实力状态的差距有目共睹，所以他们已经提前默认RNG进入决赛。
　　这也让程羽有些感慨人生的际遇之奇。
　　还真是猪狗两队，成功会师到最后的总决赛！
　　而此时场上，第三局比赛也拉开帷幕。
　　小虎在妖姬阿卡丽之后，终于是拿出他最分奴的单带英雄，中单瑞兹。
　　小龙堡则是掏出一手瞎子，来帮RNG稳住前期节奏。
　　可以很明显看到，这小龙堡发挥是一如既往的稳定。
　　就和四强赛那天一样，他瞎子或许没小石头那么凶残，可该做的事全都做完。
　　不但视野得分全场十人第一，更是能承担每一波开团的重任。
　　他那连着三四脚，绝对是踢出了YM野王的风范，也让太多人，是对明天最后的决战更加期待！
　　毕竟客观来说，程羽这一路走来，除了小组赛打了个不在状态的karsa，他是没有再碰到其他实力强悍的野王对手。
　　小龙堡也和小石头差不多。
　　明天决赛，双方师出同门，风格年龄也全都相似。
　　怕是到时候，哪怕这两人没擦出什么火花，导播也会直接把镜头习惯性的锁定在野区！
　　但现在的EDG，最关心的还不是野区对决。
　　而是那边已经在众人欢呼声中3-0谢场完毕的辅助ming。
　　他竟然是给厂长发来微信消息，想邀请他们全队今晚去吃一个重庆火锅！

第122章 碟中谍，计中计？
　　“什么鬼，这货是想极限一换四？”
　　“大晚上火锅可还行，这要是再喝点冷饮啥的，明天岂不是百分之七十七的几率拉肚子？”
　　“但他就一个人在邀请，毕竟老朋友了……直接拒了不太好吧？或者是找一个借口推掉？”
　　看到厂长手机上的消息，meiko和阿水等人都是笑了起来，觉得这家伙大晚上邀约，其心可诛。
　　“那你们有人想去吗？”
　　厂长看了看程羽meiko等人，想知道他们当中有没有不怕死的勇士。
　　“不急，其实可以明晚再吃。”
　　程羽发表意见。
　　“我也想回酒店休息了。”
　　小学弟也开口。
　　显然，他们都对这火锅不太感兴趣……至于怎么推掉这个邀约，那就是厂长的事情了。
　　“不对，不能这么直接拒绝。”
　　看众人都在摇头，厂长忽然就眯起了眼，似乎是在想些什么。
　　“额，那你要去？”
　　meiko一愣，他记得之前还是厂子主动提议，在总决赛结束之前，他们是只能饮食清淡，免得队内有人水土不服。
　　“去，不但去，我还要反向来一波邀请。”
　　厂长嘴角露出一丝阴险的笑容。
　　“卧槽，你打算孤身战RNG全队？”
　　meiko惊讶，程羽和阿水则全都眼前一亮。
　　他们怎么就没想到，这个邀约，其实是可以将计就计！
　　“对，和你们没关系了，我给他说，正好我当教练一路碾压进决赛，应该请他们这些老朋友吃顿火锅。”
　　“这理由天经地义……小明肯定没理由拒绝，他再顺便喊上几个人，成了，明天我们已经是赢了一大半！”
　　厂长越说越兴奋，程羽和阿水也直接啧啧称奇。
　　“可以的，拉肚子不影响BP，而且晚睡也对你这个教练影响不大，厂子牛逼，我们就靠你妙计安天下了！”
　　meiko立刻举双手赞成。
　　他就想要这种牺牲一人幸福千万家的活佛式教练。
　　“哈哈，今晚我多和他们叙叙旧，至少搞到一两点，你们记得早睡！”
　　厂子嘴角笑容不减，也继续坚定着自己将计就计的决心。
　　而且他也计算好，暂时是给ming那边回复一个没问题，让他多喊点人大家一起热闹热闹。
　　等到时候，就说meiko他们临时变卦暂时来不了……这计策简直天衣无缝，光是想想，厂子都已经湿了。
　　“可以，明天EDG不拿冠军，都对不起你这舍身喂虎的良苦用心！”
　　meiko拍拍厂长的肩膀，脸上写满了钦佩。
　　程羽也有些哭笑不得。
　　这真就和古代打仗一样，攻城为下，攻心为上。
　　那照这样发展下去，是不是他们EDG以后就得找一个漂亮的美女教练。
　　赛前让她风情万种邀约大家一起KTV夜店，第二天一帮血气方刚的少年郎走路都得扶着墙……那妥妥是战败天下无敌手，满贯路上随便走！
　　当然。
　　具体RNG去了几个人去吃火锅，程羽暂时也就不得而知。
　　他在简易吃过晚饭之后，很早就回到酒店，和阿水轮番洗澡上床。
　　养足精神，第二天还得早起。
　　中午12点，他就得迎来自己这辈子的第一次杯赛决战……不管其余人求胜心如何，至少他自己，是不会允许自己一出道就亚军开局，还顺带着被那同门师兄弟小龙堡给吊起来打！
　　……
　　晚上，各路论坛贴吧，一如既往，都是对明天猪狗大战的讨论和期待。
　　有心人更是列出小龙堡和小石头的各种数据……在不断对比，到底这两人才能扛起新生代YM打野的大旗。
　　程羽对此毫不关心，他已经是进入到梦乡，顺带着，在梦里又是隐约玩起了打野，各种一库哈塞给的声音，几乎伴随他一整个夜晚……也是充分证明什么叫做真正的日有所思夜有所梦。
　　等第二天睡醒，程羽也就看到，在他们EDG十个人的微信小群，厂长是发了一个“大功告成”的佩奇表情包。
　　而在下面，meiko也直接追问出昨晚的真实情况。
　　敢情厂长这家伙面子比天大，他竟然是约出了RNG全队七人……虽说一波破费让厂子没了一千多，可效果显著，一行人是说说笑笑直到凌晨1点才散去，也怪不得厂长会这么得意。
　　他这简直就是功盖千秋，福泽万世，让程羽都忍不住在群里对这家伙竖起了大拇指！
　　不过时间已经来到早上九点。
　　他赶紧是洗漱完毕准备出发。
　　在大巴上，可以看到厂长状态不是很好，远没前两天那么精神饱满容光焕发。
　　这似乎也从侧面证明，今天的RNG，应该是很难在身体上拿出他们的最强状态。
　　用meiko的话说，那就是这个锅，最终还是得那个主动邀约的小明来背。
　　他本想偷偷一换四，谁想厂长临机应变，直接来了发极限一换七……也真是对得起诸葛明凯这四个大字。
　　体育馆外，凛冽寒风依然在吹刮，但这里已经聚集了太多买票而来的热情观众。
　　程羽跟着大巴是来到后台签到。
　　在这里，他也又一次见到了RNG众人。
　　只是让他以及厂长他们都稍显意外的是，RNG众人看上去每个人都精神饱满。
　　整个签到室，除了那个黑眼圈穿着光腿神器的女工作人员，大概就只有厂子是顶着一个惺忪睡眼。
　　这让meiko他们也忍不住怀疑，是不是RNG老早就补了觉，所以晚上才强行出来是和厂长来一个反向7换1？
　　“昨晚睡得没问题吧？”
　　小ming笑眯眯的走过来，拍了下厂长的肩膀。
　　“没问题，很舒服。”
　　厂长干笑，忍住了自己想要打呵欠的冲动。
　　“加油，今天期待你的BP。”
　　小虎也坏笑，同时还不忘把目光在程羽身上停留一波。
　　就好像是在说，你们尽管来中野强抓体系，看我能不能鲨疯就完事！
　　等其余人也一个个笑着转过身去，EDG众人才是下意识的面面相觑。
　　“真就碟中谍，计中计？”
　　阿水暗自嘀咕。
　　“厂子有问题啊，不会他才是上当受骗的那一个吧？”
　　程羽也郁闷。
　　但终究，看厂长那打着哈欠强颜欢笑的样子，他们也不忍心去责怪这家伙。
　　可谁知。
　　送别了RNG，转过头来，厂长是忽然对之前说好的首发阵容又是有了想法！

第123章 炸弹对决大小王？
　　“他们今天首发阵容，好像不打算变。”
　　看着程羽一行人，厂长眯着眼，脸色认真。
　　“所以呢？我们也不变？”
　　meiko皱眉。
　　其余人也一个个脸色好奇。
　　尤其程羽和jiejie还有那hope，都是心中微动……难道今天大家又得轮番上阵？
　　果然。
　　站在他们对面的诸葛明凯，是忽然神秘的笑了一下：
　　“对面不变，那我们就得变。”
　　这话落下，众人心中都咯噔一声。
　　jiejie和hope更是对视一眼，眼神复杂。
　　本来在昨天程羽阿水他们3比0VG之后，他两都觉得这届德杯，应该是不会再有他两的身影。
　　但现在……难不成他两又得披挂上阵，去尝试对决一下本届德杯最强的RNG战队？
　　“小羽和阿水先别上，你两和我一起在台下研究。”
　　“这个决赛，我感觉不管谁赢，都不可能是3比0那么简单。”
　　“所以我们慢慢来，除了测试RNG今天的状态，也给jiejie和hope一个机会，让他们能尝到这种决赛的滋味！”
　　厂长脸色威严，一边看着众人，一边把自己心中想法全部说出。
　　对此，程羽和阿水都没什么意见。
　　再怎么说，这德杯大家默认就是以锻炼新人为主，而且对面的RNG，也一直是上着AD位上的betty，他们现在首发jiejie和hope，也绝对算不上轻敌或者是膨胀。
　　jiejie和hope，此刻也就在心中有一阵暖流涌过。
　　虽说他两都自认实力比不上程羽和阿水，但显然，是个职业选手就想着首发，也只有上场比赛，才能拥有证明自己和提升自己的机会！
　　“但我还是觉得，羽哥比我强太多。”
　　jiejie摸着头，一脸老实的说了一句。
　　“哪有，大家五五开吧……”
　　程羽也赶紧开口，他可不会因为3比0击败了VG，就真觉得以后jiejie就该死死的看护饮水机。
　　然而厂长在那边已经是摇起了头。
　　“是强，但你也得上场，万一哪天小羽拉肚子感冒啥的，你状态不行又怯场……难道我自己热身上场？”
　　这话一出，众人嘴角也都是露出一丝笑容。
　　好像厂子首发也不是不行，像某个百分之百胜率的传奇AD，还不就是打VG时直接选择去上场玩烬？
　　“好了，就怎么定了，第一把你们能赢，你来就继续，那句话咋说来着，正所谓杀鸡焉用牛刀，小羽和阿水，陪我下面看比赛就行！”
　　厂长也拍了拍jiejie的肩膀，给他一个鼓励的眼神。
　　再然后，他就打算带着众人一起去前台，先好好准备BP，看看在没有程羽阿水的情况下，能否打赢那个小狗不在的RNG！
　　……
　　“卧槽，什么鬼，首发上jiejie和hope？”
　　“我厂这是喝醉了吧，RNG我狗没来，已经让了一个炸弹，结果你这边直接是让掉一个大小王！”
　　“哭了，EDG果然不愧是中国电竞的代名词，这公平对战友谊第一的精神，简直是感天动地！”
　　“RNG都要笑出声了吧，没小石头抓，这虎和狼不得疯狂发育，轻松杀疯？”
　　“但也别忘了厂长是个老阴比，一天到晚都在妙计安天下……我还记得那天的泰隆阿木木！”
　　“对，说不定这就是三十六计之引蛇出洞，故意让这两人刺探军情，然后他带着程羽阿水在台下拼命研究。”
　　“赢了血赚，输了也影响不大，只要发现击败RNG的方法，下把直接最强阵，他摧枯拉朽，让你知道内战幻神的强大！”
　　在解说席上娃娃米勒rita说完首发阵容之后，台下万千观众，直接就沸腾一片，开始对比赛的疯狂讨论！
　　也可以看出，现在RNG粉丝全都是喜出望外。
　　猪仔们则是一个个心里郁闷。
　　虽然表面上还在说着试阵容之类**的话，可实际上，他们已经是在论坛贴吧等各个地方开始了吐槽……觉得厂子天天这么瞎几把“艺高人胆大”，迟早是得把自己给玩进去！
　　但不管如何，既然首发阵容已定，百万猪仔只能是硬着头皮强行支持。
　　反正jiejie和hope，在这届德杯也算是给过他们惊喜，倒是没当年SKT的替补打野小黑black那么离谱。
　　RNG比赛室内，得知对面首发之后，说实话，小虎和狼行等人，还是在心里闪过一丝欣喜。
　　大概只有小龙堡，是稍微觉得有些遗憾……他的确挺想在比赛中堂堂正正的击败小石头，免得现在外界一提起YM新生代野王，十个帖子里就有九个全是早讨论着程羽。
　　而对教练来说，他现在也是松了一口大气。
　　至少是不用在BP上，对打野这个位置过于重视！
　　很快，在斗鱼上千万关注的紧张注视下，这场德杯最后的天王山之战是直接拉开了帷幕。
　　RNG蓝色方，EDG紫色方，两边BP都极为认真，也是一上来就直接大招尽出，都想给自己这BO5拿下个头彩！
　　小龙堡也直接就秒选奥拉夫，搭配上路铁男，中单潘森，直接就把前期的联动打架能力给拉满。
　　厂长则是一如既往，给小学弟和jiejie拿到琪亚娜酒桶的中野体系，只是在上单位上，却是有点过于激进，是让剑仙掏出剑魔，也暂时不知是灵性之选还是团队中期的拖累。
　　阵容亮出，后台阿水和程羽，就都觉得双方依然是五五之数，并没哪边是一眼看上去就占尽便宜。
　　厂长也很快就来到后台。
　　而这把，在没有程羽的情况下，一血是姗姗来迟，一直6分钟才爆发在中路附近。
　　jiejie酒桶的主动出击没毛病，可惜小龙堡正好就在附近。
　　一波及时的反蹲支援，像极了昨天程羽化身厂子反蹲暴打VG……
　　反正这个人头在被小虎潘森拿下之后，厂长就直接脸色微变，觉得这jiejie运气是真的不好，而这把，也说不定会因为这个一血的连锁反应，导致他们兵败总决赛！
　　接下来，jiejie和hope也一直在努力证明着自己的实力。
　　可RNG这边训练有素，队员又各个状态爆棚，完全就没任何熬过夜的迹象。
　　连着三四波交锋，EDG每波都是小亏，也直接就导致场上的小龙堡，是在13分钟的时候，已经帮自己团队拿下了两条小龙！
　　再看着人头对比2比9，厂子脸色就更加难看。
　　好像，这jiejie的确是扛不住对面的小龙堡……更是很难让他研究出一些有用的东西。
　　难不成他真的和昨晚吃火锅一样，明凯妙计安天下，赔了夫人又折兵？
　　妈的，想到这，厂子也感觉一阵头疼。
　　他打算第二把就抬程羽上去，让这帮耀武扬威的家伙，知道他们EDG打野真正实力！

第124章 你是有让二追三的系统？
　　“这奥拉夫铁男潘森全部起飞，打架能力直接拉满，琪亚娜酒桶压根就没任何发挥的空间！”
　　“太难了，现在看来，前期那几波交锋很关键，奥拉夫这样的英雄，虽说后期没啥用，可他前中期的打架能力，甚至还超过一个发育普通的中单琪亚娜！”
　　“小虎状态是真的好，这潘森每波团战都在，感觉这把是冲着MVP去了！”
　　“jiejie也尽力了，但可惜装备等级完全跟不上啊。”
　　“说起来，RNG这个BP挺强的，中单潘森辅助慎，再加个赛娜的大招，基本能算是超级全球流。”
　　“琪亚娜酒桶铁男扛不住也在预料之中，这个锅，可能厂子也要小小的背一部分！”
　　“哈哈哈，泰拳警告微博火葬，你再说下去就没号了！”
　　“没事，反正这把肯定没了，现在三条龙一拿，EDG已经被逼上了梁山，下波龙魂他们必定得来争夺……到时候，就可以去提前恭喜RNG了！”
　　看场上比赛逐渐变得一边倒，各路看直播的水友，也一个个激昂打字，发表着意见。
　　现场的RNG粉丝早就笑容满面，在期待着他们可以拿到德杯冠军，为2020开一个好头。
　　百万猪仔一如既往，在各路贴吧论坛，一边吐槽厂子的轻敌大意，一边是想让EDG赶紧的派出最强阵！
　　在这两种截然不同的情绪期待下，这总决赛第一局的比赛，也就在短短十分钟后，圆满划上了句号。
　　没有任何意外和奇迹出现。
　　RNG这阵容，就是体现出一个抓机会能力稳如死狗……当小虎潘森被五人集火还能拖延五六秒的那一刻，早已注定这把EDG得是一个悲剧收场！
　　24分39秒，人头比7比27，经济差一万一。
　　这绝对能算是一边倒的碾压，也怪不得厂长现在是脸色难看，恨不得自己直接换上队服，去亲自把那个超神杀疯的虎哀帝给抓驾崩！
　　“厂子真是活在梦里，都决赛了还在练阵容，我倒要看看，他下把还敢不敢继续上新人！”
　　台下有中立粉丝在摇头。
　　而后台的厂长，已经是迎来了jiejie等人。
　　可以看到，包括那一向乐观的meiko在内，现在五人都是耷拉着脑袋，彼此沉默，也没什么交谈或者说话的兴致。
　　这把一万多的经济差，的确是把他们打得有点懵。
　　本以为昨天厂子是极限1换7，结果今天他们发现自己是全员上当。
　　这不光虎狼之师猛地一塌糊涂，就那小明小龙堡，都是跟喝药一样完全让他们招架不住！
　　“振作点，不就是失利一局么，整的跟S赛十六强捡不起灯笼似得，这是要闹哪样？”
　　厂长直接站在他们身前，大着声音说了一句，方才让这几人是抬起头来。
　　“我的锅，限制不住那个慎的游走。”
　　meiko终于开口，他想主动背锅，让厂子不要去责怪已经尽力的jiejie和hope。
　　“锅个鸡儿，这把不亏的，我已经研究出了怎么打他们，等会看程羽安排那小龙堡就完事了！”
　　厂长笑了笑，压根就不在意这把的失利。
　　他这话一出，众队员心中也都一松，身后的heart这些教练组成员，更是在心里对厂长满是钦佩。
　　这货且不说BP水平这些如何，就调动气氛和维护选手心态这一块，绝对能算是电竞圈内的佼佼者。
　　有他这三言两语，EDG也不用担心，今天会一个不小心，直接就如昨天的VG和JDG一样，被对面给剃一个3比0的光头战绩！
　　“来，我给你们说下我研究出的东西！”
　　厂长单刀直入，也不废话，直接就拉着众人坐了下来，开始认真进入到下一场的备战。
　　此时的外界，百万猪仔还都人心惶惶。
　　虽然他们还有阿水和小石头这两个底牌没有亮出。
　　但对面RNG这今天的状态，真的是有点梦回S8的样子。
　　那新AD选手betty，线上压制力肯定不如小狗，可他照样是能把团战的输出给拉满打足。
　　尤其像赛娜女枪这种功能性AD，就感觉全是他最擅长的领域，这会给EDG的BP给予极大的压力，毕竟这一路走来，阿水基本是没有考虑过赛娜或者是女枪，甚至连维鲁斯都没见他主动选择！
　　但不管如何，他们还是在等着EDG的反扑。
　　第二把能赢下来，那大家就是同一起跑线……只希望，厂长能在首发阵容上不要玩火，也注意能把慎潘森这种不确定英雄全都摁死在ban位！
　　……
　　“果然，第二局EDG是做出了改变，他们在打野位上，是用小石头换下了jiejie！”
　　“其他阵容没有变化……阿水还在替补席，这个倒是有些出乎意料。”
　　“也正常吧，hope发挥是没什么问题的，而且这版本AD也太难决定比赛的胜负，只要上中野顺起来，AD的作用其实更多就是输出打卡和拿龙点塔！”
　　解说席上，娃娃米勒rita彼此谈笑，顺带着揭晓下把双方首发的悬念。
　　这结果是让现场RNG粉丝都是心中一喜，觉得今天厂子还真就要输在自己的膨胀轻敌！
　　虽说娃娃在那强行给hope说好话……但这毕竟是决赛的舞台，是太考究一个选手的大赛心态和丰富经验。
　　在这一点上，有冠军皮肤的阿水，肯定是要强于hope！
　　“妈个逼，厂长为什么总是这么喜欢玩心跳！”
　　“就非得二比零开局，然后强行去让二追三？”
　　“我懂了，可能小石头有个网文里的系统，这系统只有在先输两局的情况下才能启动！”
　　“所以我厂良苦用心，为了能摧枯拉朽连扳三局，是强行给你RNG一个2比0的完美开局！”
　　“有道理，小石头出道以来，已经打过好几次的让二追三……那意思是，下把我可以梭哈RNG，直接等着今天比完去提一亮兰博基尼？”
　　台下观众再次讨论纷纷。
　　台上的双方众人，也逐渐是走进比赛室。
　　值得一提的是，在得知对面阵容变化之后，RNG教练mata，是已经在和小龙堡疯狂私聊。
　　早在小组赛程羽替补上场暴打TES之后，他就在研究着这家伙的风格和打野路线。
　　他也相信，随着时间的推移，在他们把小石头打野习惯全部摸清楚之后，这货是很快就会泯然众人，直接被各路野王给吊起来打！
　　今天，就得是小石头的第一次失利……他可不信，一个纯rank风格的激进少年，会在职业赛场上一路顺风顺水，直到杯赛夺冠都未尝一败！
　　……
　　PS：大家新年快乐，木公公今天就先一更了，边看春晚边码字，给大家鞠躬拜年，祝大家万事如意，心想事成，肺炎病毒早日过去，祖国继续繁荣强盛……红包会发在V群517803649，想加的正版读者可以随时进来~

第125章 我厂怎么感觉又在演？
　　“不能前期被他牵着鼻子走，我们还是得注意中期团战。”
　　“只要不被军训炸线，前期几个人头其实没什么大不了，重点还是在小龙团，你们应该明白！”
　　RNG比赛室，担任总指挥的mata，也正拿着笔记本声音迅速，凑在众人耳边做着最后的叮嘱。
　　小龙堡和小虎都应声点头。
　　不用mata再去强调，早在昨天晚上，新来的分析师tabe就已经告诉过他们，绝不能和程羽去拼前期节奏。
　　这不是看不起小龙堡，实在是tabe和mata想要避其锋芒，错开前六级的对线期，争取在小龙团给予EDG致命一击！
　　而在他们讨论如何打赢前期团的时候，EDG比赛室，厂长就开始和程羽商议，到底他的打野英雄，是在第几个亮出。
　　毕竟这次他们是在紫色方，有着最后的counter位。
　　程羽也当仁不让，说如果队友不是很需要的话，他倒是可以把打野位给留到最后！
　　其余人包括小学弟meiko在内，都对这没什么意见。
　　虽然程羽的比赛经验加起来，还不到他们其中任何一人的零头，但他们却也清楚，今天想赢这个BO5，程羽绝对是重中之重！
　　很快。
　　在外界观众疯狂讨论，三大解说展望分析的同时，德杯总决赛第二局，是忽然在大屏幕上出现了BP画面！
　　蓝色方的RNG，已然是在mata的指挥下，率先把铁男给摁死在ban位！
　　EDG也做出应对，ban掉阿卡丽之后，RNG又一次封锁掉了琪亚娜！
　　娃娃米勒他们那洪亮又熟悉的声音，也在响彻着整个赛馆。
　　“我们可以看到，RNG在ban人方面，并没有太针对打野。”
　　“可能是他们相信小龙堡的实力，也可能是知道，小石头英雄池太夸张，索性把重点是放在其他地方！”
　　“EDG也很谨慎，阿卡丽潘森都ban的很漂亮……小虎今天状态太好，的确是需要照顾一波！”
　　“那最后两个位置，就得看他们放不放瞎子，还有瑞兹铁男泰坦以及女枪梦魇，该ban的还是很多，看双方怎样去取舍！”
　　娃娃米勒rita很专业，也说得言简意赅，引动全场观众，是把注意力放在最后的ban位。
　　EDG禁掉莫甘娜，这个可以理解，毕竟这英雄是克制女坦泰坦锤石还有慎一切带控的辅助。
　　主要是RNG最后一ban。
　　他们竟然是自己去ban掉了瑞兹。
　　而这个英雄，除开外战2000不谈，至少在国内，是绝对能算是小虎胜率最高的几个中单之一。
　　尤其scout和剑仙都不太喜欢这英雄……所以他这一ban，倒是出乎全场所有观众的预料。
　　也只有厂子和看比赛的西卡等一些老阴比，是能瞬间反应过来，这RNG，怕不是要想着掏出一个打线就怕瑞兹的吸血鬼！
　　但在第一选的位置，RNG也并没把自己的意图全部暴露出来。
　　他们是把英雄给到了慎。
　　和上把一样，他们想用慎的全球支援，来防一手小石头很可能的前期乱打快节奏！
　　“可以，慎没毛病，小明手正热，上把可是MVP级别的完美表现！”
　　“那看EDG怎么选，他们这边，是否是可以确定一个女枪和盲僧？这个感觉也适合他们的风格。”
　　娃娃米勒在认真猜测，台下观众也在等着厂长第二局的战术体系。
　　可惜，厂长这家伙依然在一意孤行。
　　或者说他对娃娃米勒所认为的两大OP英雄，全都是不屑一顾。
　　先选一个梦靥，再拿一个锤石……也瞬间就向着对面宣告，他是一如既往，想要拼节奏，打前期！
　　至于梦魇的归属，娃娃米勒还是一致认为，应该是小学弟中路所玩！
　　但这都不重要。
　　重要的是，对面的mata，并不会和你厂长一样去强行搞事。
　　放着女枪在场，他肯定是直接秒选。
　　另外一个位置，则是给到线上不怕梦魇，在中后期团战作用也不虚梦靥的吸血鬼！
　　这英雄一确定，众人也就直接明白，为什么mata会去主动的ban掉瑞兹！
　　“女枪吸血鬼，这两英雄都是打团大C，RNG可以啊，他是相信自己前期能扛得住，所以把宝都压在了中后期团战！”
　　解说席上，米勒一针见血。
　　“但问题就在于，EDG如果一条路走到黑的话，他是可以顺带着在第三选拿出盲僧。”
　　“这样盲僧梦靥锤石，前期游走打架能力直接拉满，再配上小石头那神奇意识，RNG还真不一定就能扛得住！”
　　娃娃也发表意见。
　　他这言下之意，也基本就是在明示，小石头是肯定要确定盲僧，不然第二轮ban人，RNG绝对给你安排的明明白白！
　　可惜，厂长这BP，还真就把把是出人意料。
　　第三选他们只是确定了一个AD位上的霞……不说盲仔，就是啤酒仔蜘蛛仔，他也看都不看！
　　“果然，小石头在队内是毫无地位。”
　　“厂子强行打压，不帮ban也不帮选，看哭了，建议小石头转会去VG吧。”
　　“这两边除了一个琪亚娜，所有打野全放……说好今天是两大野王的对决呢，我咋感觉两边AD才是地位最高的太子爷？”
　　台下猪仔在郁闷。
　　台上第二轮的ban人也在继续。
　　而娃娃米勒这次又是猜错。
　　RNG，真就没打算针对打野，盲仔也ban，只是把重心放到上路的鳄鱼和奥恩！
　　也就EDG给小石头一点面子，在船长之余，是ban掉一个打野位上的艾克。
　　这虽然只是一个微不足道的举动，却是能让小石头直播间那些粉丝泪流满面。
　　总算，你厂子是能想起，队内还有个打野需要呵护和帮助！
　　轮到第四选，本以为小石头是要亮出自己的打野盲仔。
　　谁想EDG还是对这英雄不管不顾。
　　他们选出的是上单丽桑卓……这英雄虽然让现场猪仔眉头微皱，可听着娃娃米勒的分析，他们又是转忧为喜。
　　好像，丽桑卓梦魇这样的突进上中，的确是能把对面女枪给完克到死！
　　轮到RNG，娃娃米勒是很干脆的表示。
　　他们上野肯定得选一些前期能打架的英雄，不然靠着吸血鬼女枪，想要安安稳稳的拖到后期，那无异于是痴人说梦！
　　事实证明，这次德杯解说，也就娃娃米勒还有点东西。
　　一个上单卢锡安，一个打野盲僧……直接就让所有观众都佩服他两的精准预测！
　　同时，他们也惊叹于mata这家伙的艺高人胆大。
　　竟然敢在有梦魇丽桑卓两大强突的情况下，还强行拿出上单卢锡安。
　　这是自信卢锡安能线上稳压丽桑卓，还是说他们这双AD体系，就是为了保证团战至少是有一个AD能持续输出到最后？
　　但不管如何，现在所有的压力全都来到了程羽的打野身上。
　　他必须得确定一个野区对拼不怕瞎子，也能迅速加快己方前期阵容屠杀速度的打野英雄！
　　具体是谁……好吧，还真就和宁王在YM一脉相承。
　　看着这个counter位上出来的凯隐，现场也是有太多人，想起小石头这家伙，是如何在一个月前，初出茅庐暴打老WE！

第126章 又是熟悉的EDG打野风格？
　　“哇，竟然会是打野凯隐！”
　　“这个真的有点太大胆，其实按理来说，他应该选个皇子或者酒桶这样的硬开团！”
　　“对，RNG这边双C都没位移，而且EDG已经有了丽桑卓和梦靥，要是再配合皇子，那团战各个大招放出来绝对是毁天灭地，很容易就让RNG的小脆皮死于不明AOE！”
　　“我觉得可能是厂长相信小石头的前期节奏，这凯隐要是顺起来，也的确是能在野区和瞎子扳一扳手腕。”
　　“但这样还是有着一定的风险，一旦前期他前期没人头，那这英雄基本就废一半。”
　　“正所谓风险和机遇并存，RNG这边三个脆皮，就看这凯隐到底能不能发挥出来！”
　　看EDG确定终极counter位，在现场的嘈杂声中，娃娃米勒rita，也是一个个的发表着意见！
　　而对百万猪仔来说，他们现在的“喜”，肯定是要大于看到这英雄之后的“惊”。
　　毕竟这把他们打野的ID，已然是换成了“XST”。
　　小石头自出道以来，几乎每把都能带给他们惊喜，除了那把阿木木之外，其他比赛，也全部斩获了超神+MVP的彪悍战绩！
　　所以现在看到小石头的凯隐，众人就像是看到the-shy亮出了吸血鬼，也像看到doinb确定了中单泰坦！
　　他们也敢在贴吧论坛大着胆子直接打字，说这凯隐一确定，这第二局的猪狗大战，EDG是凭空多了三成胜算！
　　RNG粉丝虽然表面上是在嘲讽厂长和程羽，可在内心深处，他们同样是担心着这把凯隐的超神无敌。
　　尤其他们上单还是卢锡安这样的小脆皮……太容易被一个发育完美的蓝凯给当成远程兵轻易斩杀！
　　……
　　“果然又是rank型打野，记得小心前期！”
　　RNG比赛室，mata眯着眼，脸色严肃。
　　“没问题。”
　　小龙堡和小虎都点头。
　　他们已经研究EDG好一段时间，也很清楚小石头这家伙的打野风格。
　　既然他确定了凯隐，那毫无疑问，这把肯定会一直忙着入侵，他们所要做的，就是在不被凯隐gank抓死同时，尽量找机会把他给围杀在野区！
　　而这时，双方英雄已经互换完毕，游戏也马上就要载入进去！
　　现场响起阵阵加油声。
　　可以听出，即便乌兹还在上海挂着点滴，现在猪仔们也还是没有RNG粉丝那么声势浩荡。
　　这也让舞台上正在和mata握手的厂长，是忍不住在心中轻叹。
　　想当年，msi初得，他羽扇纶巾，雄姿英发，谈笑间，百万猪仔俯首称臣。
　　可惜几年下来，百万猪仔已经是雨打浮萍风吹去，他也独守茅屋老无力。
　　厂子只能是希望，这新一代的银河战舰，能复制五年前的辉煌，至少是让猪仔们的声音，不小于唯一真神不在的RNG！
　　……
　　“双方迅速买装备出门，可以看到，小虎吸血鬼带了多兰盾，估计也是想着前期和平发育。”
　　“丽桑卓腐败药水，这条路基本是要抗压了……狼行既然敢确定卢锡安，那肯定是奔着前期的压制和镀层而去，就不知这把凯隐会不会把重心放在上路！”
　　“EDG是在一字长蛇阵防守，其实我感觉他们可以靠锤石入侵一波，但现在双方既然已经碰面，那这一级团应该是打不起来了。”
　　米勒娃娃rita紧盯大屏幕，很快就把现场观众给带入到比赛气氛。
　　而在上帝视角中，是可以清楚看到，RNG从一开始就在提防着程羽的打野凯隐。
　　在小兵快到线上的时候，卢锡安是把眼插在己方蓝buff草丛外，吸血鬼也拼着丢失小兵的损失，是独自跑去EDG的红buff处插下视野！
　　他们这举动也是让现场RNG粉丝略微心安。
　　只要能封锁掉小石头，他们RNG就会立刻的赢下一半！
　　百万猪仔则都在暗暗摇头。
　　这EDG也不知是膨胀轻敌，还是说一级团的部署不够。
　　他们并没人跑去插眼，甚至于上单丽桑卓都没守在红buff野区。
　　这会让程羽对盲僧的动向一无所知，也说不定就会给盲僧等会的反蹲杀人埋下个重要伏笔！
　　但不管如何，此时的凯隐，已经是在下路组合的帮忙下，正常打蓝开局。
　　瞎子也同样在下半野区正常红开。
　　不过姗姗来迟的吸血鬼，还是让中路scout给程羽发出信号。
　　程羽也立刻就明白，上半野区应该是有着对面的视野！
　　“可以，很针对，那我就给你个buff好了。”
　　比赛室内，程羽是轻轻笑了笑。
　　这倒是让小学弟和Jinoo心中微动。
　　前者直接就开口，表示小羽不用怕，他会在中路疯狂推线，然后随时注意支援野区！
　　后者也点头……意思很明确，野区只要小龙堡敢来，那他们上中绝对会倾巢出动。
　　“没必要，我肯定比他赚。”
　　程羽嘴角依然带笑。
　　他这语气很是笃定，熟悉他的小学弟也只能是说一个“好”……虽然他也不知这家伙如何去赚，但想来，应该是反向入侵或者是gank之类。
　　想着训练赛中程羽凯隐的无敌表现，小学弟便摇了摇头，把这些思绪都抛之脑后，开始专心对线。
　　此时的程羽，已经是独自打完了蛤蟆，而且是用出了惩戒，似乎并不担心等会打红时没有惩戒去回血收尾！
　　上帝视角中，在瞎子匆匆赶赴走向三狼的同时，这边程羽也开始对三狼动刀。
　　他一开始打蓝是被锤石帮过大忙，再加上惩戒蛤蟆……现在打完三狼，血量也依然有着四分之三，而且是比单线英雄更快，直接就升到三级！
　　“S10野区改版，单片野区到3，凯隐这开局方式，感觉是速刷升六的套路？”
　　解说台上，米勒在猜测。
　　“他凯隐必须得打架啊，不然没有能量，没办法变身。”
　　rita接话。
　　“不对，谁说他要速刷，这不是已经直勾勾的走向了野区河道！”
　　娃娃忽然眼前一亮。
　　随着他话音落下，现场观众也全都看到，这家伙打完三狼直接折返，是一路走到己方野区的河道墙上，然后才停了下来！
　　“我擦，又是熟悉的三级抓下？”
　　现场有凯隐玩家立刻就懂了。
　　“有E可以轻松穿墙，等级也对下路有着压制，抓人没毛病，但问题是对面得上当啊！”
　　也有中立粉丝是微微皱眉。
　　他们总觉得，这种正规严谨的职业比赛，是不太会出现，像rank一样的激进对线！
　　然而下路的meiko和hope很快就告诉他们。
　　比赛也是普通人在打……而只要是人，就会有贪念，就会尝试着抓失误去击杀对面。
　　像现在这样，锤石走上前来了个空Q，还被女枪一阵狂点。
　　这要是ming和betty还不跟进，那他们也可以直接解甲归田回家养猪，不要再出现在职业赛的舞台！

第127章 YM两大野王的竞争才刚刚开始！
　　“我擦，不要追啊，这明显是在卖！”
　　“该不会真以为meiko这四朝元老，是一个憨憨新人吧？”
　　“爷要吐了，这betty还在追……他在想屁吃，以为自己是加强版乌兹，可以靠对线打开天大优势？”
　　“哭了，小明也闪现E跟进，虽然是把锤石血量打残，但特么这凯隐已经是E进了墙壁！”
　　“果然，锤石是抱着必死的心直接反向E闪！”
　　“尼玛，这素颜来打职业真是可惜了，meiko用生命强行留人，也怪不得这小明和betty会上当！”
　　“完了，霞的羽毛拉了出来，凯隐如猛虎下山……哎，下路前期对拼就怕打野在，小石头这波时机找得是真漂亮，他这人头必拿，女枪慎哪怕交闪也没法子逃离生天！”
　　看下路直接擦出火花，台下观众也一阵激情昂扬。
　　在众人的嘈杂叹息声，一波一血二血乃至于三血的对拼，就直接在大屏幕上宣告结束！
　　下路四个人召唤师技能全交，程羽凯隐也用闪现追击了残血。
　　最终结果，就是女枪一血，霞和凯隐各自拿到人头……算下来，绝对是EDG血赚，毕竟霞现在还可以推线回家，而女枪是要损失小兵和经验！
　　“牛逼，小石头可以改名了，直接叫小辣舞吧……每把都在疯狂抓下，这谁能顶得住啊！”
　　有圈内人士在感慨。
　　“小石头也真是舍得，宁可自己buff不要，也要一如既往的在下路拿到人头。”
　　“但这波其实真不能怪betty，明显这meiko就是大失误，而且他也率先拿下一血……只是没猜到凯隐会如此迅速就到达三级罢了。”
　　“这凯隐感觉又得起飞了，一人头一助攻，收益绝对比他打红要来得直接。”
　　“现在小龙堡瞎子已经迅速赶赴向凯隐野区，但这凯隐好像也不在乎，他是走向瞎子的石头人和F6……挺聪明，这样说不定能多刷点野，毕竟在梦靥推线的情况下，瞎子肯定不敢在EDG野区多逗留！”
　　解说席上，娃娃米勒rita分析的很详细。
　　这也让台下猪仔们都是心里窃喜，觉得厂子这最后一手的counter位，已经是发挥出了作用！
　　刚回到后台坐下的mata，则是情绪激动，在给副教练tabe疯狂比划。
　　tabe也只能是无奈解释……这放着谁在场上，都不可能错过这么一个必拿的一血机会。
　　要怪，也就怪这程羽太阴险，强行速三抓下，还真是出乎他们所有人的预料！
　　mata摇了摇头，继续看向大屏幕。
　　那里，瞎子是迅速偷掉了凯隐的红，算是让小石头出道以来，第一次单buff悲惨开局！
　　不对。
　　肯定不能说悲惨。
　　这小石头止损方式实在太牛逼。
　　他就像米勒所分析的那样，是石头人外加F6，还顺带着清理了下半野区的河蟹。
　　这样算上人头和助攻，他回家后除了合成打野刀，还能草鞋外加真眼，发育可比盲仔要好上太多！
　　但mata也不用太担心。
　　这小龙堡可不是VG那个仿若大司马代打的Aix。
　　他能成功三buff开局，那至少是能在前期有点声音。
　　哪怕不单杀凯隐，也会给到丽桑卓和梦魇压力！
　　可刚想到这，mata就不由得再次皱起了眉。
　　这个凯隐，在打完河蟹之后，竟然没有直接选择回城，而是又一次来到下路那厚实墙壁！
　　本来这里的三角草，是有刚刚慎回来所插下的真眼。
　　可小石头的凯隐，就经验丰富简直像极了厂长这样的老打野。
　　他卡着视野的范围，亦步亦趋，走到那厚实墙壁的内测，是在随时等待，下路擦起火花，然后他穿墙而过！
　　还真别说，这个新AD选手betty，团战输出啥的没毛病，可相比起小狗或者是RNG其他人，他就明显的经验不足。
　　meiko锤石再一次成功先手。
　　Q慎，但过去的时候是反向E拉到女枪。
　　女枪成功被减速，凯隐也再次出击……有凯隐W的控制在，霞成功拉出羽毛，这三人，是再次集火干掉女枪，直接就让现场惊呼声此起彼伏，毕竟这才四分钟不到，甚至于凯隐自己一次家都没回，现在也只是半血状态！
　　看慎成功逃离，RNG粉丝总算是松了口气。
　　可再看着凯隐那个2-0，他们就只能是唉声叹气。
　　明明知道EDG这个XST，是这次德杯前期节奏最强的打野没有之一。
　　为何RNG就还得开火车送，强行让他在4分钟就2-0完美开局！
　　但其实。
　　不只是他们，就连比赛室内的betty，现在都是郁闷的想要摔键盘了。
　　他不是没有防备，实在是这家伙总是不按常理出牌……一开始速3抓下也就算了，现在这个时间点，正常人都肯定是回家或者是去往上半野区，鬼知道他还会在半血的状态下强行杀一个回马枪！
　　“真的烦，这家伙，简直阴魂不散。”
　　后台的mata也脸色难看。
　　这波下来，他也总算明白，为什么面对小石头，其他战队都不敢去主动锁定女枪这些没位移的AD英雄！
　　“没事，就让他顺吧，这波小龙堡也要包上路了，人头应该是稳拿！”
　　tabe安慰mata。
　　与此同时的导播视角，也转向上路。
　　这里半血卢锡安是推线进塔，丽桑卓状态很差，而小龙堡瞎子已然是在塔后草准备就位……一波抓人马上来到，众人也可以期待小龙堡是对小石头做出有力还击！
　　好吧。
　　这种情况下，剑仙想拿着一个前期被大削过的丽桑卓创造奇迹，的确是有点强人所难。
　　他能极限反击，逼出卢锡安的闪现，同时让抗塔的瞎子血量半残，就已经能算是优秀操作。
　　而且他还有TP可以瞬间回来，倒也不算是多么亏损。
　　但即便如此，这击杀还是给到现场RNG粉丝莫大的信心。
　　小龙堡还是嗅觉敏锐，操作也足够犀利。
　　这样看来，两个YM野王之间的斗争才刚刚开始……无非就是一个单buff2-0，一个三buff1-0而已！
　　但导播再次是把镜头给到了回家出来的凯隐。
　　可以看到，他身上已经有红惩打野刀外加长剑和草鞋，发育的确是冠绝全场。
　　也怪不得他现在是行为嚣张。
　　一出来，立刻就向着对面野区匆匆赶赴……好像是想要偷一波野，也好像是在赌，那个半血撤退的盲仔，此刻正在他们家打着之前忙着反野没顾上打的蛤蟆或三狼！

请个假
　　木公公今天请个假，没休息好，感觉脑子昏沉沉而且还在发烧，码字状态很差，要开书以来第一次断更了……大家待在家里也都注意身体，早点睡觉，明天看情况更个三四章吧。

第128章 这……这就变身了？
　　“哇，果然是要反野么？”
　　“但瞎子血量还有三分之一，身上也有闪现，应该是抓不到的吧？”
　　“可能只是想试试……不过你还别说，这凯隐行进路线极为刁钻，如果小龙堡继续打三狼，是有可能被凯隐给直接逮到！”
　　解说席上，看小龙堡和小石头这一对YM打野师兄弟，马上就要擦出激情的火花，娃娃米勒rita，也一个个脸色兴奋，在期待着等会两人的兵戎相见！
　　而正如他们所说，这小石头的打野意识太过神奇，他竟然都不去河道蟹视野那边去看蛤蟆，就是直勾勾的走向三狼。
　　在这里，他也正好邂逅到那个血量已经很低，而且用过技能的打野盲僧！
　　两人野区这一见面，直接就把小龙堡吓了一跳，他是真没想到，这凯隐来的速度会如此之快！
　　不过这时已经容不得他思考。
　　没有惩戒……他放弃小半血的三狼，转身就走。
　　可惜小石头的凯隐，是能百分之百确定刚刚他就在三狼坑里放着技能。
　　现在露头，早就算好这个距离是可以让他去W打一个先手！
　　一个WQ，凯隐在眨眼间欺进到瞎子身边！
　　同时，他利用这两技能蹭到伤害的边缘，正好是惩戒收掉大狼……也是让台下RNG粉丝瞬间就叫苦不迭！
　　至于小龙堡的瞎子，在凯隐那下附带电刑的普攻按出时，已然血量是到了100多，几乎就在死亡的边缘。
　　他只能是按下闪现，直接闪现拉开距离，就等着中路吸血鬼给到他支援！
　　没办法，他那个饰品眼之前是插在了上路草，现在也压根没W眼能让他节约个闪现！
　　但还好。
　　凯隐并没追赶。
　　或许他是知道线上有小兵正在行进过来，哪怕E进墙壁追击，也很可能被瞎子W小兵给打一个反秀。
　　他直接转身离开，就好像已经是心满意足……这波他要的就是反野外加逼闪，好让这个小龙堡断了节奏！
　　“卧槽，真就差点被这货给干死！”
　　众多RNG粉丝松了一口大气。
　　“他这意识简直了，凭啥能猜到小龙堡正在打着三狼！”
　　也有斗鱼水友是一脸钦佩，觉得这小石头别的不说，就前期带节奏这意识，怕是在高手云集的LPL，也能争一争第一的宝座！
　　但更多EDG的粉丝，却是在这时露出欣喜的笑容。
　　用娃娃刚才的话来形容，那就是在这对YM野王师兄弟之间的第一次交锋，是以程羽完胜而告终！
　　“果然，我就说了他会把小龙堡吊起来打！”
　　后台休息室，厂长好整以暇，悠哉悠哉的喝了口水。
　　“瞎子没闪现很关键……不过我还是担心这上路，丽桑卓削的有点太惨了。”
　　他旁边的jiejie也发表意见。
　　和厂长不同，他是很担心这把的赛果。
　　毕竟第一场他也曾登台亮相，可对面RNG每一环都发挥出色，尤其团战打得堪称完美。
　　所以他是能真正感受到今天RNG的状态，也怕这狼行卢锡安和小虎吸血鬼，成为这把EDG处理不了的两个点！
　　“没事，卢锡安继续狂压的话，小羽肯定会照顾他。”
　　厂长微笑，对台上的凯隐很放心。
　　“额，下波我估计瞎子还会来。”
　　jiejie似信非信。
　　“等着看好了，小羽我知道他的风格，那就是场上只允许我一个人超神无敌，如果对面也有人锋芒毕露想出风头……那他一定会把这家伙给扼杀在超神的摇篮中！”
　　……
　　解说席上，娃娃米勒rita，显然是没有厂长这样的老谋深算。
　　他们并不能猜到凯隐下波的节奏，只是在强调，以凯隐这暴躁打法来看，他应该是想着要去变身一波主打爆发的打野蓝凯！
　　这时凯隐已经是回去收了下自己的F6。
　　有Q和W在，其实凯隐能算是前期打F6最快的几个打野之一。
　　但他才收完F6，立刻就又开始了带节奏。
　　中路那稳健的吸血鬼他懒得看，也不去管对面已经抗压的下路对线。
　　目标就是上单。
　　这里的三角草，有丽桑卓刚刚买出来的真眼，可以确定对面是没有视野在这。
　　而且最重要的是，卢锡安这家伙又把兵线给推了过来。
　　这也能理解，毕竟他这把选择的是打线，肯定是想着压刀吃镀层。
　　程羽要的就是抓他这种激进的对线方式！
　　瞎子要是继续来，那他顺便反蹲救一下丽桑卓，也叠点被动能量；
　　要是瞎子这波不来，那只要卢锡安敢和之前一样狂点丽桑卓……那妥妥又会是一个人头进账，程羽可没忘记，上波越塔，他是被剑仙给操作出了闪现！
　　看凯隐已经在三角草这边卡着墙壁视野，线上的剑仙早就心领神会。
　　台下RNG粉丝也都一颗心悬起。
　　他们真怕这凯隐又一次的成功开张！
　　但事实证明，有时候越怕什么就越是来什么。
　　这卢锡安欺负丽桑卓欺负习惯，现在看丽桑卓敢A大车兵，他也是在QAA打完爆发之余，还强行EAA想继续去消耗丽桑卓的血线！
　　结果这一E，直接就让对面那个逆来顺受的丽桑卓有了脾气！
　　同样的E冰爪跟进。
　　W束缚的同时，厚实墙壁中，已经是能看到凯隐用E在穿梭前行！
　　没有意外。
　　无非就是追杀费点时间。
　　上路线实在太长，丽桑卓Q和凯隐的W又都能附带减速。
　　卢锡安哪怕操作出花来，也得被这两人活活的追死在塔下！
　　而瞎子也是迟来了一步。
　　他就不应该在泉水出来后，再去打掉那两个没有打掉的小三狼！
　　现在看卢锡安惨死路上，凯隐已经3-0大杀特杀，小龙堡也只能是心里轻叹……为什么，他这些队友就总能给到小石头杀人的机会！
　　这是全场猪仔全都是欢声雷动。
　　后台厂长更是露出一丝得意的笑容，还不忘拍拍旁边jiejie的肩膀，就好像是在说：
　　好好看，好好学！
　　但jiejie自己，其实也忍不住想给程羽竖起大拇指。
　　这波，真不是操作多么惊艳，可这恰到好处正好能抓死人的意识，却是能完爆百分之九十九的打野选手！
　　而且jiejie是能注意到，这凯隐好像被动能量已经是叠的差不多。
　　很可能，他五级这波刷个石头人回家，就能直接泉水变身……这种速度，哪怕在rank局也堪称恐怖，更别说目前还是正规严谨的杯赛总决赛！

第129章 本是同根生，相煎何太急！
　　“哇，这凯隐，3-0-1开局啊，换我上去，都能把RNG野区给搅动的鸡犬不宁了！”
　　解说席上，娃娃声音洪亮，语气夸张。
　　毕竟他是太难见到，一个凯隐能把职业赛场给打成rank打！
　　“换你上去，还不是分分钟被小龙堡给踢爆？”
　　米勒笑着吐槽。
　　这娃娃怕是活在梦里，他这种白金选手，和韩服王者的小龙堡，差距之大简直就像是狒狒和现代人。
　　“不对，凯隐这波打完石头人回家了，他正在变身……天啊，这才几分钟，他就已经有了变身的能力？”
　　rita忽然惊呼起来，这声音也让现场观众心里一动。
　　随着导播把镜头给到泉水，他们也全都看见，这凯隐已然是在炫酷的动画之余变身结束。
　　他不但攒够了能量可以变身，更是直接成为大佬在rank虐菜的刺客蓝凯！
　　“真就变身成功了？”
　　娃娃也愣了。
　　“变蓝凯好像挺难……但他之前杀的基本都是远程，倒也能说得过去。”
　　米勒有些尴尬，其实他对凯隐并不是多么专精和了解。
　　“那无敌了啊，六分多钟变身，也直接裸出了战士打野刀，一旦他出门再打个蓝buff什么的到六，RNG几乎谁见他都得一套被秒杀！”
　　娃娃不去在意那些小细节，他现在只期待这凯隐能上演一次漂亮的单杀！
　　“他出门了，蓝buff还没刷新，不过打个蛤蟆好像也能六级……这版本，能赶在buff刷新到达六级的打野真是太少见，这小龙堡上路还蹭了一大波兵线，也才刚刚五级，两边打野现在战斗力差距有点夸张啊！”
　　rita也兴致勃勃的说着。
　　这战士打野刀外加蓝凯，的确是点燃了他们三个解说的激情！
　　至于现场，大概除了RNG粉丝是愁眉苦脸之外，那些中立观众和几千猪仔，早就脸上写满了期待和惊喜！
　　因为他们是能知道，EDG这边，中单梦魇也已经发育到了六级。
　　要是中野现在直接联动抓人，那上下两路，真是闭着眼睛随便屠杀，都猜不出对面到底如何才能抵挡成功！
　　不过场上的导播，现在把镜头还是给到了凯隐身上。
　　可以看到，他出门就是穿墙走，速度极快，一路就赶赴到了经验值不下于蓝buff的蛤蟆处！
　　两个技能，三四个普攻，蛤蟆倒地，他身上也直接泛起升级的光芒。
　　再然后，他脚步不停，也不去搭理还差几秒就刷新的蓝buff，而是直勾勾的走向小龙区！
　　这行进方式让所有RNG粉丝都是给下路捏了一把汗。
　　虽说梦魇暂时还没离开中路，可这凯隐自己，就已经是具备快速秒杀的实力……他们是真怕，这betty的女枪，又被凯隐给瞬间秒杀！
　　所有人目光都盯着那个开着扫描走到小龙坑里的凯隐。
　　很快，凯隐就再次开启了E技能，直接穿墙而上……他也笃定，自己是正好错开了对面的所有视野！
　　而他这次行进的目标，竟然是对面瞎子的红buff野区！
　　这让现场RNG粉丝再次担心起来。
　　上帝视角中的他们，可是能看到，小龙堡瞎子正好是走了过来，已经对红buff按下了一个Q，打算在这里赶紧的收完buff！
　　“完了，我说这凯隐为啥不打蓝，敢情他是想着要来反野！”
　　“同样是YM出来的，留点情面啊，这瞎子现在咋打凯隐，怕不是被一套直接秒杀！”
　　“哎，小龙堡对凯隐的到来一无所知，主要中单梦魇演得好，还在线上和吸血鬼发育，给了他目前和平的错觉！”
　　“讲道理，别说是小龙堡，就我们都猜不到，这家伙会在7分钟前到六级并且是变身成功！”
　　看直播的上千万水友，都是在这时兴奋打字，等着小石头给他们上演什么叫瞬间秒杀！
　　大屏幕上的程羽，也没让这些支持他的观众失望。
　　穿墙而过，速度飞快，在小龙堡对他一无所知的情况下，已经是成功卡视野W加Q瞬间按出。
　　1秒之内，盲僧血量就到了一半以下，也吓得他在内心骇然的同时，直接对着红buff按下惩戒来强行回血！
　　然而凯隐还在追着他A。
　　盲僧不摸眼过墙，他不放自己那高伤害的R。
　　这是一个死局……只要凯隐反应够快，盲僧不管怎么逃，都得带着凯隐一起走！
　　猜到结局的RNG粉丝，也就只能是喟然长叹。
　　PDD就没给你念过诗么？
　　本是同根生，相煎何太急。
　　果不其然。
　　这一个R外加窜出来的Q，直接就把盲僧轻松单杀。
　　压根用不上梦魇，也让盲僧没办法等到他们辅助慎的支援！
　　当冰冷又霸气的系统女声响彻天际。
　　再看凯隐已经大摇大摆的开始打红。
　　现场所有人都对小石头是佩服的五体投地。
　　千里之外的苏雪和潘泽浩等人也内心大喜……程羽这真是不上场则已，一上场就必定能用自己的意识和操作，让天下观众都为之震惊和侧目！
　　……
　　“我……”
　　RNG比赛室，小龙堡很想爆粗，可最终还是忍住了没说，只是无奈的叹了口气。
　　这鬼知道凯隐能在这个时间点出现在这。
　　还尼玛蓝凯外加战士打野刀。
　　一套技能带走，这让他想操作都毫无办法……他也在心里吐槽那主教练mata，赛前各种强调前期稳住大家打中期团战。
　　可这凯隐分分钟4-0开局，他倒是想稳，但你告诉我到底怎么去稳？
　　而最让他郁闷的是，耳机里，小虎和小明，竟然还给他说了五个字“稳住啊兄弟”
　　这简直就让小龙堡一口老血想要喷出来，你们倒是支援啊，光靠我一个五级盲僧，见面就是死，这想稳也稳不住啊！
　　这个时候，在现场的惊叹以及三大解说的各种夸赞中，程羽已经是回到了小龙坑。
　　梦魇推线正好过来帮忙。
　　没有盲僧，下路又在塔下猥琐，这条风龙他们必拿……而风龙的减CD，也太适合梦魇丽桑卓还有凯隐这样的英雄。
　　完全可以预见到，在丽桑卓TP结束CD，凯隐等到下个大招，梦魇又做出核心装之后，这下路的女枪和慎，到底是怎样一副惨状。
　　别人不知道，反正上海汤臣躺着看比赛的小狗，现在是心里有些小庆幸。
　　还好这个女枪不是他在玩。
　　等会面对这么多突进……这哪怕他200斤，身形彪悍操作犀利，也完全不可能顶得住！
　　只能说，betty你加油，继续咬牙坚守，看这把会不会有中后期翻盘的奇迹！

第130章 惨啊，BP的锅还是选手的锅？
　　“舒服了啊，早知道你凯隐这么牛逼，第一把就该把你抬上来暴打小龙堡！”
　　EDG比赛室，meiko一脸轻松，正在夸着4-0的小石头。
　　“那还不是一开始下路配合得好。”
　　程羽笑了笑，也主动提起队友的功劳。
　　“明显是你刷野路线太让人意外……哎，我还以为RNG对你有过研究呢，现在看来，他们和半决赛的VG没什么两样。”
　　meiko坏笑，倒是稍微表现地有些膨胀。
　　“没那么简单的，这吸血鬼卢锡安发育很好，还是得小心。”
　　小学弟忽然开口，他一直是队内最稳重也是最冷静的那个点。
　　“不怕，下波一起抓下路，基本就稳了。”
　　程羽发表意见。
　　他不会轻敌，但同样的，他也不喜欢妄自菲薄。
　　像这把，4-0开局的蓝凯，对面又是一堆小脆皮。
　　他肯定是信心满满，觉得自己能把对面吊起来打。
　　“我TP还差1分钟，但到时候来的话，怕卢锡安点完镀层。”
　　上路剑仙也开口，在和队友沟通交流。
　　“没事，卢锡安肥就肥吧，我们这阵容，给卢锡安多个2000都没事！”
　　meiko也自信了起来，这笑嘻嘻的一句话说完，剑仙也就点头，对下波的越塔再无意见。
　　“不会点塔的，他也有TP……说不定就是五打五的混战。”
　　程羽神秘一笑。
　　他要的，就是五个人一起送死，这样才能最快也是最高效的杀死比赛悬念！
　　但其实，在RNG比赛室内，他们现在也在担心，等会下路双人组的性命安危。
　　还好凯隐这波是用过大招，等他下次卷土重来的时候，下路女枪慎都能六级……不管输出还是自保能力，也都会狠狠的上一个等级。
　　中路小虎也就让下路注意做眼，到时候他和卢锡安也会双双TP支援。
　　五打五，而且对面也会因为越塔导致阵型出现失误。
　　那下波只要他们配合得当，绝对是能打出教练mata赛前所说的那种“前中期爆炸团战”！
　　值得一提的是，对这些话语，小龙堡虽然表面是点头同意，可在内心深处却是有那么一丝的不认可。
　　他们目前这阵容，打前期团战的确猛。
　　可那也是建立在双方发育相差不大的情况下。
　　而现在凯隐装备等级已经是冠绝全场，霞又在装备上稳压女枪。
　　再加上丽桑卓和梦魇这两英雄本身的功能性……到时团战，反正小龙堡觉得他们获胜的几率不到十分之一！
　　当然，看队友一个个都还没有放弃，小龙堡也肯定是硬着头皮继续发育。
　　不过目前他想抓人也只能是指望着下路。
　　上路越塔风险太大，他们必须对梦魇大招报以尊重。
　　下路女枪和慎的确在控线，他如果打得快，是可以在梦魇支援之前，就把整个战斗摧枯拉朽的结束。
　　他这么想着，也就跑去了下路。
　　这波绕视野和蹲伏，也让现场RNG粉丝对他的节奏充满期待。
　　可惜瞎子还是被锤石克的太死……一个反向E外加一个灯笼拉人，没闪现的瞎子想跟进回旋踢，那又谈何容易！
　　小龙堡只能是悻悻然的撤退。
　　但与此同时，那个大招在CD的凯隐，却又是帮EDG整个团队干了件大事。
　　八分钟刷新的峡谷先锋，被他一个人solo解决。
　　小龙堡刚无功而返，就看到对面捕获峡谷先锋的消息……这立刻就让他心中一阵苦涩。
　　大家同样是十几岁的天才少年，为什么初次赛场对决，就会一个顺到没边，另一个则每次都慢上一步？
　　“算了，下波如果对面敢越塔，弄死他就是，也算稍微报点仇！”
　　小龙堡眯着眼，是把赢比赛的大目标，变成终结凯隐的小目标！
　　……
　　“咦，这凯隐又是先锋又是小龙的，怎么感觉就忽然换了个人在玩。”
　　解说席上，娃娃对程羽这一分钟内的选择有些疑惑。
　　“这不是一个正常打野该干的事嘛，难道你真把他当成低分段代练，觉得他就应该马不停蹄的三路杀人？”
　　米勒解释，对娃娃这吐槽有些哭笑不得。
　　“对，他大招在CD，正好趁着瞎子抓人偷掉先锋，这多好的节奏啊，下波要是能杀到人，直接一血塔到手，妥妥养肥一条线！”
　　rita也笑着发表意见。
　　“下波？噢，那我知道了，为什么他不去抓人，应该就是在节约丽桑卓和梦魇的大招，好在等会搞一个大节奏！”
　　娃娃脑袋很灵光，被rita这么一提醒，立刻就反应了过来。
　　听到这话，RNG粉丝也只能内心忐忑。
　　这不是他们对自家战队的团战没信心，实在是EDG这把发挥太过于出色，不但靠凯隐整个的打开前期局面，更是把这些细节全都算计的面面俱到！
　　果然就如娃娃米勒rita所分析的那样。
　　RNG对这波对面的入侵是早有预料。
　　卢锡安吸血鬼靠着双传送，也很及时就赶赴到下路！
　　但奈何一开始的女枪，哪怕有着慎的保护，也还是被发难的梦靥和凯隐给瞬间秒杀。
　　等到卢锡安落地，还没有放出大招的凯隐，也直接给他一个QR，就让卢锡安压根就没法子再有任何的战斗力！
　　小虎吸血鬼空有杀疯的奢望，却无杀疯的资本。
　　一套技能打完就必须血池后撤……别说是七进七出成功收割，就连秒个残血，看起来都好像是遥不可及！
　　而且上单丽桑卓的TP是先到一步。
　　有他在，那杀完人之后被动的冰冻灵体，是能在塔下整个的造成AOE和巨额减速。
　　再搭配上hope持续不断的输出，小明小虎包括狼行，也只能在AD死亡后各自逃窜。
　　最终，还是靠着小龙堡在最关键时刻的的摸眼回旋踢，才让小虎大招是堪堪爆死了一开始抗塔的辅助锤石。
　　可即便如此，RNG这波也绝对能用炸穿来形容！
　　10分钟不到……1换5团灭。
　　短短20秒的战斗，RNG所送出的人头，都几乎比得上第一把整个的30分钟。
　　也怪不得，此刻所有RNG粉丝都是内心悲凉，觉得这把队伍已经走远，基本不可能有任何翻盘的奇迹！
　　而三大解说都是一脸激动，语速飞快，在各种形容着刚才EDG这边众人的精彩操作！
　　尤其是程羽的蓝凯，配合队友，连杀女枪卢锡安，还能在吸血鬼瞎子的反击下全身而退。
　　6-0在手，这稍微再刷点野……估计他都能在12分钟前再次摸出那秒人最快的幕刃！
　　现在看凯隐放出先锋，众人瓜分镀层和一血塔的经济，后台mata也终于是自责的摇起了头。
　　他总算明白，为什么连VG，都要选出前期打线英雄去硬刚EDG。
　　原来这EDG的小石头，是压根连一分钟发育的机会都不给。
　　你敢吸血鬼和慎，那在你六级之前，他就能把整个局势搞得天翻地覆……让自己的战队，再怎么都能轻而易举的打赢团战！

第131章 有种，你就继续！
　　“这波打完，经济差直接就来到了六千，在十分钟不到的时间点，绝对是可以用恐怖来形容！”
　　“而且EDG这个阵容才刚刚起势，梦魇也是全场第一次放出大招。”
　　“完全可以预料，梦魇只要关灯，就可以配合凯隐或者丽桑卓拿下人头。”
　　“他们装备太好，打卢锡安女枪瞎子，基本都是伤害溢出，RNG这边的辅助慎，真不一定就能靠大招支援到位！”
　　解说席上，娃娃米勒rita，也直接就笃定，这把接下来的场上节奏，还得是被EDG给牢牢的握在手中！
　　台下众人都同意他们的观点。
　　到了现在，哪怕是最乐观的RNG粉丝，也都觉得己方这个脆皮阵容，是压根没办法限制凯隐梦魇的双双屠杀！
　　大屏幕上，剧本也像他们所想的一样逐渐上演。
　　短短一分多钟，程羽的凯隐，就又是在上路穿墙而过，配合上丽桑卓的硬控，一套将狼行的卢锡安给瞬间秒杀！
　　狼行也不是没有反抗。
　　但在绝对的伤害压制面前，任何操作都只是徒劳。
　　全场观众也再次惊叹。
　　这五速鞋凯隐穿墙开E的速度，估计放眼全联盟，也没几个英雄能比得上。
　　这简直就像是开着大招一路疾驰的剑圣……卢锡安就算视野做得再好也毫无卵用，瞎子也很难跟得上反蹲或者是支援！
　　凯隐此时的CD减免，配合上基石符文，也已经是来到了百分之三十。
　　再加上一条风龙……众人也能看到，这凯隐只需几十秒，就能再次用大招去收割人头，而到那时，甚至中单梦魇大招都不一定能冷却完毕！
　　“太凶了，蓝凯顺起来，感觉比剑圣什么的强多了！”
　　“简直都能和卡萨丁一拼了，7-0人头在手，逮谁谁死，根本不管你是不是插了眼，或者是老老实实的待在塔下！”
　　“那肯定，蓝凯自身的数值本来就冠绝全联盟，但为此付出的代价，就是太容易被对面给翻盘成功。”
　　“反倒是卡萨丁，前期唯唯诺诺，后期起飞后天下无敌……说起来设计师很是公平，不会让一个英雄从前期一直强到后期！”
　　“可问题关键就在于，这蓝凯会把自己的优势转化为团队的胜势，下路一血塔且不说，就这上路，丽桑卓都能疯狂吃镀层，补刀也逐渐追回……真就凯隐一人穷则独善其身，顺则兼济天下！”
　　贴吧论坛里，各路老哥，又是对场上局势好一阵的总结和分析。
　　但其实，他们说的这些内容，大多都只局限于国服的rank局。
　　像场上这种正规严谨的职业比赛，是太难出现打野天肥后还被对面给成功翻盘的惨况。
　　不是说优势路就不会浪。
　　实在是版本来到S10，设计师早就想着能让优势方尽可能早点的结束比赛。
　　镀层先锋小龙远古龙，这些东西，就是为了避免像以前的飞机队打SKT一样，直接出现94分钟膀胱大战的情况。
　　而且现在能上场的英雄都是偏向于进攻。
　　轮子妈沙皇这一类拖后期的英雄早已绝迹。
　　就场上目前双方，只要梦魇丽桑卓凯隐胆子大，他们真不用怕RNG猥琐发育！
　　反正在娃娃米勒rita才分析了几十秒之后，随着梦魇的大招冷却，EDG是又开始下一轮的攻势！
　　明明知道瞎子就在上路反蹲，可凯隐和梦魇还是敢义无反顾的越塔开团。
　　就是突出一个风格暴躁，也让现场观众怀疑，这帮家伙是不是被S8的IG灵魂附体，真就全员莽夫，不知后退！
　　又是一波越塔对拼。
　　凯隐如愿以偿继续超神，这让程羽那些粉丝一个个脸色兴奋……他们可都记得，在一开始凯隐确定的时候，贴吧论坛这些地方，是有太多人觉得小石头不自量力！
　　结果现在，8-0战绩就摆在这。
　　超神的霸气女声，也让他们在内心激动的同时，是更坚定自己作为小石头粉丝的信念！
　　毕竟这年头亚洲的职业赛场，是太难出现这种疯狂屠杀的代练式凯隐！
　　不过RNG这波反应还算迅速。
　　除了小龙堡是极限踢人强行拖时间，那辅助慎更是第一时间靠着大招赶赴到现场。
　　塔下三人防守，他们也让EDG付出代价。
　　抗塔的丽桑卓死亡，撤退返回的梦靥，也被支援的吸血鬼给追死在野区！
　　2换3的赛果，让RNG粉丝心中稍定。
　　但百万猪仔对此丝毫不慌。
　　程羽1000块钱的大人头还在。
　　而且梦魇凯隐这种刺客，要的就是和你疯狂打架，哪怕一换一，在战斗力上也绝对是我们这边更赚！
　　果然。
　　梦魇回家就买出了新出的单挑神器血刃。
　　凯隐也在幕刃战士打野刀之余，是又一次掏出个锯齿短刃！
　　这两英雄目前的战斗力，让作为观众的RNG粉丝都是一阵后怕，更别说游戏内的女枪卢锡安！
　　尤其丽桑卓还做出了卢登法穿鞋，霞也买了前期打架性价比最高的岚切。
　　反正十二分钟的时间点，这整个EDG肥的飞起……也基本注定着，第二条小龙和第二个峡谷先锋，对面RNG压根就没办法再来争夺！
　　可即便如此，场上程羽的凯隐，却依然没有任何坐享其成的意识。
　　他还在进行着机遇和风险并存的入侵反野。
　　也成功是靠着自己的神奇第六感，将做眼的慎给又一次的击杀在野区。
　　要不是那边小龙堡抓人成功，干死了霞，估计RNG粉丝真的会有关上直播的冲动。
　　他们想要的是BO5精彩纷呈的终极大招，真不想看这种凯隐一个人把他们吊起来打的悲惨局面。
　　但也不得不说，RNG还是这支EDG在德杯碰见的最强对手。
　　都已经炸成这样，他们也还是能阻止起抓单之类的反击节奏。
　　看吸血鬼补刀傲视全场，也就有些一部分RNG粉丝在心中重燃希望。
　　倒不是觉得肯定能翻盘。
　　至少，他们是认为这把RNG只是被老阴比厂长在counter位亮出的这一手凯隐给打了个措手不及！
　　要是下把能冷静BP，不再选吸血鬼这样前期没法支援的中单大C，那以目前RNG全员这止损的状态来看，那绝对是有着扳回一城拿到赛点局的希望。
　　哪怕小石头在，他们也相信自家的RNG。
　　这个德杯冠军，他们还真是要定！
　　厂长和小石头有种就下把继续选凯隐梦魇这样的打架前期！

第132章 到底谁才是真正的老谋深算！【二合一】
　　“RNG后期团战肯定能打，但问题就在于，这把EDG是很容易在二十多分钟的时候就拿到火龙魂。”
　　“而且他们这阵容也太适合野区作战，到时候RNG就会陷入两难的处境……抢龙有被对面团灭的风险，不抢的话，又会让自己慢性死亡！”
　　“反正这小龙和大龙，让RNG后期压根就没办法处理，只能看小龙堡的盲僧，能不能成为抢龙的英雄，给RNG这边争取一下发育的机会！”
　　解说席上，娃娃米勒rita依然在说着大实话。
　　他们就是一针见血的指出，这S10版本，劣势方想翻盘实在是太难！
　　而比赛场上，随着时间的流逝，这上千万看直播的水友，也就知道小石头之前那“抢龙圣手”的称号，并不是浪得虚名！
　　有他在，小龙堡瞎子就算再义无反顾，也照样是没办法阻止第二条以及第三条小龙的归属！
　　等到三龙在手之后，程羽又开始带着梦魇野区抓单。
　　目标就是疯狂对准做眼的小明慎。
　　这连着三四波单抓下来，小明数据直接爆炸难看，让后台的厂长嘴角又是露出一丝得意的笑容……这就是你小子让我请吃火锅的代价！
　　24分钟，EDG轻而易举拿到了大龙。
　　这时平推，哪怕RNG有吸血鬼女枪这两大C，也还是挡不住对面一鼓作气直接破掉中路水晶！
　　上路又是一波瞬间开团。
　　1换2的战果，让EDG得以在25分钟前，就坐拥上中两路超级兵！
　　他们这才慢悠悠的回家补给，准备等火龙刷新，靠着龙魂和超级兵的牵扯，来结束这BO5的第二局！
　　……
　　“太凶了，梦靥直接单换盲僧，那边凯隐稳稳收下火龙魂……EDG这是打算强行来4打4！”
　　“但讲道理，这凯隐一个顶三，慎没大招，女枪没双召，少了瞎子那一脚的保护，凯隐这杀起后排简直就是闭着眼睛一套秒！”
　　“看哭了，小虎吸血鬼能把霞打残已经尽力了，可他伤害终究是没有凯隐那么夸张……凯隐能连斩两人还全身而退，他却连单换霞都是遥不可及的奢望！”
　　“这没办法，凯隐走位太刁钻，吸血鬼又被丽桑卓给闪现定到，他必须得反打，只能说，在有了火龙魂之后，EDG已经不知道怎么输！”
　　看场上最后一波团战结束，台下众人也都感慨纷纷，觉得这设计师为了能早点结束游戏，真是呕心泣血，想尽一切办法！
　　但RNG粉丝却也对这结果早有所料，现在倒是没有太多的悲伤或不满。
　　反而RNG能坚持到27分钟，已经能证明他们今天的状态。
　　就希望，下把RNG可以重振旗鼓卷土重来……就目前来看，只要限制住程羽这一环，让他不要发育成一个一打五的怪物，这支EDG就没他们所表现出来的那么可怕！
　　……
　　“恭喜EDG，成功1比1，双方重回同一起跑线！”
　　解说席上，娃娃用洪亮的声音，给这局比赛来了个总结。
　　“小石头的凯隐还是强，EDG也打出了自己的东西……哈哈，真没想到，厂长是有如此魄力，用丽桑卓凯隐梦魇这三大强突，直接干翻对面的吸血鬼卢锡安！”
　　rita笑容满面，并不吝啬自己的夸赞。
　　“MVP应该没什么悬念，14-0的凯隐，哪怕是高端rank局也很难见到，更别说这种决赛的舞台。”
　　“果然，他伤害超过了三万，输出全场第一，这感觉凯隐都值得RNG去主动ban了！”
　　米勒也对程羽一脸钦佩。
　　他心中不由得想起，之前S9半决赛的时候，小天的打野琪亚娜，是如何独自一人干翻对面IG双C……那一幕像极了现在。
　　也怪不得这两人都是师出同门，这种拿资源团战疯狂打输出的打野，在比赛场上真是太过少见！
　　现场猪仔们一个个脸色兴奋。
　　他们互相谈笑，顺带着在各个贴吧论坛享受着许久未曾有过的大口呼吸权。
　　RNG粉丝则大多是在悻悻然的同时，等着下把RNG的反击。
　　他们并不认为mata和tabe这些家伙都是酒囊饭袋。
　　十分钟的中场时间，足够他们想出一个将程羽限制死的解决方案！
　　后台休息室，厂长对程羽好一阵夸赞。
　　可他每次吹完之后，又不忘带一句小石头这超神是有他当年的风范。
　　这就让meiko又开始在死亡的边缘疯狂试探。
　　各种三Q不中的皮球瞎，马踏飞箭之类的黑历史，又被meiko给翻了出来。
　　而厂子现在也怕影响到队员们的心态，只能是自嘲取乐，各种骚话回应，让整个EDG休息室都是充满了快活的空气。
　　相比起这边的气氛轻松，那边RNG休息室，mata就在一如既往的疯狂BB。
　　不过他这BB显然也有所成效。
　　在深刻认识到自己前期BP错误之后，他也直接打算去用出本来在生死局才会上演的一套最拿手体系！
　　就是前期入侵搞你野区，就是要赌今天的春之虎帝，状态是好过你同样打支援的中单小学弟！
　　……
　　很快。
　　在所有人的期待中，双方队员依次走进比赛室。
　　米勒则是宣布了一个能让百万猪仔欢欣鼓舞的消息……这把，他们是换上了AD位的jackeylove！
　　这让很多RNG粉丝都是心里一惊。
　　上hope的EDG，都能在上把二十多分钟结果掉RNG。
　　要是换成巅峰状态的阿水，那岂不是这把他们即便有着完**P，也照样是很难顶住EDG的四线发威？
　　“可以的，厂子是想要率先拿下赛点了。”
　　“真就铁分奴，想让hope和jiejie给你点甜头，然后最强阵摧枯拉朽，证明老子才是唯一的内战幻神！”
　　“哈哈，EDG给爷冲，要的就是开年冠军拿个好预兆，希望S10能状态出色突破八强！”
　　台下猪仔们喜不自禁。
　　可惜。
　　厂长立刻用事实证明，他可怜儿辣舞是心怀天下，不会让那些心疼过他退役的RNG粉丝提前就放弃希望！
　　也不知他是想平衡下实力，或者是在决赛一如既往的锻炼新人。
　　反正在阿水之余，米勒又是念出，厂长用xiaoxiang换下了剑仙……强行是不让EDG组成一个完全体！
　　猪仔们心里郁闷。
　　可想着xiaoxiang这一路走来发挥也堪称出色，便没有对此多做抱怨。
　　他们还是认为，阿水平换hope，是肯定是比xiaoxiang平换剑仙要来得更赚！
　　但这个消息听在mata的耳朵里，他就直接是心花怒放，想出了另外一个能补强阵容的方式！
　　低下头，和队员们继续交流……这一幕让米勒娃娃rita都是心中微动，当年那个电竞BB机mata，现在看来是“雄风”依旧。
　　在三人的展望分析下，第二把的BP，也在激动人心的BGM结束后直接出现在了大屏幕上！
　　EDG和RNG易边而战。
　　RNG紫色方，总算是不用担心程羽和上把一样，又是在终极counter位来个凯隐这样的暗影刺客！
　　在ban人上，双方还是上把差不太多。
　　唯一值得一提的，就是RNG这边为了封锁掉盲僧梦魇，是把日女泰坦还有铁男潘森琪亚娜全都给放了出来。
　　这也让现场观众满心意外。
　　毕竟这版本相对来说并不是那么合理，很多英雄完全就是强得离谱……所以很多时候大家的BP都大同小异，像阿卡丽潘森铁男泰坦赛娜这些家伙，基本就占据了所有比赛的全部ban位！
　　而EDG的选择，也差不多就决定着他们这把的整体风格！
　　速度很快。
　　EDG敲出琪亚娜。
　　可中可野可摇摆，上限高，伤害猛……反正在米勒娃娃看来，选这英雄也没什么毛病。
　　但RNG比赛室，老谋深算的mata，立刻就做出最正确的应对！
　　一个泰坦，一个铁男。
　　他压根就不管你琪亚娜到底是哪一路，反正我就两个带控又是半肉的版本高胜率兄贵率先敲定！
　　这样也直接就给厂长出了个难题……有铁男在，上单鳄鱼很难发育，有泰坦在，女坦也不一定就能刚得过对线！
　　还好，厂长是反应迅速。
　　他笃定这铁男是上单位，率先是把有W可以秒解铁男大招的船长给敲了出来。
　　另一个位置，先确定辅助位的莫甘娜……也算是克制下泰坦和铁男在团战的拉！
　　看起来，厂长应对做得不错。
　　但在圈内一些老狐狸，诸如笑笑西卡等人看来，这把的BP，厂长就已然是在悄无声息间落入了下风。
　　因为他基本是在被mata给牵着鼻子走。
　　第一轮最后的英雄，mata是直接大着胆子确定了奥拉夫。
　　这也摆明，你琪亚娜别给我骚，不管哪一路，只要你发育没起来，那就等着被我奥拉夫狂砍和追着揍！
　　“可以，mata这三个英雄我可以给满分。”
　　解说席上，娃娃直接就夸了起来。
　　“这厂长有点太大意了，泰坦铁男奥拉夫全给，这三人胜率真的有点高得过分啊！”
　　米勒也有点担心起EDG。
　　虽说EDG这小石头和阿水都有相当牛逼的carry能力，但终究对面RNG也不是菜鸡。
　　上把要不是那龙魂大龙buff太难处理，RNG又脆皮太多，EDG还真不一定就能干翻RNG！
　　“看看最后两个怎么选，这琪亚娜应该不会是打野……否则mata不可能在卡莎之余还ban掉个凯隐！”
　　rita目光放在大屏幕。
　　这时，在经过又一轮瑞兹潘森卡莎凯隐的ban人之后，是轮到EDG率先选人。
　　一个女枪拿出，直接是让太多RNG粉丝有些无奈，这betty还真就女枪人柱力。
　　哪怕上把被秒成了0-7，这把也敢继续敲定！
　　这个女枪，显然也是迷惑了EDG比赛室内的厂长。
　　厂长这个教练，的确是天赋满满，除了大胆有魄力，更有一肚子的骚套路。
　　但他对mata当教练的研究风格还是不太够。
　　看到女枪，他直接就想着在线上杀死这家伙的发育机会……是一口气让EDG这边，把打线的女警以及前期狂抓人的蜘蛛给迅速确定！
　　这让EDG的阵容，就变成一个抓单的点控体系。
　　蜘蛛莫甘娜还有女警的夹子，搭配上琪亚娜的推墙爆发以及船长的连桶Q。
　　好像他们在前中期的抓机会能力，是远远强于这边的RNG！
　　很多猪仔也就放下心来。
　　程羽蜘蛛，以他的节奏能力，他们绝对是相信，可以把奥拉夫给搞的鸡犬不宁！
　　或许只有一些熟悉程羽的直播间粉丝，是觉得这个蜘蛛真不一定就是程羽自己想要。
　　蜘蛛说白了，只能单体秒。
　　她想一打五是活在梦里，甚至在中后期团战的作用上，都不如酒桶皇子这样的功能性打野。
　　而在RNG最后counter位选出妖姬时，他们也直接是心里一惊，觉得这好像得是厂长出道以来，第二次被对面教练在BP上完美压制！
　　比赛室内厂长直接就皱起眉头。
　　第二轮他ban瑞兹ban潘森都没毛病，但怎么就忘记，对面的春之虎帝，是还有一手拿到人头就迅速起飞的中单妖姬！
　　而且这妖姬身形灵活，不怕点控强抓，也能配合打野奥拉夫，是给到蜘蛛前期极大的压力。
　　现在看对面这一堆的高胜率英雄，厂长心里也就有了不详的预感，更是隐隐有些后悔，刚刚就该听程羽的提议，让他去敲出个打野艾克，专门去秀奥拉夫铁男这些笨重的铁憨憨！
　　“算了，要相信自己，英雄选得好没用，还得看打得咋样！”
　　在镜头给到的时候，厂长也强行自wei了一波。
　　程羽和小学弟阿水等人都点了点头。
　　作为队员，他们肯定是对教练的安排无条件服从。
　　就看这把的RNG，会不会如刚刚瞎子吸血鬼一样，直接让野区全崩，所有小龙先锋全部白送！
　　……
　　“有点难了，蜘蛛这种更多是团队型英雄，不怎么适合小羽。”
　　千里之外，坐在DMO基地的老潘，是第一次摇起了头。
　　“小羽冲冲冲，今天你要是赢了，我就在微信上给你发点福利！”
　　浙大女生宿舍，斜靠在床上的郭妍熙，是带着几个舍友一起看着面前的手机。
　　不过她这话是让她旁边穿着睡衣的苏雪翻了个白眼。
　　看苏雪刚想警告让她老实一点，郭妍熙直接就笑嘻嘻的解释：
　　“我又没说是啥福利，再说了，本小姐暂时可是没有谈恋爱的打算……即便发福利，也肯定是发一些你的生活照给她看，哈哈，昨晚那大白腿，可真是诱人啊！”
　　“你……！”
　　苏雪瞬间就羞红了脸蛋，她去捏郭妍熙的脸，郭妍熙闪避着滚到一旁，几个舍友也都哈哈大笑……基本是没人担心，今天程羽会在总决赛功亏一篑！

第133章 有的人，需要一点小小的bang助！【二合一】
　　此时的场上，正好出来厂长和mata这两大教练的握手镜头。
　　可以看到，他两在握手的那一瞬间，彼此脸上都是带着一丝灿烂的笑容。
　　这两人就像久未谋面的老朋友，也好像双方都觉得对面是麻瓜，今天自己是肯定能笑到最后。
　　反正这次的握手之笑，是让太多看比赛的水友，在贴吧论坛各种截图起哄。
　　还有好事者是P上了字幕，安排上了一些可能厂子mata心里想说，但表面却必须皮笑肉不笑的一些带梗台词。
　　就比如冷笑的厂子是在自白：“没了狗在，老子还不是分分钟屠杀你们这些憨憨！”
　　也比如mata是狂笑回复：“就你也敢当教练？信不信爷单手杰斯锤爆你的猪头！”
　　……
　　但不管如何，在圈内吃瓜群众的起哄声中，BO5的第三局比赛，终究是在几秒之后来到了召唤师峡谷。
　　他们迅速买装备出门，倒也没人去主动选择风险极大的入侵一级团。
　　毕竟双方都有打一级团的好手，EDG可以蜘蛛莫甘娜女警三点控，RNG也有奥拉夫和泰坦的双Q。
　　双方一技长蛇阵摆开，没有吝啬饰品眼，各自都做好了防守眼位。
　　导播则是一如既往把镜头给到了打野小石头……在他以及现场上万观众的印象中，这家伙向来就不是一个安分的主，他肯定会在前三级琢磨着搞出个大新闻。
　　只是这把，蜘蛛前期在野区的战斗力，终究是不如小龙堡的奥拉夫。
　　再加上RNG眼位密布，奥拉夫刷野又极为迅速……所以众多猪仔预料之中的反野也并没有如约上演。
　　甚至蜘蛛三级抓中的这一波，不管小学弟琪亚娜如何去卖，小虎都稳如泰山，就是不交W上前消耗。
　　这也只能让蜘蛛回家，尝试去抓波下路。
　　可这把也不知是流年不利，还是对面小龙堡知耻而后勇。
　　他这奥拉夫，在程羽刚刚离开上半野区之后，竟然找了一波兵线刚过中线的时间点，正好是主动出击，逮到了上前A兵的xiaoxiang船长。
　　xiaoxiang只能是惊讶之余奋力逃生。
　　但奈何对面两人配合实在是过于默契。
　　一个斧头逼出闪现，铁男立刻一个闪现E将船长给瞬间拉回。
　　这让船长再也没法子操作……W桔子绝对是杯水车薪，又很难打出桶子爆炸的加速被动。
　　很无奈，也很让现场EDG粉丝心里受伤。
　　他们是真的没想到，这把一血会是狼行率先在上路拿到！
　　而在万千猪仔暗自摇头的同时，现场RNG粉丝终于是可以兴奋的欢呼一波。
　　虽说这一血顶天也就六百经济。
　　可他们更高兴也是更激动的是，小龙堡能在小石头的面前，率先一步帮拿到几乎每把都会被那家伙给锁定的一血节奏！
　　这是一个好兆头。
　　不只是台下RNG粉丝这么认为，就连后台的mata，也绝对这把他们已是拿下了是百分之七十。
　　厂长则在休息室微微摇头。
　　他知道xiaoxiang暂时来说在经验这一块，肯定是比不上老将jinoo。
　　但也不至于在三角草没眼的情况下，还去强行吃那一波危险线。
　　没法，自己选择的首发，厂长只能硬着头皮继续往下看。
　　他不相信程羽蜘蛛会没声音……哪怕对面再稳，这家伙应该也能开张成功，毕竟在训练赛中，他蜘蛛也曾拿过10-0的傲人战绩！
　　果然。
　　对拥有神奇第六感的程羽来说，就算对面下路再小心谨慎，在他眼里也都能算是漏洞百出。
　　他尝试着在下路三角草绕视野匍匐前进。
　　对面对此并没知觉。
　　这也让他心里一松……人头暂时应该还是可以扳回一城。
　　果断出击，一堆召唤师技能互换。
　　1换2，一路追击越塔强杀的战果，还是能给到百万猪仔莫大的信心。
　　尤其蜘蛛还拿到双杀，这无异于是意味着他的节奏直接起飞！
　　但这把可惜就可惜在，不是程羽蜘蛛不强，而是对面上中野这三个点，压根就谨慎到不给蜘蛛任何的机会。
　　视野密布只是一方面。
　　主要这个奥拉夫，是一直状态满满，徘徊在上半野区。
　　回家后程羽也尝试着想帮xiaoxiang打一波回来。
　　可他预感到对面奥拉夫就在蛤蟆处……只能是又一次选择转身离去，毕竟船长发育已然不如铁男，在二打二的情况下，他两基本是没什么胜算。
　　也正因为这波的折返，就更突出台下mata在战术上的成功。
　　要不是有奥拉夫那波一血的前提，这次程羽又会如以前的比赛一样，在上路顺顺利利的人头开张。
　　至于中路，这小虎稳健起来，那可真是能让人想起当年的侯爷。
　　他连伤害都懒得刷，就是尽量控线A兵，血量也一直饱满，这让琪亚娜和蜘蛛也无从下爪……肯定是不能在这个时间点就强行的越塔强抓。
　　于是，这把程羽的蜘蛛，就只能是重心放在下路和野区。
　　下路又去了两波，一次打残血线，一次击杀女枪。
　　算下来，这节奏能力已然能算强悍，但对比起对面铁男奥拉夫的完美发育……显然还是有些不太够。
　　这也让程羽继续发力，
　　靠着自己率先合出打野装的最强一波，他在野区找到了奥拉夫。
　　但可惜奥拉夫也来到了六级，即便被突然出现的蜘蛛给吓了一跳，也还是能靠着大招强行的逃出生天！
　　最终，程羽这波蹲伏，只能让他在8分钟的时间点solo掉小龙。
　　可妖姬却又在上路游走，强行击杀掉xiaoxiang的船长……也让太多猪仔是满心无奈，觉得厂子真得为这决赛练新人的首发背一个大锅！
　　而随着妖姬拿到人头和镀层钱，他也逐渐开始有了声音。
　　和奥拉夫一起配合，打残琪亚娜，再叫铁男过来收峡谷先锋，让蜘蛛很难靠自己去孤身抵挡。
　　本来正常情况下，程羽肯定会尝试着去抢先锋……只要精准惩戒击杀，他哪怕E掉下去闪现逃离，也能算血赚不亏。
　　但铁男那个一直捏在手里的大招，却让程羽只能是选择放弃。
　　小龙堡奥拉夫，也直接就拿先锋强行撞掉了上路一血塔……在废掉船长的同时，让铁男发育冠绝全场，也让后台mata嘴角的笑容更加明显！
　　……
　　“哎，这铁男是真不能放啊，滚雪球速度有点太夸张。”
　　“小龙堡也强行养爹，这铁男现在估计都能有单挑EDG上中的本事。”
　　“一血塔和镀层全部吃完，还能补刀全场第一……狼行这一把，怕是要C啊！”
　　“不过小石头发挥也还不错，中路这波，他总算找到机会，配合琪亚娜击杀了妖姬，可惜人头是让不了，还是得自己拿，但3-0的蜘蛛，我感觉是不如一个1-0和一血塔的铁男！”
　　“那肯定，只要团战拉进去，十次里面九次获胜的是铁男。”
　　“但我在意的不是这个，而是一血塔推完之后，铁男肯定会出装来支援，到时这第二条小龙也会是让他们的囊中之物，毕竟像泰坦妖姬奥拉夫铁男女枪这几个英雄，在小龙野区打团的战斗力实在是过于强悍！”
　　解说席上，娃娃米勒rita，已然是在不知不觉间统一了口径。
　　他们知道小石头这把3-0也能算超强发育，可凭良心说，还是RNG的胜算更高那么一两个档次。
　　事实也正如他们所分析的那样。
　　这火龙EDG只能是拱手让出。
　　而且为了河道视野的争夺，这meiko的莫甘娜，是一不小心，被妖姬配合女枪的大，给直接一套秒杀。
　　这个人头和小龙的丢失，直接就让EDG陷入了全面逆风。
　　台上程羽也心中微叹。
　　他这蜘蛛，3-0也就只能秒一下妖姬和女枪这两个小脆皮。
　　像对面那铁男，自己还是得绕着走，更别说打起团来，他压根就不能如凯隐瞎子一样，靠着操作硬生生废掉对面的C位后排！
　　而且阿水的女警，在目前这个伪中期，也正是输出最疲软的时间点。
　　一旦打起团来，可能自己还没处理完前面的泰坦，己方的前排，就得被对面妖姬铁男奥拉夫女枪啥的瞬间融化。
　　所以EDG现在只能让资源，让视野，暂时接受自己已经是逆风的事实！
　　……
　　“有点难了，这RNG今天真的稳。”
　　“现在看来，上把他们其实是被小石头的超神蓝凯给打了个措手不及，其实整体状态，他们是要比EDG这边更为出色！”
　　“对，上中野的话，狼行小虎小龙堡都发挥不错，而EDG这把小学弟没声音，xiaoxiang直接变成坑逼，光靠一个小石头，又怎么可能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”
　　“主要是蜘蛛打团太废，换成其他千珏男枪之类，倒也能对他的爆炸输出有所期待！”
　　“哎，剑仙还没死吧，抬上来啊！”
　　“厂长也别头铁了，第一把放潘森，第三把放铁男抢蜘蛛，今天打RNG已经连着失误两次了……说好当教练他是出道即巅峰，直接就能带着银河战舰问鼎S10呢？”
　　各大论坛贴吧，众多中立观众，已然是一边倒的看好RNG。
　　后台厂长，也差不多是知道这把大势已去，现在只能期待一手RNG会不会有什么大龙被抢之类的自身失误。
　　可RNG终究也是每年都能进世界赛的一流强队。
　　哪怕小狗不在，他们也不会在决策指挥上犯下一些低级失误。
　　知道自己现在打团强，推进猛，他们可不会傻到在20分钟的时候就无脑大龙坑。
　　看EDG现在只有小蜘蛛能带起节奏，他们便利用蜘蛛抓人的空档，是大着胆子加快进攻。
　　靠着铁男的TP和小虎妖姬的游走输出，短短六分钟内，他们连着击杀女警和船长，也埋伏到支援的琪亚娜。
　　要不是蜘蛛现在出了一身法强装输出太猛，估计他们这三个人头都会拿得不费吹灰之力。
　　可即便如此，他们也只是付出女枪被击杀的代价。
　　而看到铁男闪现开大，把为了救船长丢出E的程羽蜘蛛给关在大招里强行击杀，看比赛的百万猪仔已经是有了热泪盈眶的冲动。
　　要知道，这可是程羽打德杯以来的第一次阵亡，这个0-3开局的xiaoxiang船长，真就有当年S7那推推bang的风范。
　　看你李哥拼命carry想赢，推推bang立马就站出来用事实来证明，真正的敌人，大多时候都是在自己的身后！
　　“没了呀，这铁男两棒子就能击杀蜘蛛了，总不能我一个打野蜘蛛，还出个水银去克你的大招吧？”
　　“哎，感觉还是BP的问题，琪亚娜和船长，逆风了是真的没用，都还不如对面那个一直冲锋找机会的辅助泰坦。”
　　“应该是拖不到船长和女警都起来了，要是再来这么一波，只需要铁男干死蜘蛛，他们就能稳稳的收下大龙！”
　　“mata还是有点东西，这把奥拉夫铁男妖姬女枪泰坦，全都发挥了巨大的作用。”
　　“所以我早就说过，强队之间的战斗，BP至少是得占个百分之五十的胜负因素。”
　　“那如果率先一步拿到BO5的赛点，对厂长来说绝对是一个生死考验……想在这种状态的RNG面前连扳两局，真的是太过艰难！”
　　看比赛逐渐失去悬念，国内各路观众也都开始发表意见。
　　他们直言无忌，已经是在想着失利之后，初为教练的厂长，该去怎么面对圈内铺天盖地的指责舆论。
　　后台厂长，的确是很后悔自己这把在BP时的轻率。
　　他也一直记得程羽当时所建议的打野艾克。
　　如果是一个前期起飞的艾克，那就算依然干不过这个大招空间太过恶心的铁男，至少是能靠着灵活牵扯，让铁男每次的大招白废，也能尽可能给到女枪和妖姬巨大的压力。
　　但没办法。
　　事已至此，木已成舟。
　　厂长很清楚，他现在要做的，就是在输掉比赛之后，去组织下语言，主动背锅承担责任。
　　顺带着，赶紧让队员们丢掉失利的悲观情绪，好好投入到下一把战斗。
　　毕竟电子竞技这玩意，向来就是不到最后一刻绝不放弃。
　　想当年S7夏季赛，他们0比2开局，也还是能连扳三局战胜RNG。
　　那今天，面对同样的对手，为何就不能从失利中总结经验，调整心态，去连着把对面那没有小狗的RNG给干翻两次！

第134章 战局焦灼，不容有失！
　　“大龙也被拿了，小石头的蜘蛛，终究是不可能去出一个水银放在身上！”
　　“那这波RNG大军压境，基本就意味着RNG已经是走远，小学弟的琪亚娜现在根本秒不了人，光靠一个阿水，是很难在团战中限制住泰坦奥拉夫以及铁男！”
　　“果然，EDG在初步接战后立刻后退，28分钟，中路水晶被破，那接下来RNG只需要等待着水龙魂，就能稳稳的赢下比赛！”
　　解说席上，看RNG经济领先EDG超过一万，三大解说也直接就敢断言，RNG应该是率先一步拿到这决赛的赛点！
　　看比赛的百万猪仔也心中无奈。
　　受限于英雄特性，他们真是等不到EDG这五人能翻盘成功。
　　接下来这几分钟，对他们来说也的确是一种煎熬……不过场上程羽和阿水他们还在坚持，哪怕是输，他们也会昂首去迎接战斗，尝试着拉几个人头来为自己的黑屏陪葬！
　　好在程羽蜘蛛这时也有了中亚。
　　不然面对RNG这疯狂围攻的态势，估计他这把还得继续死个那么三四次！
　　可即便如此，对面妖姬铁男泰坦的大招，还是在一股脑对着他蜘蛛狂丢。
　　也就装备差距实在过于夸张，否则RNG这样在团战中“公报私仇”，是很容易被EDG这边的双C完美输出！
　　最终，33分钟，在水龙魂之后，被破三路坚持到最后的EDG，也没法守住主基地，在输掉一局的同时，是让人头定格在14比21！
　　能把人头追到只差7个，EDG已经足够努力。
　　可惜比赛结束的瞬间，全场猪仔还是只能摇头叹息……1比2的开局方式，对志在夺冠的他们来说，绝对是一个重大的打击！
　　“头疼，等下一把吧。”
　　比赛室内，meiko皱着眉，率先是站了起来。
　　其余人都没有说话。
　　包括程羽，现在其实内心也很是憋屈……毕竟没人会喜欢失利，尤其在这种收视率极高的决赛舞台，被对面破三路推平水晶，那种感觉，程羽绝不想再去体验一次。
　　相比而言，小学弟阿水他们几个，就还心态算是平稳。
　　不过想着自己战队已经到了赛点的悬崖边上，他们也没什么心情去强颜欢笑。
　　一行人，也就带着这糟糕的情绪，来到后台，见到迎上来的厂长和其他几个替补队员。
　　“低头干啥，我们又不是没输过，忘了前几天打WE的让二追三了？”
　　看这帮家伙耷拉着脑袋，厂子直接嗤笑一声，很是轻松的说了起来。
　　“这把我背锅，BP太稀烂，没能限制住铁男和妖姬。”
　　“但下把我们必胜……mata这老小子就这三板斧，已被我全部给看清！”
　　厂长语速极快，表情也很丰富，两句话的时间，脸上就从背锅的内疚变成了看透一切的智者冷笑。
　　“额，上把你也是这么说的。”
　　meiko摸摸脑袋，下意识回复。
　　“我老家工地缺个抬杠的，你要不要考虑下？”
　　厂长翻个白眼，让meiko只能是悻悻然的选择沉默。
　　其余人嘴角也终于露出一丝笑容。
　　厂长趁热打铁，直接就表示，上把他是上了mata的当，以为他重心会是下路女枪，所以才导致临时的BP失误！
　　现在经过他的精心研究，已经是发现，今天betty和小明状态较差，不管选什么英雄都不值得他在战术上去将其针对。
　　只要坚定不移围绕上中野，同时给程羽拿出那种有装备就能以一打多的英雄，他们就绝对是稳如死狗！
　　其余人都点头表示赞同。
　　上把那6-1的蜘蛛，说实话，发挥大家也都看在眼里。
　　“没问题。”
　　程羽对此也没什么意见。
　　他的打法风格，向来就是拿资源去C，并不是说把自己当成是一个提供控制或前期节奏的第二辅助。
　　看众人已经开始积极参与进讨论，厂长也就放下心来。
　　接下来的几分钟，他没有再去强调比赛场上的事情，只是尽可能说着骚话，让大家谈笑，不要把整个队伍的氛围，给弄得严肃和慎重。
　　但他也很干脆，直接就让剑仙替换掉了xiaoxiang。
　　同时也对xiaoxiang安慰了一波，表示被人狂抓才是每个新人必经的磨练阶段。
　　哪怕当初强如the shy，也曾初登赛场，被他螳螂给抓了个0-8开局。
　　所以xiaoxiang完全不用自责……某一方面来说，他今天才死四次，已经能算是两倍的the shy。
　　这话当然是逗笑了众人，但却也让xiaoxiang心里好受了太多。
　　他也暗下决心，一定记住今天这场失利，希望未来能有机会，在赛场上回馈厂子今天让他上场的这一份鼓励和信任！
　　另一边的RNG比赛室，mata也并没丝毫的放松，他知道EDG在剑仙上场之后，小龙堡是很难如上把一样，在上路轻而易举就找到一个打破平衡的突破口！
　　第四场依然是一场恶斗。
　　他也不想把比赛拖到第五局。
　　鬼知道生死局中，那rank风格各种快打旋风的小石头，会给他整出怎样惊喜又惊吓的英雄。
　　他想在第四局把宝压在状态很好的小虎身上。
　　为此，他是准备在BP上继续去迷惑厂长……就看这家伙会不会继续的上当！
　　短短10分钟。
　　两边都在拼命准备着第四场的较量。
　　国内各大论坛贴吧，也全都是对这场比赛的关注和讨论。
　　“RNG拿到决赛赛点”这几个字，更是在微博热搜窜到了第二。
　　也可见，有太多RNG粉丝，是对这个冠军充满渴望！
　　……
　　“好的，第四局双方已经准备就绪，jinoo换掉了xiaoxiang，EDG紫色方最强阵出击，这把绝对是不容有失！”
　　解说席上，娃娃洪亮的声音已经响起。
　　现场所有人也都抬头看向大屏幕。
　　那里，蓝色方的RNG，已经率先一步ban掉了盲僧，而EDG也没有客气，一上来就封锁掉上把输出第一的狼行铁男！
　　两边ban人速度很快。
　　基本还是围绕在阿卡丽潘森赛娜这几个点。
　　倒是上把1-4的琪亚娜，是让紫色方的EDG将其给无视。
　　这样一来，小虎就有个秒选琪亚娜打“教学局”的机会。
　　而小龙堡也可以继续锁定，他那参团率近乎百分之百的打野奥拉夫！
　　究竟怎么选，就得看这时RNG比赛室内的教练mata！

第135章 两代打野一起上，皮肤英雄一个样？
　　“EDG还是大胆，妖姬不ban，奥拉夫不管，瑞兹琪亚娜还有女枪泰坦曙光女神也全都放出，我感觉RNG现在是陷入到两男的处境，英雄太多，他们都不知率先去拿谁！”
　　解说席，rita正聚精会神专注于场上。
　　在她话音落下之后，mata已然是在第一手，直接确定了打野奥拉夫！
　　这也瞬间让全场RNG粉丝心中一定。
　　他们不傻，自然是能看出，上把小龙堡的奥拉夫，应该是程羽出道以来，第一次没有单对单将其彻底打爆的打野英雄！
　　“可以，奥拉夫单挑无敌，刷野迅速，这第一选没什么毛病！”
　　米勒娃娃全都点头。
　　而EDG那边做出的应对，则是率先一步去将下路组合给锁定。
　　jackeylove的人柱力卡莎，以及辅助位上胜率第一的泰坦。
　　这两英雄的亮出，也就代表着生死局中，厂子还在想着藏招！
　　mata对此也心知肚明。
　　但他经验丰富，可以在几秒之内，就找到破局的最优解！
　　双C先往后稍稍。
　　上单辅助得率先拿到。
　　毕竟在五个ban位的情况下，第二轮太难有高胜率的上辅……比如现在这唯一能和泰坦刚正面的日女辅助，以及没有铁男之后，在上路的万金油战士鳄鱼！
　　“奥拉夫鳄鱼，RNG这是想明白了呀，就是和你野区对拼，不放弃任何的地图资源！”
　　解说席上，娃娃米勒对mata立刻就给予了肯定。
　　台下RNG粉丝也都赞同他两的分析。
　　今天狼行状态很不错，就应该给他选鳄鱼这种能C的英雄。
　　不然选个奥恩之类，固然后期更肉，但前期却不能给整个团队提供足够的打架能力！
　　“厂长不应该去选泰坦啊，有日女在，还不如先确定个鳄鱼。”
　　“剑仙战士也玩得不错，但感觉不被厂子重视……可别这把的BP，又让mata给占了便宜！”
　　猪仔们互相吐槽。
　　看着RNG的鳄鱼奥拉夫女坦，他们总觉得RNG这阵容强度又得奔着95分而去。
　　但场上选手视角那里，厂子脸色没有任何的波动。
　　他在弯下腰和程羽阿水小学弟等人迅速交流。
　　至于现在场上必须出现的第三个位置，厂长是在衡量之后，给到了剑魔！
　　这也算是目前能出场的上单中，为数不多面对鳄鱼能打出优势的英雄！
　　那这样一来，RNG是藏着双C没有亮出；
　　EDG则是把自己的中野放到了最后。
　　来到第二轮ban人，台下有太多人，都是把重点放在双方的中路对决。
　　不是他们不关心打野，实在是程羽的打野英雄你压根就没法去针对……与其去ban掉酒桶蜘蛛之类，倒不如是把位置留给小学弟的中单。
　　事实上，mata也是这样在处理。
　　为了双重保险，他们ban的是一个打团的吸血鬼，以及一个打线的卢锡安。
　　但三大解说现在却都盯着EDG的ban位，是有些懵逼和疑惑。
　　因为他们在瑞兹之余，是选择去ban掉了betty之前没有拿过的AD霞，而不是如娃娃米勒所预料的那样，去把之前小虎的妖姬给摁死在ban位！
　　“难道是scout自己想选？”
　　rita在猜测。
　　“可他们是赛点局，不容有失啊，选妖姬还是风险太大了一些。”
　　米勒摇头。
　　当年强如李哥，也是在生死局选妖姬被人家给counter，才导致EDG为国内拿到了第一个官方赛事的冠军。
　　果然。
　　轮到EDG，他们是绕开辛德拉妖姬没选，直接是亮出更偏功能性的冰女丽桑卓！
　　这英雄倒是出乎太多人的意料，可娃娃米勒转念一想，丽桑卓至少是能让EDG多一个上中摇摆的可能性。
　　而且某种意义上来讲，她在团战也挺克妖姬这一类的脆皮突进！
　　“可以，提前counter，小虎应该不会拿妖姬了。”
　　娃娃认为厂长这一手选得不错。
　　“但小虎今天状态真的很好，丽桑卓Q前期又被大削，如果敢拿，我觉得妖姬依然是一个不错的选择。”
　　米勒倒觉得厂长放妖姬是一个大失误。
　　“果然，小虎直接选了！”
　　“他很自信啊，和小龙堡一样，连续两把奥拉夫加妖姬，这是要将上把的历史给重演！”
　　rita说着，忽然就眼前一亮。
　　现场观众，也随之看到RNG所有阵容浮出水面！
　　除开之前的鳄鱼奥拉夫曙光女神，在最后两个位置上，他们是连着亮出了妖姬和女枪！
　　这让他们的阵容比起上把，也就辅助和上单有所变动。
　　整体中野AD，还是延续上把的风格……也直接就摆明，mata就是要趁热打铁，无脑相信他的队员，是可以用奥拉夫妖姬来干爆对面的中野！
　　“这么选也可以，目前能上场的打野中，也的确没谁是既不怕妖姬，也能干得过奥拉夫的。”
　　“对，RNG这是给厂子出难题，如果他没在刚刚十分钟内想好破局的办法，那这赛点局也基本就可以稳稳拿下了！”
　　“厂子还是头铁，真就不把我虎大将军放在眼里，丽桑卓哪能限制一个起飞的妖姬啊……一旦前期顺起来，怕是小技能丢完，丽桑卓就得开大保命了！”
　　“这把我梭哈RNG，除非厂子给小石头来一个牛逼的打野。”
　　“可打野的话……梦靥没位移，酒桶皇子偏笨重，蜘蛛打团不行，琪亚娜逆风没用，我也不知到底该选谁！”
　　台下，看着大屏幕，众人议论纷纷。
　　百万猪仔心中都有些发虚。
　　可想着小石头出道以来那些彪悍的战绩，他们就还是耐着性子，在等着counter位的英雄出现！
　　很快。
　　厂子结束了卖关子。
　　一个打野艾克，悄无声息的锁定。
　　这直接就让三大解说面面相觑，也让看比赛的千万观众心中疑惑。
　　只有那些反应快的大胸弟，是能在第一时间，就拍手称赞……这英雄的确是妖姬亲爹，而且有被动加速，也绝对是能把没位移的奥拉夫给狂秀！
　　“666，打野艾克果然出来了，最近在rank局胜率奇高，都快要取代小丑成为第一了！”
　　“小石头牛逼，生死局玩花活……最好再来个厂长皮肤，7的意志与你同在！”
　　“哈哈，你这么一说，那是不是又到了我厂的发功时间？”
　　“任性学霸搞起来……反正我是百分之百的确定，这艾克肯定奔着全输出而去，说不定打完都能是全场输出第一！”
　　“哎，厂子和小石头，这两人一个敢要一个敢选，艾克也是需要大量经济的英雄啊……要是天崩开局，这把EDG可就等于是将冠军给拱手让出！”
　　……
　　看直播的千万水友，全都打字在发表意见。
　　可以看出，相信程羽和厂长的还是占据绝大多数，毕竟这种悬崖边上的赛点局，是太需要一个人站出来成为拯救世界的英雄。
　　那小组赛临危受命击败TES，淘汰赛让二追三碾压WE的小石头，就肯定是他们的钦定之选……只是不知，状态上架的RNG上中野，会不会给他艾克一个起飞的机会！

第136章 严防死守，生死局也翻船？
　　“打野艾克不一定稳啊……”
　　浙大女生宿舍，苏雪有点担心场上的程羽。
　　她一直是看着下方的选手视角，通过厂长和程羽的神态和对话表情，也大概是能猜出，这英雄肯定是程羽主动去要求锁定。
　　而这也基本意味着程羽现在是立功心切。
　　想立功没问题，但怕就怕在“心太切”，落入对面RNG的陷阱之中。
　　“没事，稳如狗，你们要相信小石头，从出道以来，他哪把不是大杀特杀的完美开局？”
　　她旁边的郭妍熙，倒是笑嘻嘻的丝毫不慌。
　　“但上把他还是输了……哎，希望好运能眷顾他吧，这支RNG经验丰富，视野也做得很好，我总觉得这把也不会太顺。”
　　苏雪摇头。
　　她不是不信程羽，实在是怕他会在重压之下，死于自己等会的入侵和激进！
　　可要是场上程羽能知道苏雪的心声，那他一定会笑着摇头，表示对面如果有天罗地网等着他，那自己走到跟前转身走就行。
　　反正放着神奇的第六感在，他最多也就是察觉不对劲然后无功而返……想让他因为激进弄炸自己，那基本是绝无可能！
　　也正因为如此，这把的程羽，就在厂子离开比赛的时候，是很自信的告诉他，说自己会一如既往的前期强抓。
　　厂子只能是拍拍他的肩膀让他加油，也没说多余那些“注意和小心”之类的废话。
　　等厂子离开，双方大屏幕上也就出现了一闪而过的载入动画。
　　其他召唤师技能什么的无所谓，主要让现场观众可惜的是，程羽艾克用的是源计划皮肤，并没有让贴吧里狂刷的“小石头生死局玩厂长”的形容给梦想成真。
　　而比赛室内的mata，也在疯狂BB之后大踏步的离开。
　　这次他和厂长的握手镜头，就显然没有上把两人都面带笑容那么和谐。
　　至少厂长现在是脸色阴沉，和一脸凝重的mata也遥相呼应。
　　也再次证明，现在两人的确都是压力山大！
　　……
　　“加油啊小羽，可别和当年的小狗一样，刚打职业就成为亚军收割者！”
　　千里之外，紧盯屏幕的潘泽浩在为程羽默默加油。
　　……
　　“艾克真是个好选择，只要团战干掉女枪，残局直接无敌。”
　　张亚武则在夸着程羽的艺高人胆大。
　　至于说程羽这艾克能否装备起飞，那他压根就不关心……上把对面那么严防死守，蜘蛛不也照样在六级前拿下个3-0。
　　所以他早就把目光放到前期的小规模遭遇战，这种地方，最能体现出艾克的高胜率！
　　……
　　“冲冲冲，虎将军继续超神杀疯！”
　　“小龙堡奥拉夫人柱力就完事，我就不信他能用艾克单杀了奥拉夫！”
　　“让厂子继续头铁吧，完全无视女枪妖姬，也真是不知道死字怎么写！”
　　“这决赛要是3比1结束，那猪仔可就真的没了呼吸权。”
　　“我还记得吧内那几个吹小石头和厂子的帖子，是时候化身掘墓给他挖出来了！”
　　看阵容强度得分，RNG领先于EDG，很多厂黑已经是蠢蠢欲动，等不急输了比赛后的挖坟嘲讽。
　　各路猪仔则只能是憋着一口气，希望厂子小石头这两代打野，能联袂给他们奉献一出让二追二的好戏！
　　……
　　“好的，比赛载入，我们可以看到，剑魔和鳄鱼冰女都是带了传送，只有小虎妖姬是选择了引燃！”
　　“双方就一级阵容来说，肯定是EDG这边战斗力更强一些，他们也直接抱团入侵……应该是很快能碰到一字长蛇阵防守的RNG！”
　　“泰坦走在最前，这边负责防守红buff野区的是奥拉夫……哇，奥拉夫才丢了一个斧子转身后撤，这边泰坦就已然是闪现发动了进攻！”
　　解说席上，本来娃娃米勒只想淡定的分析一波。
　　可话到一半，他们忽然就发现，这把EDG完全没有自己是生死局必须稳一手的觉悟。
　　不但主动去打一级团，更是在这里一看到奥拉夫的斧子，直接就闪现开战！
　　泰坦闪现Q的距离太远，最重要的是，他Q中之后，是会把对手向着自己的位置稍微拉回，并不是说让奥拉夫直勾勾的站在原地。
　　而他身后，不管是冰女还是艾克，都可以迅速用Q技能来把奥拉夫强行的跟进减速。
　　这让小龙堡在郁闷的同时，不得已只能按下闪现来赶紧逃窜。
　　不然在这送出个一血，很容易蝴蝶效应连锁反应……他这一手当机立断，让太多RNG粉丝心中稍定。
　　狼狈就狼狈，闪现对换，也不算太亏！
　　然而比赛室内的程羽，已经是在奥拉夫交闪的瞬间，眼中有喜色是一闪而过！
　　他这艾克，说实话前期并不是一个反野的好手，尤其是对上那个单挑无敌的野区奥拉夫。
　　可现在奥拉夫没了闪现，那强弱形势就瞬间逆转。
　　他能在野区尝试逮奥拉夫看能否击杀……而没闪的奥拉夫是不可能追得上有E可以穿墙而过的他！
　　“很舒服，血赚。”
　　程羽毫不掩饰自己这把想要反野的打算。
　　“能站撸过么？”
　　meiko还有些不太放心。
　　“没事，插个眼走吧，我肯定能阴到他。”
　　程羽笑笑，也没明说具体的步骤。
　　“行。”
　　meiko点头，在这里插完饰品眼之后，他们全部离去……并没强行换buff开局的打算。
　　小明女坦则陪着奥拉夫再次来到这里。
　　后者小心翼翼，给草里丢斧头看视野，确定没人，才能大着胆子在红buff正常开局。
　　不过另一边的鳄鱼，是和前两把一样，趁着艾克他们入侵抓人的功夫，直接跑去艾克的红buff处插下饰品眼……为的就是能尽可能知晓程羽在前期的动向。
　　包括中单小虎的妖姬，也一上来就走位飘忽，只用最后一下普攻来收兵。
　　他们对小石头的提防绝对是顶级戒备水准……这也让台下的mata，觉得这艾克最多就是和奥拉夫和平发育。
　　想前期开张拿到一血甚至是拿一堆人头直接起飞，至少身经百战的mata，并不能想到有什么好的办法！
　　但很快。
　　随着双方打野清理完第一组野怪，程羽就已经打算给mata上一课。
　　他这艾克，前两级因为清野得学习W和Q，可现在单片野区的经验，足以让他到达三级。
　　所以他是如那天比赛的历史重演一般，让泰坦帮他打了下蛤蟆。
　　再加上自己用出第一个惩戒……那他除了全场第一个升三之外，更是可以在最快的时间赶赴到对面的蓝buff野区！
　　这种效率极高的反野方式，太容易掀翻那些准备不足的打野对手。
　　只是这次，鳄鱼是给他红buff处插了眼……所以上帝视角中的百万猪仔，才会觉得这样激进的入侵是太为不妥，很容易被奥拉夫和鳄鱼妖姬这些家伙给猜出意图来！

第137章 你是热血小年轻，我是淡定老阴比！
　　“这种入侵方式，真的是防不胜防！”
　　“他这路线很刁钻……但上方红buff视野那的饰品眼，却是能让RNG众人知道，艾克并没老老实实的正常开局！”
　　“而且奥拉夫也速度很快，他应该也怕蓝buff出事，这把并没打F6……选择的路线是红+三狼+蓝，差不多在艾克来到这里的同时，他就能赶赴到蓝buff处！”
　　“不对，艾克并没有率先打蓝，他在就位之后是在草丛阴着奥拉夫！”
　　“奥拉夫对此一无所知……不会吧，他又要被这艾克给逮个正着？”
　　看场上艾克在草丛前放下W，封死奥拉夫的逃离路线，台下众人也突然是紧张了起来。
　　这如果真被艾克在野区单杀成功，那毫无疑问，这把的前期，EDG绝对是可以高枕无忧！
　　但可惜就可惜在。
　　奥拉夫这英雄打野无伤，自身数值又皮糙肉厚。
　　即便是被艾克阴到，也被W眩晕，他也照样是能反向丢斧头，强行的向着二塔逃窜成功！
　　艾克终究身上没有红buff，伤害也不够，再加上队友狂发信号……他只能是转身选择放弃，没有闪现追击尝试去来一发几率不大的野区单杀！
　　他撤的路线是上路，这里有剑魔帮他接应，不用怕鳄鱼的围追堵截！
　　但他这一退，也直接就意味着，一开始的反野单杀套路是宣告失败。
　　RNG的确有备而来，这小龙堡也一直注意保持着自己的状态，而这把想要拿下的难度，也并不是他和厂子所想的那么简单！
　　“他们支援太猛，大车兵都不要，第一时间就跑。”
　　耳机里，小学弟忍不住吐槽。
　　“没事，那就不杀他了。”
　　程羽看得很开。
　　这些队友，能支援奥拉夫一时，但不可能支援他一世。
　　只要自己发育没问题，那终究能找到单杀的机会。
　　他也就摇摇头，跑去自家野区拿红……不管如何，先双buff到手再说。
　　……
　　“可以啊，RNG这支援速度，要不是艾克撤得及时，都有机会把他给围杀在野区！”
　　解说席上，娃娃在夸赞。
　　“但这波其实并不赚，奥拉夫残血得回家，鳄鱼和妖姬又丢了小兵的经验……只能说，RNG是成功止损，没让艾克追死那个没闪现的奥拉夫！”
　　米勒则看得更加深远。
　　“这两队一上来就擦着激情的火花，小石头也一如既往，没有片刻安宁，这把感觉好看了，就不知到底谁先拿到对面的第一桶金！”
　　rita笑着总结。
　　可她话音落下，弹幕上就是各种“第一桶精”“两男处境”之类的开车梗铺天盖地，也是让太多大兄弟露出会心的笑容，给这场的高端对决凭空增添一些荷尔蒙的味道。
　　但这都不重要。
　　重要的是，在奥拉夫卷土重来打完蓝buff之后，他已然发现上半野区的河道蟹，是刚好被艾克给轻松收掉。
　　再看艾克的刷野数……小龙堡也不难猜出，这家伙打完红之后，肯定又是清理过他家的F6。
　　这样前后一对比，他的经验金币是被艾克给超过了一大截。
　　小龙堡心中也不由有些恼怒。
　　比节奏比反野不如程羽，总不能拿个奥拉夫，连刷野数都被这家伙给完爆！
　　这么想着，小龙堡也就琢磨着开始搞事。
　　中路丽桑卓有E，太难抓。
　　反野又不一定干得过艾克。
　　那毫无疑问，他的目的地，就是上路那个和鳄鱼对线的剑魔！
　　想抓人很简单，毕竟这是正规严谨的职业比赛。
　　他只需稍微标记一下，上路那经验丰富的狼行，就会告诉他鳄鱼之前插过的饰品眼，有没有结束60秒的时间。
　　得到答复是还有十秒。
　　再一看下波有皮糙肉厚的大车兵。
　　小龙堡也直接就心花怒放。
　　真是连上天都在帮他，让他在和小石头的野王争夺中，是连着两把都造一血成功！
　　然而上帝视角中，众人是能看到打完河蟹后回城的艾克，已经合出蓝惩打野刀，正向着上路匆匆而来。
　　也不知他是想打石头人，还是和奥拉夫一样，是对上路这两个近战战士有了想法。
　　很快。
　　随着艾克一路匆匆前行，众人也直接就明白……这小石头又是在这里反蹲等着奥拉夫的主动出击！
　　三大解说都啧啧称奇。
　　他们并不能知道，RNG到底是哪一环露出了破绽！
　　台下RNG粉丝也满心郁闷。
　　明明小龙堡这波时机卡的完美，堪称灵性抓人。
　　谁想那边愣是有个艾克在线上亦步亦趋……简直就像开了全图挂，也像是小龙堡Q币到账，强行要在这里演一波！
　　但百万猪仔嘴角却已是露出了笑容。
　　本来gank这玩意，反蹲的一方，就肯定是更占便宜。
　　更别说现在艾克还回家补过装备，奥拉夫此刻身上又没有闪现。
　　所以在双方操作都没有失误，而EDG是以有心算无心的前提下，这波上野对决，也基本就没什么悬念！
　　……
　　“为什么啊，这也能被他给反蹲到……难道他是算着饰品眼的消失时间，在这里等着机会想试一试运气？”
　　看上路奥拉夫送出一血，鳄鱼闪现狼狈逃窜，娃娃也是声音夸张的喊了起来。
　　“或许这就是传承吧，小石头完美继承厂长的老谋深算，小龙堡又太过年轻，可惜了上当的狼行，这波没闪之后，接下来他对线剑魔就得额外小心！”
　　米勒也有些唏嘘。
　　但他看程羽比赛也有一段日子，倒是知道这家伙最出名也是最擅长的，就得是那近乎于天下无双的打野意识！
　　“一血是被艾克给拿到，那艾克这节奏要起飞了……奥拉夫还是惨，躲得了蓝buff的初一，没躲掉上路的十五。”
　　rita也“哎”的一声，显然还在记着一分钟之前，那个被艾克在野区打得抱头鼠窜的奥拉夫！
　　后台厂长，也在这时嘴角露出了久违的笑容。
　　他旁边的hope和jiejie，也全都脸色一喜。
　　不是说他们身为职业选手就老喜欢这么一惊一乍，实在是程羽拿一血的比赛，从训练赛到这德杯的决赛，好像就没输过哪怕是一把！
　　但此时的RNG休息室，mata脸上却也看不出任何的着急或沮丧。
　　这个人头算是在他的预料之内。
　　比起奥拉夫和艾克接下来装备等级的一消一长，他更关注妖姬和下路女枪的发育。
　　现在看艾克是把重心放在上野，他反而有种如释重负的感觉。
　　反正奥拉夫和鳄鱼这种英雄，就算没什么装备，也能靠着技能机制，在前期团战起到巨大的作用。
　　所以他暂时没必要担心。
　　比赛还长，只要EDG其他人没站出来，那艾克哪怕十分钟一如既往的拿三个头，他也照样形单影只……被妖姬打一套，就得迫不得已的开大后退，压根就别想carry全场，成为救世的英雄！

第138章 猪狗一起走，我有你也有！
　　“牛逼，这人头果然是你的！”
　　EDG比赛室，听上路传来击杀的消息，meiko也直接就赞了一句，毕竟刚刚程羽无功而返的时候，是很淡定的表示，先让奥拉夫稍微的多活一会。
　　“那肯定，一起打了这么多比赛了，我啥时候吹过牛。”
　　程羽笑着回复，这个人头就拿得很舒服。
　　基本上，打野艾克最强的前期合出法强打野刀的那一波。
　　现在这400块的经济和经验，给他大概可以节约一分钟的刷野时间，让他能尽快找到下一次的击杀机会！
　　当然。
　　说归说，吹归吹。
　　其实归根到底，就是他本来想要打石头人，结果看上路鳄鱼那控怒的样子，再看着饰品眼的倒计时时间，直接就有了不祥的预感。
　　本着尝试的心态走过来蹲了一下，结果正好就和那绕视野的奥拉夫撞了个满怀！
　　这也再次证明，放着神奇第六感在，他只需多走多想多观察，就不可能一直两手空空无功而返！
　　“中路他开始压我了。”
　　小学弟忽然在耳机里提示。
　　“正常，我只要冒泡，他们就开始蠢蠢欲动了。”
　　程羽也有些无奈。
　　放在一个月之前，他是根本没想过，这大名鼎鼎的虎将军还有左子哥这些职业选手，会对自己的打野如此忌惮。
　　只要选个前期抓人凶的，那他们就一个个都进入了“侯爷模式”。
　　也真不怕，比赛就这样结束的话，他们那最后的总输出面板，会连443都没有打到！
　　不过小学弟和阿水他们的对线能力也值得信赖。
　　哪怕小虎和betty开始凶，也最多就是一些血量上的互换，不至于出现被打回家或者是直接单杀的尴尬局面。
　　程羽也就跑去打自家的石头人，打算收完这波，再去下路琢磨着找一波机会。
　　但他没想到的是，今天这RNG，还真的是来势汹汹。
　　尤其对面这小龙堡，也对得起PDD和圈内对他那么多的赞誉。
　　才刚在上路吃完亏，没想到他回家出来，立刻就跑去下路抓人带节奏……也是完美贯彻落实着教练mata的战术，就是要在前期激进和凶，绝不想着发育和稳！
　　而这波也正好是阿水和meiko想要推线回家的关键一波。
　　有泰坦顶在前面，奥拉夫又侧翼过来丢斧头减速，再加上女枪的追击。
　　这波，meiko能在闪现之后成功逃离，已经能算是及时止损。
　　至于阿水，就只能是被贴吧里再一次黑成“接Q辣舞”，这泰坦和奥拉夫近距离的双Q，交过闪现的他，还真是大概率不能靠走位来躲开！
　　“我靠，小龙堡可以，每时每刻都在带着节奏，有香锅绝食内味了！”
　　台下有人在惊叹。
　　和三大解说一样，他们是真没想到，这个才3级的奥拉夫，会这么大胆去抓四级的下路。
　　“别送啊，小石头就一个人，他又不可能全图跑面面俱到……拿个一血容易么？反手你下路就直接爆炸，我要是我小石头，估计得哭出来了。”
　　也有人在心疼程羽那刚刚回城的艾克。
　　“没办法，RNG今天状态太好，小石头能打成这样已经不错，别忘了第一把的jiejie……那可真是全无节奏，连拿个人头都是奢望！”
　　中立观众倒是客观公正。
　　“小石头肯定没问题，但我现在担心的是下路。”
　　“讲道理，女枪泰坦胜率第一还是要给点尊重的，尤其EDG这下路组合都没闪现，这如果妖姬奥拉夫继续来，那阿水meiko怕是不能正常发育！”
　　有高段位玩家指出了关键。
　　正好，这时艾克是买完冷却书，直接从家里走了出来。
　　听着耳机里meiko的抱怨，再看了下下路的兵线，程羽暂时是放弃了抓下的打算。
　　他打算针对一波小虎的妖姬，就算杀不死，也恶心下他，让他交个被动或者是迫不得已回家补给。
　　这样徘徊在中下的话，他能顺便关注下路的情况。
　　免得奥拉夫强行军训，将阿水的卡莎给抓炸。
　　小虎妖姬一直没交技能。
　　不过丽桑卓终究是有着配合打野的神技。
　　EWQ，再搭配上艾克突然窜出来的EQA，还是能把妖姬打残打跑……勉强能算是有所收获。
　　但这种抓人只能算不疼不痒，程羽的经济来源，还得是野区野怪。
　　至于说反野抓奥拉夫，其实现在稍微有些不现实。
　　一方面对面下路优势，拥有主动离开支援的线权。
　　二来奥拉夫有W在，刷野很难让自己状态不满……程羽艾克的装备，也没有一击必杀那么的夸张。
　　所以接下来的一分钟内，他除了徘徊保证中下的发育，最多就是靠视野用惩戒阴了个奥拉夫的F6。
　　暂时还是没办法靠着自己，直接杀人或是搞一波大节奏！
　　这样的野区奔波，也让程羽更加深刻意识到，LPL的强队还是比他想象中要难缠得多。
　　但他自身，等级装备还是完美领先于奥拉夫。
　　在帮丽桑卓打了蓝，自己又打完蛤蟆三狼的时候，他还是赶在7分多钟升到六级。
　　正好，他可以回家合出法强打野刀，让自己战斗力更上一个等级！
　　可就和上波一样。
　　越是这种回城的关键期，其实就越是对面发力的危险期。
　　本来看奥拉夫打完红来到中路晃悠，下路阿水和meiko都觉得下路应该是相安无事。
　　他们便去尝试压一波对面的血线，想为程羽等会到来的gank埋下个先决条件。
　　谁知小明是插了个极为刁钻的线上草丛眼。
　　泰坦Q上去的瞬间，忽然他们身后就有TP动画出现。
　　等到想撤退的时候，那边妖姬又是向这边匆匆赶赴！
　　女枪E减速，日女一身控。
　　而最让猪仔们无语的，还得是丽桑卓之前为了回线交过的TP并没有冷却！
　　这样光是一个剑魔现在TP的话，好像暂时是没办法把局势整个的扭转过来。
　　那沉寂许久的小虎妖姬，也直接就迎来了大爆发。
　　一波3打3的团战瞬间结束。
　　等丽桑卓和艾克赶到现场，也只能是救出一个残血的剑魔！
　　阿水和meiko双双阵亡……卡莎前期对拼能力还是太过于孱弱，而那出了锯齿短匕的女枪，则是战斗力强得有点离谱。
　　当妖姬双杀声音响彻天际，台下几乎所有人RNG粉丝都是喜形于色！
　　本来光起来一个女枪，他们还怕团战会被对面针对瞬间秒杀。
　　现在再来一个虎将军的妖姬，那毫无疑问，这把的中后期团战，他们已经是拥有了双重保障！
　　……
　　“卧槽，这下路怎么就又炸了！”
　　“狼行鳄鱼也太离谱了吧，真就猛虎下山，开个大，卡莎得打半年！”
　　“牛逼，没想到这把突破口竟然是下路，这泰坦贼恶心，一身控制让剑魔没办法输出……妖姬瞬间秒人也堪称恐怖，那EDG这波直接是血亏啊！”
　　“小石头有毒，回家两次，下路送两次。”
　　“这奥拉夫现在赶过来，水龙几乎得是他们的囊中之物！”
　　“只能让了……哎，以后阿水上场，还是得ban掉带钩子的英雄，我厂可千万别头铁了，鳄鱼女坦女枪啥的，真是拿到了就不知道怎么输！”
　　“但现在说啥都没用了，这可是赛点局，这把结束，EDG就得和这次德杯说拜拜，转型教练的我厂也会和小狗一样，出道即亚军。”
　　“果然是猪狗一起走，我有的你也会有！”

群被封停，只能在这发个单章了
　　真的惨，存在六年天天吹水聊天发红包的唯一正版群，这就因为某人的开车被封群了……400多人瞬间消失，也不好找回，能看到的记得加下新的V群，小木唯一铁杆正版V群新……群号：1040262230，新的朋友也可以加的，不过要小木任意一本书有500的粉丝值验证就是了。

第139章 你节奏不继续，那我就重拳出击！
　　看EDG局势急转直下，各大论坛贴吧的水友们，也都开始指点江山，激扬文字。
　　三大解说也纷纷开口，表示这波对RNG来说真的是太过关键。
　　要是狼行没找到这个主动出击的时间点，那随着艾克出装归来，这下路女枪日女将会变得极其危险。
　　就算他们能做好视野，短时间内也没办法对这小龙率先开打。
　　反倒这么强打一波之后，除了彻底宣告这下路对线结束，更是会把这小龙给稳稳的收入囊中！
　　后台，厂长脸色也终于是有了变化。
　　送人头没事，丢小龙也在情理之中。
　　可这人头正好让妖姬连着拿到两个……那对他们EDG来说，绝对是一个巨大的打击！
　　“运气真差，怎么那里就正好有个饰品眼。”
　　jiejie摇头叹息。
　　小虎今天的状态，他可是深有体会。
　　让这家伙如同女枪一样直接起飞，那绝对会像娃娃所说的那样。
　　接下来卡莎还有剑魔艾克，估计随便被她随便逮到打一套，就得瞬间丧失所有的战斗力！
　　“正常，强队就是这样，总是能在每个细节都做到极致！”
　　厂长心也有些郁闷，随口给jiejie回复一句。
　　“那这小龙应该是没了……估计得打一个翻盘局了。”
　　旁边的hope也心系比赛。
　　“看艾克会不会抢龙，他有大招在，应该是能尝试一波吧？”
　　jiejie盯着大屏幕，还没放弃这条小龙。
　　“他肯定不会去，RNG又不傻，至少留了两个人是在守他，过去白交大招，没有必要。”
　　厂长立刻摇头。
　　果然，场上程羽如他所预料，并没一根筋无脑鲁莽。
　　程羽也很清楚，有日女妖姬在，这两人的瞬间爆发，足够把他在两秒内血量打残。
　　再加上奥拉夫女枪，他想走到龙坑按下惩戒，基本是绝无可能！
　　这打掉小龙的画面，也让全场RNG粉丝精神为之振奋。
　　百万猪仔就只能是手心里给EDG捏一把汗。
　　人头经济小龙全面落后，妖姬女枪又发育领先，这样的局面，也真不知程羽他们到底怎么翻！
　　但场上的程羽，很快就给出了答案。
　　他不会因为逆风就选择稳健。
　　或许只有打架抓人不间断，才是他玩这游戏唯一的信念。
　　很快。
　　他就带着扫描，在野区河道蟹的草丛，找到了路过的奥拉夫！
　　一套连招打完没事。
　　主要是他这艾克的W罩子，真就丢的让国服最强玩家都挑不出任何毛病。
　　愣是能把后退逃离的奥拉夫眩晕其中，也让他迫不得已必须用出自己的大招。
　　不然他得到了上中两路英雄消失的反馈……怕万一慢一步，会被迫交闪或者是送出人头！
　　艾克也并没追赶。
　　他要的也就是逼出大招，让这家伙下波没办法逃离自己或是丽桑卓的硬控！
　　说起来，这把RNG阵容也选得对他太为克制。
　　现在妖姬塔下踌躇不前，鳄鱼又在塔下保持健康血线。
　　那在下路已经完全打不过的情况下，他想让人头扳回，还真是只能把目光放在这个发育不良的奥拉夫！
　　奥拉夫也是惨。
　　这波他成功躲掉了艾克的蹲伏，本以为小心点就可以拖下时间，等到大招的CD结束。
　　谁想短短30秒后，随着他带扫描入侵来到另一边的野区河道。
　　忽然之间，在排眼的瞬间，就从背后看到了疾驰而来的艾克！
　　艾克来不要紧。
　　要紧的是，这货又是让历史给完美重现。
　　一边用Q来减速打输出，一边又是封路的W罩子硬控。
　　小龙堡奥拉夫真的有着日狗的冲动……看另一边丽桑卓是要率先一步来到河道草，迫不得已，他只能是闪现向着妖姬跟进！
　　可他这闪现，也在对面小学弟的意料之内。
　　知道现在已经大逆风，每个人头都尤为关键。
　　小学弟压根也不省，直接E落地之后，闪现给R冰封陵墓，就是要当着妖姬的面，硬生生用伤害灌死这个没R的奥拉夫！
　　而看EDG这中野如此之凶，小虎也二话不说，直接就过来瞅准机会，琢磨着打出连招。
　　他的目标是旁边的丽桑卓，毕竟艾克还有大招可以回去，给他伤害，完全就是浪费！
　　然而丽桑卓是带了余震，这天赋给予他太多的抗性。
　　再加上扭腰躲掉的一个E锁链……没引燃的妖姬，终究是伤害差了一丢。
　　等奥拉夫解除控制想要丢斧头补伤害的时候，丽桑卓已然是选择后撤，把这里的战场清扫，交给了那个正在追击的程羽艾克！
　　程羽也没让小学弟失望。
　　靠着两个被动，一边加速一边普攻第三环。
　　靠着最后Q的收尾，艾克成功杀掉了奥拉夫！
　　同时，他也E上去继续对着妖姬开干，摆明了就是靠大招有恃无恐继续压你的血线！
　　小虎实在无奈，只能是边打边撤。
　　这让艾克白白节约个大招……而他所拿到的这第二个人头，也就让现场猪仔心中那紧绷着的弦，稍微的放松了一波！
　　“可以，小石头艾克还是在做事，虽然很艰难，但他终究是在十分钟前，再次击杀掉小龙堡的奥拉夫！”
　　解说席上，米勒率先夸了一句。
　　他就怕程羽这把因为逆风给陷入迷茫。
　　现在看来，管你什么2-0的妖姬，管你是不是有闪不怕控的奥拉夫。
　　反正你如果不杀人，那我就会主动的重拳出击。
　　一个人头从经济来说的确没多少，可这击杀的系统女声，却肯定能给到EDG众人极大的信心！
　　只要士气在，翻盘就没什么大问题……更何况，这把说白了也就是小劣，除了下路，这上中野现在打一架，RNG还真不一定就能赢得了EDG！
　　“这艾克也要起飞啊，现在丽桑卓回家，中路兵线都直接归了他。”
　　“这波打完，要领先奥拉夫两级了，奥拉夫有点惨，一直做视野控图帮忙反蹲，都没怎么刷野，这感觉中后期完全和艾克比不了作用！”
　　另外米勒和rita，看艾克扳回一城，他们也就直接给现场猪仔开始鼓励打气。
　　想让他们知道这比赛还是充满着悬念！
　　然而此时的RNG下路，趁着艾克中路收兵，他们是开始疯狂的压线点镀层。
　　卡莎和泰坦又没办法反击……猪仔们也就只能看着这女枪继续让自己经济巨额领先于这边的阿水卡莎！
　　他们在默默等待。
　　等着艾克照顾下路的那一波大节奏。
　　反正现在丽桑卓的TP马上冷却，他们可不信，这EDG尤其是那个程羽的艾克，会放任女枪在下路一直这么嚣张！

第140章 打起来，不要发育！
　　程羽的确想搞个大新闻。
　　这种费尽心机，半天才拿个300块的抓单打法，太不适合他一贯的风格。
　　但这时最忌讳就是操之过急。
　　下路人头很香，可程羽却也知道，下路战斗力此时已经是突破天际。
　　如果贸然前往，且不说迅速支援的奥拉夫妖姬，就那日女加女枪的两个大招，估计都能在瞬间让他们三在召唤师峡谷蒸发！
　　所以趁着小龙还早，他是打算在上路干一波鳄鱼。
　　鳄鱼有大有硬控，强行杀风险很大。
　　但相比起下路，越塔抓上，还勉强能算是“不入虎穴焉得虎子”！
　　正好艾克回家之后，是直接买出1050的耀光。
　　这会继续增加他在前期的爆发能力。
　　不然求稳的话，买个秒表放在身上，那才是几乎所有打野都会选择的正道！
　　反正程羽这把是打算迅速的出到巫妖。
　　这个阵容，已经不允许他拿经济做一些保命装！
　　大致算了下，上路这鳄鱼和剑魔，都是半血的状态。
　　鳄鱼如果开R，在塔下“秦王绕柱”，那可能除了剑魔必须得中两段Q之外，他也必须得打足QE还有被动三环的伤害！
　　这难不倒程羽。
　　放着大招在，他不会对这波的行动有丝毫的迟疑。
　　正所谓当断不断反受其乱。
　　靠着神奇第六感，一路扫描入侵到塔后草，他也可以确定，奥拉夫暂时是不知晓他的行踪，而中路妖姬，也一直注意着下路，并不会想到这个时间点，自己会去越塔杀一个有R的狼行！
　　至于丽桑卓，现在肯定不能TP乱来。
　　他一旦离开中路，下路卡莎泰坦必定会面临对面四人越塔的尴尬处境。
　　有小学弟时不时向着下路靠，那也能给女枪日女一个警告和威慑！
　　……
　　“哇，这小石头的艾克还真不闲着，杀完了奥拉夫，这又盯上了鳄鱼！”
　　“这波不一定稳吧，鳄鱼皮糙肉厚，虽然没闪，但牵扯一段时间应该没什么问题。”
　　“如果妖姬赶赴过来，很容易偷鸡不成蚀把米！”
　　看场上程羽已经就绪，众多观众倒开始质疑起这波抓人太心急！
　　可事实很快证明。
　　艾克这种有着两个被动和百分比伤害的AP刺客，在前期的爆发，绝对是超出太多人的意料。
　　尤其这波鳄鱼还想着塔下反杀……也真以为自己是狼行天下吃肉，却不知对面小石头，早就算准了他的血量和所能坚持的时间！
　　一波打完，随着艾克人头到手，现场也又一次响起大杀特杀的霸气女声！
　　这让太多猪仔都心中振奋，似乎已经忘记，之前下路和小龙团的巨大失利！
　　而艾克最后愣是算准血线，残血没交大……只有50的血量，也让三大解说都忍不住佩服这家伙的艺高人胆大！
　　但最让国内观众震惊的，还得是艾克带节奏的效率！
　　从小龙团失利到现在，仅仅3分钟不到，他已经上野开张连着两次，除了逼出奥拉夫闪现和大招，更是在上路帮剑魔美美的吃了波镀层！
　　反倒是那个一直以为艾克要抓下的奥拉夫，是连着3分钟徒劳无功……对比一看，小石头这把的发挥绝对是爆掉了小龙堡！
　　也怪不得有太多中立观众，都在贴吧论坛迅速打字。
　　他们纷纷表示，就算今天小龙堡靠着团队赢下EDG拿到冠军，也不能说他实力就超过了师出同门的小石头！
　　RNG粉丝对此也承认。
　　连续三把，从超神凯隐到4-0蜘蛛再到这个3-0的艾克，小石头的确对得起网上对他那所有的赞誉！
　　但可惜，英雄联盟从不是一个人的游戏。
　　他现在3-0并没卵用。
　　趁着他在上，这波女枪又是点掉两个镀层……几乎注定着，在14分钟之前，他们就能下路纯靠对线，拿下这附带有巨额经济的一血塔！
　　而小龙堡奥拉夫也同样是入侵反野，刷光了程羽的下半野区。
　　他们在尽可能的止损，用自己的本分操作，来弥补他们不如程羽的灵性gank！
　　残血的程羽迅速回家，他又是合出了自己的法穿鞋。
　　这样一来，在10分钟的时间点，他整个人的作战能力，丝毫是不逊色于中路那2-0开局的妖姬。
　　这也给了其他队友以勇气，都是点头答应，程羽想要在下来搞个大新闻的要求和建议！
　　其实也很简单。
　　丽桑卓领先一个TP。
　　只要他大招转好，只要女枪继续在压，那总归他是能找到TP的时机。
　　唯一可能需要注意的，就得是奥拉夫和妖姬的支援。
　　这一点，程羽并不担心。
　　因为他们只要第一时间集火秒掉女枪，那妖姬奥拉夫就算后续全都赶到，他们也是有着与其一战的资本！
　　说干就干。
　　和上路一样，程羽向来都不怎么喜欢犹豫！
　　他也顺着兵线，卡着视野的范围，准备着接应丽桑卓那突然的大招。
　　为了能瞬间击杀女枪不给他反打血线的机会，程羽也做好交闪的准备。
　　尤其阿水卡莎，更是被这betty的女枪搞得心烦，现在憋着一口气，就等着大招瞬间的突脸打伤害！
　　……
　　“卧槽，EDG又开始了！”
　　“主动TP，他们这是要把前期下路的劣势给全部扳回！”
　　看TP忽然亮起，现场观众立刻就睁大了眼睛！
　　“但女枪可以后撤，日女也有大招可以丢给你TP的落点！”
　　“这不一定能赢……妖姬已经在向着这边赶赴，奥拉夫也在附近，艾克如果没有跟进，女枪活下来，那EDG就爆炸了！”
　　也有猪仔脸色一变，瞬间就发现了不对劲。
　　可台上，那之前因为失误连送两波的meiko，现在也终于是站出来有了声音！
　　他用行动来告诉这些同情程羽的百万水友……程羽并不是一个人在战斗！
　　他有队友在帮忙……这一个闪现给R，真就让betty脸色难看到极限。
　　他再大步流星，也终究没办法躲开泰坦的指向性硬控！
　　而最让他意外的，还得是这jackeylove的卡莎！
　　明明这把已经逆风，被他给欺压在塔下。
　　谁想现在看队友全来，他直接是化身为无脑蛮干的巅峰狂小狗！
　　靠着泰坦的击飞，一个R直接窜了过来，让日女也迫不得已得交出EQ，去帮女枪进行一波反打和拦截！
　　也正因为jackeylove的大胆，才让丽桑卓的E有了跟进的机会！
　　在卡莎半血被女枪日女爆发打到消失不见的同时，丽桑卓终于能一个ER将女枪定到原地。
　　那边的艾克也趁着这时间迅速赶赴……但他没有交W也没放E。
　　因为他此刻已经是心中一块大石落地，知道这个镀层吃爽的女枪，终究是要第一次的送出性命！
　　不过这时，上帝视角的观众，也都能看到，那早就对此有所提防的妖姬，已然是出现三角草附近。
　　奥拉夫也差不多是要出现在对面的视野……这波对拼并没结束，女坦皮糙肉厚，女枪死之前又打残了本来就血量不满的卡莎。
　　一个处理不好，这波，EDG还真不一定就能赚了之后全身而退！

第141章 众所周知，LOL向来是一个回合制游戏！
　　“女枪死了，补刀补出的大人头也直接被卡莎给拿到！”
　　“这波很关键，除了艾克，EDG必须得有其他人装备能跟得上RNG这边的双C！”
　　“但妖姬奥拉夫已经赶赴到现场，日女又皮糙肉厚……这波卡莎估计是在劫难逃！”
　　“果然，小虎这一个WQE，直接把没闪现的卡莎秒杀在原地，不过jackeylove已经能算是血赚，要的就是无脑一换一！”
　　“RNG真的凶，这奥拉夫绕后抓人，他们这是不想让丽桑卓泰坦还有艾克全身而退！”
　　“也能理解，他们有小兵帮忙，奥拉夫日女状态也好，反倒EDG这边，泰坦血量只有三分之一，丽桑卓也打完了爆发……输出基本全得靠小石头的艾克！”
　　“只要妖姬留着大招，他们绝对能打赢这波收割团战！”
　　“艾克暂时在找着机会，那丽桑卓就得被集火，奥拉夫和日女小规模团好强……这妖姬眼看下一个QR也马上就得冷却！”
　　解说席上，娃娃米勒rita，一如既往是把本职工作给发挥到极致。
　　他们语速极快，一唱一和，尽量用最短的语言，来总结出场上的千变万化！
　　但这波团战，其实用一个“惨烈”就能将其概括。
　　也不知是因为两队是世仇的缘故，还是双方都觉得己方能打赢团战。
　　反正双方都是在牵扯和追击中战到了最后。
　　而现场绝大多数的观众，都认为在躲掉了丽桑卓被动爆炸的情况下，妖姬奥拉夫还有日女的战斗力，肯定要强于这边的EDG。
　　谁想最后程羽的艾克，愣是卡着丝血，用大招来了个逆转乾坤！
　　一个R算好距离，直接就把那追击的妖姬分身给秒杀。
　　同时，也够了奥拉夫的范围，能让他再次一个E，追着将小龙堡的奥拉夫给活生生A死！
　　这双杀的声音响起，瞬间让全场EDG粉丝都转悲为喜！
　　后台厂长也眼前一亮。
　　作为一个N年前就在时光倒流的老艾克，他可一直都盯着程羽那个大招的残影印记。
　　果然，残血艾克实在太香，让这奥拉夫和妖姬都忍不住想要追逐。
　　在他们这失误走位出现的刹那，厂长已然在喊着“大大大”！
　　而台上程羽也没让他失望……一秒之内，时光倒流，先秒妖姬，再斩奥拉夫，把整个视觉效果给彻底拉满！
　　那这一波，也就变成了EDG和对面的3换4。
　　里面也有女枪和妖姬这两个大人头！
　　看尘埃落地，百万猪仔也终于能欢呼呐喊一波。
　　他们可不傻，自然知道这卡莎丽桑卓各自拿到的人头到底是有多关键！
　　当然，最让他们兴奋地还得是这个艾克。
　　5-0，他这是直接奔着超神而去！
　　只是可惜。
　　这波小龙暂时还得有40秒，赢也就最多就让艾克收波兵，顺带吃个镀层，并不能把对面伪团灭的优势进一步扩大！
　　看艾克这身上疯狂泛起金币的场景，太多RNG粉丝已经开始担心，这货回家后会直接摸出一个巫妖之祸！
　　这样EDG在下条风龙的争夺战中，战斗力绝对会狠上一个档次！
　　还好，程羽身上的钱暂时不够。
　　他只能是在补自己的法强之余，把600的秒表给买在身上。
　　小龙团的确关键。
　　虽说丽桑卓泰坦卡莎都没大招，但万一能找到拉扯杀人的机会，他们还是有望拿到这减免大招CD的风龙！
　　这时的EDG，已然是士气大振。
　　看比赛的万千猪仔，也在等着他们把这差一点的经济劣势给全部扳平！
　　然而事实却再次证明。
　　这款游戏，在双方硬实力旗鼓相当的情况下，太容易变成回合制游戏。
　　就比如现在，明明刚刚几十秒之前，场上对拼结果是EDG的险胜。
　　谁想这波大家野区拉扯，那女枪上波没放出的大招，直接成为了逆转团战的胜负手！
　　程羽也很是无奈。
　　他这波和丽桑卓开的很漂亮，在一秒内打出妖姬被动，让这货几乎是废掉了一大半。
　　可在接下来大着胆子对小龙的拉扯输出中，那个E进来的女坦和冲进来的奥拉夫鳄鱼，还是把他们阵型打散，让他们很难腾出手来，去限制找到绝佳位置的betty女枪！
　　所以女枪就成功接管了比赛，一个大招横扫，让所有EDG粉丝满心绝望！
　　也幸亏程羽艾克是有着秒表，这才硬生生从枪林弹雨中抗到了最后。
　　其他队友没他这么好运，冰女剑魔全都阵亡，卡莎也残血逃窜……莫名其妙0换2，也真是完美诠释着什么叫友谊第一。
　　反正大家就互相谦让，赢一波之后再送一波，都在努力让这个局势继续焦灼！
　　看又一波团战结束，解说席上娃娃米勒rita也在哭笑不得的同时，是对EDG充满同情。
　　回合制游戏没问题。
　　毕竟两边的大招和召唤师技能的CD并不一致。
　　但有问题的是，EDG运气太糟糕……他们强得时候没有地图资源，而等RNG强的那一回合，他们正好就能将小龙收入囊中，这简直就是上天都在想着EDG今天屈居亚军！
　　“太惨了，又让一条风龙。”
　　“EDG这阵容太吃大招，泰坦丽桑卓艾克全都没R，本来就不应该开。”
　　“没办法啊，妖姬被打到残血，又掌控了视野权，这换谁都会尝试着打龙。”
　　“没事，两条龙就两条龙吧，局势现在僵住也好，等艾克巫妖推推棒中亚啥的全都做出来，EDG也未尝就怕了正面团！”
　　“就是担心这小龙会成为伏笔……下条可是火龙，火龙魂配合上女枪还有妖姬这种打poke的英雄，那可真是瞬间爆炸！”
　　“下条龙应该21分钟，到时大龙也有，看看场上EDG怎么去取舍！”
　　台下观众又是议论纷纷。
　　台上三大解说也都表示，局势发展到现在，还真不能说谁就能笑到最后。
　　娃娃更是在开着玩笑，说如果EDG复活出来再去开波团战，那就算是越塔，估计也得是EDG更赚！
　　米勒点头同意……大招领先的这点时间更关键，就看RNG能不能0失误将这点时间给熬过去。
　　RNG也都对此心知肚明。
　　丽桑卓泰坦甚至卡莎的大招，全都可以在N里之外瞬间开团。
　　他们也打定主意严防死守，甚至野区资源都能让就让。
　　就是为了避免，让EDG强行的扳回经济！
　　但英雄联盟这东西，真不是说你稳健就能强行让对面一筹莫展。
　　尤其队内还有程羽这样抓机会的好手！
　　所以问题的悬念不在于EDG能不能找到机会，而是RNG这边，在众人分散收兵这个敏感时间段，到底会有几个人送出性命！

第142章 将回合分开，霸气三斩！
　　首先，被程羽艾克盯上的，是这个线上收兵的鳄鱼。
　　他和带线剑魔相对来说比较和平，哪怕收兵，也基本不越过河道平行线。
　　但在艾克泰坦将整个野区视野给掌控的情况下，这鳄鱼除非真的二塔挂机……不然程羽这艾克，肯定是能等到一次抓死他的机会！
　　配合上战斗力爆表的剑魔，EDG野辅再次开张。
　　至于人头，则是在程羽的刻意相让下，让剑魔将其给拿到！
　　看RNG援兵迟来一步，台下猪仔也都是喜形于色！
　　果然就如娃娃米勒所分析的那样，现在还真就是属于EDG的胜利回合！
　　可惜，他们用出泰坦剑魔两个大招，也不过就是在阻碍鳄鱼发育的同时，帮己方拿到个300块钱。
　　没有地图资源，甚至连下二塔都没办法将其推掉。
　　也怪不得很多RNG粉丝心里都是波澜不惊……这样的人头再给你三个又如何？
　　有种，你让你们能赢下小龙刷新的那一个关键回合！
　　正所谓说什么就来什么。
　　台上的程羽，好像也觉得这一个人头并不解渴。
　　他在匆匆离去之后，又是叫上了大招CD转好的小学弟。
　　有丽桑卓的R硬控，再配合他小技能的爆发，应该是可以将对面任何一个人给瞬间秒杀。
　　正常情况下，像RNG这种顶尖强队，是很难出现一个人迷路被对面抓单的失误局面。
　　可问题关键就在于，这边EDG接班厂长的小石头，是有着堪称外挂的神奇第六感。
　　在队友看来，他就是意识能力空前绝后……反正带着丽桑卓稍微走了一圈，他就敢让小学弟停下来，然后陪他一起在这草丛阴影中静静等候！
　　短短几秒之后。
　　在小学弟将信将疑刚想开口去问的时候，他忽然就看到草丛外有个日女是过来想要探一下视野！
　　这让小学弟心里大喜……都不用耳机里的程羽去专门打招呼，直接就卡着极限距离，给了那日女一个大招“冰封陵墓”！
　　这突然的袭击，也打了小明一个措手不及。
　　他日女带着余震，如果再配上W的双抗被动，那的确是可以抗住EDG中野的爆发连招。
　　可惜就可惜在，这波他完全是没有预料到这里会有人在蹲伏……连W都开不出来，他就硬生生被丽桑卓和艾克这两人的连环控制给击杀在野区草丛！
　　“牛逼，这个抓人！”
　　“丽桑卓R加EW，艾克又能从容不迫的放下W罩子眩晕……这两人是活生生吧日女给控制到死！”
　　“奥拉夫虽然就在身后不远，但这击杀速度实在太快，显然，他是不敢开启大招向着这边冲过来！”
　　“太强了吧，艾克直接6-0，短短两分钟，他就靠着泰坦和丽桑卓的大招，连着帮EDG拿到了两个人头！”
　　“这小石头绝了，凭啥他就能笃定放眼的日女和奥拉夫正好要分开……建议调查他的屏幕，总感觉这家伙是和我们一样，上帝视角玩游戏！”
　　“哈哈，这就是神级打野的意识和实力，你不服也得服。”
　　“只能说，这游戏幸亏是有着团战，不然大家一直这样转线发育，艾克迟早是能抓单抓出个20人头！”
　　台下，看人头来得如此容易，一些中立粉丝也就开始唏嘘和感慨。
　　三大解说则是对程羽大声夸赞……他们也没有含蓄，毕竟在职业赛场上，是太难见到这种如rank代练一般，几乎每时每刻都能给你搞出人头的暴躁打野！
　　后台厂长眼里也闪过一丝欣赏。
　　这程羽，上把就说他想拿一个艾克打野。
　　现在看来，这打野艾克还真是他的招牌之一。
　　想到这，厂长又忍不住是一声轻叹。
　　早知他艾克也能在前期把节奏带得飞起，上把就应该给他直接秒选，也免得现在是到了不容有失的生死局！
　　“先锋能打吗？这女坦虽然不在，可女枪大招在这里还是有点恐怖。”
　　jiejie忽然的声音，把厂长带回到现实中来。
　　“以小羽的风格，肯定会打。”
　　厂长看向大屏幕，语气坚定。
　　“那如果RNG不放咋办？”
　　jiejie还是有点担心。
　　这波，对面可不只是一个女枪，还有那妖姬也能边缘poke。
　　如果给艾克直接整一套爆发，那是太容易让程羽瞬间就失去所有的战斗力。
　　“不放就能打，不然这日女白杀了。”
　　厂长也是个狠角色。
　　或者说，艾克这样激进的打法，也让他想起自己手提一把杀猪刀，纵横在艾欧尼亚的那些青葱岁月！
　　听到这话，jiejie只能是将信将疑的点头。
　　反正他是认为，这波不打最好，这个时间点光一个峡谷先锋，也没那么重要。
　　但台上程羽，还是如厂长所预料的那样，直接带着队友，是匆匆走向了大龙坑！
　　再一看RNG众人向着这边迅速集结，刚刚还在为艾克拿到第六个人头而高兴的百万猪仔，也就下意识担心起接下来的团战！
　　不是他们不相信程羽和小学弟还有阿水他们。
　　实在是野区河道这种狭小路口，太适合鳄鱼妖姬还有女枪的发挥！
　　万一和小龙团一样，直接被大招横扫打满AOE……那EDG又得亏掉这一回合，反而让RNG再次大赚！
　　但不管如何，程羽已经带着队友在对着峡谷先锋动起了刀。
　　奥拉夫和鳄鱼女枪，都在另一边进行着干扰。
　　RNG这样的意图也很明显，就是吸引对面的注意力，为妖姬进场打poke创造出环境！
　　小虎妖姬也没有辜负队友对他的期待。
　　W上前，QRE全部放出，对准的就是那血量不满的艾克！
　　也就艾克强行扭腰，没有中那一下E锁链的伤害，不然以小虎现在的输出能力，他肯定是会等着锁链打出二段伤害，再试试能否打出艾克的大招！
　　而艾克要是交R，那下一波他W踏进来的时候，直接QE引燃，就能为他们RNG解决掉这个发育最肥的心腹大患！
　　可惜虎将军想象中的美好场景没有出现。
　　他只能是在E不中的时候，用下二段W直接后撤。
　　这时，小虎也终于发现，好像脚下是有着艾克罩子的声音和动画印记！
　　还没等小虎稍微思考。
　　忽然之间，他就看到龙坑里的艾克，是在眨眼间出现在自己的身畔！
　　一个E加闪现再加二段E……艾克窜的距离太远，也让小虎瞬间就反应过来，自己是被艾克卡死了W罩子的落点，硬生生被眩晕在墙壁旁边！
　　这一下，全场观众立刻就惊呼一片。
　　连小虎自己都是心里骇然，狂叫不妙！
　　可他现在人被艾克完美眩晕，只能是眼睁睁看着，那边丽桑卓也一个E冰爪窜向他这边，卡莎也直接就大招飞到了身畔！

第143章 没有退路，已经绝境！
　　“真是找死，敢来就别想走！”
　　EDG比赛室内，看着妖姬被一秒打出被动，程羽也直接是冷哼一声！
　　而阿水卡莎和小学弟丽桑卓也没让他失望，在很短时间内，妖姬分身就直接被打到残血。
　　小虎奋力逃生，甚至为此都不惜交出闪现。
　　但阿水卡莎小细节太完美，正好一个W收尾。
　　在人头到手的同时，也瞬间让那边打掩护的RNG三人全都是脸色一变！
　　“这波我的！”
　　比赛室内小虎也满心郁闷。
　　他压根没想到，在丽桑卓没R的情况下，自己只是上前打一套爆发，就会被这边EDG给控住直接秒杀！
　　那个小石头的艾克，简直就是玩成精了。
　　正好是算到自己W回去的瞬间……现在想想，好像自己反应过来去按闪现都没什么卵用，这个艾克W时机抓得太刁钻，他只要E加闪E，是必定能在那一秒内将自己控在原地！
　　也怪不得这家伙即便看到自己在边缘徘徊，也还是敢对着先锋疯狂输出。
　　敢情就是在等着他的自投罗网！
　　……
　　“哇，好快的反应！”
　　“小虎上去了，小虎要输出了……小虎被秒了！”
　　“哈哈，这波应该是有了，虎将军强行送温暖，现在RNG只剩三人，肯定是没办法阻止EDG拿下先锋！”
　　“真没想到，这艾克能把那么灵魂的妖姬给一击必杀……我算是学到了，以后谁敢选妖姬，我分分钟拿个艾克，用W罩子让你丫的有去无回！”
　　“先锋到手，而且小石头是已经帮着EDG在这个回合拿下了三个人头。”
　　“或许这就叫做孤独洽瑞吧，所有战斗全都有他的参与，也总能用那些精彩的操作和无敌的意识来强行的逆转乾坤！”
　　看RNG放弃离去，台下有太多人又是议论纷纷，觉得小石头这发挥，真是对得起网上所有对他那夸张的赞誉！
　　RNG粉丝也都心里憋屈。
　　但没办法。
　　艾克这英雄就这样，技能机制决定了他的上限极高，也总能在关键时刻创造奇迹！
　　不过他们在吐槽之余，却还是对最终的结果充满信心。
　　这波女枪没有放大，为的应该就是接下来的小龙团战！
　　只要火龙他们能收入囊中，那就算EDG人头反超也没什么大不了……火龙魂这玩意，绝对顶得上十个人头的经济领先！
　　正好。
　　现在EDG这边都没了大招，程羽也就暂时能歇着刷会野，一边提升装备，一边等着21分钟。
　　他这把也很干脆，先将自己巫妖之祸合出，然后才买出一个勘探者护臂，摆明了就是想要输出，并不想靠中亚强保KDA！
　　这样的出装方式，也让太多猪仔为他捏了一把汗。
　　刚刚，他是用操作活生生秀死了妖姬……这肯定会让小虎在心里恨极了艾克。
　　再怎么说，妖姬也是曾经的爆发之王，总得给她些尊重。
　　万一这次小龙团一波没有处理好，直接被妖姬找机会给偷掉，那岂不是在白送大人头的同时，又把小龙或者大龙是拱手让出？
　　但既然程羽这么胆大，EDG粉丝也就只能硬着头皮希望他好运。
　　而在短短两分钟之后，双方也在无数目光的紧张注视下，是来到小龙河道开始了拉扯！
　　这一波，率先掌握有利地形的，本来得是这边永远无数开团技的EDG。
　　可虎将军今天状态还是太好，虽说被程羽连着两次都强行阻挡没办法鲨疯，可他这3人头的妖姬，终究在团战前是能有一些声音。
　　带扫描绕后找机会，让程羽都来不及提醒，直接就一套加引燃，将阿水的卡莎给打成了残血！
　　正面日女也对着丽桑卓直接开R……再看那边奥拉夫鳄鱼双双前冲，百万猪仔也都眼前一黑，怎么越是关键的时候，EDG这边越是会出现失误！
　　但这次，在对面抓住绝迹时机开团之后，EDG还是破釜沉舟，愣是在背水一战的情况下，靠着丽桑卓和艾克的突进，活生生干掉了找准机会放大的betty女枪！
　　只是他们这样的集火击杀，并不能挽回团战溃败的结果。
　　尤其现在大龙还刷新，程羽虽然伤害高，可终究还是在meiko等人的疯狂叫喊中，忍住了没有R回龙坑，去继续的拼死打输出！
　　他得留着性命，哪怕接下来不能抢龙，也至少震慑对面不要顺带着打掉大龙！
　　然而女枪大招放出来的那两秒，已经足以是让丽桑卓和剑魔泰坦全都失去战力。
　　这团战EDG还是溃败……虎将军妖姬也总算是报了一箭之仇，而阿水也在比赛室内满心自责，他最近比赛打得少，的确是没有以前那种团战必定能爆炸输出的巅峰状态。
　　还好这波剑魔和艾克是成功逃走，一波3换1也并不能说完全不能接受。
　　至于这条火龙……为了大龙，程羽只能是忍住没有去尝试。
　　那看RNG直接22分钟三龙在手，官方直播间的千万观众，也就真觉得EDG大势已去，即便经济差没有拉开，也依然是陷入到绝对的逆风！
　　贴吧论坛更是逮着阿水好一顿黑。
　　但事实上这波最需要背锅的还得是视野的布置……妖姬这种双W踩踏的poke太不给机会，哪怕卡莎隐身加速位移，也得吃完所有输出，肯定是瞬间残血，丧失持续作战的能力。
　　还有那女枪大招，哪怕两三秒也堪称毁天灭地。
　　反正现在问题的关键不在于找谁背锅，而是随着时间推移，他们有没有信心，在27分钟第四条火龙刷新时，保证自己是可以百分之百的赢下团战！
　　……
　　“真的惨，每次轮到RNG的回合，他们总是能有小龙作为胜利的奖品。”
　　解说席上，米勒一如既往，是同情着运气不佳的EDG。
　　“哎，能保住大龙就行，这也算不幸中的万幸。”
　　rita还算乐观。
　　“感觉EDG只能是小规模团战去阴人，或者是主动开团。”
　　“但小龙这个地理位置太分散，让丽桑卓泰坦这些英雄不能很好的衔接和配合。”
　　“所以问题就出在这里，看看接下来EDG能不能意识到这个点，去做一些主动的尝试，而不是真的把宝都压在27分钟的小龙团！”
　　娃娃则是微眯着眼，在很认真的分析着场上局势。
　　绝大多数观众都点头同意娃娃的看法。
　　但也有一小部分水友，是觉得娃娃这提议不怎么现实。
　　这可是EDG的生死局。
　　他们主动去越塔开团没问题，但这样在高收益的同时也伴随着高风险。
　　以现在双方装备来看，即便团赢也是惨胜。
　　而如果团输，那毫无疑问，会丢大龙直接让胜利的天平向着RNG极度倾斜。
　　反正这些观众是认为，以EDG一贯运营的风格来看，他们应该不会在中路大张旗鼓的长驱直入……毕竟对面鳄鱼日女女枪甚至妖姬，都太适合打反手打追击。
　　稍有不慎，那EDG绝对是万劫不复！

第144章 富贵险中求，一波就足够！
　　外界的娃娃能意识到这个问题，场上的EDG，自然也都对现在这两难的处境心中有数。
　　本来按照队内总指挥meiko的建议，他们就继续在这几分钟内靠着泰坦丽桑卓卡莎的大招疯狂抓单，看能否在下波龙团之前，尽量提升所有人的战斗力。
　　可程羽很快就提出了不同意见。
　　他想和RNG去正面打团，不愿意等六分钟后，再去小龙坑和他们多作纠缠。
　　对此，meiko也只能是给他委婉表示，说现在越塔团战并无胜算。
　　别的不说，就他们这个阵容，归根到底也就一个泰坦可以稍微的抗下塔。
　　没有塞恩牛头之类的超级前排，越塔风险实在太大。
　　很可能女枪找好机会残血放个大，就能一波AOE爆炸顺带着杀死整个比赛的悬念！
　　其余人也纷纷点头。
　　他们包括阿水在内，都是久经沙场的老将，都知道越是形势紧急，越不能意气用事。
　　看队友一个个都语重心长，程羽也只能是暂时的选择沉默。
　　但他并没放弃……毕竟他是认为，以自己这装备，只要队友稍微的配合一波，是绝对有机会秒掉对面的双C。
　　稍微想了下，程羽忽然就心里一动。
　　既然越塔有风险，那为何不在康庄大道或者野区碍口打一个伏击团战？
　　“RNG又不着急，他们等会有龙魂拿，肯定不会来主动打架。”
　　听程羽还在坚持，meiko也是摇了摇头。
　　“我们卖一波啊，很简单，泰坦装作强开的样子，让卡莎大招飞过去，然后卡莎再残血闪现回来，对面肯定追！”
　　程羽已经想好了开头和过程。
　　他这话一出，meiko本来还想反驳，可话到最后，却又觉得如果真如程羽所说，那换谁都会继续追击！
　　要知道大龙就近在眼前，RNG不可能放弃这波获胜拿大龙的机会……所以现在的问题就在于，阿水会不会卖出事，或者是他卖完之后，己方还能不能再打赢团战！
　　“我都行。”
　　阿水声音很快响起。
　　他第一个支持程羽，不只是因为他俩关系好，更是因为他想将功赎罪，弥补上波小龙团的大失误！
　　“那妥了，妖姬应该会给你丢技能，这样短时间内他战斗力为零，等于你是和他成功一换一。”
　　“然后我有大招能瞬间回去，我会留着W罩子，用大招触发……这样配合丽桑卓，必定能瞬秒对面妖姬或女枪！”
　　“反正不管谁死，丽桑卓都能靠被动在这上半野区的路上减速控场，这样我和剑魔，很容易就会干掉对面的女枪！”
　　程羽看有人同意跟着自己去拼命，也是在心中一喜的同时，赶紧说出自己的全部建议！
　　他这话虽然说得很快，可队友却全都能在第一时间就心领神会。
　　他们也一个个都开始蠢蠢欲动。
　　能在战斗中掀翻对面，没人愿意去枯燥的运营等待！
　　小学弟第一个出声，是说了程羽的口头禅……试试，又不会怀孕。
　　剑仙也点头，压根就不去怀疑，程羽能否用艾克，正好R回去控住对面的关键人物！
　　再加上立功心切的阿水也在主动请缨，这担任EDG好几年的总指挥meiko，也只能是在轻叹一声之后，同意了程羽的提议！
　　干就干吧。
　　拼输他们也认了。
　　反正没有程羽，EDG今天也坚持不到第四把。
　　与其慢性死亡，倒不如破釜沉舟，背水一战！
　　……
　　“哇，他们真就来主动团了！”
　　解说席上，看EDG都不去管上路兵线，直接就大军压级，娃娃也立刻就声音洪亮了起来。
　　“被你说中了，这样不管打不打得过，至少也是一种尝试。”
　　米勒也笑了起来。
　　看比赛的上千万观众，此时全都打起了精神，在等着接下来很可能的五人大作战！
　　厂长则是对EDG这选择有些错愕……在他的印象中，meiko应该不至于如此激进。
　　难不成，小羽那家伙已经是成功篡位，成为EDG实际上的指挥者？
　　就在他心里担心的时候。
　　忽然之间，场上那个走到最前面的泰坦，就对着这边要回塔下的鳄鱼放下大招！
　　这立刻就让所有猪仔是目瞪口呆。
　　想开团没问题，但如此鲁莽和随意……这meiko怕是收了RNG的百万QB？
　　所有人都被meiko吓了一跳。
　　可最让猪仔们绝望的还是这阿水！
　　看到阿水飞向那个开大的鳄鱼，连三大解说都满心错愕……怀疑这jackeylove是在和meiko比试，到底谁才是最强电竞无间道！
　　RNG粉丝直接是乐开了花。
　　正所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　说时迟，那时快。
　　在丽桑卓艾克甚至都赶赴不及的情况下，这阿水已然是被妖姬W上来，QRE打完了一整套爆发。
　　女枪也立刻就对着按下QA。
　　要不是卡莎大招所加的护盾，估计他都得被直接秒杀！
　　可即便如此，他血量已经见底。
　　看日女一个E指了过来，jackeylove才如梦初醒一般，是在千钧一发间用闪现加隐身E成功逃窜！
　　至于泰坦，现在就只能被女枪E减速后追着A……哪怕他留了个Q是Q到了墙角，能让自己脱身出来，也很难是逃脱对面这茫茫多的英雄追击！
　　看卡莎残血，泰坦必死，丽桑卓艾克剑魔已然开始疯狂逃窜。
　　这台下就算是最乐观的猪仔，也已经是有了哭出来的冲动！
　　厂长更是脸色铁青。
　　德杯亚军说实话他能接受。
　　但以如此巨大的失误溃败给RNG，那不管其他人怎么想，至少他是会把这帮家伙给喷得狗血淋头！
　　场上的RNG，显然已经是抑制不住自己追击的洪荒之力。
　　24分钟，大龙近在眼前……这只要能追死卡莎泰坦，就可以大龙buff稳操胜券。
　　更何况，他们还有奥拉夫不断的Q减速，说不定也能把丽桑卓艾克啥的全都绳之以法！
　　只是在小虎他们的内心深处，却也觉得这meiko和jackeylove实在是有些太假。
　　可这种时刻，放着这样千载难逢的机会，他们也肯定不会顾虑太多。
　　不管是失误还是别有所图，反正他们是知道现在己方团战已经是立于不败之地！
　　直到……
　　一路追到蓝buff墙外，杀掉泰坦，眼看奥拉夫也Q到断后的半血剑魔，要将他也追上的时候。
　　随着一个艾克W罩子爆炸的声音响起……顷刻之间，时光回流，天地剧变！

第145章 能不能翻，我程羽说了算！
　　“我的天，跑最前面的艾克，竟然一个大招直接返回了战场！”
　　“他算好时间和距离，用时光回流瞬间触发了W，在一秒之内，将这边妖姬女枪还有鳄鱼全都给眩晕其中！”
　　“这简直难以置信，RNG双C全被控到……那EDG绝对可以来一个瞬间反打！”
　　“果然，这波RNG是为自己的追击付出了代价！”
　　“这边丽桑卓已经是反向E直接进场，她配合艾克的QE小技能，只用两个人，就直接是把这betty的女枪给秒杀！”
　　看场上风云突变，本来还在担心EDG会溃败的三大解说，也直接就声音激动，尽量在最短的时间内，描述完场上众人的重点操作！
　　而台下这上万观众，已然有一大半是被艾克这反打给吓了一跳。
　　他们一个个目瞪口呆，就那样眼睁睁的看着，场上丽桑卓在用小技能击杀女枪之后，又把自己宝贵的大招丢给了妖姬！
　　小虎妖姬被硬生生定在原地。
　　虽说奥拉夫和日女还能行动，可那边剑魔又是反向一个EQ直接砸了过来……要的就是尽量在第一时间让妖姬也失去战斗力！
　　看女枪阵亡，丽桑卓被动开始冰封爆炸，再看妖姬血量急速下降。
　　所有RNG粉丝，也都在反应过来之后，忍不住的内心悲凉！
　　“这特么，艾克是临时起意，还是说早有预谋？”
　　“他这可是全输出艾克啊，这一个大招AOE简直拉满，视觉效果上，就像死歌忽然放了个满大！”
　　“女枪直接被秒杀，妖姬也残血W逃窜……那接下来，场上就是丽桑卓剑魔艾克，大战鳄鱼奥拉夫女坦！”
　　“那毫无疑问，肯定得是EDG这边胜出，这艾克小技能爆发实在太高，又有丽桑卓剑魔帮忙打控制拉扯，他很难在第一时间就被对面给集火秒杀！”
　　“没了呀，所有人都盯着艾克在追，可问题关键却在于这残局的剑魔实在是强得离谱，奥拉夫鳄鱼宛如憨憨……更何况远处还有卡莎在偷着打输出！”
　　“看虎将军下一发的W……我擦，没能秒掉艾克，反倒被残血艾克一个EA给瞬间反杀！”
　　“那没了，奥拉夫已经开大跑路了，这卡莎也靠着凯旋把血量给回起来了！”
　　“鳄鱼最终只能拼掉丽桑卓……那这波，最终结果就是2换4，RNG只跑掉一个残血的奥拉夫！”
　　其他人也声音迅速，在慨叹和激烈的讨论声中，硬生生是看完这波团战的所有过程！
　　等艾克残血逃离到安全的处境之中，后台厂长才终于是能放下那一颗悬着的心。
　　他也直接就喜形于色，甚至于是和旁边的jiejie hope一样，直接就狠狠挥拳，发自肺腑的喊了声“nice”！
　　而RNG比赛室内，mata脸色已经是难看到了极点。
　　他无论如何都没想到，在三龙在手，胜券在握的情况下，RNG会在忽然之间，给他这么一个大惊吓！
　　他在此刻也无比怀念那个曾经搭档过的小胖子。
　　如果有他在，以他的反应速度，是肯定能在那一秒之内，用闪现躲出艾克大招回来的W范围！
　　“太帅了，这艾克，先控三个，再斩女枪，最后惊险收尾妖姬，真就是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”
　　解说席上，看整个团战结束，米勒也直接大声叫了起来。
　　现场观众一个个听得脸色激动，百万猪仔更是在此刻兴奋得嗷嗷叫。
　　他们等了整整25分钟，终于是等来了艾克的超神成功。
　　而且这波大龙拿下，那场上局势绝对会瞬间扭转，在下条火龙刷新的一分钟内，EDG是必定有机会破路成功！
　　RNG粉丝只能是在郁闷的同时，又等着最后的火龙魂机会。
　　反正解说老早就形容，说两边是回合制游戏。
　　那等到几分钟后，只要他们能坚持住不被推平，是肯定有机会靠火龙魂再一次的翻盘成功！
　　当然，还有这逃生的奥拉夫。
　　他独自去开W攻击蛤蟆，疯狂吸血，也在为接下来抢大龙做着努力。
　　正像众人所猜测的那样，EDG现在没了丽桑卓泰坦，只有艾克卡莎和剑魔，控制能力大减。
　　所以奥拉夫等会只要能卡着时间走到龙坑里，再给里面插下视野，那绝对有机会尝试一波是否会出现奇迹！
　　看阴影处，艾克残血，小龙堡整个人也都打起了十二分的精神。
　　他想和小石头一样，成为此刻场上的英雄。
　　但可惜EDG不会给他任何机会。
　　或者说程羽老早就能猜到，他是肯定会在大龙残血时向这边赶紧的插下眼位！
　　jackeylove的卡莎就在这时站了出来。
　　开E隐身逼近，一顿狂A，让奥拉夫承伤到达龙坑时，已经是血量半残的状态。
　　等他想按下惩戒拼奇迹的时候，艾克已经稳稳当当将大龙收入手中！
　　想在他手中抢龙，这奥拉夫真是在想屁吃！
　　随着剑魔一个EQ秒掉奥拉夫……整个现场EDG粉丝脸上也都写满了笑容！
　　buff到手，外带一个奥拉夫。
　　那接下来，就依然得是属于他们EDG的回合！
　　……
　　20秒后，奥拉夫才刚刚复活，EDG众人依然是簇拥着小兵大举压境。
　　这时，众人包括三大解说在内，还在津津乐道于上波艾克和丽桑卓的瞬间开团。
　　却没想，这艾克创造奇迹并不是只有那一波……只要对面给机会，那他一定就能让所有人明白，一个8-0刚刚回家又做出推推棒的艾克，是绝对有着一举定乾坤的能力！
　　本来第一波，士气受到重大打击的RNG，想靠女枪卡视野放个大招来清兵守塔。
　　结果小学弟丽桑卓又凶又无脑，也是同样带扫描卡在高地下草丛的视野，用一个E上来瞬间给了个W束缚！
　　这又打了betty一个措手不及，他完全没想到对面会这么凶悍，根本不按常理出牌。
　　还没等他按下水银逃窜，那边艾克已经是E上墙壁，一个推推棒再加二段EQ，配合上卡莎大招的瞬间飞进，几乎在眨眼间，就把女枪给秒杀在高地之上！
　　一切来得太快，让所有人都来不及反应。
　　等他们看到女枪阵亡，那边泰坦剑魔也纷纷上高地直接开战的时候，这波团战已经没有任何的悬念！
　　甚至于，在那龙血小兵全都来到塔下之后，这整个BO5的第四局，也会在短短一分钟内，让EDG彻底的翻盘成功！
　　……
　　“不好意思，你是没机会去拿龙魂了。”
　　EDG比赛室，看RNG已经溃不成军，程羽终于是笑了起来。
　　“哈哈，给你三条小龙又如何？我们只要一条大龙，就能让你主基地绚烂爆炸！”
　　看奥拉夫被卡莎丽桑卓追着击杀，meiko也喜出望外，直接就有了放下耳机去挥拳庆祝的冲动！

第146章 猪狗之战，命悬一线！
　　“真就风云突变，谁能想到，这波EDG会如此果断的越塔开团！”
　　“这女枪死亡，奥拉夫也被追死，只剩下三个人，感觉这波守不住了啊！”
　　“太戏剧化了，一分钟之前，RNG还高枕无忧，在等着第四条小龙的刷新，结果转瞬之间，他们现在已经没了拿龙魂的机会！”
　　“这betty女枪也太惨了，连着两波都被对面中野给秒杀，哪怕出了水银也扛不住伤害……超神艾克再加巫妖，小技能伤害太过离谱！”
　　“那现在应该没了，这EDG点塔速度也极快，RNG没了女枪，很难再守得下来！”
　　解说席上，看这把最后一波团战宣告结束，娃娃米勒rita，也总算是能大着胆子去恭喜EDG！
　　看直播的千万水友，也在这时一脸夸张，在论坛贴吧斗鱼弹幕等各个地方，疯狂刷着“666”和“牛逼”之类的字眼。
　　RNG粉丝则只能是喟然长叹……到底是这betty太坑，还是说人家EDG中野团战开得太强？
　　反正这一刻，他们真是无比怀念那个两百斤的小胖子。
　　放着有我上将简自豪在此，又怎么可能在大优的情况下，还让你EDG强行的翻盘成功！
　　“小狗没死吧，抬上来啊。”
　　“先学EDG直接暂停呗，然后让小狗在那边上号不就完事！”
　　“betty我真是醉了，有他在，感觉第五把也得黑。”
　　众多RNG粉丝交谈纷纷，的确有点被这把给搞没了心态。
　　相比而言，百万猪仔现在都士气大振。
　　他们对最后的决胜局充满期待！
　　“继续这样发育就完事。”
　　“敢放艾克这种rank型打野，mata也真是老寿星上吊活得不耐放了！”
　　“我早说了厂长才是最聪明的教练，你们还不信！”
　　“就这艾克丽桑卓在团战技能的完美衔接，不完爆对面什么妖姬奥拉夫！”
　　“冲冲冲，银河战舰第一个冠军，是时候为2020开一个好头了！”
　　猪仔们都在兴奋打字。
　　而后台的猪仔头头可怜儿辣舞，此刻也笑容满面，是迎来了程羽等人。
　　虽说还有最后的决胜局充满悬念，可就像娃娃米勒他们所说的那样，这种逆风翻盘太提士气，让厂长也在那一瞬间是对这几个队员刮目相看。
　　所以他现在也毫不吝啬自己对他们的夸赞，同时，他找好角度，赶紧把话题转移到决胜局……毕竟相比起翻盘的奇迹，他和俱乐部还是更需要这个实打实的德杯冠军！
　　“没问题的，继续给程羽counter位就行。”
　　meiko表现地很自信。
　　这一两周比赛下来，他已然对小石头佩服地五体投地。
　　“我们是蓝色方啊，再怎么都要被对面针对的。”
　　厂长摇头。
　　他倒是想让程羽最后选，但这蓝紫色互换的现实并不允许。
　　“没事，到时候看，我英雄太平洋，总有一款适合我。”
　　程羽微笑。
　　他很享受刚才那种翻盘的快感，也觉得哪怕是为了获胜后队友一起相拥的喜悦，都得全力以赴去拿下最后的生死局。
　　而且自他出道以来，从网咖大赛到小组赛对阵TES，一直到打WE的让二追三。
　　基本每逢这种关键比赛，他都能发挥出色……可能就和网上所分析的那样，他天生就有颗大心脏！
　　“可以，这把注意对面的视野布置就行，估计他们会选一些点控较多的英雄，感觉我们有机会的话，可以放泰坦女坦，先手去抢走莫甘娜。”
　　厂长点头，也继续扮演着自己总教练的角色。
　　EDG一行人也都坐在一起，彼此互相沟通交流……为的就是能让最后一把的结果，对得起刚刚那精彩的极限翻盘！
　　同一时间，mata也在对着RNG众队员疯狂讲话。
　　他一直强调视野的重要性，也在让他们必须得冷静和稳健。
　　这EDG太过狡猾，为了能打赢比赛，他们都舍得让AD去突进和闪现卖！
　　但小虎和狼行这些老将，也压根不用mata去强调。
　　连着四把打下来，他们能知道EDG到底是多难缠！
　　说实话，最后生死局，他们心里还是有那么一点发虚。
　　毕竟小狗不在，这betty看起来又是有着茫茫多的问题。
　　可想着上上把是用一个铁男就玩死了对面……他们也终究摇了摇头，让自己坚定必胜的信念。
　　都说厂长是在世界赛，一脚踢飞了百分之七八十的铁杆猪仔。
　　那他们RNG又何尝不是？
　　一次S赛灯笼没捡起来，一次十六强虎帝驾崩。
　　连着两次，他们RNG粉丝也同样流失了一大半。
　　要是新赛季还不能乘风破浪扬帆起航，那除了对不起这些风雨中一直坚持下来的老粉，更是很难吸引来最近才看比赛的新粉！
　　所以，最后一局，他们必须得拼命！
　　betty低头看着手机上的微信提示，那里，小狗给他发来“加油”两字，还顺带有一个努力的表情包。
　　这让心里充满自责的betty也心中一暖……队友和所有粉丝都在等着他们决胜局报仇雪恨，那他们自己，又有什么理由去选择放弃！
　　短短十分钟。
　　对双方粉丝来说，却宛如过了一年那么漫长。
　　各路贴吧论坛，闲着蛋疼的圈内观众，都在等着今天最终赢家的真正出现。
　　终于。
　　随着转播画面把镜头对准解说席，他们瞬间打起了精神。
　　而巨大的比赛场馆内，也出现那只有BO5生死局才会出现的霸气BGM……you will remember！
　　“好的，欢迎回来，双方首发阵容不变，但EDG是来到了先选的蓝色方，我们可以看到，双方选手已在比赛室内准备就绪！”
　　娃娃兴致勃勃。
　　不只是台下观众，就他自己，刚刚和米勒rita聊了一会，又在解说群里水了半天，但他依然是不敢猜测，到底猪狗谁才会笑到最后！
　　“这把对厂长和mata来说都是巨大的考验，说起来也有些奇怪，这两人都是今年才退役，然后一退役当教练就带队进入到杯赛决赛。”
　　米勒则是把注意力放在比赛室内那熟悉的mata和厂长身上。
　　rita也笑吟吟的点头：
　　“这只能说明两位教练都水平不错，可惜今天他两只能有一个胜者。”
　　“是老谋深算的EDG开国元老厂长，还是曾经的钦定狗妃mata……接下来，请看大屏幕！”

第146章 临阵换打法，此乃兵家大忌！
　　“EDG蓝色方，他们已经是ban掉了兰博，潘森还有瑞兹，这应该是在担心对面RNG会围绕着虎将军来发起攻势！”
　　“而RNG这边ban人也极其针对，除了一个BP率百分之百，绝对不能放的阿卡丽，他们竟然一上来就封锁掉盲僧和凯隐，显然不给小石头在一楼秒抢的机会！”
　　“但这样一来，太多OP英雄直接被两边给放了出来，包括铁男鳄鱼琪亚娜奥恩还有吸血鬼女枪赛娜！”
　　“至于辅助位，其实两边女坦泰坦各选一个挺好……看EDG在一楼怎么去取舍！”
　　解说席上，娃娃米勒rita声音不断，紧盯着大屏幕。
　　现场EDG粉丝则表现地有些无奈。
　　你说ban潘森兰博这些没问题，毕竟都是版本强势中单。
　　可你连着凯隐盲僧全都封锁……真以为小石头就没有其他打野英雄？
　　别的不说，就刚刚的超神艾克，你mata确定，他再次拿出的时候，你能迅速的将其破解和针对？
　　但大屏幕那里，EDG并没打算把自己的最大底牌打野位给直接亮出。
　　看对面宁可给凯隐ban位，也不愿去封锁掉高胜率的铁男。
　　他们也二话不说，一楼将其直接敲定。
　　有这英雄在，哪怕不能发育到第三把那样如魔王般恐怖，至少也能在团战时用大招稳定换你一个发育最好的C位！
　　“可以，秒选铁男，我厂果然吃一堑长一智，这下应该要轮到RNG头疼了！”
　　猪仔们对这选择一万个满意。
　　RNG比赛室，mata对此早有预料。
　　铁男虽强，但他们还是有信心用其他英雄来制裁这一块铁皮。
　　当然不是S5时LGD平野绫的以火炼铁……他们只是先厂长一步，在知道女坦泰坦都可能被选走的情况下，是率先把莫甘娜给敲出在第一个位置！
　　这一下，就让比赛室的厂长忍不住骂了声“老狐狸”。
　　程羽也哭笑不得。
　　这mata果然老奸巨猾，感觉就像是在刚刚休息室内安装了窃听器，一上来就先抢你的counter位，让你无论选日女还是泰坦，都很难在下路对线出优势！
　　至于另外一个人选，则是他们上把那超神的艾克。
　　这也让太多人睁大眼睛，是有些错愕的看着比赛室内那一本正经的主教练mata！
　　真就打不过你就抢走你。
　　知道你艾克牛逼，那我就抢过来临场学习……这到底是小龙堡想要用艾克来为自己正名，还是说mata觉得这英雄才是当年打野位上的NO1？
　　“有点东西，莫甘娜艾克，RNG这是整个的转换了风格！”
　　有圈内人士在佩服mata这胆量。
　　“艾克打野没什么天敌，莫甘娜也能搭几乎所有的AD，mata这BP，是让厂长没办法针对……他只能硬着头皮，去选自己的英雄！”
　　也有高分段选手把目光放到EDG的二三选。
　　在这里，EDG已经迫不得已，把女警给率先拿到。
　　不然让他选到女警莫甘娜的下路组合，那是太容易在前期打出天大优势，逼得打野必须住在下路，才能防止对面的压刀和吃镀层！
　　第三选，则是辅助位的泰坦。
　　这也属于不得已而为之……如果不拿，对面很容易将泰坦日女全部ban掉，这样场上就没其他合适的硬辅，让EDG不但下路对线难有优势，更是在团战缺少硬控和前排！
　　三大解说都见多识广，也第一时间就能反应过来，这一轮的BP对决，厂长好像已经是被mata给牵着鼻子走。
　　这让他们心中有些不祥的预感。
　　按照这个节奏下去，mata几乎注定是得在BP上占尽便宜，让程羽蜘蛛那把的悲剧在决胜局上演！
　　但为了让百万猪仔安心，他们表面上也在认真的分析。
　　而RNG第一轮最后的选人，也是直接确定了AD位上的赛娜……射程够远，也有控制，能打poke恶心人，能有Q回血和大招护盾。
　　反正和莫甘娜这么一搭配，他两几乎能在前期压制所有的下路组合！
　　这英雄选得也让张亚武这些看比赛的水友纷纷点头。
　　mata还是有两把刷子，曾经的电竞BB机名不虚传。
　　这艾克莫甘娜赛娜一选，那除了各自位置上没什么天敌，他们更是给自己阵容的风格选择留有极大的余地。
　　上中位的英雄，才能决定他们是牵扯风筝打poke，还是无脑硬开打爆发。
　　反正暂时来说，厂长只能靠猜。
　　他也的确不敢去赌，生死局的RNG，会不会靠着赛娜艾克的双游，把比赛拖到大C发力的中后期！
　　所以第一个ban位，他给到后期无敌的吸血鬼；
　　第二个，则是给到虎将军正手热的中单妖姬！
　　这两英雄代表着迥然不同的风格……这样去ban，也能看出厂长现在的无奈。
　　相比而言，mata那边就游刃有余。
　　一手ban掉琪亚娜，一手封锁掉不怕硬控的疯狗奥拉夫。
　　琪亚娜可以理解，主要这奥拉夫，还是让太多猪仔都冷笑，嘲讽这mata真是太过小心。
　　他怕小石头现场来个教学局，也怕奥拉夫起飞之后，几斧头砍死这边的艾克和赛娜！
　　而等到最终选人，RNG是立刻把船长给敲出。
　　他这等于是把整个阵容的风格给暴露出……果然是换一种打法，来使用没有硬控开团的风筝拉扯的poke型体系！
　　“很大胆，所有位置全都改变，那中单位，我估计得是一个丽桑卓或者辛德拉之类的主动开团型！”
　　解说席上，娃娃立刻就发表着见解。
　　RNG这个阵容，每个位置都不错，连船长都能靠W和铁男稳稳发育。
　　但整体综合来看，开团就有点偏软，要是配一个丽桑卓，则是瞬间盘活……会让娃娃给他们阵容强度打个95分，也会觉得这把mata是在BP上压制了厂长！
　　可惜。
　　厂长肯定不是他们所认为的水平不够。
　　其实他这把，从第二个选人开始，就一直是在给RNG暗示他们可以继续去选这样的poke阵容！
　　那在最终的第四手，他也肯定会抢走开团最爽的中单丽桑卓！
　　这会让mata直接傻眼，要是再配合一个起飞后就是脆皮亲爹的野区螳螂，那RNG这阵容就会瞬间进入到半炸状态！
　　丽桑卓泰坦强开，女警铁男打伤害，螳螂收割清场。
　　他厂子要的就是一如既往坚持自己的暴躁风格……临阵换打法，只要对面不傻，那绝对是兵家大忌！
　　你mata老小子可别聪明过头，白白把自己给坑进去！

第147章 这辈子都不可能安心发育的
　　“哇，竟然会是螳螂！”
　　“职业赛场好久不见这个英雄……真没想到厂长会在生死局给小石头拿出！”
　　“那这阵容就有点说法了，丽桑卓泰坦可以强开，女警铁男也是各自位置的线霸，如果打顺的话，这把螳螂大有可为啊！”
　　“看RNG怎么去counter，他们还有中单没有选出，其实这阵容拿吸血鬼和瑞兹都不错，但都被提前ban掉，应该是厂长老早就想着要确定螳螂，并不是临时起意！”
　　看到程羽英雄选择揭晓，三大解说也一如既往的兴致满满，在分析着螳螂在目前版本的利弊优劣！
　　百万猪仔也都对这手螳螂充满期待。
　　毕竟程羽给他们一贯的印象，就是不可能在游戏中缺少人头或经济。
　　那在对面目前阵容缺少前排的情况下，一个超神螳螂的威力，哪怕放眼全联盟一百多个英雄，也绝对是稳居前十的恐怖存在。
　　所以他们是在心里再次肯定了厂长这老奸巨猾的BP能力！
　　mata则在这时眉头微皱。
　　他有猜过程羽打野位上的选择，甚至男枪千珏梦魇之类。都在他之前的预想清单上。
　　可这个螳螂，是真的出乎预料。
　　现在RNG整体阵容已经没有那种硬控前排，也就赛娜莫甘娜这种非指向性的软控。
　　能不能限制到螳螂的发挥，mata自己心里也有点没底。
　　但都到了这个时候，时间也不会允许他过多犹豫。
　　没有其他废话。
　　他脸上也没表现出任何惧怕。
　　只是用手指了下，小虎就很自信的拿到自己最擅长英雄之一的……暮光星灵，中单佐伊！
　　这英雄一出来，三大解说和千万观众也终于就能确定，RNG还真就整个的换了风格，开始打这种超远距离的拉扯poke！
　　“小虎佐伊还是没毛病的，也就世界赛那次发挥不好，可在国内季后赛，很多次都是鲨疯的暴走状态！”
　　有RNG粉丝也点头。
　　佐伊其他不说，对线压个丽桑卓应该还是轻轻松松。
　　这也能让他帮忙保住艾克的野区，螳螂更得随时去提防佐伊忽然飞来的poke和昏睡眩晕。
　　从前期节奏的角度来看，这英雄肯定是要比辛德拉还有发条这种打线中单更为适合！
　　“但整体阵容也太脆了，和第三把对阵小石头的凯隐一样，一不留神让他人头起飞，那团战佐伊和赛娜很容易就一秒蒸发。”
　　“对，mata总感觉还是对小石头不太重视，就应该选一些硬辅或者奥恩之类的硬前排，这样才能让他的螳螂无处下爪！”
　　“没办法啊，螳螂是第五选拿出来的，总不能让小虎梦回当年，强行中单塞恩，裸一个号令之旗来混分吧？”
　　“反正RNG必须得去阻止这螳螂的发育！我太怕小石头这家伙，他简直就是打野位上的the shy！”
　　“话说回来，这厂长和小石头也都艺高人胆大，对面这个阵容，没什么比飞天螳螂更为合适！”
　　“就看是佐伊的Q秒人更快，还是螳螂的EQ更为夸张！”
　　……
　　其他水友也在论坛贴吧疯狂打字，发表意见。
　　潘泽浩和苏雪等人，现在都紧盯大屏幕，在猜测着这把程羽是否会如之前一样，拿出MVP级的完美表现！
　　圈内各大选手，包括上海挂点滴的小狗，以及肉鸡左手这些家伙，也都在好奇猪狗大战最后的结果！
　　整整一个多星期的征战。
　　16支战队，从苏杭再到重庆。
　　猪狗走到现在太不容易，而在半小时之内，差不多也就能知晓谁才是德杯的最终赢家。
　　也难怪娃娃米勒rita也一个个兴致勃勃，连声音都洪亮了太多。
　　现场两边粉丝加油声喊得声嘶力竭……可等比赛进去，娃娃立刻就发现了不对劲。
　　这个螳螂，也不知是什么新套路还是带错了符文，他竟然是选择了征服者！
　　“征服者螳螂？额，这不应该是带电刑或者黑暗收割么？”
　　米勒也有些疑惑，虽然最近职业赛场螳螂绝迹，可高分段和之前也还是一直有着螳螂的出场。
　　也从来没见过，有螳螂会选择带上一个征服者！
　　“这个我倒是听过，有种中单螳螂的打法，就是出提亚马特，用普攻加三个技能瞬间叠满征服者。”
　　“但他毕竟是打野啊，靠得是爆发和享受偷人的快感，征服者肯定没有电刑要来得直接！”
　　rita忽然开口。
　　她很认真的解释，可台下众人却都只是把重点集中在那五个字上。
　　弹幕也一阵“？？？”直接刷屏，其他一些延伸的少儿不宜字幕，也让这生死大战又多了一丝荷尔蒙的气息。
　　但这时场上，打起十二分精神的猪狗双方，却已是迅速来到野区各自蹲伏完毕。
　　没人选择主动入侵，他们还是不约而同，给到生死局极大的尊重。
　　唯一值得一提的，大概就是这把佐伊也带上了传送……双方上中连着四个TP，也注定这把的打野会背负着极大的抓人压力！
　　“双方都正常开局的话，螳螂应该更赚，毕竟红色方，可以用红buff来起手。”
　　解说席上，米勒言归正传。
　　众人也就看到，这把程羽是在下路的帮忙下打完了红buff，然后才跑去收割自家的F6。
　　这种开局方式，倒也算稀松平常……导播也就把镜头给到上中，想看铁男佐伊在前两级的对线处理。
　　然而，在艾克打完三狼奔向自家红buff的同时，这个本以为是正常人的螳螂，却忽然是改变了“正常”的刷野路径。
　　他的第三组野怪，不是上半野区的三狼或红buff，而是选择折返打自家的石头人！
　　这也让千万观众心里微动……该不会又是和之前一样，强行学厂长，来一波二级抓下？
　　“不对，应该是三级，他交出了惩戒，使用了血瓶，这能让他在速3之后，还保证一个完美的抓人状态！”
　　娃娃眼前一亮，他就喜欢这种总要搞事的职业选手！
　　“那这波很可能有了啊，他这个折返真是让人猝不及防，下路莫甘娜为了抢二，一级是点了W技能推线，现在刚到二级，不管他点Q还是E，总归是得少一个技能，不可能防得住泰坦的强开！”
　　“可以的，螳螂已经在河道就位……小明还在配合赛娜抽空点对面，这接下来，就得看meiko泰坦的操作如何！”
　　米勒rita全都来了兴致。
　　台下猪仔们翘首以盼，RNG粉丝则都一脸苦涩。
　　连特么连蠢驴都知道EDG喜欢一开始就狂抓下，这RNG怎么在生死局还没防着这一手？

第148章 调“虎”离山？
　　“这莫甘娜二级点的是Q，应该也是准备着下路很可能会爆发的二级对拼。”
　　“点Q和W没问题，但问题关键在于，这泰坦勾上来之后，身后可还是带着一只三级的螳螂！”
　　“果然，这种关键时刻，meiko并不会让人失望。”
　　“他闪现近身普攻打被动，也算好了线上没有小兵！”
　　“这哪怕莫甘娜闪现出去，也照样会被泰坦接下来的Q给命中，这一血，EDG应该是必拿！”
　　看场上程羽和meiko完美配合，螳螂在W减速追着A之后，直接一个EQ收尾，三大解说也齐刷刷的赞叹出声。
　　他们是压根就没想到，这场万众瞩目的生死对决，会在3分钟之前，就如此轻易的出现一血！
　　“太强了，这小石头的一血率，感觉至少是有百分之九十！”
　　“凭啥人头对他来说就这么简单……随便一个绕后，就稳稳first blood，总不能RNG这边每局都在演！”
　　“没法子，7的意志唯一继承人，RNG也不给他点尊重！”
　　“哎，猪狗虽然都已经不在，但这画面还是太过熟悉，正如厂长接受采访所说，打RNG也没什么好研究，二级抓下就完事了！”
　　“这简直就是那局凯隐的翻版，送你小龙堡三buff起手，我却是3-0的战绩开局！”
　　弹幕众人也感慨纷纷。
　　就和三大解说一样，他们也觉得这一血的系统女声，来得实在是太早了一些！
　　但这一次，小龙堡的艾克，并不能和第三把的奥拉夫一样，趁着程羽抓人，自己赶紧的偷野反buff。
　　一方面艾克打野并没奥拉夫那么无伤和迅速，另一方面，他紫色方地形也不适合反野……这边螳螂回城太快，上路船长又能随时支援。
　　所以小龙堡只是走到一半，看螳螂消失不见，直接就选择了折返。
　　他怕自己偷野不成，反被对面上中野给联合围杀！
　　那这样一来，百万猪仔就更是喜形于色。
　　而且他们也能看到，螳螂刚刚回家，已经是靠着一血的经济，直接合成了红惩打野刀。
　　这会让他在接下来的野区对拼或者抓人反蹲中，伤害和作战能力是大幅度领先于这边还没回家的艾克……换句话说，像河蟹这种公共资源，只要程羽出现在附近，艾克是肯定没有任何争夺的资本！
　　“好烦啊，又开始蝴蝶效应了。”
　　“一血影响真大，你说你小明好端端的，为啥前两级莫甘娜就非得去点个W和Q！”
　　“而且他还想压线打得凶一点……怕不是厂子之前请他吃了饭，让他当一个内鬼吧？”
　　“反正我是懂了，以后碰见对面有小石头，下路就老老实实抗压发育，也别想着什么抢二或是在线上打出优势！”
　　“小龙堡苦啊，这都多少把了，队友总是在他buff没打完的时候，就给小石头送钱送经验！”
　　“看看小龙堡能否扳回一城，其实他的一血成功率，是在德杯所有打野中名列第二，说不定很快就能给EDG还以颜色！”
　　很多RNG粉丝也都在头疼的同时，是把振奋士气的希望，放在了小龙堡身上。
　　小龙堡也的确是想着前期开张。
　　尤其在这个上半野区河蟹不敢去争夺的前提下。
　　他打完F6立刻就选择了回家。
　　也是打算在控住下半野区河蟹之后，顺带着看看能否抓一波中下！
　　但这边的螳螂，却已是买出了自己的扫描。
　　他打完河蟹再去收掉蛤蟆之后，除了让自己稳稳升到四级，更是过了扫描的冷却CD。
　　所以他也能在野区开扫描一路前行，一直走到上半野区的河道草之前。
　　这里他不用担心，早在一开始他赶赴向蓝buff的时候，小学弟就已经给过他提示……算下来，刚过一分钟没几秒，小虎的饰品眼，应该是刚刚消失！
　　也正因为如此，一心想着快节奏杀穿的程羽，就在这时盯上了中路的小虎佐伊。
　　他虽然将稳健这两字发挥到极致。
　　可奈何这边小学弟丽桑卓也没有任何想要推线的意思。
　　这让中路整体兵线，是维持在一个和河道平行的正常状态。
　　那只要佐伊下次贪兵，丽桑卓E技能冰爪跟进，再配合卡视野跳出的螳螂，是绝对有机会打残他的血量，甚至是逼出他的闪现！
　　“好的，那我上了！”
　　小学弟对程羽的抓人节奏，向来都是无条件相信。
　　他说完之后，也立刻E冰爪向前探出……眨眼之间，就来到佐伊身畔！
　　与此同时，程羽螳螂也出现在小虎的视野。
　　这让后者几乎都没有任何犹豫，直接就干净利落的用出了闪现！
　　手速之快，让台下EDG粉丝都瞠目结舌。
　　或者说，他们完全没想到，这小虎会稳健如韩服乱杀的otto，哪怕自身状态极好，也不给程羽和小学弟任何的机会！
　　“可以，这反应够快，丽桑卓W了个寂寞！”
　　“他这也太谨慎了……但也正常，小石头节奏实在太好，他肯定也被自己有什么失误，成为生死局中对面的突破口！”
　　“对，佐伊这种英雄，反正有W在，也不是太依赖闪现，等会找机会捡一个放着就是。”
　　解说席，娃娃米勒rita也都觉得小虎这逃生没什么毛病。
　　他们的解释让现场RNG粉丝也都放下心来。
　　毕竟小石头和丽桑卓都有闪现，这个时候，能稳就稳，也不会有自家粉丝会去嘲讽虎将军太过谨慎！
　　而那边艾克，趁着螳螂在中，也是找好机会，在下路越过三角草抓了波泰坦和女警。
　　正好meiko和阿水也没回家，无暇顾及这边的视野。
　　但艾克的W终究是没办法将这两人控在其中……最终，他们也只能逼残泰坦，让meiko不得不回城补给，也算来了个小赚。
　　可有程羽之前那一血的珠玉在前，这波小龙堡的主动抓人，就让RNG粉丝心里不太满意。
　　很多中立观众也纷纷感慨。
　　同样是抓人，为什么人家小石头一抓就是人头出现，而这小龙堡不管角度多刁钻，也最多就打残血线？
　　这波的抓人，让程羽心中没有任何波澜。
　　他还在盯着中单的小虎。
　　早在他之前高中读书的时候，就不止一次看到这家伙是用佐伊各种鲨疯超神。
　　现在轮到自己亲自对上，他也很想就把这个不稳定因素给摁死在襁褓。
　　尤其这货被抓没了闪现，现在不想着狠狠干她一炮，也太不像程羽的风格！
　　“想弄死这个佐伊，需要你的帮忙。”
　　说干就干，程羽看对面F6还没刷新，也直接心生一计，在耳机里呼唤小学弟。
　　“可以，但他现在太稳，杀不了吧？”
　　小学弟微微皱眉。
　　虽说他很佩服程羽的抓人能力，可对面也不是没脑子的人机。
　　以现在小虎的状态，他两只能是选择一个越塔强杀。
　　没有大招，越塔的话，那小虎用脚来操作，也能轻松的反拿双杀！
　　“那就把他引出来，正所谓调虎离山，引狼入室……看我拿出诸葛明凯的锦囊妙计，先斩小虎，再杀狼行！”
　　比赛室内，程羽嘴角带着坏笑，丝毫都没这是生死局的紧张觉悟！

第149章 你不是真正的稳健，怂只是表面的欺骗！
　　“上中小虎狼行都很稳健，小石头螳螂暂时还在上半野区，看这样子，他没处可去，只能选择强行反野。”
　　“正好艾克的F6刚刚刷新……不对，他这没有去打F6，只是待在中二塔之后的草丛里，难道是笃定，那个抓完下路回城的艾克，会直接向着上半野区走来？”
　　“就真的这么巧？我的天，艾克果然是从中二塔这边走来，向着自家的F6走去，看他这样子，应该是算好了野怪的刷新时间……那这波双方要在野区碰上了！”
　　解说席上，娃娃米勒rita又紧张起来。
　　这生死局，双方尤其是这个小石头，打得还真是过于奔放！
　　百万猪仔一个个眼里写满期待，RNG粉丝则在担心着这个艾克的安危。
　　毕竟F6那里没有视野，一旦贸然踏进野区，妥妥是被螳螂Q孤立无援给瞬间压低血线！
　　但小龙堡也很是谨慎。
　　或者说在看了小石头大量的比赛视频之后，他知道这家伙最喜欢干的就是野区阴人军训！
　　像那VG的打野，都差点被这货给杀得超鬼。
　　现在换成是他自己，肯定是步步小心，处处提防。
　　进野区阴影之前，一个Q技能先行放出……
　　立刻，随着技能动画的停滞，艾克发现这里有人！
　　他也立刻就一个眼位插下，把里面的螳螂直接给罩了出来！
　　这让台下RNG粉丝瞬间就大喜过望……小龙堡这个见草先丢技能的好习惯，真是对得起他们这段时间对他的认可和夸赞！
　　这时，小石头好像也只能悻悻然的选择撤退。
　　看螳螂离去，娃娃米勒倒是大为惊讶，前者直接就坏笑表示，这还是他第一次见到小石头阴人未果……这样看来，小龙堡的实力，也绝对比德杯其他那些打野要强得多！
　　可惜。
　　这个螳螂，好像是头铁，也好像是不接受自己白蹲一波的失败节奏。
　　他在稍微离去之后，竟然直接拉扯，对着那F6动起了刀！
　　这让百万猪仔全都心里一惊。
　　艾克就在旁边，这么明目张胆的抢，那这波程羽是想要和对面去拼一下惩戒？
　　“拼完再走吗？”
　　“但这艾克能看到他，佐伊已经在向着这边走了！”
　　“感觉要出事了，这一旦被佐伊催眠气泡给命中，他哪怕交闪也不一定能躲开艾克的追击！”
　　“完了，佐伊已经来了，艾克也对这边放下了W罩子……我早就说过，这小石头就像香锅一样，迟早有一天，要为自己的激进付出代价！”
　　台下众人纷纷摇头。
　　可就在百万猪仔也忧心如焚的瞬间。
　　这边本来也来到左边草丛中的丽桑卓，忽然就在没视野的情况下，对着那河道墙上方，直接按下一个E技能冰爪！
　　这个技能出其不意，等他落地之后，丽桑卓也就正好看到了距离他身前还有点位置的佐伊！
　　先一个QA，小学弟率先是对佐伊发动了攻击！
　　佐伊则是在拉着自己的Q，马上就要命中那边打着F6的螳螂。
　　但下一秒，螳螂已然是如早有准备一般，算好距离，正好一个E，就跳到了佐伊身边！
　　QAW按下，孤立无援的状态，佐伊血量被打下去一截！
　　不过小虎佐伊也对此有所预料。
　　近在咫尺的位置，他向着螳螂丢出自己的催眠气泡。
　　只要这个E命中，毫无疑问，等艾克赶过来QE，他们这波对拼，最先阵亡的，肯定得是小石头的螳螂！
　　但可惜就可惜在，程羽这家伙的第六感实在太强。
　　他何尝没猜到，这佐伊是要近距离放E！
　　早就全神贯注做好准备的他，也就在催眠气泡刚出手的那一瞬间，直接用出闪现，让自己瞬间斜着位移的同时，躲掉佐伊这致命控制！
　　看催眠气泡直接飞向千里之外，随着现场一阵哗然，解说席上娃娃米勒rita也全都瞪大眼睛！
　　这么近的距离，这么极限的反应……这货真就野区the shy，除了意识，连手速都这么无敌！
　　但比起对螳螂的震惊，现在他们更担心这佐伊的安危！
　　丽桑卓已经趁着减速，提前走到佐伊的身畔。
　　一个W再次按下，丽桑卓的电刑伤害也先行打出。
　　而佐伊现在已经是完全走不动的状态。
　　那个催眠气泡，在没了螳螂之后，早就爆炸在千里之外。
　　没有任何硬控，Q也进入CD……他只能是疯狂挣扎，想去捡起螳螂丢出的那个闪现。
　　可惜就这么一耽搁的时间，他血线也直接变残，等他W终于捡起，毫不犹豫闪现过墙的瞬间。
　　那追着A他半天的丽桑卓，也同样闪现跟进，连着两下普攻，挣扎许久的佐伊，直接就阵亡在了F6坑里！
　　这让所有RNG粉丝全都脸色一变。
　　本以为佐伊可以残血逃窜，谁知丽桑卓还捏着个闪现！
　　更让他们揪心的是，这艾克看起来好像也不能为小虎报仇成功！
　　他一开始在螳螂跳过去之后，就迫不得已是得扛着F6的伤害。
　　这也让他血量现在只有三分之二。
　　随着丽桑卓回来，佐伊变成冰冻的灵体被动，他也不得不惩戒回血，咬牙试着看，能否收掉这个已经被他打了一套的螳螂！
　　然而程羽也是老谋深算的典型代表。
　　这波他算准了让艾克故意抗F6的伤害，也自然算准了他会惩戒回血。
　　所以一开始他打的就是F6的小鬼……这才能让这波的F6，现在大鬼还拥有着两百血！
　　正好，他也能一个惩戒。
　　在回血同时还抢掉这45块钱……也是瞬间让小龙堡绝望。
　　他知道自己的伤害，已然是不可能提前一步击杀掉这叠满征服者的站撸螳螂！
　　无奈，他只能壮士断腕，闪现后撤。
　　有下一个快要冷却好的Q在，再加上正在路上赶赴的铁男支援，他应该还是能在这波对拼中存活下来！
　　螳螂丽桑卓果然没有追赶。
　　他两对这个结果已经是心满意足。
　　杀掉小虎，抢走野怪，逼出艾克的闪现。
　　用小学弟的话说，这程羽简直就是节奏鬼才！
　　下路辅助meiko脸上也写满钦佩，一直喊着程羽这绝对是有着巅峰厂子内味！
　　反正野区随便支援随便拼，最后的结果，肯定是我血赚，而你爆炸亏！
　　百万猪仔则在这时是兴奋挥拳……生死局中，中野在这么短的时间就双双开张，简直没有比这完美的开局方式！
　　“阿西吧，他要野怪就给他，明明佐伊没闪现，为什么要去争呢！”
　　后台mata脸色难看到极点。
　　他皱着眉头，忍不住自言自语的吐槽。
　　显然，哪怕是作为RNG的主教练，他也知道这波中野对拼失利实在是太为关键。
　　很可能，小龙堡小虎，就要因为这一波的莽撞，整个的把德杯冠军给拱手让人！

第145章 XST慈悲为怀，轻易不杀生
　　“小石头牛逼！”
　　“没想到艾克佐伊的中野，在前几级竟然拼不过这边的螳螂丽桑卓！”
　　“那没办法，螳螂实在太心机，小龙堡也太年轻，怎么就能那么仓促的交出自己的W……没看人家螳螂，都是捏着闪现，专门来躲佐伊的催眠气泡？”
　　“征服者螳螂果然有点东西，这叠满之后的战斗力完爆电刑，怪不得艾克不敢继续。”
　　“只能说，小石头整体实力超出小龙堡太多……这波RNG输得不冤，他们中野的游走控制权，也差不多是要拱手让出！”
　　“对，六级之前是没什么办法了，就看六级之后应对的如何，现在RNG一定得稳住，不能再让螳螂有这种人头开张的机会！”
　　台下讨论声此起彼伏，这万千观众，也算彻底承认，小石头就是野区滴神，还是那种限制不了的超级神！
　　……
　　“想赢这把生死局，RNG必须要避其锋芒，10分钟前，也别想着再去争夺野怪或者是支援野区！”
　　看比赛的张亚武，和现场观众都是同一个观点。
　　此时的EDG比赛室内，也满是程羽和meiko他们的欢声笑语。
　　毕竟是2-0完美开局，又让对面中野全都没了闪现。
　　那对他们这些顶尖强队来说，接下来肯定是能找到一些滚雪球的机会……就算不对艾克佐伊赶尽杀绝，也至少是能先一步拿下这条回复血量的水龙！
　　但具体节奏怎么带动，其实meiko就更多想听程羽的建议。
　　程羽也当仁不让。
　　在众人的翘首以盼下，他直接就大手一挥，很是自信的给他们发号施令：
　　三个字。
　　不是“继续干”，也不是“等我来”，而是出乎所有人预料的“先发育”！
　　“额，你是想偷龙？”
　　meiko郁闷，发育这可不是程羽的风格。
　　“不，我的意思是你们四个发育，我独自去野区找找这个艾克。”
　　程羽很淡定。
　　他这话落下，众人也立刻就哭笑不得……敢情你丫是想自己去独自找肉吃！
　　但出于对程羽的信任，众人包括meiko在内，也都点了点头，同时希望这家伙能在这生死局中，再次给他们带来些惊喜！
　　外界观众也就再一次的看到，这螳螂在回家买出双长剑和草鞋之后，是一如既往的向着上半野区入侵。
　　他一路开着扫描，确定这路上都没有艾克的视野。
　　再然后，来到大龙坑里，他直接跳了上去，就好像，是在笃定那个艾克，接下来是要刷自己的石头人或者是F6！
　　“他这完全不去发育啊！”
　　“为啥就能猜艾克还会来上半野区？这个时间点，不应该是围绕着小龙，一直待在中下吗？”
　　“看不太懂，或者他只是想反个野就走？”
　　“那倒也有可能，不过这样风险还是有点大，毕竟是在对面野区，船长又马上能升到六级拥有大招。”
　　台下观众在猜测。
　　并不是一边倒的认为，他这次入侵就能有所收获。
　　而等螳螂把自己真眼插在对面红buff的对面草丛之后，他迅速选择了折返。
　　目标正是三大解说所一直强调的石头人处！
　　但螳螂并没像他们所预料的那样，直接就对着石头人动手。
　　他只是在这稍微站着犹豫了一波。
　　那个样子，像极了正在靠被动来聆听的挖掘机，让很多RNG粉丝心中都是泛起一丝怪异的感觉。
　　可下一秒，娃娃忽然的声音把他们拉回到现实。
　　他们也直接就看到，这艾克还真就来到了上半野区……随着一边艾克在迅速打着F6，另一边程羽的螳螂竟然也没有对着那石头人动刀。
　　他就藏在了石头人身后的草丛，好像是和之前一样，想试试他能否在这里逮到艾克！
　　这立刻就让全场RNG粉丝心里一惊。
　　他们不怕你螳螂仗着装备领先，在这里偷野发育。
　　就怕这螳螂目标是那个发育不良的艾克……那在艾克对此一无所知的前提下，他是很容易在这里出个大事！
　　“妈的，这小石头打野也太恐怖了吧，感觉是算好了F6的刷新时间，知道艾克无处可去，现在肯定要来上半野区刷野。”
　　“但他不去F6那边阴，直接来石头人草丛……这估计是他能确定，只有在这，才能杀死那个谨慎的艾克！”
　　“哭了，艾克可千万别来这边打石头！”
　　“不对，他这直接就向着上路走来了，这铁男在控线，那毫无疑问，他的目标就得是这边的石头人！”
　　“哎，小龙堡见草必丢技能，身上也带着真眼，这已经足够谨慎了。”
　　“可惜，道高一尺魔高一丈……他这再谨慎，也不可能在打石头人的同时，还给身后那个草丛去插下个视野！”
　　看艾克一步步走来，很多RNG粉丝已经有了长叹的冲动。
　　百万猪仔则一个个心情激动……选出螳螂，要的就是他这样在野区的入侵和屠杀。
　　现在看来，这小石头真是对得起厂长对他的信任。
　　这一波，艾克除非不交技能或者是拉扯用惩戒瞬秒石头人。
　　不然他真是大概率死在螳螂的利爪之下！
　　mata和看比赛的uzi等人，也只能是期待小龙堡能福至心灵，意识到这里有着巨大的危险。
　　但事实证明，小龙堡并没有到那种草木皆兵风声鹤唳的夸张地步！
　　一个W罩子给这边石头人丢出也就算了。
　　最主要的是，他还QE全交，而且是向着身后草丛慢慢拉野输出。
　　这简直就是走进螳螂的怀抱。
　　等螳螂一个AQ打出被动，让艾克血量下去一大截时，小龙堡方才是反应过来。
　　他在心中骇然的同时，立刻就把自己蓝惩用给石头人……想赶紧的回血后撤，他是真的怕了这螳螂，不想在这里有哪怕一秒的耽搁！
　　线上狼行的船长，也在听到小龙堡的闷哼之后，赶紧是对这边丢下个大招！
　　自己也放弃了线上小兵，和中路佐伊一起，向着野区匆匆前行！
　　这抽身就走的果断，也让小学弟和jinoo赶紧在耳机里出声提醒！
　　“还真是看得起我。”
　　EDG比赛室，在船长大招轰炸之下的程羽，也是有些无奈的嘟囔一句。
　　但既然对面都已经如此的兴师动众，再看那艾克血量还有一大截。
　　程羽只能选择放弃……毕竟自己还没大招，Q技能利爪没有成功进化，并不一定就能把这拥有被动的艾克活活追死。
　　“算了，保个KDA，超神也不急在一时。”
　　程羽很干脆。
　　在惩戒杀掉大石头之后，他反向E直接向墙壁外一跳。
　　这里，在他上来之前就查探过地形，爆破果实还在。
　　佐伊和船长，也注定是得白跑一趟。
　　而自己在大摇大摆离去之后，就可以放心大胆去对着下路小龙动手。
　　没有船长大招的帮忙，借他艾克十个胆子，估计也不敢来龙坑和自己骚！

第146章 引狼入室！
　　“螳螂直接走掉了！”
　　“这爆破果实恰到好处！”
　　“那这波还行，骗出船长一个大，抢了个石头人，也差点就单杀了小龙堡！”
　　“是的，XST这打野也真是没谁了，永远能一己之力，搞得对面鸡犬不宁！”
　　“这波螳螂已经五级，艾克估计第二个buff刷新都才四级，感觉螳螂在刷完下半野区后，是可以直接对小龙开刀！”
　　“佐伊没闪现，应该不敢过来阻挡，甚至泰坦女警也能压线支援，带着中野去卡点抢对面的蓝buff！”
　　解说席上，娃娃米勒rita，都声音洪亮，在为程羽出谋划策。
　　他们不知不觉间，是把自己代入到这个螳螂身上，觉得现在如果非得给场上找一个主角，那毫无疑问，他的名字就得是程羽！
　　但程羽并没他们想象的那么凶悍。
　　或者说他的凶，也只是建立在缜密的判断之下。
　　对面蓝buff还有三十秒就得刷新，这点时间，程羽自认他哪怕是刷完下半野区，也暂时是没办法在这新版本中升到六级。
　　没有进化Q，他野区战斗力得直接减半。
　　而对面佐伊，是太适合在野区poke和发挥。
　　如果莫甘娜赛娜第一时间全都支援过来，他是很容易和小学弟在对面野区这强行的送一波！
　　所以他现在又是选择了稳健。
　　他想打掉自己的红，清理完野区再回家出装之后，去独自带扫描偷龙。
　　这样或许会给对面喘息的机会，但拿龙扩大优势的节奏却是十拿九稳。
　　“没毛病，稳点是好事，这小虎估计就在等着你有什么失误出现！”
　　耳机里，meiko赞同程羽这处理方式。
　　小学弟和jinoo也在心里暗自点头。
　　一次又一次并肩作战下来，也能让他们愈发清楚，这程羽其实并不是他表面上所看起来的凶大无脑！
　　“咦，螳螂这么乖，竟然开始刷野了！”
　　解说席上，娃娃满心意外。
　　但他这话却让太多观众一阵汗颜……
　　这什么话，打野刷野，难道不是他的本职工作吗？
　　“艾克现在也抓不了人，不过他已经守在下半野区，这赛娜和莫甘娜也强行推线……这波，他们应该是想集齐下半野区所有人，帮佐伊拿蓝！”
　　米勒则是看出了关键。
　　而他这么一说，就更是让圈内那些大佬佩服EDG这边的决策。
　　知道你现在四个人全在，我螳螂也就不来这边和你多做纠缠！
　　那现在，随着佐伊拿到蓝，螳螂也直接升到六级进化了Q技能。
　　他直接选择了回家，也懒得去猜测，对面那艾克有没有胆子去提前打水龙！
　　回家之后，程羽还差一点钱不能出到战士打野刀。
　　他索性在双长剑之余，买出一双五速鞋……正好用完身上的钱，连个真眼都出不起。
　　但这影响不是很大。
　　有进化Q利爪在，只要配合上孤立无援的被动，螳螂照样是有着极高的爆发……也能轻松将小龙收入囊中！
　　出完装，他迅速向着小龙坑走去。
　　如果他所料不错，那个艾克应该还只有四级。
　　他不至于和自己来争夺小龙，现在能保住红buff，对他来说就已是意外之喜。
　　所以他开着扫描直接跳进龙坑……这里甚至连个RNG的视野都没，也可见，他们是知道在船长大招没CD的情况下，是不可能打赢这小龙团！
　　一边收掉龙，一边程羽也让丽桑卓铁男注意上半野区的蓝buff。
　　还好这小龙堡心里是有点B数。
　　这也能让螳螂帮丽桑卓拿到蓝，方便他在中路推线，随时准备游走支援。
　　至于他自己，是把视野放在了上路这明显互拼过好几次的船长身上！
　　正好程羽也大概是能预测到，船长没带CD装，大招应该还要差个十几秒。
　　他也就和几分钟前给小学弟说的一样，想让这上单jinoo，配合他来一波“引狼入室”！
　　为了防止打草惊蛇，他也让中路丽桑卓摆出一副要去下路抓人的姿态！
　　“我卖吧，血量应该能算好，只要你过来可以收掉他就行！”
　　jinoo在旁边沉声和程羽交流。
　　他也是征战多年的老将，在上路这条线的经验处理上，绝对是LPL的一流水准！
　　“没问题，他这边三角草肯定插了真眼，我先卡着这视野的距离。”
　　程羽点头。
　　自己也和上波一样，是从峡谷先锋的坑里，直接跳了上来！
　　他这一上来，就直接是感觉到，好像那个艾克，也正在打着他的石头人……
　　这让程羽心中更是一喜，知道这波引狼入室，应该已经是成功了一大半！
　　因为只有小龙堡在身后，船长才会有着越过河道线追击的勇气；
　　而这河道草和三角草的两个视野，也会让他在对拼时放松警惕！
　　果然。
　　剧本一切都如约上演。
　　正所谓风险越大的地方，收益越高。
　　这波，艾克明明就在附近，可奈何身上没有鞋子，只能是眼睁睁看着，这螳螂是从三角草匆匆走过去！
　　船长也叫苦不迭。
　　本来螳螂不来的话，他只需再追着铁男，用出下一个带有不灭的被动，就能将其成功的斩杀在对线。
　　可谁想身后已被螳螂截断，而铁男又开始那熟悉的“秦王绕柱”。
　　靠着上路新加的小墙壁，愣是卡着距离让已经交过闪现的船长，就是差那么一步不能直接A出被动。
　　这螳螂也速度匆匆，一个EWQ，都没来得及叠起征服者，就让船长是身死草丛！
　　狼行直接是在比赛室一声轻叹。
　　都两个视野外加打野在附近了。
　　这还要让他怎么去谨慎防备！
　　看螳螂直接身上泛起升到7级的动画，再对比己方那个奋力追赶但却依然姗姗来迟的五级艾克。
　　狼行只能摇了摇头……那句话咋说来着，上单强不强，打野至少得占一半。
　　现在没法子。
　　自己没了闪现，还错过这么一次绝佳的单杀机会，真是把他心气都打没了一半！
　　小龙堡也不好意思吭声，他顺着兵线象征性的追了一下。
　　不为和螳螂正面叫板，只为偷偷蹭下线上的经验。
　　总不能让人家螳螂升到八级，自己连大招都没。
　　那赛后，不得被mata疯狂BB，直接化身本泽马，背下这德杯失利的一口大黑锅！

第147章 快闪开，我要加速了！
　　“这也太随意了吧，怎么感觉他只要到哪，哪里就恰到好处刚有人头？”
　　“哎，狼行稳健了快十分钟，这才第一次起杀心，就被小石头给盯上。”
　　“这五速鞋就尼玛离谱，一般都是虐菜rank局才这么出……他这真是不把决赛BO5的生死局放在眼里！”
　　“调虎离山暴打小虎，引狼入室反杀狼行，再加上偷龙和灵性下路拿一血，这把只要赢，小石头铁定得是MVP！”
　　“这不是废话么，别说这一把，就这整个BO5，EDG能赢的局，那把不是小石头在爆炸C？”
　　“实力实在太强了，小龙堡之前也被吹上天，结果碰上小石头直接就全方位被完爆！”
　　“XST，野区唯一滴神！”
　　“冲冲冲，等你进化E技能，团战一跳一个虎哀帝！”
　　……
　　台下，看EDG节奏强的飞起，百万猪仔也都笑容满面，可以在贴吧论坛享受那短暂的呼吸权！
　　RNG粉丝只能是保持沉默。
　　这哪怕是个傻子也能看出，螳螂的起飞已然是势不可挡！
　　而且他们这个poke阵容，甚至连一个前排都没。
　　一想到螳螂中期那爆炸的秒人能力，RNG粉丝就忍不住有些心惊。
　　还好台上三大解说，现在是在强调RNG逆风并非毫无机会。
　　只要他们清兵拖住，小龙不送太多，那以船长佐伊赛娜这三个英雄的成长能力，是绝对有着落后一万也打赢团战的可能性！
　　事实上，比赛室内的RNG，现在也开始有意的对着螳螂开始避让。
　　反正他们佐伊船长啥的也都能清兵，尤其下路赛娜莫甘娜，是很容易塔前清兵，不给程羽任何抓人的机会。
　　这样的处理方式，也让万千RNG粉丝心中稍定。
　　只要不给螳螂找到再次开张的机会，那他这五速鞋等于就是白出……而下一条土龙，他们也照样可以将其让出。
　　这样一来一去，至少能争取10分钟发育的机会。
　　到那时，赛娜被动也差不多叠了起来，佐伊船长也会两件套有着强悍的战斗力！
　　也不得不说，RNG这种传统强队，在运营视野这一块，是肯定要强于之前EDG屠杀的VG。
　　程羽螳螂开着扫描，几乎野区随便走一走，就能排掉至少两个饰品眼外带一个真眼。
　　再加上艾克时不时都和他处在同一半区……这无疑就让台下所有人都认为，短时间内，程羽应该很难再有人头进账！
　　“有点稳健，这真眼不要钱么？”
　　比赛室内，程羽也有些无奈。
　　插饰品眼没事，可问题关键是，他们一旦状态不满就立刻回家，而一回家归来，身上就是人人两真眼。
　　他甚至觉得自己都不用去刷野拿人头了。
　　就五速鞋在野区一直跑，来来去去四五趟，保证排真眼的经验都能让自己直接升个一级！
　　“你可以打先锋，我推线支援。”
　　小学弟给程羽出主意。
　　“没毛病，节奏必须得加速。”
　　程羽点头同意。
　　他目前已经出到了战士打野刀，再配合上自己对位领先的两个等级，想来艾克也不至于带着上中过来硬抢。
　　果然。
　　RNG是在这插了眼。
　　可插眼最大的作用，也就是为了知晓螳螂的动向。
　　让他们来打架，那暂时肯定是想都别想。
　　看比赛的一些圈内人士，也不得不佩服厂子……丽桑卓这个中单选得实在是妙！
　　要是双方中单对位互换，那说不定在船长和赛娜两个全屏大招的情况下，RNG会尝试着在这接一波团。
　　现在丽桑卓就在那晃悠，这让艾克连抢先锋的心思都没有。
　　看螳螂很快就把峡谷先锋打到了残血，RNG粉丝也只能选择接受。
　　他们也很想吐槽这设计师。
　　好好对线拼硬实力他不香么？
　　非得花里胡哨，搞出先锋还有大小龙这些东西，真是纯粹不想让劣势方有着翻盘的可能性！
　　“看先锋放在哪里，我感觉去下比较好，不然赛娜莫甘娜清线实在太强，EDG很难破掉RNG的下一塔！”
　　“对，想要加快节奏打团，那要么就是解放上单，要么就是推掉下塔，两个办法二选一。”
　　“显然，在推塔这块女警是要强于铁男……那毫无疑问，这个先锋，程羽会放给他的好兄弟阿水！”
　　解说席上，米勒娃娃rita声音不断。
　　在他们分析声中，众人还真就看到，这螳螂是一路前行，直勾勾奔向下路！
　　艾克也如同连体婴儿，一路迅速向下走去。
　　他这意思也呼之欲出，你想吃镀层可以，但别想借此机会点掉下一塔强行的节奏加速！
　　但这难不倒EDG。
　　或者说这两支强队之间的对拼，早已不是比操作拼打架那么直接。
　　在运营和指挥节奏这一块，他们也照样是在每时每刻都较着劲！
　　就像这波，知道你要强行防守，那我丽桑卓第一时间就向着这边赶赴。
　　而佐伊毕竟是担心丽桑卓螳螂的强开，只能在丽桑卓离去之后，再赶赴过来后手支援。
　　所以这波的EDG，打得就是这个加起来可能也不到十秒的时间差！
　　在推线放先锋的同时，丽桑卓绕道蓝buff野区，已经给塔后草插下了真眼。
　　上路铁男也二话不说直接传送……哪怕船长也有T，他们也要集合所有人之力，先行去秒掉对面的AD赛娜！
　　在螳螂丽桑卓还有女警泰坦四个人的夹击下。
　　这betty的赛娜，连闪现都交不出，就直接被这四人瞬间秒杀。
　　速度之快，让台下所有人都瞠目结舌。
　　三大解说也一个个兴致勃勃。
　　本以为是推塔转线才能加快节奏，谁想EDG直接就蛮不讲理的和你一起开战！
　　那现在，随着船长大招丢下，防御塔上也亮出传送的动画。
　　然而EDG这边压根就没有任何的慌张。
　　抗塔的人，从一开始的丽桑卓，变成了后面进场的泰坦。
　　丽桑卓被动也开始移动爆炸，在那里限制着艾克的输出。
　　螳螂也二话不说，跳上去就QW追击莫甘娜……摆明了他们这波并不是占到便宜就立刻后撤！
　　“草，他这伤害，闪现躲莫甘娜Q，这也太快了！”
　　台下有人惊叫，他们是能看到，莫甘娜已经被螳螂闪现QA直接秒杀！
　　这时候船长和佐伊终于是赶赴到了现场。
　　可惜女警夹子封路，这船长一下来就得绕路走，白白是耽搁自己追残血的时间！
　　而最关键的是，这边jingo的铁男，忽然就把R过来的Q打消耗的佐伊，给关进自己的大招！
　　这瞬间让RNG粉丝是眼前一黑。
　　铁男这也太恶心了，知道小虎现在状态最满，竟然是卡着他R那一秒的时间，直接和你脱战一换一！
　　那场上，就会变成EDG以四敌二。
　　其中还有一个发育不良，现在被迫是要用下大招来回血的小龙堡艾克！

第148章 虎将军鲨疯了，虎将军暴毙了？
　　这个时间点，防御塔伤害的确不可小觑。
　　但只要EDG舍得牺牲掉队内抗塔的泰坦，那以女警丽桑卓还有螳螂此时的输出，再秒一个大招复活的艾克，好像也不是多么困难！
　　船长也是头疼。
　　他大招就不应该第一时间就放。
　　现在自己是TP落地了，但赛娜莫甘娜却已是双双黑屏了。
　　还有那佐伊，老老实实走过来放技能多好，非得QRQ去拉一个飞星弹。
　　结果和铁男双双消失在战场……只能留他一个人，去笨拙的QA泰坦，压根就不能对女警还有螳螂造成任何的输出威胁！
　　“没了，这小虎在铁男大招里，能活都不错了。”
　　“船长换掉个泰坦也还好，就看这残血的丽桑卓能不能活下来！”
　　“真的是一波血赚，为什么EDG就能如此果断……这丽桑卓配螳螂也太恐怖了，如果有下把，建议摁死在ban位！”
　　“你在想屁吃，下把得是1月12号的LPL了！”
　　“别说了，我虎将军出来了，给佐伊道歉，他不但没死，反而血量还是有着一小半！”
　　台下众人一边看团战，一边也在迅速发表着自己的见解。
　　解说席娃娃米勒rita声音很洪亮。
　　但不管他们怎么去形容，最终结果都依然能看比赛的百万猪仔喜笑颜开！
　　在赛娜莫甘娜相继阵亡之后，泰坦是一直抗塔到死。
　　而艾克也被女警直接QA点死……佐伊也靠Q和引燃，换掉了激进的丽桑卓！
　　他这一波操作，也对得起虎将军的名号，倒是能让现场RNG粉丝心中多一些慰藉！
　　可惜艾克死去的冰冻灵体，还是极大限制到佐伊的灵活发挥。
　　自己没闪现，船长又很难帮她控到突上来的螳螂。
　　所以随着螳螂的利爪撕裂，虎将军再次阵亡……而这波团战，也就直接变成了2换4的惨烈结果！
　　到了这个时候，不管场上的程羽有没有鲨疯，反正看比赛的万千猪仔，是已经都如打了鸡血般嗷嗷叫。
　　他们想让女警螳螂铁男再次去输出那个饶塔而走的船长……想看EDG直接在这决胜局的前期，就把不可一世的RNG给打一个团灭！
　　但可惜，场上EDG是并没有赶尽杀绝的意思。
　　他们也没管台下的观众有没有脱下裤子。
　　在螳螂掉头就走的同时，女警铁男也全部选择了撤退……就好像，他们已经很满意这波的越塔结果！
　　这份果断，也让太多圈内人士是啧啧赞叹。
　　他们可不傻，都知道船长此刻还留着W桔子，而女警螳螂血量又都很惨。
　　这一旦铁男抗塔技能没中，那很容易船长就能闪现QA，直接带走这个已经是5-0在手的螳螂！
　　“可以，直接就撤退了！”
　　“赚了就跑，一如既往的稳健，这才有EDG的风范！”
　　“哈哈，果然还是那个谨慎的EDG，刚刚那越塔的凶悍，让我还以为这是全员莽夫的巅峰IG！”
　　“其实没毛病，小石头绝对是比宁王要更为激进，阿水还是那个阿水，小学弟在有野爹之后，也像是是缩小版的rookie！”
　　“那上单呢？”
　　“如果这铁男是the shy在玩，那怕是阿水小石头按着他的手……他也会把这两人踢开，直接上去把船长给强杀在塔下！”
　　看一波混战就此结束，台下的猪仔，也终于是能让欢声笑语充满在整个的体育馆！
　　“好节奏，好螳螂，5-0，真是深得我的真传！”
　　后台厂长也是翘着二郎腿，一脸的得意洋洋。
　　他早就说过，正所谓大难不死必有后福。
　　上把在那种火龙魂的绝境中，EDG都能强行的翻盘成功。
　　那到了更考究心态的生死局，肯定是EDG要更占上风！
　　“这把有了啊，5-0的螳螂，赛娜佐伊完全就是提款机！”
　　“对，铁男抢得太关键，对面没法子和螳螂一换一，赛娜莫甘娜佐伊艾克的控制也不稳定，螳螂超神几率太大！”
　　他旁边hope和jiejie也脸色兴奋，互相交谈。
　　而不远处的heart，嘴角也带着微笑，显然心里也很高兴，自己今年要带着EDG拿个德杯冠军……倒也没有连续两年都四大皆空！
　　“还不好说，看中期节奏吧，下条龙其实不好争，对面poke也挺猛。”
　　厂长在乐了一会之后，强行的装起深沉。
　　jiejie和hope都是老实点头。
　　他们常年看守饮水机，可不是meiko那种刺头。
　　不管厂长说啥，他们永远就是“嗯，好的，明白，懂了”！
　　但这都影响不大。
　　事实上，厂长随意说的这一句话，也的确是RNG找回场子的关键。
　　小龙还有一分钟，到那时，除了螳螂和艾克等寥寥数人，其他场上绝大多数人大招都没有CD。
　　而在都没R的情况下，显然EDG这边要更受影响。
　　所以刚刚吃了个大亏的RNG，现在也就来争夺这第二条小龙。
　　不是他们不服气，也不是他们认为土龙比发育更为重要。
　　实在是他们怕这把对面龙魂拿太早，导致在20多分钟的时间点，他们并没有正面争夺的战斗力！
　　……
　　“RNG可以，知道这是关键一波，提前就过来做好了视野！”
　　“这波要是能打赢，那刚刚的失利可就全部的追回！”
　　“看看佐伊怎么poke吧，他和赛娜莫甘娜，三个人，总能有摸奖成功的时候！”
　　娃娃米勒rita都对RNG这波的逼团予以肯定。
　　台上的小虎，也并没辜负这万千RNG粉丝对他的期望和信任。
　　一上来，在对面EDG抢回视野各自准备的同时，他就E技能成功穿墙，直接命中这边撤退不急的辅助泰坦。
　　又一个飞星拉出，其余人还没来得及帮泰坦阻挡，他就最远距离硬生生是把泰坦给消耗到半血！
　　这让RNG粉丝都是心中一喜，觉得这把的剧本，可能就和上把程羽艾克救世一样……是属于虎大将军孤独洽瑞的回合！
　　但还是那句话。
　　程羽这家伙打野，最大的风格，就是不管对面还是己方，人头最多以及最出彩的那位，一定得是我自己。
　　或许有时他玩阿木木啥的，也会给队友让资源送人头。
　　可你在我对面想要强行carry……那得首先问问我，答不答应！
　　就像这小龙团。
　　你佐伊这样poke一波也就算了，要是第二波还来，那自己的利爪绝对会教这家伙做人。
　　正好，自己回家后已经补出了幕刃……以他螳螂这个爆发伤害，估计只要R隐身过去，刷新被动一个QA按下，这佐伊就得半血消失不见！
　　要是他再和队友来一个脱节，那E技能跟进W黏上持续追击……短短几秒，他就会让虎将军知道，谁才是今天这场上唯一的主角！

第149章 复制上把的RNG？
　　“可以啊，赛娜莫甘娜佐伊艾克，不和你开团，就在这里牵扯打消耗！”
　　“EDG必须得强开，不然被RNG耗下去，他们迟早出事！”
　　“对，除开佐伊之外，船长的桶和赛娜的W也得额外小心！”
　　“但目前RNG是分散在四面八方，反倒EDG是抱成一团，他们这贸然开团的话，很容易首尾不能兼顾，而且RNG不一定就会给你开打的机会！”
　　解说席上，娃娃米勒rita，都在很客观也很专注的描述着此刻双方的对峙情况。
　　而对RNG粉丝来说，看局势现在有点僵持，他们心中也是重燃起翻盘的希望！
　　好像，他们RNG并没想象中的那么逆风。
　　只要继续摸奖，那别说是守住这条小龙，甚至他们都可能去拉扯包围，打赢这个小龙团战！
　　但可惜。
　　短短几秒之后，程羽就用一个犀利的预判操作，直接打碎他们心里的期待！
　　本来佐伊远程拉Q消耗，是再正常不过的一个举动。
　　可谁知这边女警强行走位，在躲掉她Q之后，又立刻是一个大招“让子弹飞”将其锁定。
　　同一时间，那边对此早有预料的程羽，则是按下R技能隐身加速，一个E跳跃，就直勾勾的飞向佐伊的落点位置！
　　佐伊这边500码的距离之内，并没有其他人存在！
　　这能让螳螂成功触发被动，EWQA打出个满额的伤害！
　　这一套操作，让佐伊血量直接就下去了一大半。
　　也让现场所有RNG粉丝，都是吓得脸色大变！
　　而等这边艾克船长迅速向着佐伊凑过来的时候，那边女警大招也已经射出到达……爆发伤害打出，佐伊血量直接见底，现场成千上百的虎将军粉丝，也都直接是惊呼一片！
　　这幕刃螳螂的伤害过于夸张！
　　台下猪仔们也立刻就眼前一亮。
　　他们可都能知道，这佐伊现在没闪没R，连E催眠气泡都在冷却。
　　螳螂则还是有着一段的R加速！
　　那毫无疑问，不管螳螂是普攻收尾还是用Q，反正这佐伊已经得是个死人，他也注定要为自己的poke而付出代价！
　　可能他们现在最需要关注的，就是这螳螂能不能杀了人还全身而退！
　　但场上的RNG其他人，却也没在这关键时刻放弃了小虎佐伊！
　　尽管他们都对螳螂的强开心中震惊，也还是在尽可能想要保住佐伊的性命！
　　betty的赛娜，也直接就对着这边快准狠按下了自己的大招！
　　尝试着给小虎一个护盾看能否拖下时间！
　　……
　　“我靠，赛娜全屏支援了！”
　　“他还给莫甘娜给了E，两人正在加速强行！”
　　“但给到也没用，螳螂进化Q之后可是有着百分之四十的CD减免……果然，下一段RAQ出来，这佐伊是硬生生被螳螂给击杀！”
　　“太强了，在丽桑卓铁男泰坦都没大的情况下，本以为是没人有控制能奈何得了佐伊。”
　　“谁想小石头和阿水直接就用伤害把你活生生灌死！”
　　“现在好了，poke完了，小虎也倒了！”
　　听着场上突兀响起的系统女声，再看着那个数据来到7-0的螳螂，现场猪仔们也都兴奋一片，下意识就欢呼出声！
　　他们正愁没办法破解RNG在小龙团的poke和骚扰，结果小石头就直接告诉他们，什么才叫真正的一力破十会！
　　当然，RNG粉丝虽然心里气，却也照样是紧盯着大屏幕，在等着螳螂现在被绳之以法！
　　他们知道，在赛娜给莫甘娜给了E之后，这两人都是伪装状态，速度快，又能伪“隐身”，那所丢出的技能命中率，也肯定是超出他们的想象！
　　但事实却再次证明，这小石头的反应和意识，真就是职业选手中的顶级水平。
　　他没有任何的位移技，却愣是能在最危急也是最关键的时候，连着两个扭腰蛇皮走位，让莫甘娜Q和赛娜W全都白费！
　　这一下，伴随着丽桑卓和泰坦等人支援赶到，RNG只能是悻悻然选择放弃！
　　三大解说也一个个赞叹出声……这波万军从中取虎将首级，真是玩出了螳螂的精髓！
　　也怪不得之前rita就一直在强调，玩螳螂就是得会享受偷人的快感！
　　“这伤害，小虎感觉下一件就得出中亚了！”
　　看一切尘埃落地，有中立粉丝也不由感慨。
　　“哎，还是控制太少，有个泰坦日女啥的多好，这莫甘娜的QR虽然恶心，但终究控制太不稳定，尤其是Q，对小石头这种操作怪来说，简直就是形同虚设！”
　　其余人也纷纷摇头。
　　比赛看到这，他们差不多也就懂了，这把EDG的拿龙数，很可能就得复制上把的RNG。
　　二十多分钟龙魂在手……再配合超神螳螂，丽桑卓铁男还有泰坦的强开，想想都让人觉得恐怖！
　　“没了呀，第二条小龙，15分钟就直接拿到手。”
　　“这肯定不敢守……但比起小龙，我更在意等会刷新的第二条峡先锋。”
　　“虽说下波大家都会有大招，可对面丽桑卓铁男泰坦显然是更为主动的一方。”
　　“RNG放先锋的话，就没办法阻止对面抱团推塔的快节奏；”
　　“如果不放去争夺的话，那丽桑卓螳螂这样的强开他们这边基本没人能扛得住，更别说放着铁男在，艾克是必定不可能抢先锋成功！”
　　“感觉是一个死局了，现在看来，厂长给他们这EDG安排的阵容太牛逼……算了，RNG继续让吧，留着青山在，不怕没柴烧！”
　　“上把EDG一条小龙都没拿，还不是靠着大龙buff直接一波？”
　　“坐等RNG也出现一个盖世英雄……现在就先继续忍让！”
　　直播间上千万的观众，纷纷打字讨论着场上的局势。
　　而很多关注程羽表现的铁杆粉丝，诸如郭妍熙苏雪之类，也就能提前确定，这程羽已经是锁定了这场乃至是整个德杯的总MVP！
　　就算不说之前那些拿人头的小节奏。
　　光他带先锋包抄下路，打出2换4的这一波，以及刚刚独自秒人，帮EDG拿下第二条小龙的大节奏，都足以让一般的打野选手为之汗颜。
　　毕竟在他们很多人的认知中，打野这版本经验低，经济差，基本就是个没啥用的工具人！
　　只能说，程羽这种天才选手，就是能逆版本而行……在对面层层针对下把把超神屠戮，这没有小狗的RNG，又如何顶得住！

第150章 蜻蜓点水就完事了
　　“果然，第三条又是火龙！”
　　“哎，火龙魂给RNG这阵容直接就无敌，poke体系加龙魂爆炸，光是想一想本萌妹就湿了！”
　　“可惜了，RNG注定和龙魂无缘，哪怕我信开哥复出，也不信他们能在接下来连着拿下四条火龙！”
　　“但有一说一，接下来团战还是有得打！”
　　“就看大龙坑虎将军和狼行的发挥……当然，在此之前，RNG一定得稳住，不要让对面让经济优势给扩大！”
　　看EDG小龙到手，太多水友也是为RNG捏了一把汗。
　　而此时的RNG比赛室，小虎他们虽然情绪低落，却也依然是等着翻盘的可能性！
　　正如外界观众所说那样，他们这阵容太适合野区机动作战！
　　正好下一条先锋，除了赛娜之外，所有人大招都会CD结束。
　　到那时只要注意着螳螂不让小虎刚才的悲剧重现，那想来EDG迟早也会有失误出现！
　　小虎保险起见，这波也是买出一个秒表放在身上。
　　小ming的莫甘娜更是打起十二分的注意力，想在这里尽可能的做好视野！
　　这波团……
　　不对，不应该用“团”来形容。
　　因为场上的RNG，现在好像没打算和对面接团。
　　他们无非就是骚扰找机会，同时给船长在边路的单带发育争取些时间！
　　佐伊也注意着自己的站位……poke没问题，但一定得小心丽桑卓还有泰坦甚至是螳螂这样的突然强开！
　　……
　　“可以，大龙坑这个地方，还是太利于紫色方的发挥！”
　　“但这样感觉还是有点危险，那螳螂已经11级了，如果我没看错，进化的应该是E技能跳跃！”
　　“没办法啊，先锋能争肯定要争。”
　　“不然拱手让出的话，太容易给对面越塔开团的机会！”
　　“那就看这波了……再怎么说，lol也是个进攻的游戏，一直龟缩是不可能赢下比赛！”
　　台下RNG粉丝都对这波的逼近予以了肯定。
　　大屏幕上小虎的佐伊，也没让RNG粉丝失望！
　　在EDG怕夜长梦多，直接抱团动先锋的情况下。
　　他连着两次远距离拉Q全都命中……也是在现场观众的惊呼声中，把丽桑卓还有泰坦血量全都打下去快要一半！
　　这让整个RNG粉丝脸上都写满期待。
　　正好先锋也快要残血，侧翼的艾克索性给里面丢个W罩子，就想尝试去抢一波峡谷先锋！
　　佐伊和赛娜莫甘娜在在尝试留人……看能否在混战中，为己方找到开张的机会！
　　船长更是在放大之后，对着河道草按下传送。
　　显而易见。
　　佐伊之前这两下的摸奖成功，给了RNG极大的勇气，让他们改变主意，想要打波轰轰烈烈的五人团战！
　　可惜艾克这一波，终究是没有抢野成功。
　　螳螂等级可是比他高足足两级。
　　更别说还有其他队友在帮忙一起凑爆发，打一个血线上的秒杀！
　　小龙堡艾克看峡谷先锋轰然倒地，也只能在泰坦勾过来的瞬间，赶紧的放R回撤！
　　可他这一撤不要紧，主要是龙坑里的程羽，是在对面众人各自逼近的时候，找到一波开张的机会！
　　小ming莫甘娜急于插眼给视野，和赛娜还有佐伊全部脱节。
　　换句话说，他的螳螂现在只要按下大招隐身E跳过去，就可以触发被动在两个Q的时间内，将这个没闪的莫甘娜直接秒杀在原地！
　　这样或许自己也会有被对面盯上控制的危险，但正所谓富贵险中求……瞻前顾后不是程羽这种路人野王的风格，尤其现在对面还想开战，也是时候先杀个人让他们冷静一下！
　　混乱之中，程羽甚至都来不及去给队友们打个招呼。
　　他大招潜行加速，盯着莫甘娜，直接就E技能向那边高高跳了过去！
　　还没落地，他就直接空中Q打出，为的也是能早点刷新Q的CD！
　　这一个EQA，也瞬间把莫甘娜血量打下去一大截。
　　全场RNG粉丝也都瞪大着眼睛……小石头螳螂这什么鬼，难不成就是传说中的肉身开团？
　　但此时外界的娃娃已经是惊讶的叫了起来。
　　他这伤害的确是把三大解说都吓了一跳！
　　米勒：“他这有希望单点秒杀莫甘娜，其他人暂时好像来不及支援！”
　　“小明没办法，只能是用第一段R来减速，再尝试着丢出这近在咫尺的Q暗之禁锢！”
　　“果然，我就知道他能躲避……有R隐身加速在，莫甘娜还真是太难自救！”
　　“下一个AQ已经出现，这征服者都快要叠满……哇，直接就人头出现，压根不给莫甘娜二段大招触发的时间！”
　　rita和娃娃也脸色夸张。
　　百万猪仔则一个个眼睛发亮……无脑强开偷人，这才是玩螳螂的正确方式！
　　只是这边RNG终究也不是吃素长大。
　　betty极限距离的W硬控，还是能把螳螂给控在原地。
　　这让RNG粉丝心里一喜，就想让其他人一起集火，把这个超神的螳螂给击杀在原地！
　　艾克直接就EQ窜了上去，船长也第一时间想着给这边连桶打输出。
　　但可惜的是佐伊QRE都在CD，少了这么一个关键爆发，想靠他们三就把螳螂秒杀，那又谈何容易！
　　程羽螳螂满层征服者已经叠出。
　　他索性也懒得去按E逃走，反而是E上去打那个给他甩出来Q减速想要风筝的艾克。
　　也是突出一个一往无前和无所畏惧！
　　程羽很清楚，其他队友都在支援的路上。
　　只要他撑过这两三秒的时间，那丽桑卓绝对能成功进场，帮他把威胁全部的阻隔开来！
　　而螳螂这QA的伤害和回血能力，也就把太多RNG粉丝心中燃起的激情又给打了下去。
　　300多血，就是不死。
　　伤害也远远高出所谓只能打一套的天赋电刑！
　　在丽桑卓EWR上来，直接配合螳螂一个Q秒杀艾克的同时，螳螂也直接靠刷新好的E飞天而起。
　　他眼疾手快，正好是把佐伊那边拉过来的一个Q飞星给成功躲避！
　　这一下，百万猪仔就不由得全都喜出望外。
　　因为这波螳螂除了拿到双杀之外，更是彻底让RNG这边失去了战斗力！
　　现在丽桑卓被动已经出现，其余人也纷纷向这边簇拥而来。
　　船长赛娜佐伊就算心里再有不甘，也只能是悻悻然选择后撤逃窜！
　　RNG粉丝内心都是悲凉一片。
　　这可是大龙刷新前他们最后的翻盘机会！
　　结果先锋没抢到，反而是让螳螂成功来了发另类的“蜻蜓点水”……让整个混乱的小龙坑，成为他一个人狂秀的野味大舞台！

第151章 小明这火锅请亏了啊！
　　“太帅了吧，真就一个人既能开团又能输出，还能完成最后的收割？”
　　“直接瞬秒辅助，其他人连助攻都没……这让我想起当年的巅峰李哥，也是玩个发条辛德拉啥的，独自一人在团战开始前就让对面辅助屏幕黑白！”
　　“7-0，马上超神的螳螂，真的，要不是亲眼所见，老子肯定不信自己是在看杯赛总决赛的生死局！”
　　“RNG太难了，感觉mata也得背个大锅，要是队伍里有个女坦或泰坦布隆这样的硬控辅助，又何愁螳螂敢如此嚣张的飞来飞去！”
　　“别说了，幸亏我狗在上海养伤没有来进大名单，不然这连续三把下来，贴吧黑子肯定又能做出一大堆AD人间蒸发的GIF！”
　　“没办法，你换谁上去都没用，刚刚那个位置要是出现的是赛娜，估计结果也和莫甘娜差不多。”
　　“又不是人人都是小狗和ts……装备差距太大，这就算想秀也秀不起来啊！”
　　看团战宣告结束，现场观众一如既往的感慨纷纷。
　　只是和之前不一样的是，现在猪仔们已经是可以挺起胸膛，声音洪亮，直接让欢声笑语充满整个现场！
　　RNG粉丝大多都在摇头轻叹。
　　他们并不傻。
　　知道螳螂如果能伤害爆炸到蜻蜓点水的地步，那之后野区他们所仰仗的技能poke也就会成为一个笑话。
　　完全可以预料。
　　在第三四条小龙以及大龙的争夺中，一旦他们中再有人敢去消耗和抢龙。
　　那这装备爆炸的螳螂就会直接隐身开E跳。
　　到那时，哪怕最肉的船长，估计也得1秒内半血就消失不见！
　　但如果大家都抱团在一起不去骚扰。
　　那毫无疑问，在双龙的威胁之下，他们等于是慢性死亡……更别说对面还有铁男这家伙一直在虎视眈眈，很容易让抢龙的小龙堡进得去出不来！
　　也正因为如此，像看比赛的小狗和笑笑还有PDD左手等人，就都觉得这场比赛很难再有悬念出现。
　　接下来，大概就得是刚才这样的剧本无数次上演……除非他们真能有丽桑卓泰坦这样的硬控，一波把螳螂大人头终结，顺带着反拿两条龙！
　　但可惜，这是现实严谨的职业比赛，并不是拍电影或者写小说。
　　连续两年没有拿过任何荣誉，现在这支EDG对冠军太为渴望，又怎么可能会去犯下这种会赔上整个职业生涯的失误？
　　他们没有浪也没有打得过于激进。
　　比赛室内，meiko也和程羽说好，开打可以，但得先等着大家的CD转好。
　　程羽点头，表示他超神已稳如老狗，肯定不用急在一时。
　　众人这才在百万猪仔的期盼注视下，先分散开去带线收资源，倒也没有如解说所料的那样，就这样放下先锋，在中路打一波进攻。
　　看螳螂都难得跑去刷野……米勒直接就明白，他们肯定是在等着丽桑卓还有泰坦的大招转好。
　　娃娃也瞬间反应过来。
　　这EDG下一波，可不仅仅是想簇拥着先锋破掉你中路两个外塔。
　　他们是想靠先锋打散阵型，然后来一个漂亮的越塔团战，看能否一波就上了RNG的高地！
　　这样的凶悍和心细，也得到三大解说的一致称赞。
　　只是在一两分钟内的时间内，这个似乎一直被上帝所眷顾着的程羽，又是找到了能让现场为之惊叹一片的超神机会！
　　一如既往的历史重演。
　　做眼的莫甘娜，被相隔1200码距离的女警给锁定，直接就一个让子弹飞按出。
　　本以为EDG也只是想poke刷伤害，谁知小明撤退不及，忽然之间，墙壁之外，就又是一只螳螂的蜻蜓点水出现！
　　这一次他的操作，绝对是比上波龙团更为的干净利落。
　　毕竟莫甘娜还是没钱买出秒表，而他却在双杀发育之后，又把自己夜之锋刃给补了出来！
　　正好，这波有夜之锋刃在，小明那极限放出的Q暗之禁锢，也就直接形同虚设。
　　程羽螳螂不用去刻意的扭腰躲避，甚至都不用按二段R等自己的下一个Q，直接就EQWA……完事再次E走，身后只留下莫甘娜的惨呼，以及响彻整个召唤师峡谷上空的系统超神女声！
　　这一幕实在太帅，帅到太多看比赛的小孩学生，都对打职业这件事忍不住的心生神往！
　　米勒更是在解说席大叫，这就是传说中的“十步杀一人，千里不留行”。
　　rita也直接对程羽佩服地五体投地……他这已经不能叫刺客和偷人，简直就是在明目张胆的抢人。
　　只是因为在野区看了一眼，就直接香消玉殒甚至都来不及看清杀人者的容颜！
　　……
　　“我特么，之前就该请他吃饭的，至于盯着我秒么？”
　　小明在比赛室内有点凌乱。
　　想他当年跟着小狗香锅他们，一年拿下无数冠军，虐过太多强队……哪怕是兵败G2，也没受过这种接二连三狂死的气。
　　谁想今天被一个国内17岁的野王给各种暴打……他难道就忘了YM的同门之情？
　　再怎么说，自己也得是他曾经的师兄啊！
　　“牛逼就完事了，8-0，20分钟不到，战士打野刀幕刃锋刃，就问一句还有谁！”
　　有猪仔直接就狂了起来。
　　从厂子巅峰退役到现在，他们EDG何曾拥有过这么强的打野？
　　“那这中路妥妥要掉啊，丽桑卓大招已经冷却，没有莫甘娜的E，他们不管是谁待在塔下，都可能会被EDG瞬间强开，直接秒杀！”
　　更多人则是关注着接下来的节奏变化。
　　而场上双方也正如他们所料的那样，在这个人头出现之后，EDG很快就开始了集中进攻。
　　RNG则除了一些雷声大雨点小的poke之外，是压根就无力防守。
　　20分15秒，在莫甘娜复活归来赶到高地塔之后，高地防御塔已经是被先锋给撞掉。
　　女警五个夹子摆下，泰坦铁男丽桑卓三人也虎视眈眈。
　　最重要的是，那个螳螂开着扫描是待在高地墙壁下……这也让RNG众人心中畏惧，只能眼睁睁是看着对面把中路高地破掉后扬长而去！
　　“20分破高地，我早说了我想好了怎么暴打RNG，你们还不信！”
　　后台的厂长，依然是一副得意的模样。
　　他旁边jiejie和hope，也都是一脸兴奋。
　　不管首发或替补，只要有冠军就行。
　　这不只是奖金或荣誉的问题，主要是能在决赛击败RNG，这哪怕以后他们转会或者退役，也绝对有得吹！
　　而RNG比赛室内的mata，也直接就有了愤然离去的冲动。
　　他身经百战，见多识广，自然也知道现在的场上，基本就是一个拖时间的慢性死亡。
　　可他毕竟是第一次身披教练袍，现在就算心里愤恨，也只能继续坚守。
　　说好猪狗手牵手，路上一起走呢？
　　EDG也是时候送一波，证明大家才是真正的好兄弟了！

第152章 德杯之王，名不虚传！【补更】
　　要是后台厂长能知道mata心中所想，一定会很干脆的翻个白眼，告诉他：你特么是在想屁吃！
　　这又不是什么友谊赛或者普通rank局。
　　严格来说，现在台上可是承载着百万猪仔的期盼，奋斗了足足两周的德杯总决赛。
　　能早赢肯定得早赢。
　　火龙魂虽然香，可那只是他们后期增加胜率的底牌之一，并不是说EDG就可以乱来，或者继续往后期拖。
　　毕竟上把RNG就是在那最关键的一分钟，被程羽艾克一个神奇大招瞬间翻盘。
　　EDG肯定不会让悲剧发生在自己身上……这波回家，他们就立刻战术执行力拉满，在出装买眼之后，迅速奔赴大龙坑，也直接挑明，要么你来争大龙，要么你就把大龙给拱手让出！
　　而到了这个时间点，RNG等于节奏都被EDG给牵着鼻子走。
　　做出秒表的小明，这波终于是敢走在前面插眼和扫描。
　　其他人也相继向着这边赶赴，甚至都顾不上去管这三路兵线！
　　但EDG并没和他们在这里多做拉扯。
　　poke体系还是要给点尊重。
　　反正他们这边有铁男和泰坦抗伤，倒也不怕腹背受敌让所有人都拉低血线！
　　“哇，这么自信，真就没打算开团，要把大龙直接收入囊中？”
　　看大龙血线极快，EDG又没任何停手的意思，娃娃米勒也直接就惊讶出声。
　　台下众人更是连眼睛都不敢眨。
　　虽说现在EDG优势满满，可电子竞技这玩意，最大的魅力就在于结果和过程的不可确定性！
　　这万一佐伊正好一个Q抢个大龙，或者螳螂脑抽送死跳进人群……那岂不是天助RNG？
　　然而越是关键时刻，EDG这边越是头脑清晰。
　　在佐伊拉Q想要配合艾克秒龙的瞬间，铁男是直接闪现上前，一个R将艾克拉入大招！
　　另外一方的程羽则将大龙稳稳拿下……同时自己又是悍不畏死，直接跳上去就配合丽桑卓去强开对面的赛娜！
　　赛娜是一个好英雄，射程远，暴击高，伤害足，后期只要给他输出环境，他的确能像韩服那边的厄斐琉斯一样，一个人就让对面整个的团灭。
　　但他们这些没位移英雄，最怕的就是丽桑卓还有螳螂这样的无脑突进。
　　就像现在，即便有船长莫甘娜的保护，这赛娜也照样没办法在这两人追击下成功存活。
　　哪怕他水银秒解丽桑卓的R，可丽桑卓QR伤害已经打出……这足够螳螂闪现跟进，用一个QAW，在一瞬间将半血的他直接秒杀！
　　也正因为这关键的一次突进，这整个团战乃至整场比赛，也就随之尘埃落地！
　　RNG被迫狼狈逃窜……携大龙buff的EDG趁势追击。
　　之前先锋团战，RNG还能在失利后有三人成功逃窜。
　　可这一次大龙团，放着飞天螳螂和女警大招的锁定在，他们能逃出一个佐伊已经是极限！
　　那随着中路超级兵的浩浩荡荡，EDG甚至都不用再回去打那第三条火龙。
　　簇拥着沐浴龙血的小兵，程羽小学弟他们一路来到高地门牙塔。
　　铁男一个TP保兵，所有人都气势汹汹，对着防御塔疯狂输出。
　　对面仅存的小虎，只恨自己玩的不是瑞兹沙皇……清兵无望，又不敢去对着螳螂丽桑卓啥的骚扰，真就憋屈如世界赛，杀都杀不起来，更别说什么鲨疯或者梦回虎将军！
　　幸好时间还早，赛娜等人也一个个复活相继冲出。
　　可程羽螳螂忽然跳上去对赛娜按下的一个EQWA，却是让betty瞬间就冷静下来。
　　一下子三分之二血消失不见……他只能是赶紧往泉水里逃窜。
　　可惜女警反向E加一个AQ，直接将他人头拿下，同时也直接就告诉所有人……这场比赛，现在是必定可以宣告结束！
　　点塔，A基地。
　　在百万猪仔的兴奋欢呼声中，程羽螳螂也并没选择虐泉飞天败人品。
　　他和阿水小学弟meiko他们一起，在对面一堆人复活将他们血线都打低的同时，也把这画面给整个的定格。
　　主基地绚烂爆炸。
　　三大解说类似“这就是LPL，就是凶，就是干”的声音分贝，也直接调到了最高！
　　一千五百万在线的斗鱼直播间，瞬间就被“牛逼”和“666”给疯狂刷屏。
　　各大贴吧论坛的版聊上，恭喜EDG的消息也全都铺天盖地！
　　RNG粉丝也只能是摇头微叹……在2比1的情况下被对面连追两局，这滋味让他们的确是有些小难受。
　　但没办法，这程羽连续三把的超神打野，绝对是配得上这个BO5的最终胜利。
　　打野技不如人……只能说小龙堡还得继续努力。
　　如果他能记住这次失利，像他“师兄”小石头学到些东西，那这德杯亚军也就没想象中的那么亏！
　　当然，此时此刻，各路微博贴吧论坛掌盟等各个地方，肯定都得是猪仔们的天下。
　　这冠军真心来之不易，如果不是后两局厂子BP牛逼，程羽又完美发挥，他们很可能在一个小时之前，就在悻悻然的恭喜着RNG！
　　“德杯之王名不虚传，这EDG二代银河战舰果然牛逼，我开始期待他们在春季赛的排名了！”
　　解说席上，娃娃笑容满面，恭喜着今天这最后的赢家。
　　“对，EDG打得很棒，但这RNG也不能小觑，要知道他们是差点在第四局就杀死比赛……而且这还是在没有小狗的情况之下！”
　　米勒在唏嘘之余，也在安慰着RNG粉丝。
　　“是的，这总决赛质量很高，相信不管是EDG还是RNG，如果能保持着这个状态，在春季赛的排名，一定不会低到哪去！”
　　rita也笑着接话。
　　而这时，在现场猪仔们的欢呼雀跃下，比赛室内程羽已经是和队友们笑着互相拥抱和击掌。
　　虽说这德杯分量和S冠啥的完全不在一个级别，可这却是这辈子自己所拿下的第一个冠军奖杯。
　　所以程羽心中还是尤为兴奋……放在一个月前，他肯定不敢想，自己是能作为决赛MVP，在千万人的注视下，击败那强大的老牌强队RNG！
　　“很舒服，果然所有人都想夺冠，这一瞬间的快感，过去十七年可都没曾感觉到！”
　　看着队友们的笑颜，程羽也有些感慨。
　　不过现在，他是得整一下自己这凌乱的发型，保持个帅气的表情，然后跟着队友一起，走向灯光照耀的主舞台，在那里，捧杯以及发表今天的“获奖感言”！

第153章 笑死他？小舌头？
　　灯光绚烂闪耀，现场粉丝们的欢呼声连续不断。
　　程羽和meiko还有阿水小学弟他们，一起站在舞台中央。
　　那个二十四队追逐两周之久的德杯冠军奖杯，就在他们面前静静摆放。
　　余霜和小钰都面带笑容，拿着话筒，在等现场这激情稍微的退去，然后才能在恭喜EDG之余，把已经来到舞台一侧的总教练厂长给请出来！
　　随着余霜的话语落下，身穿西装又弄了个帅气发型的厂长，也就在众猪仔欣喜的目光中，大踏步走上了领奖主舞台。
　　看着厂长那眉眼带笑的样子，这一刻是有太多包括PDD笑笑五五开在内的退役老将，都对厂长是心生羡慕。
　　这家伙才刚退役，就直接在教练席换发第二春……也真是完美诠释什么才是真正的人生赢家。
　　“欢迎厂长，也欢迎选手xiaoxiang，jiejie还有hope！”
　　小钰笑着侧开一个身位，继续在向着舞台一侧招手。
　　xiaoxiang等三人这才高高兴兴的向着台上走来。
　　jiejie则是下意识用眼角余光看了下程羽，脸上有钦佩和感激之色一闪而过。
　　他很清楚，要不是EDG之前买来小石头和自己轮换上场，那以他今天的糟糕发挥，是必定不可能让俱乐部以及自己的荣誉薄上，多一个德杯冠军！
　　程羽倒是没注意到jiejie的目光，他只是在心里享受着这种胜利夺冠的喜悦。
　　“好的，这次决赛EDG所有选手已经来到台上，那接下来，就请厂长和你的队员们捧起奖杯！”
　　余霜给厂长做了个手势。
　　厂长笑眯眯的点头，他走路沉着有力，胸膛挺起，丝毫不掩饰自己现在是如何的春风得意！
　　他没有多余的客套，直接就走过去将那个奖杯高高举起，
　　台下百万猪仔一个个疯狂起哄，程羽等人也都围成圆形凑在一旁。
　　在不断亮起的闪光灯下……媒体记者按下快门，把这经典一幕直接给拍了下来！
　　“好的，再次恭喜EDG，接下来还有我们的总决赛MVP奖杯，这个想必大家都能猜到是谁。”
　　余霜又笑着开口。
　　说完之后，她直接把目光放在了程羽身上。
　　与此同时，现场不管是哪支战队的粉丝，也都是异口同声喊起了三个字母：
　　XST！
　　但可惜，这“小石头”的声音之余，还是有其他的“音译”出现。
　　比如“笑死他”，也比如“小舌头”。
　　甚至还有人喊着“硝酸铜”……也是让台上余霜和小钰都忍俊不禁，觉得这以后随着程羽越来越有名气，他迟早是得和枣子哥一样，拥有数不完的外号和ID！
　　程羽自己则是微微笑着，虽说心里的确有些紧张，但至少这么多人都在台上陪着自己，他也不会显得多么拘束和木讷。
　　尤其这个总决赛MVP。
　　赢的三把全都超神，这哪怕他用手指头想，都知道自己早已是把MVP给提前锁定。
　　所以现在他只是在现场的山呼海啸声中轻轻点头，在余霜的引导之下，去独自捧起旁边那个金色的MVP奖杯！
　　大屏幕上，也出现程羽那帅气的定妆海报。
　　再搭配激情的音乐，倒是让程羽在这一瞬间拥有了太多像郭妍熙这样的女粉。
　　苏雪笑吟吟的看着程羽，觉得这家伙太适合出现在这种领奖台上。
　　和其他那些精神萎靡不振的网瘾少年不同，程羽长相偏清秀，其实有那么一点稚气未脱的书生气，算是很容易让人产生好感的帅哥类型。
　　潘泽浩也在这时抑制不住的笑了起来。
　　想他打职业快要八年，但可惜从S2到S10，他从未拥有过任何一个官方奖杯。
　　结果他这小老弟弃笔从戎一个月不到，就直接德杯冠军拿在手中。
　　而且还是这种人人羡慕，无数选手梦寐以求的总决赛mvp！
　　他也打定主意，等这家伙回到上海，一定得好好和他去吃顿饭。
　　不管程羽能不能喝，反正他是要一醉方休……当年那个总是跟在他身后的小屁孩，终于是有了些出息，潘哥觉得没有任何语言，能形容出自己此刻的心情！
　　……
　　“呜呜，血亏……上次就该和他单独要一个合影。”
　　“现在直接拿去发个微博，那妥妥是得有成千上万的粉丝加我！”
　　郭妍熙在寝室内一脸后悔，也早就忘了程羽要是获胜，她就给这家伙私发苏雪大白腿福利的事情。
　　……
　　“羽哥牛逼，老子早说了他就是万中无一的联盟奇才，当时隔壁班那几个沙雕还不信！”
　　404宿舍，杨永兴在大呼小叫。
　　苟老板和玮哥等人，心里早就乐开了花。
　　他们的手机之前也一直叮咚响，全都是其他系妹子找过来问程羽的事情。
　　他们这也算是借程羽的光，直接从天上掉下来一大堆的美女微信。
　　但程羽是大家的好兄弟，这些妹子想从他们嘴里撬到些东西……那又谈何容易！
　　同一时间，PDD在高高兴兴的和其他几个朋友聊天。
　　有小龙堡和小石头这些家伙在，他几乎能确定，随着msi和S10这些大赛相继举办，他YM这个牌子，是可以一直经久不衰的火下去！
　　张亚武，伤心小箭，还有程羽的老朋友宁王iboy等人，也都一个个在微信上给他发去恭喜的消息。
　　程羽则是在台上组织着语言，发表着获得MVP的感言。
　　让厂长欣慰的是，这家伙总算是学到了他们EDG骚话的一丝本事。
　　虽说没自己当初那么夸张，可“不干就浑身不舒服”以及“都是厂长教得好”这样的话语。
　　还是能让厂长在心里窃喜，更能让百万猪仔为jiejie捏一把汗。
　　打得好也就算了，现在还会偷偷拍主教练的猪屁……那接下来的赛季，估计jiejie是要一直去看护饮水机！
　　终于。
　　在一堆感言之后，这个德杯随之圆满的划上句号。
　　厂长很霸气的扛着奖杯，带着众人离开了万众瞩目的决赛舞台。
　　在过道之中，meiko已经是在怂恿着厂子，问他答应好的重庆火锅还算不算数。
　　谁想厂长这家伙只是嘿嘿一笑，就直接把矛头对准了程羽。
　　他表示，自己这主教练只是一个混子，反倒总决赛MVP是实打实。
　　那显然，他们是得先去宰一波程羽……让这家伙也破破费，看看附近有什么火锅和美味，能让大家今晚好好的high一顿！

第154章 坐等一波神仙打架？
　　灯红酒绿，外面夜色很美。
　　程羽终于不用担心拉肚子，和队友们吃了顿地道的重庆火锅。
　　在十几人的大保健内，大家一起说说笑笑，聊到深夜。
　　等程羽回到酒店和阿水睡觉的时候，已经过了凌晨1点。
　　厂长索性让他们明早多睡一会，等下午再坐飞机赶回上海。
　　程羽也能在洗澡之后，躺着床上，看一下微博还有贴吧知乎等热搜榜单。
　　正如他所预料的那样。
　　EDG夺冠，还有自己拿下总MVP的消息，基本是随处所见。
　　也有无数自己秒人或极限操作的GIF图，在各大论坛贴吧疯狂流传。
　　圈内除了极少数敌对的粉丝，几乎所有人都对他极尽赞美之词。
　　什么“野王之王”“比赛屠戮者”“rank型野核打法首创人”之类的称号，也统统给他安排上。
　　程羽心情大好……不说偷着笑那么夸张，至少和厂长一样，有些飘飘然和小得意。
　　毕竟他归根到底也就只是一个17岁的少年，不可能像那些见惯风雨的老将一样，面对网上的褒贬全都波澜不惊！
　　但知乎上一个热度并不是太高的帖子还是点醒了他。
　　这德杯冠军，说白了也就只是几支强队在争，像fpx和ig还有tes这些，基本就是走一个过场。
　　这样或许他们会少个冠军，可事实上却没人能知道他们在新版本的真正实力。
　　一些战术打法阵容风格，众人也无从得知。
　　反倒EDG和程羽，在和RNG的生死大战中，可谓是底牌尽出。
　　别的不说，就程羽这凯隐蜘蛛还有艾克螳螂的入侵反野思路之类，估计这些战队的教练团队，早就已是烂熟于心。
　　这样等到了最重要的LPL，那EDG继续上程羽的话，很可能会在拿分的路上困难重重。
　　就像以前的野王sofm，砸熊少年洗衣液，也比如曾经一上LPL就惊艳世人的Dan战队和King战队。
　　他们一开始的确能靠三板斧把LPL强队给吊起来打。
　　但等强队把他们研究熟悉了之后，这些选手和战队，也很快就会从天堂掉落到地狱。
　　程羽虽然有着神奇第六感，并不怕对面各种陷阱和层层针对。
　　可道理也是同一个道理……他还是不能膨胀和自满，因为一时的德杯FMVP，就直接去小觑天下战队和其他的打野选手！
　　不过他心里还是不能平静下来，这些夸人的帖子的确好看，让程羽欲罢不能。
　　相比起他这拿个手机看半夜的举动，隔壁床位的阿水，则早就已经酣然入睡。
　　他年龄比程羽大不了多少，但毕竟是曾经的S冠选手，大风大浪也见过太多，所以并不是很在意现在网上那些评价和褒贬。
　　这份“定力”倒是让程羽有些羡慕。
　　他也直接从阿水身上延伸想起，同为YM打野出身，人家宁王和小天都已经有着冠军皮肤，也先后拿下了两届世界总决赛FMVP。
　　结果这才一个德杯FMVP，就直接是被夸到了天上……这么一对比，程羽瞬间就觉得网上这都是虚假的繁荣。
　　摇了摇头，熬了大半夜的程羽，也是下床洗了把脸。
　　前路漫漫，道阻且长。
　　程羽觉得，哪怕他没有因为两代师兄弟就动力无穷，至少也得有阿水这样处变不惊的“定力”。
　　想到这，程羽立刻关掉那些对他满是赞誉的论坛贴吧，直接静下心去选择睡觉！
　　等到第二天，大家也就再次聚在一起说说笑笑，准备去找个地方再吃最后一顿饭。
　　这次，肯定就得是厂子请客……反正这次夺冠，有德杯的30w奖金大家一起来瓜分，还有俱乐部内部人均5w的奖励。
　　对比起来，一两千的大餐完全就是小菜一碟！
　　……
　　“LPL春季赛差不多确定了，赛程应该元旦过了就能出来了。”
　　席间，厂长拿着手机，给其余人透露着内幕消息。
　　“可以……赛程无所谓，具体是哪天开始啊？”
　　meiko嘴里吃着羊肉，第一个好奇问道。
　　“应该是1月13，今年比较晚，到时候赛程可能会很赶。”
　　厂长不愧是消息灵通的圈内大佬，随口就把时间给精准的说了出来。
　　“应该和以前差不多吧，过年先打两三轮，过年后赶元宵节就直接开战？”
　　阿水也问了一句。
　　他本来还想着在这个转会期多缓缓呢。
　　现在看来，德杯加LPL，他也注定是没多少的休息时间。
　　“对，而且我是探听到，首战揭幕赛，他们直接搞了个两届冠军的对决，正好我们到时候能坐山观虎斗，研究下他们在新版本的适应程度！”
　　厂长坏笑。
　　三句里两句都离不开“研究”这样的字眼，也是处处凸显着他这诸葛明凯老阴比的风范。
　　“FPX打IG？可以啊，神仙打架！”
　　小学弟也眼前一亮。
　　如果说LPL能有哪个中单让他钦佩，那毫无疑问，排在第一的就得是rookie。
　　至于FPX，刚刚的世界冠军，又是引入了khan这样的强援。
　　到时候不管上单还是中野的对决，都绝对是火星撞地球级别，精彩程度，毋庸置疑！
　　“肯定得最强阵出击了，今年都是单轮积分制，谁也输不起。”
　　厂长继续点头。
　　程羽和阿水他们脸上都写满着期待。
　　不过程羽也在心里佩服这厂子的神通广大。
　　外界连LPL啥时候开赛都不知道，结果他倒好，连揭幕赛对阵双方都已经打探好。
　　“那我们呢，首战打谁？”
　　jinoo忽然开口。
　　“不知道呀。”
　　说完，厂子又神秘一笑，接着补充道：“反正不是很强的队……哈哈，正好能让我们循序渐进。”
　　厂子脸色有些得意。
　　就好像这新赛季还没开，他们EDG就已经是奔着最大赢家而去。
　　其余队友也一个个笑了起来。
　　诸葛厂都这么说，那赛程应该是稳如老狗了。
　　说起来，谁不喜欢年前打几个弱队拿一波连胜，然后在家心情舒畅过个好年呢？
　　……
　　下午5点，重庆江北国际机场。
　　一行人都背着背包，在等着飞回上海。
　　队友们此时也大多都玩手机或者带耳机看剧看直播，程羽则直接是给家里拨通了视频。
　　昨晚，老妈就说老爸是一直盯着在看德杯总决赛的直播，看自己成为那什么MVP，他高兴地和邻居王叔又来了个一醉方休。
　　今天自己正好也和老爸聊聊……让他高兴可以，但别动不动就喝这么多酒。
　　这年头，还是得健康生活，昨晚他们去吃饭，路上那些不知名的野味，大家可是看都不看！
　　“你怎么又打钱了啊，给自己留点啊，之前你那签字费都给你存起来等着娶媳妇呢！”
　　视频一接通，那边老妈立刻就唠唠叨叨的数落起来。
　　但责怪归责怪，能忽然看到儿子那熟悉的面容，她嘴角开心地笑容，可是丝毫掩饰不住！

第155章 偷得浮生三日闲
　　“刚刚夺冠的奖金，放我这也没用，你先拿着吧。”
　　听着老妈的声音，程羽也笑了起来。
　　出来半年，说实话，他的确有些想家。
　　“但你自己得够啊，可不能委屈了自己，本来你就已经这么瘦了。”
　　老妈还在絮絮叨叨。
　　她赶紧是把程羽老爸给喊了过来，一家人难得在这里视频说说笑笑。
　　程羽也让他两不要着急，自己等打完两周的LPL就立刻回老家。
　　最少，他也能在家里待上个八九天。
　　等到下午六点，一行人坐上飞机赶赴上海主基地。
　　等吃过饭要睡觉的时候，又来到凌晨两点。
　　这也再次证明，不管是职业安排还是训练打排位，反正他们这些职业选手，是基本不可能早睡早起。
　　反倒是苏雪这些明天还要上课的大一新生，是早早就说了晚安进入到梦乡。
　　看着不会跳动的聊天窗口，程羽也只能微微摇头……选择了职业这条路，就肯定得是和美好的大学生活暂时的说再见！
　　至于第二天，正好也快元旦。
　　他是连着有好几个约……除了PDD那边在喊着一起去吃饭玩玩，他还得和潘哥见个面。
　　包括学校那块苟老板他们，也照样盛情难却。
　　这样再加上以前老朋友iboy和宁王他们的邀约，程羽粗略一算，自己在元旦休息的这三天，得去和不同的人至少吃个五顿饭。
　　行程很满。
　　但程羽也不会感到不耐烦。
　　这些本来就得是社交的一部分……他不可能高冷如李哥，除了打职业和玩小游戏想恩静之外，就没任何其他的业余生活。
　　第二天，在程羽出发之前，厂长是把大家都叫到了一起，表示联盟那边，随着LPL逐渐临近，好像官方又是多了一个对他们职业选手的新规定。
　　想要在新赛季登台亮相，他们必须得在峡谷之巅保持着钻1以上的段位！
　　听到这话，众人脸色都没什么波动。
　　meiko也直接就笑着揶揄，连钻1都上不去，那还打什么职业。
　　程羽阿水等人也都点头。
　　对他们说，这段位要求的确是有点太低，提高到王者500点以上，可能还稍微有一些难度。
　　但厂长很快就解释。
　　这个规定，其实就在背后证明了新赛季官方的态度。
　　他们想要提升一下国服rank整体的质量。
　　不然口口声声LPL已经成为第一赛区，结果所有选手一天到晚都是在韩服偷偷上分，那说出去总归也不会太过好听。
　　反正按照厂长的说法，那就是大家以后尽量把重心都放在峡谷之巅。
　　他们EDG的目标，就是全员冲击上王者500点以上！
　　程羽对此没什么意见。
　　因为联盟那边，是不让LPL选手去直播韩服上分。
　　正好，他那斗鱼专门用来上分的直播间，好几周没有开启，可以趁此机会直播教学上分，去回馈一波自己那日益增多的粉丝。
　　“但私底下韩服还是得玩，几乎全世界高手都在这，版本更新也快，我们得提前有个适应。”
　　厂长又是补充了一句。
　　他这意思也很明确。
　　峡谷是必须得保证王者，韩服则是以适应和练习为主……至少他自己，是不会去要求队员们的段位。
　　“明白，韩服肯定很重要，好像小羽还没有韩服账号，回头厂子你给他安排个超级号啊，看能不能来波登顶啥的。”
　　meiko笑着转过身，拍了下程羽的肩膀。
　　程羽也点头。
　　他对韩服神往已久，但截止到现在，都没在那边玩过哪怕一次。
　　“行，这个我去找人弄，赶这两天给你搞定！”
　　厂长“嗯”的一声，他也有点期待程羽能在韩服打到什么段位。
　　“超级号不用了吧？普通账号其实也行的。”
　　程羽犹豫了下，还是说了出来。
　　毕竟他一直都很自信自己的rank实力……能在14岁就登顶艾欧尼亚，他又怎么可能觉得自己上不了韩服王者！
　　“普通账号不行，哪怕你胜率高，隐藏分也提升不大。”
　　“上分慢没事，主要是大多数时间都体验不到最顶尖的对局……一场比赛没那么五六个牛逼的LCK选手在，那打韩服就没有任何意义。”
　　厂长否决程羽的提议，也顺便给他解释了一下。
　　这一说，程羽才明白了过来，原来超级号还有这种好处。
　　“大家先放假几天吧，可以自由活动，也能回家啥的，记得1月2号准时来基地就行了。”
　　厂长笑了笑，最后传达俱乐部这边的要求。
　　众人都点头答应。
　　但事实上，对小学弟和剑仙还有jiejie以及hope这些家伙来说，放假与否并没意义，反正每天睡觉吃饭之余，就是老老实实的待在召唤师峡谷里。
　　或许唯一的区别就在没有那种硬性要求的训练赛，他们不用太早起床，能稍微躺着休息放松下身体，然后再去投入到紧张又认真的LPL赛前备战！
　　阿水也没打算回家，他和程羽差不多，都是想着开直播聊天上分。
　　程羽也就在中午和他们暂时告别，去开始自己那六七顿饭的邀约。
　　首先肯定得是潘哥。
　　程羽是一个感恩的人。
　　当初要是没有潘哥，就肯定不会有后来打职业的自己。
　　两人找家餐厅坐了下来，也可以明显看到，在潘泽浩加入了DMO俱乐部之后，他现在整个人看上去都比以前精神很多，似乎职业生涯又已经是换发了第二春。
　　席间，潘哥把所有话题都集中在程羽身上。
　　除了夸赞和欣慰之外，他也在不经意间，和那个知乎帖子一样，在提醒着程羽现在千万不能有任何的膨胀。
　　程羽把潘哥的话都深深放在心里。
　　他也能从潘哥这，得知IG和PFX那几个家伙，在韩服都是闭着眼睛各种乱杀，显然对新版本早就适应，也很容易在LPL春季赛就继续展现他们前世界冠军的硬实力！
　　至于潘哥的DMO，反正目前潘哥觉得在兮夜加入之后，队内氛围挺不错，但整体实力可能还需磨合和进步。
　　如果打不好，进不了季后赛他也毫不意外。
　　但无论如何，已经27岁的他，肯定会珍惜这次6年后才能再次拥有的LPL的机会，用尽全力，打好自己的上单位！

第156章 为什么不能来个猫咪打野？
　　和潘哥聊了很多，从职业到家里，从国际大事再到对未来人生的规划，
　　反正程羽感觉好久都没说过这么多话……他也真的很希望潘哥能在DMO焕发第二春，证明这电竞LOL并不只是少年人的游戏。
　　等到晚上回了基地，他在电脑上登上了自己的直播间。
　　几周没看，这一上去，他立刻就发现订阅数足足增加了一倍。
　　显然也是因为自己在德杯的表现太过惊艳，让自己现在的粉丝数，是直逼国内除了枣子哥shy哥之外的一线明星选手！
　　“可以，感觉这以后退役了靠直播，都能稳稳的成为百万富翁了。”
　　程羽也有些开心。
　　毕竟他当初不能打职业的时候，就曾经当过每天最多只能播一小会的路人主播。
　　那时尽管他打法同样吸粉，可直播间的订阅人数，一天最多也就涨几十个。
　　和现在动不动几十万来说，直接是差了上百倍……也可见，对他们这些rank天才来说，成为一个大主播最简单的方式，就是打职业出点成绩。
　　程羽一边和直播间那疯狂涌进来的水友笑着聊天，一边也打算今天来点娱乐局让大家高兴一下。
　　如果等会直播间人数够多的话，他甚至是可以慷慨解囊来一个抽奖……别的不敢说，今天收到的礼物钱，他肯定舍得分一半出去回馈给粉丝。
　　但程羽很快就发现。
　　他还是低估了自己的人气。
　　短短十几分钟，他直播间总在线已经来到了200w，同期斗鱼LOL板块，也只逊色于隔壁房间的PDD和doinb！
　　而且他这一出现，是直接有点当年李哥或shy哥初来平台的待遇。
　　各路粉丝在其他直播间弹幕上纷纷刷着“野王小石头上线”……直接让其他主播在心里无奈的同时，又羡慕起程羽这家伙的爆棚人气。
　　PDD在看到这消息后也眼前一亮，直接就上了程羽直播间，给他一下子刷了20发超火。
　　用他的话来形容，那就是程羽这小子太有出息，是在不知不觉间，又把他和YM的牌子给打响了一些。
　　作为前老板，给他刷点礼物什么的太正常……甚至他放下豪言，如果程羽能拿到S10冠军，那他直接就给这家伙刷一百个超火！
　　这话让刚刚打开PDD直播间的程羽也心里一阵暖流涌过。
　　不过他并没有去选择礼物回刷的方式。
　　想报恩，方式有很多种。
　　最简单也是最直接的，就是像PDD说的那样，去好好奋斗，拿下职业路上的所有冠军！
　　又和其他几个主播朋友互动了一波，程羽这才有空上自己的号去娱乐一波。
　　为了不坑队友，他这次打算上自己黑色玫瑰钻3的号。
　　然后，直播间众人刷英雄的名字，他选出来在这个分段打野上分……反正赢了不算，输一把就直播抽十个水友，各自送个2000QB，也是把财大气粗这四个字给展示的淋漓尽致！
　　这话一出，直播间上百万水友立刻就欢呼雀跃，兴奋一片。
　　看直播还能免费抽奖……这待遇，在现在的斗鱼可并不多见。
　　但事实上，以程羽这实力，哪怕把把匹配到黑色玫瑰的大师钻1，他也能在队友不掉线不互喷的情况下，赢下至少百分之九十的对局。
　　所以有一些机智的老玩家，也直接就噼里啪啦的打字了。
　　“你敢不敢说赢一把就送2wQB？”
　　“输了才送，你特么又不是大司马，更不是隔壁的B子哥！”
　　“我觉得就算你们把把给他选出盖伦星妈，他也能闭着眼睛在这分段乱杀。”
　　……
　　老玩家的提示很切实际。
　　可其他百分之九十九的人，却都不怎么信邪，真不信他就能啥英雄都精通……说起来，这个版本，至少有三四十个英雄都打不过野怪，他再强还能强得过版本和设计师？
　　然而，在程羽微笑开始游戏之后。
　　连着五把，从琴女星妈再到巴德风女凤凰。
　　反正选出来，除了一开始被队友疯狂“？？？”之外，他基本就能给众人展示什么才叫真正的屠杀。
　　尤其星妈，都尼玛输出第一承伤第一，打得对面钻1大师恨不得泉水挂机。
　　这直接是让直播间四百万水友都不由得怀疑人生……难道这些玩意才是真正能上分的打野黑科技？
　　这五把下来，很多人也直接就懂了。
　　一开始程羽说输了送钱的时候，众人都在第一层，他就已经待在了第五层。
　　照这样下去，打到太阳出来，他们也很能见证这家伙送出哪怕是一块钱的QB！
　　至于说选猫咪的水友……程羽也曾答应他们照做。
　　可奈何选一次队友秒一次。
　　连着三四次都进不去。
　　最终，在直播间水友的哀嚎下。
　　程羽也是大发善心，就当这猫咪输了一次，直接在这抽出了十位幸运观众，也让直播间人气又一次超过那隔壁的doinb！
　　……
　　“哇，真的好有钱，说送就送，一下子就是两万出去啊！”
　　浙大播音系女生宿舍，郭妍熙看着直播，脸色满是钦佩和艳羡。
　　苏雪在她旁边笑了笑，倒是没有去发表意见。
　　说起来，程羽今天收到的礼物结算后估计都得几十万，相比起来，送个几万也算是“取之于民用之于民”，倒不是很难理解。
　　“你这元旦去上海，他得给你五星级酒店外加各种高档餐厅安排上吧？”
　　“真羡慕，要不你带上我吧！”
　　郭妍熙笑嘻嘻的推了下苏雪的胳膊。
　　她可是知道，苏雪正打算等会给程羽发消息，趁着元旦，去上海找他玩个两天。
　　“好啊，你要去就去。”
　　苏雪翻个白眼，她已经习惯了这二货闺蜜每天从不间断的捉弄和揶揄。
　　“那肯定只是说说而已，还是得给他省点钱……好酒店一晚几千呢，我去了又得让他多开一间房，那多不好意思啊！”
　　郭妍熙继续坏笑。
　　也是直接暗示，这两人元旦那几天，一定会玩得很是尽兴！
　　“去你的，谁说我们要住一间房了！”
　　苏雪脸色微红，嗔怒说道。
　　但话这么说不假，可看着郭妍熙那调皮的小眼神，她心里也有些没底……纯洁的异性朋友一起出去玩，这开房，的确是一件大问题。

第157章 偷师我狗？又是迪士尼照片？
　　夜里1点，程羽才在众人的恋恋不舍中选择下播。
　　算下来，他总共玩了十二把，除开猫咪真的进不去游戏之外，所有场数中，他就只输了一把大嘴打野。
　　这倒不是说他大嘴玩得不好，实在是这游戏有个聊天窗口。
　　只要是常玩游戏的水友，就肯定是能知道，国服玩家最喜欢的，就是逆风之后心态爆炸，疯狂去问候队友的家人。
　　所以程羽大嘴即便走AP流，把对面打野杀得屁股尿流，也照样没办法让下路两个互喷写小作文的队友冷静下来。
　　3打5。
　　这程羽就算真的是野区唯一滴神，也不能靠一个大嘴带着上中强行的翻盘成功。
　　无奈，程羽只能在直播间众人的欢声笑语中，继续送出自己的两万大洋。
　　这直接是让熬夜的水友精神为之一振。
　　能亲眼见证小石头在钻2钻3局翻车，这份经历，可不是一般人能够拥有！
　　程羽自己也无所谓，只是觉得有些对不起这好好在玩的上中两位队友。
　　至于四万大洋的QB，对比礼物钱实在是不值一提。
　　其实要不是想着细水长流，他都想在深夜1点时分，给这些可爱的粉丝再抽一波福利，以奖励他们孜孜不倦的陪自己到深夜。
　　下了播，程羽随手打开手机。
　　一看，他就发现苏雪发来的消息。
　　来上海抱自己大腿，玩个两天。
　　嗯，作为一起长大的发小，这要求实在是稀松平常，天经地义。
　　程羽也没多想，直接就回了个没问题。
　　反正距离31号还有一两天，再加上2号中午和晚上……这时间足够自己把那剩下四个饭局全都搞定。
　　想了下上海好玩的地方……程羽这才发现，自己好像去过的地方也不多，甚至迪士尼都没空去一探究竟。
　　正好，趁着苏雪来，自己好好陪她两天，也算是在LPL开赛前，自己最后的放松和放纵。
　　……
　　第二天中午，程羽回到学校，在404寝室和帮二货汇合，大家一起出去吃火锅，开黑打游戏，仿若又是回到一个多月前那美好的大学生活。
　　晚上夜宵，程羽和张亚武伤心小箭会面，几人也说说笑笑，宛如许久不见的老朋友，彼此道一声加油，都希望对方能在职业这条路上有所斩获。
　　等到31号上午，程羽接到了坐高铁过来的苏雪。
　　苏雪显然是经过了精心打扮，感觉比上次在杭州相见，又是变漂亮了几分，让程羽也在心里暗赞……觉得以她这身材和气质，还真是适合播音主持。
　　他也直接就笑着怂恿，让苏雪早点找机会来LPL实习应聘，看能否掀翻余霜的主持宝座。
　　两人第一天，去得也无非就是外滩和东方明珠这些。
　　虽说本地人觉得这些都没啥好玩，可外人第一次来，肯定也得去这些地方打卡一遍。
　　迪士尼的话，是放在了第二天一大早。
　　这样程羽就得提前是准备好酒店和路线规划。
　　说到酒店，就不得不说程羽这次还真是出手豪绰。
　　迪士尼旁边的五星级酒店，4000一晚，他直接就给订了两间。
　　这也让苏雪嗔怪他不知道省钱……老家普遍工资也就四千最多，结果他倒好，花钱大手大脚，睡几个小时就得花父母一个月挣得钱。
　　程羽也赶紧解释。
　　这不是两人关系好，他难得大方一次。
　　而且男女有别，总不能两人真在一间房睡。
　　这话说得大义凛然，让苏雪一时间竟不知如何去反驳。
　　她只能没好气的回复，这么好的酒店，订个双床不就好了，难不成在一间房内就一定会发生些什么？
　　程羽嘿嘿一笑，表示这玩意还是要防患于未然。
　　接着他又摆出一副正人君子的模样，各种给他解释自己现在有奖金，工资也高，足够苏雪来上海这样和他玩上个一年。
　　看程羽在那娓娓而谈，苏雪脑海里也直接就闪过八个大字：
　　“活该你一辈子单身！”
　　而到了晚上，本来苏雪还觉得酒店太豪华没有安全感，想找程羽再去待一会。
　　结果坐在他房间内，发现这货是在投影大屏幕上看着韩服的OB直播，那专心致志的样子，简直像极了在高考备战的学生……让苏雪也不由怀疑起自己的魅力。
　　难不成就吸引力而言，这一套性感睡衣和惹火的身材，还不是屏幕上那什么螃蟹巨魔之类的憨憨英雄？
　　……
　　不得不说，玩迪士尼的确是一个需要体力的活动。
　　尤其是在程羽现在名声在外，几乎走几步就有人上来找他要合影签名的情况之下。
　　而且苏雪颜值太高，和程羽走在一起又如情侣般亲密笑谈。
　　这让太多贴吧论坛的老哥，是在拍了照片后纷纷发帖显摆。
　　各路自媒体小编也闻风而来，各种“震惊，小石头神秘女友出现，颜值堪比王祖贤”之类的帖子，也在背抗等吧铺天盖地。
　　正好曾经小狗也带着奥咪咪在迪士尼这有过著名的合影。
　　一时间，小石头这三个字又被推到了电竞圈的风口浪尖。
　　很多人都在猜测，这年轻妹子到底是何方神圣，也有一些女粉是心碎一地……没想到这程羽看上去那么清秀稚嫩，结果已经是有着这样漂亮的女友陪在身侧！
　　当然，程羽自己肯定是问心无愧。
　　两人走在一起，可是连手都没牵，他也相信两人这纯友谊天长日久。
　　苏雪玩得也很开心。
　　撇去她的聪慧和知书达理不谈，说白了她也只是一个未成年的大一新生，还比程羽要小着半岁，正是享受这些童话和卡通文化的少女年纪。
　　等到1月2号一大早，程羽才把苏雪送去虹桥站，在彼此道别后，孤身一人，选择返回了基地。
　　路上刷着手机，程羽也看到自己现在是“绯闻遍地”。
　　他很无奈，可想了想，却也懒得去在直播间解释。
　　他们要说就去说，和自己影响不大。
　　反正自己又不是什么出轨乱搞之类，不就是和女性朋友去了个迪士尼……并不会有什么恶劣的影响。
　　他现在主要是在关注着厂长一大早就发在微信群的消息。
　　LPL赛程表，下午就会整个的公示出来。
　　厂子提前弄到了内部消息，在这里，他也看到揭幕战果然是IG大战FPX，而他们EDG，一开始的三个对手，也的确都实力偏弱，是能让他们有个循序渐进的适应过程！

第158章 谁是真正的队霸你没点数么
　　“哎呦，小羽可以啊，这么早就到，竟然舍得从温柔乡里出来！”
　　一回到基地训练室，meiko一见他，立刻就坏笑了起来。
　　其余坐在自己位置上玩游戏的队友，也纷纷看向了他。
　　嘴角那贱贱的笑容如出一辙，也是让程羽瞬间明白，为什么刚刚前台妹子看他的眼神都那么古怪。
　　敢情他们都是以为自己趁着元旦，去在床上奋战了足足两天！
　　“你再黑我，信不信打比赛我以后不管下路了。”
　　程羽没好气的说道。
　　“哈哈哈，那还是别，三级抓下，保证有一血进账。”
　　meiko赶紧摇头，接着又笑道：
　　“我们还是黑厂子吧……这家伙在基地聚精会神，连着看了两天的爱情剧，真是乐死我了！”
　　“当然，你们不要说是我说的，不然他下赛季让俱乐部买个辅助我可就凉了！”
　　meiko这话也立刻让训练室内充满了欢声笑语，程羽也觉得好笑。
　　还真是看不出来，这厂子浓眉大眼的，竟然还和小姐姐一样好这一口！
　　而随着程羽的到来，EDG全员也就在这1月2号宣布全部归来。
　　下午时分，换了件新衣服的厂长，准时出现在训练室，告诉他们接下来一周大家所需要做的事情。
　　首先肯定得是基本每天都会有的BO3训练赛。
　　这个heart已经帮他们联络沟通完毕。
　　按照签订好的俱乐部保密合同，他们目前是得和三支战队在线上轮番交战。
　　其中LPL有两支，除了kkom所率领的VG，还有左子哥和369等人坐镇的TES。
　　这两个战队就目前的人员配置来看，都绝对是有着LPL中上游的水准。
　　尤其后者，更是志在夺冠，冲击S10的三个名额。
　　所以再加上LCK那大舅子和上单k院长所率领的AFS，EDG这训练赛的对手质量绝对是有着保障。
　　也怪不得厂长说heart强就强在这……在电竞圈混，有时的确也是得靠一些关系和人脉。
　　他们EDG也会在接下来的一周内，和这三队各打两个BO3，用来模仿各自的联赛开战。
　　程羽对VG和TES倒不是多在意。
　　毕竟之前的德杯，他和全主力的这两队已经交过手，并且在对决中全部胜出。
　　反而是那个在LCK现在纸面实力稳居一流的AFS，是引起了他极大的兴趣。
　　他也很想试试，在战术严谨，各种拼视野拖运营的韩国战队面前，他还能不能如打德杯一样，把把超神，到处都找到杀人的机会！
　　至于第二件事。
　　那自然就是之前官方公布的消息，在LPL上场的时候，是必须保持自己的段位在峡谷单双排钻1以上。
　　但厂长也直接就强调了。
　　还是他说的那样，最好EDG所有人都能在韩服打到大师，峡谷则打到王者以上。
　　这次或许到13号时间不够。
　　可等到过完年以后，如果谁段位不达标，那俱乐部这边可能就会制定一些惩罚措施。
　　反正这看似要求苛刻，可所有一切的一切，也都是为了选手们能在比赛之余保持一个好状态……哪怕放假在家，也千万不能有所懈怠！
　　程羽和阿水等人都点头答应。
　　他们也早就有所耳闻，当年的EDG，算是国内在OMG之后，又一个偏军事化管理的战队。
　　而EDG在这样的严格要求下，各种LPL冠军也是拿到手软，更是在MSI决赛BO5中，堂堂正正的击败了SKT。
　　所以既然加入了俱乐部，他们也会跟着俱乐部的风格习惯去走。
　　看众人都没什么异议，厂长也是暗自点头。
　　他就喜欢jiejie还有程羽阿水这些新生代选手，既年轻又有天赋，但却没傲气没脾气。
　　甚至连一些花边新闻都没，就是一根筋的只想在电竞这块出点成绩！
　　……
　　2号晚上，程羽上了号，打算和阿水先在峡谷双排上一波分。
　　他现在有着1300胜点，即便这段时间没怎么玩，也还是处在峡谷前二十。
　　阿水则因为这两天练厄斐琉斯和赛娜的缘故，导致自己来了一波小连败，现在胜点只有700，短期内，应该是很难再去奢望登顶。
　　但这都影响不大。
　　两人排位，也并不只是冲着胜点而来。
　　程羽得去练一下偏打团的一些常规打野，阿水也得继续熟悉女枪赛娜还有厄斐琉斯。
　　总不能都S13，还在把把卡莎人柱力……那样自己是玩爽了，但却会让厂长在BP时脑瓜子疼。
　　一波四连胜。
　　两人上分不说如喝水那么简单，至少是能保证个极高的胜率，让直播间水友也都看得尽兴。
　　等第二天中午，程羽终于是在队友的帮助下，成功上到自己那个韩服超级号。
　　本来他是想自己打定位赛单排上分，可谁想小学弟还有着其他的号，想拉上程羽一起来一个从零双排……正好也学下faker，让自己能有两个王者账号。
　　程羽点头答应。
　　事实上，作为打野，他也的确应该在排位里，和自家中单一直去培养默契。
　　然而就在他两要美滋滋开始定位赛的时候，厂长这家伙竟然又横插一手……表示他那账号新赛季也没打，小石头是时候先来和他一起玩耍玩耍。
　　他也可以在排位里给小石头教一下，打野路线或者一些老英雄的技巧心得。
　　反正在众人的满头黑线中，厂长是说得一本正经天经地义。
　　这让程羽也有些错愕，难道这一场游戏，还能有两个打野？
　　“不啊，我玩上路，你正好练下抓上的水准。”
　　厂长脸色如常，他身后的meiko和小学弟都是面面相觑……真就从未见过如此厚颜无耻之人。
　　还好。
　　厂长只表示他和程羽一起打十把，等定位赛结束，小学弟再和程羽一起双排。
　　这让小学弟只能是说一个“OK”……在俱乐部这么久，谁才是真正的队霸他还是心中有数。
　　就像那个疯狂流传的GIF一样。
　　厂长话说完了，在问谁赞成谁反对的时候，他肯定得带着训练室的这一大堆猪仔，乖乖去选择前者！
　　程羽也就在大中午时分，开始了他和厂长愉快的韩服虐菜之旅。
　　等到下午3点，他们才和VG战队线上碰头。
　　训练赛和rank齐飞，吃饭睡觉同在一楼……这，大概就得是程羽接下来一周的所有生活。

第159章 LPL两大巨头的对决！
　　韩服虐小学生不用多讲。
　　哪怕超级号一开始碰到的都是白金钻石，对程羽厂长来说，也基本就和打人机没什么两样。
　　毕竟他们是双排上分，其中还有程羽这个打野位上的节奏发动机，是肯定不会和the shy那样，单排上单，一不留神直接就定位个青铜1。
　　至于和VG的BO3比赛，一开始第一把，厂长还是给到hope和jiejie机会，让这两人联袂首发。
　　结果在kkoma韩国回来之后，这VG的整体BP还有战术理念之类，直接就上了个档次。
　　22比7的人头比也让厂子有点发愣。
　　这到底是VG在德杯隐藏实力，还是说少了程羽和阿水之后，这EDG的“二阵”其实连中游战队都干不过？
　　厂子不信邪，继续让hope和jiejie首发。
　　这把局面倒是好看了。
　　但对面VG双C也不是吃素长大，一个iboy一个蕉太狼，在大后期直接站出来掌控比赛。
　　EDG这德杯后的第一次训练赛，也就拿了个0-2惨淡的开局，也是让厂长和heart面面相觑……这阿水和程羽加入才多久，就已经是能把整体战队实力影响这么多？
　　有他们在，EDG打VG就是3比0屠杀，没他两在，就是奋战也照样拿一个0比2？
　　第三把，厂长不服气，直接就派出最强阵。
　　程羽和阿水也没让他失望。
　　或者说VG就算战术素养再高，BP再高，他队内也始终有着薄弱一环……打野Aix。
　　这个Aix或许是能把jiejie拉到和他同一水平线，彼此起到的作用互相抵消。
　　可他想限制最近状态正好的程羽，那无疑是痴人说梦。
　　23比5。
　　碾压局，摧枯拉朽。
　　程羽的打野酒桶斩获了11-0的超神战绩，也直接让对面教练kkoma各种眼热。
　　要是之前SKT能有个这样的野王存在，那他绝对有希望带着李哥，去拿下第四冠。
　　但可惜程羽终究是土生土长的中国人，他也只能是在心里这么想一想。
　　反正今天训练赛的结果他已足够满意……能双杀没有程羽的EDG，肯定也能说明目前这支VG的潜力！
　　厂长则终于靠着最后一把的战绩，稍微挽回了一些面子。
　　不然他这德杯冠军刚拿到，直接训练赛被人家3比0，那未免也太说不过去。
　　而对程羽来说，这只是他LPL赛前备战一周之内的小插曲。
　　除开训练赛，他还在峡谷和韩服两个地方来回征战……每天尽量待在召唤师峡谷尽量十个小时以上。
　　也绝对是对得起厂子之前给他们要求的“勤学苦练”这四个字。
　　期间，他率领着EDG最强阵，是在BO3中2比1击败了LCK的AFS战队。
　　TES则和他们互有胜负，总体来说，EDG还是赢面更大。
　　程羽这一环太克knight，估计这段时间下来，TES教练组就得想一下，如何在只要越过兵线就会被打野逮着杀的情况下，还让自家的中单给发育起来！
　　国内水友们则在期待LPL之余，也一直看着斗鱼和虎牙那些OB主播的直播间。
　　这里可以追踪到程羽韩服新号的上分记录……他们也一路是美滋滋看着，这家伙用螳螂盲仔这些rank型打野，90胜率一口气上到韩服钻1！
　　而且他隐藏分已经直逼王者，基本每把都可以匹配到类似尺帝和戴先生这些老牌职业选手。
　　这让程羽的韩服之旅有着极大的锻炼意义。
　　除开那无解的意识，至少在打团和操作方面，是能让厂长和程羽自己都感觉到明显的进步。
　　1月13，随着各大学校和公司放假临近，LPL春季赛也终于是拉开帷幕。
　　首战IG对阵FPX。
　　都不用去刻意渲染，光“去年前年两大总决赛冠军对决”这个嘘头，就足以让全球观众都在这一天准时守候在直播屏幕前！
　　包括程羽和厂长他们，也对这比赛是期待了足足一周。
　　下午5点，上海赛馆，两边各自派出自己的最强阵。
　　看着小天和B子哥还有the shy以及rookie等人的海报出现在大屏幕上，各路粉丝也都一个个翘首以盼，在论坛贴吧知乎微博等各个地方，疯狂讨论以及预测着比赛的结果！
　　EDG组织着所有人全都待在训练室，在这里用投影仪一起看比赛，顺带着在过程中分析和总结。
　　程羽也想看看宁王和小天这两个师兄弟，能在新版本有着怎样的表现。
　　但就最后的结果而言，他其实挺无所谓，谁强谁赢就是。
　　反倒阿水，现在是在担心IG这新下路组合，会扛不住fpx那赖以成名的疯狂四包二！
　　用meiko的话说，阿水这是身在曹营心在汉。
　　哪怕加入了EDG，
　　现场则早就人山人海一片……世界第一赛区的揭幕战，他们又怎能忍心错过？
　　还没开始BP，斗鱼转播人数就已经超过了千万。
　　像PDD和笑笑还有左手潘哥这些圈内人士，此刻也基本都在等着双方的登台亮相！
　　终于。
　　千呼万唤始出来。
　　而IG和FPX的BP，也尽显世界第一赛区的打架本色。
　　IG敢在你小天面前率先抢走琪亚娜，PFX则是祭出女枪女坦的rank高胜率下路组合！
　　这些大多都在厂长的意料之内。
　　但他唯独没想到的是，khan这家伙向来以激进著称，结果在LPL对决the shy的首秀上，是拿到一个更偏团队的奥恩。
　　这也让厂长对the shy更加钦佩……明知人家会针对，却还是敢拿出一个上单剑魔，其他不说，在勇气魄力上，好像the shy已经是胜过了khan！
　　相比起双方这精彩的BP，其实比赛内容，更是能让国外twitch上的三个英文解说疯狂惊叹。
　　真就完美诠释什么叫一波三折。
　　一开始the shy被狂抓成0-3，而宁王琪亚娜逛街的时候，或许全宇宙都觉得fpx已经是稳如死狗。
　　结果到了中后期打团，这不被人看好的IG新下路是在万千观众面前证明了自己的实力。
　　泡芙的赛娜近乎零失误，南风的布隆也让娃娃米勒各种夸赞……更让IG那些一直看着小饱过来的老粉，都是有着热泪盈眶的冲动。
　　再加上the shy的剑魔关键团一如既往天神下凡，rookie的兰博又尽职尽责。
　　这一开始大逆风的局面，竟硬生生让IG靠打架给扳了回来。
　　并且在最后的生死对拼中，靠着最极限的一波操作，将这揭幕战的第一局，给险之又险的直接拿下！

第160章 士别三日当刮目相待？
　　“牛逼，IG这打团，简直细节拉满！”
　　“0-4开局的the shy，打得跟40-0似的，就尼玛离谱！”
　　“宁王这把全程梦游，真没想到关键时刻能抢到远古龙！”
　　“这南风和泡芙可以啊，怪不得最近在韩服疯狂上分，他们这表现一点都不比对面lwx和lqs差！”
　　“有S10总决赛内味了！”
　　“刺激就完事了，加起来将近50个人头，遮住ID，我还以为是在看rank局！”
　　“知道怎么玩这游戏了么？隔壁的LCK好好看，好好学！”
　　看第一场比赛宣告结束，国内各大论坛贴吧全都议论纷纷。
　　EDG训练室内，程羽和阿水等人也都觉得大饱眼福。
　　虽说作为一个职业选手，或许更重要的得是补刀对线支援等基本功。
　　可现在作为观众，他们是和那三大解说一样，巴不得把把都人头几十个，各种一言不合就开干……完全就忘记什么叫运营和稳健！
　　到了第二把，FPX也就懂了。
　　打你这个IG，就真不能选什么奥恩之类的上单肉。
　　他们分分钟给可汗安排了一个他最擅长的剑姬，正好可以用来counter这边the shy的剑魔人柱力！
　　IG显然也求胜欲十足。
　　且不说辅助一如既往继续布隆，就rookie的中路，都是把自己的底牌之一发条给亮了出来。
　　但可惜这把前期节奏，却还是小天更胜一筹。
　　他皇子配合可汗剑姬，也分分钟给世人展示什么叫军训上路。
　　而最难能可贵的是，在把the shy弄成1-5开局的情况下，他还连着控下前期所有的小龙。
　　这让弹幕上有太多的狗儿子，都觉得IG应该试试把乐言抬上来。
　　虽然乐言去年表现也惨不忍睹，但最起码他能混，也会保爹，不会前期莽着送！
　　不过在全面逆风的情况下，IG还是靠着神奇的团战能力，将劣势给追平回来。
　　可这每次都丢掉的小龙，却是悬在他们头上的利剑。
　　果不其然。
　　在龙魂被FPX收入囊中之后，他们终于是在一波团战没有招架住FPX的进攻……从而导致自己直接把远古龙拱手让出！
　　靠着远古龙buff，FPX总算是干倒了顽强的IG，将比分给扳成了1比1！
　　看到这，就连程羽和阿水都忍不住有些感叹。
　　平时他们rank局里上分，有时一天都等不到一把远古龙。
　　结果这以快打节奏著称的LPL倒好，一上来两把全都靠着远古龙获胜。
　　也真不知是这届选手不行，还是双方旗鼓相当势均力敌，所以才杀得天昏地暗一直拖到远古龙刷新！
　　“看吧，我早说了这届LPL很难打，别说fpx和ig了，就那PDD的estar，估计都有着强悍的战斗力。”
　　厂长双手叉腰，又是摆出一副看透一切的长者模样。
　　“影响不大，我们也不是菜鸡……别的不说，反正今天这小天和宁王的发挥，是肯定比不上我们德杯决赛的小羽！”
　　meiko很自信，同时还不忘强行的吹一波程羽。
　　“额，那肯定，小羽德杯是把把超神输出第一……但你不能这么比啊，强队是很难让小羽那样疯狂超神的。”
　　厂长随口解释。
　　可他这话一说，除了让程羽点头之外，那边meiko，是直接眼前一亮，找到了新的节奏。
　　他立刻就坏笑着拍了下厂长的肩膀，让厂长有种就对着视频采访去重复一遍。
　　看他还敢不敢在这瞎几把暗示，RNG就是个弱队。
　　其他人听到这，也纷纷笑了起来。
　　厂长看着程羽和jiejie等人，心里有些无奈。
　　这帮小屁孩，真就没接受过LPL竞争激烈的毒打……反正他是觉得自家战队进季后赛没问题，但想一路碾压或是最终夺冠，还真是几率不大！
　　而这时大屏幕上，也开始了FPX和IG的最后一把对决。
　　可以看到，宁王是被小乐言给替换了下来。
　　虽说这只是一个正常的对位换人，但还是让程羽和阿水心里有些情绪波动。
　　再怎么说，这两人都和宁王当过队友，知道他在状态巅峰的时候，的确能对得起总决赛fmvp的赞誉。
　　但可惜这家伙现在有点不珍惜自己的天赋……直接在这么重要的决胜局被换下去，也可想而知，除开抢龙，他前两把的发挥是有多么糟糕。
　　本来乐言在S9的表现，还是差着宁王一大截。
　　可有道是“士别三日当刮目相待”。
　　这生死局乐言一如既往抢到琪亚娜，而且在节奏带动上，也丝毫不弱于对面状态正好的打野小天。
　　不过双方生死局打得都相对谨慎，连激进的the shy，都被教练强行安排了一个上单奥恩。
　　所以比赛节奏还是极为缓慢，双方也各自拿了小龙……应该是不至于像上把那样，靠着远古龙才能一波结束比赛！
　　关键团战，the shy和rookie一如既往稳定输出。
　　反倒是之前两把都发挥出色的doinb，这次受限于皎月这英雄的特性，是没办法打出他那种“半肉拉扯”的个人风格。
　　32分钟，19比9。
　　IG用他们最擅长的打团能力，艰难战胜FPX，也是让twitch上那些外国观众一个个大呼过瘾。
　　毕竟在这个BO3中，双方出现的人头早就上了120，这几乎相当于LCK赛区打三天的总量！
　　程羽和阿水等人也算看得过瘾。
　　同时他们都大概知晓，像什么奥恩铁男或者兰博琪亚娜体系，对IG和FPX这些强队来说，真就随时都能拿出并且完美发挥。
　　也怪不得厂长之前一直强调，新赛季绝对不能轻敌……鬼知道在这么长的休赛期里，这些选手和战队私底下是有多么努力！
　　“IG这下路算是捡到宝了，Fpx的khan发挥也不错，第二把MVP实至名归，我们到时候打他们的时候，也得针对这两个点搞点事情！”
　　厂长在很认真的总结，也拿出自己的小本本，写下自己观赛的想法。
　　算是在尽职尽责的进行着自己的教练工作。
　　程羽和阿水他们则继续等着第二个BO3的对决。
　　但相比起揭幕战的火星撞地球，可能第二组BO3，他们更多也就是陪厂长看一下他们的英雄BP还有战术选择之类。
　　倒不会和刚才那样，看到尽兴处还内心激动，甚至和娃娃一样，在那大呼小叫！

第161章 再燃战火，厂子哥重拳出击！
　　IG和FPX的世纪对决，的确点燃了国内太多水友心中那躁动的激情。
　　微博知乎热搜啥的也全被观众安排上，这更让其他战队一个个牟足了劲，就想在LPL取得好成绩，顺带打出些名气。
　　连着三天。
　　赛果大致都和厂长预料的差不多，那新军 estar果然能算一匹黑马，首秀就暴打了RW。
　　而JDG和BLG这些强队也稳定上分……唯一让程羽满心无奈甚至是有些郁闷的，则是1月15号的IG对阵DMO。
　　虽说DMO整体实力和IG肯定没得比。
　　可连续两盘都被暴打，甚至潘哥连两件套都出不了就直接GG……这样的结果，还是过于夸张，让程羽都不知道怎么去在手机上安慰潘哥。
　　或许这只能证明，LPL还是强弱分明。
　　第一赛区，只能说排名前面的战队实力强悍，并不能说排名末尾的队伍就不是菜鸡！
　　但程羽也只是在晚上和潘哥聊一聊，对他鼓鼓劲。
　　最重要的，肯定还得是明天他们EDG的登台亮相。
　　说起来，这几天在他晚上直播的时候，就有太多水友都在等着他在LPL正赛的发挥。
　　也有人一直在追问，到底他能不能干掉jiejie成功首发。
　　程羽也没有很认真去回答这些问题，免得被有心人或者自媒体小编给带了节奏。
　　但他嘴上不说，心里也肯定很期待明天能首发上场。
　　不过厂长暂时也没安排……说不定到时候他会觉得对手比较弱，从而学习以前的SKT或者是RNG。
　　先让jiejie去探路，隐藏程羽这个大杀器，让他能在对阵强队时再给对面致命一击！
　　等到晚上的时候，厂长这家伙也终于是把他和jiejie都叫到了一起。
　　厂长自己在退役前，也曾当过两年的替补，自然很清楚这种首发与替补间的心理。
　　他很干脆。
　　或者说他这处理方式是能得到业内人士的一致夸赞。
　　他并没选择让这两人分别轮换，各自去在锻炼中增长经验。
　　一上来，他就告诉jiejie和程羽，今年LPL竞争太强，他们在一切尘埃落地前，是不可能有试错的机会。
　　而程羽在德杯的发挥人人皆知，所以答案也呼之欲出……这个春季赛，程羽将会出现在至少百分之九十的对局里，除非真生病或者有什么大事！
　　听到这，程羽倒是有些不好意思。
　　他觉得jiejie其实也是个很不错的选手，至少人老实，品格端正，也一直在疯狂训练。
　　但看程羽想为自己说话，jiejie直接就摇了摇头。
　　他很诚恳的表示，这常规赛就得让程羽首发上阵……不然以他这实力，也就抱大腿能赢一些保级队。
　　想让他在野区压制类似小天宁王骚粉卡萨小花生这些野王，那基本是不太可能，他也对自己心中有数。
　　所以，他安心当程羽的替补就行，除非哪天他真的练出来，韩服什么的也能轻松登顶，那程羽就算不说，他也会去找厂长主动请缨！
　　这一通话说出来，让程羽也莫名有些感动。
　　厂长赞许的看着jiejie，拍了拍他的肩膀，让他继续努力，迟早是能等待他发挥的机会！
　　也于是，厂长这个LPL“铁分奴”的嘴脸，就在这基地里暴露无遗。
　　他把xiaoxiang暂时转移到二队，hope和jiejie则安心在基地训练。
　　其余五人，包括剑仙程羽阿水在内，是被他当成整个LPL漫长赛季的铁打首发。
　　他就想试一试，到底外界所谓的新一代“银河战舰”，能不能在他这个老船长的带领下，扬帆起航，去正面刚赢IG还有FPX以及RNG这些强队！
　　第二天，上海赛馆，
　　在外界猪仔们的期待中，他们也终于是能赶赴去现场，去对阵自己春季赛的首个对手，V5！
　　说到V5，就不得不说，V5其实就纸面实力而言，和这边的EDG可谓是天壤之别。
　　队伍里除开中单mole，最出名的也就是当年RNG的AD选手Y4。
　　但这并不影响比赛本身的受关注程度。
　　毕竟EDG是顶着德杯冠军的名头，这也是厂长当教练的LPL首秀。
　　再加上阿水程羽剑仙一个个全部首发，就让整个圈内包括rookie和左手这些知名选手，也都想看看他们在LPL赛场上的表现！
　　解说席上的rita和记得，也一直在强调着程羽这个打野的可怕。
　　各个比赛直播间，众人也在兴致勃勃的讨论，到底程羽会祭出什么样的打野英雄，EDG又能拿到多大的经济优势！
　　反正百分之九十的观众都认为EDG会毫无悬念的胜出……他们之所以盯着屏幕，也就想看厂长的BP和那大概率是屠杀的比赛过程！
　　不过厂长并没有轻敌膨胀。
　　翻车这种事，太容易出现在LPL。
　　他现在穿着西装，把头发梳成大人模样，也一脸认真的拿着笔记本，在众人身后走来走去……摆出一副沉思冷静的智者模样。
　　等双方调试好机器，得到工作人员的指示之后，他才赶紧的把目光放向大屏幕！
　　而此时外界，包括潘哥和苏雪还有苟老板等人，也一个个都在等着程羽的英雄出现。
　　记得和rita聊得火热，很快就进入了状态，
　　在他两不断的一唱一和中，众人也就看到，V5这边是给了程羽极大的尊重，琪亚娜艾克潘森全ban……摆明就是怕你中野再次起势！
　　但EDG也很谨慎。
　　知道mole这家伙佐伊牛逼，第一轮ban人，他们也在铁男阿卡丽之余，将佐伊很干脆的封锁。
　　这样的谨慎态度，倒是符合EDG一贯以来的风格。
　　毕竟当年他们哪怕是领先一万多的经济，也不敢去强开对面的SKT。
　　那轮到选人。
　　蓝色方的V5，也知道自家打野很难在对抗中赢了这个德杯Fmvp。
　　所以一楼，他们毫不犹豫拿下奥拉夫……就想效仿当初德杯第四局，小龙堡用奥拉夫活生生赖死这边的程羽！
　　但他们这么选，直接就让“铁分奴”厂长眼前一亮！
　　他可不管什么野区对决不对决。
　　要的就是高胜率且适合自己的英雄！
　　毫无疑问，女枪泰坦，下路先行确定……让你看看我家水子哥最近苦练的成果，也让世人能知道，他并不只是那个德莱文卡莎人柱力！

第162章 分奴不加铁，花活不用谢！
　　“EDG这两英雄选得真干脆，连水子哥都开始女枪了，这是意味着他们也要版本强势阵容一套走天下了！”
　　“对，而且这两英雄也算打了V5一个措手不及……想来他们应该是没有猜到，EDG会放着那么多的中上野不选，去先一步亮出下路组合！”
　　解说席上，记得和rita都很看好厂长这种务实的BP。
　　而对面V5比赛室内众队员，现在也的确是有那么一丝懵逼。
　　本来以为女枪泰坦他们至少是能拿到一个，谁知厂长这家伙是分奴到这种地步。
　　无奈，他们只能退而求其次，去先行一步拿到自家的上中位置。
　　不然以厂子的老奸巨猾，是肯定会在这两个点大做文章，把高胜率又能保证前期节奏的鳄鱼和妖姬，至少抢走或ban掉一个！
　　“真无聊，谁给你说我把把都是无脑打前期……你以为我是永不加班的小IG呢！”
　　EDG比赛室，看着对面确定了鳄鱼妖姬，厂长也是摇了摇头，故意叹息一声。
　　但他面前的程羽却略微一愣。
　　不是说好一如既往继续暴躁，争取在20分钟解决V5么？
　　怎么厂长忽然这么说，难道他是临时改变了主意？
　　“先丽桑卓吧，我感觉，我们能在他们身上试验下新体系了！”
　　厂长继续说着，也不给程羽出声质疑的机会。
　　这边小学弟也随即把自己的英雄给确定。
　　看到丽桑卓出现，百万猪仔心里立刻就踏实了很多。
　　他们可都记得，德杯那几把，小学弟丽桑卓基本都是完美发挥，和程羽的暴躁打野一起，不知打出过多少波精彩的团战！
　　记得也直接补充表示，丽桑卓功能性强，英雄机制也决定了她不怎么吃资源，是很适合去搭配程羽这种“野核”类队友！
　　果然。
　　都不用两大解说专门去强调。
　　现在看着EDG拿出来的丽桑卓泰坦女枪，其实V5的教练和选手，已经是有些发虚……觉得这EDG就尼玛离谱，明明自己银河战舰还拿下了德杯总冠军。
　　结果这一上来LPL打一个V5，立刻就最强阵加版本最OP阵容重拳出击，也真是把“铁分奴”这三个字给诠释得淋漓尽致！
　　不过没办法。
　　ban位有限。
　　相比起小学弟丽桑卓，他们肯定还是更担心这边程羽的琪亚娜艾克。
　　而轮到第二轮ban人，他们一如既往，是连着封锁掉梦魇和盲僧，根本就没位置去针对剑仙的上单位！
　　反倒EDG这边游刃有余，除了一个莫甘娜，还ban掉了AD位上的厄斐琉斯，尽可能是把不稳定因素给扼杀在襁褓之中！
　　等到第一个选人，EDG似乎很是自信，或者说他们也懒得去把程羽位置放到最重要的counter位。
　　反正第四选，EDG是率先敲出了一个男枪……也是瞬间就激起现场的一阵惊呼和哗然！
　　连看比赛的各大圈内选手，脸上也都写满了诧异和意外。
　　他们有想过这家伙继续拿他的凯隐或者是酒桶蜘蛛，但真没猜到厂长会这么大胆，直接就把rank才能存在的男枪给掏了出来！
　　“有点东西，我厂这是声东击西啊！”
　　“前三选诚诚恳恳，用版本强势的分奴英雄迷惑你，第四选又拿个男枪准备来虐菜屠杀，这画风转变，有诸葛明凯内味了！”
　　“但讲道理，男枪有点不太稳健啊……这人家鳄鱼奥拉夫妖姬，打架能力直接拉满，男枪在我看来，还真不如偏团队一点的酒桶或皇子！”
　　“可能他是想和丽桑卓来一个双游，或者再加泰坦来一波中野辅的三游？”
　　“管他呢，反正我相信小石头的男枪能把对面奥拉夫安排的明明白白……有丽桑卓和泰坦的前排在，我不信这LPL首秀比德杯决赛更难！”
　　台下众人议论纷纷。
　　V5比赛室内，众队员和教练，也觉得男枪这选择真是有点作茧自缚。
　　如果他们现在拿出个酒桶皇子，那以对面小石头小学弟的实力，说不定这比赛已然是没有任何的悬念。
　　但现在。
　　不好意思，他们会去尝试证明，男枪真不适合当前版本……在鳄鱼奥拉夫还有妖姬面前，他就算再肥，也照样会在团战没办法爆炸输出！
　　V5教练也不含糊。
　　知道你男枪女枪大招爆发高，他便第一时间就把布隆给拿到手中。
　　在这一点上，V5教练还是和厂长有着分歧，他并不认为就目前双方阵容，莫甘娜会比布隆的优先级更高！
　　那既然确定了布隆，最后的AD位置，也就呼之欲出。
　　肯定不能是攻速极慢的EZ或赛娜。
　　毫无疑问，卢锡安直接确定下来，V5所有阵容全部浮出水面……从头到脚，好像就写着两个字“暴躁”！
　　“哇，卢锡安布隆，奥拉夫妖姬鳄鱼，V5这是和EDG刚起来了呀！”
　　解说席上，记得一脸兴奋，他就喜欢这种不服就干的对决。
　　至少，会让他这个解说不至于昏昏欲睡，也说不定会有什么乱拳打死老师傅之类到底精彩对决出现！
　　“有意思了，V5丝毫不怂这边的男枪丽桑卓，现在看剑仙上单会拿出什么，我感觉剑姬和剑魔打鳄鱼都还可以。”
　　“反正要刚，那大家在上单位置也继续硬碰硬吧！”
　　rita也笑着接话。
　　她这分析让全场观众都下意识点头，包括像张亚武还有潘哥这些圈内人士，也觉得在有泰坦和丽桑卓这两个开团的情况下，上单肯定不至于再是个发育或者的慢节奏坦克肉！
　　可谁都没想到，在短短几秒之后，厂长是用一个英雄让所有人都睁大了眼睛。
　　这竟然是韩服已经开始流行，但暂时并未出现在亚洲赛场的上单星妈！
　　出现，锁定。
　　瞬间。
　　V5教练就脸色铁青。
　　他以为EDG会和他无脑打架对拼，谁知这家伙是想着在中期团才展现自家阵容的恶心！
　　尤其这个男枪。
　　如果光是他孤身一人，那鳄鱼妖姬奥拉夫甚至卢锡安，是绝对有一万种办法限制他的持续输出。
　　可现在加个上单奶妈疯狂毒奶……那他们再想秒杀男枪，就得掂量掂量，能否在打下他血线之前，先保证自家的突进不被集火秒杀！
　　“妙啊，星妈配男枪，厂子哥在LPL的首秀，直接就开始整花活了！”
　　“哈哈，没想到吧，我EDG就是东方G2，第一场就上单奶妈，看你鳄鱼有没有本事可以单杀！”
　　“冲冲冲，连剑仙和阿水都开始当起了工具人……这小石头妥妥超神，不然也太对不起厂子哥的信任！”
　　看比赛的猪仔们一个个眼睛发亮，笑容满面。
　　他们就是希望自己的主队，能在持续不断赢比赛的同时，还能靠打法和英雄刷爆整个热搜和朋友圈！

第163章 EDG是这么好偷师的么！
　　“可以的，上单星妈，终于出现在LPL的赛场了！”
　　“你还别说，这最后一选星妈绝对画龙点睛……男女双枪输出足，泰坦丽桑卓又能提供稳定的控，这个BP，我想给厂长给十分！”
　　解说席，记得和Rita对EDG的BP大加赞赏。
　　这让那为数不多的V5粉丝更是心慌。
　　本来他们还是想着V5能乱拳打死老师傅，谁知EDG一上来就给他们掏出这种高胜率大招……真就把他们当成是RNG或者IG这种宿敌！
　　这时，比赛室的厂长也大踏步走出来，来到大舞台上和V5教练礼貌握手。
　　镜头给到他的脸庞，众人立刻看到，这货嘴角又是带着那熟悉的阴险笑容，眉宇间也写满着春风得意，似乎打心眼里觉得自己这LPL首秀是能圆满结束！
　　所以各大论坛贴吧，也随即就刷起了“666”和“777”。
　　再看那些猪仔一个个兴奋打字上蹿下跳的样子，也不难猜出，在BP结束之后，他们同样认为EDG稳操胜券！
　　但中立观众里，却也有人对爆冷充满期待。
　　LPL水太深。
　　哪怕强如去年的IG，也在夏季赛各种输给保级队，甚至最后就差一分就与季后赛无缘！
　　就像某位贴吧大手子所说的那样，这星妈配双枪，看似凶猛配奶，刚柔并济，可实际上星妈作为一个上单，在前期还是太为孱弱。
　　基本鳄鱼E过来打一套，她就得半血消失不见。
　　如果奥拉夫妖姬也强行来军训几波，很可能这星妈对线守塔都会成为一个大问题，更别说拥有一个正常上单的发育！
　　记得和rita都能意识这一点。
　　看星妈没带屏障，而是选择了TP，他们直接就猜测，这把V5很可能会把突破口放在上路！
　　而V5唯一赢的机会，或许就是在废掉星妈的同时，再把这上中野大爹任意养肥一个！
　　到那时，他们也就有了在团战去限制住双枪的实力和资本！
　　……
　　“好的，游戏载入，双方迅速出门，可以看到，这把男枪是选择了电刑，应该也是加强前期的爆发伤害，并没打算带征服者持续输出。”
　　rita面带微笑，好像也在暗示，之前德杯生死局，程羽是选择了一个征服者螳螂。
　　“那肯定，征服者对远程英雄来说有些鸡肋，男枪攻速也不快，而且他身后有星妈在奶，也不差那点回血。”
　　记得一本正经的解释，也很看好程羽这主打爆发的电刑男枪。
　　“这一级团应该打不起来，两边都选择了防守。”
　　“是的，一边有奥拉夫布隆，一边有泰坦和丽桑卓的被动，双方一级团都有一定的作战能力，肯定是互相都投鼠忌器。”
　　两人继续一唱一和，众人则是在等着程羽男枪的开局方式。
　　但程羽并没如很多人所想象的那样，一来LPL，就直接开始他在德杯首秀那样的疯狂搞事。
　　或许是出于对LPL战队的尊重，也或许是他觉得对面会做好防备。
　　紫色方的程羽，是不声不响，在下路组合的帮忙下正常蓝buff开局。
　　再然后，继续清空下半野区的蛤蟆三狼……选择了正常的速三刷野路线！
　　反倒是对面V5的奥拉夫，是在一开始大费心思。
　　他用惩戒速度刷了个石头人，趁着下路抢二的关键时刻，直接就马不停蹄绕道三角草走向下路。
　　这也不知是在效仿最近小石头一直在用的二级抓下，还是说他经验老辣，在想着灵性反蹲……试试看能否歪打正着，来一波石头捕蝉，黄雀在后！
　　但在小地图那里，众人也能看到，男枪还在野区摇摇晃晃，他压根就没搭理布隆和卢锡安的下路。
　　这两人，看来是没办法在这里来一发邂逅！
　　不过V5粉丝此刻还是脸上写满期待。
　　没有男枪不要紧。
　　重要的是，以这女枪泰坦的压线程度，看起来他们是有机会在这里抓人成功！
　　果然。
　　这种拼着舍弃自己第二个buff的大无畏gank方式，是在赛场上太容易有所成效。
　　之前小石头是这样，现在V5打野照样是能有着开张的希望！
　　不过他这时机找得倒是没有小石头那么妙到极致。
　　看似是截断了女枪泰坦的后路，可实际上，在布隆Q对着女枪按下的瞬间，阿水已经是毫不犹豫的按下治疗，用加速将这段控制完美躲掉！
　　再一个E枪林弹雨按下，将绕过来的奥拉夫减速……让自己和meiko，能轻易的满血逃窜！
　　这也让V5打野有些恼羞成怒。
　　他这一手，说实话的确是学自小石头。
　　但为何人家来就稳稳一血，自己来了之后甚至不能逼掉个闪现？
　　这么一想，V5打野也直接就在众目睽睽下按下闪现！
　　闪现拉近距离，再丢自己Q斧头减速，
　　就是要拼命击杀你这女枪……他们V5也要如IG一样打法暴躁，玩得就是心跳！
　　然而对面的jackeylove，是一直全神贯注，提防着他的突然发难。
　　这奥拉夫闪现Q才出去，就看到那边女枪又是用闪现来把斧头轻轻躲避。
　　至于那跟在他身边被卢锡安A的泰坦，也能钩墙角迅速离开。
　　这也立刻让EDG粉丝都是心里一喜……想学小石头轻松拿一血，你V5打野还真是活在梦里！
　　看泰坦女枪不但逃生，还让自己血线健康，记得和rita也都对视苦笑……这V5真是何必，既然布隆没Q到，那转身走就好，骗个治疗，也能算是小赚。
　　“哎，还好吧，逼出jackeylove的双召，说不定能为接下来的击杀埋下伏笔。”
　　记得摇头之余，也安慰一波V5的粉丝。
　　但rita可是钢铁直女，她直接睁大眼睛补充道：
　　“这波肯定亏啊，小赚个治疗，却是得让对面男枪三buff开局，而且奥拉夫没了闪，这接下来，我感觉他比这女枪要更为危险。”
　　这话一出，众人也就相继点头。
　　他们可不傻，自然知道现在这支EDG，打野就是前中期的唯一真核。
　　别说这波没杀到人，就是真用一堆召唤师技能干死女枪……那对比男枪的三buff开局，他们也照样认为得是V5的血亏！
　　不过。
　　在他们这样认为的时候。
　　导播忽然镜头一转，他们也直接看到，这个本应该匆匆赶赴去偷蓝的男枪，却是出现在了中路！
　　这让所有人心里一惊。
　　尤其看到男枪这行进路线，竟然是从下半野区对面F6墙壁这边走来时……猪仔们更是欣喜一片！
　　你以为我眼中是你家的buff，却不知，野怪于我如浮云，只有人头才是硬道理！

第164章 X哥，您能不能歇一歇啊！
　　“我擦，我们只想到了buff，他却想着在利用对面这惯性思维，去中路搞一波击杀！”
　　“这妖姬竟然靠近下半野区……也对，这个时间点，他肯定想着男枪在上！”
　　“靠近没问题，有问题的是，这妖姬太有梦想，他想对线小学弟打出优势，刚刚竟然是QW上前消耗！”
　　“凉了，这世上最悲剧的事，就是对面打野刚要出来，你却雄赳赳气昂昂的发动了攻击！”
　　“丽桑卓EW硬控……男枪留着E滑步，烟雾弹，假分身，跟进！”
　　“果然，这妖姬只能和丽桑卓闪现互换……她却注定没办法逃掉男枪最后一发子弹！”
　　“呜呜，我们只想到了第一层，小石头却在靠着第四层疯狂杀人！”
　　“心疼奥拉夫，自己没了闪也就算了，还让小石头将计就计……等于是间接害死了中路妖姬！”
　　……
　　在现场观众的惊呼声中，系统的一血女声，也立刻就响彻在整个空旷的赛馆。
　　没有太多的意外。
　　小石头靠着自己的找机会能力，是在奥拉夫无功而返的同时，稳稳在中路拿下妖姬的一血！
　　百万猪仔又是好一阵兴奋。
　　EDG的比赛，你要是投注或者博彩，那把把无脑买一血，哪怕赔率低，也能闭着眼发家致富！
　　V5粉丝也都一个个仰天长叹……为啥这小石头就总是上天眷顾，把把躺着开张。
　　但他们吐槽归吐槽，在内心深处，却还是很认可程羽的实力。
　　毕竟不是谁打野，都能放着三buff开局的诱惑不要，去逆向思维，在这里赌一个不确定的一血机会！
　　“太强了，这男枪又得起飞了！”
　　“而且你要知道，妖姬带的可是引燃，没办法迅速回线，等于是耽搁了至少半级的经验！”
　　“但小石头现在去上半野区，应该是来不及再去反野，那奥拉夫已经回家……不过也无所谓了，一血四百块钱，不知比一个buff高到哪里去了！”
　　台下众人议论纷纷。
　　程羽则在各种火热眼神的注视下，拿着自己的男枪，一路走向自家的红buff野区！
　　可就在他来到三角口，马上要绕道去打红的时候……
　　忽然之间，随着导播镜头的锁定，众人又是发现，他改变了路径……走向了上路的鳄鱼！
　　这让太多人微微有些愣神。
　　他这是想着要在最短的时间内，把这上中的节奏全部给带起飞？
　　导播又把镜头转移。
　　这一下，他们就看到，星妈前期打鳄鱼的确艰难。
　　即便剑仙操作犀利，一直卡线控线，也照样是被鳄鱼之前各种找机会，导致现在自身血线只有一半。
　　但也因为他鳄鱼必须得去这样打压制，就导致他自己处在一个危险的越兵线状态！
　　这个状态，光靠河道草里的眼，应该是不能护他周全。
　　或许他现在之所以还敢压这最后一波兵的攻势，也是因为他能在中路草的视野中，看到男枪刚刚走向他们的红buff野区，所以才打这样一个十秒左右的压制差！
　　却没想到，这男枪是绕道而来，不但选择在这时候搞他，更是在大龙坑上方滑步而下！
　　这样等他河道草看到人的时候，光想靠E撤退已经来不及……至少，也得被打残血量或者是逼出闪现！
　　记得和rita已经对这波的节奏做出预测。
　　百万猪仔脸上也都写满期待。
　　厂长更是对程羽此刻的滑步下墙赞不绝口……要是他选择从三角草，可能鳄鱼警觉性高的话，他就得白跑一趟！
　　时间流逝。
　　V5粉丝一如既往皱紧眉头。
　　而上单鳄鱼，也在EW消耗星妈之后，忽然就发现了不对劲。
　　看男枪出现在视野中，他心里也满是惊诧。
　　明明中路河道草有眼，但为何男枪还能从中路赶过来？
　　没时间去愕然。
　　他二话不说，放弃那个血量不足但却一直卡着塔前兵线的星妈，赶紧选择了后撤。
　　有第二段E在，他估摸着自己应该是可以逃出生天。
　　而事实也证明，程羽现在没红buff没出装，想靠自己击杀掉大半血的鳄鱼，还是有些强人所难。
　　但男枪一路霸气追击，星妈又在帮忙恶心，能压低鳄鱼的血线顺带打出个闪现，已经是足以让EDG粉丝兴奋一片！
　　正如记得和rita所说，星妈最怕的就是前期没办法在战士面前安然发育。
　　现在好了，这波鳄鱼除了闪现，还必须得回家再上线。
　　那无疑是给星妈争取了极大的发育机会！
　　再加上奥拉夫也没闪，那等会鳄鱼到六，放着丽桑卓的TP在……他两估计也没那越塔的勇气！
　　这也意味着，程羽这走向上路的一个E，对他来说是个人的一小步，但对EDG整个团队来说，却是迈向胜利的一大步！
　　“哈哈，走到哪哪里就鸡飞狗跳，要么交命，要么交闪！”
　　“这才叫真正的野王，这奥拉夫好好看，好好学，可别只偷师人家的二级抓下！”
　　“小石头真是绝了，所有人都以为他要三buff开局，结果打到现在，他身上还只有一个蓝buff！”
　　“看哭了，野怪对他毫无吸引力，要不是星妈实在伤害低，我估计奥拉夫拿个双buff的时间，他能让自己轻松的2-0开局！”
　　“LPL就这？说好的竞争激烈世界第一赛区呢？怎么我小石头一来，就和德杯rank虐菜一样，又是奔着全场经济第一而去！”
　　“程羽牛逼，现在上中都已留下你的足迹！是时候让对面那奥拉夫也感受一下什么叫被野王所支配的恐惧！”
　　百万猪仔洋洋得意。
　　如同厂长一样，他们看着这状态爆棚的程羽，是觉得这一把好像很快就会失去悬念。
　　潘哥和苏雪等人也一个个笑容满面……程羽太争气，光这两波节奏，他们就可以确定，压根就不会有外界所说的什么LPL太难，这些年轻人太凶都会吃大亏之类的情况出现！
　　而这时的程羽，在打完红buff后，是又一次转道走向了上路。
　　他这完全就是马不停蹄带节奏……明明男枪刷F6和打石头人速度都能在全联盟排名前列，可小石头就是对这些东西看都不看。
　　甚至于，那奥拉夫心心念念的河道蟹，他也懒得去参与争夺。
　　好像，他男枪打野的唯一意义，就是在不断杀人的同时，让对面线上英雄，没有任何的游戏体验！

第165章 大神这么玩那就叫牛逼！
　　上单鳄鱼，要不是害怕那个赛后会被传出来的英雄麦克风，他现在肯定会大骂出口，直接就问候程羽的祖宗十八代。
　　明明他都已经这么小心，哪怕是头猪，都能看出来上路不会有什么击杀的机会。
　　可对面男枪就是要再次光顾。
　　除了WQEA打他一套血线，更是把那个刚刚插下的真眼给轻松排掉。
　　简直是把上单星妈当成了亲爹……让鳄鱼在咬牙切齿的同时，再也不想对那星妈打压制。
　　不然鬼知道什么时候刚E完，身后或草丛中，又得蹦出一只隐藏着的黑帮男枪！
　　……
　　“啧啧，连着恶心两波上路，这鳄鱼估计得哭了。”
　　“谁说小石头继承了7的意志？他这把抓上路的次数，得和厂子七年差不多吧？”
　　“有道理，他这是青出于蓝而胜于蓝……反正这种绝食打法，是让我想起了当年的香锅！”
　　“但他那把把超神一次不死的KDA，却绝对是厂长亲传。”
　　“所以这家伙是能在各种风格中轻松变换，让对面压根就无从研究！”
　　台下众人又一次议论纷纷，丝毫不吝啬自己对程羽的夸赞和欣赏。
　　记得和rita也都兴致勃勃。
　　即便男枪这次来没能开张，他们也照样在心里很认可小石头这种想要疯狂带节奏的打法风格！
　　毕竟作为观众，他们是希望场上时刻都能有激情的火花出现，可千万不要大家闷头发育，就比谁更能膀胱憋尿！
　　不过在男枪冒泡的同时，那个本以为自己交闪丢buff，是要直接炸穿的奥拉夫，倒是趁这个时间点赶紧的发育起来。
　　从上到下，两组河道蟹全部收入囊中。
　　再看着自己和男枪那刷野数的对比，奥拉夫嘴角也露出迷之笑容，似乎他已是走上了人生巅峰！
　　但刚刚打完下半野区蛤蟆的他，却并不能在上帝视角中看到。
　　这个搞完鳄鱼的双buff男枪，还是没有选择去刷野或回城出装！
　　他又一次走向中路……就是突出一个脚步匆匆，也压根不去在乎，你妖姬有没有在河道草里插下饰品眼！
　　“我靠，还在抓人？”
　　“他这是B键已抠？”
　　“好像游戏到现在，他就打了个双buff和蛤蟆，其他三狼河蟹F6看都没看？”
　　“这也太凶了，但他这波感觉不一定有，妖姬被动已经转好了吧？血线也有一大半，应该是没办法在这里取得击杀！”
　　看直播的众人又是眼前一亮。
　　但事实也正如他们所猜测的那样。
　　男枪虽然总是能把对面打一个措手不及，可受限于等级和装备，他并不能在最短的时间内，靠自己打出可以击杀掉对面的伤害爆发！
　　丽桑卓一波先手，妖姬无奈W逃窜。
　　男枪则是E上前强行AQ打消耗，打出电刑后转身就走，也似乎是在提防着那个奥拉夫的支援和反蹲！
　　他这波也像极了刚刚的上路，就是专门上前恶心你一套。
　　现在好了，妖姬被动被打出来，血量也只有三分之一，这毫无疑问会被丽桑卓在线上占尽优势！
　　“绝了，4分钟不到，上中连着来两波！”
　　“这gank频率也是没谁了，不过他好果断啊，都没有闪现继续追妖姬，不然奥拉夫这波支援过来，他也会陷入到险境！”
　　“那肯定，消耗完直接走，他选择的就是这种另类的gank战术！”
　　“V5好惨啊，本来鳄鱼妖姬，都能在前期对位取得优势，但被他这么一干扰，状况就直接得反过来了！”
　　“奥拉夫是时候做点事了，讲道理，对面抓了四波，我不过就是二级才出动了一次……要是我有这样的队友，肯定已经是化身为祖安人了！”
　　直播间弹幕刷屏，千万观众对程羽这次出击发表着看法。
　　而这时，程羽总算是想起自家野区好像还有野怪……他转身跑向F6，也是让现场太多人哭笑不得。
　　这是队友在耳机里提醒了他吧，终于告诉他什么叫打野的正确玩法！
　　用惩戒迅速打完F6，程羽男枪升到四级。
　　他选择了回城，这波刷野不多，但有一血在，他回家还是能有着一千多块。
　　不过他这回家后的出装选择，却是让太多人为之错愕。
　　真就完全是打rank虐菜。
　　明明可以红惩打野刀再加一个草鞋，可他却非得去买出一个搏命般的锯齿短匕！
　　不过程羽这家伙现在已经是名声在外。
　　这种出装虽然略显奇葩，但放在他身上，那对观众们来说，那就是“聪慧过人”“大神选择”“引流新方向”！
　　反正他出完锯齿短匕买了个眼，就直接是走向了下路。
　　女枪没有闪现，所以刚才趁着男枪在上中的功夫，他是尽力控线吃一些安全刀，倒是没有给到奥拉夫继续军训的机会。
　　也正因为如此，程羽这波盯上的就是下路。
　　他知道，在鳄鱼妖姬都很难在线上有所优势的前提下，这奥拉夫想要做事，那除了入侵找自己，就得是无脑抓下干女枪！
　　他们有布隆的控制在，基本女枪只要一压线，奥拉夫就会抑制不住内心那洪荒之力……毕竟一个没位移的AD，在上中野这样的位置看来，就是一只任人宰割的软弱羔羊！
　　但在等机会的同时，程羽肯定也不能白站着耽搁时间。
　　他得去观察兵线，再和阿水meiko在耳机里及时交流。
　　演也得演的像一点，可不能操之过急，让对面心生警惕！
　　到了这种演戏的关键时刻。
　　像meiko和jackeylove这样经验丰富的老选手，就能体现出他们对V5众人的绝对优势！
　　仅仅是打完一个蛤蟆的功夫，他们就找到一个假装贪大车兵的勾引机会。
　　迫不得已的奥拉夫，看女枪被布隆挂上了Q被动，也是一脸激动，拿着斧子就从阴影中疯狂窜出！
　　为了打出被动，卢锡安甚至于是E上前追击，丝毫没注意旁边的泰坦并没跑路，而是在找着绝佳的控制机会！
　　太简单。
　　刚刷新的爆破果实，程羽男枪直接一记普攻，就让自己瞬间来到奥拉夫身后！
　　他这一出现，也直接让对面V5三人脸色大变……毕竟人的名树的影，这小石头在他们心中，可就是当前版本前期对拼最凶的野王！
　　但现在，女枪已经被眩晕，血量也大半都消失不见。
　　所以他们肯定不可能交出闪现立刻逃窜。
　　正所谓王侯将相宁有种乎。
　　他们也想拼一手这波被反蹲到的关键团战。
　　试试看靠着布隆奥拉夫卢锡安这三个英雄前期的战力，能否在这里制裁小石头，来一波大获全胜！
　　V5这三人选择并没问题。
　　事实上，在一开始女枪血量急速下降的时候，记得和rita就在担心着EDG这波“引狼入室”会演变为“引虎入室”！
　　可他两在情急之下，却是连着忽视了三个点。
　　这也让下路的EDG，是可以看似凶险，实则稳健如山一般，赢下这波对整个局势来说最重要的下路团！

第166章 暴力出击，三管齐下！
　　三个点，排第一的肯定得是这jackeylove的女枪。
　　众所周知，阿水出道以来，最出名也是最拿手的，就得是他团战打输出的能力。
　　只要是能在那一刹那打出最多的输出，那哪怕他以命换命，也向来都是毫不犹豫！
　　现在别看他半血又被布隆眩晕，只要他临死前开着W，配合QE，把自身输出全部打完，是肯定能配合男枪，让对面突最前的奥拉夫，为自己率先陪葬！
　　第二个点，则是男枪现在的装备。
　　他锯齿短匕在手，在刷野效率上或许不如红惩小打野刀。
　　可打起这种小规模混战，那毫无疑问，他伤害输出能力，肯定是碾压V5这只有出门装的下野三人。
　　他W烟雾弹的神技，也能帮女枪争取至少两秒的输出时间，这一点，足以改变整个战局！
　　而第三个点，就是为了保险起见，上路那个星妈，是能缩到塔后去按下传送！
　　星妈这时战斗力差不多和辅助类似，可残局最怕就是人多……有星妈TP线上草丛眼，也能帮他们强行留人，不至于让对面残血逃生！
　　这三管齐下，EDG直接就把V5给打了个没脾气！
　　“卧槽，这男枪的伤害，估计能把对面给吓一跳！”
　　“jackeylove也是凶，无脑和你对换打伤害，他这压根就没打算活着逃走！”
　　“男枪烟雾弹很关键……星妈又按下了TP，凉了，妖姬带的是引燃，鳄鱼之前用过TP，这波V5的主动出击，看似找机会，实则是自寻死路！”
　　“果然，在女枪阵亡之后，男枪也把奥拉夫直接斩杀！”
　　“卢锡安布隆也上头了，他们就想去换掉男枪！”
　　“可惜星妈也赶赴到了战场，V5这波必凉……没人管泰坦，这卢锡安血量本来也不健康！”
　　“没了，姜还是老的辣，这V5以为自己好不容易找到了机会，却没想到人家EDG故意在秀那奥斯卡演技！”
　　“真尼玛，男枪双杀也就算了，这布隆的人头，确定也要让给他？”
　　“还好，男枪没有闪现去抢，星妈最后一个Q收尾……这样剑仙的TP也等于是血赚！”
　　看战局激烈，台下众人惊呼声也此起彼伏。
　　但随着星妈杀完布隆，这波下路的大节奏已经告一段落。
　　毫无疑问，程羽这灵性反蹲的男枪又成为了最大赢家。
　　就像一开始对面V5打野吐槽的那样，感觉上天就总是在眷顾着这家伙。
　　不管局势多焦灼，也不管战局多艰险，只要他在，他就总能笑到最后！
　　“舒服了，死我一个人，幸福千万家。”
　　EDG比赛室内，阿水嘴角也露出笑容。
　　他的确屏幕黑白，双召到现在也没转好。
　　可那又如何，小石头男枪已经3-0起飞，星妈丽桑卓也都对线优势。
　　作为这版本的AD，大概最幸福的事，就是自家上中野能暴打对面的上中野！
　　“碾压就完事了，是时候拿条小龙助助兴了！”
　　meiko撇撇嘴，倒是表现地比较淡定。
　　在他看来，自家都已经上了最强首发，那理应是暴打这些保级队。
　　“没问题，但上单可以回去，我两打龙足够了。”
　　程羽笑着接话，同时带着泰坦走向火龙。
　　他没有meiko那样云淡风轻。
　　说实话，即便之前拿下德杯MVP，他现在也照样很满意自己能在LPL的首秀上3-0完美开局。
　　想他当年14岁登顶国服参加青训营的时候，就有一个未来打LPL的梦想。
　　现在好了，梦想实现了一大半……自己也状态爆表，能对得起粉丝和一直关心自己的家人朋友。
　　想到这，他也就更加的专注。
　　可不能3-0开局又直接浪输！
　　……
　　“人头4比1，火龙也稳稳收入囊中，这V5看来并没有掀翻EDG的本事！”
　　“对，这个男枪已经起飞，按照他这出装方式，我估计下波回家，就得直接奔着幽梦或幕刃而去！”
　　“太凶残了，连战士打野刀都看不上，他这是把自己当成螳螂和劫这样的刺客在玩！”
　　“正好这波能刷三狼也能打蓝buff……我赌一包烟，这个蓝他肯定……额，好吧，还是给到丽桑卓，可能男枪也不急着升六，毕竟对他来说，想拿人头实在是过于简单！”
　　外界观众又一次议论纷纷。
　　导播也很知趣，基本是把这视角一直锁定在男枪身上。
　　众人也可以看到，在帮丽桑卓拿到蓝之后，男枪又过来打了个蛤蟆，这才让自己身上泛起升级的光芒，直接是到达六级拥有了大招！
　　看他打完蛤蟆又向着下路走动，直播间水友也一阵“？？？”直接刷屏。
　　这家伙该不会是又想着去抓人吧？
　　现在布隆卢锡安可是老实到了极点，别说推线了，就危险刀都不敢去补。
　　就怕莫名其妙又在不知名位置，出现那个似乎永远不会被视野给限制到的打野男枪！
　　还好。
　　这男枪是来到河道草，直接选择了按B回城。
　　这让太多观众在松了一口气的同时，又在期待这波回家他到底会做出什么装备。
　　答案很快揭晓。
　　8分钟，幽梦在手……为了成装，男枪甚至都没钱去买出一双草鞋！
　　但这照样是能让现场哗然一片。
　　打野能在LPL有这发育的，哪怕算上去年S9，也绝对是前所未有！
　　而且幽梦有脱战加移速的被动，再加一个主动技……好像，暂时也是能帮他弥补下鞋子的属性！
　　看着男枪的装备，再对比这边奥拉夫身上的草鞋小打野刀。
　　所有人脑海中，也瞬间就浮现出两个词：
　　穷人与富人。
　　不过他们注定是没太多时间去感慨男枪的财大气粗。
　　因为这男枪一如既往，不走寻常路。
　　本以为他要去打自家的红，清理下那几乎没有被动过的上半野区。
　　谁知他又是脚步匆匆，直接就向着下半野区而来。
　　他没有理会怂着的下路，转而是注意起，那个刚刚拿完蓝的妖姬。
　　妖姬走位还是下意识靠近着下半野区。
　　男枪之前是在他们视野中回城……想来现在不是在打红，就是处在上半野区的某个地方。
　　他这自以为是的惯性思维，也就让历史再次重演。
　　虽说他妖姬已经被男枪两波搞的不敢去消耗丽桑卓，可他在中路终究是要吃线和发育。
　　而丽桑卓这样的英雄，强就强在配合队友时几乎是蛮不讲理。
　　所以只要几秒后，丽桑卓能成功R到妖姬，那不管妖姬在线上还是塔下。
　　反正程羽自己，是绝对敢拍着胸脯给小学弟放下豪言……这妖姬，必死无疑！

第167章 闲庭散步，信手拈来！
　　中路。
　　妖姬显然不知道自己头上已经写着个死字。
　　或者说，在丽桑卓第一时间E冰爪突进过来的时候，他就已经是下意识按下W向后逃窜。
　　但他真是打死都没想到，这丽桑卓竟然是闪现跟进。
　　一个R冰封陵墓，直接就在众目睽睽下，把他冰冻控制在中路防御塔前！
　　这也让他在心中惊骇的同时，有了不祥的预感。
　　一抬头。
　　果然。
　　那个被他吐槽许久的男枪，是开着樱花刀脚步匆匆，在F6墙壁外赶赴而来！
　　“草，又来抓我！”
　　mole心里有着日狗的冲动。
　　但他毕竟也是天才少年出道，倒也没束手就擒的打算！
　　mole拼命在按着键盘。
　　他还有大招能复制刚才交过的W，闪现也同样捏在手里。
　　所以他很想秀一波男枪，让这家伙白白骗掉他们中单小学弟的闪现！
　　只是丽桑卓这控制时间未免也太久了一些。
　　除了R，他还用W无缝衔接，强行拖到男枪走近自己的身边。
　　被动分身直接被打出来……但问题在于，男枪盯紧了嗑药回血的真身，是率先第一发子弹直接A出！
　　太疼。
　　mole看着这一下的伤害，眼中也闪过一丝惊惧。
　　但他终究是从丽桑卓的控制中逃脱出来。
　　一个R复制W按下，立刻就让小学弟丽桑卓没办法再对他进行输出！
　　台下百万猪仔也都叫起苦来。
　　这波说实话，真不是必杀的机会。
　　人家满血妖姬，两段位移再加闪现，凭啥你EDG中野就敢如此自信的选择出击！
　　场上的程羽，好像是给到了他们的答案。
　　看妖姬W出去，先是一个E滑步，让他再次有了AWQ打出电刑的机会！
　　而等妖姬在烟雾弹中迫不得已按下闪现，想要躲避二段Q的同时。
　　他那个一直等待着的大招“终极爆弹”，直接是对着妖姬狠狠按出！
　　而且飞去的方向，竟然刚好就是妖姬落地的位置。
　　这甚至都让妖姬来不及反应过来去回到之前W和R的地方……等于说这个大招，是带着预判性质！
　　也怪不得在大招轰杀掉妖姬之后，现场是死一般的沉寂。
　　这种潇洒的连招，自信的预判，真就让他们内心震惊一片。
　　刚刚那些说这波EDG中野是活在梦里的水友，也全都沉默不语……他们完全没想到，这男枪会如此帅气的用R收尾，亏他们还以为男枪要么就是R空，要么就得闪现去越塔跟进！
　　“哇，这波击杀，太漂亮了吧！”
　　“丽桑卓先负责打出被动，男枪则负责打掉妖姬剩下的血量。”
　　“伤害好夸张……两下子弹加一个大招，甚至都不用二段Q，妖姬就已经半血消失不见。”
　　“这就是裸幽梦的威力么？”
　　“真牛逼，4-0在手！”
　　“我是发现了，只要对面以为小石头在拿buff，那他们必定就得死个人，可能这家伙和我东哥一样脸盲，总是把英雄错认为野怪！”
　　随着击杀的系统女声响彻天际，台下毫无疑问，又是一阵惊叹声四处响起。
　　解说席的rita和记得也对程羽赞不绝口。
　　真就完全靠着操作和反应，把这妖姬的逃生路线全部算死！
　　只能说，mole这波死得不亏。
　　别说是他，就是换成LPL那些最顶尖的中路，也压根就躲不过男枪这样的重拳出击！
　　EDG比赛室，小学弟也在耳机里笑着喊了声“牛逼”。
　　说实话，在妖姬W出去的时候，他也以为这波要无功而返，谁想程羽还是用事实证明，这妖姬果然是必死无疑！
　　程羽只是笑了笑，没有多说。
　　基操并没啥值得骄傲。
　　不就是预判个妖姬的闪嘛。
　　要是你小学弟一直待在EDG，你会发现，以后比这神奇的意识要多了去了！
　　……
　　“感觉视野这块得加强了，不能只插在河道草，三角口也得有，这男枪总是神出鬼没！”
　　直播间内，有中立粉丝在为V5出谋划策。
　　“那倒是，就看奥拉夫和妖姬能不能真眼不断了。”
　　“但男枪和丽桑卓人家全都带了扫描啊，野区你又不敢贸然进入……想把眼做出去哪有那么容易。”
　　也有人嗤笑反驳。
　　他们可都知道，V5现在看似被EDG打得毫无还手之力，可事实上他们五人随便一个拎出来，实力段位都能碾压这直播间超过百分之九十九的水友。
　　要是真像他们说得那么容易，那这小石头也不可能拿人头就像喝水那么简单，
　　“峡谷先锋应该也争不了，这EDG就尼玛离谱，除了男枪反向抓人，辅助泰坦这时也买出五速鞋开始游走。”
　　“要是V5放先锋也就罢了，如果这波他们真来争，那男枪在星妈的庇护下，他肯定还能继续的开张成功！”
　　其余人则是跟随着导播，把注意力放在那个meiko的泰坦身上。
　　而事实也很快证明，EDG除了程羽这货是队内最耀眼的那颗明珠，战队整体的决策和运营能力，也的确是大于这边的V5战队。
　　奥拉夫一开始还想靠着鳄鱼开大的强势期，在这里尝试骚扰下没大招的EDG的中野。
　　可在看到泰坦拍马赶到之后，他们只能是悻悻然的选择离开，白白在这里耽搁功夫，反而让剑仙星妈又是美美的吃了一波兵。
　　再看程羽拿到先锋，二话不说放在中路，解说和外界观众也立刻就懂了。
　　他们EDG是想要加速，先把丽桑卓解放出来，然后再去发挥他们那威力无穷的中野游走！
　　“可以的，这节奏完美，我终于明白，为什么刚刚杀掉妖姬之后，他们要推线进去，先吃两层塔皮！”
　　“对，这样正好是能在这波打一个时间差，在奥拉夫没赶过来防守的时候，率先破掉中路一塔。”
　　“果然姜还是老得辣，这小石头除了操作青出于蓝之外，连这运营和决策能力，也是有着巅峰厂长的风范！”
　　“没了呀，人头虽然才5比1，可这经济差已经到三四千了。”
　　“男枪这波回家，我感觉他除了鞋子，战士打野刀也能做出一半……这发育只能用夸张来形容，但你要知道他事实上还在杀人的同时，帮着拿下了先锋和小龙！”
　　……
　　看场上V5已经疲于奔命，各种顾此失彼破绽层出，外界是有太多人，都觉得他们是可以开始去准备下把的BP。
　　而V5的主教练酸奶，现在也脸色难看到极点。
　　不是说打不过EDG他就要面临来自经理和老板的多重压力。
　　实在是他自以为这个妖姬鳄鱼奥拉夫的BP，是肯定能抗住EDG的前期。
　　谁知到了真正的比赛里，他这绞尽脑汁的BP完全白费……人家男枪照样起飞，也能把先锋小龙一塔全都视为囊中之物！
　　这对他的打击实在太大。
　　让他现在都有点搞不懂，到底是EDG这个战队，LPL春季赛就是有着冠军的实力；
　　还是说这几个队员已经被程羽这幽梦男枪吓破了胆，导致他们心态大乱已然无非理智又冷静的去处理这个逆风局？

第168章 听说你想摸我？
　　“加快节奏吧，找机会来波越塔，我们团战无敌。”
　　EDG比赛室，meiko一脸轻松，在耳机里指挥着队友。
　　“没问题，我T快好了，还差1分钟！”
　　上单剑仙率先答应。
　　这把的星妈，其实说实话并不是他一贯的风格。
　　但今天在正赛上拿出，却发现这英雄上单的确牛逼。
　　不但让线霸鳄鱼对自己一筹莫展，还能在打团时继续恶心对面需要秒人的妖姬卢锡安。
　　所以除了meiko，他现在也很期待接下来的团战……是时候向世人展示下什么才叫无穷无尽的奶！
　　“那就再等等。”
　　程羽也没意见。
　　以他现在这装备和等级，如果每次都只能干掉一个人，那绝对是有点暴殄天物。
　　“行！”
　　meiko满意点头，
　　他之前可是给厂子吹过牛，说这把比赛撑死都不会超过30分钟。
　　现在看来，一切尽在自己的掌握中。
　　有男枪这个大爹在，V5能坚持25分钟不被推平，就已经能算是伟大的奇迹！
　　……
　　“中一塔没了好伤啊，这丽桑卓和男枪开始无限入侵了。”
　　“奥拉夫真的惨，虽说做好了视野，但男枪就明着抢你的野怪，这压根就没办法发育！”
　　“谁一开始说小石头就知道K头，不知道刷野？”
　　“你看他现在，直接把奥拉夫所有野怪全部抢完……所以你得纠正下用词，他特么感兴趣的只是别人家的野怪，就像家花没有野花香！”
　　“这等级要领先三级了，这别说奥拉夫去报仇，我觉得他就算叫上妖姬，也不一定就能把这男枪给弄死在野区！”
　　“不过也还好，至少他们这几分钟内没有再出现人头上的伤亡，四五千的经济差倒也不是不能接受，现在就看他们能否等到EDG有失误出现！”
　　现场观众依然是把注意力放在大屏幕。
　　记得和rita，则是在等着EDG突然的加速。
　　他们可不信，EDG会在自己最强势的这个时间点，真和你V5雷声大雨点小一般的闷头发育！
　　果然。
　　该来的总会来。
　　在第二条小龙刷新之前，那个回家做出战士打野刀的男枪，立刻就带着丽桑卓，开始对下路组织起一波越塔的大进攻。
　　但V5现在已经是惊弓之鸟，在野区看到有人向这而来的时候，他们下路组合立刻就选择后撤……根本就没有任何的侥幸心理。
　　这倒是让很多水友都佩服V5的这份当机立断的魄力。
　　可也仅仅是佩服而已。
　　这样放塔，除了会让阿水吃镀层继续完美发育，还意味着得是把这第二条风龙给拱手让出！
　　风龙对EDG这阵容提升太大，是远远胜过所谓的水龙或土龙。
　　包括男枪丽桑卓女枪星妈在内，都太吃大招的CD。
　　但没办法，V5并没那个勇气正面接团。
　　落后三级的奥拉夫，甚至都不敢跑过来尝试抢龙。
　　这样的退让，让百万猪仔都看得不是很尽兴……说好V5也是名声在外的打架队呢？
　　怎么在全面落后的情况下，竟然和曾经的EDG一样，选择了运营和龟缩？
　　不过这时候没有峡谷先锋。
　　对面V5又有着塔下战斗力极强的布隆和鳄鱼。
　　所以EDG虽然郁闷，却也并没有无脑在中路选择抱团推进。
　　在千万观众的注视中，他们开始拿出自己的老本行……运营转线滚雪球。
　　趁着镀层还有最后几十秒的时间，把泰坦女枪换掉上路，同时再加上丽桑卓男枪，一起逼近上一塔……打算先吃完所有塔皮，再等第二条峡谷先锋的刷新！
　　V5还是不怎么敢防守。
　　他们可都看过德杯总决赛，自然知道这小学弟丽桑卓，开团是有多么的果断。
　　而看V5再次退让，整个塔皮全部都归于己方四人，meiko也是不管英雄麦克风，直接就忍不住吐槽：
　　“好想打架啊，为什么对面不是IG还是V5？”
　　他这话落下，程羽和阿水直接就笑了起来。
　　的确，放眼全联盟，可能最喜欢打架的队伍，就得是那一支拥有rookie和the shy的IG。
　　小学弟则是脸色略一紧张。
　　他向来就比较低调和谨慎。
　　虽说想打架这是一句实话，但他还是担心，这meiko说high了之后，会有一些不必要的麻烦和节奏。
　　还好，meiko也就只是这么吐槽一句。
　　而且接话的程羽，也很干脆的表示，不打架无所谓，反正还有一条先锋，再不济还有只大龙。
　　V5有种就全部都拱手让出……看设计师会不会让他们这把能够善终！
　　……
　　V5当然是“没种”。
　　或者说，他们的底线，就是中路二塔和边路高地。
　　要是EDG不来强攻，很可能他们就会继续猥琐，在退让中寻求抓单翻盘的机会。
　　但要EDG真的带峡谷先锋想着上高，那毫无疑问，他们肯定会放下手中所有的事，来拼一个塔下的奇迹团战！
　　而在17分钟，EDG带着峡谷冲塔之前，程羽还是能带着丽桑卓，在野区搞死一个做眼的辅助布隆。
　　就和那天德杯总决赛的小明一样。
　　这布隆已经足够谨慎，可奈何程羽神奇第六感总会在这种时候发挥作用。
　　就是很干脆的让小学弟丽桑卓突然出击。
　　小学弟在有过N多次前例之后，现在也不会有丝毫的犹豫。
　　一个ER按下，布隆甚至连盾牌都没办法举起。
　　等他反应过来想要逃窜之际，男枪冷不丁E滑步上前，很干脆QWA打出电刑，眨眼间就能让布隆直接屏幕黑白！
　　当然，这样的击杀，对程羽来说也不过就是超神路上的“蚊子肉”。
　　尽管外界观众和自己的粉丝看得很激情，他也很难有什么内心的波动。
　　他在乎的是带着先锋的撞塔上高地。
　　为了这波，他可是专门回家，去又一次买出锯齿短匕和一个吸血鬼权杖。
　　等到18分钟，众人集结在中路的时候，星妈圣杯香炉已经全部捏在手上。
　　在他旁边，除了装备爆炸的男枪，还有阿水同样出到两件套的女枪。
　　幽梦和黑切。
　　阿水这样的穿甲出装，就专门是为打一个前期……同时也能用大招把黑切最大化，配合男枪来一个碾压式的屠杀团战！
　　看这次V5终于开始防守，各路观众也全都来了兴致。
　　V5这边，妖姬也尽量在发挥着自己的作用……他藏在侧翼，想找机会卡视野偷一波星妈的血线，让她团战没办法多次W拯救队友！
　　这个想法没问题。
　　但有问题的是，哪怕丽桑卓不在星妈身边，他也至少得把这星妈当成是一个上单而不是辅助！
　　再怎么说，剑仙也是以操作和反应而著称的进攻型上单。
　　看你妖姬突然出现，他不可能像那些憨憨混子一样，赶紧就往队友身边逃窜。
　　二话不说，一个E沉默外加Q连着按下……他相信队友能知道怎么做！
　　果然。
　　都不用他去专门说。
　　身边的男枪一个E脸AQR，配合女枪的一发AQA。
　　众目睽睽之下，所有人就惊讶的看到，这妖姬连一个闪现都放不出来，就直接连被动带真身被对面三人一套秒杀！

第169章 你帮全队，全队帮你！
　　这一下，随着击杀的系统女声响起。
　　不只全场观众目瞪口呆，甚至就连V5教练，都在这时是瞪大了眼睛，脸上写满着不可思议！
　　他知道在这个时候去poke，是需要勇气外加一定的运气。
　　可特么……这运气未免也太差了一些！
　　就在1秒之内，真是鬼知道对面会如此果断，还有这个伤害……丽桑卓泰坦甚至都不在，结果他还是被一套秒杀。
　　这再算上对线那两次，这mole估计得被小石头的男枪打出阴影。
　　明明男枪只是一个偏战士类的射手，结果愣是能被他完成螳螂一样秒人的刺客。
　　也怪不得现场在死寂之后，瞬间就哗然声一片……不怪他们大惊小怪，实在是这种秒杀的画面太为震撼！
　　……
　　“天啊，这什么伤害，妖姬被动才出来一下子，就连人带分身全没了！”
　　解说席，rita也倒吸一口凉气。
　　“额，可以理解吧……男枪第一下A，配合星妈还有女枪的AQA，刚好打出被动。”
　　“然后妖姬又在墙边，这让男枪的Q可以瞬间返回第二段，再加上电刑和大招……额，这么一算，好像伤害还有些溢出呢。”
　　记得则在苦笑中，尽量回忆了一波刚才的操作。
　　“好惨，以后估计mole玩妖姬，得把星妈或者男枪给ban掉了。”
　　rita感叹。
　　“那这波应该要上高地了，虽然男枪没了R，但女枪还有，泰坦丽桑卓也能随时强开，没了妖姬，他们只需要干掉卢锡安，这哪怕越塔，团战也照样不知道怎么输！”
　　记得立刻又把注意力放在了大屏幕。
　　众人那嘈杂的讨论声，也随着先锋撞出去，逐渐的小了下来。
　　中二塔V5再也不敢防守。
　　等他放掉二塔之后，看峡谷先锋血量还有三分之一，这卢锡安和奥拉夫，便想尝试着拖延下时间。
　　但结果却和记得所说一般无二。
　　推推棒的丽桑卓，开起团来真是能完美诠释什么叫做“快”和“猛”！
　　而且小学弟也很干脆。
　　看在冰爪E过去的一瞬间，卢锡安滑步逃窜，他便没有发呆也没有纠结，直接就把大招定在了鳄鱼身上！
　　这一下，很多眼尖的观众也不有些错愕。
　　这是太急了还是按错，为何要把大给最皮糙肉厚的上单前排？
　　但很快。
　　随着女枪大招横扫，男枪又带着星妈香炉的加持霸气进场。
　　众人立刻明白，所谓的上单前排，其实也就和纸糊的没有区别！
　　甚至在丽桑卓抗塔的同时，男枪这种英雄都敢直接往布隆身上E……简直就把这V5不放在眼里，觉得他们就算使出浑身解数，也没办法让自己有任何一丝的生命威胁！
　　V5的反击，不可谓不激烈。
　　布隆鳄鱼奥拉夫卢锡安，也全都是带着必死的决心，在这塔下和对面奋力相拼。
　　可惜，这个上单星妈和双枪的爆炸输出，还是能让他们都心里都绝望无力。
　　明明鳄鱼拼死都闪现W去眩晕男枪，奥拉夫卢锡安也全都对着他疯狂打伤害，可他靠着自己的回血以及星妈的加持，愣是能在团战打完后还有着一大半的血量。
　　也真是看得V5粉丝心惊胆战，觉得这哪怕妖姬在，他们也没办法在对面越塔的情况下，让己方有哪怕是一个人头的开张！
　　0换4。
　　随着丽桑卓追死布隆，男枪拿下双杀，这波看似激烈实则毫无悬念的团战，也直接就划上一个圆满的句号！
　　现场惊呼声此起彼伏，记得和rita也脸色夸张……LPL进行这么多天以来，好像只有IG虐DMO的那把，是能和这把相提并论。
　　但即便是那次对线打崩，最后DMO也能让己方拿到三个人头。
　　可是现在。
　　在V5只有1个人头的情况下，好像这EDG是着要趁着兵线到达直接拼一波！
　　“我擦，这就要结束了么？”
　　“V5唯唯诺诺了整整七分钟，结果一波团失利，就直接要宣告比赛结束？”
　　“别啊，男枪7个人头，EDG我们退一退好不好，再来一波团战，多刷点KDA啊！”
　　看比赛似乎要划上句号，V5粉丝倒是有种要解脱的爽感。
　　可百万猪仔却都意犹未尽……这可是教练777和打野小石头的LPL首秀，要是人头比再能大一些，或者打野超个神，那对他们来说，才是真正锦上添花的完美结果！
　　然而场上的EDG，似乎就是被当年永不加班的IG附体。
　　没机会打团也就算了。
　　一旦有，那他们真是拼了老命，也要趁你泉水复活，直接尝试拆一波主基地！
　　而看EDG竟然没打算走，那中单mole也是脸色难看到极点。
　　要是只被破了一路，那或许他刚刚的阵亡，就只能算是一个小失误；
　　可要是被对面一波打完，那毫无疑问，自己战队在2020年的首战失利，他就得背下一整口的大锅！
　　所以为了将功补过，立功心切的mole，就想拼命WR二段去清完这进入门牙塔射程的小兵。
　　他也想成为拯救V5的英雄……哪怕最后没能如愿翻盘，也至少不要让自己战队连20分钟都坚持不到！
　　可惜。
　　对面EDG队内，现在也正在遗憾程羽这7-0不能超神。
　　看复活妖姬竟然敢窜出来，他们也一个个嘴角露出会心的笑容。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　七杀路上，正好就差一个你的人头！
　　小学弟眼疾手快，直接EW，就把R过来的妖姬直接定到！
　　泰坦钩子直接甩上去，女枪一如既往打着AQA的爆发，星妈则用E沉默来帮男枪留人！
　　看队友盛情难却，程羽也二话不说，趁着妖姬被动还没冷却，一个E突脸上前，用WQA，轻松完成击杀！
　　瞬间。
　　超神的霸气女声，震撼响彻在赛馆的上方！
　　所有猪仔也全都在这一刻欢呼雀跃。
　　他们如愿以偿，终于迎来了程羽的超神！
　　潘哥暗喊一声“nice”，苏雪俏脸上也写满着开心。
　　以程羽这把的节奏和团战输出，他配得上超神这个荣誉，也铁定是能在赛后拿下自己职业生涯中的第一个LPL赛事的MVP！
　　“这帮臭小子，还真是团结……妈的，当年怎么就不帮我，打SKT那波，我只差三个就能五杀了啊！”
　　后台厂长，也微微眯着眼，似乎还有些怀念过往。
　　但他旁边的jiejie和hope，脸上却满是兴奋和激动。
　　因为他们现在差不多是可以确定，以男枪女枪这两人的推塔速度，还真是大有可能，在对面复活窜出来的瞬间，将这主基地给一波推平GG！

第170章 火不过半年！
　　“推推推推推！”
　　“nice，nice，nice！”
　　“哈哈，19分钟不到，以后请叫我小EDG永不加班！”
　　EDG比赛室，随着众人耳机里一阵急促的交流声，对面主水晶终于是绚烂爆炸。
　　正好就卡在男枪被对面集火到残血的瞬间。
　　这也基本是意味着，只要阿水或剑仙啥的稍微“演”一下，程羽这家伙的超神就得被成功终结！
　　所以最后看自己残血没死，程羽嘴角也下意识闪过一丝得意的笑容。
　　摧枯拉朽解决对手，顺便让自己以不死之身成功超神……还能有比这更完美的LPL首秀吗？
　　“恭喜EDG先下一城，这最后一波实在太果断，但事实却也证明，他们能卡在复活的时间把对面全部推完！”
　　解说席的记得也声音洪亮，给这局比赛来了发总结。
　　现场V5的粉丝只能是一声轻叹。
　　技不如人，这把他们真是输得无话可说。
　　而其他战队的粉丝，此刻看着镜头上的程羽等人，也未免是有些心惊和唏嘘。
　　EDG暴打V5很正常，但不正常的是，EDG这种快打加速的比赛风格！
　　他们可是记得，这比赛截止到17分钟，V5都还在坚守着自己的中路二塔。
　　谁知两分钟不到，他们就连主基地都已被EDG给推平！
　　真就像rita说得那样，遮住ID，他们还以为自己是在看巅峰IG。
　　反正上中且不说，这辅助和打野，就目前来看，也并不比宁王和宝蓝差上多少。
　　其他战队成员和教练，也大多都彼此交换个眼神，把这EDG列为LPL春季赛的大敌之一。
　　尤其现在统计面板出现，看到男枪又一次输出第一时，他们更是有点怀疑这家伙的游戏版本。
　　怎么都到了打野当狗的S10，他还能展现出当年S7的野核风范？
　　反正要是他们有检查证的话，估计赛后会围上去给这家伙偷偷的来一发尿检外带禁赛八年……看能不能打不过你就直接ban掉你！
　　同一时间，程羽等人已经来到了后台休息室。
　　这里厂长早就笑容满面的站在门口迎接他们。
　　“可以的，没什么让我下饭的操作，这把可以给个80分。”
　　厂长率先拍了拍程羽的肩膀，目露赞赏。
　　“这特么还不给满分？”
　　meiko从厂长身边走过，忍不住吐槽。
　　“那肯定，你们中期一度都没了节奏，连着七分钟就小羽拿到一个人头……这简直太不像我们EDG的风格！”
　　厂长哼的一声，强行一本正经。
　　听这货故意找茬，小学弟和剑仙等人也只能是无奈一笑。
　　7分钟一个人头还扣分？
　　呵呵，要是把时间往前推迟半年，好像他们EDG十分钟没一个人头的局也随处可见！
　　“不过无所谓了，他们太弱……就当是给V5一个面子。”
　　厂长耸耸肩膀。
　　看似谦虚，可看他那小眼神和表情，完全可以分析出，如果有根尾巴的话，此刻早就翘到天上去了。
　　“不能膨胀轻敌啊，这赛前谁给我们一直叮嘱来着，一定要把每一个对手都当成是SKT来打！”
　　meiko终于看不下去了。
　　这家伙，才19分钟赢了个V5就已经原形毕露了，那要是之后掀翻IG暴打FPX，他岂不是得嚣张到预定S10冠军了。
　　“咳咳，我这不是让你们开心一下，营造一个整体的欢快气氛嘛！”
　　厂长嘿嘿一笑，对meiko来了个骚气的小眼神，也是让众人都抑制不住的笑起来，整个房间内，立刻就充满了快活的空气。
　　与之相对的，就得是V5那边的后台休息室。
　　本来他们以为，只要众人众志成城，就算最后依然没法改变结局，也至少能在激烈对战中学到些东西，同时打出气势，让那为数不多的粉丝看得尽兴。
　　结果这18分钟到19分钟，短短一百秒不到的时间，他们就直接惨如被对面代练暴打的小学生……现在想想那个男枪女枪的秒人速度，mole心里都是一阵后怕。
　　要是上把能重来，他是打死都不会选妖姬这样的小脆皮。
　　哪怕来个中单盖伦也好……至少不会连着两三次都是一秒内屏幕黑白！
　　所以，他们整体现在都是有些懵逼和沉默，也只有教练酸奶，是在耐着性子分析上把EDG的眼位布置和程羽的gank习惯。
　　但终究，下把比赛还是得继续去战斗。
　　BO3的赛事，也并不是输一把就一蹶不振。
　　在彼此都一起吐槽了几句之后，他们心里也好受了很多，总算是能和酸奶一起，去好好想想下把到底用什么英雄去找回场子！
　　……
　　“哈哈，MVP加超神再加输出第一，全场也就一个人头和男枪无关……我现在说一句，小石头是野王之王，谁赞成谁反对？”
　　“没毛病，事实证明LPL这些普通队伍，也照样不够小石头打！”
　　“谁特么之前说LPL世界第一联赛，小石头一来就得被吊起来锤？”
　　“没事，我帮他们已经想好托辞了，小石头虐菜打V5，还有星妈这样的当狗上单，我上我也行！”
　　“对，继续观察就完事了，小石头依然昙花一现……我张海东今天断言，小石头火不过半年！”
　　在比赛中场间隙，各大直播平台的水友，也一个个在弹幕上噼里啪啦的打字，兴致勃勃的参与着比赛的讨论。
　　也不难看出，程羽上把的完美发挥，是让他的粉丝在满意的同时又感到无比解气。
　　要的就是在所谓的LPL赛场上继续超神纵横……直接用成绩和事实，狠狠打那些黑子的脸，让他们知道，即便这游戏到了S10，卧虎藏龙的国内，也依然是有着程羽这样的天才横空出世！
　　苏雪和郭妍熙等人继续笑嘻嘻的等待着比赛。
　　潘哥和张亚武等人也在盯着直播屏幕。
　　对他们来说，哪怕确定EDG今天这一分必拿，他们也不愿意错过小羽这家伙的任何一场比赛！
　　很快。
　　在现场观众的翘首以盼中，意气奋发的厂长，带领着这五个朝气蓬勃的小伙，是出现在那熟悉的比赛室。
　　众人还在彼此说说笑笑，和V5那边队员脸色的认真和严肃，绝对是形成了鲜明对比。
　　解说席的记得和rita，也在探讨着程羽等会的打野英雄。
　　rita是大胆推测，在他们EDG处于蓝色方的情况下，这货说不定就会在一楼秒选盲仔。
　　毕竟盲僧这英雄，他在韩服和国服胜率都是超过了百分之九十，也在之前的德杯秀过好几次，基本拿在手里，就可以把厂长那句“你的野区我养猪”的名言给诠释得淋漓尽致！

第171章 来了来了，别想发育到六级了！
　　“好的，双方BP画面已经出现，蓝色方的EDG，是首先ban掉了琪亚娜！”
　　“琪亚娜没问题，但V5一如既往针对，盲僧率先出现在ban位，就是不给EDG秒抢的机会！”
　　看着BP画面，rita也有些无奈。
　　其实她是真想看这家伙秀一把踢谁谁怀孕的无敌盲僧。
　　说起来，EDG历代打野，好像盲仔玩得都还可以。
　　H皇盲仔神奇发挥把他们抬进S7也就算了，哪怕是之前的厂子，也是下饭操作和精彩镜头平分秋色，并不是网上所盛传的那样，只有皮球和4396！
　　“嗯，接下来的ban人，还是集中在潘森铁男阿卡丽和厄斐琉斯身上，这也正常……剩下来的英雄，应该是女枪最为OP，或者抢泰坦和赛娜也是一个不错的选择！”
　　“星妈啊，感觉还是能拿，事实证明这英雄的确强，就看EDG会不会一个战术用两次！”
　　看六个ban人结束，rita或许还没反应过来，但记得已然是喊起了星妈的名字！
　　百万猪仔也翘首以盼，他们都和记得是同一个想法。
　　上单星妈，缺的就是团队里有一个持续输出的大爹，也需要打野能在前期帮忙稳住上路局势。
　　毫无疑问，EDG两者兼备。
　　那在V5这样试探的情况下，他们真可以一条路走到黑……用最小的暴露战术的代价，来2比0结果了V5，为自己接下来的恶战做好准备！
　　然而。
　　厂长这家伙，终究是没有那么死板或保守。
　　或者说，不管是选手还是教练，他都是一个有梦想的男人……可不要忘了，当年他的外号中，是有一个被称为“梦男”！
　　就像是故意挑衅V5一般。
　　一楼，那么多的英雄能选，他偏偏就要拿出上把你那个被抓惨的上单鳄鱼！
　　这也等于是在说，老子已经给你示范过怎么让上单星妈对位鳄鱼打出优势，有种，你就现学现用，拿出来将历史重现！
　　“哇，放星妈拿鳄鱼，我厂又开始艺高人胆大了！”
　　现场观众也都来了兴致。
　　V5主教练酸奶，则是在这时脸色微变。
　　但很快，他就微眯着眼，直接轻哼一声。
　　本来他就怕这家伙抢走丽桑卓或者星妈。
　　拿鳄鱼虽然也是个不错的选择……但你丫真以为，我家V5上单就没在rank练过星妈，不敢掏出这种你信手拈来的新阵容？
　　二话不说，他直接就把索拉卡和女枪全部拿了出来！
　　这样的硬碰硬，也让记得rita全都眼前一亮。
　　这才有V5的风范！
　　记忆中，这V5就是全员暴躁的rank队……可不要和上把一样，强行猥琐玩运营，打了个四不像，抛弃自己最擅长的东西！
　　“哈哈哈，上路反过来了，有意思，就看V5能不能给厂子的头铁上一课了！”
　　台下众人也都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“好想小石头再掏出个奥拉夫，中单也来个妖姬吧，呜呜，我厂杀人诛心，用你的英雄再次暴打你，这是要把V5众人打自闭啊！”
　　“别吧，给我V5一点面子，不然惹急了，说不定夏季赛当个水鬼，让你EDG就差一分进不了季后赛！”
　　“还好……可能小石头不太喜欢奥拉夫这样的英雄，厂长这二三两选，是拿到了卢锡安和锤石！”
　　“这估计是要强打一个对线，小石头的英雄，我猜不是蜘蛛，就得是梦靥小丑这样的暴躁型打野！”
　　在百万猪仔的笑谈声中，EDG把前三选全部亮出。
　　而这卢锡安锤石再加一个鳄鱼的组合，也的确让V5教练皱起了眉头。
　　他心里还是有点B数，像mole和Y4这些线上选手，或许也小有名气，但在对线实力这块，肯定和小学弟阿水这种荣誉无数的大佬没办法比。
　　再加上一个横空出世的小石头……很头疼，酸奶只能是在权衡之下，先把中路mole最擅长的佐伊给确定！
　　至于辅助，日女泰坦布隆三选一，他不信厂子能全部将其ban完！
　　那截至目前，V5这前三选，女枪佐伊星妈，也得到记得和rita这两大解说的一致肯定。
　　至少阵容看起来就稍微主动了一些。
　　能poke能打团，也有了拖后期的资本。
　　第二轮ban人，厂子是把ban位留给了莫甘娜和日女，真就不把V5的打野放在眼里。
　　V5可不敢如此轻敌大意。
　　一个梦魇外加一个蜘蛛，也是把完美展露出什么叫小心翼翼和如履薄冰！
　　那轮到第二轮选人，看V5率先拿走泰坦，这边猪仔们和记得rita，也就不约而同想起了丽桑卓和男枪！
　　这两英雄全被V5放出……EDG是时候让对面再次感受到，被这对中野所支配的深渊恐惧！
　　可惜。
　　厂长这家伙，还是懒得以最小的代价去坐享其成。
　　或者也是因为，对面还有打野位留作counter，而佐伊这英雄，也的确不是一个那么容易被开到的中单。
　　反正第四选，他竟然是摸出了一个游走的泰隆！
　　这让猪仔们立刻想起之前的德杯。
　　好像有一把，就是这个高端rank局必ban的中单泰隆，配合程羽的点控阿木木，直接把对面在前期杀穿和打崩！
　　“哇，泰隆游起来了，这把星妈女枪要凉！”
　　有人直接惊喜的叫了起来。
　　但他们还是不敢确定，程羽会不会继续将自己的阿木木掏出！
　　果然。
　　程羽是能给到V5极大的尊重。
　　阿木木也就在德杯虐虐菜，像这种LPL，他肯定是得选出那些版本强势的打野，可不能给到对面第五选counter的机会！
　　在和程羽厂长交流之后，meiko不动声色，二话不说，同样是拿出一个只能出现在rank的打野豹女！
　　瞬间。
　　全场又一次惊呼不断。
　　记得和rita也都“哇”的一声。
　　这EDG直接玩起来了啊。
　　不止上下两路是要打对线拼单杀，就连中野，也开始掏出这种不是你15就是我等投的泰隆豹女！
　　……
　　“来了！让你选星妈，这把我打赌，至少上路得越塔三次！”
　　“看哭了，豹女本来就是野区一霸，现在再来个疯狂游走的泰隆，这V5打野还玩不玩了！”
　　“估计他已经脸色铁青了吧，这教练还给他留个counter位……可瞎子蜘蛛全被自己ban掉，还有什么英雄能在野区不怕豹女和泰隆？”
　　“额，这你还真是问到我了，不过他选啥不重要，反正都是崩。”
　　“我现在关注的是，这星妈和女枪，到底怎样才能安安稳稳的度过对线期啊！”
　　“冲冲冲，老子就喜欢这样的EDG，是时候让这把来个15分钟推平了……当然，豹女最好继续超神，看看你到底能火几年！”

第172章 对面好好学，到底该怎么抓！
　　百万猪仔都很看好EDG这暴躁的中野体系。
　　同时，他们也很期待V5到底会在最后的counter位，选出什么打野去强行破局。
　　答案很快揭晓。
　　他们这位打野选手，并没有一个能和豹女泰隆拼前期的野区英雄，
　　所以教练酸奶退而求其次，是转变了思维，直接拿出一个“不求有功但求无过”，专门用来团战恶心人的打野皇子！
　　……
　　“可以，无脑肉就完事，有技能机制在，只要发育和豹女差得不是很离谱……打团他必定能发挥出作用！”
　　解说席上，记得第一时间就大赞出口。
　　“是的，皇子前期刷野效率也还行，有位移也不怕豹女泰隆强抓，这英雄没毛病！”
　　“就算他经济再差，裸个骑士之誓或者是板甲，也至少能在团战中为己方双C争取一定的输出空间！”
　　rita也眼前一亮。
　　技不如人不可怕，可怕的是明明对位打不过，却还得给他选个必须去打架的英雄。
　　那无异于是把选手架在火上烤！
　　现在好了，有星妈皇子女枪泰坦，这V5别的不说，反正在打团战力这块，绝对是不逊色于这边的EDG！
　　当然。
　　众人包括记得rita也都清楚，这只是建立在双方均势或者V5劣势很小的情况下。
　　要是豹女泰隆啥的全都起飞，一套直接秒你佐伊或女枪，那所谓阵容优势什么的也就只是个笑话……毕竟V5是不可能指望皇子星妈泰坦这三人，在团战中承担输出的重任！
　　反正双方阵容亮出之后，他们各自的意图也就完整的显露出来。
　　用记得的话来总结，那就是V5能坚持在八分钟前只死个一两次，就已经能算是胜利的天平向着他们疯狂倾斜！
　　“哎，本以为V5会选出亚索机器人挖掘机啥的，和EDG拼命打架，没想到最后还是怂了。”
　　“那没办法，这EDG中野两选太凶了。”
　　“虽说佐伊也能支援，但前期战斗力显然和泰隆是天差地别……这让V5又怎么可能硬碰硬，让比赛在对线期就失去悬念！”
　　“就看小石头这个豹女，能否如之前一样，在最短的时间内，把V5三条线和野区给搅动得天翻地覆！”
　　台下众人谈论纷纷，台上比赛也逐渐载入到了召唤师峡谷。
　　这一把，只看一级团，显然V5更强一些。
　　所以EDG也很知趣的选择了一字长蛇阵来防守住各个关键隘口。
　　但V5这把，肯定对豹女充满忌惮，为了能在前期知晓豹女的开局动向，他们直接选择了强势入侵……也在赶走卢锡安之后，是在蓝色方的红buff处成功放下了饰品眼！
　　可惜他们这种入侵放眼的方式，也只能欺负下那些普通的保级战队。
　　像meiko和程羽这些高手，一开始就在防着这一手。
　　阿水在离去的时候，是给河道隘口插下了饰品眼。
　　这可以洞悉到对面五人是继续在蹲伏，还是已经选择了离开。
　　程羽则直接就是红色扫描出门……反正豹女有Q和W探视野，他也不用怕传说中的脸探草丛送温暖！
　　这样一来，在V5众人迅速后撤之后，他们这眼位就等于是白白给程羽送了钱。
　　尤其现在buff刷新还得有二三十秒……这哪怕豹女是跑去V5野区独自红开，也绝对够时间，更别说他去蓝buff或者索性是红buff正常开局！
　　也怪不得此刻场上就有很多的嗤笑声传来。
　　大张旗鼓入侵了半天，结果对豹女动向依然0洞悉。
　　这小石头也真是气死人不偿命，外界观众几乎都能想象到，此刻皇子的心中，是有一万匹草泥马在奔腾跳跃！
　　“哈哈，现在豹女倒是正常开局了，但对面皇子肯定不知道，我估计他得赶紧去自家的红……否则就得做好单buff开的心理准备！”
　　有熟悉程羽的猪仔，在发表着意见。
　　“我打赌一个T的福利资源，这把的一血，绝对和豹女有关！”
　　有老司机一脸的笃定。
　　“但会是哪里呢？如果皇子早点打红的话，好像也来不及吧？”
　　也有人在猜测，把目光一直放在豹女的身上。
　　正好，他们这话说完，就看到豹女已经开始了行动！
　　就和外界观众所预料的一般无二，这家伙也不知是想找皇子还是知道皇子不在，反正在迅速秒掉红buff之后，立刻就选择了搞事！
　　为了绕过对面很可能布置的视野，他来到小龙坑上方，直接豹形态W跳下了墙。
　　没去二级抓下，就直勾勾的主动入侵。
　　来到目的地是空旷的蓝buff坑……似乎是想赌一波皇子还没打完自家的蛤蟆或者是三狼！
　　但事实上，皇子此刻已匆匆赶向了自家的上半野区。
　　虽说上单帮他插了个眼，但他还是怕夜长梦多，等会在这里和豹女多做纠缠。
　　到时万一泰隆也3级开始支援，那真是一个不小心，就得直接犯下大错背一个大锅！
　　所以这波，皇子是能和豹女完美错过。
　　也能如愿以偿，成功双buff有惊无险的正常开局！
　　不过另一边的豹女，却也没有让自己白来一趟。
　　没有皇子和她在野区猛烈撞击，那她就把目标放到三狼和蛤蟆身上。
　　红蓝buff都是一样的经验，而这版本单片野区清完，是刚好可以到达三级。
　　再加上豹女那冠绝全联盟的刷野速度，这就让他全场第一个来到三级！
　　等打完蛤蟆，看豹女是W跳下下半野区的河道墙壁，那些看过EDG比赛的现场观众，也立刻嘴角就露出了会心的笑容！
　　该来的还是要来。
　　不二级抓下，那只是因为你家野区有两百块钱正在等着我去收。
　　现在刚好三级，对下路有着碾压之势，又能和上把一样打你一个措手不及……这下路，也是时候得付出点东西，来为自己连续两把的粗心大意交出学费！
　　……
　　说起来，这V5下路，其实真的有些冤枉。
　　在吃了亏之后，他们这把从操作到站位，基本就都写着“稳健”两字。
　　奈何对面卢锡安锤石也压根不推线。
　　这就让女枪泰坦很是难受，为了补刀，也只能下意识跟着对面的节奏。
　　而现在这波，正好泰坦是要上前A出自己辅助装的被动。
　　鬼知道那个必定在上半野区的豹女，会又一次出现在自己的身后！
　　所以，在meiko锤石留了个心眼，等对面闪现之后才跟闪出钩的情况下，这波女枪的死亡，也就成为了必然。
　　EDG所付出的代价，也无非就是锤石的双召以及豹女很可能要牺牲掉的蓝buff。
　　但有上把男枪的例子在，百万猪仔，可是一点都不担心这豹女单buff开局就会影响到自己的发育！
　　在一血系统女声响彻天际的同时，看比赛的千万水友，也在惊喜之余，是对这V5有些无语。
　　这一幕，真就和第一把他们的奥拉夫如出一辙。
　　所不同的，就是V5的打野空手而返还白白被骗出了闪现。
　　EDG的小石头，则是又一次成功开张……把这四百块霸气又淡定的拿在了手里！

第173章 凶就一个字，干就完事了！
　　“额，就这么简单？”
　　“只是路过一下，就又是400到手？”
　　“这也太离谱了吧，为什么豹女在跳下来草丛蹲伏的时候，这泰坦还敢上去A自己辅助装的被动？”
　　“那谁知道这豹子会在河道草，锤石还直接闪现Q把女枪给命中……再配合卢锡安豹女的爆发，这就算把Y4换成唯一滴神，一血小石头也是必拿无疑！”
　　“真就现场教学啊，事实证明，二三级抓下还是能轻松开张，之所以你拿不到人头，那只能证明你太菜。”
　　“V5打野估计得哭了，这凡事就怕对比……小石头颇有厂子的风范，教你怎么玩，妥妥的杀人猪心！”
　　“那没办法，谁让皇子把buff当成了亲爹，脚步匆匆就想打野，却不想想线上队友有没有危险！”
　　看豹女如此迅速就击杀了女枪，台下又是议论感叹声此起彼伏。
　　而在这大多数都是对程羽的赞誉声中，却也有人是庆幸起这边的皇子的发育：
　　“对V5打野来说，也不是不能接受，如果现在赶紧去偷掉个蓝，那好像他也能直接到达3级！”
　　这话让一些观众都轻轻点头。
　　与其皇子被豹女搞死在野区，倒不如先死一个其实更多是打功能性的AD女枪。
　　但很快，就有高段位玩家开始笑着解释了：
　　“大妹子你活在梦里吧，你真以为EDG就小石头一个大爹呢！”
　　“你看泰隆和鳄鱼，在同一时间已经疯狂推线，这摆明了就是要相约去蓝buff看一看，要是这皇子头铁，分分钟他也在野区送一波温暖！”
　　“额……那豹女呢，好吧，他也果断选择了回城，那这波V5血亏。”
　　妹子看到程羽的动向，也只能是悻悻然的点头。
　　这双方，好像从选手硬实力再到战术配合，都是EDG这边对V5强势碾压。
　　所以这些妹子就算想看到爆冷和奇迹出现，也至少是得等到中期团战，而不是寄希望于前期节奏和彼此的对线！
　　……
　　“蓝给你留着呢。”
　　小学弟泰隆3级点了E，专门野区跑了一趟，现在也在耳机里给程羽随口说了一句。
　　“感谢感谢，啥都不说了，等会给你们整点助攻。”
　　程羽坏笑。
　　在混熟了之后，他现在也颇有点厂子的风范，时刻是在开着玩笑或者是说着骚话。
　　“上单不好杀，这家伙熟练度可以，还带的是屏障。”
　　剑仙发表意见。
　　“没事，喊泰隆一起就行。”
　　程羽回复的很随意。
　　他从来都不认为，一个选手是能在线上真正的抗压成功。
　　只要打野和中单时刻注意军训，那哪怕巅峰黑店白地和霸哥董小飒，程羽也能分分钟让他们0-10开局！
　　“没问题。”
　　小学弟依然回复的很干脆。
　　程羽再没说话。
　　他也知道，在抓奶妈之前，最重要的，除了兵线进塔，就得是率先知晓皇子的存在！
　　这难不倒他。
　　毕竟皇子的下半野区，已经是被自己扫荡一空。
　　所以在打完蓝之后，他看皇子把上半野区河道蟹都给自己让出，也直接就懂了，这货应该是打完了他们家的F6和石头人，打算回家再去下路找一找机会，同时等待他下半野区野怪的刷新！
　　这种推测和判断，对14岁就已是国服第一的程羽来说，真就稀松平常，正确率极高。
　　也所以，他打完河道蟹升到四级后，就可以喊着中路的泰隆，来上路这边搞一波看似风险大，但实际上却稳如死狗的越塔强杀！
　　“哇，这就开始了？”
　　“角度好刁钻，还是W跳上大龙坑，再配合泰隆的E……这星妈得走啊！”
　　“星妈应该得到提升了，但豹女是先一步到达，他这从石头人处直接冒泡，是把星妈又吓回了塔下！”
　　“来了来了，泰隆也赶赴过来了……经典中野越塔，看这波星妈能不能操作一个奇迹！”
　　看他们预料中的军训这么快就出现，众多水友也一个个脸上都写满期待。
　　然而V5也一直防着这一手。
　　看星妈逃不掉，皇子又去了下，中路mole也就把心一横，直接TP来到上路塔下！
　　这显然是一个劝退TP。
　　在把众人热情打下去的瞬间，也让V5那为数不多的粉丝心中一喜！
　　虽然这么T，会影响到佐伊的发育。
　　但能帮星妈度过这一劫，吃了这一大波兵的经验，那对整个团队来说，绝对是权衡之后的血赚！
　　可他们包括两大解说全都没想到。
　　在看到佐伊TP之后，这围塔的三人，竟然都没有任何要撤退的意思！
　　他们还是相约来到防御塔下，守着佐伊的TP动画！
　　“我擦，还打？”
　　“难道这是要杀佐伊？”
　　“不行吧，这也太激进了，星妈有奶，佐伊还能捡召唤师技能，这波不一定能杀啊！”
　　看EDG继续包夹，众人也都眼睛睁大，脸上写满着不可思议。
　　但事实却证明，他们又一次猜对了EDG！
　　自从小石头披挂首发之后，这个队，还真就是当年的巅峰IG附体！
　　mole心中也一慌。
　　这特么剧本不对啊。
　　正常的职业比赛中，看到有人TP来，越塔的人不应该赶紧后撤吗？
　　而在上帝视角中，众人也立刻就看到，等佐伊一TP出来，那个攒了红怒的鳄鱼，直接就一个W对他按下，率先一步发动了攻击！
　　……
　　“天老爷，真打起来了！”
　　“不把星妈当人啊。”
　　“鳄鱼在抗塔，这泰隆也给了佐伊引燃，还有豹女……我擦，都不用标枪，就是豹形态往上调，这是要用三人的连招，一套将佐伊直接秒掉！”
　　台下惊呼声瞬间响起。
　　而mole此刻，也有着日狗的冲动。
　　明明他身上还有个闪现，也有W能捡起对面用出的召唤师技能。
　　再加上星妈点的一级W，按理来说，他是有着操作的可能性。
　　但千算万算，没算到对面三人爆发连招这么凶猛。
　　尤其那豹女，莫名其妙，现在身上是买出了一个红惩打野刀……三管齐下，他的血量再加上星妈的W，竟然都没办法坚持下来。
　　连闪现都没按出，他就轻哼一声，是阵亡在了众目睽睽之下！
　　看佐伊是被泰隆那一帧引燃给烫死，星妈心中也是惊骇一片。
　　他特么E技能刚刚是对着那个假装要对自己进攻的豹女用过，导致现在冷却，没办法帮到佐伊。
　　可就算如此，对面也不至于让这佐伊落地成盒！
　　现在好了。
　　队友TP支援自己，结果率先死在原地。
　　而且最重要的是，他依然孤身一人，小兵也清不完，对面随时可以卷土重来，对着他再整一套！
　　一想到这，星妈心里直接就悲凉一片。
　　再看皇子刚刚才走进下半野区，星妈也只想仰天长叹……为啥，大家都是版本宠儿上单星妈，待遇和处境却如此的不一样！

第174章 放开那个奶妈！
　　“佐伊直接被秒杀也太夸张了吧！”
　　“这三人伤害真有这么高？”
　　“很正常啊，鳄鱼红怒W先手，瞬间就打出了强攻，泰隆又有引燃和电刑，再配上豹女的百分比斩杀。”
　　“这别说脆皮佐伊了，我感觉刚刚换成是有屏障的星妈，她也照样得在一秒内屏幕黑白！”
　　“真的惨，本来想着队友情深，佐伊TP帮忙劝退，谁知她却莫名其妙成为了星妈的替死鬼！”
　　“而且最重要的是，这星妈一个人孤立无援，只要他们退后等个十秒的技能CD，又可以在塔下来一波故技重施！”
　　“这皇子要背锅啊……好吧，他终于向着上路匆匆走来了！”
　　“但他现在才路过中二塔，这从时间上来看，除非EDG三人一直等到下波兵线，不然皇子注定是没法子及时赶到！”
　　看台上EDG杀伐果断，台下看比赛的观众也在大呼过瘾。
　　同时，和记得rita一样，他们都在等着上中野暴躁三人组，又一次对那星妈发动攻击！
　　星妈E沉默这时候已经转好了CD。
　　而且他也在情急中，是留着Q技能没用来清兵。
　　他就是想靠着屏障以及两个小技能，试着看能否拉对面一个人帮他陪葬！
　　星妈想得很美。
　　但现实却残酷的让她想哭。
　　这三人，说实话，在豹女能Q标枪命中打两套的情况下，杀一个屏障星妈，绝对是伤害溢出的夸张状态。
　　刚刚之所以泰隆杀佐伊需要引燃。
　　其实一方面是因为豹女只用了豹形态连招，少了半套的伤害补充；
　　另一方面，他们也是为了卡佐伊TP落地的瞬间将他一套秒杀，免得放出闪现或是捡到召唤师技能，白白增添变数！
　　至于说现在，星妈想找个人陪葬，这个难不倒程羽剑仙小学弟。
　　泰隆一开始并没有翻上路塔前的这堵墙。
　　所以现在他是可以率先进攻，等抗塔到极限，再用E技能轻松离开战场！
　　而鳄鱼和豹女，只要杀完人顺着兵线撤退，也就不用去担心那可能已经在路上包抄的打野皇子！
　　短短五秒。
　　在众人的紧张注视下，又一轮的屠杀宣告结束。
　　泰隆上完鳄鱼上，鳄鱼上完豹女上。
　　EDG集三人之力，轮番对可怜的奶妈发动攻击。
　　那血量一截截下降的速度，以及奶妈自身被轮时那可怜又哀怨的惨呼，是让太多人心中感慨……这EDG，还真是不挑食，不但小妹子佐伊要干，就这奶妈，他们三也一个个如饿虎般完全就不放过！
　　“这尼玛，又用伤害活生生灌死！”
　　“泰隆残血刚好撤退，鳄鱼也把血量控到了两百，这配合简直天衣无缝！”
　　“哈哈，正好泰隆和鳄鱼都要回家，满状态的豹女则是能继续发育，这EDG细节把控的可以！”
　　“主要这人头啊，刚刚一个给到泰隆，现在这个则是被豹女拿到，这EDG中野直接起飞，感觉等会这没闪现没屏障的星妈，很难再安稳的度过对线期！”
　　“基本结束了，这波皇子要背大锅，上路连着两次越塔，他竟然都没赶赴到现场，这无论如何都说不过去！”
　　“那皇子能有什么办法，总不能下半野区全部白放？”
　　“只能说，这小石头是一如既往的打你一个出其不意……全世界都觉得泰隆可能到六级才会越塔发力，结果他强行提前了两个等级，让你星妈佐伊全都措手不及！”
　　台下观众议论纷纷。
　　几乎超过百分之九十的水友，都认为接下来已经得是EDG一边倒的屠杀。
　　记得和rita，以及圈内那些教练或选手，则是在钦佩这EDG行事的果断，还有这豹女近乎于完美的节奏带动！
　　他们这种4级越塔强杀的战术，也把BP时最后两选的威力全都发挥出来。
　　反倒是V5那边，这首选的星妈，是把整个团队给全部拖累！
　　……
　　“这种rank打法是真牛逼，让我想起之前世界赛，G2是如何军训DWG！”
　　RNG训练室，看比赛的小明脸上也写着惊奇。
　　“前期很难抗住，这两人都是绕视野的好手，除非上单提前就确定个奥恩或铁男。”
　　小明旁边的狼行也发表意见。
　　同时他也有些庆幸，之前德杯总决赛，自己并没有选星妈这一类的脆皮发育上单！
　　不然这老谋深算的EDG，分分钟给自己安排上这种四级就越塔的军训套餐！
　　“单线英雄六级之后，他们应该还会来一波，那时候豹女打野刀都已经做了出来，皇子反蹲也没卵用，还可能会被泰隆一套秒。”
　　“太难了，最好直接放弃星妈，转而帮下顺带着打掉水龙，就看这V5打野，能不能有这魄力了！”
　　小龙堡也移动了下椅子，直接凑了过来。
　　和小明狼行一样，本来现在是他们的自由rank时间。
　　可之前德杯决赛惜败EDG，让他们对此都耿耿于怀了太久。
　　正好今天想起有EDG的比赛，便顺带着打开想闷声不语的观看一波。
　　谁知不看则已，一看就直接停不下来。
　　不管是第一把的四保一打野男枪，还是这把的豹女泰隆，至少在BP这块，天马行空的厂子，是让他们所有人心生敬佩！
　　还有这比赛过程……好吧，和香锅卡萨宁王N多野王有过合作的小明，也不得不说，就目前来看，好像整个LPL，都没一个打野能有小石头这状态！
　　但场上比赛的剧本，却似乎和他和小龙堡预测的不太一样。
　　先是V5这边皇子抓下，找准机会，一波逼出卢锡安的闪现。
　　也是证明自己还是在找着机会，并不是说选个皇子无脑发育等打团就万事大吉！
　　其次。
　　就是他们所心心念念的上路。
　　鳄鱼先六，星妈五级，这的确是一次越塔强杀的好机会。
　　程羽豹女也没心慈手软。
　　可他去抓人的时候，并没带上中路的泰隆！
　　小学弟依然在正常对线。
　　这让五级的星妈，暂时没选择后退离开。
　　毕竟对面没人来，他身后又有防御塔，如果只是因为鳄鱼到六就赶紧回家躲避……那他一辈子也不可能升到六级。
　　也正因为EDG这样的实则虚之，虚则实之。
　　就让绕地球一圈找机会的豹女，又是在恰当的时间，出现在上路恰到的包塔位置！
　　泰隆这时才开始了行动……意思很明显，也很让小明和小龙堡等人啧啧称赞。
　　因为他现在入侵野区，并不为上路补伤害，只是为了让对面那个可能在反蹲的皇子心存忌惮！

第175章 军训那不是LPL打野的基操么【二合一】
　　“该来的肯定要来！”
　　“星妈就不能有侥幸心理。”
　　“这泰隆虽然没抓，可豹女装备已经起来了！”
　　“就是这一波……也不知皇子是对他放弃，还是觉得泰隆不在，光豹女并不敢越塔强开！”
　　“反正这眼位放了也白放，豹女绕了一波，他现在已经来不及跑掉！”
　　……
　　“这伤害，我擦，虽说有鳄鱼强攻的buff，但也不至于这么夸张吧？”
　　“真男人就是秒结束？直接三秒内干净利落的解决战斗！”
　　“没办法，豹女红惩打野刀，豹形态一套爆发，打个半血奶妈实在太轻松！”
　　“简直是畜生，这么多小兵又得白丢……奶妈做错什么了，你要一次又一次的狠抓？”
　　“有种换个口味，冲着中路佐伊来啊，正所谓三年血赚死刑不亏！”
　　看豹女如此轻松就斩获了星妈的人头，台下众人也纷纷感叹，觉得这些家伙，就像是小石头专门请来的演员。
　　还好记得和rita帮V5上单说了点好话。
　　这波明显他就是赌豹女不会来。
　　毕竟第二轮buff马上要刷新，正常情况下，打野肯定都得在下路相聚。
　　但谁知小石头完全就不搭理什么小龙或buff，也不需要泰隆来补足伤害。
　　所以这星妈也是无可奈何……就当是他为了队友拿小龙而光荣牺牲。
　　反正鳄鱼没有TP，倒也不怕EDG人头小龙“全都要”！
　　而剧本也和记得所说得差不太多。
　　EDG也知道此时对面已经占据了小龙口的有利地形。
　　再加上佐伊在这里太适合poke发挥……他们很干脆就把小龙拱手让出，阿水的卢锡安，也趁对面下路不在的功夫狂推一波兵线。
　　很果断，也很是让V5粉丝那受伤的小心灵稍稍得到些安抚！
　　……
　　“算了，军训就军训吧，豹女鳄鱼这样的英雄，前期优势太正常了！”
　　有V5粉丝自我安慰。
　　“对，吃镀层也没事，最好把这上一塔全都推掉，免得被继续狂抓！””
　　另一个妹子也点头称是。
　　“不过这豹女还待在上半野区，你说他会不会搞一波去而复返？”
　　也有人微皱眉头，看着那塔前清兵攒怒的鳄鱼，心里闪过不祥的预感。
　　“不会吧，泰隆已经出现在中路了啊，这波又没兵线，这他们也敢越塔？”
　　另外几个人纷纷摇头。
　　豹女凶是凶，可再凶也得讲道理。
　　总不能鳄鱼半血，你连兵线都没，就直接再来一个前后包抄。
　　这如果搞不好，岂不是得被星妈塔下强行拖着拿双杀？
　　还好，豹女在这呆了大概几秒后，随着对面打掉龙的提升出现，他终于是大摇大摆的经过了那个有V5视野的三角草，很嚣张的扬长而去！
　　这让一开始觉得豹女会继续军训的大兄弟，也不免是有些小小的尴尬。
　　看来，这小石头也并不是他们想象中的那么无脑！
　　但谁知。
　　就在豹女路过了三角草，星妈也复活走下高地继续向着上路来的时候。
　　这豹女竟然出人意料的去而复返！
　　他直接走到龙坑里面，如之前一样，是从龙坑里一个豹形态W直接跳了上来！
　　再然后，没有变换形态，又从石头人的墙壁外，直勾勾的跳了过去！
　　这一下，就让全城观众全都心里一惊。
　　还真要趁着星妈没6，疯狂越塔要你的亲命！
　　也怪不得他都不屑于去参与小龙的争夺……原来他要的是上路的一血塔以及连着两次的越塔强杀！
　　……
　　“亮了呀，这波绕视野我给满分！”
　　“泰隆也演得漂亮，在中路给佐伊压力，摆出一副随时要单杀的姿态，好让皇子和星妈对上路放松警惕！”
　　“星妈对豹女的蹲伏一无所知，她就正常走到塔下……可能还在等着自己马上就能六级可以用大招全屏支援！”
　　“禽兽啊，真没想到小石头看着眉清目秀，结果却对成熟的奶妈情有独钟！”
　　“8分钟不到连着干个四五次……他17岁年轻气盛精力充沛也就算了，但奶妈此刻却颤颤巍巍完全撑不住了啊！”
　　“看鳄鱼怎么先手，又有小兵进塔，嗯，镀层还差一点，他应该会装出一副哪怕抗星妈伤害也要吃镀层的假模样！”
　　“果然，奶妈又上当了，这Q技能能乱交么！”
　　看到这，台下叫嚷的众人也全都懂了。
　　五十怒气以上的鳄鱼，这一个W拍出，是肯定能让奶妈暂时没办法位移！
　　至于程羽，则是能在这波小兵刚刚汇集之后，找准空隙，狠狠对奶妈插下……自己的标枪！
　　而事实也再次证明，英雄联盟这款游戏，并不是一些人所想象的那么复杂！
　　奶妈自己也内心凄凉。
　　她不是莽撞，也没有惊慌，可为何，最后却总是自己背锅和阵亡！
　　连着两次包夹。
　　如果算上之前泰隆也来的那次，那星妈等于在短短3分钟内，连死三次。
　　8分钟都没到6级的上单奶妈……也绝对是闻者落泪，见者伤心。
　　不管现场观众如何，至少记得和rita，都是在心里吐槽起这个V5教练。
　　选手不会熟练抗压度过前期，那就不要强行学EDG。
　　现在好了。
　　鳄鱼豹女眼看8分钟都能吃完所有镀层，还顺带着是让佐伊也死亡和没了TP。
　　再加上这三分钟送出的三人头，真就完美诠释什么叫真正的峡谷养爹人！
　　……
　　“可算是走了，再不走我都要报警了！”
　　“可惜了，早知道豹女还在上路，皇子打完龙就应该去偷掉他的红。”
　　“那肯定不敢，泰隆也一直跃跃欲试呢，你看这皇子，这把压根就入侵哪怕一次！”
　　“的确，厂子太老奸巨猾，在让豹女配合鳄鱼疯狂军训的同时，还选出个泰隆让对面皇子心生忌惮！”
　　“明教练这BP水平无敌，所以，为何他不早点退役转型？白白害得EDG从十六强突破到了没进世界赛的六十四强！”
　　直播间依然弹幕如飞。
　　他们也把对程羽的钦佩和夸赞，对幕后的厂长分了一些。
　　而此时的厂长，也正在比赛室内和jiejie以及hope谈笑风生。
　　虽说连续两把下来，他已经习惯了对V5的强势碾压。
　　可能看到对面这上单星妈体系前期如此的溃不成军，他还是抑制不住自己嘴角那得意的笑容。
　　如果现在能作为一个长者给V5教练传授点人生经验，那他一定会拍着这家伙的肩膀，让他知道，打野不行，千万不要整一些弱势英雄来对线！
　　当然。
　　这几波下来，程羽除了证明上单星妈并不是每个队都能玩转，他还让其他十几支LPL战队懂了一个道理。
　　那就是面对EDG，一定要注意他这种不给活路的疯狂军训。
　　尤其是FPX和IG这种上单大爹队伍。
　　一旦让自己队内的汗子哥或者the shy，也这样憋屈的爆炸开局，那无疑是会把比赛获胜变成地狱难度！
　　……
　　“上一塔竟然还没推掉，只留着最后一格血量，这是打算让鳄鱼单吃，还是说继续养猪，等着豹女下一波的入侵？”
　　看豹女鳄鱼全都离开，抗吧版聊上里有人在好奇提问。
　　“那肯定是后者……剑仙连人头都故意让，怎么可能舍不得共享一塔钱！”
　　“所以，接下来星妈还得死？”
　　“他都不值钱了吧，换个人杀吧，干过了奶妈，是不是就得考虑一下萝莉？”
　　“别吧，小石头看上去压根就不挑食，信不信只要能让他人头开张，哪怕你上路是大嘴或巨魔，他也照样越塔狂干！”
　　其余人也谈笑打字，其中不乏RNG和IG这些老牌强队的粉丝。
　　也可以看出，现在程羽这种rank式的屠杀风格，的确是给他吸了一大波粉。
　　要是他能打强队也拿出如此表现，再搞个有含金量的官方冠军，估计真就得和PDD说的一样，成为S10赛季人气实力双第一的最佳新人！
　　……
　　“草鞋加耀光，还有一个戒指，豹女是真的有钱。”
　　解说席，rita在赞叹。
　　“没办法，人头加刷野再加镀层……不过我还是觉得，其实他是应该早点出个秒表，这接下来，他肯定得是对面的重点照顾对象！”
　　记得则是稍微有些担忧。
　　对面这阵容，就算除开星妈，也还有佐伊皇子泰坦女枪。
　　这几个英雄，如果打团或抓单时拼了老命，那一个小豹女，还真是没办法抗住对面的集火输出！
　　“可能他暂时还不想打团吧，对面这个样子，应该是没办法和他来争夺峡谷先锋。”
　　rita沉吟着分析。
　　而此时大屏幕上的程羽，也在万千观众的注视下，跑入野区，迅速帮泰隆打掉了蓝buff。
　　正好峡谷先锋也出现在野区，他二话不说，就带着扫描，来到了大龙坑里。
　　但程羽并没有仗着自己上中是优势，就无脑对着先锋动手。
　　如果他没有猜错，这皇子应该是在上半野区，佐伊中路刚刚也拿到了线权，说不定，他两就会找机会对自己来一波骚扰。
　　这么一想，程羽也当机立断，在扫描排掉对面先锋坑里的眼之后，一如既往，是第四次的用W豹形态，跳上了对面皇子的上半野区！
　　而且为了怕打草惊蛇，他是让泰隆继续去中推线。
　　这样大概率会让皇子赶过来对大龙坑补个眼位……好为接下来佐伊的poke，试探找一下机会！
　　可以说。
　　程羽能在赛场上纵横跋扈，靠得除了他那神奇的第六感，就得是沉寂这几年，所养成的心细好习惯。
　　他在红buff墙外才待了大概三四秒。
　　也就直接看到，靠近上路石头人这边，是忽然出现一只背着长枪的皇子！
　　他正向着峡谷坑匆匆走来。
　　站位也靠近着上路。
　　显然是一边做好反蹲的准备，一边尝试知道打先锋的豹女状态如何！
　　但他这一露头，就让现场V5粉丝全都脸色紧张到了极限。
　　以有心算无心，这皇子眼看，就得被豹女一标给精准命中！
　　果然。
　　为了让皇子反应过来，程羽是并可以在远距离扔出标枪。
　　他就等皇子来到龙坑前，距离自己超近的时候，才一个Q标枪投掷狠狠按出！
　　同时，他立刻变身，就等标枪命中后，豹形态扑过去狂咬一套！
　　“嗤”的一声。
　　标枪入肉。
　　现场一阵惊呼声立刻响起，而皇子也在惊骇之余，赶紧是向着上路墙壁狠走，想要按下EQ穿墙而过！
　　然而豹女的W已经是狠咬了过来。
　　大半血的皇子，也直接在众人的目光中，短短1秒，血量只剩下了四分之一！
　　也幸亏他留着一手，能EQ直接穿墙逃生。
　　否则以豹女这伤害追击能力，怕是三四秒内，他就得饮恨野区！
　　也直到他EQ落地，看星妈赶紧往这边支援而来，他方才惊魂稍定！
　　但也因为豹女这么一波的突然伏击，就让他对这峡谷先锋再也不敢有任何的觊觎之心。
　　别到时候佐伊没能找到poke摸奖的机会，反而自己一个不小心，又被这家伙狠狠的扑倒在地！
　　……
　　“这尼玛什么伤害，要是标枪距离远一点，岂不是能一套把四分之三血的皇子给直接带走？”
　　有人一脸的匪夷所思。
　　这波杀不了人不要紧，要紧的是，这个7级豹女的爆发，绝对超出他们的预料！
　　“等巫妖出来吧，感觉他就能把自己当刺客玩了！”
　　“太恐怖，皇子估计都吓尿了。”
　　“也好，直接把皇子劝退，安安稳稳拿先锋。”
　　“哎，这把没得玩了，皇子也肉不起来，泰坦更不用说，等会打团，到底谁去抗泰隆和豹女的爆发？”
　　“更何况，他们还有一个前中期战斗力极强的上单鳄鱼！”
　　很多人都在摇头，认为这把的比赛的胜负，在8分多钟的时候，已然是宣告了失去悬念！
　　“看吧，这豹女又是奔着超神而去了。”
　　“能虐菜的强队很多，但以这种rank打法狂虐的，这届LPL，应该就这支EDG了！”
　　“好强啊，也真期待他们碰上IG或fpx还有完全体的RNG。”
　　“那个帮忙看看赛程，EDG哪一天打强队？”
　　“动动手啊，别啥事都烦我们。”
　　“好像，EDG赛程挺不错的。”
　　“那都是软柿子的话，这小石头的KDA，应该是要完美继承厂子，成为LPL总榜第一！”

第176章 这也能忍住不上？
　　看比赛的千万观众，都毫不吝啬自己对这支EDG以及程羽的夸赞和钦佩。
　　而台上比赛室内的V5全队，现在就真的能用“度日如年”和“如坐针毡”来形容。
　　本来打不过EDG，是在他们的预料之内，他们也绝对能接受0：2的赛果。
　　但这个过程，对他们尤其是星妈皇子来说，实在是过于残忍。
　　皇子只能眼睁睁看着，对面豹女在视野之中，独自将峡谷先锋收入囊中；
　　上路的星妈，也在鳄鱼簇拥着兵线进塔的时候瑟瑟发抖，怕那中路消失的泰隆，忽然又出现在自己的身后！
　　反正这种憋屈和无奈的感觉，真是让他们恨不得比赛赶紧结束。
　　可惜，时间才来到九分钟，他们就算心里吐槽，表面上也还得继续打起精神，去应对这个逆风局。
　　就像中路mole所说的那样，他们必须得相信自家阵容在中期的团战能力。
　　至于说众人都不敢期待的奇迹翻盘……梦想还是要有的，想德杯总决赛第四局，EDG都被RNG打成那样，眼看对面就要双龙汇直接一波，谁能猜到艾克冰女竟然是来了一波逆天翻盘！
　　所以，在mole几个老将的彼此打气声中，V5众人也只能咬着牙坚持下去！
　　但对面的EDG，却已经在考虑着怎么才能加快节奏。
　　想着卢锡安手短推塔不容易，程羽也就带着峡谷先锋直接走向了下路。
　　泰隆则是在上虚晃一枪，吓走星妈的同时，让鳄鱼完整的吃下一血塔。
　　这能让鳄鱼回家后迅速把自己装备提升一个档次……为下波支援打团埋下个伏笔。
　　而等泰隆五速鞋赶赴来下的时候，V5还是把众人尽可能的全部集结。
　　这不是说他们认为现在就已经到了打团的关键时间点，实在是他们作为职业选手也很清楚，这个游戏，最怕的就是在对面抱团放先锋的那一波，如葫芦娃救爷爷般一个个守和上！
　　V5的抱团防守，以及EDG的全员推进，也让记得rita打起了十二分的精神！
　　但第一个塔肯定是守不了的。
　　早在佐伊星妈支援过来之前，先锋就已经撞了出去，女枪泰坦也没敢防守，导致他们现在只能是在二塔来一波防守。
　　看EDG众人簇拥着先锋继续前进，再看星妈佐伊皇子全都就位，千万观众也跃跃欲试，在期待着锤石或者鳄鱼能来波IG式的越塔开团！
　　然而。
　　EDG这波，竟然像是梦回S7一般。
　　看上去气势汹汹，结果雷声大雨点小。
　　在先锋撞了二塔直接被对面杀死之后，他们很干脆的选择了回撤……压根就没任何要打团的意思。
　　就好像，是在刚刚经过了评估，觉得以现在的状态和装备，是很难在越塔中占尽便宜！
　　“额，我裤子都脱了，你就给我看这？”
　　“刚刚豹女一个Q命中到了E回去的佐伊，我特么都以为他要扑上去了！”
　　“算了，没上也正常，有奶妈在呢，皇子泰坦女枪也很容易打团，反而豹女泰隆都不适合去越塔。”
　　“对，他们其实也就是看看V5会不会全员防守，如果少人，可能他们刚才就直接开团了！”
　　“无所谓啊，最好别越塔，泰隆豹女卢锡安锤石这种英雄，肯定野区和对线很强，他们巴不得多来点对线期呢！”
　　“哈哈，我明白了，原来这波是V5上当了，你看上中的兵线，他们白白浪费了两大波补发育的机会……太尼玛阴险了吧！”
　　“这没办法啊，EDG最近的比赛，都是抱团必越塔，V5心里也慌啊，只能说，这EDG骨子里还是老奸巨猾，你看选手视角meiko那笑容……V5太惨了，除了对线打不过，还得在决策中被对面各种戏耍！”
　　……
　　随着EDG众人的迅速离去，台下观众在惋惜之余，倒也懂了他们的用意。
　　虽说没有想象中的大战，可这种在大优势情况下，看着性感奶妈在那摇摆，却还能稳住不上的冷静，是让百万猪仔暗自满意！
　　“可以，V5现在必须得再次回到对线，在没了两个边塔的情况下，其实局势对他们更为危险，随时都有可能会出现泰隆或豹女的强抓甚至是单杀！”
　　“这才对嘛，泰隆毕竟不是丽桑卓，越塔有风险，还不如继续这样打三线，也能让豹女泰隆继续有着发挥的机会！”
　　记得和rita也赞许点头。
　　而一些V5的粉丝，却只能在这时苦笑摇头。
　　但他们别无选择。
　　场上占尽主动的是EDG，这比赛节奏快慢，该团该单，基本全得由他们说了算！
　　V5众人，也只能硬着头皮，明知山有虎，却迫不得已必须得过山。
　　事实很快就证明。
　　在EDG锤石也出了五速鞋带扫描的情况下，他们的边路守塔发育，其实就是标准的狼前跳舞。
　　不管多么谨慎，也不管身上有没有召唤师技能。
　　反正在接下来的五分钟内，他们是上下加起来连着阵亡四次。
　　三波节奏，有四人死亡……其中多出的一个人头，便是那皇子奋不顾身的反蹲帮忙。
　　而豹女在出到巫妖之后，也再次展现出自己不逊色于泰隆的恐怖爆发。
　　meiko的锤石，也完美继承“M”辅助的意志，不说Q无虚发，至少关键时刻，是肯定不会有什么下饭操作！
　　在这期间，程羽那波豹女预判女枪闪现的操作最为惊艳。
　　即便是顺风碾压，也照样引得现场惊呼一片。
　　百万猪仔也和厂子一样得意洋洋，一边哼歌，一边欣赏着EDG为他们带来的观赏性十足的rank式比赛！
　　当然，小龙EDG肯定也不会放弃。
　　火龙对他们这阵容也算有些加持，但最重要的，肯定还得是马上就得刷新的第二个先锋。
　　以现在泰隆豹女还有卢锡安鳄鱼的装备来看，他们只要先锋在手继续逼团，那肯定不会和几钟前一样，看对面防守就立刻撤退。
　　或许，到那时，也就得是上把的历史重现。
　　看似上一秒还在对线期我让你安稳发育；
　　结果下一秒我就抱团在一起重拳出击，短短几十秒，就让你V5能提前下班不用再这样痛苦坚持！
　　……
　　“豹女是时候超神了啊，怎么又是7个人头，感觉火急火燎来到EDG之后，这7就和小石头结下了不解之缘！”
　　看着场上众人的KDA，有人是在担心起程羽的超神与否。
　　“那肯定能超啊，这把我觉得一波应该推不掉，还得再来两次团战，你不会认为，这个3分钟就让对面鸡犬不宁的无敌豹女，会在两波团战都一无所获吧！”
　　“对，他还有着中亚在手，而且这鳄鱼泰隆也是鲨疯的状态，说不定……他们会来一个双超神，直接让己方所有人KDA都突破天际！”

第177章 畅快淋漓，出道即巅峰！
　　“各种刷数据啊，这泰隆又在野区抓死了落单的泰坦！”
　　“也是惨，明明是又硬又厚的硬辅，可在泰隆面前依然和脆皮没什么区别！“
　　“很正常，鳄鱼泰隆豹女卢锡安锤石，几乎每一个都是滚雪球的好手，有了等级和装备优势后，杀人对他们太过简单！”
　　“那这KDA估计一个个都得突破天际，也幸好接下来他们就得正面硬刚强敌TOP……不然连着几把下来，真要创造LPL新的榜单记录！”
　　场上节奏一如既往。
　　在程羽他们拖着打第二条先锋的空档，泰隆和卢锡安再次完成开张。
　　虽然豹女在击杀皇子的过程中只拿到一次助攻，可看着V5还完好无损的三路高地水晶，没人会怀疑，接下来这豹女不能让自己人头加一！
　　记得和rita，包括那看比赛的万千观众，此刻所关注的焦点，也就是EDG会不会簇拥着峡谷先锋直接尝试拼一波。
　　但好像。
　　V5还比较坚挺。
　　他们可能也不想，连续两把比赛加起来甚至都不到40分钟。
　　那无疑是对他们一次重大的信心打击！
　　所以他们还是在高地塔前集结，找准机会，勇敢开了团战。
　　虽然如预料般战败。
　　但这样的主动出击，也能让他们在付出三人代价的同时，驱赶掉峡谷先锋，让拥有清兵能力的奶妈和佐伊成功的逃出生天！
　　这也让时间来到19分钟，EDG则苦于没有兵线，只能暂时的后撤离去。
　　看主队抗住了这关键一波，一些V5粉丝也都喜出望外。
　　毕竟豹女泰隆鳄鱼卢锡安这几个家伙现在装备都太过领先，他们早就做好被一波碾压结束的心理准备。
　　谁想这奋战搏斗的V5还能给他们惊喜……那能在如此大逆风的情况下，还把比赛拖到20分钟以后，这本身就能说明V5的进步！
　　当然。
　　EDG粉丝对这波结果也足够满意。
　　反正豹女成功超神，泰隆也只差一个。
　　那正好再来一两波转线团战，趁着几天后打TOP，把个人的数据都刷高一些，争取能在LPL周最佳的名单上，多出现一些EDG的选手海报！
　　……
　　“可以的，这应该是最后一波了。”
　　“上路高地也被破掉，V5必须得输死一搏。”
　　“哎，想当年S5S6的时候，哪怕破三路落后两万也能靠着清兵强行拖到四五十分钟。”
　　“但现在版本太鼓励进攻，仅仅一个大龙buff的逼近，就让弱势方的防守直接难如登天！”
　　“中路超级兵进来了，上路小兵也沐浴龙血皮糙肉厚……果然，V5是选择了出战，宁可站着死，也不跪着生！”
　　看21分钟，大龙buff的EDG众人和V5开启了混战，所有现场观众也都集中精神，全部盯着电子屏幕！
　　过程很惨烈也很壮观。
　　但最后的结果，也能让双方粉丝都暗自满意。
　　EDG的豹女，成功双杀让自己KDA来到10-0。
　　泰隆也直接解锁超神的成就，向着世人证明，这英雄不只能出现在rank和德杯虐菜，哪怕是正规严谨的LPL，只要玩得好，他也照样能起飞无敌，为团队胜利作出巨大的贡献！
　　至于V5这边，最高兴的当然是他们能集火把那超神的泰隆成功击杀在塔前。
　　这让他们狠狠出了口恶气，尤其人头还是最后被濒临超鬼的星妈给成功拿到！
　　所以，即便比赛在22分钟之前就要划上句号，他们也并不觉得今天V5就输得一塌糊涂全无亮点！
　　不过此刻的现场，肯定得是把掌声送给赢家EDG。
　　连续两把畅快淋漓的战斗。
　　一把野核男枪无敌发挥，一把豹女泰隆rank中野双双超神。
　　可以说，LPL开赛到现在，他们这两把的阵容是最为大胆也最为让所有人眼前一亮。
　　或许比赛过程并没有强强对话那么紧张和刺激。
　　但其中豹女预判闪，男枪瞬秒妖姬之类的经典镜头，却也注定得出现在本周LPL的精彩TOP5里！
　　记得和rita也在现场猪仔们的兴奋欢呼声中，笑吟吟的猜测，这第二把的输出，怕是豹女又得轻而易举的拿下第一。
　　随着程羽五人笑着来到舞台中央鞠躬谢场，大屏幕上也随即出现这把的比赛数据。
　　毫无疑问，大顺风的EDG，包括锤石在内，每个人的输出都得是对位英雄的好几倍。
　　可其中输出最多的还得是程羽的豹女……他足足领先了泰隆一小截，这还是在泰隆在线上可以消耗，而他却大部分时间都得待在野区的情况下！
　　“果然，这小石头是巅峰厂子附体，不但在队内有着绝对的话语权，更是吃资源打输出，把自己当成大C来玩！”
　　“连续两把打野输出第一，这特么创下LPL的记录了吧？”
　　“肯定，除开S7那段时间的野核版本，就没见过这么猛的打野选手！”
　　“强无敌，首秀BO3就两个MVP，还能轻而易举跻身到周最佳阵容，这货真是完美诠释什么叫出道即巅峰！”
　　“我总算懂了，为什么都说电竞这块天赋第一……李哥联赛首秀就能越塔单杀OGN第一中单安掌门，小石头同样，首秀就连续超神。”
　　“这看来，网上那YM野王之王的称号名不虚传……哪怕当初的小天和宁王，刚出道也没他这般惊艳啊！”
　　看着大屏幕上的数据，直播间千万观众又是好一阵感慨。
　　虽然他们大多已经习惯了程羽的精彩表现，可当一个10-0豹女摆在眼前，也不由让他们怀疑，这程羽到底还是不是一个17岁初出茅庐的所谓“退役选手”！
　　……
　　“你得去接受采访了，两个MVP啊，好好表现！”
　　后台过道处，meiko坏笑着拍了下程羽的肩膀。
　　“还有个名额呢，你们再去一个啊！”
　　程羽随意回答。
　　他现在，其实也有些习惯这些赛后采访之类的东西，毕竟撇去比赛不谈，他也是斗鱼赫赫有名的一方大主播。
　　说骚话和与人沟通交流这一块，也渐渐锻炼得娴熟。
　　不说炉火纯青那么夸张，至少和余霜说说笑笑，感谢几句粉丝，却还是问题不大。
　　“看他们叫谁吧，应该是scout。”
　　meiko猜测。
　　而正如他所料，不只是现场观众，就主持人余霜，也对他们EDG这对王牌中野是大加赞赏。
　　她早就想问下为什么两人配合如此默契，就像是一起已经打了好几年的老战友一般。
　　在众人的期待中，直播画面上，也就出现了程羽和小学弟的熟悉面孔。
　　这让太多妹子都是眼前一亮。
　　游戏打得好，人又乐观开朗有教养，还长得这么清秀帅气，这绝对得是电竞圈一股清流。
　　也怪不得是有很多人分析，在猪狗末法时代，如果小石头能好好发挥取得些成绩，那他是很有希望成为官方力捧的新一代电竞偶像！
　　苏雪和郭妍熙等人也都紧盯着直播页面。
　　这里余霜显然是和程羽表现地颇为亲切。
　　毕竟他两也算老熟人，余霜又在心里很欣赏这个初出茅庐就展现出野王风范的年轻人。
　　这也让弹幕上各种节奏带得飞起。
　　什么“郎才女貌天生一对，你这妖怪也敢反对”
　　什么“余阿姨老牛吃嫩草，管大校挥泪在叫好！”
　　什么“记得煮酒论英雄，天下唯有管和吾！”
　　亦或者“女大三抱金砖，女大十三送江山！”“阿姨我不想努力了，能让你一笑，我把把超鬼又何妨？”
　　反正这些弹幕是让苏雪忍不住想要吐槽。
　　可那边程羽，却是没有任何拘束，站在那和余霜互相笑谈，看起来采访进行得很是顺利。
　　至于采访的内容，也大致和程羽猜想的差不多。
　　他也和德杯总决赛那次一样，把大多功劳都放在队友支持和厂长BP太强上。
　　但同时他也没过分谦虚，表示自己的确是对豹女和男枪熟练度很高。
　　当被问到下周就得和强队TES交战时，程羽也笑着回复，希望到时候他们不要变成今天的V5。
　　这话让后台厂长也满意点头……要的就是接受采访时收发自如，让你一时半会看不懂到底是在说反话还是在自吹自嘲！
　　而TES教练团队，包括那个和程羽关系很好的助教张亚武。
　　他们也都在认真看着这段赛后的采访直播。
　　等余霜说了谢谢之后，他们主教练白色月牙也是微微摇头，脸色略微有些失望。
　　这采访程羽和小学弟各种骚话，虽然对观众来说挺是欢乐，能让他们看得尽兴。
　　可对他们TES来说，显然，程羽并没暴露出任何的东西，反而是来了发“虚虚实实”的专门扰乱。
　　反正白色月牙是打死都不信，这货碰见强队就再也不选这些rank打野。
　　当初德杯小组赛，那个食肉龙龟他还记忆犹新！
　　所以他也是在心里想好，到时TES必须得做足准备，他要和这个很有想法的助教小张一起，试试看找两套最能限制程羽打法的阵容和中野英雄！
　　“先让你在KDA榜一待个两天……到时候，就怕你一场比赛，死的次数得是你德杯整个系列赛的好几倍！”
　　白色月牙斜靠在椅子上，微微眯眼，在心里不断的盘算。
　　张亚武站在他的身后，没有说话，但似乎也是在很认真的想些什么。
　　虽然他和程羽关系好，这份工作也是被他介绍得来。
　　可在赛场上兵戎相见的时候，他肯定也会全力以赴，尽自己所能，来帮俱乐部战胜EDG！
　　他想压的宝，就是这TES的中单左手。
　　只有中单强，打野才能跟着收益……也就有了机会，在程羽最擅长的野区作战中，各种将计就计，堂堂正正将其击溃！

第178章 晋西北又乱成了一锅粥！
　　“说好了，谁今天人头最多谁就请客，是时候去吃顿火锅暖暖胃了！”
　　后台休息室，EDG一行人站在一起，聊了一会后，厂长也是不怀好意的看向程羽。
　　这话一出，众人都笑了起来。
　　今天程羽的确是杀爽且成为了最大赢家。
　　程羽很干脆的点头。
　　就冲队友第一把疯狂帮自己超神那个举动，他这顿火锅也得给他们好好安排上。
　　“先回基地吧，等晚上再出去吃，先看看接下来的比赛。”
　　厂长又安排起来。
　　按照他之前制定的计划，他们这支队内所有人，包括他自己和战术分析师corgi，领队heart，都会尽量观看每一场LPL比赛！
　　用厂长的话说，既然吃这一碗饭，就得对这一行充满热爱。
　　一些普通的路人粉丝都能收视率全勤，凭啥他们这些职业选手就能无视比赛，在直播的时间干其他事？
　　众人对此都没意见。
　　正好他们也想看看苏宁尤其是sofm在这版本的表现。
　　至于suning对手RW，就纸面实力来看，他们可能得像V5一样垫底保级。
　　但LPL这种赛场，是太容易有以弱胜强的爆冷出现。
　　去年RW能在教主无忌的带领下掀翻RNG，那凭啥他们今年不能再一次的战胜财大气粗的苏宁？
　　反正程羽和厂长都不会认为比赛只是简单的2比0。
　　这也给他们看比赛增添了一些乐趣。
　　毕竟电竞这玩意，最大的魅力就在于结果的不可确定性。
　　要是赛前你能百分比确定某队必赢，那比赛本身也就失去了意义！
　　果然。
　　在基地看了没多久，他们就发现这RW在整体换新之后，也照样是有着和强队扳手腕的潜力。
　　苏宁尽管前期靠sofm拿到先锋和小龙，也很难将优势扩大，如EDG打V5一般，直接摧枯拉朽让对面都没办法坚持到20投！
　　来来去去好多波，直到远古龙争夺，苏宁才赢下团战并且将比赛划上句号！
　　第二局，RW似乎是受到EDG的启发，直接拿出酒桶亚索这样的乱战体系。
　　结果一击奏效，愣是在所有人都不看好的情况下，强行把赛果给扳成1比1平。
　　可惜最后终究还是苏宁处理细节更老练一些……第三局他们有惊无险的拿下，在让自己获得宝贵积分的同时，也让程羽厂长这些看比赛的观众心中满意。
　　这波直播看得不亏，厂长好似又是悟到了些什么。
　　程羽也一直注意着sofm几次冲动入侵的小失误，想着场上换成自己的话，他会如何去处理和抉择！
　　等他们浩浩荡荡出发的时候，已然是晚上十点多。
　　对普通人来说能算是深夜，但职业选手大多两三点睡觉……这时来点夜宵，也再正常不过！
　　他们说说笑笑，吃吃喝喝。
　　圈内各大知乎微博贴吧掌盟等论坛，则是有很多LPL观众，在睡前发表着对今天比赛的看法和分析。
　　注意的焦点，肯定都得是EDG这个小石头的首秀。
　　已经不止一个大V和圈内人士，是觉得小石头这出道惊艳程度，即便在LPL七年的历史上，也是稳居前三的恐怖存在。
　　不过他们却也能理性看待。
　　V5终究实力偏弱。
　　而EDG接下来要对上的是志在夺冠的TES，其队内的中单左子哥，虽然以前大赛发挥老被人诟病，可最近他在rank却状态好得出奇。
　　不但韩服各种闭着眼睛乱杀，在国服单排胜率也快要比得上程羽和水子哥的双排效率。
　　所以他们就很是期待三天后TES和EDG正面的硬碰硬。
　　看到底是白色月牙这个教练位上的老油条更强，还是新人教练厂子能各种奇葩套路一如既往！
　　晚上躺到床上，程羽也习惯于拿手机看一下外界的评论。
　　但他更多只是随手翻阅，想让这些影响到他的心态，或是让他亲自下场撕逼或回应，那还是不太可能。
　　毕竟连只见过一面的郭妍熙，都表示程羽这家伙内心根本就不是表面所看起来的那般稚嫩。
　　晚上两点三十，程羽准时睡觉。
　　他还是得养足精神。
　　虽然今天没有比赛，可按照计划，下午就得和AFS打一个BO3，晚上还得连续观战两场LPL焦点之战。
　　基本在EDG这种严格管理下，他们这些选手每一天都很是充实和辛苦……这也是想出成绩所必须得付出的牺牲和努力！
　　1月17日。
　　S9冠军fpx再次披挂上阵。
　　在经过和IG的惊天大战后，有太多人觉得这赛季FPX依然能有强悍的联赛统治力，击败个新军estar，应该不成任何问题。
　　很多喜欢博彩的水友，也都在外围狂压FPX独赢蚊子肉。
　　还有什么杀人数推塔数时间小32等等……反正他们和猪猪一样，是下意识把FPX代入成昨天暴虐V5的EDG。
　　觉得这种冠军队上个最强首发，理应是能历史重演，再来发50分钟BO3！
　　或许也只有喜欢赛下研究的厂长和昏鸦这些家伙，是觉得estar并不是表面看上去的那般孱弱！
　　而结果也再次证明。
　　LPL赛区，爆冷的次数，绝对得是五大联赛历史第一。
　　明明FPX前些天还能和IG打得让全世界拍案叫绝。
　　结果今天在estar的紧逼下，就各种失误和下饭操作不断。
　　doinb根本就没办法混起来，小天虽然不用背锅，却也肯定没之前世界赛表现地那么惊艳！
　　三局比赛。
　　estar成功逆天，2比1爆冷FPX。
　　让自己两连胜继续第一的同时，也直接让fpx这支世界冠军队，0-2排名整个LPL垫底！
　　这赛果直接震惊了整个圈内，程羽也心里惊奇。
　　厂长则赶紧趁这机会，敲打程羽还有jiejie这些新兵蛋子。
　　可千万不要觉得人家是弱队就放松警惕。
　　LOL都已经十个年头了，大家同为LPL一线职业选手，彼此间的操作水准这些，就算有差距也不会相差太大。
　　所以很多时候，大家也就是拼BP和抓失误的能力。
　　这也是为什么去年IG明明硬实力很是强悍，结果夏季赛就只能一分领先，惊险进入季后赛的根本原因！
　　程羽和小学弟等人都认真点头。
　　将这些“血淋淋”的例子都放在心里。
　　而且看着直播页面前的数据面板，他们也能知道，这estar绝对不是乱拳打死老师傅那么简单。
　　如果后面还有着这样的发挥，那他们大概率是能成为一支黑马，强势杀入到最终的季后赛！
　　这样再加上重组后状态不俗的VG和WE，补强的苏宁李宁，季后赛常客BLG和JDG，奇迹队LGD，OMG。
　　以及争冠第一梯队的TES，RNG，FPX，IG。
　　这LPL季后赛的竞争力度，绝对是空前激烈！
　　怪不得连厂长都在感慨，整个晋西北已经乱成了一锅粥。
　　就他这明云龙，也不敢说，自己就肯定能率领着这支银河战舰拿下最终的平安县城！

第179章 国产中单没几个，别迷茫，振作起来
　　除了Estar爆冷掀翻FPX，今天另外一场的对决，也依然能引起程羽和厂长他们极大的兴趣。
　　TES对阵LNG。
　　TES志在夺冠，这个肯定不用多说。
　　LNG前身是Snake战队，也是季后赛乃至六强的常客。
　　尤其这两队还各自拥有明星选手，圣枪哥和左子哥。
　　所以不管是比赛本身的精彩焦灼程度，还是出于研究对手的角度，这个BO3，EDG众人肯定不会将其错过。
　　比赛过程很有观赏度。
　　但最值得一提的，还得是这圣枪哥首先拿出来的新上单腕豪。
　　虽然最终他们没能抗住TES的团战，可圣枪哥腕豪也有好几波精彩的表现。
　　一个W加大招能在团战各种天崩地裂疯狂打出伤害，也是让太多人都深刻感知到这英雄在职业选手中的高上限！
　　厂长当时就和剑仙聊了起来。
　　毕竟他们都能知道，在圣枪哥这把之后，腕豪就得和自己所祭出的星妈一样，在短时间内，成为LPL赛场上炙手可热的OP上单！
　　只是可惜，LNG队内磨合还是有着不小的问题，左子哥又能在中路稳压maple。
　　上单对这游戏胜负的影响还是太小，圣枪哥哪怕第二把发挥出色，也还是没办法带队强行的逆袭成功。
　　2比0。
　　这赛果倒是让很多人大感意外。
　　本来他们都和厂子程羽一样，是觉得这比赛应该是得焦灼打满三局。
　　但这也再次证明，新赛季TES的确来势汹汹。
　　娃娃米勒直接就在解说席上笑着明示了，很期待周日他们和EDG的两虎相争。
　　厂长则一直回味着这两把TES的节奏发动之类，在他那印有小猪佩奇的小本本上不断写着什么。
　　程羽虽然对此很感兴趣，可终究也没强行去借厂子的小本本翻阅。
　　这是厂子的本职工作。
　　而他自己，要做的就是当好选手，争取不像网上说的那样，在打TES时原形毕露，昙花一现火不到半年！
　　……
　　周六，JDG对决WE，RNG大战BLG。
　　程羽和厂长他们，依然按部就班，除了训练赛，就是坐在房间一起观看比赛。
　　没有小狗的RNG，整体实力打个联赛好像也绰绰有余。
　　虽然过程艰难，但终究小明小虎狼行小龙堡这些家伙，都是经验丰富的老手。
　　赛果还是有惊无险。
　　而这也意味着，RNG照样得是争冠的大热门。
　　毕竟他们还有小狗这颗炸弹正在家里养伤……一旦关键赛事或者季后赛拍马赶到，那太容易让战队实力再上一个档次！
　　但这些暂时对程羽来说并不重要。
　　他只知道，在周日，自己又得去正大广场，迎接这辈子的第二个LPL对手。
　　晚上，各大论坛贴吧，一如既往，都是对今天比赛的总结以及明天大战的期待。
　　程羽在睡前也和苏雪潘哥等人聊着天，权当是在紧张备战之余，对身体和心理上的双重放松。
　　他也再次切身处地的感觉到，在LPL打职业还真不是一件容易事。
　　或许除了早上可以睡懒觉之外，像集中精神干一件事以及坐着不动对身体的损耗等方面，其实还要胜过相对来说更为轻松惬意的大学生活。
　　但这也挺好。
　　最起码大家都是有着同一个目标，也在最美的青春年华，为自己那个登上世界之巅的梦想在付出和奋斗。
　　……
　　“明天也不好打啊，听说VG在训练赛挺猛的。”
　　微信上，潘哥对明天他们DMO对阵VG的赛果有些担心。
　　“没事，你们实力应该伯仲之间，BP做好，有机会的。”
　　程羽回复。
　　他和潘哥不用搞那些虚的，在他看来，VG就是和DMO同一档次，差不多在季后赛边缘的名次徘徊。
　　“嗯，但你也别光鼓励我，一定得多小心，白色月牙这家伙还是很阴的，视野也做的刁钻，很可能你以为你绕过去了，实际上却是上当了。”
　　潘哥继续打字。
　　他总是能很快把谈论的重心，从自己转移到程羽身上。
　　“明白，不过影响不大，他们算计不到我。”
　　程羽很自信。
　　毕竟全天下，就他一个知道自己有着最神奇的第六感。
　　或许他能空手而返，节奏迷茫，但却不可能带头乱送……除非第六感，在关键时刻忽然失灵或者是瞎几把乱来。
　　目前来看，那种几率，好像是小到可以忽略不计。
　　“加油！”
　　两人都用这两个字结束了聊天。
　　而等到第二天中午，在吃过饭之后，厂子已经是带着他的最强阵坐上了大巴车。
　　用他的话说，那就是时候去安排一波年轻气盛的TES，让他们知道什么才叫逐渐苏醒的内战幻神！
　　EDG和TES的比赛放在第二局。
　　来到现场的时候，DMO已经是和VG交上了手。
　　程羽也一直在手机上关注着比赛的动态。
　　显然，如潘哥昨晚给他说的那样，这VG在磨合了好几周之后，已经逐渐展现出强队的风范。
　　有蕉太狼和Iboy在，哪怕他们打野Aix和程羽这种野王相差太大，也照样能稳定按死现在并没形成一个打法风格的DMO。
　　也不知兮夜是最近状态不好还是版本不太适合，反正在他身上，很难看到以前在WE当院长的那种高光时刻。
　　潘哥奥恩玩得并没问题。
　　对线铁男还补刀领先，几次TP也很及时。
　　可这英雄终究不如对面船长这样，能发挥出大C的作用。
　　队友死亡，他就只能如憨憨一般，有心杀贼，无力回天。
　　33分钟，VG靠着团战一波杀死比赛……后台厂长和小学弟他们倒因为Iboy有些高兴。
　　程羽则暗自摇头，觉得这DMO要是继续连败下去，是太难摸到季后赛的门槛！
　　第二把。
　　VG越打越顺。
　　DMO压根就莫得办法。
　　这蕉太狼就像到了青青大草原，遍地都是见他就跑的孱弱小羊。
　　玩个卢锡安直接超神，也是让解说和现场观众对他赞不绝口，稳稳锁定下这第二局的MVP！
　　……
　　“可以，VG实力比那天德杯淘汰赛，就进步了好几个档次。”
　　休息室内，签到登记过的厂长微微眯眼。
　　“DMO还得努力啊，这大舅子跑路了，希拉也日渐消瘦没状态了。”
　　meiko则是有些感慨的开个玩笑。
　　其实他和兮夜关系也蛮好的，虽然支持iboy所在的VG，却也希望这家伙能赶紧振作起来……重拾当年外战单杀王的风采！
　　“VG也是个劲敌，但暂时不用考虑他们……走，准备登台亮相了，看我安排这几个小年轻就完事了！”
　　厂长站起身来，轻轻一笑。

第180章 一切尽在掌握？
　　厂长带着众人离开了休息室。
　　在过道处等到的时候，他们也看到了knight等人。
　　彼此都是老相识，自然也免不得互相谈笑打个招呼。
　　而那个程羽介绍来的昏鸦老兄，此刻也跟在白色月牙那几个教练的旁边，在对面给程羽挥了挥手。
　　鉴于队友们都在旁边，程羽也没专门过去聊天。
　　他们彼此对视笑了笑，张亚武那边或许没什么，但不知怎的，程羽就总感觉这家伙是给自己准备了什么大餐。
　　前些天德杯的时候，张亚武为了感谢自己的引荐，是专门整理了一大堆的S10打野资料，每隔几天都会和自己探讨一番。
　　像那把龙龟还有凯隐在一开始的灵性抓人反向思维带节奏这些，其实都有一份张亚武的功劳。
　　所以程羽也很清楚，这家伙是有着真本事，只要假以时日，必定能成首屈一指的顶级教练。
　　今天和TES对决，他不怕karsa，也不认为自己就对付不了最近在rank状态超好的左子哥。
　　唯独对TES教练团，他是有些心里没底。
　　毕竟在BP战术这块，程羽自认还是不如厂子白色月牙张亚武这些专业人士。
　　只能希望，厂子天天鼓捣的那个小本本上，能有安排TES的妙计锦囊！
　　……
　　“好的，恭喜完VG，我们就得迎来今天的第二个BO3！”
　　“想来大家应该已经等候多时，top和edg，这两队近来状态都很好，还真不好说谁就能笑到最后！”
　　转播画面上，随着程羽厂长还有karsa和knight等人在比赛室准备就绪。
　　娃娃和米勒那熟悉又洪亮的声音，也立刻响起在热闹的赛馆之内。
　　现场依然座无虚席，有太多粉丝是举着应援牌，在那呐喊为自己的主队喊着加油。
　　LOL电视台和斗鱼虎牙等直播平台，热度也分别破了千万。
　　弹幕上铺天盖地，大多都是关于“左子哥”和“石头哥”的一些梗和造句。
　　当然，首先肯定得先无视掉“uzi开天辟地”“简自豪六出祁山”之类的捣鬼字幕。
　　……
　　“EDG这边感觉很轻松啊，厂子我都看到偷笑好几次了，难道真是有备而来？”
　　“那肯定啊，德杯冠军，最强阵容爆锤RNG，你没看赔率，都是有点偏向EDG么？”
　　“赔率有个卵用，之前那位老哥卖房压FPX的蚊子肉，现在坟前草都比冯提莫高了！”
　　“反正左子哥rank太猛，今天只要拿个皎月刀妹佐伊啥的，那老子就直接上梭哈了！”
　　“karsa也得报仇雪恨啊，我还记得德杯小组赛他被小石头吊起来捶！”
　　“冲冲冲，石头哥你只要今天敢拿奇葩打野，那我就是你一辈子的粉丝！”
　　各大论坛贴吧，众人议论纷纷。
　　从IG对阵FPX到现在，这应该是另一次纸面实力较为接近的强强对话。
　　所以也难怪今天弹幕是如过年一般热闹。
　　毕竟猪狗两大流量，狗不在，那猪穿着教练服在那偷笑一下，就已然是能让太多妹子高潮，更别说还有阿水小舌头左子哥这些明星选手！
　　“好的，BP画面终于出现，蓝色方的EDG，已然是把琪亚娜摁死在ban位！”
　　娃娃声音忽然响起。
　　正在撕逼的众人也一个激灵，立刻就切换出了直播页面！
　　等他们看的时候，TES也秒ban阿卡丽……即便阿卡丽一削再削，这英雄也照样是紫色方的固定ban位！
　　而值得一提的是，这把在ban人的时候，TES倒没有像V5那样对小石头疯狂针对。
　　或许是因为karsa胸有成竹不怕你反野搞事，也或许是觉得小石头英雄海，针对也没什么用处。
　　反正第一轮除琪亚娜外所有打野全部放出，这个出乎太多人的意料……他们觉得至少应该是得给程羽的瞎子给下尊重！
　　比赛室内，厂长也直接是轻哼一声，问程羽要不要把瞎子确定。
　　虽说他之前和程羽商量，这把是打算拿一个艾克打野无限抓中。
　　可在前几级的对拼以及抓人能力上，毫无疑问，瞎子还是领先于艾克！
　　“那就选吧，万事不决掏盲仔，敢放我肯定敢选。”
　　程羽点头，一如既往自信。
　　“可以的，小羽的瞎子，这把有了！”
　　jinoo嘴角也露出笑容。
　　作为上单，没什么比己方打野会玩更为重要。
　　也于是，那些猜测EDG会把程羽放在最后，掏什么阿木木龙龟小丑的现场观众，就直接在EDG第一选的位置上，看到这个程羽一出道就秀翻天的打野盲仔！
　　“额，真就秒选？”
　　米勒也有些哭笑不得。
　　他刚刚在娃娃说起瞎子的时候，还一本正经的分析，说盲僧这种英雄，打TES太容易前期没节奏，导致自己打团没办法发挥作用。
　　结果这小石头立刻就用事实来证明。
　　他压根就不担心中后期的团战……也相信自己盲仔在手，节奏必有！
　　“哈哈，我就知道他敢选！”
　　娃娃一脸兴奋，他发现自己是越来越喜欢小石头这家伙了。
　　众多猪仔也都笑了起来。
　　他们和小石头一样，都对他盲僧有着极大的信心！
　　然而。
　　TES比赛室内，白色月牙的脸上，却不着痕闪过一丝笑容。
　　之前，张亚武就给他说，这样BP，程羽是必定会敲出盲僧。
　　现在一切都好像在按照剧本走……他也二话不说，就直接敲出一个一身控制的曙光女神，再把AD位上的女枪给拿在手上！
　　这两个英雄，女枪是因为OP，女坦则是为了克制盲僧……有QER的控制在手，他想回旋踢也得掂量掂量！
　　再然后。
　　他就微眯着眼，盯着对面的选人位置。
　　按照张亚武之前的预演，对面肯定会率先把下路给亮出。
　　张亚武是在图纸上给了自己三种可能性：
　　赛娜+布隆，蛤蟆+维鲁斯，或者寒冰+布隆。
　　而短短几秒之后，EDG就已然把赛娜和布隆确定，所考虑的优先级和拿出来的顺序，基本和张亚武所说完全吻合！
　　这让白色月牙在眼前一亮的同时，也有些惊讶这家伙竟然对厂子是如此的了如指掌！
　　那既然这样，他就知道打野位应该选谁！
　　有昏鸦这样给力的天才助教在，又何愁今天不能成功杀猪！
　　“哇，蜘蛛，karsa这是要和小石头硬刚到底了！”
　　“也是拼前期节奏，但蜘蛛比瞎子更多一个越塔的作用，难道他是打算军训上路，或者是专门配合女坦来疯狂抓下？”
　　看到TES的前三选，娃娃米勒也全都来了兴趣。
　　他们很清楚，karsa在状态好的时候，前期节奏带动能力，绝对在LPL是能稳居前三。
　　而且他也好久没怎么玩过蜘蛛，更多时候都是为了团队，选皇子或者酒桶岩雀。
　　那现在，娃娃米勒有理由相信，这把的前期和野区，会非常的不太平！

第181章 不就出其不意么，我也会！
　　“有脾气，我就喜欢这样的对手。”
　　EDG比赛室，厂长看着这个蜘蛛，嘴角忽然浮现出一丝笑容。
　　镜头敏锐捕捉到了这一幕。
　　大众玩家立刻就乐了，觉得这把不管输赢，好像他们GIF已经是有了新素材！
　　百万猪仔则都心中一慌。
　　这TES的前三选看上去像模像样。
　　你厂子可别直接轻视对手，一笑笑出个零比二！
　　而第二轮的ban人，看厂长不怎么搭理knight的中单，百万猪仔就更加忐忑……总怀疑这货，是得在BP这一块，被白色月牙给狠狠压制！
　　一个奥恩，一个兰博。
　　EDG还是怕TES的打团和支援。
　　等TES封锁掉冰女和铁男，双方也就在万千观众的猜测声中，开始最后的英雄选择！
　　首先，肯定得是紫色方的TES。
　　他们似乎很相信369的上单，是率先把左子哥rank胜率极高的佐伊给拿了出来。
　　这样，369又是拿到最后的counter位。
　　在前天的比赛中，369的吸血鬼大杀四方，轻松拿到MVP。
　　娃娃米勒也直接就在强调，EDG必须得防着这一手，要么提前预判针对，要么就以抢代ban！
　　显然。
　　厂长也对TES有过精心研究，知道这369最近偏向于进攻和输出。
　　正好，除了一个剑姬之外，其他英雄或多或少都是被剑魔有些克制。
　　尤其吸血鬼，基本被剑魔拉到就得交出血池。
　　所以上单他已经有了答案，现在无非就是中单英雄上的选择！
　　“要干就干到底吧，既然都说我们打法像S8那支IG，那就直接皎月来安排女枪佐伊！”
　　厂长微眯着眼，略一思忖，直接就给小学弟说出自己内心想法。
　　后者对此并没意见。
　　或者说，他皎月在训练赛里也有着极其出色的发挥！
　　这两英雄确定，配合上一个盲仔，EDG也直接挑明，自己就是要和你佐伊蜘蛛拼一个前期的打架能力！
　　而此时的TES比赛室，白色月牙看到皎月，总算是心里松了一下。
　　这倒不是因为他看不起这个英雄，实在是包括ban人和前四选在内，所有英雄和顺序，全是被那张亚武在赛前成功预演！
　　也幸亏第五选不是妖姬或者潘森，不然白色月牙真要以为，那个和张亚武关系不错的小石头是内奸……强行把他们的战术在聊天中提前透露！
　　……
　　“皎月剑魔盲僧，这EDG上中野把打架能力拉满了啊！”
　　“还有布隆赛娜，也是前期小规模团战的好手！”
　　“他们这是把峡谷先锋和小龙视为自己的囊中之物！”
　　“左子哥的佐伊没毛病，karsa蜘蛛也肯定有节奏，但问题是这上单，肯定不能吸血鬼了吧？那难道是船长或者压线的卢锡安？”
　　“不对，船长前期也吃发育，卢锡安容错率太低，这皎月盲僧剑魔冲起来，卢锡安可没有任何的输出环境！”
　　“很难选，看白色月牙怎么破局……或许会是个凯南？”
　　娃娃米勒，包括现场上千观众，此刻也都在关注着场上最后一个人选。
　　很多圈内人士也在夸赞厂长这一手剑魔，是直接让TES这边没办法去拿出一个合适的上单！
　　可惜，白色月牙是有备而来。
　　他知道，选凯南的话，单线没问题，可如果拖到中期，那上中野全是AP，也未免伤害输出太为单一。
　　既然要兼顾发育单带打架支援，那没什么能比369最喜欢的武器更为合适。
　　这英雄也能在团战时稍微克一下皎月……万一能有一波收割的机会，更是很容易成为场上大爹，闭着眼睛爆锤对面的上中野！
　　反正武器一出来，娃娃米勒立刻就拍案叫好，觉得放着这英雄和日女在，程羽的盲僧，不管多肥，都很难在中后期翻起什么大的风浪！
　　……
　　“有意思了啊，这两边阵容很另类，但却层层递进，互相针对，每一环都大有道理！”
　　“剑魔打武器，佐伊战皎月，盲僧对蜘蛛……这把人头和混战估计不会少，就是不知道谁才是最大赢家！”
　　娃娃米勒声音洪亮，在烘托和调动着现场的热情气氛。
　　EDG比赛室，厂长则是对着程羽和小学弟进行着最后的叮嘱……务必是得在小心行事的前提下，狠狠暴虐对面这个激进的TES！
　　再然后，音乐响起，厂长身穿西装，面带微笑，手里捏着小本本，又是开始他那熟悉的握手环节！
　　后台，看着双方阵容，潘哥认为EDG应该赢面更多。
　　毕竟皎月盲仔这对中野组合，在当前版本过于OP，更不用说，盲僧还得是小石头最拿手的英雄之一！
　　但巧合的是。
　　TES休息室内，张亚武也同样觉得自家战队胜算更大。
　　他之前和白色月牙一起，是给karsa预演过太多的入侵反蹲路径。
　　别的不敢保证，反正小石头这把的野区节奏，是必定得大受干扰……不可能再有着粉丝所期待的那种完美表现！
　　短短几十秒。
　　随着厂长白色月牙各自回到后台，场上，游戏已然是载入了进去！
　　双方一字长蛇阵互相防守。
　　一边有女坦武器，一边有布隆剑魔。
　　两边都彼此忌惮一级团……也都不想让对面放眼，知晓己方的打野动向。
　　紫色方。
　　蜘蛛是选择了红开。
　　上单武器帮了下忙，但随着导播给到镜头，米勒也就发现了一个小细节。
　　这369的武器，竟然连开E帮蜘蛛抗伤害的操作都没。
　　就是趁着蜘蛛抗伤害，他在旁边稍微打了下输出！
　　这让米勒满心意外，猜测可能是TES准备了套路，是不想让对面知晓自己是选择了独自红开。
　　但暂时他也不知这样的用意何在，尤其蜘蛛二级是直勾勾去到下半野区，并没有抓上或者是针对一番中路的皎月！
　　程羽盲仔则是正常红开。
　　他也没有二级反野。
　　用脚后跟都能想到，对面必定是在一级放下无数个饰品眼。
　　抓不到人不要紧，就怕白跑一趟，浪费这宝贵的抓人时间。
　　不过他也自信蜘蛛不敢反红。
　　或者说，只要蜘蛛来入侵，在大家距离差不多的情况下，他就会靠着那个宛如挖掘机被动的神奇第六感，知晓蜘蛛的存在，再给他叫来皎月和剑魔！
　　他这把的路线，是红buff+F6再加三狼+蓝+蛤蟆。
　　这样或许会让自己耽搁很多的时间。
　　可如果自己所料不错，是正好能拖过去对面这饰品眼的时间，趁着他们严防死守，让自己即便没有开张，也能在打完河蟹后成功的到达四级！
　　程羽这样的开野方式并没毛病。
　　这也是之前厂长私底下给他建议过，打强队沉闷节奏时最好的发育路线。
　　但上帝视角中，众人却都能看到。
　　那边karsa的蜘蛛，选出来逆向开局，并不只是为了防止瞎子的入侵反野！
　　他双buff+石头人，在程羽才刚打完三狼的时候，就已然是场上第一个升到了三级。
　　再然后，他匆匆向下走来，强行绕那个暂时还没视野的下路三角草。
　　好像，是要主动出击，和小石头之前那种出其不意的gank方式一样，在下路率先拿到自己的第一桶金！

第182章 针锋相对，你来我往！【二合一】
　　“节奏这么快！”
　　“速三抓下，下路并没有眼！”
　　“这波要有了啊，女坦女枪还是有着一定的留人能力！”
　　看karsa蜘蛛已经就位，而下路之前都彼此消耗过，血量不满。
　　娃娃米勒，以及现场这几千观众，也都觉得TES是能赶在程羽之前拿下一血！
　　而事实也证明，karsa和这TES，是对EDG有过精心研究。
　　他们知道，这阿水和meiko，其实前几级更注重于对线，会把视野都插在线上草，也会尽可能把一些危险刀全部补到。
　　在蜘蛛三角草成功绕后的那一刻，就已经注定这边EDG是要付出些代价。
　　即便他们都有双召，也只能拿出来和先手的日女做一个互换……并不能让两人全都完好无损的逃到塔下！
　　一番拼斗。
　　karsa蜘蛛成功开张，阿水则是迫不得已送出一血。
　　meiko无奈，他所能做的，只是把这个已经进入防御塔射程的蜘蛛，尽可能打成残血，逼他必须回家，好给那边程羽偷野的机会！
　　这一套出击到结束，karsa蜘蛛的操作整个行云流水，让很多人都是怀疑，这双方英雄是否直接来了个互换。
　　毕竟在他们的认知里，这种速3出其不意迅速抓人的套路，正是小石头一直以来在熟练运用。
　　谁能想到，这把是出现在karsa身上，反而小石头现在中规中矩，像极了之前那些被他吊起来锤的敌方打野！
　　“有点东西，TES这是用你最擅长的战术来击败你？”
　　一位中立粉丝饶有兴趣的说着。
　　“karsa一血啊，这瞎子就算能反个野，在装备上，也要落后于蜘蛛了！”
　　“而且下路全都没双召，对面女坦女枪又是对线一霸……这哪怕蜘蛛接下来不去，赛娜布隆也必须得在线上猥琐和抗压！”
　　“这把难了！”
　　“果然TES并不是V5那种菜鸡，一开局就给你EDG安排的明明白白！”
　　很多人也纷纷摇头。
　　这次出击，往小了说，可能就是一个一血和四个召唤师技能。
　　但往大说，直接是等于karsa帮忙打穿了下路，同时也宣告自己蜘蛛的节奏已然起飞！
　　百万猪仔也只能认栽。
　　不过他们并不会像其他战队的粉丝那样，仅仅一个一血就认为大势已去。
　　他们相信这程羽的盲仔，绝对会对得起厂长给他一楼秒选的信任！
　　只不过。
　　现在的他，或许也只能是趁着蜘蛛不在，在这里赶紧的反一个F6。
　　看瞎子用出CJ，边拉扯边清理完F6坑里的野怪，猪仔们也继续是耐心等待，想让他去上路尝试干一波369的武器。
　　但就像娃娃米勒之前所一直强调的那样。
　　这小石头抓人，还真是永远都在打你一个出其不意。
　　明明中路佐伊是把兵线控在了塔前，看上去毫无机会。
　　也明明3分15秒河蟹刷新，趁着蜘蛛在下，正常人不是反野，就是赶紧的打掉河蟹。
　　可这程羽的盲僧，却非得去尝试抓一波中路的佐伊……而且是在直接越塔强开的状况之下。
　　也难怪现在猪仔们都是为这盲僧捏了一把汗。
　　万一直接被佐伊睡到塔下，或者两人伤害不够，那很容易是送出自己的同时再把小学弟给直接带崩！
　　但程羽还是坚持着要上。
　　他能大概判断出，他和三级皎月在那一瞬间的爆发伤害。
　　说起来，这还是得感谢之前小学弟的线上压制。
　　在补刀推线之余，还用好几个Q压低了佐伊的血线，才给了盲僧这么一次在中路找回场子的机会！
　　说干就干。
　　程羽不敢犹豫。
　　他怕兵线马上行进过来，也怕蜘蛛回家后匆匆向着这边赶赴。
　　先手的肯定得是小学弟。
　　在皎月改版之后，三级，他就能直接QE冲上去，打出以前只有六级才能享受到的双重追击连招！
　　而程羽等的，就是在皎月冲上去的那一瞬间，用一个精准的Q天音波，让自己能瞬间来到防御塔下！
　　很完美的配合。
　　在现场水友惊讶的目光中，程羽直接是把自己盲僧当成蜘蛛在玩。
　　皎月伤害打出，佐伊血量迅速降低。
　　knight才刚在诧异这货竟然如此凶的时候，他已经猝不及防，是被隔墙那边的Q给精准命中！
　　这一下，哪怕knight身经百战，也未免是在心里狂叫不妙。
　　但他还是足够冷静，想着是打算在瞎子赶赴到了之后，再去给皎月丢E或是按下闪现！
　　他这样的处理方式并没任何问题。
　　可这并不意味着他就能有着操作反杀的机会！
　　小学弟也同样见过大风大浪，知道这紧急关头，是容不得他有丝毫的侥幸心理！
　　在W护盾爆炸打出电刑，引燃也套给佐伊之后，他二话不说，直接就向着身后按下闪现！
　　他相信程羽能帮他解决掉这个残血的佐伊，也怕自己血量不够，被佐伊在塔下强行互换！
　　这一闪，也是让现场TES的粉丝直接就叫起苦来。
　　因为他正好把佐伊的E给成功躲避，让佐伊这个关键技，只能来到旁边小兵的身上！
　　最为关键的，还得是此刻已按下E催筋断骨的瞎子。
　　他在对着残血佐伊输出着伤害，也让knight迫不得已，必须按下闪现来成功逃生！
　　但在瞎子面前，光有一个闪现显然不够。
　　他才刚刚落地，瞎子就摸眼跟进。
　　连着两下普攻，在防御塔仇恨激光刚刚扫射到瞎子身上的同时，巨大的赛馆上方，已然是响起系统的击杀女声！
　　瞎子也可以在百万猪仔的欣喜中轻松后撤，让自己身上的击杀数，在最短的时间内，就直接和那个被解说赞不绝口的karsa蜘蛛相持平！
　　……
　　“哇，这么快就予以回击？”
　　“你下路开张，那我就中路越塔强杀？”
　　“有意思了啊，双方打野都1-0开局，佐伊也和下路一样没有了闪现！”
　　“所以，两边这是各自找了一条路想要养爹？然后不约而同把上路直接放养？”
　　“哈哈，管他呢，反正我就知道小石头的盲仔绝不能放。”
　　“这把也就karsa灵性抓下快了那么十几秒，不然一血还得是被小石头轻松拿到！”
　　“这样才好看啊，一边倒的屠杀太没悬念，karsa也继续加油，我看到底谁才是这把的最强打野！”
　　台下猪仔们一个个来了兴致。
　　中立观众也很满意双方这样针尖对麦芒的比赛快节奏！
　　后台厂长，也算心里稍微没那么发虚。
　　毕竟在蜘蛛一血成功的那一瞬间，他是对这局游戏有着一个不祥的预感。
　　但现在看来，场上这程羽还是能贯彻落实中路养爹的战术，并没受到这蜘蛛节奏起飞的干扰！
　　张亚武和白色月牙，则是对视一眼，互相摇了摇头。
　　他们本以为盲僧除了反野也就是抓下上路，还真没猜到是会配合皎月，把如此稳健的佐伊抓死在中路！
　　“影响不大，karsa这把节奏肯定比他好。”
　　白色月牙喃喃开口。
　　像是在和张亚武交流，更像是在说给自己听！
　　而现在。
　　随着佐伊复活TP中路，千万观众也能看到，karsa是入侵来到上半野区。
　　可能想趁着瞎子去下，控下上边的河蟹。
　　也可能，是他想马不停蹄，再次在上路寻求一波抓人的机会！
　　至于程羽的盲僧，则匆匆打完下半野区的河蟹，直接来到了四级。
　　不过他没有选择回家。
　　有W这个神技在，只要随时注意拉野，正常情况下，盲僧应该是一直能在野区保持一个良好的状态。
　　他现在是绕道F6这边，再跑去下路的己方三角草。
　　这里，程羽看兵线并不好，便先打着石头人，同时等着下路的状况，看meiko和阿水，能否给他找到一波抓人的可能性！
　　但导播却在这个时候，直接把镜头给到了上路。
　　可以看到，EDG的上单剑魔，为了压制武器，的确是没办法将这个兵线给控到安全的范围之内。
　　而早在蜘蛛出现在下路之前，剑魔就已经给河道野区插下过饰品眼，现在眼位时间刚好消失，距离下一个眼，还有着四五十秒的冷却时间。
　　karsa蜘蛛很老练。
　　早在闪电狼的时候，他就把这些细节全都掌握的炉火纯青。
　　也所以，在剑魔必须得补刀，不可能为了提防打野就站在一旁发呆的前提下，这波karsa又是配合369的武器，成功打出剑魔的闪现！
　　这让现场TES粉丝都很是满意。
　　可是太难见到，在这版本的前期搞事能力上，还有超过那神奇小石头的打野选手！
　　这么一抓，娃娃米勒也立刻夸起了karsa。
　　他两纷纷表示，小石头目前只养了一个中路，可这karsa看起来，是能帮两路全都取得优势！
　　一些之前看小石头不爽的黑粉，也直接就跳了出来。
　　什么“下一个骚粉”“昙花一现”“火不过半年”的那些言论，又被他们是打出在贴吧的版聊之上。
　　这让很多猪仔都是哑然失笑。
　　至少你特么等小石头输了比赛再来说啊！
　　这才开局几分钟，就已经迫不及待，也可见小石头这段时间的优异表现，是把黑子憋得有多么难受！
　　可惜。
　　小石头的盲僧，在这种大家都很激进的快节奏对局里，是不可能长时间找不到开张的机会。
　　比如这把的下路。
　　在拿到优势之后，这女坦已经是打心眼里认为，对面这没双召还死了一次的赛娜，是不配和女枪和平发育。
　　他找着机会，想趁机打一波血线。
　　反正河道口他放下了视野，也不怕瞎子突然的到来。
　　所以在赛娜又去捡被动露出破绽的时候，女坦就直接E了上去。
　　这一个精准的E，让他和女枪两人心里一喜……觉得这波，就算不能击杀，也至少能把阿水赛娜血量也打残！
　　可谁知，那瞎子竟然是卡视野待在塔下。
　　而且女坦身上还得挂有布隆的被动。
　　这让他别说是配合女枪一路追死赛娜，就连逃生也直接成为了奢望！
　　一直到死，辅助qiuqiu才终于是沉默中，切身处地的感觉到，为什么教练和分析师都对小石头那么重视。
　　这家伙，真就你一起杀心，他就必定能在最关键的时候出现在最合适的位置！
　　……
　　“我擦，这为什么敢指上去啊！”
　　后台，白色月牙满心郁闷。
　　这好不容易他战术大获成功，让karsa蜘蛛又是拿一血又是逼闪的。
　　结果对面小石头也同样节奏飞起，甚至是连拿两人头，比蜘蛛还有着更好的发育！
　　“没事，女枪发育没受到影响，赛娜血量残，推完线也得回家。”
　　张亚武也微叹一口气。
　　但他还是安慰着自家的主教练。
　　总不能直接明说，就特么不能放这家伙的盲仔！
　　而另一边的厂长，现在脸上终于又出现那熟悉的笑容。
　　就是这个味。
　　不管你对面多么能蹦跶，也不管你到底安排了多少战术。
　　反正我肯定能让人头一直跟着时间走……也不会让你家的打野，在KDA这块把我安排的明明白白！
　　……
　　“这人头好关键，直接能让瞎子回家去补出个提亚马特了！”
　　“对，经济刚刚好，还能多个草鞋。”
　　“那他现在野区的战斗力，应该强于这个一血蜘蛛！”
　　“简直了，我特么还以为这把小石头要被karsa给完爆，看来真的是想太多了！”
　　“哈哈，谁说小石头昙花一现来着？还V5太菜，我奶奶上去也能超神？”
　　“太秀了，下次老哥要黑之前，记得多看几分钟，免得话没说完就直接瞬发打脸！”
　　猪仔们又是能笑着在弹幕上打字发言。
　　一些看低程羽的其他粉丝，也只能悻悻然的选择沉默。
　　不过这TES，好像还真能给他们继续狂欢的机会。
　　或者说，karsa这家伙的前期节奏，从闪电狼再到RNG，一直到现在的TES，就一直能是LPL稳居前三的野王级存在。
　　他打完上半野区河道蟹，正好能算准，对面上路兵线要推过去，剑魔也得来河道草插眼。
　　所以他提前一步在这蹲伏，也没去管下路出现的人头。
　　结果蹲了仅仅七八秒的时间，就让他找到机会，直接E束缚到没有闪现的剑魔，并且配合上武器，再次尝试来一波追击和追杀！
　　而这次。
　　在蜘蛛武器双双交闪的情况下。
　　jinoo剑魔就算熟练度再高，也没法第二波的逃出生天。
　　人头还是被蜘蛛拿下。
　　击杀的系统女声响起，也让TES粉丝精神为之一振。
　　解说席米勒娃娃则有些哭笑不得。
　　人头层出不穷。
　　这到底该说两边是菜鸡互啄，还是两个打野实力超群？
　　反正就目前来看，这把双方打野还真就杠上了。
　　你来我往，针锋相对……压根就没哪怕一分钟的停歇！

第183章 强队太难被打崩！
　　“人头2比2，蜘蛛和盲僧都能算是梦幻开局！”
　　“他们节奏太好，而且现在时间点还早，最重要的是，全场十人，除了小石头的盲僧，全都没有闪现！”
　　“这会为接下来继续出现的人头埋下伏笔！”
　　解说席，米勒娃娃声音洪亮，已经进入了状态。
　　台下众人也都兴致勃勃。
　　早就猜想过这karsa对上小石头，会是一场视觉上的饕餮盛宴。
　　但他们还真没去想，五分钟不到，就出现这么多的人头和闪现！
　　或许真像娃娃刚才口无遮拦所说的那样，遮住ID，他们还以为这是峡谷之巅的高端rank局。
　　不然凭啥一个正规严谨的强强对战，会让双方打野如打了鸡血一般，各种疯狂带节奏，压根不知发育为何物！
　　……
　　“有点烦，这karsa也一直搞事啊！”
　　EDG比赛室，看剑魔阵亡，meiko忍不住吐槽了一句。
　　“他这打法完全就是学我的，估计我直播看多了。”
　　程羽坏笑，也不谦虚。
　　毕竟在他的认知里，LPL应该是没有自己这种，一分钟不拿人头就浑身难受的打野选手。
　　“那他等会岂不是也得超神？”
　　阿水也下意识接话。
　　“那不可能。”
　　程羽很干脆的摇头。
　　顿了顿，他又继续道：
　　“他要是还敢这么激进，我就给他来一发将计就计。”
　　“可以，有你这话那就稳了！”
　　meiko笑了笑，他就喜欢程羽这种新人那自信的劲头。
　　“小心点，别被对面给套路了。”
　　阿水则有些担心。
　　别人不知道，但他怎么不可能不清楚。
　　当初在IG和RNG对决的时候，他是太多次被karsa这家伙在前期给疯狂算计。
　　“嗯！”
　　程羽轻轻回复，并没表现地轻敌或者是过于膨胀。
　　karsa这家伙肯定得针对。
　　但凡事都不能操之过急，得随着时间流逝，根据场上形势，再看看能不能想办法干她一炮！
　　带着提亚马特，程羽清野的速度直线上升。
　　在顺路打掉F6和三狼之后，他又对中路的佐伊起了杀心。
　　按照小学弟之前的标记，这佐伊真眼和饰品眼，应该都是插在靠近下半野区的右侧。
　　而蜘蛛在回家后已经换上了扫描。
　　所以，他就算一开始出门买有真眼，也应该是插在上半野区的河道草，或是他们红buff的那个墙外草。
　　将这些细节全都注意到，程羽便在打三狼的同时，和小学弟在耳机里联系，让他推线后，记得去一遍左边的关键草丛。
　　小学弟也就在那里排掉了蜘蛛的真眼，确定这边应该没有对面的视野。
　　当然。
　　knight对线还是没什么毛病，他控线水平也很是娴熟。
　　正常来说，即便之前死了一次，他现在也可以好好的发育到六级。
　　可程羽这家伙的盲仔，向来都是要趁你病，连着要你几次命。
　　像刚出道时杀得对面打野想要挂机，也像是之前军训星妈，把上单星妈打得发育甚至还不如一个下路辅助！
　　而现在，他是要故技重施。
　　趁着皎月之前有杀人经验率先一步到六的时间点，在这里尝试把佐伊又一次的击杀于塔前！
　　他也相信，karsa的蜘蛛，暂时应该不会对这满状态皎月动什么心思。
　　这版本打野太尴尬。
　　即便前期有着人头，也得落后单线英雄一到两级。
　　尤其是这种关键时刻，单线皎月马上到六，这一个不慎，太容易抓人不成，反被人家秀反杀！
　　该来的还是会来。
　　左手的佐伊，已经足够谨慎。
　　可在程羽这连番不断，就要越塔狂搞的打法下，他也只能是憋屈的接受自己的第二次死亡！
　　看皎月在到六的一瞬间打完所有伤害，配合盲僧双Q进场将佐伊直接秒杀，台下猪仔也都兴奋大叫……他们要的就是这种中野联动所能打出的效果！
　　而那个刚想刷波石头人再继续军训上路的karsa，现在表情未免也稍显有些苦涩。
　　他是能让自己的节奏尽量跟得上，或者是超过对面的小石头。
　　但问题关键是，自己帮的这个武器，短时间内依然得待在线上发育。
　　他并不能和这个拿到人头，注定要起飞的皎月一样，在接下来跟着打野去一起搞事情！
　　虽然这些还没发生，可身经百战的karsa，已然是能想象到自己等会的艰难处境。
　　野区他不一定再能守得住。
　　很容易这盲僧身后就得跟一个暴躁的皎月，让自己在野区疯狂逃窜，没办法再去掌握主动！
　　……
　　“这波亮了呀，瞎子就位的时候，皎月还没六级，等他够了Q的距离，皎月身上才泛起升级的动画！”
　　“这配合真是赏心悦目，knight也真的惨，选个远程打短手，还缩在塔下各种运营兵线，结果对面照样是蛮不讲理的强行军训！”
　　“0-2没事，主要这又得丢一波兵，佐伊没了等级，威力直接下降一半！”
　　“蜘蛛本来想抓上的，但现在她肯定不能再出击了，不然等于就是将这条风龙拱手让出！”
　　“但我感觉他就算赶赴过来，小石头盲僧也敢去开龙！”
　　“那倒是，不过不知道蜘蛛动向的话，小石头应该还会稳一手，毕竟佐伊现在复活也快，皎月也只有一半的血量。”
　　台下众人在夸赞EDG之余，也继续展望着场上接下来的节奏。
　　米勒和娃娃，则是在强调着这吃镀层的皎月，这把很可能是得成长为一个魔王。
　　他们很清楚，程羽盲僧就算再肥，受限于英雄特性所限，他也很难在中后期团战打出一个C位该有的表现。
　　但皎月就不一样了。
　　一旦等级装备傲视全场，那对面佐伊女枪，就真的会有日狗的冲动。
　　在这一点上，他们都是很佩服这个程羽，愣是能在knight没给任何机会的情况下，还强行让皎月如此顺利的1-0-1开局！
　　……
　　“盲僧无所谓，这皎月没法子处理啊。”
　　“武器能治他，不过武器发育期太长了。”
　　“不对，karsa似乎意识到了这一点，他也太心狠了吧，走到一半，又反回来，想要尝试着包抄上路！”
　　“我擦，他这是打算把自己的蓝buff和小龙全都放掉？”
　　“但这波不一定有机会吧……剑魔能清兵，强行越的话，不一定能有小兵帮抗塔！”
　　“额……蜘蛛还是绕后了，武器在推线，剑魔则在狂放技能！”
　　“噢，我懂了，拖了十几秒，你看佐伊，她复活后直接来了上，现在快到了！”
　　“原来他们是想三人越塔，这波搞不好还真得有！”
　　“可以啊，TES这壮士断腕的决策很漂亮，就看佐伊能不能混个人头，把两次死亡的发育给补回来一些！”
　　现场观众议论纷纷，在程羽拿掉小龙的同时，都把注意力是放在了这边被合围的剑魔身上！

第184章 想干她一次还是简单的
　　说起来，jinoo也是惨。
　　本来他拿个剑魔，在前期还是能靠着英雄特性，稍微压制一波武器的发育。
　　但就像他是对面的左子哥一般，这karsa短短八分钟，已经是连着来了三次。
　　而且第二波为了抓到人头，更是不惜和武器双双交出闪现。
　　现在这第三波，蜘蛛更是给他带上了一个刚回家复活出来的佐伊。
　　这也让他压根没办法操作……也开始后悔自己，十几秒前没有开大跑路，导致现在是得被迫送出人头！
　　“没事，人头试试看，看能不能不给佐伊！”
　　耳机里，程羽在安慰着jinoo。
　　jinoo也心领神会。
　　他知道这把要的就是废掉佐伊的发育！
　　也所以，在开大强行清兵顺带着走位躲技能之后，他最终，还是让武器一棒子敲死。
　　而karsa的蜘蛛，也就和程羽瞎子一样，再次拿到2-0-1的完美战绩，让全场TES粉丝心中大定！
　　……
　　“果然，人头又给追上来了！”
　　“那这波等于是强行止损，在明知小龙争不了的情况下，给武器人头加快他的发育！”
　　“TES这决策挺牛逼，妥妥的强队风范！”
　　“这把武器要当爹啊，打个剑魔前期2-0开局，就看他和皎月到底谁更能对得起自家打野了！”
　　“3比3，karsa够强，但小石头这边也没亏，风龙对他们提升还蛮大，而且这波佐伊蜘蛛都不在，还能顺带着反掉一个蓝buff！”
　　“有意思了，这比赛注定会一直焦灼到中期……反正就目前来看，双方打野带节奏的能力真的是高手拆招，旗鼓相当！”
　　众人又是对TES这波开战好一阵夸赞。
　　娃娃米勒也习惯性的认为，一个发育起飞的武器，是要比小龙和蓝buff更为重要。
　　而EDG这边，程羽也没怎么搭理上半野区，甚至他也没想着去和皎月强行包下。
　　女枪清兵太快，女坦又一身控制。
　　再加上武器一直捏着的TP，在皎月没R的情况下，现在越塔风险太大。
　　他只是先一个人拿了蓝，再顺带着靠提亚马特，把蜘蛛下半野区的三狼和蛤蟆全都清掉。
　　自己的红和F6他也顺带打掉……速度很快，这让他身上又是有着一千多块，可以回家买出真眼外带1100的CD小刀。
　　之所以暂时不去合成红惩小打野刀，也是想着对面没有皎月这样的英雄，应该不会出现彼此站撸生死相拼的状况。
　　“这蜘蛛得搞他一波，现在没了龙，下路对线又稳，他肯定一直待在上半野区了。”
　　程羽一边买装备出门，一边在耳机里和小学弟交流。
　　“搞起来，试试又不会怀孕。”
　　小学弟点头，又说起之前程羽的口头禅。
　　“可以的，看我先确定他的动向，你记得推完线来拿蓝。”
　　程羽也笑了起来。
　　现在EDG前中期，也基本都是他在指挥着中野节奏。
　　所以他并不会谦虚或羞涩，想干谁就直说，想搞谁就直接大胆去搞……反正队友正常情况下，也都会给予强有力的支援。
　　他这波的判断并没错。
　　下半野区空空如也，赛娜布隆又捏着技能不去推线，karsa蜘蛛就算再不按常理出牌，也肯定是在徘徊在F6和石头人附近，尝试着继续抓上或是反蹲中路！
　　那既然，大家现在都能在差不多同一个屏幕。
　　毫无疑问，程羽那最神奇，也是他打职业最能比其他人出色的神奇第六感，也就能发挥出作用！
　　不过在外人和小学弟看来，就是程羽这意识太过无敌。
　　先是能确定这边河道三角可能有眼，让皎月带扫描过来再次将其排掉。
　　然后，他又能在打河蟹的同时，预测到蜘蛛应该是要向着中路这边慢慢赶赴。
　　他为了打草惊蛇，也没去提前在敌方野区插下视野，免得蜘蛛扫描到之后，放弃来gank的冲动。
　　他只是一直盯着小地图，在最合适的时间，出声告诉小学弟，佐伊这个走位，大概意味着蜘蛛就在附近！
　　小学弟对程羽不会有任何的怀疑。
　　尽管他不确定这是不是真的，但就像他之前一直在说的那样，这些事，试试又不会怀孕！
　　所以，在上帝视角中，娃娃米勒，还有看比赛的千万水友，也就直接看到，在蜘蛛藏在F6墙壁上方寻求机会，想帮佐伊反蹲或者是主动出击的同时。
　　那个瞎子，是在己方厚实的墙壁上，直接一个真眼插在下面，来了发W穿墙而过！
　　等他就位之后，没有任何犹豫，也没有多做等待。
　　就像是试探一般，他对着另一边毫无视野的河道墙，丢出自己的Q技能天音波！
　　结果，这个Q就直接命中了目标……把对面的karsa还有全场观众全都吓了一跳！
　　但说时迟，那时快。
　　这盲仔就像是和蜘蛛有着杀父之仇。
　　只是Q中了一下，他就仿佛有强迫症一般，立刻第二段Q跟进，在眨眼间，就直接出现在蜘蛛的身前！
　　karsa反应也不慢。
　　在电光火石间，他顾不上去惊讶和怀疑人生，趁着自己人形态，立刻对着飞过来的瞎子丢出自己的E蛛网束缚！
　　但谁知，这瞎子就像对此早有准备。
　　他也知道蜘蛛在猝不及防的前提下，总归是要那么慢上一拍，并不能在途中就把自己束缚在原地！
　　他手速极快。
　　在蛛网发射的瞬间，欺进蜘蛛身边的他，已经是毫不犹豫的按下闪现！
　　这正是盲仔玩家都必定要熟练掌握的R闪，要的就是能在第一时间，蛮不讲理的将你踢向己方……也取消R的施法前摇，让你来不及放出任何技能！
　　提亚马特加小CD刀，盲僧这一脚，足足踢下去蜘蛛超过三分之一的血量。
　　而那边小学弟也迅速跟进……他就知道程羽一定不会让他失望！
　　送上门的人头，他肯定得将其笑纳。
　　不然岂不是对不起程羽老哥这一波的预判R闪！
　　开着W，QE直接扑到蜘蛛身边。
　　转好的引燃，也挂在蜘蛛的身上！
　　和他对象的knight则是脸色微变。
　　这波，明明是karsa想赌运气，试试瞎子会不会对自己主动出击。
　　结果谁知道那货主动出击的竟然是karsa而不是自己！
　　听着karsa在耳机里的闷哼，knigh也满心着急。
　　可他刚刚还没准备好，现在身前还有小兵，并不能第一时间就把皎月给催眠控制。
　　而这皎月也很阴险，知道蜘蛛还能变换形态飞天，便一直留着大招和第二段突进没用，就是想要在接下来补足伤害！
　　这样的细节处理，也直接就让吊起在空中的蜘蛛心里绝望。
　　karsa是真的恨啊。
　　都已经一路扫描来到了F6墙外，谁知对面盲仔还是能预判到自己的身位。
　　这简直就像是开挂……要不是程羽这家伙师承PDD有着充足的证据，他真要怀疑这家伙是否是某开带出来的徒弟。
　　凭啥，我2-0-1开局顺风顺水，结果一遇见你，就得立刻屏幕黑白在中路送出个如此关键的大人头！

第185章 谋事在人成事在天！
　　“没了，这皎月已经起飞了，伤害高的恐怖。”
　　“蜘蛛闪现还没转好，自身也就这点血量，根本逃不出皎月的二段突进！”
　　“又一个人头到手……太惨，这佐伊发育不良，除了拉个Q捡个闪现，也给不了karsa支援！”
　　“小石头盲僧好潇洒，R闪后就拂袖而去，摆明了就是要养肥中路皎月！”
　　“450块钱到手，还附带一个新鲜热乎的红buff！”
　　“看哭了，蜘蛛这等于第二轮刷新的buff一个都没拿到，说好的他这种老牌野王，会把小石头安排得明明白白呢？”
　　“这波是大节奏，可不是一个人头那么简单。”
　　“峡谷先锋肯定必拿，皎月还有大招在手，想来武器佐伊也不敢过来争夺！”
　　“可以，小石头果然经得起考验，面对karsa如此针对的开局，依然2-0-2，还在前期连拿小龙和峡谷先锋！”
　　看knight并不能帮蜘蛛报仇雪恨，众人也感慨纷纷，终于开始有些偏向的夸起小石头。
　　后台的厂长也在这时脸色一喜。
　　他当然能知道，这波击杀到底是有多么关键！
　　只要先锋一拿，把佐伊的一塔给撞掉。
　　那这局看似艰难的比赛，他们就已经是拿下了一大半！
　　什么武器起飞之类的潜在危险因素，在皎月盲仔的双游之下，也会彻底宣告不复存在！
　　“很舒服，这小子深知我意，回头得请他吃个烤猪蹄。”
　　厂长翘起二郎腿，一如既往，又开始有些洋洋得意。
　　“是的呀，这波简直了，要是遮住英雄的头像，我还以为他玩得是挖掘机呢！”
　　jiejie也一脸兴奋，他现在，可真的是对程羽佩服地五体投地。
　　“拿个先锋加速吧，看这把小学弟能不能在这家伙手上抢走个MVP！”
　　厂长坏笑，似乎很不想让程羽在赛后又破费雪球。
　　“能赢下TES，就能过个好年了。”
　　hope也面带笑容，EDG有好成绩，那他这个替补队员，自然也会跟着白拿一些荣誉。
　　就像那啥IG的吉祥物duke，不声不响，就又混了个S冠，白有个冠军皮肤天天在那里卖钱拿分成。
　　“对，我票都买好了，后天就得回武汉了，能不能高高兴兴过去，就得看这帮家伙接下来和下一把的表现了！”
　　厂长点头，又是把注意力放在大屏幕上。
　　这时，程羽也正如他们所想的那样，直接带着皎月就去对着峡谷先锋动刀。
　　而这波野区视野丢失，线上皎月不在。
　　武器肯定是没胆子推线或者乱走。
　　这让本来都要爆炸的剑魔也嚣张了一波，各种技能清线，把武器又一次压在塔下，也是完全诠释，什么叫做狐假虎威和装腔作势！
　　等蜘蛛复活来到下半野区清野的时候，先锋程羽已经拿在手上。
　　这个时候，下路meiko和阿水也主动提议，是时候让这比赛节奏赶紧加速。
　　他两也展现出自己身经百战经验丰富的水平。
　　在推线之后，两人借着赛娜的E，一路赶赴走向中路。
　　这样能打一个时间差，在逼走佐伊的同时，顺利让己方拿到这最为关键的中路一血塔！
　　当然，镀层大家或许会一起吃。
　　但最后一血塔的钱，却会让皎月一个人独自拿到。
　　反正他们已控好中路两边的视野，想来这发育不良的knight，也不可能拼命去守一个残血的中路塔。
　　对这样的突然合围，karsa也没什么好的办法。
　　他们只能眼睁睁看着，这中一塔在九分多钟，就直接宣告坍塌！
　　这让娃娃米勒再次夸起厂子的BP战术……这皎月盲僧的前中期快节奏能力，现在看来，绝对完爆对面的蜘蛛佐伊。
　　一些TES的粉丝也都是心里郁闷。
　　明明我左子哥在rank那么猛，什么刀妹佐伊基本都是闭着眼睛乱杀。
　　为啥一到这正规比赛对上强敌EDG，却如此凄惨让人忍不住想要流下同情的眼泪？
　　说来说去，最终，他们也只能把这锅扣在白色月牙的身上。
　　你特么BP干什么不好，非得去放出这家伙的盲仔。
　　连着越塔外加峡谷先锋四人强拆，这别说左子哥，就是换成右子哥种子哥，也完全没办法扛得住啊！
　　后台，白色月牙也有点后悔。
　　这个盲仔，其实是张亚武建议放出。
　　他认为，佐伊蜘蛛，这两个身形灵活的点控，是可以很好的限制到盲僧。
　　但现在，说好的限制完全不存在，反而这两个英雄，都是被人家盲僧靠着操作和意识吊起来打。
　　张亚武也只能一声轻叹。
　　正所谓谋事在人成事在天。
　　他这把的BP，几乎算准了一切。
　　唯独没想到对面会在最后一手掏出个皎月，还是那种被盲僧当成亲爹来养的全输出皎月！
　　没法。
　　这把的胜率，现在应该已经是下降到了三成。
　　就得看着武器的单带能否奏效，而EDG中期又会不会有什么失误，给佐伊摸到奖，连着拿人头把发育赶紧的补上！
　　此时的场上，随着中一塔的坍塌，EDG这边在视野控制上，也已经完爆了TES。
　　TES这边，佐伊蜘蛛轻易不敢窜入野区。
　　他们只是在提防，对面很可能的五人包下。
　　但EDG之前那赖以成名的运营能力也再次展现了出来。
　　meiko这时当起了指挥。
　　在小龙还需要很久才刷新的前提下，他是主动让剑魔换线去下。
　　自己带着阿水以及皎月盲仔，强行反向推上。
　　这样他们可以顺利推塔继续扩大优势，而不是和五人包下一样，有着太多的不稳定因素。
　　要是换成以前的程羽，可能会觉得meiko这样稳健太怂太无聊。
　　可他现在打了很多训练赛，也披挂上阵了太多正赛。
　　也知晓这些慢慢蚕食扩大优势的打法，才是强队之所以强的根本原因所在。
　　所以，他也点头答应。
　　能稳稳的先破塔多拿点钱，他也懒得去在女枪女坦的反手中去尝试来一个无脑越塔团。
　　反正后面随着小龙刷新，随着第二个峡谷先锋的到来，注定会有很多的团战出现。
　　而EDG这么一转线，也直接就把TES打了个措手不及。
　　稳稳的上一塔，又是五层的塔皮。
　　TES众人，尤其karsa，现在简直心都在滴血。
　　他累死累活，一开局狂帮队友。
　　结果所帮拿到的经济，还没EDG这两下塔皮钱吃得多！
　　这真可谓是有心杀贼无力回天……节奏尽在对面掌握，他一个小蜘蛛，又能怎么办呢！

第186章 说难也不难啊！
　　“好难啊，这盲僧皎月给的压力太大了！”
　　“武器现在还没三相……不过也正常，他只有人头没有镀层，经济还真不一定有对面这个躺着的赛娜高！”
　　“这波转线经济雪球滚起来了，现在众人回家出装，正好几十秒后又能等到第二条小龙。”
　　“EDG这运营节奏果然强悍，TES则陷入到迷茫，我感觉他们想要振奋士气，就得琢磨去打赢一波团战！”
　　“那肯定，不能继续这样被对面牵着鼻子走……主要野区视野丢失太严重了，看看下波小龙他们放不放吧！”
　　在娃娃米勒强调了这经济差距后，现场观众又纷纷发表起意见。
　　后台的白色月牙以及张亚武，都和他们是同一个想法。
　　虽说武器佐伊女枪这种英雄，并不怕和你拖到后期。
　　但问题关键却在于，这版本龙魂远古龙还有大龙buff所给的压力实在太大。
　　如果放任对面这样蚕食运营，那无疑是慢性死亡。
　　与其等中期经济差扩大的时候，去咬牙争夺大龙或第二条先锋，不如现在第二条小龙就直接寻求一波突破。
　　毕竟这个时候，大家装备差距也没那么离谱，像皎月剑魔啥的，也最多就只能出个一件多的关键装备！
　　比赛室内，TES也在寻求着破局的机会。
　　但值得一提的是。
　　他们在视野被压制的情况下，就会在行进和抱团集合等方面，显得稍微有那么一些犹豫。
　　这就给到程羽瞎子再次成为英雄的可能性。
　　说简单也不简单，这种野区回旋踢，除了考研选手的操作，更得看这家伙敢不敢主动出击，有没有那份不怕背锅的勇气和魄力；
　　说难倒也不难，现在都已经S10赛季，哪怕青铜瞎都在闭着眼睛R闪……更别说程羽这种14岁就能登顶国服第一的怪才。
　　反正在对面渐渐排视野集结的关键时刻。
　　藏身另一边草丛的程羽，终于等到一波女坦和女枪前后稍微分开一丁点的破绽出现。
　　直接卡视野一个Q命中，在全场观众甚至都没反应过来的时候，立刻二段Q跟进上去！
　　知道女枪身上有着双召，程羽也并没任何犹豫。
　　17岁单身的手速，也就在此刻体现得淋漓尽致。
　　才刚落地，一个W摸眼，就直接把女枪狠狠的踢向己方。
　　皎月布隆早就等待多时，再加上赛娜和剑魔第一时间的输出，TES的女枪，竟然是在眨眼间，就被对面众人给集火秒杀在河道中央！
　　也直到这时，女坦才对着这边按下自己的大招……而武器和佐伊蜘蛛在惊骇之余，也只能去集火这个艺高人胆大的瞎子，不然他们这波就等于是把自家战力最强的AD给白白送出去！
　　“卧槽，这么简单？”
　　“只是因为比女坦多走了一步，就再也回不来看见队友的容颜？”
　　“闪现治疗呢，这都来不及按么？”
　　“速度太快了，又没视野，这谁能想到，侧面河道草会藏着一个盲仔！”
　　“对，女枪前后还有一堆人呢，他又没单走，那肯定是对这波蹲伏没有任何的心理准备！”
　　现场众人惊呼一片。
　　盲僧回旋踢很正常，可不正常的是，这程羽会如此大胆。
　　要知道，他现在等于是孤身进人群，必定会像女枪一样，被蜘蛛佐伊武器等人给集火到死！
　　“1换1也不赚啊，他这是输出瞎，也没闪现！”
　　“武器蜘蛛已经跳到他身上……擦，竟然忘了，他刚刚回家是补出了秒表！”
　　“这个金身，简直让武器蜘蛛女坦绝望，那边布隆已经闪现R跟进，这尼玛，EDG说好的运营呢，怎么就忽然变得如此激进！”
　　“秒表亮了啊，堪比弥撒亚落地金身开团，皎月第二次的E已经冲进了人群，大招拉出，TES必须得后撤了！”
　　看场上风云突破，EDG其他人冲过来直接救走残血的瞎子，百万猪仔也全都兴奋一片……要的就是这种十步杀一人，千里不留行的帅气！
　　而TES粉丝现在已然是脸色难看到极点。
　　之前，EDG各种镀层塔皮吃得飞起，他们最多也就是焦虑加吐槽。
　　但现在这女枪的失利以及瞎子最关键的秒表拖时间，却是意味着他们这波不但没有争夺小龙的可能性，更是有了被对面直接追杀团灭的危险！
　　这一个打不好，真会让这场比赛直接的失去悬念！
　　TES只能是被迫接团。
　　在娃娃米勒的激情解说下，他们还是各司其职，即便边撤边打，也尽量每个人都发挥出作用。
　　可奈何他们现在团战最依仗的就是这个女枪的大招。
　　没了女枪，他们AOE伤害输出直接少了一大截。
　　再加上瞎子一开始又吸引了他们极大的注意力……所以就像张亚武所感叹的那样。
　　谋事在人成事在天，这种团战，真不是他们努力了就能将其打赢！
　　一波0换4迅速结束。
　　有布隆抗在前面，蜘蛛武器太难追击到这边的残血盲仔。
　　也就佐伊靠着捡闪现成功逃窜。
　　但0换4的完美赛果，却依然能让所有EDG粉丝喜出望外！
　　等一切结果尘埃落地，厂长也在后台是挥拳喊了句“nice”。
　　这盲僧疯狂开团的模样，绝对是有着他当年……的对手，bengi和dandy的风范！
　　而赛娜开E跟进加大招和收割，也的确发挥出选这英雄的作用。
　　就更不用说，那个已经大杀特杀的皎月，是能在团战里造成毁天灭地的输出，完全对得起一开始程羽在中路的养爹战术！
　　“小石头是真狠，前期抓人反蹲一个不落，中期又存在感十足，回旋踢什么的信手拈来……白色月牙估计肠子都悔青了，这哪怕放阿卡丽铁男，也得把盲仔摁死在ban位啊！”
　　台下有人在感叹。
　　觉得这把TES啥都好，就是BP这一环，出了个轻敌膨胀的大失误。
　　“下一把应该看不到了……不对，不能说下一把，这整个LPL后面的赛事，估计他都很难拿到盲僧了！”
　　“这也好，都给他ban掉，然后留着世界赛再去发挥威力！”
　　“没毛病，这小石头才是完美诠释什么叫野王之王！”
　　“火龙到手，第三条是水龙……没了啊，水龙魂这版本绝对是NO1的存在，TES看这样子，也很难再有争夺小龙的实力！”
　　“太快了，本以为是火星撞地球的超级大战，没想到才十来分钟，比赛就要失去悬念。”
　　“这到底是TES太菜，还是EDG真就银河战舰已经起飞，得IG这样的怪物，才能让他尝到失败的滋味？”

第187章 心疼就完事了
　　“打得好烦啊，不行我去单带吧？”
　　TES比赛室，上单369忍不住吐槽。
　　“可以，有T就行。”
　　knight点头。
　　他其实也觉得这把大势已去。
　　但再怎么说，自己TES也是志在春季赛夺冠的强队，总不能和那V5一样，在短短20来分钟，就被人家EDG给摧枯拉朽的解决掉。
　　所以武器单带牵扯的话，至少也能拖延些时间，让对面不至于在塔前再次的疯狂开战。
　　皎月和盲僧都没R，接下来的两三分钟内，他们的确也组织不起有利的进攻。
　　但和TES不一样，EDG现在也不着急。
　　有等会就刷新的先锋和小龙在，他们也乐于在这点时间推推线，收野怪啥的补点发育。
　　程羽瞎子也继续带着皎月入侵野区。
　　反正蜘蛛现在陪着大部队待在中路二塔，这等于是把整个野区的视野和资源全都让出。
　　他也乐于提升自己的等级和刷野数。
　　虽然比不上打野男枪那么夸张，但能在十来分钟的时候就领先karsa蜘蛛足足两级，这已经足够让支持他的粉丝感到开心！
　　不过随着武器佐伊的双双分带守塔，这比赛还是暂时沉寂了五六分钟。
　　一直等到第三条水龙刷新，EDG才大军集结，好似有了打架的迹象出现！
　　这次。
　　有了盲仔卡视野回旋踢的前车之鉴，TES打得很是稳健。
　　他们也不一股脑的站一起，就是分开出现在各个地方，想尝试着让佐伊或蜘蛛来一波摸奖。
　　左子哥的佐伊也终于能体现出作用。
　　他是找到机会poke到了这边的皎月。
　　可鉴于对面打龙也占据了有利地形，也拥有着视野权，他们并没一股脑的选择强开。
　　这是个明智之选，毕竟皎月身上还有着中亚存在。
　　蜘蛛和佐伊女枪等人只能侧翼装装样子。
　　雷声大雨点小。
　　等EDG如愿以偿打掉小龙时，TES才迅速后撤，率先奔赴向刚刚刷新的峡谷先锋！
　　这波，靠着边打边拉扯，TES总算可以率先一步落位，提前在这里清空以及布置好视野！
　　这也让他们有了和EDG打团的底气。
　　毕竟在强队的对决中，视野和阵型还有抢占地形这些东西，至少是能决定三成以上的胜算。
　　尤其现在，如果不打的话，越拖局势就会对他们越不利。
　　所以，TES是选择破釜沉舟放手一搏。
　　哪怕打个惨烈的3换3，他们也算是血赚。
　　对面皎月盲僧剑魔全有赏金，更别说，打赢还能制止他们拿先锋继续放缓比赛的脚步！
　　这个时候。
　　程羽就又是站了出来。
　　还记得一开始加入EDG，厂长在观察之后，就说程羽的打团能力并不如他的前期处理。
　　程羽当时便把这话放到心里去。
　　在后面的训练赛以及rank中，也一直刻意锻炼着打团能力。
　　这才能让他可以在前一波一脚定乾坤。
　　也能在这次峡谷先锋的接团里，隐忍不发，找准机会……在女枪大招甩出的瞬间，立刻二段Q再次跟进！
　　又是一个帅气的R闪。
　　直接就把女枪踢飞到这边的皎月怀中，能配合赛娜的普攻，在眨眼间就把他们最仰仗的女枪给秒杀在原地！
　　至于他自己，则是能在全场的惊呼声里，用W摸眼迅速的逃离战场。
　　他没有再去持续输出，也不像艾克那样七出七进。
　　但对一个盲僧来说，能在关键团战一脚踢回ADC，已经能算是打团的满分操作！
　　队友也不会让他失望。
　　耳机里一片“nice”声一直在响起。
　　大龙坑前的河道，也有对面英雄一个个倒下！
　　……
　　“盲仔ban了吧，这尼玛团战怎么打！”
　　“总不能盲僧活着女枪就不开大吧！”
　　“难得女坦开了个这么好的团……太可惜，鬼知道盲仔能在乱军中又把女枪给踢回来！”
　　“没女枪的AOE，这团战压根没法玩。”
　　“武器是什么憨憨，完全就比不了皎月剑魔这样的天神下凡！”
　　“那肯定，有ADC的一方，是能迅速解决掉前排，你让这女枪活着输出个三四秒，剑魔皎月也得倒啊！”
　　“头疼，karsa蜘蛛前期节奏还是能跟得上小石头，但这团战完全不是一个档次！”
　　“谁说盲仔打团弱的？这连续两波，小石头绝对是有着当年巅峰condi的风范！”
　　看台上团战迅速开始又迅速结束。
　　现场观众一个个都抑制不住，各种在大声呼喊的同时，是在疯狂发表着自己对团战的总结和分析！
　　他们关注的焦点还是程羽的盲僧。
　　毕竟女枪大招才出来1秒就直接哑火的模样，是让太多TES粉丝有着仰天长叹的冲动。
　　后台厂长看TES又被打了一波1换4，也早就大喜过望。
　　如果之前小龙团，是让他确定这把赢下了百分之七十。
　　那现在，这个胜算，绝对是来到了九成以上！
　　有先锋，还有这么多人头所带来的经济等级优势。
　　这除非他们菜如当年的曼谷巨人，不然厂子真不知道这把怎么输！
　　“废物蜘蛛，也就拼下前期节奏……还不如选个皇子呢，至少能给赛娜一些威胁。”
　　厂长又得意的笑了起来。
　　他好像是能确定，自己应该是能回武汉过一个好年。
　　“经济差太大了，逆风佐伊武器蜘蛛是真的没用，这把稳了！”
　　jiejie也在发表意见。
　　其余后台的heart和hope等人也都点头……而厂长更为直接，或许是他习惯了提前研究对手。
　　反正现在的他，已经站起来伸了个懒腰，打开笔记本，想要去查探下一波下波的BP！
　　大屏幕上，娃娃米勒还在对程羽赞不绝口。
　　可惜百万猪仔，早就习惯了程羽这一次又一次的神奇操作。
　　他们倒是有些关注这scout的人头。
　　已经来到了6-0，他这把绝对有机会再次超神……这样等于是在LPL春季赛的前三把，连着拿下两个超神。
　　数据或许比程羽这种怪物还稍有不如。
　　但这种KDA，绝对能让其他战队的中单满心羡慕。
　　真就打野牛逼了中单也跟着沾光。
　　正好，他们是能看到小学弟现在，正和旁边的队友们说说笑笑。
　　虽然不知道具体内容，但肯定能确定EDG众人一个个都心情大好。
　　众人也只能是心疼现在脸色凝重的左子哥。
　　玩个佐伊前期被疯狂军训，等到团战，连混都没有任何的机会。
　　还有这个karsa，也只能雄伟那么几分钟。
　　在小石头面前，他这完全就没有当初在RNG时那样的精彩表现啊！

第188章 高风亮节，感动哭了
　　“先锋撞起来了，TES这中二塔应该也得放了吧？”
　　“不对，他们还在尝试着防守，可能觉得现在时间还早，对面并不敢越塔开团！”
　　“正常，他们又没丽桑卓或者奥恩啥的，这剑魔皎月，虽然能突进，但有女坦打反手，他们很容易有去无回！”
　　“那这波应该上不了高了，难道最多就只是把中二塔给打残？”
　　“有可能，佐伊蜘蛛也在虎视眈眈寻求摸奖呢，EDG还是稳点比较好，毕竟他们等会可以龙魂，也能尝试在大龙逼团！”
　　一分多钟后，看EDG整理完兵线整个来到中路，台下众人也开始一个个的帮EDG出起主意。
　　他们绝大多数人都还是惯性思维，觉得顺风的话，就应该稳点运营，将雪球越滚越大。
　　只有后台厂长和jiejie等人，是可以百分百确定，一旦佐伊或女枪给了机会，那这波团战EDG是必开无疑！
　　果然。
　　在训练赛N多次尝试了“快速下班”战术之后，这EDG已经和巅峰IG越来越像。
　　他也懒得管什么水龙魂或者大龙。
　　只要敢确定自己团战能够获胜，那哪怕付出几个人生命的代价，他们也要尝试着主动出击。
　　用厂子的话说，时代已经变了，这S10，压根就不是运营和唯唯诺诺的年代……想要夺冠想要打出气势想要吸粉，就得敢秀敢拼打法凶悍！
　　反正小学弟的皎月女神，是率先一步在塔下开启了团战。
　　布隆也立刻跳到他身上，直接大招甩出，摆明了我就算是抗塔蛮开，也要和你TES在这决一死战！
　　“卧槽，这就开了？”
　　“爷的青春结束了啊，这还是我认识的那支EDG么！”
　　“肯定是啊，你看开团的依然是中单……这不像极了当年厂子酒桶站后面，胖将军卡牌闪现强开么？”
　　“没毛病，这皎月二连突，直接就奔着女枪而去。”
　　“他这完全是送死流打法，中亚应该是没有冷却！”
　　“不过他这直接把TES阵容全部打乱了，也把女坦武器佐伊蜘蛛的控制技全都吃了下来。”
　　“这等于是牺牲我一个，幸福千万人！”
　　台下众人纷纷惊呼出声。
　　TES粉丝和娃娃米勒，也是被EDG这种贸然强开吓了一跳。
　　但显然，这皎月开团强行放大的打法，是把整个TES打了个措手不及。
　　他们故意就是要让皎月在没中亚的时候上前狂突，也故意让拥有开团能力的瞎子是站在远处！
　　这样才能请君入瓮，让TES不至于第一时间全员后撤！
　　而也因为皎月是报着必死之心，这波他的大招，就在拉出来之后，直接命中了足足三人。
　　改版后皎月大招谁用谁知道，更别说他还是6-0的彪悍战绩。
　　配合上布隆以及赛娜的一个大招，这波伤害绝对能用逆天来形容！
　　这也为剑魔和盲僧创造极其有利的进场收割环境！
　　没有更多的意外。
　　在程羽瞎子瞅准着女枪的站位，找好机会W跟进，近距离RQQ的时候，就已经注定了这波TES不可能打赢团战。
　　他们即便奋力反击，也还是在短短十秒之后，死的死，逃的逃。
　　最多最多，佐伊也就能和武器一起，用生命再换掉一个抗塔的布隆！
　　但2换5的最终结局，以及那一声响彻天际的“ACE”，还是能让全场猪仔兴奋欢呼！
　　娃娃米勒也脸色夸张，语气激动。
　　不是他们没见过2换5的激烈团战，实在是他们打死都没想到，EDG开团会如此果断！
　　“太凶了吧，这皎月，6-0也不知道保一下KDA！”
　　“反倒是盲仔这波又拿了个双杀……已然是解锁了超神的成就！”
　　“看哭了，小学弟和小石头才是真爱吧，为了让后者收割，自己都不惜英勇就义！”
　　“连着三把全都超神，这小石头在LPL的首秀成绩单，感觉是创下了纪录！”
　　“完全是把自己当刺客玩，以后碰见小石头在对面，AD要么选薇恩，要么就直接玩个肉……不然团战根本就没办法存活！”
　　斗鱼弹幕上，众人也继续在感慨。
　　而后台的白色月牙还有张亚武，现在也只能是在心里微微一叹。
　　这还能怎么办。
　　他们只是负责BP而已。
　　像蜘蛛佐伊这样的英雄，的确逆风就很难发挥出作用。
　　而且今天看来，这knight和karsa状态都很一般，也不知到底是因为身体发烧不舒服，还是心里紧张发挥不出来。
　　“下一把了。”
　　白色月牙很无奈。
　　“差不多。”
　　张亚武点头。
　　“中路很关键，得拿个前几级打架凶的英雄。”
　　白色月牙和厂子一样，已经在考虑着下把的BP。
　　“没问题，很有希望扳回一城的，只要中野不劣势就行。”
　　张亚武也发表意见。
　　但他说得轻巧，在心里却也知道，这个“中野不劣势”，在面对现在的EDG时，到底有多困难！
　　此时大屏幕上，程羽和阿水他们，也就三人簇拥着半血的峡谷先锋，直接赶在20分钟之前，就那样堂而皇之的破掉了TES的中路水晶。
　　再然后，他们分兵两路，直接把TES上下野区一扫而空。
　　大龙马上刷新，而他们心心念念的龙魂，也将会在一百多秒后出现在召唤师峡谷。
　　形势一片大好，程羽自然也能有个好心情，在耳机里和小学弟他们继续的说说笑笑。
　　他们都在夸赞小学弟的果断开团。
　　小学弟也不自卖自夸，直接是笑着表示，肯定不能让程羽每一波都身先士卒！
　　什么KDA超神之类的，那都是身外之物！
　　看小学弟说得干脆，众人也被他这高风亮节感动地湿了眼眶。
　　可下一局，小学弟就话锋一转，表示相比起超神这个虚名，他更喜欢吃程羽在赛后请的火锅！
　　程羽也是哭笑不得。
　　他怎么感觉队友这样“高风亮节”下去，自己一个春季赛打完，就得被这帮家伙给吃破产。
　　当然。
　　MVP能拿还是得拿的。
　　尤其是面对TES这种强敌，直接超神加MVP，那妥妥会让支持自己的粉丝（嗯，主要是苏雪潘哥），开心和欣慰！
　　至于现在的场上。
　　其实已经不需要他再去努力的想法带节奏。
　　就是当一个工具人，跟在meiko这个总指挥和大部队的身后。
　　然后按部就班的在大龙小龙做好视野，看对面是头铁接战，还是壮士断腕直接放。
　　如果是前者，那在装备等级领先这么多的情况下，他们无论如何都能打赢野区团战；
　　如果是后者，那他们也只需再来一波逼近的高地团战。
　　他的回旋踢已经蠢蠢欲动，皎月的大招也饥渴难耐。
　　是时候，在万众瞩目下，拿到自己的第三个超神，也顺带着斩获个人LPL生涯的第三场胜利！

第189章 秦琼咋变成了华雄
　　“EDG终于稳了一手，没有强行打大龙，而是在等着一分钟后的水龙魂！”
　　“那肯定，现在打大龙很容易被干扰，这样就不一定能保得住第四条小龙！”
　　“这波TES得接团吧，水龙魂这版本太恶心了，会直接废掉佐伊女枪这样的poke英雄！”
　　“但接团也风险大，他们输出全靠女枪，女枪又被皎月盲僧给克死，还有布隆在场，武器蜘蛛也很难切掉赛娜。”
　　“好吧，还是没打，TES果断让出小龙，向着大龙集结……卧槽，我懂了，他们是佯攻小龙，实际上是想拼时间率先一步拿下大龙！”
　　忽然之间，看场上TES做出了最正确的决策，一些中立观众忍不住躁动了起来。
　　米勒娃娃也重拾信心。
　　他们不断强调，要是这一波让TES卡时间差拿下大龙，那这比赛说不定就会有着转机出现！
　　然而。
　　他们低估了EDG这边的反应速度。
　　在发现TES只是佯攻之后，这边也只留下有TP的剑魔打那个半血小龙。
　　盲仔则是率先一步，跟着赛娜的E一起加速前行，摆明不想给TES任何逆袭的机会！
　　这也让TES众人心里一慌。
　　在无奈之中，他们也只能是去拼一手大龙。
　　想着哪怕被对面赶赴过来直接打个团灭，也要把大龙buff率先抢下。
　　这样至少是能拖延些时间，不至于让他们24分钟就直接一波将基地给推平！
　　这个决策得到所有人的一致认可。
　　台下白色月牙和张亚武也都呼吸急促。
　　毕竟蜘蛛武器女枪都是打龙的好手……也说说不定EDG就前后阵型打散，直接关键时刻来一发智商下线！
　　TES这波很胆大也很有魄力。
　　但可惜程羽这家伙的盲仔，在关键时刻还是太为冷静。
　　就像之前德杯生死局，RNG马上就要龙魂拿下冠军的那一波，他能靠着艾克的大招加W，在野区挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！
　　也比如现在。
　　在皎月突进去中亚卖的同时，他除了W摸眼瞬间躲掉那knight的E技能眩晕，更是在注意着大龙那逐渐见底的血线！
　　本来蜘蛛Q加惩是必定能有着比盲仔更高的斩杀线。
　　可一个关键的R技能神龙摆尾，却是能让飞出去的karsa直接有想哭的冲动！
　　惩戒按下，大龙龙头落地。
　　拼了老命的TES，也变成了悲催的打工皇帝！
　　等剑魔TP上路小兵，截断TES退路，赛娜布隆也一一开始输出的时候，台下所有人，也终于是能在惊呼中万分确定，这比赛已然是没有了任何悬念！
　　双龙buff，外加一波1换4的团战赛果！
　　不管TES的粉丝怎么想，反正百万猪仔现在一个个都是大喜过望。
　　娃娃米勒也只能是大声夸着盲仔的优异表现，而场上士气大振的EDG众人，也就此直接破掉上路高地扬长而去！
　　这时，盲仔已然是9-0在手，也并没被对面打掉身上的复活甲。
　　皎月虽然连死两次，但那个憋出来的帽子，却是预示着下波女枪必定不会有任何的输出环境！
　　短短2分钟之后。
　　借着大龙buff最后的尾巴，EDG再次集结下路高地。
　　他们还是打算连破三路，再簇拥着超级兵将TES一波结束。
　　这样的打法，方才让很多熟悉EDG的老猪仔是暗松一口气。
　　还以为那个运营稳健的EDG一去不复返……原来关键时刻，他们也会变成只为稳妥起见的铁分奴！
　　“这是搞TES的心态啊。”
　　“各种超级兵连着三路，佐伊连兵都清不掉。”
　　“正常，毕竟TES是强队嘛，总要给点尊重。”
　　“太惨了，我还说佐伊武器现在混起来了，这茫茫多的超级兵一进去，直接就要逼着女枪放大清兵啊！”
　　“没了，盲僧再次开团……哈哈，就是这个味，直接把女枪在高地前一脚踢出来，真尼玛是闻者伤心见者落泪！”
　　“春哥终于被打了出来，但这小兵已经都来到主基地……没了呀，时间终于定格，人头直接领先十八个！”
　　“现在完全就是一边倒的虐杀，水龙魂和大龙buff外加三路超级兵，这根本不知道怎么输！”
　　“可惜了，一开始TES还在节奏和人头上和EDG旗鼓相当，可从盲仔第一个回旋踢开始，这胜利的天平就开始向着EDG无线倾斜！”
　　“本以为会是关公战秦琼的超级大战，谁想比赛是变成关公斩华雄的快节奏秒杀！”
　　看主基地爆炸，有太多水友意犹未尽，都在打字发表着意见。
　　“总算结束了！”
　　后台白色月牙咬牙，脸色不善。
　　“坚持到了最后，还行，心态没受到影响就不亏。”
　　张亚武挤出一丝笑容，想让这休息室的沉闷气氛变得好一些。
　　“这把我背锅，但仇一定得报……直接给EDG上大招，我还不信了，这小石头能每把都如虐菜般轻松超神！”
　　白色月牙微眯着眼，声音冰冷，显然是被这把的EDG搞得有些恼怒！
　　同一时间，程羽和阿水小学弟他们，已经是谈笑着来到EDG休息室。
　　厂长一脸笑容，上来就给程羽肩膀重重拍了一下。
　　几句“我可没教你盲僧出复活甲保数据”之类的骚话说完，众人方才能在轻松快活的气氛中，去探讨下把以及刚刚的场上局势。
　　娃娃米勒则是坐在解说席一本正经的进行着总结和归纳。
　　但看着那赛后面板，再看着瞎子近乎百分之百的参团率……再多的语言，也就只能汇集成五个字：小石头牛逼！
　　娃娃直接就笑着表示，这怕是程羽盲仔今年LPL的最后一场。
　　前期疯狂抓人搞事，马不停蹄也就算了。
　　主要他这团战，各种回旋踢信手拈来，根本就没C位可以扛得住。
　　米勒也很认真的点头，表示这把要不是盲僧一开始的几波节奏，EDG还真不一定就能应对得了那个2-0-1开局的karsa蜘蛛！
　　但不管怎么说。
　　这局已经是过去式。
　　想来志在夺冠的TES也不会如此就轻言放弃。
　　左子哥的佐伊容易被针对，可他还有太多在rank里拿出来就不知道怎么输的高胜率中单。
　　还有这karsa看起来也是对程羽的gank路线有过精心研究。
　　那等中场休息十分钟，只要TES还有梦想，心态没受到影响，那米勒还是相信他们是有着终结EDG连胜的实力和资本！

第190章 你变成了我，我变成了你？
　　“第二局TES应该要扳回一城了吧？”
　　“上把其实说白了，他们就是没抗住对面中野在节奏上的突然发力，上下两路，打得还蛮好，甚至还取得了一定优势！”
　　“是的呀，但这版本不就是看中野么？谁强谁就能稳定上分！”
　　“所以这把TES蓝色方的话，感觉就可以先把强势中野搞起来了。”
　　“你给karsa一个盲仔，再给knight一个皎月或丽桑卓，那这中野的强度，不就直接起来了么！”
　　“看看吧，TES应该不是蠢驴，不至于连续两次都死在中路的英雄选择上。”
　　“反正无论如何，都别拿这种发育或者前期没位移的脆皮AP……实在太容易成为小石头的突破口了！”
　　……
　　“冲冲冲，石子哥唯一滴神，是时候四连MVP惊艳世人了！”
　　在双方集结来到比赛室之后，各路看比赛的观众纷纷进入到状态。
　　娃娃米勒也绕有兴趣的分析着，白色月牙，应该是有一些骚套路……毕竟这支EDG，你不给他们来点莽撞的惊喜，是太难用常规阵容将其击败！
　　“厂长这把又在笑啊，看上去心情真不错。”
　　娃娃总是善于观察，也啥都敢说。
　　“哈哈，那肯定，他当教练以来，先拿德杯冠军，又在LPL三连胜，这绝对是换发第二春，成为众多职业选手所羡慕的退役战神！”
　　米勒也笑着接话，让全场是有太多人都羡慕起厂子哥。
　　像他这样的老将，人家当年退役，要么就辛苦卖饼直播，要么就尝试着转行解说。
　　可真没几个能在教练这一块还闯出名堂，尤其一出道就直接带队拿一个冠军！
　　而要是EDG按照目前这个节奏发展下去，妥妥国内乃至世界上T1级的强队。
　　到时候可别废物明凯连续N年突破不了八强，结果当教练第一年就直接和人家会师决赛！
　　诚如是，那他在人生赢家这块，可绝对得把五五开和PDD这些同时期的老将给安排得明明白白！
　　“这货又在和程羽他们说什么啊，该不会又是在琢磨着怎么去军训左子哥吧？”
　　有TES粉丝心里担心。
　　“没事，正所谓风水轮流转，今年到我家，你看我们队到现在一胜难求，不也觉得夏天稳进S赛么？”
　　有DGL的支持者笑着安慰。
　　“蓝色方啊，抢盲仔啊，这种焦点之战，karsa就得学习当年香锅的那种霸气！”
　　有RNG粉丝也在期待着karsa能证明自己。
　　然而……
　　在大屏幕忽然出现BP画面之后，他们已然是看到，在第一个ban位，TES是二话不说，就把盲仔直接给按死，也真是印证了之前娃娃所说。
　　你小石头拿个盲僧打得如此惊艳，那是注定得在今年的春季赛上，再也没有玩盲僧的体验！
　　“可以，这样就对了嘛，你管他什么版本强势呢，反正针对暴躁的中野英雄就完事了！”
　　看TES这边ban人很快，娃娃也是“哎”的一声，觉得迷途知返，为时不晚。
　　“盲僧，阿卡丽，艾克……两个打野一个中单。”
　　“EDG则是ban掉厄斐琉斯和兰博琪亚娜……也还好吧，双方基本都是围绕着中野在对决！”
　　米勒声音缓慢，一个个念出之后，大屏幕上，也就在现场观众的期待目光中，来到TES的首选位置！
　　英雄很多。
　　辅助位的泰坦日女布隆甚至莫甘娜。
　　还有所谓的上单星妈体系，包括铁男鳄鱼女枪妖姬塞拉斯剑魔卢锡安啥的全在外面……这么富裕的仗，反倒是给白色月牙出了个难题。
　　但他还是觉得张亚武说得对。
　　像小石头这种家伙，不管怎么针对，依然是有极大的几率，直接成为场上的第三C位。
　　与其去赌一手他发育不良，倒不如虚心一点，提前为他的乱杀做下准备！
　　那毫无疑问，目前版本中，最能单体限制对面C位的英雄，肯定得是上单位的铁男！
　　之前德杯第三局，RNG也是靠着这个战术，赐予了小石头出道以来的首败！
　　“可以，秒选铁男，TES想明白了呀！”
　　台下立刻就有人夸赞起来。
　　EDG粉丝也有些无奈。
　　这种英雄，哪怕对线再崩，团战也能稳定和你来一个短暂的“一换一”。
　　更何况当前版本，也没几个英雄能在上路稳压铁男！
　　“影响不大，铁男潘森这种英雄，厂子敢放就说明有着应对之策！”
　　也有圈内人士在发表意见。
　　他们话音刚落，直接就看到EDG这边更为分奴。
　　除了把辅助位胜率一哥泰坦确定，更是毫不犹豫的祭出小学弟最近手最热的中单丽桑卓！
　　这两英雄一出，众多猪仔也直接就眼前一亮！
　　两大硬控和开团……这等于是在说，有种你就选女枪赛娜这样没位移的AD，看你还能否在团战中发挥出来！
　　“ban位太少了啊，丽桑卓就不该放的！”
　　有TES粉丝在叹息，又有了不祥的预感。
　　“那没办法，盲僧阿卡丽肯定得ban啊，艾克你看小石头在rank的胜率……拿到就不知道怎么输！”
　　“无所谓了，丽桑卓养个野爹，团战去和铁男在异界捉迷藏就行。”
　　“对，看TES怎么处理……果然，中野是留在了最后，TES终于是聪明起来了！”
　　看TES二三选出现了卢锡安布隆，很多人又对这个BP重燃希望。
　　的确，这个阵容的话，就得选出前中期具有作战能力的下路组合，看能否参与下野区资源尤其是小龙的争夺！
　　“卢锡安布隆没毛病，而且这个卢锡安其实也有摇摆的可能性，毕竟这版本卢锡安更多都是上中的单线，这样压制力更强，等级也更高，更适合在前中期发挥出这英雄的作用！”
　　解说席，娃娃在很认真的分析。
　　“那这阵容还是能证明，TES依然想和EDG刚前期！”
　　米勒笑着点头，对这局比赛的期待感更浓。
　　至于EDG的第三选，他猜测会是个AD英雄……而事实也证明，厂子老奸巨猾，先亮丽桑卓泰坦，让你不敢抢女枪。
　　这样他们自己才能在第三手把这个更多意义上是“工具人”的版本高胜率AD给确定下来！
　　“有意思了，TES想拼前期对线，EDG反倒开始去考虑打团了！”
　　有水友在弹幕打字。
　　“TES把中野留到最后了，也不怕EDG去ban人，难道说，他们有可能祭出一些新的体系？或者打野塞拉斯这些剑走偏锋的东西？”
　　有人在猜测。
　　双方主教练，也同样是在进行着心里博弈。
　　各自还有两个ban位，就得看能否正好猜中对面想要玩的英雄和体系！
　　但不管如何，至少对程羽来说，他是无所谓对面去针对哪些打野英雄。
　　不是他膨胀轻敌，而是这把诸葛明凯已经准备好三种上野套路在等着对面。
　　两个ban位就想让他们黔驴技穷……那又怎么可能！

第191章 撸啊撸，那不是一款单机游戏？【二合一】
　　“EDG是把ban位给到了皎月和酒桶，可能他也怕对面中野太强势，直接让丽桑卓没办法发挥出来。”
　　“对，这两英雄也挺克女枪，厂长还是谨慎啊，这也可以避免上把的女枪没办法放大的悲剧重现！”
　　“TES则是选择封锁掉星妈和鳄鱼……但这样其实jinoo也还能去亮出船长和凯南，甚至剑魔大树这些英雄也全在外面，我倒是觉得没什么必要。”
　　“那没办法，小石头英雄池太深，针对不完，而且他也不喜欢选奥拉夫或者蜘蛛这样的前期打野。”
　　“所以TES也没人可ban，只能把重心放在上单！”
　　“也还好吧，如果他选凯南船长的话，就偏脆皮一些，容错率较低，肯定不如鳄鱼和星妈那样高胜率又难以处理！”
　　娃娃米勒声音不断。
　　台上的BP画面，也随之转到EDG的第一个选人。
　　这是一个打野男枪……一如既往，EDG还是要让程羽拿强势打野，保证前期节奏！
　　不过很多人还是有些意外，毕竟正常情况下，EDG都会给程羽最后的counter位……倒是很少有这种把上路当核心来打的状况出现。
　　轮到TES。
　　他们首先是把中单位上的飞机给敲了出来，这倒是让TES粉丝心中稍定。
　　“飞机可以的，带个净化，线上能稳压丽桑卓！”
　　“对，一旦装备起来，飞机会给小石头极大的压力，也能让队伍多一个持续输出的大C，不至于和上把一样，女枪被秒团战就直接凉凉！”
　　众人都对这个选人点头称赞。
　　百万猪仔则是在担心着karsa的counter位。
　　毕竟作为一个曾经闪电狼时期就在参加世界赛的老打野，karsa在经验和英雄池这一块，肯定是LPL里的T1级别。
　　但后台厂长，却压根就不在意karsa到底选谁。
　　在看到飞机之后，他已经和程羽在耳机里交流起来。
　　都是脆皮，那是时候给他们安排上，自己在训练赛时想出来的第二套保爹体系！
　　……
　　“karsa位置还没出来，他现在压力也大啊，男枪可是野区一霸，感觉他选谁都难有优势。”
　　“有泰坦丽桑卓这几个恶心的控制在，奥拉夫是时候搞起来了，或者挖掘机和男枪硬刚，看karsa怎么去选择！”
　　台下众人议论纷纷，TES的粉丝，现在也大多都心里忐忑。
　　毕竟他们都见识过，小石头那种全输出男枪的暴力美学。
　　反正不管铁男布隆怎么样，至少他们觉得飞机卢锡安，应该是很难solo赢这个注定会发育大好的打野男枪！
　　TES比赛室内。
　　白色月牙和karsa在迅速交流，看他要不要还去选出一开始想好的打野奥拉夫！
　　但出于对EDG那个最后counter位上单的忌惮，karsa是临时改变了主意。
　　他怕上路也是个大控或者保男枪的肉坦。
　　那样再加上和泰坦丽桑卓的前排控制，即便他奥拉夫前期节奏再好，中后期在男枪面前也就是一个移动血库或者是会扔斧头的大车兵。
　　所以，他打算临时变阵，去掏出一个野区打架能力极强的豹女！
　　这样前期能起到奥拉夫保护野区的作用，在中后期，也能伺机找机会，看能否靠着巫妖和豹形态的咬，去秒掉男枪女枪这样的小脆皮！
　　更何况，豹女这英雄，也很符合他这主打前中期的战术体系！
　　看到豹女飞机，众多TES粉丝终于能眼前一亮。
　　这TES，还真是不逼一把，就不拿出这样的新颖体系！
　　娃娃米勒也精神一振。
　　这karsa可以。
　　上把蜘蛛战盲僧，整个野区搞得是天翻地覆，鸡犬不宁；
　　这把又是豹女打男枪……那一个弄不好，怕是人头都得跟着时间走！
　　EDG比赛室，厂长也看着豹女，是有些啧啧称奇。
　　还真不是奥拉夫或者挖掘机。
　　从这一点胆大和创新来看，这白色月牙教练组还是有那么一些东西。
　　但也仅此而已。
　　豹女是一个很需要节奏和经济的打野英雄。
　　有小石头在，他可不认为这家伙前期就能顺风顺水！
　　“出来吧，我们的大招……想来白色月牙一定会喜欢的。”
　　厂长忽然阴险一笑。
　　随即，在meiko的位置上，是浮现出一个风女！
　　一瞬间，全场观众立刻就目瞪口呆，娃娃米勒也被EDG给吓了一跳！
　　“卧槽，ban了星妈，你给我整个上单风女？”
　　“不至于吧，可上单泰坦的话，这版本也太少见了，而且泰坦上单注定得被铁男给吊着打！”
　　众人不愿意相信风女的位置，可理智却告诉他们，这风女绝对不会出现在下路……那样EDG绝对不至于最后才亮出风女！
　　尤其四楼还选得是男枪……百万猪仔已然是在惊愕之余无比的确定。
　　这风女，就是拿出来搭配男枪！
　　苏雪和潘泽浩他们，也直接就对厂子这峰回路转，语不惊人死不休的BP竖起了大拇指！
　　他们可没忘记，在对阵V5的时候，EDG那个被星妈狂保的打野男枪，是如何把那个中单妖姬给打自闭！
　　“一招鲜，吃遍天啊，没了星妈，我还有风女！”
　　“绝了，EDG还是那个EDG，只不过是把四保一里的飞行员deft和namei，换成了野区的xst！”
　　“厂子真尼玛秀，在靠盲仔皎月赢了一把之后，直接就骚套路走起了。”
　　“哪个鸟大的查下数据，这是不是LPL联赛的历史上，第一次出现上单风女？”
　　“牛逼就完事了，风女虽然没奶妈那么能回血，但却有E能给男枪加攻击力，到时候这家伙怕是两秒一个小脆皮，除非铁男永远都能第一时间把他给R进去！”
　　……
　　“草，怎么忘了这一手！”
　　TES比赛室，白色月牙脸色也有些难看。
　　这一手BP，的确把他打了个措手不及。
　　369也有些懵逼……这铁男对任何近战都没问题，但打风女的话，别说训练赛了，就是rank里他也没有碰见过哪怕一次啊！
　　白色月牙暗恨厂子的老奸巨猾。
　　但现在时间紧迫，他也只能暗暗握紧拳头，装出一副无所谓的姿态，给他的队员们打气鼓劲！
　　“加油，视野做好，多帮中路干扰丽桑卓的发育，他肯定翻不起什么风浪！”
　　与此同时，EDG比赛室内的厂长，也是笑着开口：
　　“好好打啊，我还急着去吃饭呢，可别告诉我还有第三局！”
　　说完，厂长拍了拍程羽和小学弟的肩膀，没其他废话，直接就转身带着他的小本本潇洒离去。
　　这里只留下彼此在聊天谈笑的程羽众人……也是真让工作人员看不懂，难道这就是乐观队2.0？
　　怎么感觉他们不管何时何地，都总是轻松上阵，压根就没马上就得去生死大战的丁点觉悟！
　　……
　　“好的，第二局比赛马上就要载入进去，这果然是一个上单风女，看他这把到底会怎样出装和找准自己的定位！”
　　娃娃米勒的声音再次响起。
　　和现场观众一样，他们对这场比赛满是期待和憧憬。
　　TES粉丝一个个眯着眼紧盯大屏幕。
　　karsa的豹女，这真是太难见到。
　　不过想着他上把蜘蛛在前几分钟的完美节奏，他们也有理由去相信，他的豹女，肯定是会给众多粉丝带来惊喜！
　　“我擦，这风女直接辅助装出门啊，他这是不补刀么？”
　　一进去，立刻就有水友发现了关键。
　　“绝食流？只在线上普攻铁男赚金币，然后把小兵和经验全都给男枪？”
　　有人在惊讶猜测。
　　“出打野刀的话应该有惩戒机制吧？这样小兵岂不是白亏金币？”
　　另一人立刻否定。
　　线上英雄出辅助装保野核的打法，那已经是三年前的战术了。
　　在设计师一次又一次的针对改版后，野核也早像AP剑圣和真伤刀妹一样，老早就消失在了历史长河。
　　“亏不了多少吧，一开始也就象征性的少一点……而且你得知道，打野前期最重要的可是经验和等级。”
　　“试想，你野区豹女才特么刷到四级，结果迎面就走来一个六级的男枪，那岂不是你操作出花来，也得被后者给轻松秒杀？”
　　一些水友也都发表意见。
　　他们并不认为这厂子和小石头都是憨憨和麻瓜。
　　既然这样出装，那肯定有他的道理。
　　说不定，除了男枪，丽桑卓也会偶尔去上吃线……反正风女这种英雄，香炉圣杯这些核心装也极为便宜，的确是不怎么需要大量的经济！
　　场上。
　　TES暂时还不能看到EDG的出装选择。
　　他们仗着自己有布隆，是很强势的来了一波入侵做视野。
　　中路河道附近，丽桑卓也在看到他们后迅速离去。
　　他把自己饰品眼插在了蓝buff处，也正好看到对面是往这里插下一个眼，然后才抱团匆匆离去。
　　但EDG这种强队，早就习惯于处理这样的一级视野布置。
　　和上把一般无二，meiko在出门时选择带上了扫描。
　　他也卡在buff刷新倒计时20秒的时候，直接独自走过来排掉了这个关键视野。
　　再然后，回家换饰品眼再次出门……也是把强队对细节的掌控展现得淋漓尽致。
　　很多初看比赛的水友都是啧啧赞叹，觉得这样是白赚一个眼位的金钱和经验。
　　但其实这些东西对meiko来说只是基操，走南闯北这么多年，什么大风大浪也都见过了，又岂能不在对面有布隆的情况下，提前提防着对面的入侵一级团？
　　而程羽的男枪，也照常是选择了蓝buff开局，可惜对面豹女就对此一无所知……他们上路铁男，现在也来不及再跑去对面做下一个饰品眼！
　　没有男枪的动向，TES肯定就得在前期的视野布置上多下功夫。
　　而且这中下两路，也得注意不能瞎几把推线抢等级。
　　这样或许在线上会被对面有一个气势上的压制，但总归是好过被小石头那种出其不意的gank方式给直接送回泉水。
　　阿水和meiko也在享受有个超级打野所带来的隐形福利。
　　反正这把他们是学聪明了，宁可线上对拼时草丛没眼，也得保证野区河道口的视野不断。
　　免得这karsa也同样一招鲜走遍天……疯狂二级抓下，在这拿到自己起飞的第一桶金！
　　“可以，这把双方打野倒是老实了，都没有选择二级抓人，是在按部就班的刷野升级！”
　　“应该也和线上英雄的谨慎有些关系，不过影响不大，男枪豹女这样的英雄选出，就注定着前期不可能和平发育！”
　　解说席上，娃娃米勒随时注意着场上动静。
　　导播也在现场观众那期待的目光中，是时不时把镜头给到男枪，就好像他也在期待，这货会不会又一个去而折返，忽然在什么刁钻的地方就找到开张的机会！
　　可惜，答案依然是否定。
　　男枪就像是那个教练偷偷穿上了队服。
　　反正在清理完上半野区到达三级之后，他又是老老实实的开始打F6和红buff石头人。
　　他刷野速度的确不亚于豹女，也基本保持着半血以上的状态。
　　这样一直走流程的话，他很容易就让自己的等级跟得上线上英雄，在打完河蟹后成功升到四级。
　　可男枪的ID毕竟是“EDG.XST”而不是“EDG.777”……这样沉闷，会让很多猪仔担心，万一豹女率先一步人头开张，岂不是他们EDG就要重现上把TES的悲剧？
　　程羽并不知道外界的声音。
　　他在清理完野区之后，甚至为了避免在河道和豹女争夺河蟹所引起的摩擦，竟然直接就大踏步走向了上路！
　　这里，一直控线的风女，是积攒了一波兵正好来到塔前。
　　她也为了打自己窃法之刃的被动，是一直没怎么吃兵。
　　这直接便宜了男枪，能给他至少二分之一一血的经济和金币！
　　也所以。
　　对面那个还在想着怎么才能抢到河蟹的karsa，直接就在心里忍不住吐槽起来。
　　好端端的男枪，不入侵不打架，除了闷头刷，就是上路光明正大的蹭。
　　这还要不要脸了……或者说，还是不是那个不知野区有野怪的神童xst了！
　　而更离谱的是，这男枪收完兵，直接就美滋滋选择了回家。
　　他现在的发育，是完全够打野刀和草鞋，反倒是豹女，还得琢磨着抓人或者再去拿下半野区的河蟹，在经验和等级这块，莫名其妙，就被男枪给领先了一小截！
　　“什么鬼，把男枪当刷子玩？”
　　斗鱼弹幕，有水友也一脸诧异。
　　“那不是很爽，有这么多的经济和经验，为什么要去辛辛苦苦的反野入侵？”
　　“对啊，你看他回家出装完后，又是跑向下半野区，反倒豹女刚刚怕男枪对铁男有什么想法，是在上面反蹲浪费了时间。”
　　“所以这波他除了继续收下半野区刷新的野怪，还能顺带和豹女一样各拿一个河蟹……然后嘛，继续上半野区，上路兵线，这么循环就完事了，说不定还真能全场第一个到达六级！”
　　有些猪仔内心欣喜，似乎已经是知晓了这种打法到底是有多么的赖皮！
　　“那难不成就一直这样上上下下？”
　　“那来个一两波，打野刀的惩罚机制不就得直接出来？”
　　也有TES粉丝不服，职业赛场上，怎么可能有他们说得那么容易！
　　“到六级就行了呀，到时候有大招在，带上丽桑卓无脑入侵或者越飞机或下路的塔，这让TES怎么招架？”
　　“你可别告诉我，这豹女能靠着刷新赶上男枪的等级！”
　　“哈哈，这把双方这么谨慎，豹女怕是开张都难，他们还一个个视野密布……这完全就是浪费。”
　　“小石头真尼玛绝了，抓起人来不知道野怪是什么玩意，刷野刷兵升起级来，则就是把LOL当成是单机游戏！”

第192章 江山易改本性难移？
　　看这把小石头一反常态，有太多猪仔倒是脸色兴奋，并没认为场面就枯燥或无聊。
　　好像觉得杀人的饕餮大餐看多了，偶尔看一把这样的刷子流小清新对决也挺不错！
　　而对TES的粉丝来说，本来小石头前期没节奏，应该是一件喜大普奔的绝佳好事。
　　可看着那个风女，再看着男枪快要领先豹女两倍的补刀数，他们愣是心里发虚，完全就乐观不起来。
　　尤其这豹女尝试了好几波抓人，可中下都毫无机会，反倒他在下路白白暴露自己的行踪，让男枪顺势又偷掉了他家的蛤蟆。
　　这无疑让TES粉丝的心中更为焦虑。
　　生怕随着时间流逝，这男枪莫名其妙就领先豹女两三级！
　　后台休息室，白色月牙也被这种打法给弄得一脸懵逼。
　　一次都不抓人，直接就这样发育到五级！
　　亏他一开始离去前，还给众人说一定要做好视野！
　　而台上的karsa现在也有着想要吐槽的冲动。
　　早知道大家如此和平，彼此洗刷刷，那他老早掏出个死歌该多好！
　　无奈，他只能是不管那男枪的刷野收兵，想着他现在应该是有了怪物猎人的惩罚，便直接让自己心静下来，去琢磨着专精一条路！
　　毫无疑问，在反野打不过男枪，丽桑卓风女又抓不死的情况下，他想要军训的，就肯定得是这有着布隆的下路！
　　这个选择没有问题。
　　他连续两次的出击，也的确是让阿水和meiko很是心烦。
　　但可惜，EDG这种阵容已经练过很多次，下路在视野这块，做的几乎是滴水不漏，完美无缺。
　　也一直在小心吃兵，没有哪怕一丝的压线。
　　所以豹女各种框来，最多就是干扰到他们吃兵以及压低血线。
　　再想更进一步，打出双召或是拿到一血，就未免有些强人所难。
　　阿水和meiko也都懂。
　　这把队伍的核心，那得是那个疯狂发育的打野男枪。
　　自己少点补刀没什么大不了……血线一低，他们便双双回家，也是让这边karsa的豹女望洋兴叹，这对面压根就不给他发挥的机会！
　　好在这个时候，随着男枪补刀全场第一，怪物猎人的惩罚也越来越严格。
　　他终于不再考虑去上路蹭兵，风女则是开始了独自吃线升级。
　　这也让karsa不再那么心急。
　　反正你男枪也没抓到人头，那只要补刀不领先我太多，大家相安无事的发育，倒也没什么大问题。
　　karsa也立刻转变思维，想要在做好视野的同时再兼顾刷野。
　　他现在只怕男枪六级入侵的那一波。
　　如果能靠眼位把这波给提前预警和躲避，那想来这把他们就能拖到双C全都爆炸成型！
　　上帝视角中，娃娃米勒也在六分多钟的时候，直接就注意到这个刚刚打完蛤蟆的男枪。
　　在闷头苦刷和狂吃上路兵的情况下，他竟然是和单线英雄差不多同时来到了六级！
　　而看他身上泛起升级的动画，一些熟悉程羽的老猪仔，心里突然就有那么一种预感！
　　这家伙，应该不会继续刷野！
　　果然。
　　正所谓江山易改本性难移。
　　在沉寂了足足六分多钟后，这个男枪总算是有了入侵搞事的迹象，也是让现场观众全都睁大眼睛，想看他到底在哪里拿到自己的第一桶金！
　　好像……他是直接大步流星，向着小龙坑里匆匆赶赴！
　　可他又没像娃娃米勒所猜测的那样，率先一步把小龙收入囊中。
　　他是站在龙坑下面，一个滑步，直接就如以前他玩得反野豹女一般，卡下路三角草的视野，来到TES的野区里面！
　　“卧槽，他是要去反豹女的野？”
　　“但豹女刷得也不慢啊，这组F6打完，应该就六级了！”
　　“不对，他没有去理会豹女，一直往红buff野区和下路靠……噢，我懂了，他想配合下路去来一波越塔！”
　　“那这波有了啊，男枪六级，下路才四级，这妥妥贴脸一套秒啊！”
　　有人立刻就来了精神，毕竟德杯时EDG那各种越塔强抓的打法，可是有着巅峰FPX的风范！
　　“一套秒不至于，卢锡安布隆都有技能，而且下路兵线目前还在中间，很难推过去！”
　　“如果强行推，比如泰坦也开E啥的，那TES肯定能意识到不对，到时候且不说豹女，就上单铁男，也能迅速的TP过来！”
　　也有人不太看好EDG的突然加速。
　　TES也是LPL的强队，不可能应对不了这么一个经典的下路四包二！
　　然而，不管他们怎么分析。
　　场上的程羽，就是在继续的入侵！
　　他绕道红buff野区来到石头人处的时候，泰坦女枪也成功开始了兵线推进。
　　这让布隆立刻意识到不对劲，除了陪着卢锡安后撤，更是赶紧给塔后草那里也插下个饰品眼！
　　这一插，直接就把男枪给插了出来。
　　与此同时，打野豹女立刻选择向着这边赶赴，上路铁男也随时注意着TP……这波，TES，已经是在最短的时间内，开始了最正确的准备工作！
　　可EDG太过头铁。
　　或者说，他们沉迷发育了这么六七分钟，也是时候来一波富贵险中求，强行把男枪速六的优势，转化为整个团队的胜势！
　　“男枪也直接给草里插下了眼！”
　　“他们这是要硬打啊！”
　　“丽桑卓已经在塔下按下了TP，显然，飞机并没有传送技！”
　　“真得狠，经典四包二……这压根就不把卢锡安布隆放在眼里，也不去搭理那边匆匆赶赴的豹女！”
　　“但也不一定稳……看铁男能不能T下来！”
　　“如果6级铁男也来到现场，再配合豹女卢锡安布隆的反打，那即便飞机晚来一步，TES这波也照样可以打赢！”
　　“对，风女毕竟只有五级，这个时间点打团，EDG感觉是有些自寻死路的意思啊！”
　　看场上TP动画亮起，所有人也全都集中精神，眼里写满期待，在等着双方的交火和摩擦！
　　但想象中铁男的TP并没出现。
　　小地图那里，好像五级风女是和他距离很近。
　　而下路这边，随着男枪截断退路，泰坦第一时间Q上来抗塔，那个落地的丽桑卓，已然是一个E技能进场，毫不犹豫的开起团战！
　　本来布隆是在想着举盾牌帮挡男枪的R技能爆发。
　　谁知，这丽桑卓E突进来之后，竟然是和按错了一样，直接就把大招盖在了他身上！
　　与此同时，在他动弹不得的时候，男枪也走上前一个AQ打出，女枪也对着这边按下自己的输出！
　　男枪丽桑卓双电刑伤害打足。
　　几乎在眨眼间，在豹女才刚刚来到塔后草的同时，这布隆直接就在众目睽睽下变成了冰冻的灵体被动！
　　这一下，TES粉丝就开始叫苦不迭。
　　越塔没问题，但你特么不要第一时间就把小规模团无敌的四级布隆给瞬间秒杀啊！
　　他甚至连闪现引燃都放不出来，更别说给这些人挂上被动！
　　塔下卢锡安也脸色大变。
　　虽然没能保下布隆，可他刚刚已经用出过治疗。
　　现在就一个闪现在手，豹女和飞机铁男又没办法第一时间就赶赴到自己的身边。
　　那面对丽桑卓和男枪的虎视眈眈，他这四级卢锡安，真是不知道怎么才能继续存活！

第193章 程羽知道该怎么做！
　　“竟然会瞬秒布隆，这选择有点东西！”
　　“但你还别说，布隆死了之后，卢锡安威力下降一半，他现在输出打在男枪身上不疼不痒，这马上也得死在塔下！”
　　“还好豹女到了现场，没有把卢锡安白白卖掉！”
　　“不过这个铁男为何还不TP，这样光豹女一个人的话，他也不能把卢锡安给救活！”
　　“卢锡安也很拼，他和豹女打算去换掉抗塔的泰坦……我擦，这波应该有机会！”
　　“不对，男枪太狡猾了，他还一直留着W烟雾弹呢，这一下WR控制加爆发按出，直接是让豹女和卢锡安全都绝望！”
　　“豹女按下闪现也没用啊，meiko泰坦也有闪……这波TES要血炸，他们竟然一个都换不掉！”
　　看场上杀戮渐起，台下惊呼声也此起彼伏。
　　可以看到，在程羽和meiko的操作之下，这波EDG是直接打了个大获全胜。
　　不但第一时间秒杀掉有双召的布隆，更是靠着丽桑卓被动的减速，把这一心想要人头开张的卢锡安和豹女，全都击杀在防御塔下。
　　他们所付出的代价，也无非就是泰坦的双召以及女枪的治疗。
　　至于现在赶赴过来的飞机，则是听着男枪的双杀声响起，是很无奈的选择打道回府。
　　这也直接意味着，EDG突然发难的经典四包二，已然是宣告了大获成功！
　　看对面已经撤出塔下，终于来到塔后面的369，也只能是憋屈的选择沉默。
　　这真不是他第一时间不按传送，实在是他之前在压线，等下路出现动静想要后撤TP时，又被那风女在身后卡着距离穷追不舍。
　　有风女的Q在，他肯定不可能原地按T。
　　这就导致下路想象中的TP支援压根就不存在……他只能是考虑，要不要闪现拉大，把怒气全都发泄在这个干扰他的风女身上！
　　不过想着风女身上也有闪，配合W和Q很容易风筝自己，他还是忍住了发难的冲动，只能被动的接受，这波五级风女是和他六级铁男在上路来了波完美的“一拖一”！
　　……
　　“亮了呀，EDG这波出击是真的无懈可击，TES虽然在奋力支援，但终究是没办法阻止丽桑卓这个灵性TP的瞬间开团！”
　　“对，他们就利用了两个点，一个是风女能打断铁男的T，一个是飞机没有任何的打断技！”
　　“正是这两个小细节，才决定了他们这波团战的大获全胜，当然，能成功0换3，也得得益于男枪的高等级高爆发，以及丽桑卓这英雄越塔杀人的完美机制！”
　　解说席上，在现场猪仔们的欢呼声中，娃娃米勒也对EDG大赞出声。
　　他们不是没见过这种职业赛场上的包塔战术，但像EDG这样干净利落，让对面再努力都依然无计可施的节奏，却的确一整个赛季也见不了几次！
　　而这波随着男枪的双杀以及丽桑卓的人头到手，也直接是等于让TES，一波就回到了解放前。
　　甚至很多TES粉丝都在，就算程羽玩个盲僧马不停蹄的带节奏，六七分钟，他也无非就是拿到两三个人头……还不如这短短十几秒要赚得多！
　　猪仔们则是吃水不忘挖井人。
　　他们在钦佩这小学弟开团果断以及男枪神奇节奏的同时，也在打字夸赞着这把的BP教练明厂长。
　　他们是真的没想到，连着两年在替补席蹉跎岁月的可怜儿辣舞，竟然会在教练这个职位上发挥如此出色。
　　各种上单星妈风女四保一之类的奇葩节奏信手拈来，而且每一把几乎都能打出阵容和战术的风采。
　　之前干翻V5也就算了，现在这身经百战又经验丰富的白色月牙，直接是被他的阵容给吊起来打……这绝对是让他们可以期待，假以时日，明厂长就得是LOL的kkoma！
　　此时的场上。
　　在猪仔们的洋洋得意中，EDG已经挥师走向了小龙口。
　　风龙，属性一般。
　　但对面打野已经阵亡，不要白不要。
　　程羽配合女枪将其轻松收入囊中，再帮丽桑卓拿了个蓝，这才选择回家出装！
　　一回去，仿若历史重演。
　　8分钟不到的时间点，幕刃再次被他给摸了出来。
　　超高额的补刀数，两人头一助攻，这些经济足以让他成为场上最肥的那个人！
　　他这次出门，连导播都是尽量把镜头给到他身上。
　　就仿佛这男枪哪怕野区刷个野，也比线上那些职业选手间的斗智斗勇要更具有观赏性！
　　速度很快，红buff被他收入囊中。
　　再然后，他迅速来到上半野区的河道中央。
　　这里，河道蟹正好存在，他先将其打掉控好视野，然后才跑去刷自家的F6……就好像，一切又是回到了两分钟前，他依然只知道闷头刷野，而场上又从来没有人头和摩擦出现！
　　“什么鬼，出幕刃不抓人的么？”
　　有小石头的铁粉又开始吐槽了。
　　怎么感觉这货...永远都让人捉摸不透。
　　“看不懂，可能他想等大招？”
　　有妹子在猜测。
　　“但男枪抓人其实不太依赖大招吧，他又不是阿木木。”
　　也有人在摇头。
　　“那能抓谁呢，丽桑卓没R，飞机还有双召，上路铁男又不敢压线，总不能继续跑去军训下路吧？”
　　好吧。
　　其实正如这位大兄弟所说。
　　抓人这玩意，在职业比赛里，真不是普通人所想象的那么简单。
　　尤其TES还都大概能知晓他的动向，上中不给机会，他也的确不好越塔强抓。
　　所以与其在这个时间点迷茫，不如争分夺秒，拿F6收石头人河蟹，尽可能的提升发育。
　　至于幕刃……那肯定也不是买出就当成是一个吉祥物。
　　很简单。
　　在刷野的同时，他也在大概预判和分析着对面的眼位布置，以及豹女的存在位置。
　　线上抓人难，可他反野那个发育不良的豹女，却不会有任何的风险和问题！
　　正所谓功夫不负有心人。
　　又正所谓神奇第六感在手，对面野区随便走。
　　反正8分23秒，在节奏缓慢了大概一分多钟后，程羽就在对面的蛤蟆草丛处，成功逮到了打野豹女！
　　一波突然的袭击。
　　烟雾弹加电刑再加Q大号铅弹。
　　直接就把豹女血量打残，也吓得karsa向着己方上路疯狂逃窜！
　　也幸亏男枪大招没有CD结束。
　　不然以这幕刃男枪的爆发伤害，怕是一两秒之内，豹女就得屏幕黑白滚回泉水！
　　可即便如此，可怜的karsa现在也在劫难逃，这男枪还在跟着他输出……就是卡他刚刚豹形态用过的时间点，等着自己的下一发普攻，以及上波团战并没交出的闪现！

第194章 人在中路飞，捷报四方来【二合一】
　　“天啊，这是什么神仙伤害！”
　　“QA打出电刑，就直接大半血消失不见！”
　　“这只要跟着再A两下，豹女就会被男枪给单杀在野区！”
　　“还好，他豹形态终于W跳出来了！”
　　“但没用啊……果然，闪现跟进，一发普攻收尾，男枪是独自一人在野区拿到了豹女的人头！”
　　一波邂逅，还没来得及TES粉丝狂喊不妙，场上程羽就已然是成功单杀，也让自己的数据，又一次来到3-0的大杀特杀！
　　看起来，好像他现在的人头，是没之前打V5或者德杯虐菜时那么夸张。
　　但问题关键却在于，他现在八分多钟已经是有着八十左右的补刀……这再配合上3-0的数据，说他发育领先豹女一倍，绝对是丝毫都不夸张！
　　“哈哈，我早就说了，当你不知道哪里才能gank或开张的时候，只需要把镜头给到程羽就可以了！”
　　台下有女猪仔笑靥如花，对这程羽是怎么看怎么爱！
　　“这单杀太帅了，铁男和飞机完全就来不及支援，其实现在家里有炸药包，飞机应该早点回家的……就算不用，至少也是个威慑，不至于男枪这么独自一人嚣张入侵啊！”
　　“没办法，线上太猥琐，程羽想杀人就只能盯上豹女。”
　　“这波啊，这波锅是铁男和飞机，要是他们稍微压点线，我karsa肯定就能存活下来！”
　　“别说了，峡谷先锋又得没了。”
　　“就尼玛离谱，在这种职业比赛里，能8分钟八十刀，还能兼顾小龙和先锋，程羽那小脑瓜里到底装得是啥！”
　　其余中立观众也纷纷感慨。
　　打野拿MVP很常见，前期节奏顺利，参团率百分之百，也在LPL偶尔能见。
　　但像程羽这样夸张的野核打法，估计就算放眼全世界，把G2和TL这些艺术家全部包括进来，也是绝无仅有的奇葩存在！
　　……
　　“没办法，只能看中期团战处理怎么样了。”
　　TES后台，张亚武也很无奈。
　　讲道理，他们这两把的BP，其实真没外界所认为的那样大有问题。
　　之所以连续两次都是逆风开局，完全就是程羽这个不稳定因素搞得鬼，
　　白色月牙脸色也不好看。
　　本以为TES这赛季补强后是可以更进一步，拿下联赛冠军或者是打入S赛。
　　谁想才刚出来碰见个EDG，就直接被人家全方位压制。
　　什么套路战术之类的都是托辞。
　　他现在只知道，如果季后赛TES碰见的依然是这支EDG，那他们是有着至少九成的可能性，直接被EDG给淘汰出局！
　　就更不用说，那之前两届的S冠IG和FPX。
　　再加上RNG以及JDG这些季后赛的常客对手……越想，白色月牙就越是头疼。
　　也不知他这支TES，啥时候才能忽然觉醒，在LPL打到自己心中想要的排名位置！
　　至于目前这局比赛。
　　白色月牙虽然没说，但心里却也知道，如果没什么意外的话，基本就会是男枪屠杀的个人秀！
　　而这个“意外”，也正是TES众人目前所咬牙在寻求的东西。
　　峡谷先锋可以让。
　　男枪要起飞也随他。
　　但他们一定会尝试着找一波己方优势的团战，看看能不能利用铁男的大招，搞出点节奏！
　　“先锋是放在中路了啊，老样子，果然是要解放小学弟，来一发中野双游！”
　　“不过还好，这中塔暂时推不掉，也就是两人狂吃一波镀层。”
　　“男枪又是独自进入野区，他这扫描一开，豹女真是不敢出现在附近。”
　　“刚刚男枪没大都能单杀豹女……现在R技能在手，怕是豹女野区被他看到一次，就得直接屏幕黑白！”
　　台下众人都是为karsa捏了一把汗。
　　更有人是在同情这个karsa。
　　你说好端端的RNG待着他不香么？
　　至少有个小明帮你做视野，小虎打出优势帮你游走，还能有个唯一滴神在那里帮你吸引仇恨。
　　又何必像现在这样，哪怕进个野区都心惊胆战，拿个豹女0-2-0，完全就不如个猪妹皇子啥的还能当一当工具人！
　　karsa也很小心。
　　他就算再恨对面的男枪，也知道自己现在和他战斗力是天差地远。
　　可惜LOL这款游戏，很多时候，真不是你小心了就有用。
　　尤其程羽在严格意义上来讲，还是一个无人知晓的小“挂B”……
　　那自然，在他专门给豹女F6插了眼，又耐心徘徊等待了几十秒的前提下，总归是能等到这只可怜豹女的自投罗网。
　　全场观众也就再一次惊愕的看到。
　　这程羽男枪，是如何以最快的速度，直接在野区秒杀没有闪现的karsa豹女！
　　烟雾弹一放，豹女不管怎么跳怎么走位，反正就是两发子弹外带一个QR。
　　直接伤害灌死，让旁边近在咫尺还有炸药包在手的飞机，也是爱莫能助，鞭长莫及！
　　等男枪4-0的系统女声响起，几乎所有猪仔都是喜不自禁的在弹幕上狂刷着“666”。
　　毕竟这把娃娃和米勒是一直在强调，TES视野做得如何好，线上英雄又如何发挥稳健！
　　“美滋滋，让你丫的选豹女，真以为可以在节奏这块拼赢小羽！”
　　EDG后台，厂长嘴角上翘，一如既往的得意洋洋。
　　“他这完全是搞心态啊，上半野区杀你一次，下半野区再来一次，豹女别说去带节奏了，现在进野区就得死……感觉karsa都得自闭了！”
　　jiejie在旁边也哭笑不得。
　　他的确没有在赛场上见过这种rank习气贼重的职业打野！
　　“怕是左子哥的心态炸了吧，karsa本来转会后就发挥挺一般的。”
　　厂长撇撇嘴，把目光是放在选手视角那的knight身上。
　　“左子哥惨啊，玩打线的佐伊，就被疯狂越塔搞事；这把迫不得已拿个发育的飞机，自己倒是一刀没漏一次没死，可这尼玛人在中路坐，捷报四方来啊！”
　　jiejie也有些感慨的接话。
　　“哈哈，飞机是在中路飞的，坐是肯定坐不了的，影响不大，让他刷吧，等他暴击套成型，小羽早就可以QR灭团了！”
　　厂长坏笑，似乎是很高兴，自己教练生涯的前四把LPL，是可以四连胜完美结束。
　　到时候他人在湖北，也能心情大好的待个十几天开心过年了！
　　而场上经过程羽这么两波节奏，豹女就直接对位落后了三级，也是让一些老粉都担心起这个心态一直就不怎么好的karsa。
　　可别因为这场失利，让他对自己都产生怀疑。
　　那怕是这TES会赔了夫人又折兵，一波连败和常规冠军彻底拜拜！
　　当然，TES还是很有电竞精神，其他人也一直在做眼刷兵补发育，等待着团战一击制胜秒杀男枪的机会！
　　但随着第二条小龙即将刷新，男枪是终于回家补了装备。
　　他合成打野刀没问题，毕竟红惩打野刀性价比很不错。
　　可让TES粉丝绝望，也让娃娃米勒一脸惊奇的是，他竟然在打野刀之余，又是买出了一个水银饰带！
　　而且为了凑够这钱，他都没多余的金币去购买真眼，更别说是合成自己的二级鞋子！
　　这让很多中立粉丝打字吐槽，这程羽在乱杀乱秀的外表下，绝对是有着一颗当分奴的心。
　　十来分钟就水银在手，这和裸春哥的梦魇有啥区别。
　　完全就是不想在团战给你任何的可乘之机，也直接一个装备废掉你的上单铁男，让你永远别想在团战来个经典的“一换一”！
　　……
　　“绝了，水银出来，铁男废了。”
　　“真够有钱的，幕刃打野刀，这要不是出水银，他还能摸出个锯齿短匕！”
　　“那肯定啊，你看他补刀，都全场仅次于飞机了，再加上镀层和人头……哎，这把TES点了吧，水银加风女，我都不知道团战这男枪怎么死！”
　　“飞机豹女铁男布隆，基本是四个AP了，水银提供的魔抗也太有用，第二条土龙也得让啊，这TES接团岂不是找死？”
　　台下众人都在发表着意见，而台上的TES，也正如他们所料，在视野看到男枪装备后，是默不作声的选择了放弃小龙团。
　　EDG也轻松将小龙拿下，同时，众人也看到风龙地形直接出现。
　　这也让TES的粉丝稍微松了一口气。
　　风龙魂，如果不是特定阵容的话，应该能算最鸡肋的小龙魂。
　　虽说两条百分之二十的大招CD减免还是有点头疼，但再怎样也好过那恶心的水龙魂。
　　只是他们却又怎能知道，这把EDG比赛室内，在看到龙魂之后，众人已经全部坚定了一个要在前期把TES推平的信念。
　　他们急着让程羽请客吃年前最后一顿火锅，可没那么多时间，能和TES在这继续言笑晏晏，彼此沉闷发育个十来分钟！
　　想加速不难。
　　或者说，LOL这款游戏，其实就和很多人的工作一样，都是日复一日，年复一年的干着同样又鼓噪的事情。
　　丽桑卓第二轮的TP马上刷新CD，风女也能随时注意打断铁男的TP。
　　而且最重要的是，这下路卢锡安之前一直龟缩，导致他们的下塔现在血量还有着小一半，并没结束对线期。
　　那程羽的男枪，是完全能故技重施，再来一波经典四包二，直接让比赛整个的提速来到打团中期！
　　没什么意外。
　　一个天肥的男枪，老早就注定了TES对野区视野的缺失。
　　所以这波和之前唯一不同的，就是少一个豹女前来的送死。
　　卢锡安和布隆双双阵亡，男枪丽桑卓各自再次拿到人头。
　　下塔直接被推平……TES除了让飞机迅速点塔吃镀层之外，也没其他能及时止损的好办法！
　　那经过这么一波，下路双人组也直接换到了中路。
　　飞机现在最多也就靠刷兵裸出一个三相，是很难独自一人，在塔下面对女枪和泰坦的逼近。
　　TES只能是被被迫跟着EDG的节奏走。
　　飞机去下，卢锡安布隆来中守塔。
　　而这样的彼此换线和游走，也再次给到程羽男枪开张的机会。
　　丽桑卓没有R。
　　这并不是问题。
　　卢锡安有防御塔的帮忙，这也问题不大。
　　只要女枪大招洗澡能补上伤害，那只需男枪丽桑卓进场放完小技能，这个布隆刚刚离开的中路塔下，就又得出来卢锡安独自守塔的新鲜尸体！
　　……
　　“太惨了吧，目前TES还没开张啊！”
　　“而且EDG四保一的威力也压根就没体现出来，风女可是一直到现在，也并没有参与打团！”
　　“难以想象，等风女圣杯香炉成型，保着男枪一起推进的时候，这TES会有多无力！”
　　“看哭了，逆风豹女是真的卵用都没，连野怪都被男枪刷完……我是karsa，我肯定已经想着下一局了！”
　　“还有第二个先锋，EDG提速的话，肯定会拿来继续推中。”
　　“哎，TES别想着翻盘了吧，就看能不能扳回几个人头，可别真表现地比那天V5还要凄惨！”
　　中立观众大多开始同情起TES。
　　娃娃米勒也都满心意外，没想到这比赛会突然就变得一边倒。
　　而百万猪仔则是开始了谈笑风生……能如此顺利的连拿两分完美开局，这EDG银河战舰妥妥起航，他们也终于可以期待，在各大论坛贴吧享有呼吸权的性福日子！
　　时间继续流逝。
　　TES也在负隅顽抗。
　　程羽则是带着队友滚雪球，拿第二条先锋，拿第三条小龙。
　　在这期间，自然也免不得一些遭遇和摩擦。
　　但整体都是EDG在小赚。
　　唯一能让TES粉丝心中慰藉的，大概就是飞机最终还是在小龙团的失利中，配合队友一起，用伤害灌死了泰坦，让己方没有真正意义上被对面在数据上剃个光头！
　　只是……他们现在推塔无门，拿龙无路。
　　这样继续下去，不管怎么挣扎，他们都很难逃掉“玲珑塔”的悲惨结局。
　　所以就得看这karsa能否将功赎罪，抢掉一条龙让他们尤其是TES的粉丝，稍微的振奋下士气！
　　猪妹们则在关注程羽这又一次7-0的数据。
　　按照他现在这装备和等级，以及队友的保护程度，好像超神已是他的囊中之物。
　　众人也不去怕万一或者是奇迹。
　　有这么多人在保驾护航，自身也装备等级傲视全场，他们想不到这男枪被终结的可能性。
　　很多人已经是在百度或者是查阅资料，想找找LOL历史上到底有没有首秀四把全都超神的惊艳案例！
　　答案当然是否定。
　　也怪不得，很多人已然去知乎微博发帖，给程羽冠以“野王之王”的赞誉。
　　他们觉得这家伙只要能有个给力的荣誉，那是妥妥能接过猪狗之后，国产流量王的传承和衣钵！

第195章 可以过个好年了？
　　“这第四条小龙和大龙又得刷新，感觉比赛就要在这个时间点出现个分水岭了。”
　　“对，元素龙对劣势方太不友好，但没办法，S10节奏就是这么快，想要成功翻盘，TES现在必须得来接团！”
　　“男枪也即将超神，就看这波双方是如何处理了！”
　　“TES还是没有直接接战，他们靠着豹女和飞机在poke找机会……那这波，应该是豹女想尝试抢龙了，这男枪给他们压力太大，让他们不敢用布隆大招来瞬间开团！”
　　看TES现在并没他们想象中的那么勇敢无畏，一些中立观众也未免有些意兴索然。
　　不过TES粉丝还是能在这里期待一手抢龙的奇迹。
　　梦想还是要有的，毕竟某队水龙魂也能被翻，更何况EDG现在火龙魂也没有拿到手上！
　　可惜，男枪这英雄之所以bug，并不只在于他的超高额爆发伤害。
　　那一个W关灯，绝对能算英雄联盟里最变态的几个小技能之一。
　　在水银秒解铁男大招之后，他一个W烟雾弹，直接让扑下来的豹女一脸懵逼。
　　而他也在混乱中轻松拿掉小龙……同时用E贴墙QR的爆发，在一秒内将豹女轻松击杀！
　　这一下，在全场的惊呼中，也直接让karsa心里再次就烦躁到极点。
　　毕竟他身上是有着秒表，只是男枪伤害夸张，让他没办法将其按出！
　　听着那男枪超神的声音再次响彻天空，369和knight等人也纷纷叫苦。
　　这波本来他们也就是尝试。
　　按照刚刚的计划，他们是会在抢龙不成后迅速后撤，以免对面直接在这个时间点给他们来波大小龙的双龙汇！
　　结果偷鸡不成反蚀把米。
　　没了豹女，现在铁男也撤退不及。
　　那他们基本不可能再去参与到大龙的争夺。
　　这把的结局，也差不多就会因为这一分钟，而直接宣告提前结束！
　　“没了呀，龙魂加大龙，这把竟然是和上把一样的剧本！”
　　“这版本打野太重要了，一个好打野很容易让队伍在二十来分钟就龙魂在手，落后一方也很难翻盘，虽说有远古龙，可对强队来说，在远古龙刷新之前的时间，就足够他们召唤出三路超级兵了！”
　　“小石头也再次超神，这货就尼玛离谱，团战风女给个E，可以1秒秒一个敌方英雄，真是中路刺客都没他这伤害要来得恐怖！”
　　“食肉打野的典型代表吧，现在LPL这样的野王其实也蛮多的，小花生全输出瞎子，小天五十穿甲的琪亚娜……当然，比数据和伤害，那还是小石头更夸张，真期待他和这些顶尖打野之间的较量！”
　　“你什么意思？我karsa跟着RNG一年大大小小拿下无数冠军，不能算顶级打野？”
　　“额，算是算，但问题karsa他更多是食肉啊，你看这豹女的数据……遮住ID，我还以为大司马都可以打职业呢！”
　　台下众人议论纷纷。
　　一边在感叹着程羽这8-0男枪的无敌，一边也在期待这EDG年后的精彩表现。
　　大屏幕上，EDG也把大龙buff收入囊中。
　　集体回家，买装备出门，众人立刻就向着中路高地进发。
　　有TP的风女跑去边路带线，其余人中路匆匆上到高地塔下。
　　这意思很明确，就是一边等几个关键大招的cd时间，一边也让两路兵线进塔，然后才去考虑来一波越塔开团！
　　TES很想守。
　　这时候飞机也在三相之余憋出了无尽。
　　按理来说，飞机和卢锡安的伤害，是足以干掉这边唯一的前排辅助泰坦。
　　可问题的关键却在于，EDG的男枪女枪这两人，是能绕过铁男和布隆，直接对着飞机卢锡安贴脸放大！
　　在这种时候，风女比起星妈的优越性也就体现了出来。
　　有大招在手，布隆和铁男完全就没办法黏住男女双枪。
　　而看着那三百多攻击力的男枪，配合女枪大招的AOE，在眨眼间就把knight的飞机秒杀时，众人也就懂了，这TES，终究是没有让BO3的时间加起来超过50分钟！
　　24分23秒。
　　随着TES的溃败，EDG也很干脆的将他们一波推平。
　　人头定格在16比1，整体的比分，也直接是确定为2比0！
　　看选手视角那里，程羽阿水等人都是说说笑笑的站了起来，百万猪仔也都一个个喜笑颜开！
　　TES粉丝则是对他们羡慕不已。
　　为啥EDG就能在休赛期有程羽和阿水这两个超级补强……
　　他们却只能买到这个好似状态全然不在的老将karsa。
　　娃娃米勒在解说席也在大声恭喜着EDG。
　　连着赢下两个BO3的战队也有四五支，但能如此干净利落，每把都大比分碾压获胜的，却只有台上这一支梦回S5的EDG！
　　“16个人头，太残暴了！”
　　“是的，毕竟这把直到快7分钟时男枪才拿到第一个人头，可从那之后，场上节奏就一直没断过……这小石头，MVP应该也是稳如狗！”
　　“四把四MVP，这哪是厂子的接班人，就当年的巅峰厂，也没这么夸张吧？”
　　“心疼karsa，好不容易玩个食肉的打野豹女，结果一上来就被小石头男枪给轻松教育。”
　　“五十分钟内屠完TES，这EDG是要逆天。”
　　“这种打架风格，感觉就不乱玩的IG有得一拼，可惜了，要等年后才能见到了！”
　　各大贴吧论坛，众人又是对EDG和程羽好一阵夸赞。
　　苏雪也很满意的看着那数据面板……输出这块，比起其他人吗，程羽又是很突兀的竖出，又长又粗，也绝对是对得起她和郭妍熙的加油鼓劲声！
　　“可以过个好年了。”
　　潘哥也笑了起来。
　　虽说他们今天DMO依然是被血虐，但能看到程羽在LPL一如既往的精彩发挥，他还是心情好了不少，也敢去期待，当年那个跟在自己身后的小屁孩，能拿到他做梦都不敢去想的冠军皮肤！
　　至于程羽，则是跟着妹控和阿水他们，去快步走向TES的比赛室。
　　还得彼此友好的握手一波。
　　可以明显看到，karsa和knight都有些小自闭。
　　握手的时候，基本是低着头，没精打采的样子。
　　程羽也只能是心里轻叹一声……这真不是他们想要迅速屠杀结束比赛，实在是你豹女卢锡安这些英雄，就没办法去打这种一边倒的逆风局。
　　当然，他也只是稍微有些感触，倒不会因为同情，就去改变自己的风格。
　　电子竞技就这样，谁强谁就笑，谁弱谁就哭。
　　他能LPL四连胜，那也是建立在没日没夜的刻苦训练之上，并不是天上刮大风，就能让他们四把全超神。
　　反正程羽是很享受这种胜利之后大家一起说笑的感觉。
　　也很想看到后台厂长脸上又会浮现出的得意笑容。
　　所以，在走出比赛室向着台下兴奋一片的猪仔们鞠躬致谢的时候，他再次坚定了信念……一路拼杀，一路奋斗，趁着年轻，誓要在本土为LPL带来三连冠！

第196章 成为基地唯一的崽
　　“今天大家再吃一顿火锅吧，我请客，就不让小羽破费了！”
　　后台休息室，厂子笑容满面，看上去心情很不错。
　　“可以，这算是年前的告别餐么？”
　　meiko啧啧称奇，可是太少见到厂子这货去抢着请客。
　　“那肯定，战队有成绩，未来又一片光明，我这作为主教练的，不得意思意思？”
　　厂子说着，也看向后面的程羽。
　　本来，今天两个MVP，应该得是程羽来做东请客。
　　“没问题，那就多谢厂长了！”
　　程羽也笑了笑。
　　节约一两千块钱倒是其次，主要他蛮喜欢这种大家一起说说笑笑又无比团结的轻松氛围。
　　毕竟在打职业之前，他也在抗压吧这些地方，是见过有人说什么俱乐部老人打压新人，又什么中野恩断义绝之类的故事。
　　现在看来，这些都和这老牌豪门EDG无关。
　　或许是因为俱乐部本来就管理比较严，也或许是因为目前成绩的确挺不错。
　　反正不管原因是啥，程羽都希望队内永远别出什么问题。
　　堡垒，向来都是从内部被攻破……想拿冠军，团结绝对是充要条件！
　　一行人也就来到海底捞包间，在这里热火朝天，度过了LPL在年前比赛的最后一天。
　　等到明天1月20，各大俱乐部就会相继放假。
　　只不过，程羽暂时还没有像厂长他们那样干脆，直接买票回老家。
　　他是打算在过年期间，好好陪着父母走亲访友。
　　不想在老家还开着直播，整天都坐在电脑面前。
　　所以在斗鱼合同直播时长还没达标的情况下，他可能就得连续播个两三天。
　　等到腊月28，也就是1月22，他再买机票直接飞到老家。
　　程父和程母也对此都没意见。
　　甚至他们还蛮担心这次回家过年，会影响程羽这好不容易才有起色的“直播事业”。
　　程羽则是笑着让他们放心。
　　能在休赛期，连着高强度三天，他这绝对能对得起水友，也会给自己争来至少一周真正的放假休整期。
　　至于其他人。
　　厂长和jiejie明天就会飞回武汉，小学弟和剑仙也要赶回韩国。
　　其他人像阿水这些都有着安排。
　　差不多明天过后，程羽就会成为基地唯一的崽。
　　但这都影响不大。
　　有召唤师峡谷和直播间在，像程羽这种热爱游戏的人，真是随随便便就过个两三天。
　　……
　　“明年见啊，放假期间就不用操心什么rank和训练了，都开心过年！”
　　背着包手提旅行箱的厂子，和jiejie站在门口，笑着和基地内的众人告别。
　　“厂子再见！”
　　程羽挥手，嘴角也带着笑容。
　　来EDG两个月，他早就和厂长打成了一片，也觉得这家伙之前能被全网黑就尼玛离谱。
　　基本就是一个老好人和逗逼，无非就是在梦想这块有些单纯和执着。
　　比起其他圈内那些什么撕逼嫖娼赌博打胎之类的选手，能一心坚持打职业直到S9的厂长，真是可以用白莲花来形容。
　　“小心点，听说你们那肺炎病毒已经有好多了，出门记得戴口罩啊。”
　　meiko忽然想起什么，喊了一句。
　　“影响不大，像我这么帅的人，一般都是待在家里，免得出门导致交通堵塞。”
　　厂长随意回复。
　　他摆了摆手，在这句骚话后带着jiejie扬长而去。
　　程羽也心里微动。
　　不知怎的，他也有种不太好的预感，觉得厂长这家伙，怕是一周会并不能按时归来。
　　摇了摇头，没去多想，程羽来到自己的电脑跟前。
　　斗鱼直播间，上号开启。
　　没几分钟，人气就直接来到LOL区前三……而他后台的订阅数以及贵宾打赏这些，也再次出乎他的意料！
　　“打职业这么爽的么，超神两把，粉丝数直接涨个五分之一？”
　　程羽惊讶。
　　“那肯定，你看看隔壁的doinb，在夺冠之前，他直播人气也就那样，但夺冠后的那天，他直播间光是打赏金额，就都能赶上平台一年的工资！”
　　meiko坐在他旁边，悠悠说了一句。
　　“可以，打职业隐形福利好多……所以，那为什么还有很多人选择退役？”
　　程羽轻叹，不由想起以前五五开若风，还有他的老板PDD等人。
　　“打不动还占着位置。那不得被全网黑？能打得动能出成绩，谁愿意主动跑路啊。”
　　meiko“哎”的一声，似乎是想起当时一起打职业的那些人，现在还能待在在LPL打首发的，也不过就是几个。
　　“明白。”
　　程羽点头，也有些佩服潘哥。
　　能逆年龄还在LPL征战，也完全可以想象，他平时付出了多大努力。
　　又和meiko聊了一会，程羽才专心开始自己的直播。
　　众人都很高兴能在今天见到小石头，弹幕上各种夸赞钦佩的话语也随处可见。
　　程羽笑着和他们互动，一边也在峡谷上号屠杀。
　　一天时间，就这样不知不觉的过去。
　　而苏雪她们，则已经坐火车回到老家的那座北方小城，能在暖气房里看着远在上海的程羽还在用心直播。
　　“回来都腊月29了，哎，不会真得拜年的时候才能见吧。”
　　“还指望和他一起去高中母校的操场逛一逛呢……真就富贵不还乡，如锦衣夜行啊！”
　　苏雪穿着睡衣，窝在被子里，看着手机屏幕上那个和水友们说说笑笑的程羽，也是轻声吐槽一句。
　　都已经“年薪百万“了，结果还不想着回家装逼，给父母亲戚撑撑面子，这家伙也真是“心如止水”。
　　可话虽然这么说，她眼眸里的欣赏和喜爱却是丝毫掩饰不住。
　　显然，她也不怎么希望程羽是那种肤浅的毛头小伙。
　　“这次程叔叔应该会很开心了，能力排众议，14岁就把你送去打职业，他得顶着多大的压力啊！”
　　苏雪还是有些感慨。
　　程羽则又是用打野狗熊来了把乱杀。
　　他号已经稳定峡谷前五，rank对他来说，也基本就是练英雄和锻炼一下自己的团战以及逆风能力。
　　可即便如此，这超过五百万在线的水友还是能看得津津有味。
　　其中，自然也包括了训练结束后的潘哥。
　　他在等着小羽，等这两天过去，两人再一起飞回家里。
　　说起来，他也很期待，那些以前质嘲讽程羽不学无术的亲戚朋友们，现在知道程羽如此有出息，会是一副怎样的尴尬神情。

第197章 富贵还乡，艰难的时刻！【二合一】
　　“这波啊，这波石头哥是算计到了第五层，他知道这个亚索会R上来送！”
　　“哈哈，哈塞给活在梦里，光看到男枪残血，却不想他能瞬间AEA直接送自己上西天！”
　　“故意卖的吧，石头哥真是厂子的得意门生，在老谋深算这块，给峡谷之巅的猪仔们整的明明白白！”
　　“秀就完事了，又是15杀的打野，好烦啊，啥时候才能看这货被人家给吊打啊！”
　　“小石头国服上分”直播间，弹幕上众人正在意兴索然的打字聊天。
　　可以看到，程羽这货又是在峡谷屠杀了一天。
　　他这样的上分节奏，也让自己在这职业选手全来峡谷的特殊时期，再一次来到国服第一。
　　虽说接下来一周他可能不会有时间上分，但能放着这个ID和rank在，也绝对能做到“江湖没有哥的存在，但却依然有关于他的传说！”
　　“好累，今天就到这吧，明后天依然是10小时强度……嗯，这个号不好排进去，我去打打黑玫瑰钻1的小号，这段位很简单，可以用一些奇葩打野。”
　　夜深人静，空旷的基地内，程羽打了个哈欠。
　　弹幕上一阵“？？？”。
　　把钻1说得如此轻描淡写，程羽也是越来越有当年faker“菜得像个大师”内味了！
　　下了机，洗漱完毕，程羽这才有空躺在床上，去和苏雪还有其他圈内朋友们在微信上聊会天。
　　看他每天都“公务缠身”，苏雪也很担心他的身体状况，可别比赛都打完了，他却因为休息不足免疫力低直接给病倒了。
　　第二天，第三天。
　　程羽忙着补足斗鱼合同的规定时间，甚至都没空去韩服上分狙击一波LCK的那帮老选手。
　　没法子，按照规定，他们职业选手并不能直播韩服。
　　最多也就是被斗鱼或者虎牙那些主播OB而已。
　　但这都影响不大。
　　他在国服也可以快乐游戏，顺便让自己直播间的人气，在最高峰的时候，直接和隔壁的PDD并驾齐驱。
　　俨然也是有着问鼎斗鱼一哥的潜力和发展态势！
　　……
　　“这家伙要是拿几个冠军，妥妥是下一个唯一滴神！”
　　晚上论坛上，有人在评价着程羽。
　　“打法太吸粉，就和the shy似的，永远都崇尚进攻，也总能靠操作惊艳世人！”
　　其余人打字赞同。
　　“所以春季赛和MSI很关键，能不能随着EDG再次崛起，就看年后打得怎么样了。”
　　“不过他现在其实也没碰见什么真正的强队吧？”
　　“TES这赛季感觉蛮拉跨的，左子哥和369他们状态也不好，能2比0，并不能说明什么。”
　　“对，这小石头还得经过强队检验，能在后面击败IG，FPX，RNG，才敢说有着第一梯队争冠的实力。”
　　“estar也不好打啊，今年LPL还蛮难的，MSI名额就一个，真不知到底能花落谁家！”
　　有很多人参与进版聊。
　　也可见，深夜的贴吧，并不仅仅是hxd，gkd，无内鬼，cqy……也有大量正处在贤者时间的水友，在关心着LPL的天下大势！
　　第四天，程羽终于整理好了行李，在世纪大道和潘泽浩成功汇合。
　　潘哥穿了一件灰色风衣，围着一条围巾，头发也看出来是专门整理过，配合上他那身材和棱角分明的五官，往那一站，回头率爆表，也的确是诠释了什么叫做高大帅气。
　　但可惜，在路人眼里，他还是和程羽没法子比。
　　不是说程羽就特么已经帅出天际，
　　实在是他今天即便是低着头匆匆走，也总有人能认出他就是最近鼎鼎大名的EDG小石头。
　　这让他忙了许久，总是每走几步，就得被路人看到，然后，要么被打招呼，要么就得来一发合影或者签名。
　　程羽也是累个半死，很想给自己买款墨镜安排上……这宋丹丹老师说得果然不错，当名人太难，尤其还是他这种赛后也得露头像直播的大主播，根本就不可能如正常人一般走在大街上！
　　“可以的，十年寒窗无人问，一朝成名天下知。”
　　潘泽浩也笑着揶揄程羽，在和他相见的两分钟内，这货已经被不止一个惊喜的粉丝给直接认出。
　　“哪有，我这不是才打职业么，和成名差得远。”
　　程羽很无奈。
　　虽说他也和某斗鱼一哥一样，把粉丝都当成是自己的家人。
　　可不管干啥，就怕量太多啊。
　　“那等你拿个S冠，上个CCTV啥的，岂不是们都不能出了？”
　　潘泽浩笑着，也拉着程羽快步走向街道旁。
　　还是赶紧打个车直奔浦东国际机场……可能等到了他们那北方小城，程羽就不会再有这些烦恼。
　　上海这种地方，人均上网，看直播和比赛的年轻人又太多，只能说，程羽以后再出来，至少围巾帽子什么的就得安排上。
　　“买了些补品礼物啥的，安检应该没啥问题吧。”
　　晃了下手中的行李箱，程羽不太确定，在问着潘泽浩。
　　“咦，都是给程叔他们的么？”
　　“对，想着网上直接快递过去不太好，还是自己亲自挑着买点吧，也算一份心意。”
　　程羽笑了笑。
　　的确，他现在和苏雪说得一样，再怎么也是年薪几百万的“小土豪”。
　　得知自己今天回老家，那家里肯定也有其他亲戚小屁孩啥的都在等着自己。
　　总不能两手空空，该意思还是得意思……反正这几天光是直播间收到的打赏，都能买成礼物堆满他们家的三室两厅，更别说还有俱乐部薪酬以及斗鱼所给的工资合同。
　　“影响不大，托运就行，你这真是富贵还乡啊……好好在家带着陪陪父母吧。”
　　潘哥帮程羽拿着行李箱，两人也是走向了安检口。
　　折腾了近半天，程羽才坐大巴回到老家。
　　他骨子里还是比较节俭，没从市区直接包车回去。
　　毕竟父母都是县里面普通的职员，从小到大家里也没什么钱，可能父母这大半辈子的积蓄，都没他直播间两三天的礼物钱要来得多。
　　潘哥先陪着程羽回到了他家。
　　程羽意料之内的是，从小就和自己关系不错的那几个表弟表妹都在等着自己。
　　但没想到的是，苏雪这家伙也混在他们一起，还和程静程嘉欣这两个小表妹在那说说笑笑打成一片！
　　“哈哈，都累了吧，赶紧坐下，这一路上也辛苦泽浩了！”
　　门口，程羽看着那穿着拖鞋嘴角带笑的苏雪，也是脸色有些古怪。
　　但程母却已经笑着喊起了潘泽浩，其余弟弟妹妹他们也都凑了过来。
　　扎着小马尾才上小学四年级的程静，直接就嘻嘻笑着，喊着“大主播到家”了。
　　也是让程羽哭笑不得……现在的小屁孩，真就人均网瘾少年。
　　可能他们不知道自己到底月收入和人气如何，但对“大主播”这个概念，却是要比那些叔叔伯伯了解的还要深刻。
　　“咋了，不欢迎我么。”
　　看程羽之前面色表现地有些不自然，抽空，苏雪也在他身边哼了一声。
　　“哈哈，哪有，只是你没提前给我说，我还真没想到。”
　　程羽尴尬一笑。
　　这女同学在家里等着自己，本来就是一个很古怪的事啊。
　　虽说双方老爸都是一个单位，彼此也是一起玩大，但这明显是经过精心打扮，又在穿着拖鞋和围裙，好像之前还在帮老妈做饭的模样……好吧，爸妈觉得正常，那就正常吧。
　　反正见到苏雪他还是很开心的。
　　至少等会偶尔望一眼厨房，看到那窈窕的身影若隐若现，也能算是一道亮丽的风景。
　　“买这么多东西干啥啊，你之前寄的衣服和一些补品我们都还来不及用呢！”
　　“真是的，男人不操心事业，老琢磨着给家里买东西！”
　　程母又在那埋怨着。
　　程羽也是微笑。
　　大半年没听母亲的唠叨，还真是有些不太习惯。
　　“来，泽浩也过来和叔叔喝两杯，这半年，也多亏你照顾小羽了！”
　　程父坐在沙发上，在叫着潘泽浩。
　　潘哥笑着走过去。
　　程羽也想过去陪老爸聊会天，但看苏雪在那边，他还是走过去先和苏雪聊聊天拉近下感情……纯洁的友谊天长地久，一家人又其乐融融，这感觉，真好！
　　众人一起吃了顿程母和苏雪她们精心准备的饭，潘哥这才告辞离去。
　　顺带着他是把程静这几个家伙给程羽小姨他们送过去。
　　小县城打车啥的也比较方便，程羽便没有再送潘哥，转而是陪着苏雪去到她家……嗯，也就是程羽家对面那栋楼的四层。
　　本来看程羽这家伙最近都不怎么联系自己，苏雪还有些小不乐意。
　　可看这家伙那厚实的行李箱里，还有给自己和爸妈捎带的礼物，苏雪也是一脸惊喜，难得这家伙如此有心。
　　但同时，她又忍不住怀疑，这凭啥当年一个钢铁直男就变得如此细心……难道这段时间还有其他异性朋友是教过他这些？
　　对此。
　　程羽也只能是“额”的一声。
　　女人这玩意，真就啥都好，只是要除去一个“想象力太丰富”。
　　一顿解释让程羽也是焦头烂额，这时苏雪反而是嘿嘿地笑起来。
　　敢情她之前都是在故意和程羽开玩笑……程羽也只能仰天长叹，自己以后还是在召唤师峡谷重拳出击吧，在女人面前，自己继续老老实实唯唯诺诺沉默寡言！
　　还好。
　　在苏雪家里，苏姨和苏叔叔，也一直都是把程羽当着自己熟悉的晚辈，没说什么多余的话，最多也就是让两人常联系，多多交流。
　　至于贵重的礼物，苏叔叔一开始都只是表达谢意并不愿意要，在程羽再三坚持下才答应收下。
　　苏叔叔也是感慨，时代真不一样了。
　　能在电脑上打个游戏就月入百万，程羽这孩子，妥妥前途无量，但一定是要规划好自己退役以后的生活。
　　在这和苏叔叔聊了一会，程羽这才被苏雪送回了家。
　　一番折腾下来，都快要晚上十点。
　　程羽也累个半死……高兴归高兴，但他终究不是铁人，今天晚上，看来是没法子再干其他事，洗个澡就得直接上床睡觉。
　　然而。
　　就在他睡去的半夜，立刻就传来武汉封城的消息。
　　等第二天醒来，各个微信群和知乎微博啥的全都爆炸……热搜第一，正是钟南山的疫情“不排除人传人”。
　　程羽这才意识到疫情的重要性。
　　在微信群，妹控和阿水他们，已经是和厂长和jiejie取得了联系。
　　厂长也很无奈，表示他们已经服从安排，是买了物资，准备在在家隔离。
　　想来应该也就稍微延后几天，只要不出门不瞎逛，应该就不会有什么大碍。
　　程羽也心里有些难受。
　　疫情绝对是全人类的公敌，没人想要这玩意出现哪怕一次。
　　在家里沙发上，除了陪父母聊天看电视，程羽也一直刷着新闻，关注着疫情的进展。
　　再接下来几天，四处都启动一级响应……这场疫情，终究是没办法被扼杀在襁褓。
　　而随着疫情不断的扩大，这个本该开开心心和和气气的过年，也就变得和之前不太一样。
　　走亲访友肯定是别想了。
　　连隔壁苏雪都不敢出门来程羽这边拜年聊天，更别说和以前那些老朋友老同学聚会烤串谈笑聊天。
　　一直到大年初七，看疫情扩散如此厉害，俱乐部的微信群，方才是有内幕消息，LPL应该是要和其他室外活动一样，全面停摆。
　　厂长和jiejie他们，看这情况，短时间内怕是出不来武汉。
　　爱德朱也让他们安心隔离等待……疫情面前，一切都得靠边站。
　　听祖国的话，团结一心，将这危难时刻熬过去，才能去想什么电子竞技和俱乐部成绩。
　　程羽在家也待得无聊。
　　还好之前他是给家里买了台高配电脑，虽然网速一般，但也能上号随便打打排位。
　　这算是他没有兑现回家就不玩游戏的诺言。
　　可这谁有办法，俱乐部暂时不让大家回来。
　　总不能他一个职业选手，连着在家一个多月，都不打游戏保持手感？
　　就希望，伟大又坚强的中国人民，能迅速战胜和遏制住疫情。
　　等到春暖花开阳光明媚的日子，他还指望着厂长早点回来，在比赛室里霸气BP，带着他们这些小猪仔，一路披荆斩棘，拿到MSI的出征名额呢！

第198章 又是昙花一现？
　　“看样子，LPL至少三月之前，应该是没办法开战了。”
　　“大家继续在家隔离，也不用来基地训练，自己平时保持rank量就行！”
　　EDG俱乐部微信群，经理阿布艾特全体成员，给队员们继续发着消息。
　　程羽和其他人一样回了个“收到”，心里也有些无奈。
　　明明他都告别大学生活“弃笔从戎”了，结果今年冬天，又得强行和大学生似的，来一发至少一个多月的舒适寒假。
　　罢了。
　　程羽关上手机，又去客厅坐在沙发上陪老爸老妈看电视打牌……正所谓偷得浮生半日闲，老老实实在家待着不出去，也算是响应号召，给国家做贡献了。
　　不过让程羽头疼的，还得是家里这网速。
　　之前他知道老爸喜欢空闲时玩一下红警魔兽帝国时代2这些单机，便在网上给他弄了个高配机装在了家里。
　　现在这台电脑玩大型单机都没问题，可问题的关键却在于，他的LOL是对网速有着很高的要求……尤其高端rank局还有挂代理玩的韩服。
　　那基本延迟得是在七八十以下，不然太容易影响到关键时刻的一些微操。
　　结果他就发现家里这网速，大多时间都是九十多的延迟，甚至忽然间网一卡的话，就会直接窜到三四百以上。
　　没办法。
　　毕竟是在疫情和过年期间，他也不可能打电话再去叫电信公司的人上门维护或者换套餐。
　　所以，他平时就只能硬着头皮，在这里又一次“负重训练”，顶着将近100的ping值，在峡谷之巅和黑玫瑰玩游戏保持手感！
　　而这段时间，随着国内众人都待在家里，各大直播平台和网上论坛的流量，可是在这几年内又一次迎来一波高潮。
　　也有很多OB主播，是一直在OB着诸如小石头枣子哥还有the shy等明星选手的rank征程。
　　被人OB无所谓。
　　正常情况下，程羽打国服不管什么分段，向来都是闭着眼睛乱杀。
　　可现在，一百左右的ping，再加上关键时刻至少持续三四秒的跳ping，就让他在rank局没办法无往不利。
　　除了胜率最多只能勉强保持一个五五开，更是在数据上大幅度下滑，也已经连续三四天都没享受过超神的待遇。
　　他这糟糕的战绩以及各种疑似下饭的操作，是直接让那些对他给予厚望的水友们惊讶不已。
　　抗压背锅吧，几乎每天都有大量帖子是在质疑程羽最近的rank成绩，觉得这家伙是不是过年期间被酒色掏空了身子，不然没办法解释，他忽然就从faker变成了caker！
　　“我擦，都掉了一百多分了！”
　　“什么鬼啊，这打野男枪还能死亡数超过击杀数？他不是打TES都是乱杀？难道峡谷王者的质量都超过了LPL？”
　　“看不懂，石头哥可别真的伤仲永！”
　　“也不应该啊，版本也没什么太大的变化，不至于真的昙花一现吧？”
　　“LPL还得一个多月，到时候如果他还是这样的拉跨表现，EDG今年可就凉了！”
　　“别忘了厂子这货，还得在湖北继续隔离，都不一定能及时赶回到俱乐部！”
　　网上众人议论纷纷，都对程羽最近的表现深表担忧。
　　百万猪仔也一个个郁闷不已，毕竟他们是不会认为，这年头还有年薪百万的职业选手，家里会搞不定一个正常的宽带网络。
　　不过对程羽来说，他现在也习惯了这100ping的延迟环境。
　　战绩渐渐好了起来，而且他也尝试去转变风格，去玩一些猪妹或阿木木扎克这一类的食草打野。
　　十天时间。
　　即便他没有以前那么夸张的高胜率，即便他每天也就最多玩个五六把，他也依然是击败了芒果鱼和knight，再一次抢回国服第一的宝座。
　　到了这个时候，程羽也得到内幕消息，LPL应该会用线上赛的办法，来继续打完接下来的赛季。
　　具体时间未定，不过最晚也不会晚于3月15。
　　那在武汉依然每天还有大量新增的情况下，阿布和爱德朱等人也差不多是可以决定，厂子和jiejie怕是没办法赶赴过来打一个线上赛了。
　　包括zoom还有枣子哥这些职业选手，估计都得在湖北继续待着。
　　这样LPL的形势，可能又得有着巨大的变化。
　　其他队程羽不清楚，反正EDG没厂长的话，那绝对实力会下降一大截……就希望，小学弟和剑仙能顺利从韩国回来，可别到时候疫情全球扩散，连这两韩援都没法及时赶到，那EDG别说去争冠，就进季后赛都会成为大问题！
　　“没事，大不了你们开视频，我在这头电话BP。”
　　群里，厂长倒表现地很是乐观。
　　“你就安心待着吧，大不了春季赛不争冠保点积分……S赛才是最重要的，这么多年了，我们也该进一次四强了啊！”
　　阿布悠悠的发出一段语音，看似洒脱，可仔细听，还是能听出语气中那浓浓的遗憾和不甘心。
　　“不，要争的，今年这么好的机会，不奔着MSI去，岂不是浪费我们这银河战舰的配置？”
　　厂长很快又打出一行字。
　　他这意思也很明显，就是给队员们传递一个我们必须争冠的信息。
　　这话的确让程羽是精神一振。
　　他从14岁试训青训营开始，可一直就梦想去参加世界赛，为中国赛区争夺荣耀。
　　所以无论何时何地，也不管队友们怎么想，只要他上场，他肯定就是永争第一，也不会提前就放弃争冠的希望。
　　“行吧，都加油，大家继续在家待到3月，就可以陆续返回基地了！”
　　阿布只能顺着厂子的话去说，也给这次的聊天来了发总结。
　　众人纷纷回复……也都对接下来的比赛充满期待。
　　他们就希望能和年前一样，各种乱杀，继续连胜，让亲爱的粉丝们，能在每一个贴吧论坛都有着大口大口的呼吸权！
　　……
　　“可惜了，韩服上不了，等回基地再玩的话，就得比其他人落后一个版本了。”
　　再次坐在电脑前，程羽也轻轻一叹。
　　这高延迟还有不能打韩服的艰难环境，对他太不友好。
　　很可能再碰见强敌的时候，他就不会和年前那样状态正佳。
　　他似乎都能想象到，一旦自己发挥不好，或者是带队团灭送输比赛，那铺天盖地落井下石的质疑声，会有多么的猛烈！

第199章 显然，Estar最难打！
　　春风还是久久未曾来到。
　　窝在家里，程羽的日常，除了上分，就是陪父母坐在沙发上打牌看剧。
　　苏雪偶尔也会和他偷偷来个视频……两人尽管相隔也就一两百米，但在这关键时刻，却也不好直接串门，只能是在网上随意聊聊天，权当排遣寂寞。
　　一直等到2月29，程羽才得到俱乐部的通知，打算是在这两天内返回基地。
　　同时，改为线上进行，并且整体年度积分砍半的LPL新赛程，也随之公布给大众。
　　可以看到，在3月9号首战打响之后，短短五天时间，他们EDG是得连着进行高强度的两场BO3对战！
　　其中，就首先就是买入sofm重新补强的SN。
　　但微信群里的厂长，却还是认为他们年后碰见的最难缠对手，应该是那个在轻松二连胜的新军Estar！
　　倒不仅仅是因为他们在BO3里击败了卫冕冠军FPX。
　　更多，还是因为厂长有一些小道消息，说他们在年前训练赛里战绩彪悍，几乎能横扫所有邀约到的国内外强队！
　　meiko对此倒是有些不同的看法。
　　他老觉得这队就像以前的Dan，或许能靠着传统强队对他们不了解，一来LPL就直接三板斧打个连胜战绩。
　　但现在时间已经过去了两三个月，其他战队或多或少也都会对他们做些功课……不至于还能在LPL继续保持他们那积分并列第一的宝座。
　　“这队不简单的，他们的野辅最近韩服双排，胜率和KDA都很恐怖，你看着吧，他进季后赛没问题，争冠也大有可能。“
　　厂长还是坚持自己的意见。
　　群里，程羽是更倾向于厂长的观点。
　　一个战队，光靠莽和运气，是不可能干赢整体指挥训练有素的FPX，更不可能在训练赛里，有着当年TSM一般的全胜战绩！
　　当然。
　　打Estar之前，还得和SN交下手。
　　所以EDG众人包括程羽在内，还是会在这几天陆续返回基地后，就这两队的风格，来进行一些针对性的训练准备工作。
　　程羽自己，也差不多是该到了和苏雪还有家人告别的时间。
　　依然和潘哥一起，他们买了3月2市里的机票，赶晚上就可以赶赴到基地……等到3月3，程羽也就能在韩服玩一下新版本，试试出破败的战士到底有多猛。
　　“好好照顾自己啊，一定不要出门，也不用担心家里，就干好自己的工作就行！”
　　家门口，程母又在恋恋不舍的给程羽做着最后的叮嘱。
　　程父也拍了拍他的肩膀，笑着表示你小子给我好好打，如果真能在鸟巢打什么总决赛。
　　那不管工作多忙，他一定和隔壁那个也喜欢玩游戏的王叔一起，一起请假去现场给程羽喊加油！
　　“好的，到时候我给你买票。”
　　程羽心里一暖，嘴角也带着笑容。
　　一番寒暄后，程羽终于是背着包提着行李，下楼和潘哥以及他叫的车一起成功汇合。
　　只是程羽却不知道，对面四楼那个窗口，是有苏雪一直在默默看着他进车远去。
　　没有打扰，也没有再去强行约着见面。
　　等春暖花开，等清风徐来，缘分到了，自然一切都会水到渠成。
　　……
　　“3月9开战，真尼玛，老子憋了一个冬天了。”
　　“球赛和NBA全停，LPL也没，平时除了看日本电影，真不知道该看些啥了。”
　　“别说了，这段时间人人待在家里，各路老司机层出不穷，已经把小弟加的好几个书友群都给搞永封了。”
　　“是的啊，管理和群主都带头开车，也不顾及我这纯洁又幼小的健康心灵。”
　　“所以赶紧的来点激情的比赛转移注意力吧，也救救小鸟吧，让他歇一歇，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　贴吧版聊上，有太多人是在等着LPL开战。
　　这即便猪狗这些大流量不在，有LPL在，他们终究每天也能稍微有些事干。
　　今天刀斩皇杂，明天嘲讽鸡杂，大后天又万猪拱塔……每天喷天黑地各种激情昂扬，只有冠军粉墙头草才能永立不败之地。
　　或者吵得热闹了，再把这抗压背锅吧也给弄个永封，岂不美哉？
　　而程羽是在2号晚上7点，和潘哥吃过饭后道别，带着口罩拿着行李箱，独自打车来到了灵石路的EDG基地。
　　这里，jiejie和厂长肯定是没法子赶回来。
　　其余小学弟和剑仙倒已经来了半个月，也早就习惯了白天黑夜全都待在基地上分的枯燥日子。
　　meiko和hope是昨天刚到，阿水则据说身体不太舒服，暂时先赶赴不过来。
　　那目前的EDG，暂时就等于是没了教练没了AD，还没了想要培养的替补打野。
　　说实话，这对他们提前就约好的线上训练赛很是不利，毕竟距离上次他们打比赛，已经过了足足两个版本。
　　连诺手都能Q野怪回血了，更别说韩服刀妹鳄鱼都在把把裸破败了。
　　“有点头疼，不过影响不大，首发五人还是能凑得出。”
　　坐在位子上，在和程羽笑谈了一会之后，meiko才说到训练赛的消息。
　　但他和旁边的hope一样都算乐观。
　　相比起核心选手还在隔离的JDG和RNG，他们EDG这“损失”还是能勉强接受。
　　“还是AFS啊，这K大校估计很强，下版本坦克有点少了。”
　　看了看训练赛的对手，程羽对韩服版本也很感兴趣。
　　作为一个食肉型暴躁打野，他的确最烦奥恩塞恩大树这些纯坦。
　　一来不好军训将其抓崩，二来团战也是一个厚实前排，让他很难绕过他们去直接威胁到脆弱的双C后排。
　　“打野工具人开始流行了，karsa和宁王他们，在韩服都是把把板甲猪妹巨魔扎克啥的，对你不太友好啊。”
　　meiko很担心这个点。
　　上单开始流行兰博鳄鱼剑魔，那就肯定意味着野辅得充当一下前排。
　　但显然，程羽玩龙龟都是征服者外加攻速打野附魔……想让他把把纯肉扎克猪妹，那也不太现实。
　　“没事，我过年回家期间，这不是一直在练肉打野么。”
　　程羽很随意，又想起自己那顶着100ping，在王者局都能胜率百分之八九十的打野阿木木和打野泰坦。
　　“可以，爷的青春也要结束了，小石头都开始板甲出肉了。”
　　meiko揶揄，旁边hope也笑了起来。
　　他总觉得，让小石头这家伙玩食草打野，那就是什么核弹阿木木或者是纯法强猪妹啥的。
　　想想，好像还有点小期待呢。

第200章 我也曾想单杀faker
　　程羽一边开机，一边和meiko，hope说说笑笑。
　　正好，这时他看到小学弟和剑仙是走进了训练房间。
　　这两人刚刚去楼下吃饭，没想到这一上来就已经带上了口罩……求生欲可比这几天那“哈利路亚”的韩国民众要强上不少。
　　程羽也在心里微赞，在中国时间待长了就是好。
　　要是外国友人也多学着点国内这些“听话”的优良品质，那又何必担心现在疫情在国外也开始扩散。
　　忽然看到程羽坐在他对面，小学弟也是眼前一亮，嘴角立刻就露出笑容。
　　他很喜欢这个17岁的小伙，也一直都钦佩他那强悍无敌的打野水平！
　　“你到了啊！”
　　小学弟主动开口打招呼，普通话说得很标准。
　　“哈哈，刚到，好久不见啊。”
　　程羽笑着和小学弟打招呼。
　　jinoo也在他们旁边坐了下来。
　　一个多月没见，几人之间，说实话还是稍微有些想念。
　　而且韩国选手又最看重实力，程羽除了性格好之外，自身又潜力无限，自然小学弟和剑仙都是把他当成是自己的好朋友。
　　众人一起聊了起来，程羽这才知道，他们在基地已经专心上分了很久，现在人人都在王者宗师，估计整个基地的选手里，就jiejie和自己，暂时还在钻石遨游。
　　“明天我也去韩服上分，等能排了，scout咱两一起啊。”
　　程羽邀约小学弟。
　　上分这玩意，对他来说问题不大。
　　但中野向来都是绑定，能在各种错综复杂的rank局里，多练一些彼此间的配合和默契，那肯定是有百利而无一害。
　　“没问题，我等你。”
　　小学弟微笑，也是坐了下来，打算去专心自己的rank之旅。
　　“对了，好像现在联盟不管了，只要有roit发的超级号，直播韩服上分也是没问题的。”
　　meiko忽然想起了什么，给程羽提醒一句。
　　这话让程羽立刻就心里一喜。
　　要知道他去年就和斗鱼签下过合约，每个季度都得有保底的直播时长。
　　可他又很想去打韩服，这样等于是默默上分，给那些OB主播增加流量和热度。
　　那现在如果真是meiko说的那样，他就可以一举两得，一边熟悉版本上分到大师王者，一边也直播让粉丝们看得尽兴！
　　这样不用去担心保底时间，自己之后也能专心训练，好好准备强强对决或者是残酷的季后赛！
　　“可以的，我就说小狗怎么在直播韩服，原来如此啊。”
　　程羽有点小兴奋。
　　在熟悉的电脑上登陆进游戏，他打算自己先去单排一把。
　　钻石分段，对他来说就和打普通人机没啥区别。
　　看着那14的延迟，再享受着自己红轴键盘的熟悉触感，程羽瞬间就有种热泪盈眶的冲动。
　　终于，不用在硬件受限的情况下负重训练，也能玩点瑞雯盲仔这样需要秀微操的打野英雄！
　　“果然，网速卡才是高强度练习，这一回归正常，感觉整个人的操作都得到了升华。”
　　一局结束，看着17-0-7的蜘蛛完美战绩，程羽心里很是满意。
　　他也不由得想起，之前在黑色玫瑰五排上分的日子。
　　那段时间，自己就是带着四个白银黄金强行虐钻1钻2，实力提升可谓是突飞猛进。
　　但话虽然这么说，他却也不想再去强行的认为制造“客观困难”。
　　什么网络延迟键盘不给力，队友把把坑之类的，正常人还是不会去主动选择……他现在就只有一个目标，早点打赏大师王者，看能否在rank里，邂逅到一个叫做“hide on bush”的ID。
　　这不是程羽专门想着要去狙击，欺负已经成为老将的“faker”。
　　实在是当年他还是一个迷恋武侠的中二少年时，就曾在一些公众号上见到过某某某单杀faker之类的意淫小说。
　　那时候看起来还感觉挺是热血，什么瑞雯劫妖姬各种秀操作，让faker如何如何的瞠目结舌，
　　程羽一开始打LOL的时候，也和万千玩家一样，想过自己有朝一日也可以单杀faker。
　　所以……
　　这真不是他故意欺负“老年人”，只是他想顺带着在韩服完成一下小时候这个梦想……嗯，单杀faker时自己一定要截个图，就当是纪念一番那些年看的LOL小说！
　　程羽上分的速度很快。
　　他也在第三把的时候，开了直播，宣告自己回到了战队基地。
　　不过他还是听了meiko建议，并没有开摄像头。
　　这样免得一不小心喝水啥的没带口罩，被一些自媒体立刻截图拿出去造谣，或是大做文章说自己公众人物把疫情不放在心上之类，引起一些不必要的麻烦。
　　但即便如此，在开播的很短时间内，他人气就已然是超过了隔壁天天直播的Doinb。
　　这也全靠粉丝们的打赏和弹幕……他们都很惊喜，能在今天斗鱼看到程羽。
　　尤其他还敢起个“目标韩服第一”的霸气ID，这肯定是要打赏订阅啥的来一发给力支持！
　　钻石分段。
　　屠杀就完事。
　　程羽用一次次二三十人头的夸张KDA，击碎了弹幕上那些因为前不久他战绩较差所引来的质疑和诋毁。
　　看程羽雄风依旧，在韩服上分如喝水。
　　远在湖北的厂子，也是嘴角闪过一丝满意的笑容，才能安心的关闭直播间，去继续观看自己那正在重温的乡村爱情。
　　PDD在直播间也刷了几发红箭，来欢迎程羽安全回到上海。
　　像苟老板苏雪还有张亚武这些老朋友，也都能抽空看一看程羽的直播，听一听他那熟悉的声音。
　　直播无岁月。
　　一不小心就是两三天。
　　在3月5的下午，随着阿水的到来，EDG也全面开始紧张的线上赛备战工作。
　　这时，程羽韩服号已经来到大师300点，胜率很高，可惜把数不够，隐藏分算的话，也不好直接排到faker。
　　程羽对此也不怎么执着。
　　相比起韩服第一，他更期待年后的线上赛能继续全胜不败。
　　也不知厂子这家伙远程能不能来得及做BP，更不知他们EDG众人对新版本的适应程度咋样。
　　一切都还是未知数。
　　包括下午就要进行的和Afs的BO3训练赛。
　　kiin大校在LCK可是随便乱杀的上单一霸。
　　大舅子也靠着厄斐琉斯，在故乡焕发了第二春。
　　这训练赛，的确，不太好打啊。

第201章 假赛？有资本的地方就有利益
　　果然。
　　电子竞技这块，没什么躺着吃饭就能随便夺冠的所谓天才。
　　人家Afs在这国内疫情期间，一直都打训练赛保持着手感，所有人也没有过年这样的长假期。
　　所以他们整体对版本的了解认知程度，以及队伍目前的磨合配合这块，都不是匆匆赶鸭子上架的EDG所能比拟。
　　虽然前期程羽和scout靠着联动打开了一些局面，可大舅子厄斐琉斯和辅助锤石这两个点实在是难以处理。
　　第一把，中期团战他们被Afs直接碾压……这也让程羽他们都是怀念起厂子，有他在这做BP和安排战术，又怎会在后期完全处理不了厄斐琉斯这个点！
　　程羽也有些无奈。
　　好像他蜘蛛，打rank胜率高，打比赛的确不如其他艾克或男枪这些能疯狂持续输出的C型打野。
　　但众人却也得了个大的教训。
　　这版本，真是赛娜女枪啥的全都能放，就是这个厄斐琉斯，不能抢就一定得将其ban掉。
　　不管是推塔还是拿龙，亦或者装备成型后在团战的AOE输出，这英雄几乎是集齐了之前N多ADC的优点……也不知这设计师到底是咋想，为了能让新英雄上场率高，对得起自己的薪水，就完全不去考虑所谓的游戏平衡。
　　而等到第二把，在程羽小学弟拿出自己的祖传丽桑卓外加暴躁型打野的经典组合后，他们终于是在前期打崩了Afs，直接和对手1比1战平。
　　这也证明这几天程羽和小学弟在韩服的双排取得了成效，至少是恢复到年前打比赛时那种默契程度。
　　可惜第三把EDG再次惜败……程羽的猪妹打野还是发挥不出太多的作用，而水子哥新版本适应程度显然也不太够，这个BO3的失利，众人也都觉得没什么毛病。
　　当然，训练赛结果并不重要，重要的是打完后能有一些能让自己提升的总结和经验。
　　jackeylove表示他最近会大量去玩厄斐琉斯和女枪，继续让自己能保持一个肌肉反应级别的使用手感。
　　程羽则和队友商量，觉得要不他暂时还是不要强行去适应版本去玩工具人打野。
　　反正目前版本也没大改，熔渣也就多了个小被动，并不是说挖掘机盲仔艾克蜘蛛奥拉夫男枪这些打野就完全没办法上场。
　　厂长在湖北看了BO3的直播，也在晚上给他们总结发来了建议文档。
　　基本和众人聊的差不多，他也认为程羽就该坚持自己的特点，如the shy一样，继续玩一些激进打输出的英雄，只是在空闲之余，多练坦克工具人打野就行。
　　第二天第三天，又是直播外加训练赛。
　　随着LPL线上赛越来越近，程羽也渐渐进入到这种俱乐部生活的状态。
　　只是最近圈内总有传闻，说之前公开训练赛的时候，LPL某些队总有人恰外围打假赛。
　　具体事宜程羽并不清楚……但俱乐部还是在内部群里提前发出警告，可千万不要参与或者对这些感兴趣。
　　一旦被发现，那就是妥妥的和职业生涯说再见。
　　众人都表示问题不大。
　　与其心惊胆战去搞那些歪门邪道，不如专心让自己现在这银河战舰继续破浪远航。
　　只要能不断夺冠拿下荣耀，那不说奖金，光自己人气变现，在直播平台的丰厚直播合同，就已经足以让他们成为圈内收入的第一梯队。
　　不过话说回来，大家也都不是那种单纯的小孩。
　　有资本的地方就有利益，一些排名靠后的战队，的确是可能有选手靠这个为自己偷偷的赚取福利。
　　尤其是线上赛，大家都不在现场，只是彼此窝在俱乐部，那像小龙或河蟹一血这些比赛内的盘口，也的确容易操控。
　　“管他呢，事情闹大总有人会管，随他们去。”
　　meiko在闲聊时发表意见。
　　“对，强队又不买这个，基本都是弱队，我们能稳定拿分就行了。”
　　阿水也表示同意。
　　“还有三天就要开打了，首日三场比赛，结果还真不好说，到时候可以看个尽兴了。”
　　程羽看着赛程表，脸上写着期待。
　　他从14岁开始，就一直对LOL比赛充满兴趣，哪怕去年高考之前，他也不会错过一些强强对决的直播。
　　在这样的情况下还能考上重点，也就真靠程羽从小就聪慧过人，天赋横溢了。
　　而因为比赛临近，程羽也就不能再分心去好好直播。
　　偶尔每天也就播那么两三个小时，在韩服和scout尝试去屠杀那些LCK的职业选手。
　　好在3月8号比赛开启的前一天，他是在晚上和faker排在了对面。
　　这让他当时也精神一振，更让直播间水友一个个都兴奋刷屏，就想让他军训李哥看能否打崩他的心态。
　　正好，faker是拿了个佐伊在瞎几把乱玩。
　　这也给到程羽人马太多的出手机会。
　　前期各种针对也就算了，等到对线期快结束，程羽还各种靠着预判来走位躲佐伊技能……也是让李哥在直播间化身阴阳人，不断摇头表示这把队友都在梦游。
　　然而他那0-6的战绩说明一切。
　　直播间众人也纷纷怂恿，表示杀穿faker就直接上超级火箭。
　　然而faker并不会给他这个机会。
　　或者说在faker也被抓崩之后，众人早就没了继续打下去的斗志和希望。
　　短短21分钟，对面直接发起投降，让程羽自己也意犹未尽……他这都出了幽梦，就指望下波见到李哥能一波单杀圆梦儿时呢。
　　但即便如此，程羽也心情大好，嘴角的笑容更是抑制不住。
　　他也不管自己是不是在直播，反正直接就在耳机里让这个以前是SKT训练生的小学弟帮忙，问faker能否加个好友。
　　这让直播间众人纷纷刷屏程羽是杀人诛心。
　　10分钟抓个五六次，送你一个0-6，赛后却还要主动加人家笑着打招呼……这和当年巴西盲仔踢翻厂长，又疯狂表示我是你的小迷弟有何区别？
　　或许，这就是EDG的传承吧。
　　反正看着faker的ID待在自己的好友列表，程羽是心满意足……从S5和S6那个时候一路看比赛过来的老玩家，谁又不会对李相赫这家伙有种特殊的感情呢！

第202章 薛定谔的鞋皇
　　3月9日，LPL线上赛开战。
　　而这时足球的五大联赛，篮球的NBA等赛事已经全部暂停，大学又还没开学，有太多国内玩家，都是一天闲着没事干。
　　终于等到阔别两个月之久的LPL重启……那在线热度和收视率，自然也不用官方去多余担心。
　　而且官方这次把赛制也调配的很合理，首日就是RNG和FPX还有OMG以及TES等人气队悉数出战。
　　这也让不止一个职业战队，是在这时都守在基地的直播屏幕前，就想看在这新版本，到底又有哪些可以拿出来用的战术和英雄。
　　第一场，RNG对阵TES。
　　小狗还在湖北没法回来，RNG年前首发继续出战。
　　在英雄的选择上，很明显可以看到，腕豪已经是上单位的最热门人选。
　　优先级太高，狼行也第一时间就将其锁定。
　　只是TES似乎还没意识到厄斐琉斯的bug之处……宁可选女枪奥恩，也把这英雄要放给对面的RNG。
　　那在RNG有一手巨魔counter奥恩，又有宝石能强保众人不怕女枪大招的精彩针对下，这局比赛还没开始，胜利的天平就已然是向着RNG无限倾斜！
　　对程羽来说，最重要的还是这双方打野选择。
　　就好像突然变了赛季一般，双方打野都不去考虑琪亚娜或者是盲仔打野。
　　一边巨魔，一边直接猪妹……也难怪很早之前，厂长就一直想让自己把功能性打野练出来。
　　等到比赛开始。
　　除了小虎这家伙依然鲨疯，左子哥一如既往选了个沙皇狂刷之外。
　　最让程羽和meiko他们感慨的，还得是这betty的厄斐琉斯。
　　15个人头，他7-1-6。
　　这绝对是有着年轻四保一程羽打野男枪的风采。
　　对面女枪沙皇这两个大后期，处理前排的速度，甚至比不上厄斐琉斯一个人，更别说腕豪塞拉斯都对后排威胁极大，而猪妹奥恩，在厄斐琉斯面前也就是一个移动血库！
　　没任何意外，RNG每年开赛一如既往的猛。
　　干净利落先下一城。
　　第二把，TES也终于是吃一堑长一智。
　　他们秒锁厄斐琉斯，但却在上野的选择上，有点太过于谨慎和稳健。
　　以为没了厄斐琉斯，RNG就在后期没办法处理猪妹和奥恩。
　　却不想，小龙堡这把直接发挥出色，用一个挖掘机，把上中下全部联动盘活。
　　厄斐琉斯虽然强，可那也得队友帮忙提供输出环境。
　　像现在对面20来分钟就可以龙魂到手，挖掘机佐伊腕豪又一个个装备无敌，这哪怕是唯一滴神，也没办法在团战操作起来！
　　2比0。
　　TES还是和年前一样，似乎整个队精气神都还没有变过来。
　　弹幕上也狂刷“队安，神别回”……就好像RNG目前这个配置，也能轻松以高排名打进季后赛！
　　只有像一些圈内眼光刁钻点的选手，比如meiko这种老辅助，才会觉得betty的打法是有点小隐患。
　　也不是说他菜，或者这KDA就是纯刷。
　　主要他线上没啥进攻的欲望，中期打团的输出点，也找的太过安全。
　　这样在队伍整个顺风的情况下，可能KDA会非常的好看，也能尽可能迅速的将对面的前排给融化。
　　可一旦对上强队，那他战术作用就会和Uzi相差太远，RNG也很容易因为上中被人家针对，就直接莫名其妙的输了比赛。
　　当然，这些话也就只是在基地，meiko和程羽阿水他们随便聊聊。
　　具体如何，还得看RNG和betty在后面的表现。
　　至于接下来，首先OMG能赢LNG，倒是出乎很多人的意外。
　　毕竟OMG连续保级多年，当年风光无限的59E，现在估计也只剩下0.59E。
　　不过程羽和阿水他们还都是挺看好这个引入新打野和司马老贼的OMG。
　　这样打下去，季后赛是有了，说不定一个不小心，还能来个六强四强啥的，重现当年星球之光的辉煌。
　　但决赛的话……
　　2比1击败JDG的FPX，照样得是进决赛的大热门人选之一。
　　尽管他们年前表现不好，输给Estar成为所谓的惊天冷门。
　　可这更多也只是因为人家estar打得好，实力强悍，绝不是说fpx二连败就是变成一只纯菜鸡。
　　这赛季的JDG并不弱，前六实力稳如狗。
　　所以能在比赛中全方位压制JDG的FPX，毫无疑问，和IG以及RNG，EDG一样，都是冲着季后赛决赛而去。
　　三个BO3，也让众人看了个尽兴。
　　程羽他们更是能对目前LPL的强弱层次有个进一步清晰的认知。
　　晚上。
　　厂长一如既往，哪怕待在湖北隔离在家里，也还是和之前一样，洋洋洒洒，图文并茂，整了个足足三千字的赛后复盘。
　　没有研究OMG，他重心还是放在FPX和RNG身上。
　　这两队都不是易于之辈，联赛他们EDG都没必胜的把握，更何况，季后赛想冲决赛的话，大概率会在生死BO5里直接碰上。
　　复盘发到群里，众人也对其参与讨论。
　　且不管有用没用，至少这种态度，让程羽真觉得厂长这家伙肯定会在教练这一块干出一番事业。
　　而等到3月10号，就得是潘哥的DMO披挂上阵。
　　他们年前战绩太惨，LGD又高价引入小花生发挥出色，这也直接就让整个圈内一边倒的看好DMO继续连败。
　　可谁想潘哥一手腕豪在这段时间已经练的出神入化，第一把上来就整了个MVP……程羽也是看得一脸兴奋，知道以他们今天的状态，是绝对有希望拿到自己春季赛的第一个积分！
　　最终，DMO2比0LGD，而Estar则继续自己的不败神话，很轻松就把SN给击败，让众多玩家都是佩服PDD这货的选人眼光！
　　厂子也在微信群里直接就表示，这Estar怕是有着靠运营和打架击败IG的实力。
　　他们很快就得和Estar对上，也不知程羽和meiko，能不能扛得住对面这发挥出色的国产野辅！
　　3月11。
　　三场BO3继续进行。
　　IG和WE都发挥出色，尤其IG，直接连续两把加起来都不到45分钟，这绝对是和年前虐菜的EDG有着一拼。
　　宁王展现出Fmvp的风范，完全没有年前那样只能抢龙的逛街表现。
　　也让人不得不感慨，真是薛定谔的鞋皇，你永远不知道，他在这把是白银选手还是冠军打野。
　　RNG则是强势击败连胜的OMG，用强队的决策运营，好好给OMG上了一课。
　　不过59E依然足够满意，1比2惜败，这本身就能证明自家战队现在的实力。
　　而到3月12，在经过这么紧张刺激的三天大战后，EDG也终于要披挂上阵。
　　鞋皇梦回S8，小天依然稳如狗，小花生盲仔奥拉夫乱杀，小龙堡挖掘机孤独洽瑞。
　　这么多野王的表现一个个都让人大呼过瘾，那现在就得看，这年后在韩服rank各种乱杀的小石头，还能不能继续超神无敌，如他的前任一样，将那KDA第一的榜单给牢牢占据！

第203章 厂，队安，勿念！【二合一】
　　“有比赛的日子就是舒服，每天都可以多吃几碗饭了。”
　　“可惜爆冷还是太少，这些强队一个个的稳如狗，目前竟然好几个都并列积分第一！”
　　“是的呀，RNG且不说，就这fpx和IG，也忽然就进入到分奴模式！”
　　“今天看看EDG如何吧，或许会直接失利，证明一波我厂的重要性！”
　　“其他我不管，我就只期待小石头和前任野王sofm的野区对决，看姜到底是老的更辣，还是一代更比一代强！”
　　3月12中午，三场BO3还未开始，各大论坛贴吧的版聊上，就已经全是对比赛的希冀和展望。
　　可以明显看到，Estar对决LGD，以及lng打Blg的比赛，在热度上根本就没办法和EDG那场比。
　　这不仅仅是因为EDG坐拥新一代明星选手程羽和阿水，更多还是因为他们之前那种IG式的打法太吸粉，也总有什么上单风女四保一男枪之类的奇思妙想出现！
　　这个时候，程羽和meiko他们，已然在比赛室内准备就绪。
　　线上赛，并不需要他们带着口罩出发去现场，不过还需要和那边负责的工作人员视频连线，以保证英雄麦克风以及选人本人的真实情况。
　　不然完全不监督的话，那是太容易让他们找人代打或者是彼此商量打一些假赛。
　　但EDG今天的比赛是被安排在晚上7点，这可能也是为了让他们能在冥冥之中被7的意志给继续守护。
　　7点之前，他们还是和前几天一样，以一个观众的身份，在这里看estar还有Blg这些战队上场厮杀。
　　厂子在湖北待得寂寞，索性中午的时候，直接就给基地训练室这边播了个视频，让他能和程羽等人，在看比赛的时候互相谈笑交流。
　　看厂长这么惨，那向来以黑厂长为乐的meiko，现在也不忍心去说一些打击人的骚话。
　　就当是疫情无情人有情……他们对厂长多一点吹捧，这人间就会多一份关爱。
　　但也不得不说，厂长这家伙老谋深算，是绝对能用“慧眼如炬”来形容。
　　能猜到Estar2比0LGD很正常，这个常看比赛的人应该都心里有数。
　　可能像他那样，几乎把每波团的胜负结果，每个时间点场上该有的节奏，以及最后的结束时间啥的全都差不多估算正确的，估计放眼整个国内电竞圈，也不出五指之数！
　　程羽也对厂长心里钦佩。
　　觉得这家伙要不是有一个夺冠的老将梦想在，那以他这份实力，真是躺在家里随便在外围下点钱，都可以收米到手软，顺带去开办一个全湖北最大的养猪基地！
　　而在Estar继续连胜之后，场上BLG和LNG的比赛，总算是焦灼了起来，也直接打满了三局。
　　程羽和阿水他们，则是和工作人员连线成功，在签到确认之后，开始准备起自己的披挂上阵。
　　对面的SN战队成员，也一个个进入到线上房间。
　　程羽也就直接看到sofm还有biubiu这些熟悉的ID出现。
　　meiko则在这时继续发挥自己“交际花”的能力，几个招呼打下来，就好似他和所有人都是相交莫逆的好兄弟。
　　对面也纷纷打字在房间里和EDG众人互动起来。
　　反正待着也是待着，官方并没要求他们必须得严谨和保持沉默。
　　聊天内容里最多的，还得是对小石头这家伙的打趣”。
　　几乎SN每一个选手，除sofm之外，都在笑着让小石头不要针对自己。
　　AD位的huafeng直接就说了，他只玩EZ这种混子，压根不过河道，让程羽想超神的话，就尽量去野区找sofm单挑。
　　程羽也是哭笑不得，怎么感觉自己才打了几场比赛，就和那thy shy一样，总是要在赛前被对面上单给疯狂“求饶”
　　但他也不傻，知道这就只是大家彼此开玩笑……别说这huafeng根本不可能选EZ，就是他真选了也不过河道了，自己该抓还是得抓，哪有放水或者给面子的道理。
　　在那边的视频里，厂长看这帮家伙在噼里啪啦的码字，也是心里干着急却又无可奈何。
　　他恨不得赶紧飞到基地，能穿着自己的西装，拿着黑色笔记本，在这里继续谈笑BP，让无数强敌灰飞烟灭。
　　可惜他也只能想想而已。
　　飞是飞不来的，甚至等会的BP，他都不一定能来得及全部将其及时又妥善的处理。
　　毕竟时间就那么小几十秒，既要想出应对的办法，又要和众队员迅速交流完毕，想想好像也不怎么现实。
　　众人则在工作人员那边给了通知后，渐渐停止了聊天和互相开玩笑。
　　他们必须赶紧进入到状态，这种线上赛，肯定是没有现场那种紧张又刺激的氛围……谁更能早一步适应，谁就更容易有着好的发挥。
　　解说席上的管泽元和爱萝莉已经就位，也早就如说相声一般，在这里展望了大半天的EDG对决SN。
　　他们分析不要紧。
　　可要紧的是，管大校这张嘴实在是有点太夸张。
　　看他三句话里两句都在夸着EDG状态无敌，小石头如何给力，百万猪仔就总能有种心惊肉跳的感觉，也不知程羽眉清目秀又低调乖巧的，到底是怎么得罪了管泽元。
　　旁边爱萝莉也被他这一顿狂奶搞得有些懵逼。
　　这不应该胜负至少是73开么？
　　SN也是奔着季后赛去的中游战队，凭啥这管大校就把他们当成是超级弱队，各种说他们今天不超常发挥就完全没机会？
　　爱萝莉不敢问，也不好去问。
　　他只能硬着头皮在回应的时候给SN说好话，表示sofm经验丰富，也不一定就会在野区被小石头占尽优势。
　　爱萝莉还表示，之前EDG能干净利落战胜V5和TES，其实更多还是靠他们那神奇的临场BP。
　　现在厂子人在湖北，那EDG太容易在BP上被碾压。
　　正所谓巧妇难为无米之炊。
　　就算小石头有着日天的本事，没有那玩意，他也没办法捅到天上去！
　　这个观点倒是得到比赛室众人的一致肯定。
　　百万猪仔也都挺担心这个点。
　　但不管如何，比赛还是在他两的扯淡以及众人在弹幕上的聊天中，迅速进入到了BP画面！
　　基地的厂子，也在伸长脖子看着剑仙的电脑屏幕，想尽可能在关键时刻提出自己的宝贵意见……哪怕不能从头到尾全部BP，也至少是让这帮家伙能有个教练一直在帮忙出谋划策！
　　ban人这块，厂子也是紧跟版本。
　　知道潘森和阿卡丽甚至铁男鳄鱼都已经没之前那么高的优先级，也是丝毫不轻敌，直接就在蓝色方摁死掉腕豪和赛娜。
　　他想一选厄斐琉斯，但SN也不会给他机会。
　　总之，在程羽看来，双方这第一轮的BP博弈还是有那么一丝高手过招的味道……他们EDG的第一选，也只能去考虑辅助或者是scout最近常玩的冰女或卢锡安！
　　最终。
　　EDG确定的阵容，是剑仙的铁男，程羽皇子，中路丽桑卓，下路EZ配女坦。
　　这整体并没什么众人想象中的大招或新套路。
　　反而程羽这个中规中矩的皇子，是超出太多人的预料。
　　包括管泽元在内，都以为他会拿出诸如男枪梦魇之类的输出打野，最不济也得是奥拉夫艾克蜘蛛。
　　却没想程羽这家伙也有当工具人的那一天……也不知他的皇子是骑士之誓外加熔渣板甲，还是如rank那些暴躁选手一样，全护穿一套送AD上西天。
　　相比而言，SN这边就更像是有备而来。
　　除了偷师小龙堡的祖传奥拉夫，继续在前期硬刚程羽的完美节奏，他们还祭出布隆女枪的下路组合。
　　当然，最重要的还得是这个上单。
　　强行风女，真就活学活用，用你厂子当初的牛逼战术，拿出来在你身上吃饭，也是把脸皮厚和一本正经给诠释地淋漓尽致。
　　厂子也只能摇头轻叹一声。
　　那能怎么办，上单风女又不是他们EDG注册的独家商标，哪怕满屏都是“？？？”，他也只得夸对面选得好。
　　至少这风女女枪加布隆沙皇奥拉夫的阵容，是兼顾前中后期，看上去也像是四平八稳没啥弱点。
　　但这都影响不大。
　　他相信自家用得最娴熟的丽桑卓中期发力体系。
　　打SN这一套应该足以应对，这几天程羽和scout练习的大招，还得藏起来留着去对付几天后的Estar。
　　一切就位之后，厂长也恋恋不舍的切断视频，去在直播页面，看这帮小子的精彩发挥。
　　苏雪和潘泽浩，还有张亚武乃至苟老板等人，此刻也脸上写满期待……一个多月没见程羽征战赛场，他们也很想知道这家伙对目前版本有着怎样的理解。
　　即便是一个所谓的工具人皇子，他们也总觉得没看起来那么简单。
　　SN的些许粉丝，则是在BP之后还是能稍微的放下心来。
　　没有搞骚套路就行。
　　皇子丽桑卓，看似团战难缠，但却也算常见，SN这种职业队，应该是能有成功应对的好办法！
　　“哎，岁月是一把杀猪刀啊，两个月不见，小石头都开始玩坦克出肉了。”
　　解说席上，爱萝莉偷着看了看弹幕，也开始强调起这个众人所关注的重点。
　　“哈哈，你们别把锅扣在厂长身上，他又不在基地，这皇子肯定不是他拿着杀猪刀逼小石头硬选！”
　　管泽元也笑着参与进讨论。
　　“是的，这阵容选皇子其实也没什么毛病，只能说小石头现在打得更偏团队，这是一个好现象，能为队伍去改变自己，这才是一个成熟的职业选手！”
　　爱萝莉直接就开始瞎吹了。
　　看他说得有些小尬，管泽元也不动声色的轻咳了一声。
　　这爱萝莉真就太年轻。
　　目前他们可不知道这皇子到底是一个怎样的出装思路。
　　别忘了当初小石头德杯小组赛，直接征服者加攻速伏魔龙龟，打出全场第一的输出伤害……
　　反正管泽元奶是肯定要奶这个小石头，谁让网上总是那么多余阿姨老牛啃石头的黑梗。
　　但要说程羽就这样改变了自己，那管大校也不敢直接断言。
　　正好，比赛已经载入。
　　他也迅速转移话题，让直播间观众也随之进入到观赛状态！
　　不过这把的节奏以及双方的交火摩擦这些，其实并没出乎大部分人的预料。
　　EDG阵容是四平八稳没什么亮点。
　　可他们胜在娴熟和小细节上没有任何的失误出现。
　　一切，在sofm尝试抓下，却被程羽皇子成功反蹲到的时候就已经注定。
　　而sofm也正如很多人在贴吧所说那样，在蛇队蹉跎辗转经过两三个赛季之后，他也早没有一开始那种孤独洽瑞的灵性。
　　队友在视野这块，很难比得上老牌运营队EDG。
　　sofm也常常会暴露在meiko和小学弟的眼位之内。
　　程羽再将计就计，和线上队友奥斯卡一波，那立功心切的sofm就会落入到陷阱，也基本别想在前期节奏能力上超得过程羽！
　　12分钟，不知不觉间，奥拉夫就斩获了一个0-3-0的蛋疼战绩。
　　程羽皇子则是拿到4-0的完美开局KDA。
　　他下路可以反蹲轻松0换2，上路也能带着丽桑卓强包风女白拿人头。
　　野区更是能在关键时刻赶走已经偷龙偷到一半的奥拉夫。
　　反正就和年前一般无二，或许这个ID手里的英雄有了改变，可那面面俱到，几乎无处不在的彪悍打法，却依然是能让全天下观众为之惊叹！
　　至于他的出装。
　　都已经带了电刑，就肯定不会还是无脑出肉抗前排。
　　战士打野刀外加黑切小件，这是把自己当成重装战士来打。
　　不过这样也有隐患，自身太脆的话，他是很难在大规模团战中扛得住对面的集火，自然也就会让超神的记录在自己的LPL第五场就为之中断。
　　很多猪仔都在担心着这个点。
　　但程羽很快就给了他们解决问题的最简单答案。
　　那就是在打五V五终极团战之前，直接把对面给打崩打烂。
　　18分钟就能8-0，那即便接下来你们集火将我终结，我也照样是曾让超神的系统女声在召唤师角落传遍！
　　24分钟。
　　摧枯拉朽，在程羽被对面集火秒杀之后，1换5的EDG，如饿狼般推平了SN。
　　这让看比赛的千万水友也不得不感慨……厂，队安，勿念啊！

第204章 落霞与孤鹜齐飞？
　　“这EDG有点东西，我们不会要在他们手上拿到首败吧？”
　　看屏幕上比赛如此迅速就宣告结束，Estar训练基地，英雄联盟分部的打野选手wei，也忍不住说了起来。
　　“是挺难，你不一定能扛得住小石头。”
　　中单Cryin点头表示同意。
　　他们这帮选手，也是和EDG一样，现在都守在电脑屏幕前，就是想查探下几天后对手的状态和情况。
　　“wei你得加油啊，算起来，他不过是你们YM半路离开的叛徒，也就才待了半年，按理来说你应该是比他要功力深厚。”
　　上单xiaobai也说了一句。
　　wei则是尴尬一笑。
　　真按照门派算的话，小石头的确也算是他的师兄之一。
　　甚至包括中单Cryin，还有辅助Alu，都算小石头在YM的小师弟。
　　可即便“师出同门”，他也照样觉得以目前状态来看，小石头暴打他问题不大。
　　他只能寄希望于整个战队的联动还有教练临场的BP处理。
　　看能否在“团队游戏”这块，把小石头安排的明明白白。
　　“对，中野辅一起游啊，反正你们三都是YM出来的，也正好给他这个师兄，送一个超鬼什么的大礼，保证能让他印象深刻！”
　　上单xiaobai继续笑嘻嘻的说着。
　　显然，整个队内，可能就他对这场比赛不怎么放在心上。
　　毕竟自家战队也同样是3连红开局，而且对手的质量，是要比EDG高出不少，没理由他们就未战先怯，觉得真赢不了这所谓的新一代银河战舰！
　　“哎，看看吧，就看到时拿什么英雄了。”
　　中单Cryin摇了摇头，没有再继续纠结这个问题。
　　他转而盯着大屏幕……那里，SN众人已经再次坐在了比赛室。
　　看他们首发五人依然没变，Cryin也直接就轻叹道：
　　“SN应该没了，Bin真就从武汉出不来了。”
　　其他人也纷纷点头。
　　他们知道，这Cryin说的就是那个之前号称“少年**”的苏宁天才上单bin。
　　之前这货被吹上天，号称在rank各种暴打the shy。
　　但开赛之后，其实发挥也没想象中那么惊艳。
　　本来很多人都等着看他年后的表现，可谁知一个封城，他又和猪狗一样被困在了武汉。
　　所以SN被迫上了这个本来冷板凳的biubiu，用来打上单。
　　而biubiu的话，私底下也是被圈内人笑称为ts的三子之一。
　　一个zoom，一个369，还有这个biubiu，基本对上the shy，那就是各种瑟瑟发抖只会玩肉，还总能一个不小心，就把the shy给养成那种一打五的大爹。
　　这也能证明，SN继续上biubiu，等于是自断一臂。
　　剑仙在有小石头帮忙的情况下，打法和风格太像the shy。
　　也正因为如此，看到这个biubiu还坐在首发位，cryin才会直接断言，这EDG应该会2比0碾压结束！
　　事实也很快证明，EDG就是要针对上单biubiu这个点。
　　不但这把他们是直接抢到了小石头最擅长的打野盲仔，甚至还在中路位置上，给小学弟拿到了职业赛场许久未见的亚索，用来对线SN的中单飞机！
　　至于给biubiu腕豪的大餐，则是一个偏激进的上路卢锡安。
　　卢锡安打腕豪，腕豪要么就放弃一些补刀，猥琐塔下等打野；
　　要么，他就得重拳出击，让两人来一发“只有活的人才配补刀！”
　　但从biubiu的风格来看，毫无疑问，他大概率会选择第一种应对方式。
　　那这样就算盲仔不来，这剑仙的卢锡安，也可以靠着手长的优势，在前期尽量压刀吃镀层，让自己发育拉满。
　　这个上单的点，基本等于是白给。
　　除非sofm的打野猪妹强行军训……可SN这个队，又怎么可能给biubiu来个the shy的军训待遇？
　　……
　　“有点凶啊，卢锡安亚索盲僧，EDG这是想要在二十分钟就将SN给解决！”
　　解说席上，记得声音洪亮。
　　他也很钦佩EDG这种自信又胆大的选人方式！
　　“但EDG这样逆版本选人的话，SN阵容也好起来了啊！”
　　“拿到了腕豪猪妹保证中后期的坦度，还有打架的霞洛以及输出拉满的飞机，这阵容要是能取得优势，可是太容易碾压瞎子卢锡安这种前期英雄！”
　　管泽元则是在帮着SN说好话。
　　硬实力的确是EDG强。
　　可目前的LPL，几乎最多三四场，就会有一些弱队爆冷的场次出现。
　　反正他是认为EDG是有些轻敌大意，给到了SN扳回一城的机会。
　　至于弹幕上疯狂在吹捧的小石头的盲仔……嘿，当年faker妖姬胜率还是百分之百，不也照样在BO5生死局，被胖将军给安排的明明白白？
　　……
　　“管狗对小石头到底是真爱还是毒奶，怎么感觉每一把他都在说对面大有机会？”
　　“哈哈，可能他是在第五层，你以为他嫉妒小石头，结果他却是小石头的三十年脑残粉！”
　　“不过有一说一，EDG这阵容是够离谱，瞎子盲仔，遮住ID，我还以为是在打S4的rank局！”
　　“那能怎么办么，没有厂子的BP，EDG直接就瞎玩起来了！”
　　“SN这下路显然也是带着点脾气，不然也没办法解释，在有赛娜和泰坦的情况下，他们还去主动选择一个更偏打架的洛和霞！”
　　“这你特么就不懂了，正所谓落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”
　　“？？？这和选人有什么关系？”
　　“你品你细品？”
　　“卧槽，我明白了，亚索是孤儿，所以团战只需要他一个吹飞R起洛和霞，那就是洛霞和孤物齐飞！”
　　“哈哈，破案了老铁，怪不得SN最后要选出个霞洛，这组合天生就是用来搭配亚索！”
　　不管管泽元和记得怎么分析，反正直播间众人都是因为这阵容来了兴致。
　　他们噼里啪啦打字聊天的同时，在苏雪和潘泽浩等人的期待中，这EDG年后首秀的第二把，也随之就载入到召唤师峡谷。
　　程羽又是如愿以偿拿到了盲僧。
　　这等于是打了娃娃的脸。
　　当时娃娃可是信誓旦旦的表示，在他盲僧12-0无敌carry之后，这英雄至少整个春季赛是不会再有战队将其放出来。
　　谁想这才隔了一个BO3，就有人不信邪非要去挑战地狱难度。
　　也怪不得娃娃此时在几个解说的微信内部群，是忍不住在打字吐槽，这苏宁真是想要2比0早点下班了。
　　你说你好端端的，非得去挑衅小石头干嘛啊！

第205章 夺冠标配，已经成型？
　　“这一把，我是不是要有被军训的待遇了？”
　　游戏载入的时候，剑仙在耳机里笑着说了一句。
　　他普通话日常沟通没问题，但还是会有一些小瑕疵。
　　比如现在，结合他的表情和语气，很容易可以判断出，他说的这个“被”字，应该要反过来理解。
　　剑仙想让程羽帮他狂抓军训对面，不然也不会在坏笑的同时，还说得如此轻松和洒脱。
　　“没问题，无脑上中，让你们全都起飞！”
　　程羽回复的很干脆。
　　众人都一致同意，在一楼给自己秒选盲仔了。
　　那要是不把节奏带起来，岂不是愧对他们的热情和信任！
　　“稳如狗，都加油，记得帮小石头拿下超神的成就。”
　　中单scout也笑着说了一句。
　　和程羽双排打了好些天，他现在出口就是打油诗或者这种押韵的普通话，倒是能让众人嘴角立刻就浮现出会心的笑容……整个比赛室，也全是欢声笑语的快乐空气。
　　相比起来，SN那边，气氛就略显沉重和严肃。
　　但沉重不是沉闷，严肃也并不是惧怕。
　　他们还是在耳机里一直交流，每个人也尽量发表着自己的建议和对比赛的见解。
　　显而易见，他们也想战胜EDG，尤其在对面还选了这种纯前期rank阵容的情况下！
　　“哎，真是太惯着这帮家伙了，希望别玩火自焚吧。”
　　湖北某处房间内，斜靠在沙发上的厂长，看着直播页面上那些惊喜的字幕，再想着小学弟刚刚笑着说能不能给他奖励一把亚索的样子，也未免是对这把比赛赛果有一些小担心。
　　不过再看着程羽盲仔和下路meiko的锤石，他又觉得自己就不应该多想。
　　至少，还是能保证几个选手都是手握自己最擅长的英雄……也绝对算不上轻敌或膨胀。
　　“这把盲僧太不好发挥，对面控制足，伤害高，如果小羽足够聪明，他应该不会在意KDA，而是在前期故意让人头！”
　　厂长眯着眼在思忖。
　　这些话，他刚刚在BP的时候并没明说。
　　但以他对程羽的了解，他应该会和雪人一样，知道该怎么做。
　　果不其然。
　　厂长在教练这块，可能目前还不能算世界一流。
　　但在对选手的性格洞悉以及一些阴谋算计上，却绝对是圈内首屈一指的大佬级存在。
　　可以看到，程羽盲仔，在管泽元各种“很难抓”“抓不到吧”的配音声中，是连着开张了三四波！
　　从下到上，再到入侵猪妹野区逼出闪现。
　　真的，要不是厂长知道程羽现实生活中是一个比较安静又清瘦大一学生，他真要怀疑某斗鱼一哥是秽土重生！
　　不然凭啥他在没有全图外挂的情况下，还能如此精准又意识绝佳的判断对SN几乎所有人的位置。
　　至少，厂长这个从S2就在征战赛场的老将，是不敢说自己就能有如此犀利的判断。
　　可能这就是天才和普通人的区别……厂长只能是这么去解释和安慰自己。
　　同时把程羽当成是S3那个刚出道就惊艳世界，敢在任何情况下去秀操作和秀反应的巅峰17岁faker！
　　“这尼玛，7分钟，盲僧又是1-0-2，为什么对面就会给他这么多的机会？”
　　弹幕上，有中立粉丝实在是想不通。
　　“估计是意识太强，再加上对每一个对手的打野节奏都有过精心研究。”
　　“别忘了，他身后可是全联盟最老谋深算的厂长，他虽然人在湖北隔离不能出来，但却能把一些研究笔记啥的给程羽提前发过来！”
　　有人在猜测和解释。
　　毕竟他们没有那个14岁就能问鼎国服第一的超强水平，自然也很难想象英雄联盟这款游戏对这些怪才来说到底是有多么简单！
　　“无所谓啊，强就完事了，污渍对线哪怕拿个卡莎EZ能稳压任何人，the shy即便超鬼也能打出全场第一的输出，这些人，就尼玛不能用科学来解释的！”
　　也有人看透一切，直接表示，在这个时候，只需要在弹幕狂刷牛逼，而不是和这些没事找事的人一样，在那里强行？？？！
　　“可以的，但这把他是在故意让人头啊，亚索6级前能2-0开局，这也太爽了，估计很快就能看到，他去下路让这霞洛一起飞起来了！”
　　“故意让人头可以的，先抓崩猪妹，再无脑帮上中两个前期爹，小石头思路太清晰了！”
　　“讲道理，SN这种实力偏弱的队，的确对小石头没什么办法，他们只能猥琐和退，感觉想要制裁他这种暴躁打法，就得IG那种你要战我便战的莽夫，或者是FPX这种无限联动支援的中野节奏队！”
　　其余人在弹幕上也纷纷发表意见。
　　他们现在对比赛最后的胜负并不关心，更多，只是想知道小石头盲仔屠杀的上限是在哪里。
　　可别告诉他们，哪怕对上IG和FPX或者RNG，小石头盲僧也能有如此的完美节奏！
　　“对哦，下把就是打Estar了，Estar的视野很强，也能靠支援和联动掀翻FPX，那这对小石头绝对是一个巨大的考验！”
　　有人眼前一亮，开始期待Esrar放出盲仔的那一幕。
　　“不可能，肯定是把ban位都给打野，你是没见过Estar多分奴，经济领先两万他们都不推，就是突出一个谨慎和小心！”
　　另外一个家伙摇头打字，让前者又是忍不住轻轻一叹。
　　连积分排名前列的Estar这些，都不敢放程羽的瞎子，那为何SN却还要强行的拿头往上撞？
　　场上的程羽，暂时还不知外界对他的评论和赞誉。
　　他在专心应对场上这逐渐开始顺风的节奏和场面。
　　上单卢锡安打出了效果，那这先锋就得是他们EDG的囊中之物。
　　中路风男直接敢压兵线暴打飞机，那毫无疑问，他在7分钟时就已经打掉了火龙。
　　整个局势，现在其实又是进入到顺风碾压的常规状态。
　　但因为己方阵容必须得在25分钟前解决战斗，所以他还是不敢有任何的松懈和怠慢。
　　继续越塔干这个腕豪。
　　虽然这英雄数值强，伤害高，可盲仔卢锡安这两人在装备领先时的同时爆发，却也没几个英雄能扛得住，更别说腕豪又一直是被卢锡安给压低血线！
　　杀人推兵吃镀层。
　　看似在养上中爹，可实际上上中都知道能这么顺全靠野爹。
　　连着三人身上全有赏金，再看SN已经兵败如山倒。
　　很多人直接就在弹幕唏嘘打字。
　　难道真要连续三年，夺冠队都得是“韩国上中+YM打野+国产下路”的标准配置？

第206章 EDG的比赛，这速度就尼玛离谱！
　　“亚索卢锡安盲仔，这把已经打出了效果！”
　　“这三人打架能力全部拉满，SN就算一直在支援和抱团，也照样是输掉每一波的遭遇团战！”
　　“虽然他们也有收获，可这人头比却越拉越大，先锋这波打完，直接就9比4了！”
　　“主要是镀层钱恰大多啊，等先锋中路撞一头，这经济差估计要来到四千！”
　　“节奏太快了，EDG这这赛季真是脱胎换骨，以前哪怕双龙汇在手，也照样磨磨唧唧不敢主动进攻。”
　　“是的，现在他们一有机会就在主动求战，石头哥杀疯了啊，可别告诉我他这把又是奔着超神而去……连续六把全都8-0保底，这KDA未免也太过离谱！”
　　“不好说，看等会的第二条小龙。”
　　“这接下来几分钟，SN应该会避而不战，风男卢锡安还有盲仔都出到了自己的第一件成装，现在接战，无疑是自寻死路！”
　　看场上局势终于有了停顿，很多一直在盯着电脑屏幕的水友，也就有了稍许打字歇息的机会。
　　猪仔们自然都是眉开眼笑。
　　但SN的粉丝，却绝对是能用度日如年来形容。
　　他们也很郁闷，明知道EDG这阵容前期没优势就输了五成，那为何SN就还是得被迫接战，让他们在10分钟时就直接拿下9个人头？
　　难道真像管泽元所说的那样，sofm这家伙，天生就不会运营和稳健？
　　而那个上单biubiu，无论如何提防，也总会成为对面小石头军训的突破口？
　　反正这剧本发展到现在，他们也就看在阵容和队名的面子上，去奢求一个可能几率不到十分之一的翻盘奇迹！
　　只是可惜。
　　这边的EDG，压根就没想着让对面飞机霞洛有一个可以大展宏图的中后期。
　　第二条小龙，本来SN也就意思一下，稍微拉扯，看看能否有开团的机会。
　　谁知小石头的盲仔直接就选择了开战。
　　一如他刚进LPL首秀拿到盲僧时那般惊艳。
　　熟悉的回旋踢，闪现加W再加腾云驾雾的Q。
　　突出一个视觉效果震撼，也让对面SN的中单飞机对此完全是一筹莫展。
　　风男接大，锤石又轻松补上控制。
　　其他人想援助就只能是葫芦娃救爷爷一个个送，如果咬牙撤退壮士断腕，那就是白让这第二条火龙……直接导致EDG这把是能在23分钟的时间点就有望拿到水龙魂！
　　“又死两个，EDG见人就开，尤其这盲僧，真是不知道什么叫拉扯和poke！”
　　有水友赞叹出声。
　　无论何时何地，能在团战开始前就孤身上去踢回一个C位的盲仔，总是能赢得大多数人的钦佩和尊敬。
　　“而且他的队友也足够给力，这个灯笼给得太爽，又让盲仔保住了KDA，更让SN这边气个半死……哎，装完逼还能轻松撤退，这或许就是无数盲仔亚索玩家的终极梦想。”
　　“人头11比4，这数量有IG内味了，反正无脑干架就完事，只有活得人才配发育和补刀！”
　　“对，以前EDG疯狂运营也太恶心了，领先一万经济都不敢开团，还好今年有了阿水小石头，且不说成绩如何，至少本猪仔认为，比赛的精彩程度绝对是翻了N倍！”
　　猪仔们一个个发表意见。
　　即便这波只能有两人头入账，他们也足够满意。
　　毕竟按照这个速度发展下去，20来分钟，让己方人头数上20是大概率事件，而盲僧和亚索，也会靠着人头入账的经济，继续压制对面的飞机和猪妹！
　　但终究，SN这边也是有着猪妹和腕豪这两个坚实前排，倒是能让EDG投鼠忌器，并不敢如上把虐菜一样，直接十来分钟，就组织着去中路越塔进攻。
　　所以在送掉第二条小龙之后，SN整体而言，也是迎来五分钟的发育期。
　　在这段时间，他们也靠着腕豪的TP绕后以及飞机的第二个炸药包，是强行靠伤害抓死了一波做眼的锤石，证明自己就算弱，也绝对不是任人宰割的V5那种纯经验宝宝！
　　不过在上中野全都装备碾压的情况下，只是杀一个辅助，根本就解不了渴。
　　第三条小龙，SN还是畏首畏尾不敢进攻……最终权衡之后依然是被迫放出。
　　那这样一来，SN就等于是在18分钟的时间点，拿到了5比11的人头战损比。
　　对比之前EDG的对手V5和TES，他们这数据堪称优秀，也让很多中立观众，都是认真讨论起EDG被翻盘的可能性。
　　猪仔们也稍微有些小担心。
　　怕小石头忽然之间就陷入迷茫。
　　然而就和第二条龙一样，这只是暴风雨来之前最后的宁静。
　　在EDG比赛室，程羽和阿水等人已经是在商量，如何利用好大龙处的勾引和开团，在这里彻底用一波杀死比赛的悬念！
　　该来的总会来。
　　这版本，一些强队之所以一到20分钟就突然发力，其实归根到底，就是因为这大龙口，会给他们找到开战的机会。
　　而一等到乱战开始，他们靠着领先的装备以及犀利的操作，是很容易就会摧枯拉朽将劣势一方直接单方面的碾压。
　　如之前IG轻松20分钟推平DMO。
　　也比如现在，在龙坑打出精彩团战，直接一波0换5，让刚刚燃起翻盘希望的SN，直接就心如死灰，只能在那悲伤看着，对面分兵两路，是既推高地，又拿大龙！
　　“太夸张了，这小学弟的风男，还真就洛霞与孤物齐飞了！”
　　“无尽都出来了，亚索现在是最强一波，只能说，SN太不小心，是又让小石头找到一个刁钻的开团机会！”
　　“这谁有办法，肯定不能把大龙拱手让出。”
　　“装备等级差太多了，这波盲僧可没有秀什么超级回旋踢，他只是在团战R了出来，其余队友就已经跟进，帮他把伤害和输出全都打完！”
　　“节奏好快，回家补给出来，正好第四条水龙刷新，SN这边双C还没闪，团战基本不可能赢……哎，我猜到SN打不过EDG，但真没想到，又是如此迅速的40来分钟打卡下班。”
　　“他们这EDG，是要和IG争一下，谁才是今年场均时长最少的队么？”
　　“别说了，以后EDG的比赛，无脑买时长小32就完事了……连续六场，每把都20来分钟轻松结束，我说EDG和ID是全联盟最凶最激进的两支战队，谁赞成，谁反对？”

第207章 没有五五开，至少七三开！
　　看台上EDG已经解决掉SN，百万猪仔也都是可以在欢声笑语中，继续吹他们野王程羽。
　　当然，他们在夸EDG的同时，却也没忘记那个远在湖北干着急的男人。
　　虽说他困在这里没办法出来，但EDG之所以能赶在晚上7点59将游戏刚好结束，那这其中肯定也有他发功玄学的些许原因。
　　毕竟7点的战斗，EDG今年好像还没有过逆风和失败。
　　而场上这边，因为线上赛的缘故，是没有赛后握手或者选手离开的镜头。
　　等输出面板出来之后，他们也就可以期待一手，这把MVP到底是不是这个9-0的盲仔。
　　按照赛事规定，他们会和这把的MVP来一个视频采访连线……众猪仔也正好可以看看带着口罩的程羽，在这里和他们说几句骚话。
　　果然。
　　一个9-0的盲仔，还能控下所有小龙和先锋，那没什么理由MVP会旁落他人。
　　“好的，恭喜小石头，你们战队小分已经拿下了六连胜，最近状态真好，有什么想要对粉丝们说的话呢？”
　　解说席上，看视频接通，记得已经笑着说起话来。
　　他比较简单和直接，也不像旁边管大校，老喜欢毒奶和暗示。
　　“谢谢粉丝们一直的支持吧，我们会继续努力下去的。”
　　带着口罩的程羽波澜不惊。
　　“哈哈，努力肯定是要努力的，但你们下个对手是Estar，目前他们也和你们一样连胜排在榜首，你是怎么评价后天的这场榜首大战呢？”
　　管泽元忽然插话进来。
　　他不太喜欢这种一本正经的采访，就想每次问号，都能帮自媒体小编啥的问出些新的节奏。
　　“尽力吧，Estar挺强的。”
　　程羽还是好好回复。
　　带着口罩站在这里，他也的确不好去瞎开玩笑说什么骚话。
　　可惜管大校就是想要让他说出些东西。
　　他在那边想了一下，又是笑道：
　　“那你觉得你们胜算如何？还有他们的打野wei，也是YM出来的，最近发挥出色，你觉得和他几几开？”
　　这话问完，弹幕立刻就刷起了某斗鱼一哥的采访记录。
　　他们也在期待程羽说骚话来一波“五五开”，这样来回答的话，既不自大，也不会表现的过分谦虚。
　　但谁想程羽直接是干脆回复：
　　“肯定我们胜算更大，wei的话，很强，但应该是打不过我的。”
　　听到这，且不管直播间观众怎么想，反正管泽元是直接就眼前一亮！
　　他这采访的目的达到了。
　　绝对已经是有了节目效果了！
　　对手很强，但打不过我？
　　那经过各大公众号还有自媒体稍微一宣传，这绝对就会变成“小石头放下豪言，榜首第一竟然全是乐色！”
　　想到这，管大校也是心花怒放。
　　这要是后天EDG阴沟翻船，那这话绝对能成为小石头一个绕不去的黑梗。
　　嘿，年轻人还是太嫩啊……小石头也不要怪我非要套话，谁让年前你拿MVP接受采访的时候，粉丝非要在弹幕上狂刷什么“郎才女貌天生一对”。
　　欧成和我相隔万里也就算了，但治不了他，我还治不了每周都要打比赛的你？
　　管大校这么想着，嘴角的笑容已经是愈发明显。
　　可惜带着口罩，众人也看不真切，他们只是在弹幕上各种惊喜的刷着“小石头好棒”。
　　要得就是这种自信，凭啥同为连胜积分第一，我就没有战胜你的勇气和信心！
　　“秀，强就完事了。”
　　“wei节奏虽然好，但哪有小石头这种6把拿下5个MVP的惊艳表现！”
　　“但U1S1，Estar这队的确有点离谱的，并不是谁，都能在联赛里靠运营支援，玩死卫冕冠军FPX！”
　　“真是期待啊，后天就有强强大战了。”
　　“后面还有RNG和EDG呢，也不知到那时候，狗能否赶回来不要OB，猪能否在比赛室里正常BP。”
　　“小石头冲冲冲，先安排wei，然后再去会小龙堡，宁王还有小天！”
　　弹幕上，绝大多数猪仔，都在表达着自己对程羽这种表态的欣赏。
　　而看赛后采访的wei，现在也只是在队友的揶揄声中轻轻摇了摇头。
　　这不是人家小石头猖狂，实在是人家敢说大实话。
　　反正他自己，是真觉得后天比赛对自己来说是一个莫大的考验……就希望，别像那什么karsa和Aix一样，连保住自己的红蓝buff，都成为遥不可及的奢望！
　　一波采访结束。
　　众多玩家和水友，也都心满意足的关掉直播屏幕。
　　两把超神战绩，还有他们一直心心念念的打野盲仔。
　　今天的比赛，足以让他们看得尽兴。
　　EDG训练基地，在群里和厂长笑着回复说了几句之后，程羽也才和队友们汇合，去楼下吃一顿夜宵和晚饭。
　　为了比赛时能集中注意力，一般7点比赛这种，之前他们都是空腹上阵。
　　毕竟碳水化合物吃了之后，就会有一些昏睡或者是疲乏感，是会对比赛的精神状态有所影响。
　　EDG的伙食很一般。
　　和IG还有人均胖子的JDG这些地方没得比。
　　但程羽对美食这些追求一般，本身也就是个清秀少年。
　　他现在所心心念念的，还得是等会的韩服双排上分。
　　等会回来，他还得去玩到深夜两三点。
　　在这一行，想要出成绩，那必须就得“网瘾少年”！
　　而各大论坛贴吧，也已经是有了对今天比赛的议论和评价，其中也包括小石头那略显霸气的赛后采访。
　　固然大多数人都认为小石头是在说着大实话。
　　可也有一些键盘侠，是在各种找角度，提前发帖，就等着后天小石头被吊起来打。
　　这太正常。
　　圈内各个战队的粉丝都有，小石头就算发挥再出色，也总会因为自己身份是EDG打野的缘故，和一些粉丝天生就站在对立面。
　　所以在目前“树大招风”的情况下，他想让猪仔们还能在各个贴吧论坛有着呼吸权，就只能一直好好的发挥下去。
　　可强如the shy，偶尔也会超鬼或者莫名其妙输给保级队。
　　哪怕是一整年无敌的永远滴神污渍，也会一不小心捡不起灯笼被铺天盖地狂黑。
　　接下来的赛程征战，程羽这个17岁的小家伙，想让自己一直保持完美状态，那又谈何容易呢？

第208章 首败来到？垫子理论？
　　3月13，周五。
　　程羽他们并没比赛，但依然得是没有休息时间的忙碌一天。
　　首先，阿布联络韩国那边的老朋友，帮他们约到了GenG的训练赛。
　　为了照顾他们的时间，EDG必须得在2点准时上线。
　　这个时间点，是和LPL赛程有些冲突……他们也只能放弃看这一个BO3，转而和Gen.G在召唤师峡谷交战。
　　反正OMG打RW，以OMG最近的状态，拿一分应该问题不大。
　　包括第三场，FPX打DMO。
　　即便潘哥告诉他，说DMO最近状态回暖，程羽也还是觉得FPX翻车太难。
　　估计唯一需要注意的，就得是这WE和VG。
　　两队实力相近，也都有中游黑马的纸面实力。
　　程羽倒是很期待，这个能把蕉太狼稳稳按在替补席的所谓kkoma看好的韩国中单，能否带着VG走向胜利。
　　至于训练赛本身。
　　也不得不说，韩国那边的战队，在运营这一块，真是无敌一般的强悍。
　　本来Gen.G就在LCK排名稳居前二，是Roit官方排行榜上全球第三的战队。
　　再加上他们最近一直有比赛打，手感正热，对版本也足够熟悉。
　　所以下午这个针尖对麦芒的训练赛，他们也直接给EDG安排了一个2比1，让程羽也第一次尝到BO3失败的滋味。
　　对面BDD和ruler这队双C，靠着EZ和沙皇，强行在最后来了一波五千经济的大翻盘，也是让人在湖北疯狂OB的厂长，内心满满的无奈。
　　都尼玛换人换了好几茬了，他这EDG咋还就在被人各种的惊天翻盘？
　　但比起惜败，厂长其实更加欣慰，面对这个全球顶尖野王之一的Cild，程羽能再野区硬刚而不落下风。
　　甚至于，他是在9分钟时找到机会，直接拿着一个打野艾克，在野区找到并活生生追死Clid的瞎子。
　　有这一幕操作在，他觉得今天这训练赛就绝对有所收获。
　　至少能让其他队友包括他都看到，这小石头并不只是外界所说的那样只会对老野王和保级队疯狂虐菜！
　　“有点可惜，不过没事，过几天再杀回来。”
　　厂长在微信群里安慰众人。
　　一个训练赛而已，也没什么大不了。
　　而且按照DNF找凯丽强化装备的垫子理论，今天输了BO3，终止了年前年后的疯狂连胜，那和Estar的正式对决，也就会胜率更高一些。
　　“强队还是有点东西的，得更加努力了……”
　　程羽也眯着眼在心里暗自思索。
　　这个BO3的强度很高，让他也敢确定，LCK的前几名来LPL，即便打不过顶尖的那几支冠军队，也可以在LPL稳居中上。
　　他们韩国的实力，也绝对不是贴吧那些人说的那样，直接就变成废物一般的第四赛区。
　　等众人彼此聊天总结了一番，他们才有时间去打开直播页面，在这里看VG和WE决战于紫禁之巅。
　　赛果的确出乎很多人的预料。
　　或者说，没人能想到，在走了洗液和大舅子之后，这第三代的新军WE，竟然还能在联赛里取得一个偏中上的傲人成绩。
　　2比0直接带走VG，这让太多人在怀疑kkoma是不是纯养老的同时，也开始怀念之前德杯无比惊艳的中单蕉太狼。
　　估计这VG再输下去，那就算kkoma再坚持，也得因为成绩的压力，去把这位韩国中单和饮水机上的蕉太狼直接互换。
　　不过这些也就只是程羽他们这些圈内选手，在茶余饭后的些许谈资。
　　最重要也是他们一直心心念念的，还得是自己春季赛要碰上的那几支豪强战队。
　　IG和FPX还在后面，RNG在下周，那首当其冲的，自然就得是这全胜的Estar。
　　等着看完FPX碾压DMO结束，程羽才迅速又开始了和小学弟的双排之路。
　　为了明天的对决，他们在明教练的带领下，还是准备了一些新的东西。
　　不说大招那么夸张，但肯定是能让etar猝不及防！
　　……
　　“明天加油啊，没开学的日子太无聊，也就只能看你们的比赛了。”
　　晚上躺在床上，一如既往，苏雪在微信上发过来消息。
　　“那我就多打一会，把把五十分钟把运营拉满，让你看过瘾。”
　　程羽打字回复。
　　看着苏雪那俏皮的表情包，他嘴角也带着一丝微笑。
　　每晚和苏雪聊天，大概算是他枯燥又紧张的职业生活里，为数不多的私密时光了。
　　“可别，以前我睡不着的时候，都会看一把EDG的比赛，那比任何安眠药都要起作用。”
　　苏雪赶紧制止程羽的“疯狂想法”。
　　“放心吧，比赛应该没什么问题。”
　　程羽很干脆。
　　他相信，明天过后，在LPL还能保持全胜战绩的，除了IG，就只有他们这厂子不在的EDG！
　　3月14中午时分。
　　猪仔们已经在论坛贴吧翘首以盼。
　　其他战队的粉丝也在期待着比赛的开始。
　　他们就想知道，小石头上次视频连线如此自信，到底是谁给他的勇气！
　　Roit官方那边，包括Twitch上一些国外观众，也是想知道EDG连胜能否继续。
　　毕竟在这周出来的战队排名榜单上，EDG是力压FPX，排在了全球战队潜力的第四名。
　　在它前面，也就只有G2和GenG，以及同赛区的IG！
　　而今天要是EDG不败金身告破，或者是比赛太为焦灼，可能在下周一的排名上，他就得迅速下降，让SKT或者FNC啥的直接赶超上来！
　　依然线上赛。
　　榜首大战之前，先是JDG和V5的开胃小菜。
　　说起来，在V5两个选手还在被隔离的情况下，这队真就和圈内某些人说的一样，是全天下最为稳健的理财产品。
　　也不管他对手独赢或穿盘的赔率多高。
　　反正这队就是从开赛以来到现在都一胜难求。
　　很多战队也默认是稳吃V5这一分。
　　比如今天，JDG就轻松虐杀2比0打卡下班，让EDG和Estar这匹黑马，能提前半小时就在房间内就准备就绪！
　　而官方给这场比赛派上的解说，也是娃娃和米勒的经典组合。
　　虽说他们也没腿哥或西卡这些前职业选手那么专业。
　　但最起码的控场能力以及一些游戏常识还是没太大问题。
　　这也免得像一笔姐或者周淑怡那样，连水龙魂刷新机制都不懂，直接闹出什么笑话。
　　不过现在的程羽，也顾不上去看外面的解说是谁。
　　他已经被工作人员拉进了游戏自定义房间，这里，他也看到那个YM出来的打野wei，是在打字和他开着玩笑！

第209章 经典重现，什么叫老奸巨猾！
　　wei：“羽哥，让一手啊，我都是看你比赛长大的。”
　　cryin：“我也是，中路我抗压，肯定不过河道的。”
　　这两人在房间里笑着打字。
　　虽然他们和程羽线下并没聚餐或者专门见过面，但毕竟都是一个战队里出来的，之前程羽刚打LPL的时候，他们就已经找程羽加过微信。
　　所以双方朋友圈互相点赞这点交情还是有，也并不说完全就是互不相干的陌生人。
　　“巧了，我也想玩个猪妹在野区狂刷，我们和平发育吧？”
　　程羽也随意打字。
　　反正大家都是在故意瞎聊，他也顺着他们的意思便是。
　　“那说好了啊，大家都唯唯诺诺，我们四十分钟再一波决胜负吧！”
　　wei似乎很高兴。
　　或者说，能亲自对上这个最近声名鹊起的“二师兄”，是让他整个人都处在一种亢奋状态。
　　meiko和jackeylove也都笑着参与进讨论。
　　众人也就在这洋洋洒洒聊了起来，整个比赛房间也满是快活和逗逼的空气。
　　与之相对的，就是外界贴吧版聊，还有解说席上的娃娃米勒。
　　他们一个个认真无比，都把这场榜首之争，描绘成一幅不是你死就是我活的残酷战斗！
　　像张亚武还有IG以及FPX的一些队员，或者各大战队教练如白色月牙和kkoma。
　　甚至是韩国那边，昨天和EDG进行了训练赛的Geng战队这些，现在也都在电脑屏幕前安静守候。
　　没有让他们等太多。
　　连着渲染宣传了好几天的BO3，就这样平淡无奇的出现在众人的面前。
　　BP画面。
　　蓝色方Estar，他们已然是把meiko的锤石摁死在ban位！
　　……
　　“哇，比赛已经开始了，期待许久的大战终于来到！”
　　立刻，娃娃那高亢的声音就响起众人耳边。
　　Xst，Scout，Jackeylove……
　　这一个个熟悉的ID，也让百万猪仔精神一振。
　　而事实上双方的ban人进行的很快。
　　Estar也并没如众人所想象的那样，在ban位上全力去针对那个六场比赛五把MVP的打野位。
　　他们除了针对辅助锤石，还ban掉了上单腕豪以及中单丽桑卓。
　　这也让很多圈内人士是点头称赞。
　　小石头这家伙风格多变，英雄池深不见底。
　　所以与其在他身上去大做文章，不如去禁掉锤石丽桑卓这些可以与他完美配合的工具人英雄！
　　那在EDG紫色方，迫不得已去ban掉铁男和厄斐琉斯之后，对面蓝色方的Estar，也就开始了自己的第一个选择！
　　娃娃米勒，包括贴吧版聊上绝大多数水友，都觉得这第一选对他们来说真是一个无比艰巨的考验。
　　毕竟还有一个小石头拿到就是乱杀的盲仔放在外面。
　　就不知道，他们是和某些队一样，大着胆子以抢代ban，还是说真有什么克制或者完虐盲仔的新颖战术！
　　答案，似乎得是前者……
　　如何暴打一个会玩的盲仔，这个估计是世界性难题，Estar与其去冒险，不如帮wei拿到这英雄，顺带保证自家前期的节奏以及野区的战斗力！
　　“可以啊，我早就猜到了，打小石头，就得奥拉夫和盲僧二选一，这样至少是能保护住自己的野区！”
　　娃娃有些得意。
　　“盲僧也挺不错，可这样很多英雄就拿不到了啊，上路还有剑魔鳄鱼，下路也有赛娜女枪泰坦，看EDG怎么去选择！”
　　米勒则在关注EDG今天想要玩的战术和风格。
　　直播间上千万观众，也同样把注意力放在小石头和剑仙身上。
　　但显然，厂长这家伙，一旦打起强队，那在BP上，肯定就是永远的“后发制人”。
　　不可能先去亮自己的上中野。
　　一如既往，还是下路的莫甘娜和一个女枪。
　　这组合一出，众人就懂了，可能他们会偏向于进攻和推线。
　　对面Estar教练组也开始警觉这一点。
　　他们不怕阿水meiko的对线实力，就担心上中野无限军训，在下路速推杀人打开突破口。
　　这么一想，他们也做出最正确的应对方式。
　　赛娜+泰坦。
　　直接工具人走起。
　　一个出辅助装前期消耗，另一个则补刀来充当前排。
　　线上不拼不送，安心发挥自己团战和支援的作用，是肯定能提前杜绝，对面想围绕下路所打的一切战术！
　　那这样，Estar下路和打野全都浮出水面。
　　至于第一轮的最后一选，厂长则是给到了上单剑魔。
　　这很正常。
　　上路现在也就是奥恩腕豪铁男鳄鱼剑魔这几个的天下，其他英雄的强度和容错率，都和这五个差着一截。
　　但不正常的是，在ban人这块，刚刚还被人夸是懒得搭理小石头的Estar，竟然是连着封锁掉豹女和艾克！
　　这也真是画风大变，也难怪娃娃米勒都啧啧惊奇，觉得这Estar是不是有什么内幕消息。
　　不然这种强强对决的话，是很难把注意力放在这些偏另类的打野身上。
　　EDG则是ban掉皎月和塞拉斯。
　　两个都是爆发极高的近战法师，是太容易在前期伤害这块，给到EDG莫大的压力。
　　那轮到选人。
　　紫色方，EDG是不动声色，直接就把蜘蛛给敲了出来。
　　瞬间，全场就惊讶一片。
　　他们都记得，小石头之前德杯唯一输的一把，就是选了个打野蜘蛛。
　　虽然节奏好，人头多，但受限于这英雄打团无力的机制，最终还是被RNG给轻松的翻盘成功。
　　可今天，他还是选了这个或许只有前期的打野英雄……众人也只能在诧异之余，去想这可能是他们想要玩的点控体系。
　　莫甘娜女枪蜘蛛，这个连环伤害控制绝对拉满。
　　说不定野辅双游，就会在前期取得奇效！
　　“小石头这是纯粹想打前期了，竟然把counter位留给中单，这点倒是挺让人意外。”
　　“但也没什么英雄了吧，艾克豹女全没了，盲僧也被选了，总不能又是男枪奥拉夫或者梦魇吧，蜘蛛挺好，我支持小石头来一发800法强的杀人书蜘蛛！”
　　解说席，米勒还在严肃分析的时候，娃娃已经是口嗨了起来。
　　他也真是毫不掩饰，自己就是看好这边的EDG！
　　但就在这么十几秒的功夫，Estar已经是想好了应对方式。
　　中单必须得有位移……那毫无疑问，除了佐伊，就得是妖姬。
　　而之前左子哥的佐伊，可是被小石头军训到快要超鬼。
　　现在给cryin借个胆子，他也不敢拿佐伊去counter越塔无敌的打野蜘蛛。
　　所以。
　　Estar的阵容直接就浮出水面。
　　一个妖姬，外带一个上单鳄鱼。
　　朴实无华，却又无惧EDG这边的战术和针对！
　　弹幕上，很多猪仔也就摇起了头。
　　妖姬这英雄，其实光说前期支援以及对打野的威慑能力，是肯定要超过皎月和塞拉斯。
　　也不知厂子到底为何，会把这英雄优先级放在第三位。
　　那现在，所有人，包括娃娃米勒在内，就都在等着EDG最终的counter位。
　　应该会是个中单。
　　或许是打快节奏的潘森，也或许是拖后期的沙皇，再或者凶一点，直接上自己最擅长的卢锡安。
　　但可惜。
　　他们猜了无数答案，却还是猜不透厂长的心。
　　老，奸，巨，滑。
　　这四个字，厂长只用最后一个机器人，就直接是将其诠释的淋漓尽致！
　　当只能打辅助位置的机器人确定的那一刻。
　　整个直播间全都愣住。
　　Estar那边五人脸色大变……
　　娃娃也直接“哇”的一声。
　　这尼玛。
　　厂长真是永远都在第五层！
　　反正他和米勒是打死都没想到。
　　一开始和女枪一起出来的莫甘娜，竟然不是下路辅助！
　　而厂长这么循循善诱，让对面那个自以为聪明的中单妖姬，是直接重现当年MSI总决赛生死局faker的悲剧！
　　2015年，李哥百分比胜率的妖姬，照样没办法突破胖将军莫甘娜的防线。
　　那2020年，全胜的Estar，又会不会栽在厂长这一手的突然算计下？

第210章 富贵险中求？
　　“太强了吧，都什么年代了，EDG还有中单莫甘娜这种绝活！“
　　“这肯定打了Estar一个措手不及，我现在都不知道，这是厂子看到妖姬后的临时起意，还是老早就在故意演戏！”
　　“哈哈，管他呢，反正结果是一样的牛逼，莫甘娜一直推线，是绝对能把妖姬绑在中路！”
　　“而且有E的黑盾在，他们这边也不用再去担心瞎子的回旋踢！”
　　“主要这阵容抓机会能力太恐怖了，只要机器人能Q准一次，那蜘蛛的E，莫甘娜的Q，随便跟进！”
　　“这即便对面有韧性鞋，也依然是得被活活控到死！”
　　“有意思了，厂子视频连线神奇BP，小石头又祭出自己职业生涯为数不多0胜率的打野蜘蛛，这把妥妥的看点无穷！”
　　“我早就说了姜还是老的辣，在安排年轻新队伍这块，EDG还是LPL首屈一指的恐怖存在！”
　　看整个阵容尘埃落地，各大贴吧论坛的水友，也终于是能洋洋洒洒的发表意见。
　　而因为厂长在最后一手的灵性互换，直接就让他们一边倒的看好EDG的BP。
　　反倒是Estar这个鳄鱼盲僧妖姬的前期强势组合，是被他们给下意识无视。
　　也直到娃娃米勒在感慨之后分析起Estar，他们也才发现，好像人家Estar的打法战术也有点东西
　　一旦蜘蛛前期没了节奏，那人家盲僧妖姬鳄鱼也很容易抓机会发育成怪物。
　　所以，这一切还是得看蜘蛛率先发力，还是鳄鱼妖姬赛娜这三个游走体系提前成型。
　　谁能取得第一桶金，打赢第一波节奏，谁就能轻而易举的滚起雪球！
　　“其实前几级的话，妖姬是可以无视莫甘娜前去支援，小石头在野区还是得小心为妙。”
　　解说席，米勒很期待小石头在强强对决中的发挥和表现。
　　“是的，Estar的阵容并不弱，只能说厂长经验丰富，临时是把BP强行从一个73开变成了55开！”
　　娃娃也点头表示同意。
　　这版本，盲僧鳄鱼妖姬顺起来，真是打谁都一套秒，是完全不会给EDG去一个个点控的机会！
　　但即便如此。
　　众多猪仔还是对程羽充满信心。
　　作为一个能在前期反炸任何人野区的无敌打野，他们有理由相信，这把小石头的蜘蛛，是会给对面那所谓小师弟Wei给好好的上一课！
　　Estar训练基地，众人也都在耳机里迅速交流，商讨一个去针对蜘蛛的前期开局。
　　他们知道下路赛娜泰坦纯工具人，所以也很快就想好对策。
　　打算让上单鳄鱼，一直徘徊找机会……最好趁对面人不注意，提前一步是把视野插在对面的红buff处！
　　还有中路Cryin，也会在2分钟后把眼插在靠近下半野区的中路河道隘口。
　　这样不管蜘蛛去上还是去入侵野区抓中，反正他们是无论如何，都会对这家伙的动向有一个清楚的认知！
　　至于说为什么不在一级团时大张旗鼓的入侵插眼。
　　一来对面有机器人一级团不稳定因素太多，二来，他们也怕EDG这边先买扫描出门，拍完眼再回家换饰品眼的白嫖打法。
　　反正在互相沟通完毕后，他们是觉得小石头必定不可能在四级前完成成功。
　　而一个只能刷野发育的蜘蛛，也等于就废掉了一大半！
　　“你两下路小心啊，不压线，他就没办法了。”
　　wei还不放心，又是对着下路wink叮嘱一句。
　　“放心吧，混就完事，不吃危险刀的。”
　　Shiauc笑着回复，倒是没wei和Criyin那样紧张。
　　这时，游戏也已然载入进去。
　　上帝视角中的千万观众，也能看到双方迅速买眼出门，是直接很有默契的一字长蛇阵摆开防守。
　　有机器人的EDG也没去主动入侵。
　　这一点，普通水友或许看不懂，但高分段玩家以及经验丰富的娃娃米勒，却是能直接点出其中的关键。
　　他们只是舍弃一个可能的“一血”机会，转而是帮蜘蛛守住野区的视野。
　　不然打野前期开局或行踪被暴露的话，是太容易影响到蜘蛛的节奏，进而让对面盲僧可以找到反蹲或出击最优选择。
　　“很谨慎啊，双方这一级团打不起来了。”
　　“是的，不过双方现在都是正常开局，可能并没我们想象中的反野或野区打架。”
　　“但能看到，鳄鱼是偷着去插了个红buff的侦察眼，那这样他们很容易就知道蜘蛛的动向！”
　　娃娃米勒在关注着场上局势。
　　而鳄鱼这个眼位，也让很多猪仔都稍微有些担心。
　　他们知道，紫色方蜘蛛的话，因为自身打单体野怪快，群体太伤的缘故，一般都会选择蓝+蛤蟆+红的速三套路。
　　这样不管是入侵还是抓上中，都能在等级和自身状态上有着一个领先的优势。
　　可这个眼一插……万一同样速3的盲僧将计就计，来一发成功反蹲，那EDG前期可就直接是宣告爆炸！
　　只不过……
　　他们的担忧刚出来。
　　就看到这边的meiko，似乎也是有那么一些想法。
　　他帮打了下buff，就直接撇下女枪和蜘蛛率先离去。
　　而他匆匆走向的位置，正是下路三角草。
　　这里，他也如鳄鱼一般，是率先把自己饰品眼插在这里。
　　这样EDG众人也能看到，泰坦赛娜没有插眼，是从这直接走到线上。
　　外界观众则暂时没注意到这个小细节。
　　他们跟随导播，是把镜头放在小石头身上。
　　小石头已经打完了蛤蟆。
　　另一边的瞎子，则是走向了自己的上半野区。
　　但蜘蛛这次的开局，却是众人想象中的有点不一样。
　　他没有双BUFF+蛤蟆速3，而是去选择费力不讨好的单片野区速3。
　　甚至，为了能迅速打完三狼还保持状态，他直接对着大狼用出惩戒。
　　这让太多高手是心里微动……想起前几场比赛，小石头是如何完美继承厂子那祖传的二级抓下！
　　“有想法，但泰坦和赛娜两个工具人，这么猥琐，并不好杀。”
　　“对，机器人也没办法清线，不然越塔说不定还能有点机会。”
　　“那蜘蛛这次去下岂不是白跑一趟？或者，他可以试试去反方向抓中，万一他和莫甘娜控制链打到，还是有机会秒掉妖姬！”
　　“显然不可能，妖姬都在河道口插眼了，他入侵或是抓中，必被Estar察觉！”
　　弹幕上，众人和娃娃米勒一样，都开始注意并猜测起蜘蛛的动向和目的。
　　一些圈内大佬，如看比赛的宁王和小天小龙堡等顶级打野，则是率先一步，看向下路这个赛娜对兵线的处理！
　　抓下应该是要抓下的，这辈子都不可能拿着蜘蛛去无脑刷野的。
　　可能，这波唯一的悬念，就是冒着一换一的风险去越塔；
　　还是说过来帮下路打个闪，再放弃红buff，去入侵打掉盲僧的石头人和F6，来一发逆向开局！

第211章 养石头战术？
　　“搞他娘的，这波可以干。”
　　看程羽匆匆走到下路三角草，阿水在比赛室内也忍不住指挥起来。
　　听阿水说得暴躁，程羽也是轻轻笑了一下。
　　他知道，阿水这家伙，私底下说话啥的向来都比较随意，倒是和他那安静腼腆的外表不太相符。
　　但这波，干肯定要干。
　　毕竟程羽用屁股去想，也知道现在上半野区视野密布，自己太难通过正常的速三方式，来拿到对自己至关重要的第一桶金。
　　正所谓富贵险中求。
　　下路看似泰坦皮糙肉厚，赛娜控线完美。
　　可只要meiko机器人能和他来一波赛前演练好的点控配合，他很容易就能在这里让一血的声音响彻天际！
　　也于是，直播间的千万水友，就看到在又一波兵交汇的瞬间，蜘蛛是径直从三角草里走出。
　　而线上二级的机器人，在蜘蛛马上就要出现在对面视野中时，是率先一步按下闪现！
　　闪现调整自己的站位，再然后Q技能“机械飞爪”按下！
　　目标，正是那个下意识撤退的工具人赛娜！
　　这一下出击，实在是太过突然。
　　而且对面赛娜也的确不知道蜘蛛已经赶赴过来。
　　那一瞬间，他是犹豫了下要不要闪。
　　尽管时间很短，却也足够让meiko机器人这波的先手大获成功！
　　看赛娜被机器人拉过来直接击飞在空中，一些Estar的粉丝也立刻就开始了惊呼！
　　“哇，这个先手，很果断，但伤害不一定够啊！”
　　“赛娜还有闪现在手，等看到蜘蛛，他应该会用闪现去躲掉蜘蛛的E！”
　　娃娃米勒声音急促。
　　他两虽然也震惊于meiko的出手果断。
　　但显然，用他们丰富的经验来判断，这波最多也就是个闪换闪！
　　果不其然，在看到蜘蛛来到的瞬间，那个被机器人QE和女枪AQ打下去快一半血的赛娜，直接就把手指头放在了D键！
　　他在等蜘蛛E出手的动画。
　　必须得把这个关键技给躲掉，否则蜘蛛上来打一套爆发，那他即便有着治疗，也很容易在这里送出一血！
　　而程羽的蜘蛛，好像也没有一直省着技能。
　　除了先手QA打点血线外，他立刻就做出吐蛛丝的前摇动作。
　　被吓成惊弓之鸟的赛娜，也就毫不犹豫的按下闪现！
　　可谁想。
　　程羽这家伙是如厂长一样老奸巨猾。
　　他这E，竟然是预判了赛娜闪现出去的地方！
　　等赛娜闪现落地，他直接就在直播间观众惊愕的目光中，被蜘蛛给结茧控到！
　　旁边泰坦立刻叫起苦来。
　　他刚刚的Q，可是给到集火输出赛娜的机器人身上。
　　现在压根就没办法再帮赛娜抗伤害……也只能是眼睁睁看着，被控制到的他，一边承受着机器人引燃的灼烧，一边又被蜘蛛直接两套形态瞬间秒杀！
　　“First blood”！
　　一血的声音瞬间响彻天际。
　　三级蜘蛛，打一个二级的半血脆皮，斩杀线已然溢出。
　　更别说还有女枪以及引燃在那边补上伤害！
　　……
　　“这就杀了？还真就一套连到死？”
　　解说席上，米勒有些发愣。
　　不是他大惊小怪，实在是蜘蛛那个E的预判，绝对是能让人拍案惊叹！
　　“刚好是击杀在防御塔前，都不用抗塔，蜘蛛血量也健康，这波出击大获成功！”
　　娃娃也一脸兴奋。
　　他早就说了Estar限制不住小石头的节奏。
　　果然，才两分钟，小石头就证明你中上插的眼毫无卵用。
　　只要他想，他总能在最短的时间内拿到人头！
　　“还是祖传抓下啊，都多少波了，这Estar怎么就不小心呢！”
　　米勒回过神来之后，也是有些感慨的轻叹一声。
　　不过他心里却也知道。
　　蜘蛛这样抓人，Estar下路肯定是防不胜防。
　　谁能猜到meiko机器人竟然会闪现赌运气，而谁又能知道蜘蛛这家伙的出击，竟然是如此刁钻的一个预判E！
　　“舒服了，buff让给你，人头我先拿，可以，有内味了，这才是我熟悉的小石头！”
　　弹幕上，有猪仔神脸色激动，压根就不把那三buff开局的瞎子放在眼里！
　　Estar粉丝以及一些等着程羽吃瘪的观众，也只能是在这时保持沉默。
　　或许他们唯一的慰藉，就是这个瞎子的迅速入侵反野，以及上中两路现在因为打野在下，而不得不让出去的对线主动权！
　　可惜这一切，在程羽到手的那四百块面前完全就渺小到不值一提。
　　且不说这是前期带节奏滚雪球最强打野之一的蜘蛛。
　　就这个“Xst”的ID，也能让中立粉丝，为这把的Estar捏一把汗！
　　而这时，随着蜘蛛打完石头人，下路也把兵线推了进去。
　　泰坦是在塔后草插了眼，他们也能看到，蜘蛛已然是扬长而去。
　　复活的赛娜这才不疑其他，赶紧来塔下收兵升级。
　　然而。
　　他才出现在塔前。
　　就立刻看到，那个蜘蛛竟然没走，只是在那里卡了下视野，现在又已是去而复返！
　　这让赛娜脸色再次心里暗叫不妙……觉得自己这波，好像是又得被蜘蛛送回泉水！
　　“擦，还要搞，三级就无限军训？”
　　赛娜忍不住吐槽。
　　赛前在房间，小石头可是说了大家相安无事和平发育。
　　结果你现在倒好，我都已经在塔下瑟瑟发抖，还要强行继续搞！
　　“惯的毛病，这波他们敢越就得死！”
　　辅助泰坦则是来了脾气。
　　讲道理，之前他们在YM，从来都是他们屠杀越别人的塔。
　　现在来LPL，也照样是全胜不败战绩，何时受过这样，直接一上来就被对面当菜鸡来越塔强干的气！
　　“可以，我去抓上，你们小心！”
　　打野wei也赶紧开口。
　　他同样不太信，在有泰坦保护的情况下，这三人能越掉一个满血赛娜的塔！
　　但就在这时。
　　中路cryin忽然传来一丝不确定的声音……
　　“不对，中路不见了。”
　　很简单的七个字。
　　却能让自信满满的泰坦，立刻就脸色一变！
　　而下一秒。
　　随着赛娜缩到塔下，他们就看到那个残血兵的身上，已然是泛起传送的动画！
　　上路鳄鱼剑魔还在正常对线，底图就莫甘娜消失不见。
　　很明显，这是莫甘娜三级T下，强行要配合蜘蛛，在这里继续搞一波越塔！
　　“我靠，这不是有小石头内味，直接是有RNG有内味了啊！”
　　“三级T下，越塔强搞，水子哥竟然有如此至尊待遇！”
　　“别吧，怕是有这待遇的得是小石头，这波要是再把赛娜杀掉，那他废了倒是其次，主要2-0的蜘蛛，哪怕是三buff开局的盲僧，也得在野区绕着走！”
　　“绝了，这节奏，翻版的养狗战术……小石头这蜘蛛是要起飞了啊！”
　　众人在贴吧论坛一阵狂聊。
　　在他们打字的时候，那个赛娜看着包抄过来的众人，已经是悲从心来。
　　他们这把妖姬是带了引燃，想要在支援或杀人时补足伤害。
　　鳄鱼又不可能当着剑魔的面TP支援。
　　所以他现在，好像除了抱怨，也就只有拼死反抗这一条路可走！

第212章 穷寇就得继续追！
　　二级赛娜，有回血还有一个延迟硬控，看上去似乎并不是那么柔弱可欺。
　　但双拳难敌四手，尤其机器人莫甘娜蜘蛛，还有一个连环的技能combo控制。
　　这就算赛娜心里再悲愤，旁边泰坦再努力，也没办法阻止掉对面的杀戮！
　　从机器人先E击飞立刻后撤，莫甘娜蜘蛛又先后E的娴熟动作中，也不难看出，这种越塔杀人的套路，他们之前已经演练过不止一次。
　　而等到蜘蛛最后变换形态一口将赛娜咬死……直播间众猪仔就全是喜出望外！
　　小石头2-0开局的比赛，他们还没见输过！
　　……
　　“哈哈哈，军训下路，没想到吧，小石头撕下面具，其实是远在湖北的枣子哥！”
　　“真就强行养打野，两个人头全拿，蜘蛛估计很早就能出到自己的打野刀！”
　　“赛娜太惨了，本来出辅助装当工具人就没啥经济，现在还连死两波，这接下来，只要他对线有什么失误，机器人女枪随便就能把他再次击杀！”
　　“wei的瞎子应该哭了，本以为能美滋滋偷一波发育，谁想自己多拿了两个buff，人家蜘蛛却多了两个人头！”
　　“冲冲冲，这才是我想要看到的EDG，就是越塔强干，就是利用我比你多TP这个点大做文章！”
　　“哎，谁能想到小学弟竟然也有3级T下强行当狗的这一天，只能说小石头这家伙的节奏太无敌，一切早在瞎子入侵之前，就已经成功布局！”
　　弹幕上千万观众，又是对程羽好一阵夸赞。
　　在老家沙发上躺着看比赛的厂长，嘴角也是浮现出一丝略显阴险的笑容。
　　他完全可以想象到，现在弹幕肯定很多人又在说程羽得到自己的真传，把二级抓下这传统艺能，给深度总结并发扬光大！
　　相比起来，在Estar俱乐部基地的主教练涵艺，现在表情就有些不自然，也在赛娜被二度击杀的时候，是忍不住的摇头轻叹。
　　作为曾经YM的主教练，他想不通，大家都是十七八左右血气方刚的年轻小伙。
　　为啥这个小石头，就总能有这些奇思妙想的带节奏方式，直接把他准备的上中野战术，提前就将其给化解掉！
　　“顶住啊，蜘蛛这英雄，打团还是没啥用的。”
　　涵艺只能这么去安慰自己。
　　但在内心深处，他却也知道，凡事都讲究一个度。
　　蜘蛛是不像其他打野英雄那样打团好发挥，但那也是建立在大家装备差不多的情况下。
　　要是蜘蛛20分钟不到直接领先一个鬼书或法穿棒，那妥妥就得像娃娃口头禅说的那样，每一波交锋，都总是会让他们感叹，为什么伤害会这么的高！
　　wei也忌惮这个蜘蛛，知道自己必须得做些什么。
　　他尝试着去上路越塔搞剑魔。
　　想试试看鳄鱼红怒W晕住之后，有没有机会强行的操作一波。
　　可惜剑仙是老剑魔，对这英雄熟练度太高。
　　都没有用出闪现或者是被打残血线。
　　仅仅找机会扭腰EQ卡位，一两个小操作下来，就让被击飞的鳄鱼和瞎子，直接断了去越塔的念想！
　　这一波，也更是映衬出蜘蛛成功抓到人是多么的难能可贵！
　　当然，在经验这块，吃了三个buff还有两片野区的瞎子，肯定也不落后于那边两人头的蜘蛛。
　　只是两人这回家之后的出装方式，却是差异太大，完全走向不同的路线。
　　瞎子红惩打野刀再加长剑。
　　这个太正常，鞋子有天赋给予，提亚马特打比赛又太拖，早点合成打野刀，才是物美价廉的打野正道。
　　可程羽蜘蛛，就完全就是虐菜代打。
　　裸个法穿鞋也就算了，他竟然还卖出一个杀人戒……真是不把对面这全胜战绩的Estar放在眼里！
　　“够凶，但这样战斗力显然比瞎子要强上不少！”
　　弹幕上有人对程羽出装予以肯定。
　　“也不一定，瞎子有红惩，单挑不好说的。”
　　也有人觉得这种出装太赌。
　　“那就不找瞎子，抓妖姬鳄鱼不香么，还有下路，继续蹲伏，总能有机会！”
　　更多人则是期待着蜘蛛让自己的KDA一路飙升。
　　而这次，好像是恭喜直播间水友终于猜对。
　　程羽这把拿个蜘蛛出来，还真不是用来刷野或者是和对面瞎子鳄鱼妖姬的上中野强行硬碰硬！
　　反正他们中路莫甘娜是个推线的工具人，剑魔一时不会也不用担心鳄鱼到六后配合瞎子的越塔强抓。
　　所以他能放心大胆的继续待在下路。
　　要的就是趁你病要你命……在赛娜双召CD转好的这段时间，继续将军训进行到底，直接拿掉一血塔和第一条小龙！
　　战术很简单也很粗暴。
　　在蜘蛛带扫描入侵的时候，对面Estar也已然反应过来。
　　但反应过来并不意味着就能招架成功。
　　正所谓兵贵神速。
　　程羽蜘蛛，可是管都没管这三角草的真眼，就是直勾勾走向一开始越塔的塔后草丛！
　　没办法。
　　谁让这泰坦赛娜在输了前两波之后，是一直控线龟缩在塔下。
　　现在他们想逃也难，只能一边呼叫那个刚打完三狼的瞎子，一边尝试着靠自己两人拖下时间！
　　上一波，程羽担心夜长梦多，是叫来莫甘娜一起帮忙。
　　可现在，他已经有了法穿鞋，机器人女枪，也刚刚都是回城出了装。
　　那毫无疑问，在蜘蛛有E可以抗塔的情况下，他是能率先出击。
　　就是当着你泰坦和所有Estar队友的面，强行越塔杀你的赛娜！
　　几秒时间。
　　一次漂亮的越塔击杀又是圆满结束。
　　大杀特杀的声音响彻整个天际，蜘蛛则是悠悠然的离开塔下。
　　赛娜依然只有三级。
　　四级泰坦皮糙肉厚，可惜没人对他有任何一丝的搭理。
　　程羽蜘蛛就是把赛娜当成提款机……速战速决，继续废赛娜发育的同时，也让那边姗姗来迟的瞎子白跑一趟！
　　看蜘蛛这么潇洒，解说席的娃娃也忍不住吐槽。
　　这还不如直接回家买个杀人书呢。
　　反正是闭着眼乱杀赛娜，那一波叠个四层书岂不美哉？
　　“那现在肯定还是要法穿鞋的，有速度有伤害，免得出现意外。”
　　“但等会，我估计以他的性子，应该就要读书了。”
　　“有点期待啊，他这杀人书能叠到几层，别忘了，等妖姬鳄鱼这些英雄到六，他们也会拼命去支援下路。”
　　“到那时，蜘蛛再想杀人或者是保证自己不死，可就有点困难了！”
　　米勒则是很认真的分析了一堆。
　　可弹幕上众猪仔对此并不关心。
　　还没发生的事，谁知道呢。
　　赛前你们不还说Estar上中野打架能力拉满，蜘蛛很难寻求到开张的机会么？
　　这不，才5分钟不到，蜘蛛就已经3-0在手。
　　甚至现在这波，趁着瞎子来到下路塔下，他们都能一起向着小龙坑进发，把这第一条风龙，刚刷新就直接是轻松的收入囊中！

第213章 Estar就这？【二合一】
　　“有我神钩在，还是挺简单的。”
　　EDG训练基地，看他们节奏起飞，meiko也是笑着在耳机里说了一句。
　　“不是因为蜘蛛操作太牛逼么，要是一血没那个预判E，现在已经炸了。”
　　阿水也面带笑容。
　　“不，都是下路两位大佬兵线运营得当，小龙拿完，我就可以去抓一波中上了。”
　　程羽随意回复。
　　他向来都不喜欢贪功，也的确觉得EDG最近之所以节奏好，其实也跟meiko和阿水小学弟他们的状态有着莫大的关系。
　　但听他说接下来要抓上中，中路小学弟倒是摇起了头：
　　“不用强行抓，他们很猥琐，你按照你的节奏就行。”
　　小学弟普通话很标准，程羽也是“嗯”的一声答应。
　　顺便，他全神贯注看着这条小龙，在对面瞎子Q完飞下来的瞬间，直接用技能斩杀线配合惩戒，将小龙稳稳的收入囊中！
　　而we的瞎子尝试不成，立刻摸眼上了龙坑。
　　这也让很多猪仔都是对瞎子给予一个鄙夷的眼神。
　　他们可丝毫都不担心，程羽能被对面抢了小龙。
　　早在这货一开始打那个网吧赛还有国服登顶的时候，他就已经有着一个“抢龙圣手”的外号。
　　又怎么可能会被wei的瞎子，在这里腾云驾雾白白的反秀掉小龙？
　　“可以，5分15秒的小龙，这把龙魂应该很早就能来到！”
　　“这对EDG来说绝对是一件大好事，正好关键团还是蜘蛛的强势期！”
　　“肯定的，他们要的就是这效果，否则也不会宁可下路少吃镀层，也要三个人过来赶紧把小龙给收入囊中！”
　　“那现在瞎子有点迷茫啊，他得主动出击，不能一直被蜘蛛牵着鼻子走！”
　　“不过这剑魔和莫甘娜都不好抓，下路主动出击伤害又不一定够……想开张的话，估计只能有下路反蹲等蜘蛛越塔这一条路了！”
　　“对，这小石头的打野风格就是逮着一条路疯狂军训，wei是时候来一发将计就计了！”
　　外界众人依然讨论的飞起。
　　除了猪仔之外，其他战队的粉丝，其实都很想看到小石头吃瘪……也在期待着Estar这中野能站出来做些事情！
　　屏幕上的wei，现在也变得着急了起来。
　　无论如何，他都不能拿着个盲僧，在前期一直0-0疯狂逛街。
　　尤其这把，队伍还给他一楼秒选的至尊待遇！
　　可就像众水友所说得那样，现在想抓剑魔丽桑卓太过困难，反野蜘蛛的话，又像是“耗子扛刀满街找猫”一般的自寻死路。
　　那毫无疑问，他也就只有反蹲下路这一条路可走。
　　想试试在对面有机器人蠢蠢欲动的情况下，他能否让赛娜或泰坦开演，在这把劣势一波就打回来！
　　上帝视角中，众人看瞎子一边打石头人一边关注着下路动态，也是对EDG稍微有些担心。
　　毕竟他们是能看到，蜘蛛在回去刷三狼蛤蟆回了点血之后，又是脚步匆匆的向着下路而来！
　　一个要继续军训，一个在尝试反蹲。
　　正常情况下，那肯定得是前者更危险……毕竟瞎子现在也有着闪，泰坦回过家，又勉强能算是皮糙肉厚。
　　但这一波。
　　在程羽那神奇第六感发挥作用的情况下，是肯定不能算他们所谓的“正常情况”！
　　换句话说，本来程羽也就想在线上草偷偷前进，寻求一波越塔的机会。
　　可就在这时，他从第六感以及对面的走位中，是迅速确定一个瞎子在反蹲的可能性！
　　所以在最短的时间内，他就在耳机里和jackeylove还有meiko交流完毕。
　　他不想转身离去，只想在这艺高人胆大，来一发“将计就计的将计就计”！
　　可惜外界对此一无所知。
　　他们看蜘蛛还在坚持，都觉得这波他应该会把之前的优势全都送出去！
　　看机器人对瞎子一无所知，在蜘蛛绕下路四角墙的同时，直接大胆去钩过来一个泰坦。
　　百万猪仔也都惊呼不妙。
　　这一旦他们把伤害都打在泰坦身上，那瞎子赛娜，闭着眼都可以完成收割！
　　“草啊，这波为什么还要主动出击！”
　　“这不是送？”
　　“小石头真就三板斧，被人看清就没了。”
　　“也不好说，看这波对拼的成果！”
　　“泰坦已经是主动去Q女枪了，赛娜也给瞎子一个E黑雾咒附，两人一起上前冲了！”
　　“蜘蛛和女枪在输出着泰坦，他们只能先一步撤退……不对，赛娜的W无尽厮守，也成功命中到了机器人！”
　　“瞎子二段Q跟上，还好，是机器人挡了伤害，可赛娜这个QA出来，机器人也被Estar这边打出了被动！”
　　“EDG三人已经在撤退了，可惜Estar穷追不舍，这波机器人没闪，难道是要阵亡在这里？”
　　看场上形势突变，猪仔们也都紧张一片。
　　只有一些想让EDG输的其他战队粉丝，是在此刻大喜过望。
　　成功反蹲抓到小石头，再让对面一波爆炸，要的就是这样的完美剧本！
　　唯独一些圈内老手，比如张亚武和看比赛的厂长，是觉得EDG这样边打边逃，好像是有着诱敌深入的意思……
　　固然，残血的机器人，是很容易被他们集火杀掉。
　　可那之后，如果一直留着技能的蜘蛛，来一个突然反打，那是太容易把这个血量只有三分之二的赛娜给强行换掉！
　　但至于这波结果到底如何，他们也不敢去妄自下判断。
　　直到……
　　机器人血量残到极点时，jackeylove才忍不住按下治疗。
　　再紧接着，随着蜘蛛一个突然的回头闪现，场上转瞬间风云突变！
　　直播间几乎没有人想到，这边打边撤了半天的蜘蛛，会直接反向闪现，在一秒之内，把那追击的赛娜给成功控到！
　　“卧槽，闪现E！”
　　“W炸完，直接就扑上去了！”
　　“这什么伤害……赛娜技能都按不出来，竟然就这样没了？”
　　看赛娜被直接秒杀，百万观众也都是愣在了原地。
　　娃娃米勒则都眼前一亮。
　　这三分之二血的赛娜，本来光法穿鞋蜘蛛的两套伤害，就足以把他打到残血。
　　那再加上女枪恰到好处的弹射Q，绝对是能让他瞬间就回到泉水！
　　“别吧？”
　　Eestar的粉丝立刻就叫起苦来。
　　台上的瞎子泰坦，此刻心里也一万匹草泥马奔腾而过。
　　包括这个追击的赛娜。
　　他真是一直卡着位，跟在泰坦的身后，为的就是防备蜘蛛对自己反向E控制。
　　可他没想到，这货为了找准角度，竟然舍得用反向闪现身入险境！
　　那现在，他已经是0-3远离了赛场。
　　也只能寄希望于，这边泰坦盲僧，可以帮他把蜘蛛机器人全都杀死，就当是报仇雪恨！
　　瞎子泰坦也的确是强忍悲愤，在输出残血的机器人。
　　meiko也知道自己必死无疑，他是拼着命，把这两人引入到小兵较多的危险地域！
　　而在赛娜阵亡，程羽又是蜘蛛形态开着W疯狂普攻的情况下，这波的邂逅交锋，胜负结果已然是没有了悬念！
　　就得看，到底是Estar来个1换2，还是强势点直接3换2！
　　反正在机器人给到盲僧引燃之后，程羽也几乎从头输出到尾。
　　jackeylove的女枪，也没有浪费自己的每一发子弹，是尽量在输出着那个身形灵活，但却更加脆皮的打野盲僧！
　　最终。
　　机器人是阵亡在原地，盲僧拿到了这个人头。
　　可女枪蜘蛛还在追击着小半血的他……这让泰坦也不忍自己一个人独自逃生。
　　或者说，大家都是十七八的毛头小伙，是肯定都有上头的那一刻。
　　现在盲僧和泰坦，只想再弄死这个半血的女枪，他们拼着闪现，就是疯狂输出，哪怕2换3，他们也觉得这波都能算小赚！
　　但可惜就可惜在。
　　jackeylove在危急时刻，用闪现躲掉盲僧的那一发Q太为关键。
　　这直接就配合不断输出的蜘蛛，整个扭转了战场的局面。
　　当最后女枪愣是几十血没死，蜘蛛又把逃窜的泰坦也开E升到空中落地成功收掉时，整个直播间全都是被“666”给疯狂刷屏。
　　其他战队的粉丝也一个个脸色震惊。
　　他们是真没想到，程羽和jackeylove这对双子星，竟然能靠着悍不畏死的勇气和细致入微的操作反应，在这里把一波被对面反蹲到爆炸节奏，给扭转为1换3的超级大赚！
　　“没人管蜘蛛啊，这蜘蛛伤害爆发太高了呀！”
　　“普攻有被动，泰坦就算自身再皮糙肉厚，也只能是被他一路给追死！”
　　“阿水还是秀，那个Q技能真尼玛精髓，要是慢上一秒，等赛娜用出治疗，那这波结果太容易反过来！”
　　“肯定的，wei估计哭了，他打死没想到，阿水是把闪现捏的这么死！”
　　“不得不说，EDG这把打下路真是一个明智的选择，他们上中野战力强悍，可这下路赛娜泰坦，在对拼起来，真就是两个铁憨憨！”
　　“太惨了，蜘蛛4-0，女枪也拿到人头，这再配上EDG那祖传运营，Estar这把走远了啊！”
　　看惊心动魄的一波交锋划上了句号，贴吧版聊那，有太多人都在感叹着发表意见！
　　千里之外，苏雪也神色激动。
　　这种极限对拼，不到最后一秒压根不知谁能胜出的肉身博战，正是电子竞技的魅力之一！
　　……
　　“可以，这鳄鱼根本交不了T，这波血赚！”
　　EDG训练基地，剑仙也一脸兴奋，夸着己方的下野三人。
　　早在刚刚程羽说完要将计就计之后，他就一直盯着鳄鱼，要的就是让他不至于按T支援！
　　“哈哈，早说了我神钩无敌，看吧，只是一个Q泰坦的强行卖破绽，就让我们1换3大获全胜！”
　　meiko笑嘻嘻的说着，又是故意去“抢占”一波功劳。
　　阿水和程羽嘴角也都带着笑容。
　　他们知道这meiko现在就喜欢瞎开玩笑。
　　不过说起来，刚刚那波也真是险到极点。
　　泰坦引燃加瞎子一开始的爆发，还是差点让阿水也被对面给换掉。
　　还好，一切并没出乎一开始的预料。
　　一换三结束，对面赛娜0-3开局，这把基本上，已经是把这货当成是一个没有卵用的远程兵！
　　“我无敌了，回家直接打野刀了。”
　　程羽心情也很不错。
　　再怎么说，他面对的Estar也是榜首的强队，在赛前，他或多或少也有些担心的发挥。
　　“杀人书搞起来，老老实实出装，不像你的风格！”
　　中路小学弟忽然开口，参与进讨论。
　　“哈哈，杀人书不急，先不能膨胀。”
　　程羽笑着回复了一句。
　　“感觉可以出，对面没什么伤害能灌死你，妖姬现在发育挺一般。”
　　小学弟还是在坚持。
　　路人局，6分钟4-0的蜘蛛，那十个人里面，九个人绝对都会去摸出杀人书。
　　程羽点了点头。
　　不过还是没有去听取小学弟的意见。
　　不是他就忘了自己当初那句座右铭“试试又不会怀孕”。
　　实在是他刚刚在推完线回城的时候，又想到一个在混战中去扩大优势的办法！
　　但这个办法能成功的关键与否，却是在于他这边的伤害是否足够。
　　不然一个不小心，就和刚才对面瞎子那反蹲一样，直接玩火自焚，聪明反被聪明误！
　　……
　　“哇，蜘蛛打野刀法穿鞋都出来了，杀人戒现在也有了五层，以他这爆发，瞎子见到只能绕着走！”
　　“那他会不会去反野呢，正好第二轮buff刷新，打完蓝再去入侵的话，对面就算有妖姬在，也不一定就敢正面对拼！”
　　解说席的娃娃米勒，跟着导播的镜头，一如既往，是把重点放在蜘蛛身上！
　　而Estar战队的一些粉丝，在看到蜘蛛装备之后，也是一颗心直接沉到了谷底。
　　不过还好。
　　这家伙，看起来暂时是没打算去越塔搞事。
　　他来到自家下半野区，打完三狼，再独自去solo掉蓝。
　　一切都很正常，瞎子也可以赶紧去收掉自己的红。
　　而惨不忍睹的下路，也能趁着这来之不易的时间，发育和提升等级！
　　但还是有一些猪仔，是在弹幕打字，觉得打野刀出来之后，蜘蛛肯定不至于缺蓝。
　　这个蓝buff，再怎么还是应该给到小学弟。
　　总不能因为把自己当C位打，就啥都无脑拿。
　　那万一到时候蜘蛛被对面集火或者有什么失误出现。
　　岂不是就得像某斗鱼主播X页一样，“一人三路加红蓝，打团一句我好烦？”

第214章 专杀熟人？同门情谊何在
　　“蓝buff，自己拿就拿吧，莫甘娜好像也不怎么缺蓝。”
　　解说席，米勒倒是帮程羽说了句话。
　　“对，他用来提升等级也还好，就看下一波到底会去哪里抓人！”
　　娃娃也觉得拿个蓝没什么大不了。
　　说不定，他就会因为一个蓝buff的经验，正好在一波极限对拼中，靠着提升的属性值很极限的存活下来。
　　但其实，程羽之所以拿蓝，除了让自己等级更高之外，最根本的原因，就是他会帮莫甘娜在对面妖姬身上拿到这个蓝。
　　表面来看，妖姬身形灵活，想抓太难。
　　可以他现在的装备，配合莫甘娜闪现越塔的强开，是绝对能有机会将妖姬活活追死。
　　当然，前提是小学弟莫甘娜的Q得精准……这一点，程羽已经是在耳机里和小学弟交流起来，他想让小学弟的Q，等自己E中时再放。
　　毕竟自己是有一个神奇第六感，太容易将妖姬闪现或W的落地方位给精准预测！
　　说干就干。
　　看对面盲僧帮妖姬打完蓝，程羽也开着扫描，不动声色潜伏走进下半野区的F6坑里。
　　他知道，这时盲僧大概率会跑去上路抓人或反蹲。
　　而本来应该出现在上半野区打红的自己，是很容易在这打妖姬一个出其不意！
　　但这波的节奏，却还是能让直播间万千粉丝为他们捏一把汗。
　　越塔杀一个大半血的妖姬……这也不知他们是该夸程羽艺高人胆大，还是该怀疑这货QB到账直接打假赛！
　　Estar众粉丝，也大多都觉得这蜘蛛活在梦里。
　　除非妖姬现在就对那压线的莫甘娜起了杀心，交出所有技能，否则他们根本想象不来，这波到底该如何先手和结尾！
　　只是他们嗤之以鼻的话才刚说出来，那看到那边的妖姬，是给推线过来的莫甘娜，直接给出一个QE！
　　QE打出印记的伤害，留着W技能位移。
　　反正有蓝buff在手，妖姬这样poke打输出，正常情况下，肯定是没任何一丁点问题！
　　但现在显然不是正常情况。
　　看妖姬锁链把莫甘娜链到，这边已经等待多时的蜘蛛，直接就按下E技能，飞天而起！
　　他距离算得很准，正好是可以落到妖姬的身畔小兵身上！
　　乍然间看到蜘蛛从天而降。
　　妖姬第一时间肯定是震惊万分。
　　他也不敢有任何大意，赶紧就按下W，想要迅速逃窜而出！
　　可程羽蜘蛛形态的Q已经狠狠的扑向了他，正好赶在他W落地之前，把Q的百分比还有附带符能回声的被动伤害给打了出来！
　　除此之外，程羽也手速极快。
　　他知道妖姬还能大招复制W再次位移，也是毫不犹豫，在Q伤害打出的瞬间，立刻贴身变换形态，将自己唯一的控制技E蛛网束缚直接按出！
　　这一下E，速度又快距离又短。
　　哪怕妖姬已经二段W马上要飞出去，也照样是被程羽束缚在原地！
　　这让Estar粉丝不由得瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　他们是真没想到，身形如此灵活的妖姬，会被蜘蛛隔着个墙壁，还如此成功的将自己的控制完美给到！
　　“我的天，这一下，莫甘娜可以随便Q了！”
　　解说席，娃娃也直接叫了起来。
　　而场上小学弟早就开始了行动。
　　他可不是远距离就那样直接丢Q。
　　万一妖姬之前点了韧性天赋，或者时间算计的不对，远处Q是很容易浪费掉程羽找来的这波机会！
　　他选择了闪现跟进。
　　大招按出打伤害的同时，Q和W也全都对着妖姬一股脑的招呼上去！
　　程羽那输出爆炸的蜘蛛，也同样是人形态W爆炸外加Q的百分比按出。
　　伤害肯定没蜘蛛形态附带有斩杀效果的Q要来得高，但对现在的情况来说，这输出却已经足够！
　　妖姬被死死的控住，除了用不出技能，更是连分身迷惑都成为奢望。
　　小学弟和程羽就是一套组合技能外带普攻，硬生生就把这妖姬，赶在莫甘娜二段伤害出来之前，活生生的击杀的击杀在原地！
　　当最后莫甘娜普攻配合W污染地面直接拿到人头时，弹幕上有太多人也是恍然大悟。
　　怪不得这蜘蛛独自打掉自家的蓝，原来他老早就想着给小学弟拿妖姬身上的蓝！
　　“太秀了，杀人越塔如入无人之境，小石头这蜘蛛是要日天啊！”
　　“技能衔接配合堪称完美，妖姬愣是放不出任何技能！”
　　“盲仔估计哭了，本来他还指望妖姬拿蓝buff清线和他一起游走呢！”
　　“真就说干就干，这蜘蛛胆子也太大了！”
　　“学到了，下次我就在F6坑里用E去越塔！”
　　“哈哈，那前提得是你操作和反应够快，还有蜘蛛这样夸张的装备捏在手上！”
　　“据说这Estar的中单也是YM出来的，程羽有点狠啊，每次都专杀熟人，说好的同门情谊呢？”
　　看蜘蛛莫甘娜两人全身而退，盲僧根本来不及支援到位，弹幕上又一阵的铺天盖地。
　　众人纷纷夸赞程羽的艺高人胆大。
　　但他们也有点想不通，这Estar看起来到处都是破绽，程羽随便走几步就能找到开张的机会。
　　那为何他们还能三战全胜名列LPL榜首？
　　是其他几支战队发挥太菜，还是说程羽这蜘蛛实在太猛。
　　不管军训下路亦或者强抓中，都是出于整个Estar乃至直播间所有人的意料？
　　答案，似乎应该得是后者。
　　否则现在的厂长，也不会脸色惊喜，觉得他对这小石头的潜力估计，还得再上一个台阶！
　　“出杀人书吧，这种节奏，没杀人书太浪费了！”
　　一向稳健如猪的厂长，现在也和小学弟一样，认为程羽回家买本杀人书真是当仁不让！
　　但程羽此时行进的方向，还得是这上半野区的龙坑以及红buff。
　　肯定不能让瞎子找机会偷掉先锋，他也想去第一次拿下自己的红buff。
　　显然，在妖姬阵亡，蜘蛛又有蓝buff莫甘娜陪同的情况下，瞎子肯定不敢在野区有哪怕一丝的放肆！
　　好在鳄鱼有大，妖姬也在复活赶赴的路上，他们暂时倒也能守住这个先锋，不至于让蜘蛛节奏顺到没边。
　　可这最多也就只是拖延一波时间。
　　等蜘蛛刷会野回家再赶赴出来，那以他这装备，绝对能像直播间水友所说的那样，去哪哪屠杀，上哪哪人头。
　　Estar必须得想出应对这蜘蛛的办法。
　　要是不能将程羽大人头终结，那场上真可谓人人自危……连皮糙肉厚的鳄鱼，都得提防这家伙突然的越塔！

第215章 我师弟实在是太稳健了！
　　“真的烦，我河道明明都做了视野！”
　　Estar训练基地，中单cryin脸色难看，忍不住的吐槽了一句。
　　“我也以为他在上路的。”
　　打野wei也很无奈。
　　蜘蛛神出鬼没，如同古代那帅气的剑客，总是杀完人迅速远遁千里之外。
　　他一个没到六级的瞎子，又能怎么办？
　　“算了，不急，等会团战我秒他！”
　　cryin来了脾气。
　　他认为，Xst这把就算再肥，也毕竟是个需要打输出的蜘蛛。
　　总不至于和打野皇子扎克猪妹一样，去怼个板甲啥的强行出肉。
　　那只要他自己等级装备能跟得上大部队，总归是能有将这货一击必杀直接报仇的机会！
　　“稳住吧，第二条小龙也能让，峡谷先锋可以尝试争夺，赛娜有R，我也去买双五速鞋。”
　　辅助小C也在耳机里发表意见。
　　逆风局无所谓。
　　他们年前打FPX，也被小天和doinb在前期节奏上完爆。
　　可那又如何，靠着中期的运营以及抓机会的团战，他们还不是完成了逆风大翻盘？
　　“好，哥几个都加油！”
　　中单Cryin点头。
　　也把刚才的不愉快，赶紧抛到了九霄云外！
　　与此同时。
　　EDG训练基地，程羽也在耳机里和队友进行着交流。
　　相比起Estar那边，这里气氛肯定就是轻松愉快。
　　不过他们也没放松警惕，尤其是程羽的蜘蛛，更是记得自己德杯打RNG的那一场，是如何3-0开局，最后又被对面堵在基地各种血虐。
　　他也没有贸然去叫着小学弟动这条先锋，鬼知道鳄鱼妖姬会不会第一时间赶过来将他给瞬间秒杀。
　　除了和莫甘娜吃掉一层中路的镀层，他是独自跑去野区，安分下来刷了一圈野怪。
　　等身上钱够了1000，方才回家，直接在千万观众的注视与惊叹下，把杀人书给摸了出来！
　　正好，有着之前杀人戒在，他现在杀人书一出来就是六层。
　　这只要再来K到个人头，他就会直接拥有杀人书的被动移速加成……这对蜘蛛前期节奏带动与跑图而言，无疑是如虎添翼！
　　而这个人头，最简单也是最容易拿到的，肯定还得是那个打工具人的AD赛娜。
　　这家伙双召应该已经是转好，他旁边泰坦，也已然升到了六级。
　　这再加上妖姬和瞎子很可能的支援，这波还去越，从外界角度来说，肯定也不是一个明智之选。
　　但程羽就是一如既往。
　　他一边给小学弟说着“试试又不会怀孕”，一边也给阿水和meiko灌输着什么叫“富贵险中求”。
　　于是，就在程羽这家伙的坚持之下。
　　又一波的越塔强杀计划，也在很短的时间内直接敲定。
　　和三四级那波如出一辙。
　　就是程羽蜘蛛强行绕视野，直接截断泰坦和赛娜的退路。
　　然后莫甘娜靠着那一个CD转好的TP，继续在下路把这个暂时应该还到不了六级的赛娜直接秒杀！
　　至于皮糙肉厚的泰坦，那他们暂时就不去搭理。
　　如果妖姬盲僧甚至鳄鱼都能赶赴过来，那他们这边剑魔也同样捏着TP，只要等到莫甘娜大招CD，那就算接下来大家来波轰轰烈烈的五人团，他们也照样是没有任何忌惮！
　　好吧。
　　也真是心疼这个赛娜。
　　本以为0-3之后，他就能结束炼狱般的对线生活，迎来一个混子偷发育的舒适时间。
　　谁想程羽那货是觊觎他死去后能给自己叠上的四层杀人书……并不认为0-4的金币完全是食之无味！
　　但这波Estar其实视野做得很好。
　　早在程羽独自入侵的时候，就被妖姬盲僧给察觉到，他们也纷纷向着这边赶赴，就想把蜘蛛在野区给绳之以法！
　　直播间水友和娃娃米勒，也立刻就担心起这家伙刚刚买出的杀人书。
　　Estar的粉丝则是眼前一亮……觉得这家伙终究还是个十七岁的小屁孩，年轻气盛，一心只想着K头和出风头！
　　杀人书你特么敢买也就算了。
　　现在还堂而皇之的入侵反野，这是真把人家Estar当成白银选手？
　　可短短十几秒过去。
　　看莫甘娜灵性TP，愣是卡在蜘蛛瞎子到来之前，配合蜘蛛率先把赛娜给击杀，他们又是忍不住的叫起苦来，吐槽这Estar，支援永远慢半拍，简直就像是恰了外围买了博彩！
　　但只有身在局中的wei和cryin知道。
　　这真不是他们支援不及时，实在是蜘蛛速度太特么快。
　　风龙外带红色移速天赋，再加个蜘蛛形态，452的移速，都能比得上五速鞋……这让他们又怎么能及时的追赶成功！
　　“尼玛，只杀个赛娜立刻就撤，这Estar完全没一点办法！”
　　“绝了，莫甘娜有E，蜘蛛自己也能升天，赛娜和泰坦控制技他们都可以无视。”
　　“对啊，泰坦真是捏着个大都不知道给谁放，这中野选得太灵性了，肯定又是厂长在家里偷想出来的阴险战术！”
　　“5-0了啊，这蜘蛛难不成又得奔着超神而去？”
　　“哎，超神不是必然的么，有莫甘娜的E在，他都不用担心团战的控制和集火，你得知道，EDG祖传四保一，保的是打野而不是AD！”
　　“没毛病，EDG永不团灭，的确不用担心EDG打野的数据。”
　　“现在我只想知道，这瞎子能不能搞一波回旋踢，别一楼强行选出来就这样迷茫逛街，wei也得向他这师兄小石头学习学习！”
　　“哈哈哈，小石头现在肯定在说，我师弟实在太稳健了，都9分钟了，一个瞎子还是0-0，这遮住ID，我还以为EDG教练坐在对面呢！”
　　贴吧版聊上众人一阵揶揄打字，让百万猪仔也看得是洋洋得意。
　　只是那最后一句话，却让他们有些不乐意。
　　什么叫EDG教练在对面？
　　EDG教练很怂么？
　　你难道没发现，自从明姓教练上任之后，EDG就直接抛弃了什么沙皇大树之类的憨憨英雄？
　　每把不是女枪盲仔丽桑卓，就是剑魔蜘蛛加日女。
　　这其中的功劳，肯定也得算厂长一大份。
　　说不定今天这小石头的gank路线还有抓人思路这些，都是厂子在赛前呕心沥血策划而出！
　　反正。
　　雪崩的时候，没一片雪花是无辜。
　　连胜的时候，也没一个人是纯躺。
　　当初我萌萌哒蓝公主S8冠军如此，现在厂子哥，亦然！

第216章 诡术妖蛛？
　　知道局面不能这样被动下去，Estar那边，也是打算在第二条龙的时候碰碰运气。
　　看他们能否先找到秒杀蜘蛛或者是鳄鱼成功绕后的机会。
　　敢主动站出来寻求破局的办法……Estar这独属于年轻队伍的朝气，肯定能得到娃娃米勒的一致称赞。
　　但想在老谋深算，几乎把运营这两个字写在骨子里的EDG面前，找到所谓的破绽，那又谈何容易！
　　负责团战总指挥的meiko，看对面站位以及行进的方式，也立刻就知晓，他们现在并不敢强开五人团战。
　　所以在徘徊和试探的同时，meiko已经是在比赛室内和程羽阿水他们迅速交流起来……
　　这波，他们想要将计就计，不但拿下龙，更去尝试拿到些人头！
　　“我去吧！”
　　听meiko想让jackeylove去卖破绽，程羽倒是主动请缨了起来。
　　“额，你杀人书，还是大人头，没必要吧？”
　　阿水反对。
　　他以前在IG，也很多时候都是肉身开团，也早习惯了自己暴毙却让队友轻松赢下团战。
　　“那你去的话，对面要么不感兴趣，要么就真是把你给一套秒杀又全身而退了。”
　　程羽笑了笑，还在坚持自己的意见。
　　“好吧，你丫小心点，妖姬发育不差的。”
　　阿水只能点头。
　　他和程羽是老朋友，知道这货向来不喜欢吹牛说大话。
　　既然他表现地如此自信，那应该是已经写好了操作和对策。
　　“看我神钩就完事了，这里草没视野，小学弟记得控制连环跟进！”
　　meiko来了发总结，小学弟也在那边说了个“OK”。
　　一切，已然计划通！
　　但外界娃娃米勒，还有直播间千万水友，肯定不知EDG众人刚刚凑在一起嘀咕了什么。
　　他们是在等着这波小龙团的过程和结果，也在猜测ES是会选择开战亦或是抢龙再撤！
　　“Estar还是很小心啊，毕竟对面是点控阵容，蜘蛛机器人莫甘娜都能摸奖，他们现在视野很难做出去！”
　　“对，他们也好像没直接交战的意思，这盲僧其实可以抢一下龙，如果真能成功，那哪怕送出两个人头也血赚不亏。”
　　“不然EDG这把小龙拿的太早，很容易20来分钟就直接让Estar有着龙魂的压力！”
　　“咦，EDG暂时不开龙，他们这是想和Estar打架？”
　　“不过他们这阵容也没一个皇子这样的硬开团，只能靠小技能摸奖……哎，蜘蛛这波有点冲动啊，他这E空了得赶紧后撤，妖姬还在草丛里呢！”
　　娃娃米勒声音不断，一直在阐述着场上的双方局势。
　　可说到蜘蛛这个E摸奖的时候，他们显然是语速加快，整个人也紧张了起来。
　　他们身经百战见多识广，觉得草丛里的妖姬，肯定不会放过这个上前打伤害的机会！
　　果然。
　　直播间很多猪仔甚至都没反应过来，他们就直接看到，这妖姬是一个QW窜出，手速极快就把自己所有伤害全都打在蜘蛛的身上！
　　蜘蛛撤退不及，妖姬伤害打足配合上引燃，把蜘蛛瞬间干到了丝血！
　　“卧槽！”
　　直到这时，很多人才惊叫起来。
　　这程羽摸奖去poke没事，但这样大着胆子强行空E，那岂不是给对面Estar翻盘的机会！
　　Estar训练基地，AD赛娜也已经是喜出望外。
　　他们都知道程羽闪现没有转好！
　　这波他们只要继续追击，蜘蛛无论如何都得饮恨沙场！
　　但他还是忍着没有按R。
　　因为蜘蛛应该还是有一个切换形态E技能吊起在空中的保命技能！
　　不过这已经没什么影响。
　　等会只要他和瞎子起身压得漂亮，那不管是他的大招，还是瞎子的QR，都必定能跟进而上，终结这个十层杀人书的大人头！
　　可就在他们内心狂喜，百万猪仔也震惊莫名的同时。
　　那边的龙坑之下，忽然就有了异动出现！
　　妖姬W刚撤回来的瞬间，一个金色飞爪已然是预判到他的落点位置！
　　那边蜘蛛才吊起在空中，这里妖姬已经被机器人给抓下了龙坑！
　　QRE。
　　沉默加击飞。
　　妖姬根本放不出任何技能！
　　除了剑魔之外，莫甘娜又是补上一个QW，女枪也直接QA。
　　一秒之内，妖姬就被打出被动。
　　而Estar众人，也全都脸色一变。
　　他们好像反应了过来，这蜘蛛故意卖，是为了让下面的机器人能有上面这红buff外真眼草丛的视野！
　　但事已至此，他们也只能咬牙，想着双方中野大不了就来一个互换！
　　猪仔们也都忧心这蜘蛛的血量。
　　即便一换一，这也肯定是血亏。
　　杀人书清零的话，蜘蛛威胁直接得下降一半！
　　在两秒之后。
　　他们也看到，那个掉起在空中的蜘蛛，是从天上降落了下来。
　　只是降落的地点，并不是想象中的原地！
　　而是刚刚那个出草丛，去贴墙帮忙Q奶妖姬的赛娜！
　　这落地的方位，超出所有人包括Estar五人的预料。
　　他们完全没想到，这个血量估计已经只有一两百的蜘蛛，会如此大胆的深入敌阵！
　　尤其赛娜和盲僧，现在还一个留R一个留Q，都在守着蜘蛛飞天前的落点。
　　所以这就让蜘蛛在飞到赛娜身上之后，以迅雷不及掩耳之势，直接一个蜘蛛形态的Q，从龙坑之上，一口咬到贴墙的龙坑之下！
　　击杀的声音瞬间响彻天际！
　　残血妖姬直接阵亡……
　　女枪则是能给到丝血蜘蛛一个治疗，强行把他从黄泉边拽了回来！
　　再看屏幕右侧，拿到人头的还是这个蜘蛛……所有人也都目瞪口呆，这尼玛，敢情小石头除了秀一波极限逃生，还能让自己的杀人书再叠四层！
　　“我的天，这什么神仙操作，别给我说这都是小石头赛前全部算好！”
　　娃娃也一脸激动。
　　没闪现的蜘蛛，愣是能在如此的危急时刻，各种移形换位外加极限反杀……这是蜘蛛还是诡术妖蛛！
　　“太秀了吧，本以为Estar是可以把小石头杀人书清零，没想到赔了夫人又折兵！”
　　看场上赛娜大招没能杀死蜘蛛，剑魔又帮他抗了盲僧丢下来的Q，米勒也是一万个确定，这蜘蛛肯定是能存活下来！
　　回过神来的直播间众人，也立刻就兴奋打字：
　　“哈哈，叠完层数再拿龙，还能再去打掉先锋……EDG节奏无敌了！”
　　“小石头也是杀人诛心，也就线上赛看不到选手视角，不然这Cryin此刻估计脸色会难看到极点！”
　　“那肯定是得被气的吐血……小石头求求你别秀了，都是同门师兄弟，给个面子，赢了就好，真要打崩心态，那Estar怕是得迎来一波连败！”

第217章 没了恩静的江山，我李某人索然无味！【二合一】
　　直播间众人都对蜘蛛这波的极限反杀佩服不已。
　　而远在韩国，因为疫情爆发线下赛暂停的faker，正在电脑前随意看着其他赛区的比赛直播。
　　刚好他发现LPL今天有着EDG的比赛，也就随意打开，想看看这个老对手最近的状况。
　　毕竟教练前几天还在说，EDG联赛全胜，有点王者归来的意思。
　　这让faker也不由想起五年前的MSI。
　　那一届赛事，EDG作为LPL春季冠军，直接赐予了他个人外战历史上的首个BO5失利！
　　那时的他，很年轻，也很自信。
　　最重要的是，LCK赛区主持人还是那个甜美又温柔的恩静！
　　可惜。
　　他没能把首届MSI冠军奖杯带回国内，也没能兑现他对粉丝还有赵恩静的承诺。
　　这让faker对EDG一直就印象深刻。
　　哪怕后来碰见EDG，他总能带队将其轻松击溃，他也觉得还是弥补不了当初S5意气奋发时的心中遗憾！
　　现在的他，又是在SKT，作为队内唯一的老将，开始了自己第七个年头的职业征战。
　　而当初那个笑容款款的漂亮女孩，则是和某明星一直传着买房订婚之类的绯闻！
　　faker心情极度不爽。
　　这段时间，队友已很久没见过他的笑颜。
　　今天，乍然间看到EDG有直播的比赛。
　　他在点开之前，也的确是想看EDG被对面血虐的场面。
　　可谁想……
　　这一看，他不但发现EDG在暴打那个据说同样连胜的黑马Estar，还发现EDG的打野蜘蛛，竟然是十几层的杀人书！
　　这让他立刻就打起了精神，将页面给放大，想观察一波这两队的小龙团战。
　　结果，他就看到这个蜘蛛来了波极限操作，从卖到逃生再到最后的反杀，几乎每个步骤都无懈可击，让见惯风雨拿过无数冠军的他，也忍不住是在心里暗赞一声“帅气”！
　　同时，faker也想起当初那个拿下MSI冠军以及Fmvp的clearlove。
　　“有点厉害，EDG的打野，一直都很不错呢。”
　　faker自言自语，也是把这个EDG新打野的名字，直接给记在了心里。
　　他觉得，如果MSI不会因为疫情而取消。
　　那说不定，在EDG和他们SKT都各自齐头并进的情况下，两队又是能如五年前一般会师决赛！
　　只是可惜。
　　这次他就算冠军拿遍，恩静终究是不会再像以前那样对着她莞尔一笑了。
　　想到这，faker又是摇了摇头，将所有思绪全都从脑海排空，开始去安静观看眼前的比赛！
　　千里之外。
　　程羽打死都想不到，他以前的偶像李相赫，会在这时夸他在游戏里的操作。
　　他还在耳机里大赞阿水……好兄弟就是好兄弟，这个治疗按下，自己总算是能将杀人书层数成功保住！
　　说起来，他刚刚也真是惊险到极点。
　　如果他不是提前预测到赛娜会出草点人，可能这一波上去乱骚，就得将自己直接给交代。
　　但这一切都已经不重要。
　　随着妖姬阵亡，对面已然没有任何继续纠缠的资本。
　　至于他的血量，只要蜘蛛形态迅速A龙，不一会就可以恢复上来。
　　看到这把龙魂是水龙，百万猪仔也都心中大定，知道EDG先赢一局已经是大概率事件！
　　而Estar一些粉丝，也就只能彼此叹息……屋漏偏逢连夜雨，碰见个快要超神的蜘蛛也就算了，现在还附带一个最难处理的水龙魂。
　　那照这样下去，二十来分钟，就得是他们Estar拼死一搏的时候。
　　但那时蜘蛛装备正值巅峰，他们这边C位甚至连三件套都会成为奢望。
　　那最终结果，可想而知！
　　……
　　“峡谷先锋也没人敢来守啊，机器人视野一排空，就在旁边靠着五速鞋疯狂晃悠，直接威慑吓退Estar众人，EDG又将先锋给收入囊中！”
　　“还好Estar这边的运营也像模像样，鳄鱼和妖姬立刻就去边路分带发育，赛娜泰坦中路收线，这应该是想让节奏缓一缓。”
　　“那肯定，对面这点控阵容就是为打架逼团而生，Estar现在又没接团的资本，只能是被迫运营猥琐，但就看EDG那边，给不给Estar发育的机会！”
　　娃娃米勒的声音又是响起。
　　他们言简意赅，精准道出场上局势。
　　众人也随之看去，短短半分钟后，EDG众人出装归来，除了让有TP的剑魔去边路分带，其余四人放先锋强推，依然是在坚持自己本赛季最擅长的滚雪球速攻战术！
　　但Estar很舍得。
　　或者说，他们宁可把中路外塔全都送掉，也不愿意再有伤亡出现……白白养肥这蜘蛛的杀人书。
　　显然。
　　光靠一个先锋，在十几分钟的时间点，EDG这阵容也上不了高地破不了路。
　　所以Estar这种战术还是取得了小成功，至少在两三分钟内，是让场上人头比暂时定格，没有进一步扩大！
　　可外界观众包括娃娃米勒甚至是KI上校在内，都觉得场上已然是进入到垃圾时间，这Estar翻盘的几率，最多就只有个百分之十！
　　毕竟点控阵容最恶心的就是野区阴人。
　　他们待在高地塔下，或许注意走位和清兵，机器人莫甘娜蜘蛛会对他们无计可施。
　　但只要等到大龙刷新或者是第四条小龙出现，那无论如何，Estar都得硬着头皮前来野区寻求机会。
　　到那时，EDG这边点控体系随便发威。
　　也怪不得抗压背锅吧已经不止一个帖子是在叹服这厂子的老奸巨猾。
　　正是：
　　“人在武汉坐，妙计天上来，点控配蜘蛛，专门搞心态，一钩一人头，有种你徘徊，内战哪家强，唯我诸葛凯！“
　　……
　　场上，在第三条小龙刷新之前，随着Estar的全线防守，哪怕程羽蜘蛛速度如飞，找机会能力接近Max，也还是没能让自己人头开张，只是在野区阴掉一个盲仔的闪现。
　　这也让很多Estar的粉丝，似乎觉得又是有了拖下去翻盘的可能性。
　　但随着20分钟来到，EDG立刻就用事实告诉他们……当年那个领先一万经济都不敢主动搞事的怂队，已然是消失在历史的长河！
　　现在的EDG，就是另类野核流派的莽IG！
　　他们不会一直等着C位的装备，也不会因为担心太多就不敢去主动出击。
　　比如现在。
　　既然大龙都好好的待在坑内。
　　那凭什么，他们还去分带和牵扯，不想着加速节奏，在这里直接拿大龙buff来一个迅速上高！
　　Estar这边，肯定是不想把大龙就这样拱手让出。
　　wei和cryin等人都很惧怕这边的漆黑野区，但好在AD还有一手蓝色饰品。
　　这一照，他们也立刻就发现毫不犹豫对着大龙开刀的EDG！
　　Estar也直接就急了。
　　20分钟送大龙buff，这和慢性死亡没什么区别。
　　他们又想让瞎子尝试抢一下龙，也想给Cryin妖姬一个复仇的机会。
　　所以，他们就在鳄鱼TP的情况下，全都向着大龙坑迅速赶赴过来。
　　也所以，小学弟莫甘娜的闪现R金身，以及机器人的Q和蜘蛛的E，就全都在这时派上用场！
　　莫甘娜的打乱阵型打出AOE暂且不谈。
　　主要是这meiko。
　　愣是能在乱军中，把那个没闪的盲僧给拉回到龙坑。
　　然后又是击飞又是沉默，再配合蜘蛛E蛛网之后的双形态一套爆发……近乎满血的盲仔，就这样瞬间惨死，也直接就让Estar叫苦不迭，迫不得已只能全线后撤！
　　“果然啊，我就知道EDG是在勾引，他们不可能给你抢龙的机会！”
　　“这剑魔莫甘娜女枪，三个人AOE拉满，Estar根本就扛不住！”
　　“重点还是这蜘蛛的伤害，盲僧连大招都放不出来，就又变成了四层杀人书！”
　　“他还能吊起在空中继续追击……哎，在鬼书和法穿鞋面前，这赛娜也脆的跟狗纸一样，Estar这是兵败如山倒啊！”
　　娃娃米勒语速极快，在他们阐述场上形势的时候，EDG这边已经是连着斩获到三个人头。
　　赛娜泰坦盲僧全都阵亡，也就妖姬鳄鱼两人极限逃生。
　　蜘蛛快要超神，而Estar这边则截止到20分钟，依然没能拿下自己的第一个人头，也真是让太多人都打字唏嘘，为何我这么强势的升班马，能赢下天下所有人，却唯独在你面前像一只啥都不会的菜鸡？
　　他们只能把这归功为EDG的打野牛逼。
　　前有clearlove各种军训吊打兮夜老贼这一帮小年轻；
　　后有Xst同学无敌蜘蛛碾压全胜Estar。
　　真就应了那句话，EDG就是干啥啥不行，虐菜第一名。
　　这个菜，通俗解释，就得是Estar还有当年IM以及WEA，YG这些新兵蛋子！
　　“没了，大龙EDG已经拿下，Estar甚至都不能去换掉第三条水龙！”
　　“现在EDG只需要分带尝试破路，再回去拿到水龙魂，就可以稳操胜券！”
　　“水龙魂这你告诉我咋输，大龙buff再推一波，也至少得1w经济了！”
　　“哎，这把唯一的悬念，可能就得是Estar会不会被剃个玲珑塔的光头。”
　　“榜首之战，要是一个人头都拿不到的话，那未免也有点太过凄惨。”
　　“不好说啊，连小石头这家伙都在回家后买出一个秒表……这不是明摆着，他们并不想给Estar任何开张的机会！”
　　“太惨了，妖姬这种英雄，0人头0助攻打到二十多分钟，我要是Cryin，肯定已经自闭了！”
　　“PDD赶紧给小石头打个电话吧，让他偷偷友情一波，正好也避免Estar心态爆炸。”
　　贴吧版聊上，在EDG分带推塔的同时，众人也都在打字发表着意见。
　　而Estar训练基地，从打野wei再到中路cryin一直到下路辅助小C，现在一个个都是心中憋屈，却又不得不保持着沉默。
　　他们是真没想到，今天失利的过程会如此凄惨。
　　可惜比赛里并没有投降这一个选项。
　　他们尽管心里早知道结果不会有任何悬念，也还是要继续坚持着将时间往后拖延。
　　最终，在他们不敢应战的消极态度下，EDG破掉两路全身而退。
　　这么稳健的打法，也让他们都忍不住在耳机里沟通交流，想要在龙魂团，拼尽全力，至少拿到人头不至于真的让对面轻松零封！
　　这个提议一出，他们的目标也直接明确。
　　这次，他们学聪明，想要换个目标去集火和秒杀。
　　但EDG这边终究是技高一筹。
　　他们不会给Estar任何开团的机会。
　　在小龙坑里，一如既往，meiko摸奖不成，换小学弟上。
　　小学弟技能空掉，那还有一个蜘蛛的E猝不及防。
　　总之，场上主动权只能是掌握在EDG手中……Estar这边还没来得及一起打伤害，就得让己方折损一员大将，导致最后输出棋差一招，阿水靠闪现又是秀了个极限存活！
　　那在0换4之后。
　　随着上中两路超级兵推到高地，再随着EDG稳稳将水龙魂拿在手中。
　　这场比赛，也就在25分钟时划上句号。
　　1w4的经济差，15比0的人头比，以及蜘蛛那9-0的KDA……
　　每一个数据，几乎都在证明着EDG这把从打法到发挥的无懈可击。
　　一些中立粉丝也在猪仔们欢呼的同时，对这把EDG是佩服地五体投地。
　　点控体系强破运营……明教练真有你的！
　　“蜘蛛总算不是0胜率了，小子不错，MVP继续连坐！”
　　北方小城，卧室里的苏雪也嘴角带笑，眼眸里满是欣赏和满意。
　　9-0的数据，如果不出意外，还得是全场的输出第一……
　　这样的打野蜘蛛，那肯定是能在赛后引起知乎贴吧微博等论坛广泛的讨论。
　　可惜这比赛终究是一个BO3。
　　第一把虐杀，也并不意味着第二把对面就不会卷土重来。
　　但鉴于这个结果实在太血腥，苏雪还是觉得，Estar那边众人心态肯定会受到影响……这第二把，是很可能会继续的兵败如山倒，直接在今天，把自己全胜的榜首之位给拱手让出！
　　……
　　“哎，想拿人头，哪有这么简单……小屁孩不懂事，这要是我，肯定就友情送一个了。”
　　看Estar主水晶绚烂爆炸，远在湖北的厂长，也是故意感叹了一句。
　　说这话的时候，他脑海中也不由得浮现出朝鲜飞行员的面孔。
　　说起来，当年deft那个泉水找妈的梗，也的确是让整个基地欢声笑语了许久。
　　反正那时候他们EDG，不管多大优势屠杀，最终对面肯定是能把deft的人头给终结。
　　哪像现在这样，程羽把把超神，连阿水都不会暴毙哪怕一次……一个个KDA叠这么高干啥，真打算一两个赛季就直接超过他明先生六年创下的记录？

第218章 大不了意，永远滴神！【二合一】
　　“牛逼啊，我猜到你们稳赢，但真没敢想到会是零封！”
　　比赛一结束，程羽手机微信上立刻传来消息。
　　都不用想，就知道是远在湖北的厂长，已经在微信群里给这场比赛来了发点评。
　　拿起手机一看，隔着屏幕，他都能感觉到千里之外厂长的兴奋。
　　“没法子，阵容很垃圾，但机器人的神钩直接盘活全局。”
　　meiko故意在群里气厂长。
　　毕竟这个点控阵容，是厂长前几天想出来专门应对偏运营稳健的Estar。
　　如果不出意外，他应该会在众人回复之后，直接来一发王婆卖瓜，自卖自夸。
　　所以meiko才提前打断他那已经组织好的话……什么无敌BP，不还是蜘蛛莫甘娜机器人的控制牛逼？
　　“额，你特么少夸自己了，今年你还没拿过MVP吧？铁混子一个！”
　　厂长忍不住打字。
　　这meiko真是越来越放肆了。
　　逼急了自己脱掉教练服，练几把辅助，让这货直接饮水机旁枯坐到死！
　　“哈哈，有我石子哥在，你把巅峰李哥买过来，他也抢不走MVP啊！”
　　meiko不服。
　　看到他打在群里的这话，其余人也都笑了起来。
　　程羽也有些不好意思的干笑两声。
　　MVP这也没办法啊。
　　队友疯狂让人头也就算了，主要是对面各种集火，照样秒不掉自己，那他能咋办，总不能每把都梦游逛该，或者是冲泉水狂送吧！
　　“影响不大，建队到现在以来，EDG的打野，拿MVP太正常。”
　　厂长又在打字。
　　一如既往，在吹嘘小石头的同时，也不忘捎带下自己。
　　“可以的，前任赶紧安排战术吧，我这还急着打卡下班呢！”
　　meiko笑嘻嘻的打字，也是把跑偏的话题给带了回来。
　　“好，稍等。”
　　厂长打出三个字。
　　再然后，他直接就拨通了群视频……人在湖北身不由己，这几场比赛，他一直都是视频连线BP，也是突出一个条件艰苦和鞠躬尽瘁。
　　很快。
　　厂长那熟悉的面孔出现在众人面前。
　　他看着程羽和阿水他们都坐在座位上盯着自己，也没有再去开玩笑活跃气氛，直接就脸色认真，开始说起下把阵容的思路安排。
　　让程羽意外的是，厂长这家伙，第二局竟然想和第一把反其道行之。
　　或许是他觉得，Estar那边肯定能对他们这种快打风格做出一定的应对。
　　反正厂长是要提前把思路跳到第五层，打算拿出他们EDG最擅长的运营阵容，靠中期的团战来扩大和取得胜利。
　　思路是这么个思路，但具体的英雄，却也得进去BP时再做定夺。
　　众人对此也没什么异议。
　　说起来，厂长在当教练之后，他们EDG的BP水平的确突飞猛进。
　　从德杯到现在，除开那把决赛的铁男之外，他们BP基本没有吃过亏，其中更是有着阿木木泰隆，以及风女男枪这种一时能引领潮流的新战术出现！
　　而Estar那边，包括wei和cryin这些被暴打的选手在内，他们也都和自家主教练在认真交流和沟通。
　　他们还是想赢下比赛。
　　也很不服气上把那个蜘蛛的超神乱杀。
　　正好，这把他们能在紫色方。
　　如果阵容BP，一个个都去针对程羽那必定要提前拿出的打野，相信他们至少不会在阵容上那么被动。
　　选个赛娜泰坦，被机器人莫甘娜蜘蛛三级就无限军训！
　　“这把重点还得是你，他的gank思路，我也给你讲过很多次了，既然做不到避而不战，那就迎难而上，一次成功的反蹲，胜过你刷20个野怪！”
　　主教练刘君杰在他们身后继续做着叮嘱。
　　他曾经带队YM，在次级联赛超神夺冠。
　　今年也带着新军Estar，一路碾压并列积分榜首。
　　所以他的威信，在这支队内肯定没任何问题。
　　哪怕没厂长那么大名鼎鼎，也还是能让这帮十七八的小伙，全都把他的话放在心里。
　　“明白。”
　　wei眯着眼，点了点头。
　　其余人也同仇敌忾，都很想在第二把来一发复仇。
　　玲珑塔这样的结果，真的让他们太憋屈……这要是真不能亲自复仇成功，那或许会像外界说的一样，直接影响到他们接下来联赛的心态！
　　这个时候，游戏客户端内的工作人员，也正在把他们拉进了房间。
　　短短几十秒后。
　　随着娃娃米勒那边声音再次响起，直播间那摩拳擦掌期待许久的千万观众，也终于是迎来第二把的对决！
　　“哇，紫色方的Estar，这一上来就把盲僧给ban掉，也依然是给到小石头最大的尊重！”
　　娃娃听上去兴致很高，似乎也是因为第一把足够精彩，让他觉得今天解说是血赚不亏。
　　“那肯定，wei的盲僧没发挥出来，并不意味着小石头就不会来一个教学局，ban了也好，一了百了，没必要冒险。”
　　米勒点头，觉得Estar这边是小心驶得万年船。
　　直播间众猪仔也已经习惯。
　　没盲僧就没盲僧吧，能稳定给EDG争取个ban位，也算是小石头首发所带来的隐形福利！
　　双方ban人并不快。
　　好像每一环都是在认真思考和博弈取舍。
　　但总体来看，英雄还是和上把相差不大。
　　厄斐琉斯腕豪依然放不出来，Estar则是重点针对EDG的风格，除了盲僧，冰女莫甘娜全被封锁，也是摆明老子就是怕你那防不胜防的中野双游体系！
　　“可以，这就对了嘛，没了莫甘娜，他们点控体系的威力下降一大半！”
　　米勒夸赞了一句Estar。
　　很多看比赛的观众也都点头。
　　这Estar果然够狠。
　　刚吃亏就直接涨教训，同时还不忘以前小学弟的丽桑卓以及程羽那神奇盲仔。
　　三个ban人一点毛病都找不到……也怪不得他们能一路连胜到现在。
　　有时候，“不头铁”这三个，对职业战队来说，甚至还要胜过你选手的个人实力！
　　那这样，在一选的位置，EDG也就有太多英雄可以将其确定。
　　不过娃娃米勒还是有些疑惑。
　　既然他们是一楼，为何非要自己去主动ban掉高胜率的腕豪和厄斐琉斯？
　　难不成他们还有英雄比这两优先级更高？
　　答案很快揭晓。
　　一楼，滑板鞋……
　　这个最近在韩服rank局，被the shy拿来打上，把无数上单都折磨到吐血的英雄，直接就出现在EDG的手中！
　　众人都眼前一亮，也不由开始乱想。
　　会不会是剑仙从the shy那里偷学了一手，拿出来想要在比赛中试试效果？
　　“不会吧，剑仙虽然适合输出流上单，可没看他在rank里玩过这英雄啊？”
　　娃娃语气兴奋，但还是对此持保留意见。
　　“那不一定，这英雄走下也很强，锤石还在外面呢，暗影岛组合，疯狂打线，配合小石头小学弟的双游，这个战术好像听上去也挺不错？”
　　米勒眯着眼在思忖。
　　他这分析，得到绝大多数观众的认可。
　　对面Estar，显然也是和米勒同一个想法。
　　上单折磨人他们不怕。
　　毕竟the shy那种打法目前只存在rank局，比赛里能否打出效果，目前还不得而知。
　　所以他们做出的应对，就是把本来想选的辅助泰坦，变为很可能搭配滑板鞋的辅助锤石！
　　除此之外，他们还顺带确定一个AD位的女枪。
　　这意思太明显，娃娃米勒都能看懂……Estar还是想藏招，并不想那么早就亮出战术，让你厂长再去counter和针对！
　　“还是下路组合啊，上中野目前一个没出，EDG这边，总该要亮出些什么了！”
　　娃娃在期待着EDG的选人。
　　厂长的答复也很干脆。
　　不对。
　　不能用干脆来形容，更贴切的词语，应该是那个独属于他的“老奸巨猾”。
　　正如娃娃米勒所说的那样。
　　这两队，真就能藏就藏。
　　反正EDG这边，除了把下路辅助宝石再次拿到之外，还顺带着是拿出一个上单奥恩！
　　铁混子外加下路二人组，中野还是藏着掖着……Estar粉丝也是无奈。
　　厂长这家伙怎么就永远都不想在BP上吃亏。
　　他就不怕对面狠下心来，直接封锁两个中单，让他拿不到自己想要的英雄！
　　“卡莉斯塔和宝石没毛病，宝塔组合最近在rank里胜率太高，LCK那边也很火，也应该是在LPL出现了！”
　　“但这个奥恩，和EDG那种快节奏风格有点不搭啊。”
　　“20分钟，EDG差不多都要推完了，奥恩却不一定能迎来自己质变的14级……难道，厂长是想稳一把？”
　　娃娃米勒在苦笑之余，倒是开始看不懂EDG的选择了。
　　Estar那边，主教练刘君杰也同样在疑惑。
　　但终究，他是觉得EDG选奥恩是个大好事，至少不用担心他们前期什么鳄鱼剑魔之类，对野区的威慑以及对下路的TP支援！
　　轮到他选择，他也依样画葫芦。
　　你出上单，那我就选剑魔。
　　永远都是顶着去针对……永远都要发挥紫色方的counter优势！
　　轮到第二轮ban人，Estar这教练刘君杰也没上当。
　　他总觉得厂长这奥恩是在演戏。
　　故意来个发育的坦克，让你觉得我是想无脑托后期。
　　先ban掉前期的中单妖姬，再封锁掉一个小学弟的卢锡安。
　　他们继续在担心EDG的前期……这样的理解，也让那头厂长是乐得直接笑起来。
　　小年轻，想和他斗，这刘君杰还是嫩了一些！
　　至于他们EDG的ban人，就比Estar这边要更加有深度一些。
　　一个兰博，一个酒桶。
　　好像是在提前避免着，对面用这两个英雄，来击败他想要的战术和选择！
　　但不管如何，轮到第四个选人，看对面锁定辛德拉，厂长这边，是率先拿出来一个梦魇！
　　这也让Estar主教练刘君杰脸色微变……
　　如果梦魇是打野的话，对辛德拉威胁的确挺大。
　　这一手，绝对能算是厂长又占了大便宜，让他吃了个小亏！
　　Estar的粉丝也心觉不妙。
　　不过这也没法，总得去先亮出中野之一的英雄。
　　只能说，看这个wei这把能否奋起，对得起这个一直留给他的counter位打野！
　　那现在，所有人的目光，就都聚集在EDG的第五个选人。
　　有奥恩，有梦魇，还有卡莉斯塔的R。
　　这EDG的开团能力已经拉满，那是否，中路会来一个沙皇这样的持续输出，亦或者，梦靥去中，程羽掏出一手男枪凯隐之类的独家绝活？
　　厂长关子没有卖太久。
　　早在对面确定辛德拉的时候，他就已经在视频里坏笑，告诉众人这把的BP他们是稳如死狗！
　　梦魇关灯，死歌开R。
　　宝石有大，奥恩羊来。
　　再加一个滑板鞋疯狂踏步拔毛，厂长表示，训练赛暴打AFS的这个阵容，就是为你榜首的Estar提前准备！
　　没错。
　　看EDG五楼将这版本只能打野的死歌拿出，整个Estar的粉丝全都是心里一凉，主教练刘君杰直接就骂了一个“草”。
　　不为其他，实在是他千小心万小心，没想到还是着了这厂子的道！
　　……
　　“哇，死歌梦靥，这是另类的全球流么！”
　　“宝石还有大招无敌呢，死歌也能伤害爆炸，这虽然不符合小石头一贯凶残的习惯，但显然，这阵容一旦发育到打团，Estar这边根本就扛不住了！”
　　“真牛逼，第一把只打前二十分钟，这第二把直接来中期团战阵容，那现在Estar的打野就压力太大了，他不去限制死歌，死歌很容易发育无敌，入侵的话，又很可能会被梦魇疯狂支援！”
　　“厂子有一手啊，这是阿木木泰隆体系的进化版吧？用强势支援中单来保证弱势打野的发育！”
　　“秀啊，怪不得ban酒桶和兰博，这Estar估计哭了，早知道他们拿出一个上单星妈还不是美滋滋？”
　　“没什么打野好选了啊，辛德拉和女枪这也太惨了，本身就脆，也没啥位移，这发育再肥，团战也得被奥恩梦魇死歌和宝石给针对到死啊！”
　　“无敌BP，厂长牛逼！”
　　“但厂子特么的有私心啊，看小石头KDA高，给他强行打野死歌，这样小石头必须得去卖，没办法保KDA了！”
　　“哈哈，那说不定他的死歌并不是送死流，靠预判三个Q一个大招岂不是美滋滋？”
　　“我懂了，第一把点控阵容，第二把全球流，厂子是在致敬当年的WE……呜呜，WE才是唯一滴神，都给我哭，今天EDG能2比0，归根到底，全是因为我厂是永远的60E！”
　　看所有阵容尘埃落地，各大论坛贴吧，众人也是在惊叹的同时疯狂玩梗。
　　只留下Estar主教练一人是在风中凌乱。
　　一时间，他也不知这最后是该补一个皇子，亦或者是不怕入侵和前期强势的蜘蛛！

第219章 EDG又回归运营老本行了？
　　“只能试试前期节奏了，中后期团太难了。”
　　Estar主教练犹豫了一番，最终，还是狠下心来，决定给wei最大的信任，让他能有一个亲自去复仇的舞台和机会！
　　“好的，我尽力！”
　　看五楼小C帮他把蜘蛛确定，wei也眼神坚定，点了点头！
　　外界水友则在这时对双方阵容是啧啧称奇。
　　感觉，两队的风格在这第二把直接就来了个互换。
　　靠着联动支援运营的Estar，开始拿着蜘蛛辛德拉锤石去打一个对线。
　　反而最近一直快节奏暴躁打法的EDG，是开始死歌奥恩之类的拖后期！
　　当然，这也只是从表面上来看。
　　具体还没进游戏，他们也不敢直接就断言，这死歌是无脑待野区的刷子流打法。
　　万一他死歌玩得比盲僧还要激进，甚至野区都能单杀蜘蛛，那他们岂不是又得被小石头瞬发打脸？
　　“牛逼就完事了，梦靥奥恩死歌宝石，这把我就期待团战了！”
　　“发育吧，不搞事，20分钟如果经济不落后3000，我都不知道EDG怎么输！”
　　众多猪仔都很看好EDG这样的突然转型。
　　很多中立观众，如其他战队的教练mata还有白色月牙这些，也都很想知道这把EDG能否扛得住只有快节奏这“华山一条路”可走的Estar的冲击！
　　在这些想法中，大屏幕上的游戏也随之载入进去。
　　可以看到，这把辛德拉竟然是带上了一个屏障……或许也是担心程羽死歌发育太好，想用屏障来抵消部分来自死歌大招的伤害！
　　EDG这边小学弟也并没选择TP。
　　反正他有大招在，想支援随时往边路野区靠就行。
　　但这也给到外界一个信号。
　　这把，EDG似乎并不想无脑猥琐往中期拖……引燃梦魇，应该还是想要在前期寻求些杀人的机会！
　　“好的，双方都买装备出了门，Estar也没有选择入侵，或许是怕对面有人跑去己方放眼，反而是让自己对眼位布置一无所知！”
　　“对，现在辅助都学聪明了，一般都是扫描出门，在这种情况下强行放眼，等于是给对面白送经济。”
　　解说席，娃娃米勒熟悉的声音继续响起。
　　场上，EDG众人也在等到buff刷新之后，选择了正常红buff开局。
　　不过上单奥恩在离去之前，还是给己方蓝buff野区前面插了眼……显然也怕那wei的蜘蛛“师夷长技以制夷”，用无脑入侵反野的方式，搞炸小石头的死歌！
　　但蜘蛛这英雄，三级才能让自己战斗力全部的发挥出来。
　　二级去反野的话，要么没控要么缺伤害，肯定是不如赵信盲仔等人那样粗暴简单。
　　所以蜘蛛这把和对面一样，还是在下路帮忙下打着蓝buff。
　　等蓝buff打完，蜘蛛继续去动刀那个刚刷新的蛤蟆。
　　可他的对面，程羽的死歌，却已然是开始了行动。
　　或者说，他这行进的方式，就像是要入侵反野一般，让很多外界观众都心里一愣。
　　但终究。
　　他没有选择去越过河道找蜘蛛，不然还真有可能在三狼处那边，和打完蛤蟆的蜘蛛来一发邂逅。
　　他直接开启扫描向着中路走去。
　　说起来，这种出门不带饰品眼的打野方式也的确太过少见，但也能让百万猪仔差不多确定，这家伙，应该是想着二级搞事！
　　一想到这，Estar粉丝不由得紧张起来。
　　中路辛德拉和梦魇，兵线正好是在一个持平的位置。
　　而辛德拉并不知晓死歌会二级抓人，毕竟在绝大多数人的认知里，死歌打野需要二级点E，一直等三级有了W减速墙，才能试着帮一下线上。
　　可在导播镜头里他们能看到，这死歌二级点的就是W减速墙……明显是对这波的出击早有准备！
　　万千观众都在紧紧注视着中路。
　　猪仔们也在期待着程羽死歌第一桶金的到来。
　　大屏幕上，程羽也没任何犹豫。
　　直接扫描来到草丛，稍微等了一下，看辛德拉用Q去消耗了一下梦魇，便直接就从草丛踏步走出！
　　第一时间，辛德拉肯定是选择后撤。
　　反正他和死歌距离尚远，倒也没有紧张和惊慌。
　　很多中立观众也觉得或许这波可能就这样结束……说不定死歌就是路过中路想试试运气，看cryin是否在推线狂压。
　　如果有就抓，没有也就只是威慑下辛德拉。
　　但谁都没有猜到。
　　就在他们认为辛德拉已经安全的瞬间。
　　场上程羽死歌，忽然之间，就按下自己的闪现！
　　闪现落地，都没等辛德拉去反应过来，一个减速效果虽然会持续削弱，但会足足有着五秒时长的W减速墙，就那样精准又直接的出现在辛德拉脚下！
　　“卧槽，闪现先手？”
　　弹幕有人惊叫出声。
　　辛德拉自己也猝不及防，直接进入到寸步难行的艰难状态！
　　看身后梦魇健步如飞，他不敢托大，朝着防御塔按下自己的闪现！
　　然而梦魇那边也是报着必杀的决心，除了闪现跟进之外，也给辛德拉按下Q技能幽暗小径！
　　在路径之上，梦魇是可以健步如飞，也能顺带增加自己的攻击力。
　　而最关键的是，梦魇二级点的E技能无言恐惧。
　　正好辛德拉还在减速状态，看起来这个E技能的第二段是必定能触发！
　　再加上引燃以及那边死歌单体双倍输出的Q技能……辛德拉血量疯狂下降，让他也只能按出屏障，同时暗恨自己非要去用Q技能消耗梦魇，导致现在根本就没办法QE把这家伙给推出去！
　　死歌梦魇两人输出拉满，但靠着屏障，辛德拉也苟延残喘来到塔下！
　　看防御塔激光对着梦魇射出，一些中立观众也都瞪大眼睛，在想这波辛德拉到底能否逃出生天！
　　答案依然是否定！
　　并没那么多的奇迹！
　　Q单体双倍伤害的死歌，前期伤害太夸张，更别说引燃套上之后，辛德拉疯狂嗑的药，效果也只有一半！
　　第二下激光射出的同时，梦魇已经A完最后一下选择转身。
　　辛德拉拼命躲闪，甚至他都能看到不远处匆匆赶赴来的蜘蛛。
　　可终究，死歌最后一发的Q，还是送他回到泉水！
　　冰冷的系统声音瞬间响彻天际……这EDG看似要发育的中野，竟然是在下路线都还没能升二的时间点，就齐心协力，在中路拿下了一血！

第220章 怎么反野？好好看，好好学！
　　“我擦，这么快！”
　　“什么鬼啊，死歌都能二级gank了？”
　　“要不要这么狠，两个闪现加引燃，就是强搞这个没TP的辛德拉？”
　　“多大仇，这波把辛德拉双召都打出来了，又得亏损经验，直接废掉一半啊！”
　　“wei特么在干嘛，人家死歌二级轻松一血，他倒好，连支援都姗姗来迟！”
　　“这也不能怪他啊，谁能想到死歌会二级点W闪现抓人……哎，Xst就是Xst，妥妥野区the shy，反正就是凶悍和激进，永远都在刀尖上跳舞！”
　　看一血这么容易就出现在场上，弹幕上又是好一阵的夸赞和惊叹。
　　娃娃米勒也同样对这程羽的出击赞不绝口。
　　这波，倒不是说他们有多秀，实在是这个决策，太出人意料。
　　不过他们也安慰了一些Estar的粉丝。
　　死歌在没了闪现之后，如果现在再去打己方的蓝，有可能会被蜘蛛反野直接搞炸。
　　所以他们还是能期待一波蜘蛛的做事！
　　这话也让很多猪仔又是担心了起来。
　　可大屏幕上，随着梦魇迅速推线撤退，他们又是看到，在死歌去打蓝的身后，是跟着过来一个半血又升到三级的梦魇！
　　这直接是摆明，有种你蜘蛛现在就过来骚扰！
　　很多中立观众直接就苦笑了。
　　或许这就是传说中的野核吧。
　　中路闪现引燃帮忙拿一血也就算了，现在连自己去打个蓝，都要让中路强行过来在身后保驾护航，也是突出一个什么叫队霸和帝王待遇！
　　但对面蜘蛛，第一时间并不知梦魇的动向。
　　他看死歌中路技能直接放到空蓝，也觉得这波是入侵搞事的最好时机。
　　所以哪怕他刚刚因为想去支援耽搁了刷三狼的效率，导致现在只有二级，他还是义无反顾的孤身入侵。
　　二级，打一个没蓝没闪现的死歌应该足够……至少，他觉得在上路拥有线权的情况下，是可以把这家伙逼走强行反他一个蓝！
　　蜘蛛这样选择并没问题。
　　他也的确看到死歌正在靠着普攻和打野装的那一点回蓝，在艰难拉打蓝buff！
　　这让wei也心里一喜。
　　觉得这小石头啥都好，就是真的太过轻敌！
　　他美滋滋直接上前，就想人形态去率先打一套消耗。
　　可才走到面前给蓝buff草里插了个眼，他就看到正站在里面的梦魇！
　　瞬间，wei心里就叫苦不迭。
　　他以为梦魇消失在视野后已经回到基地。
　　毕竟中路好不容易有了优势，他不可能在这浪费时间，反而是被辛德拉压了等级！
　　但时间容不得他去想太多。
　　或者说，梦魇那迎面丢过来的一个Q幽暗小径，直接是把他吓得交出闪现！
　　他也懂，梦魇Q一旦丢到自己身上，那在自己没学E技能控制和飞天的情况下，是太容易被这家伙健步如飞直接追上来，给套上一个E无言恐惧！
　　“可以啊，很聪明。”
　　看蜘蛛来得迅速逃得果断，EDG基地比赛室，程羽也不由眼前一亮。
　　“可惜了。”
　　小学弟则是在他旁边微微摇头。
　　“没事，看我去搞他一个鸡飞狗跳。”
　　程羽倒是嘴角闪过一丝笑容。
　　他最弱的就是刚才，如果真被蜘蛛逮到，那毫无疑问，他这个蓝肯定是没办法将其保住。
　　可既然现在蜘蛛无功而返，那这野区就得是属于他的回合！
　　“OK。”
　　小学弟认真回复，顺带走到面前，帮死歌去抗伤害。
　　反正他马上就要回城，血量少点也没什么大不了。
　　至于程羽刚刚说的搞事……如果是别人，他肯定会叮嘱一句小心。
　　但这个人是小石头的话，那他就不会有任何的废话，反而会提前对对面打野深表同情！
　　……
　　“哇，这EDG也太秀了吧，梦魇偷偷在这蹲蜘蛛，直接就把闪现给逼出来了！”
　　“那肯定，蜘蛛没点E，他也才二级，其实我感觉是有点硬着头皮来反野的意思！”
　　“不过这小石头真是待遇好，中路帮忙掩护也就算了，现在还主动抗伤害……这哪怕当年我厂，也没享受到过这种皇帝待遇啊！”
　　“哈哈，那肯定，把把超神MVP，我要有这种打野队友，保证比scout还要当狗！”
　　外界观众嬉笑打字，都觉得小石头这家伙不愧是7的意志唯一继承人。
　　在永远滴神不能上场的情况下，几乎导播从来就没如此钟爱过其中某个选手……能让前期的镜头，一大半全都集中在他的身上！
　　而在死歌迅速打完蓝来到三级之后，scout也终于选择了回城。
　　这波对他而言肯定会亏点补刀和经济，可有一血助攻的钱在，他最多也就和对面辛德拉稍微持平。
　　但最重要的，还得是程羽自己说的主动去搞事。
　　在他回到家里的瞬间，死歌已经是大踏步走向了对面野区。
　　他这路径有点东西，还是中路，还是一如既往的长驱直入！
　　这也让外界观众又是一阵惊奇。
　　直到他直勾勾走向对面红buff墙外草，众人才敢在心中确定，这家伙，还真是胆大包天，直接就跑去反对面蜘蛛的野！
　　“不会吧，死歌都敢主动去找蜘蛛的麻烦了？”
　　“但他来不及啊，蜘蛛那边正好可以用cj把红buff收掉！”
　　“那意思是，他们有可能在野区这来个狭路相逢？”
　　“单挑两人还真不好说，虽然我看好蜘蛛，但问题关键在于，梦魇已经回家，这边Estar不管是辛德拉还是剑魔，都拥有着绝对的线权！”
　　“别吧，这波入侵感觉就是送，小石头该不会是膨胀了吧？”
　　弹幕众人纷纷摇头，都不怎么看好小石头这波主动去寻找的节奏！
　　Estar的粉丝则是目露期待。
　　既然你小石头这么狂，那你也总该要付出代价！
　　看比赛的苏雪和潘泽浩等人，也为程羽捏了一把汗。
　　但事实却再次证明。
　　很多时候你看似他鲁莽，其实归根到底，就是一句“富贵险中求”！
　　就像现在。
　　蜘蛛打完红，下意识就向中路河道靠，想去看看能否争夺河蟹。
　　结果就被藏在红buff墙外草的死歌给打了个先手！
　　先是QA按下，等蜘蛛反应过来时，又减速墙出手，让蜘蛛没办法靠走位来扭腰躲避自己的Q技能！
　　而乍然间被死歌伏击，wei的蜘蛛，肯定是又惊又怒！
　　惊的是这货竟然如此大胆，怒得则是他简直就把自己放在眼里！
　　没任何意外，就是蜘蛛形态E束缚，等QW伤害打完后，又去蜘蛛形态直接突脸咬。
　　同时，他也在喊辛德拉往过来支援……无论如何，都得把这个没闪现还敢入侵的死歌给杀死在野区！
　　可wei很快就发现。
　　自己的站撸，并不能让他在这场对决中存活下来。
　　死歌毕竟是打的先手，又能用第二发的Q配合E打掉小蜘蛛，依然让她迫不得已承受双倍伤害……
　　所以最终，在全场观众的错愕中，他只能是咬着牙用E技能升空吊起，去等着辛德拉的支援到位！
　　“草，残血跑路等队友，算什么本事！”
　　看到这一幕，有猪仔立刻就为程羽鸣起不平。
　　但Estar的粉丝却也不敢提前欣喜。
　　因为他们能看到，这死歌是向着他们野区继续前进，显然也知晓身后辛德拉已经赶赴过来。
　　而蜘蛛的话，残血升空虽然能拖时间，可终究是得落地。
　　这里也没敌方真眼或者野怪让他去跳。
　　那这波，只要死歌一个Q等着他的落点位置，岂不是，在支援到位之前，他得率先一步，被死歌给单杀在野区？
　　“耻辱啊，死歌3分钟2个头，还是反野蜘蛛亲自单杀，我要是wei，估计要买块豆腐自己撞死了！”
　　大学宿舍内，苟老板已然是乐了起来。
　　死歌能不能活他不管。
　　他只知道，自己最钦佩的舍友程羽，已然是向着世人展示了打野死歌，最新也是最猛的暴躁流打法！

第221章 针对阿水没用啊老铁！【二合一】
　　外界千万观众都在等着蜘蛛的落地。
　　而蜘蛛最终的结局，也正如苟老板所说的那样……
　　一个Q收尾……死歌直接拿到自己这把的第二个人头！
　　全场观众脸色震惊。
　　不是他们没见过程羽3分钟2-0的完美开局，实在是这把他这英雄对位情况简直可以用“匪夷所思”来形容。
　　要说蜘蛛野区单杀死歌，那肯定司空见惯，不值一提。
　　可要说三级死歌野区逮着蜘蛛轻松单杀，那估计直播间百分之九十九的人，都是这辈子第一次见！
　　当然，看辛德拉和剑魔支援过来，悲愤的Estar粉丝，也就能期待一手队友的报仇雪恨……肯定不能让这家伙装了逼还安好无损的安全撤退！
　　但场上的死歌，却还是在众人的紧张注视中，继续往对面野区逃窜。
　　看他这行进方向，很多人立刻就懂了，这波，他可能宁可送塔把人头给到蜘蛛，也不会让这剑魔辛德拉占到他任何一丁点便宜。
　　可随着时间流逝，对比着死歌撤退以及剑魔和辛德拉入侵的速度……很多Estar粉丝不由得有了不祥的预感。
　　这波，该不会死歌是能拖到时间，直接来一发送塔吧？
　　“卧槽，死歌速度这速度不快，但辛德拉剑魔还是够不到啊！”
　　“别吧，这辛德拉怕是活在梦里，怎么这么远就直接EQ了，距离刚好不够啊！”
　　“EDG上中在疯狂推线，这剑魔辛德拉，要是追不到这个死歌，那回到线上绝对是血亏！”
　　“完了，死歌还真就成功绕了一圈，直接来到高地一塔下……现在就看蜘蛛能不能来得及了！”
　　“不对，就差一秒，这死歌血量太低了啊，蜘蛛就算吊起来也刚好够不到，阿克斯口登特，我的天，还真让他装完逼潇洒撤退了？”
　　看场上死歌阵亡的声音响起，各大论坛贴吧，也是再一次的惊呼一片！
　　Estar的粉丝也全都眼前一黑。
　　这波追不到，那真就得像娃娃米勒说的那样，上中莫名其妙全都要亏损兵线和经济……
　　而且这么执着半天最后却一无所获的结果，绝对是能让Estar众人心态爆炸。
　　尤其这个玩蜘蛛的wei，队友教练都这么信任他，给他最后的counter位了。
　　结果这才一开局甚至都没4分钟，他就带着上中队友一起，被一个死歌玩得团团转，直接把上中野全都打崩一小半！
　　“哈哈，没想到吧，今天EDG送出的第一个人头，竟然是给到中路的高地防御塔！”
　　“2-1开局，总算是能看到小石头KDA没那么完美了！”
　　“Estar行不行啊，怎么说也是联赛排名榜首的战队，怎么全队加起来都不如个防御塔，至少人家还能让小石头的屏幕黑白个几秒钟呢！”
　　猪仔们瞬间就乐了。
　　他们也一个个得意打字，表达着对小石头的喜爱和钦佩之情！
　　娃娃米勒也都在心里对这Estar充满同情。
　　但那又有什么办法呢？
　　哪怕换成IG或FPX甚至是skt三星G2在这，估计都不可能想到死歌会三级去找蜘蛛的麻烦。
　　只能说，小石头这家伙永远出人意料，也能把任何英雄，都玩成反野盲仔的那种暴躁味道！
　　……
　　“牛逼，也不枉费我帮你打蓝！”
　　EDG训练基地，中路小学弟面带笑容，也忍不住的夸起程羽。
　　“那肯定是要对得起你的掩护。”
　　程羽笑了笑，看着上中这个兵线，知道这把已经是稳了一大半。
　　“Estar这上中野不行啊……别告诉我，这把也能提前下班！”
　　下路meiko撇撇嘴，似乎有些无聊。
　　毕竟上中野各种快乐，他们下路却只能枯燥对线。
　　“我也挺想在职业赛场见到一把六神装死歌的。”
　　阿水也坏笑。
　　在他印象中，大概只有几年前的版本，在那些膀胱大战的欧美法王手中，是能看到六神死歌或冰鸟的威力。
　　像目前这S10，以打野的穷酸程度，怕是远古龙打完，死歌都能让自己装备满格。
　　“可以啊，不想下班我就刷一会，正好，我也想保下KDA呢。”
　　程羽随意回复。
　　“别，能早点结束就早点结束，不然赛后辣个男人又该怪我们瞎几把浪了。”
　　meiko赶紧制止程羽的提议。
　　他们这一举一动，可全在厂子的注视之下。
　　“哈哈，明白！”
　　程羽点头答应，在家里买出草鞋和小打野刀之后，也决定再去想着搞点事情。
　　而此时的Estar训练基地，上中在抱怨之后，也都是一脸焦急的开始探讨，到底接下来该把重点放在哪里！
　　这很正常。
　　他们都是纵横战场的老手，自然也知道死歌梦魇这个体系，一旦提前发力，是会对他们有着多大的威胁。
　　所以他们必须得做出些应对方式，不能就这样干瞪眼和对面和平发育升到六级。
　　稍微一交流，他们还是决定去相信下路的锤石！
　　小C的钩子类英雄，在训练赛表现一直都很强，甚至还让他们靠着团战赢下了IG！
　　说干就干。
　　锤石这种英雄，只要技能机制不削，永远都得是比赛场上的常客。
　　而他的核心机制，也就是这个全游戏独一无二的W灯笼接人。
　　有蜘蛛的硬控，有女枪的爆发，再加上卡莉斯塔对线并不能完美控线……那他们只要发挥得当，还是能在人头和气势上扳回一城！
　　也不得不说，Estar这些决策还是有那么一些东西。
　　短短一分钟。
　　他们就针对阿水找到机会，拼着锤石一波漂亮的反向E两人，他们真就在下路寻求到机会，让女枪直接斩获到双杀，极大提升了自己出到核心装的速度！
　　这也让很多中立粉丝以及Estar的支持者精神一振！
　　小石头前三级那么斗智斗勇，都已经秀上天了，也就才让自己拿下两个人头。
　　结果这蜘蛛锤石一发力，人头瞬间就被扳平回来……这自然是让他们对Estar的逆袭重燃信心，也开始期待着“反击从现在开始”！
　　那边死歌也没闷头发育。
　　他是在刷，也在一直提升着自己的等级。
　　可在蜘蛛出现在下路的同时，他还是帮上路奥恩，成功打出剑魔一个闪现。
　　不过受限于奥恩这英雄的特性，他不能如中路梦魇那样，直接把闪现人头全部拿下。
　　而在蜘蛛杀完人之后，他又强势入侵，把对面的F6和石头人全部刷完，也让自己直接来到五级，刷野数更是两倍于那个破釜沉舟必须抓人的打野蜘蛛！
　　有死歌这发育在，很多猪仔也就不觉得下路失利有什么大不了。
　　但让他们郁闷的是。
　　这蜘蛛和锤石，就像是和阿水有什么深仇大恨一般。
　　第一波双杀拿完也就算了，第二波还强行控线，又是用老套路，W接灯笼再加锤石Q先手……继续将卡莉斯塔给牢牢控住！
　　看阿水拼尽全力，也没法靠着宝石保护成功的逃离出去。
　　一些猪仔也就忍不住开始吐槽，这到底是对面蜘蛛和锤石的套路太无解，还是说在这关键时刻，jackeylove又变成以前那个黑称“接Q辣舞”？
　　不管如何。
　　在卡莉斯塔再次阵亡后，Estar粉丝已然是能在直播间兴奋打字，一扫之前的悲伤和阴霾！
　　娃娃米勒也都对wei和小C赞不绝口。
　　能在这种危机时刻连着下路找到两波机会，这野辅也怪不得是能压制到Fpx的小天和刘青松！
　　“我擦，别送啊，这把中野稳稳带飞的局啊！”
　　刚刚还觉得死一次没什么大不了的猪仔，也未免是对现在的状况有了些小担忧。
　　“对，梦靥马上到六，死歌补刀也特么是在跟着线上走，只要稳个一分钟，局面一片大好啊！”
　　其余人也纷纷点头。
　　可他们却也知道，人家Estar抓的就是你梦靥死歌还没到六的这个关键时间点。
　　显然，他们这决策是大获成功。
　　蜘蛛拿到一人头两助攻，绝对是很大程度上补充了一波发育。
　　而两个人头的女枪，以及这条看起来似乎不能再争夺的小龙，则是有可能会影响到整个比赛的走向和最终胜负！
　　不对。
　　不能说小龙没办法争夺！
　　众人正在吐槽的时候，已然是看到大屏幕上，那个死歌已经大踏步的向着龙坑匆匆走来。
　　再一看，梦魇推完这波线，直接六分钟不到，就让自己六级拥有了大招！
　　再加上活着的那个宝石绕了一下过来插眼……这波，看起来只要Estar想对小龙对手，那EDG这边，就敢梦魇死歌宝石三个人直接接团！
　　但值得一提的是。
　　这波的Estar，并没有表现出任何退缩的意思。
　　即便他们女枪还没回家出装，辛德拉中路也没升六，他们也还是对着小龙提前开刀！
　　这意思也很明显，娃娃米勒一眼就能看出来……他们是仗着上路剑魔这时打架能力强，想让他T下来来一个4打3！
　　“可以啊，Estar有脾气，果然不愧是LDL上来的队，哪怕名义上喜欢运营，骨子里也照样是rank打法！”
　　有中立粉丝目露欣赏之色，觉得这时就是得有小石头那样一般的霸气！
　　“那要不，EDG别争了吧，打个BO3，总得要给对面一条龙吧？”
　　有猪仔听娃娃米勒这么一说，也不由得担心起来。
　　“可EDG不退啊，这条风龙对他们几个的大招都很关键，能争我估计他们肯定争……那这波，如果奥恩剑魔都T，很可能就是五打四，阿水应该来不及赶回来！”
　　有观众一脸期待。
　　不管谁赢，反正战就完事，可真别拿着这种阵容互相闷头刷，那未免也太过无聊！
　　显然。
　　EDG这边是和Estar一样头铁。
　　或许是他们相信己方梦魇的战斗力，也或许是他们觉得死歌哪怕没六也战斗力爆表。
　　反正在6分多钟对面开龙的情况下，死歌是赶赴到龙坑之外，梦魇则是关灯开启了全屏大招！
　　“这就开打了？”
　　“别吧，奥恩剑魔还没到，梦魇一个人进去送？”
　　“宝石给了技能，这波或许能眩晕先秒人，但首先得抗住锤石蜘蛛的硬控！”
　　“卧槽，梦魇纯卖？真正的输出其实是死歌？”
　　“但这剑魔已经在龙坑里的眼按下TP了，EDG这波纯送！”
　　“不对，这剑魔TP没了，什么鬼，上路奥恩也升到六级了，他这是用大招打断剑魔，让两人现在都不要跑下去支援？”
　　看战局突然开启，众人也都声音急促，一时间，竟然被场上局势给弄得目瞪口呆！
　　但娃娃米勒还是能迅速反应过来。
　　他们立刻道出，之所以梦魇关灯直接开战，其实除了给死歌争取输出环境，最重要的，还得是打上路剑魔一个出其不意！
　　这样会让他来不及撤退到安全的地方再按TP，也能让此时战斗力不如剑魔的奥恩，和他成功“一换一！”
　　那这边的战场，在辛德拉还没赶赴过来的时候，就会让EDG和Estar以三打三！
　　等到梦魇大招结束，那靠着宝石的眩晕以及死歌过来的偷输出，他们绝对能率先一步干掉女枪或蜘蛛，让对面迫不得已来一发葫芦娃救爷爷的一个个送！
　　刚刚，蜘蛛疯狂抓下，卡的就是梦魇死歌到六之前的关键时间点。
　　而现在，梦魇中路突然开R，也是卡辛德拉需要走的这段距离……强行三打三，让这波看似不能赢的团战，变成他们EDG的血赚！
　　“这团开的，也尼玛太果断了！”
　　有观众在感叹。
　　因为他们已经看到，梦魇在被蜘蛛咬死之前，是成功配合死歌的一发Q，将对面女枪给成功击杀！
　　蜘蛛和锤石，则暂时没了任何技能。
　　程羽的死歌，也不着急，放下减速墙，就是按着自己那如同导弹锁定一般精准的Q技能荒芜！
　　每一下，都能造成一小截的伤害输出。
　　被锁在龙坑里的锤石蜘蛛，根本没办法躲闪和反打。
　　迫不得已，看辛德拉还在赶赴的路上，蜘蛛也只能升空吊起，寻求下一发进场的机会！
　　这让锤石成为死歌唯一的目标……也让众人能清晰感知到，一个Q无虚发的死歌，在这个时间点到底是有着怎样恐怖的战斗力！
　　“可以，再拿双杀，这死歌4-0了！”
　　“都不开E，这样蓝也够，反正就是无脑Q，Estar是被关起来杀啊！”
　　“辛德拉要背锅，他应该早点过来的！”
　　“现在肯定迟了，蜘蛛也撸不过死歌，他来只能有他一个人，等滑板鞋就位，再不走，死的就得是他了！”
　　“什么鬼啊，4打3的局，也能让这死歌梦魇给翻了？”
　　“说好Estar下野突然发力呢，咋就一波又突然死亡了？”
　　外界观众都看不太懂。
　　Estar主教练，也只想仰天长叹。
　　这波打龙真的没有任何问题。
　　但谁都没想到，这梦魇的突然出击，是完全打乱了他们的所有部署！
　　死歌的疯狂Q，也让他们没有了任何对拼的战斗力！
　　现在好了，一波1换3结束之后，不但下路优势荡然无存，更是得把这对于对面尤为重要的风龙给拱手让出！

第222章 牺牲小学弟，幸福千万人
　　“可以的，这波起飞了！”
　　看对面辛德拉不敢过来，滑板鞋已经在输出小龙，meiko心里大喜，知道这波胜利绝对是意义重大！
　　“那肯定，对面压根没想到我们敢开。”
　　程羽嘴角也带着笑容。
　　并不是谁，都能和他一样，把死歌玩成一个如同蛇女一般，卡距离无限放技能的法术机关枪！
　　而此时的Estar训练基地，所有人包括那个上单剑魔在内，也全都内心憋屈，有苦难言。
　　明明对面EDG，玩的死歌梦魇奥恩之类，六级之后才会逐渐发力。
　　可谁知这死歌甚至六级都没到，就直接斩获下一个4-1的完美战绩！
　　甚至那个1，还是之前的故意送塔……这光是一想，就能让这个wei忍不住的怀疑人生。
　　大家都是YM出来的十七岁少年，也都同样打职业站在同一个赛场，可为啥，彼此间差距就如此巨大，让他感觉玩得几乎不是同一个游戏！
　　“这波太关键了啊，风龙丢的时间太早，逼迫Estar接下来必须得想办法去抢个一两条龙，不然二十来分钟，正是EDG打团的最强时间点，他们很难再去争夺龙魂或大龙！”
　　“对，形势现在对Estar极其不利，蜘蛛之前下路抓出的优势也荡然无存，看接下来他们怎么处理吧，反正得提防下死歌的大招！”
　　解说席，娃娃米勒都开始一边倒的看好EDG。
　　这让百万猪仔，又是和厂长一样，嘴角逐渐浮现出笑容，也觉得他们是能期待一波EDG在积分榜上一骑绝尘！
　　大屏幕上。
　　众人看到这个残血的死歌，是在回家之后，直接把自己的法强打野刀给摸了出来。
　　正好第二轮buff才刚刚刷新……也可见，这把死歌的发育是多么逆天！
　　至于第二波的buff。
　　毫无疑问，在梦魇自己带了气定神闲并且已经杀人助攻的情况下，死歌肯定会将红蓝毫不犹豫的收入囊中。
　　这样方便死歌提升等级，反正EDG一直是这种野核战术，众猪仔也都放心小石头这家伙的凯瑞能力！
　　而对Estar来说，他们也应该去庆幸，这死歌归根到底，还是没有瞎子蜘蛛那样恐怖的进攻性。
　　这4-1的数据，如果给到程羽另外的打野身上，哪怕是一个龙龟奥拉夫，估计他们三条路都得被搞得鸡犬不宁！
　　但一个闷头发育的死歌，这照样得是悬在他们头上的一把达摩克利斯之剑。
　　Estar众人深知这一点，所以趁着梦魇大招没有CD，死歌没有主动找事，他们必须得如之前一样，继续让蜘蛛出击找节奏，尝试着帮己方队友再拿人头！
　　这个思路并没问题。
　　他们也的确这样沟通并且是付之行动。
　　只是可惜，这两分钟内，他们最终的收益却微乎其微。
　　不但不赚，甚至还能说有些小亏。
　　毕竟下路他们的抓人，只是换掉一个辅助位迫不得已卖掉自己的宝石。
　　反而是这边的死歌，立刻就借此机会，将新鲜热乎的峡谷先锋独自收入囊中，顺带是把上路蜘蛛的蛤蟆和三狼全都反掉。
　　这么一对比，再看死歌那几乎和线上补刀相持平的刷野数量，Estar粉丝，也肯定不会因为下路那一个人头就有任何的欣喜！
　　“得想办法限制死歌啊，抓下感觉也没啥用。”
　　“对，宝石这种英雄，也就团战放个眩晕和大招，等级低一点装备差一点都无所谓的。”
　　“但蜘蛛也没地方去啊，上路奥恩太稳，中路又怕被死歌反蹲，抓下也是不得已而为之。”
　　“那这样算的话，这把Estar已经凉了，蜘蛛最多也就限制下下路，等到梦魇大招CD，就得是EDG的回合！”
　　“还有一个先锋捏在手上呢，感觉是不是可以搞一波这个剑魔？”
　　“剑魔发育也挺好，是时候军训一下了，说不定一波成功gank，就可以一血塔外加把奥恩给解放出来？”
　　外界观众一如既往，点评着场上局势。
　　他们觉得EDG这梦魇是可以越塔强杀剑魔，却没想自己这胆子还不够大……基地里的EDG，可是酝酿着比军训剑魔更大的大新闻！
　　没错，就得是一波五人的包下！
　　他们可一直都没忘记，上波剑魔是被奥恩给打断了TP！
　　而现在死歌梦魇奥恩大招全部结束CD，这就算辛德拉蜘蛛随时都能支援到位，那他们也照样觉得这波应该是稳操胜券！
　　没办法，本来就已经是以五敌四。
　　更何况还有一个越塔神器，宝石大招。
　　反正这波，程羽阿水他们，是决定让这阵容威力提前展现出来，也让厂子看看，他们的发挥，绝对是对得起他这“呕心泣血”的BP！
　　……
　　“哇，梦魇大招一好，就直接朝着下路走了么！”
　　“这意图会不会太明显了一些，毕竟辛德拉已经在狂点信号，蜘蛛也在靠，这波Estar肯定是有反蹲的！”
　　“不对，他们应该来不及，奥恩刚刚回家，直接就TP野区眼位了！”
　　“梦魇也没有再等，他已经开启了大招，哪怕距离暂时不够，也要提前天黑，打对面一个措手不及！”
　　“滑板鞋大招丢大，奥恩的养来也能跟进，再加上正面兵线上走的滑板鞋和死歌，这波呀，这波是一个突然发力的五包二！”
　　程羽他们说干就干，场上节奏也风云突变。
　　在外界观众大惊小怪咋咋呼呼的同时，Estar众人已然是在心里叫苦不迭。
　　他们有想过梦魇死歌会把重点放在下路。
　　但真没猜到对面开团会来得如此迅速和果断！
　　还有野区那个奥恩TP的眼，真是鬼知道对面啥时候提前布下！
　　正所谓不怕你持久，就怕你来得快去得也快。
　　就像上波那龙坑里突然接团一样，现在Estar已经是进退两难。
　　都来不及组织起有效的反攻措施，就已然听到女枪的死亡声响起在耳边。
　　一个没有位移也没双召的女枪，在这种中单梦魇面前，和会行走的三百块没啥区别，而且梦魇还能有队友帮忙和补充控制！
　　等Estar最强战力女枪阵亡，那宝石和反蹲的蜘蛛，也就成为了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　在死歌和滑板鞋这绝对的伤害输出面前，什么走位操作全是空谈。
　　又是和龙坑一般无二。
　　牺牲一个小学弟，幸福千万人。
　　一波1换3结束，甚至这边的死歌都能节约下一个大招，只是用Q技能收尾，让自己人头继续开张！
　　而这凄惨的结果，也让所有Estar粉丝心里拔凉一片。
　　很多中立观众，则是开始吐槽Estar这个主教练。
　　连着两波，辛德拉都因为没TP又走得慢，没能支援到位，导致下野疯狂爆炸。
　　也真不知，Estar选这个憨憨出来到底是为了啥！

第223章 17比5，这你告诉我怎么翻？
　　但其实，现在去责怪这把的BP，已经是属于事后诸葛亮，于事无补。
　　而且真说起来，这辛德拉自己也是受害者。
　　要不是他二级被死歌闪现W直接追到死，那最起码也会和梦魇经济等级平分秋色，不至于像现在这样，连野区都不敢贸然前往，就怕落单被梦靥给轻松单杀！
　　所以归根到底，还是Estar处理不了程羽这一环。
　　一切早在他二级开张以及三级单杀蜘蛛的时候就全都注定……正所谓蝴蝶效应，这版本能让一个打野这么顺的发育，Estar早就该做好自己中期被对面吊起来打的心理准备！
　　“下路一血塔也拿下了，奥恩现在回去守上路的话，剑魔也最多就吃两三个镀层了！”
　　“对，这经济差直接拉开看，主要死歌感觉有些势不可挡，这把打到现在，他都还没来得及放大招呢，就已经拿下了五个人头！”
　　“不会玩死歌都要超神吧？”
　　“龟龟，绕了Estar吧，第一把玲珑塔，第二把再给你整个超神死歌，这绝对能让Estar心态爆炸啊！”
　　“厂子的BP我是服了，前有泰隆阿木木的点控杀人体系，后有艾克冰女的双游爆发战术，现在又来个梦魇死歌的半球流，哎，真是谁在对面玩AD谁就倒霉，建议到时候唯一滴神，直接整个奥恩走下得了！”
　　“现在只是梦魇和卡莉斯塔在发力，等到一会的五人团战，宝石和奥恩大招也会发挥出作用，死歌再来一个全屏R收尾，我都不知道这Estar怎么打！”
　　看一波节奏再次结束，国内论坛贴吧各地，也都是水友在激昂打字发表着自己的建议。
　　显然，他们觉得以EDG现在这前期拿下的优势，除非是等会把宝石奥恩换给Estar，不然开阔地的五人团战，Estar可以说是毫无胜算！
　　娃娃米勒则是盯着死歌这波回家后的出装。
　　他们感觉这家伙法穿鞋应该是能买出来，鬼书也得成型一小半。
　　却没想到，这次的死歌，是在出装上胆大又性感。
　　除了法穿鞋，他直接就把杀人书买在了手上……让人惊叹他这经济的同时，也让百万猪仔都哭笑不得。
　　上把，他蜘蛛前期也是完美节奏，所有人也在期待他能叠一波25层的杀人书。
　　结果他就是中规中矩，把每一分经济全都转化为正常装备，让娃娃米勒都打哈哈圆话好几次。
　　但这把，明明死歌没位移身板又脆，团战必定是对面的集火目标。
　　他倒好，就当自己玩的是边缘OB的蜘蛛一般，第二件就杀人书在手……也真是对自己自信满满，好像就认定他必定是能超神和拿到更多的人头！
　　“这个，会不会是伏笔啊，杀人书再加点钱，都可以出个法穿宝珠了？”
　　解说席，米勒还是忍不住说了一嘴。
　　他挺欣赏程羽这小伙，所以也很怕他出现什么决策上的大失误，让对面翻盘然后又被全网喷子给口诛笔伐。
　　“那说不定他们现在不打大团呢？抓单的话，死歌靠大招叠杀人书也很容易，没必要再进去卖自己靠被动来爆炸输出啊！”
　　娃娃嘿嘿一笑。
　　他倒是看得开，也总是思维扩散，能很快就想到场上一些剑走偏锋的点。
　　“可以，梦魇没R，肯定不用急，接下来看看EDG怎么把雪球给继续滚大！”
　　米勒点头，跟随直播间千万观众，一起把视角继续放在这个死歌身上！
　　而他所期待的滚雪球，其实在Estar现在严防死守的情况下，并不是那么容易就能直接出现。
　　但终究，这个游戏是需要你去补兵发育找机会，地图也足够大，不可能你站在泉水，就能等到最后的胜利来到。
　　所以Estar就算运营猥琐的再好，也只是延缓一下EDG的经济扩大速度。
　　等梦魇死歌这些都有大的时候，他们太难阻止EDG这边拿到人头。
　　比如2分钟后的中路，小学弟在起飞之后，独自开大抓人，都不用什么绚烂的操作，一个RQA外加引燃，哪怕辛德拉闪现EQ二连，也照样得血量变残。
　　那野区死歌按个R，轻轻松松，就可以人头到手的同时再叠上四层杀人书，也是突出一个简单随意。
　　也比如这个蜘蛛，想要搞事抓人做视野，可他在野区压根就不是这死歌的对手。
　　两个等级的差距，足以弥补英雄优劣势所带来的影响。
　　装备的领先以及捏在手里的闪现，又能让死歌保证这蜘蛛不至于逃出生天！
　　反正，在16分钟到来争夺第二条先锋的时候，死歌已经是7-1战绩在手。
　　距离众人感觉不可思议的超神，也只剩下最后一步！
　　看着死歌这次回家，在法穿宝珠之余摸出来的秒表，众Estar粉丝也直接就摇头轻叹，知道没什么能阻挡这家伙继续把他那KDA给狂刷下去！
　　Estar也只能把先锋和第三条小龙全都拱手相让。
　　不是他们没有第一把那样逢敌必亮剑的霸气，实在是看着梦魇死歌卡莉斯塔的装备，让他们根本就没有任何接战的底气。
　　现在冲出去，那不叫勇气，那等于是白给和狂送！
　　他们在耳机里交流时也差不多彼此都心中有数。
　　输就输吧。
　　输给小石头这样的超神死歌，他们也算心服口服。
　　不过在最后输之前，他们也要尽量把时间打得久一些。
　　可别让一些自媒体小编，又瞎几把带节奏，说什么榜首第一，被人家虐菜四十分钟BO3之类。
　　那虽然也是事实，但看着也难免让人不爽，白白的影响接下来对战的心情！
　　他们继续猥琐发育。
　　KI上校也直接跳出来，把双方胜率给了个91开。
　　管泽元则在此时发微博，故意摆出一行惊叹号，表示这EDG强得过分，小石头也天下无敌！
　　这两大毒奶一出，让很多猪仔也忍不住心里打突。
　　这人头眼看都奔着17比5去了，还有这么多先锋小龙。
　　要是这还被翻，他们今晚必定是要刀在手，杀余霜，抢管狗。
　　但显然。
　　一切的玄学，在小石头这绝对的实力面前，根本就发挥不出任何的作用。
　　超神他能拿到，赢比赛对他也不是任何问题……榜首大战又如何，要的就是给小师弟们上上课，顺带是把MVP刷一波，也让EDG能早点拿够积分提前锁定最终的季后赛！

第224章 打架对线版本，RNG不抬神要凉！
　　“24分钟，土龙魂，在辛德拉率先死亡的情况下，Estar根本无力争夺，EDG将龙魂稳稳的收入囊中！”
　　“这奥恩宝石基本无敌了，土龙魂还是有点用的，至少他们不用再担心蜘蛛和辛德拉偶尔的poke！”
　　“现在，EDG直接跑向大龙坑，这意思很明显，就是逼你过来决一死战！”
　　“Estar也知道不能让你双龙在手，还好他们有女枪剑魔，也有一定的野区作战能力，所以这波倒有一定几率出现翻盘的奇迹！”
　　“还是EDG主动开团啊，他们不给Estar任何骚扰的机会……这梦魇关灯的同时死歌已经按下了大招，锤石也把他的鸟盾按下！”
　　“但这伤害实在太夸张了，十几层的杀人书，配合鬼书法穿打野刀以及大棒，Estar直接就兵败如山倒！”
　　“没办法打，女枪没有任何输出的环境……连死四个，蜘蛛活了也没用，应该一波结束了！”
　　看完场上这最后一波激情的团战，直播间众人也就懂了，EDG或许会在常规赛迎来它的首败，但赐予它首败的队，绝对不会是对面的Estar！
　　而随着EDG的高歌猛进，以及解说席上娃娃米勒那洪亮又提气的“恭喜”声，直播间百万猪仔，也终于能在弹幕上美滋滋的打出一个“666”，在收获积分之余，去等待一手这个无敌数据的死歌，斩获下他的第七个MVP！
　　“果然，又是死歌输出第一！”
　　“这货也是绝了，在S10还能打出这种野核数据，放眼全球，应该独此一份了吧？”
　　“可惜送塔死了一次，看起来没那么完美。”
　　“影响不大啊，KDA和击杀榜他照样一骑绝尘，阵亡最少以及场均输出第一也是他，小石头这赛季的数据，绝对是奔着联赛MVP去的！“
　　众人再次感叹万千。
　　EDG比赛室内的程羽，则是摘下耳机，笑着和队友们一一击掌，庆贺一番这个看似难得，实则过程轻松又愉快的所谓“榜首大战”！
　　同一时间，Estar比赛室内五名队员，则是下意识的长呼一口气。
　　连着两把，足足四五十分钟的煎熬，总算是特么划上了一个句号！
　　至于输掉比赛，心情不好归心情不好，但他们作为职业选手，也知道今天这支EDG状态爆棚，他们打不过太正常。
　　主教练也赶紧走上前来，强颜欢笑，安慰他们不要太在意比赛的过程。
　　反正0比2输了就完事……胜败乃兵家常事，他们一开始进入到LPL，本来也不是奔着常规赛全胜而去！
　　对那些看比赛的水友来说，虽然没能等到势均力敌的超级大战，可平心而论，比赛过程还是能称得上精彩纷呈。
　　只要他们把自己代入到打野的程羽身上，那这个加起来不到50分钟的BO3，也足以让他们心满意足又意犹未尽的关上直播！
　　“下周roit官方排行榜，EDG又得上涨名次了。”
　　“可别把Fpx和IG全都超了，那样本猪仔真是得笑出声了！”
　　“哎，能进季后赛就行，至少保住个洲际赛席位，我还想看小石头在世界赛上用瞎子拿下20-0的完美战绩呢！”
　　有EDG粉丝继续在知乎贴吧等地打字谈论。
　　显然，EDG最近这成绩，让他们也胆子大了起来，敢去期待曾经那个无敌幻神的王者归来！
　　不过这一次的赛后采访，程羽是把机会让给了小学弟。
　　或者说，他MVP拿得太多，每次都抛头露面，他未免也怕观众“审美疲劳”。
　　正好，娃娃米勒最关注的的，还得是这连续两把“趣味阵容”的选择。
　　小学弟老实人，说骚话又不会，只有正常回答这样子，才能应付得了娃娃米勒的专门套话。
　　而经过这么一个问答，一些EDG的老粉，也未免就心中窃喜起来。
　　他们终于可以确定，这些阵容BP都是厂子在视频指挥！
　　这也再次证明，厂子老奸巨猾宝刀不老，在教练这一行，如枯木逢春，是有太大几率，以教练的身份，带着EDG突破一次八强！
　　程羽等人在笑着看完小学弟的采访之后，也继续待在基地，去等着今天最后一场比赛的开始。
　　BLG对决SN。
　　正常来说，是两支中游战队的对决，可能BLG应该是胜算更大一些。
　　可最后结果却是SN乱拳打死老师傅……就和缩小版的EDG一样，SN围绕sofm这个打野，是选出腕豪盲仔佐伊的进攻组合，直接打得BLG的韩式运营无力还手！
　　“可以，这版本运营果然不行了，就得打架和联动支援，这样看的话，IG和FPX接下来应该要迎来一波首胜，神不在的RNG，估计是得退出常规赛冠军的争夺。”
　　厂长在微信群发表意见。
　　这行字也得到程羽小学弟等人的一致赞同。
　　而要是这句话能传出去，被外界那些天天无脑梭哈的赌狗看到，估计接下来一句话，他们盯着这三队疯狂压钱，就能赚得盆满钵满！
　　当然。
　　BLG和SN的比赛也就只是一个小插曲。
　　像微博和知乎贴吧等地，今天万千玩家讨论以及总结的重点，肯定还得是EDG是如何血虐了Estar。
　　尤其第二把程羽那前期反野反得蜘蛛不能生活自理的打野死歌，更是如韩服上单滑板鞋一般，给太多人开辟了新思路……好像，死歌这玩意，也并不是只有野区无脑刷，gank全靠大这一种传统打法！
　　EDG基地，程羽和小学弟阿水他们，也并没在胜利的喜悦中沉浸太久。
　　毕竟今天的Estar，可以说是输给了程羽一个人。
　　一把蜘蛛一把死歌……反正厂长这神奇BP配合上程羽那无敌表现，让Estar根本就没办法去将自己的最强实力给发挥和展现。
　　这队还是能有着第一梯队的水准。
　　要是接下来其他对手以为他们只是纸老虎，有任何轻敌之意，那说不定，强如IG，都会如Fpx一样在Estar身上阴沟翻船！
　　但程羽也就只是这么随意一想。
　　他最关注的的，还得是自己接下来的三场比赛。
　　17号打RW，20号对阵JDG，以及23号去迎战VG！
　　要是趁着RW“内乱”，zoom不在，蕉太狼看饮水机，将这三把直接来一个三连胜，那EDG季后赛就会稳如死狗，他们也能在轻松愉快的氛围中，去等到厂子在湖北的解封归来！

第224章 三战开胃菜，狗不知在不在！
　　说到RW，就不得不说，就目前他们的表现来看，基本是和DMO差不多，是仅好于V5的保级存在。
　　明明他们这个队，在一些训练赛里，据传闻战绩也还不错，可是在赛场上就是发挥不出来，每把不是迷就是送。
　　尤其他们打野还有上单……反正圈内很多人私底下都是开玩笑，说他们可能在私底下恰着烂钱。
　　程羽对这些不感兴趣，却也知道现在绝对是击败RW的最佳时机。
　　他也如厂长小学弟阿水他们一样，对自己接下来三连胜充满信心。
　　但在此之前，他还是要继续自己的职业生活……每天打打训练赛，看看线上赛，再抽空直播韩服虐虐菜。
　　天才打野的日子，就是这么简单和枯燥。
　　不过，LPL现在其他比赛倒是风起云涌，也能给程羽这平淡生活增添些乐趣。
　　RW打不过IG，WE干不过RNG，V5被Estar狂虐，这些都能算在程羽和厂子他们的预料之内。
　　唯独BLG输给OMG，让OMG积分继续稳居前三这场，是让他们始料不及。
　　只能说，59E和60E这赛季都有点王者归来的意思……说不定，他们今年可以双双打入到最终的季后赛！
　　而等到3月17，他们EDG也再次迎来了自己的下一个对手，RW。
　　这次比赛，厂长和程羽他们依然是认真准备，也在赛前将包括魏延无忌在内的每个人都精心研究。
　　所以整个比赛的过程，连“有惊无险”这四个字都算不上，最多只能形容成“想象中那一边倒的屠杀”。
　　甚至于，厂长都没去和打Estar一样，去给队员们安排蜘蛛莫甘娜点控，或者死歌梦魇双游之类的特别战术。
　　男枪丽桑卓，岩雀潘森。
　　平平无奇中，透着稳健和大巧不工。
　　连续两把的24分钟，加起来总共7条的小龙和4个先锋。
　　RW奋力抵挡，但照样没办法扛得住EDG的全线发力。
　　程羽连续两把超神轻松拿下，除了让自己神奇记录延续，更是让外界都怀疑魏延这家伙是不是真的收了Q币。
　　但想到连karsa和wei这种表现优异的打野，都在程羽对面发挥糟糕，他们也就理解了魏延……觉得他只是菜而不是演。
　　等打完这场BO3，EDG已经BO3五连胜，稳稳的位于总榜第一。
　　一周一排名的roit全球榜单，也再次给到EDG和小石头极高的评价……把他们在排名上放到了第三，只是落后于韩国的GenG和欧洲的G2。
　　不过国内观众却不怎么领情。
　　毕竟LPL已经连续两年拿下S赛，那G2更是几度被IG打得心态爆炸。
　　把他们还放在LPL领头羊之前，也未免是会让人怀疑他们是“韩吹”和“欧吹”。
　　但MSI还遥遥无期，众人再不服，也只能耐心等待。
　　反正疫情总会过去，LPL最强的那个，也会代表赛区出征世界赛。
　　只要自己有实力，也不用怕roit榜单还会厚着脸皮继续针对！
　　晚上，程羽也会在洗漱之后，和苏雪或者老家朋友来一发聊天或视频。
　　虽说现在国内疫情已经被控制住，但各大校区的开学日期，却依然遥遥无期。
　　这样算的话，才上大一就“弃笔从戎”投身职业的程羽，倒是在放假这块吃了个大亏。
　　白白少了半年在家休息的时间……每天甚至比大学还要忙碌，也总要集中精神，全力以赴去打训练赛和线上赛。
　　好在程羽自己是很享受这种忙碌的感觉。
　　要是他现在真和苏雪一样，待在家里不出门，只是上那所谓网课，估计会把他憋得不行。
　　大好年华，正是身体神经反应各项机能都处在巅峰的时候，肯定不能傻傻窝着当宅男混日子。
　　3月18，3月19，LPL继续进行。
　　程羽基本没错过任何一场对决，这也让他见证到V5在LPL的首次胜利。
　　LNG圣枪哥很情义，虽然输了一小场后立刻追二扳了回来，但终究，V5那为数不多的粉丝是可以喜极而泣……总算不用以小场零胜的数据一直到结束这赛季！
　　“可以，拿下小胜，就看他们能不能当一波水鬼，在大场上赢下某个队了！”
　　对于V5的首胜，旁边meiko也在打趣。
　　“那怕是很困难，这V5先确定好首发吧……人均五个位置，真就在LPL打五黑呢。”
　　阿水苦笑。
　　他虽然年轻，但也能算身经百战的老将。
　　可他的确没见过像V5这样，都打了小半赛季，结果赛前连你对线的下路是谁都不能确定的另类战队。
　　“影响不大，我们注意自己不要在JDG这翻车就行，厂子都说了，他们训练赛贼猛，等zoom回来，绝对是前三的有力争夺者。”
　　meiko喝了口奶茶，来了发总结。
　　在厂长不在的这段时间，作为队内资历最老的二号男人，他也得逐渐向着队长这个角色慢慢发展。
　　众人都点了点头。
　　他们肯定不会去轻视JDG。
　　再怎么说，这队也是去年春天的季后赛总亚军，也就在决赛对ig的the shy毫无办法，不然他们还真有机会代表LPL出征上一届的MSI！
　　而其余比赛，也基本都没能爆出冷门。
　　FPX和IG，在过完年后战绩也都稳定了起来。
　　反倒是BLG渐行渐远，据说也和他们那中单搞的一些破事有关。
　　一直等到3月20五点的第一场比赛，众多翘首以盼的猪仔，才迎来他们在年后的第四个BO3，与JDG的生死对决。
　　zoom不在，那毫无疑问，对面这个替补上单，就得是EDG重点关注的突破口。
　　赛前，厂长已经在视频上，给程羽和剑仙他们安排了一大堆套路。
　　这些战术配合上程羽自己那稳定又持久的发挥，果然就让他们兵不血刃就将排名前八的JDG给斩于马下。
　　或许时间稍晚久了一些，第二把甚至拖到了32分钟。
　　但只要打起那种五V五的团战，JDG就会兵败如山倒。
　　毕竟一个六神千珏，在团战所起到的作用，任何肉打野都拍马莫及！
　　依然2比0。
　　EDG还在领跑积分榜，而他们的下一个对手VG，则是因为中单位暂时还没稳定下来的缘故，又是输给了左子哥所率领的TES。
　　那照这样看来，只要23号EDG没有玩火，他们很容易三战BO3斩获全胜！
　　等到联赛第八个BO3，那就是猪狗在德杯之后的再一次相逢。
　　也不知，到时唯一滴神能否结束隔离期，披挂上场，和远程OP的猪，继续相爱相杀！

第225章 唯一神不在，猪狗大战岂不是要完？
　　到23号，EDG将会再次出征，面对的对手正是那赛前被一边看好，但最近却战绩糟糕的VG。
　　相比起JDG，其实VG在训练赛里发挥也很一般。
　　根据小道消息，VG这个kkoma所看好的韩国中单，训练赛里的表现，压根就不如一开始买来的蕉太狼。
　　但也不知到底是kkoma自己有着独到的见解，还是真像外界说的那样，蕉太狼英雄池有着大问题。
　　反正VG这边老是把蕉太狼摁死在ban位……就看这次打领头羊EDG，他们会不会在首发上做出改变。
　　毕竟连娃娃米勒这些外界解说，都在私底下为蕉太狼鸣不平，觉得还是应该要给他一个证明自己的机会！
　　厂长倒是提前防着这一手。
　　在22号训练赛的时候，就给程羽说过，让他一定去针对蕉太狼这家伙的中路。
　　倒也不是怕他或者觉得他就比左手这些选手更加可怕。
　　实在是蕉太狼就是玩刺客出身的国产天才，他英雄池过来过去也就杰斯塞拉斯刀妹这几个，基本是必定要在线上打出优势然后去支援野区。
　　那只要程羽如他当年安排那些热血小年轻一般，对中路来一发军训，就太容易废掉VG一个大C位。
　　至于下路的Iboy，他哪怕随便走个位，meiko都能看出来他是在演还是真失误……所以，这场对决，EDG压根就不用担心下路会有什么意外出现！
　　果然。
　　厂长的老谋深算，在这一天又是得到了证明和检验。
　　23首发名单，VG直接把蕉太狼抬了出来，这也让圈内观众在期待的同时，又有些怀疑，这是否是kkoma强行让蕉太狼去背锅。
　　要知道EDG现在可是七连胜的彪悍战绩，VG对上他们，连外围独赢赔率都高达5.6，也可想而知，VG这个BO3的胜率是有多么的惨烈。
　　结果现在给蕉太狼机会……那一旦被小石头给抓崩，岂不是让kkoma证明了一波，蕉太狼难堪大用？
　　“呜呜，我想让蕉太狼首发，但又不想让EDG连胜被终结，有啥办法么？”
　　论坛里，有大妹子在发表心声。
　　“鱼和熊掌不可兼得，舍狼而取猪继续连胜也！”
　　其余人给出建议。
　　“让小石头别去中路，抓爆其他路！”
　　“是的呀，蕉太狼尽力局不就完事了？”
　　很多人都参与进讨论。
　　这些话题，或多或少，也是让晚上习惯刷贴吧微博知乎的程羽给看到。
　　对此，程羽也是一笑而过，并没把真就把这些话语放在心里。
　　电子竞技，还是得成绩说话。
　　你看我枣子哥S8那年就差S冠直接就大满贯，也早就名声在外，对面不还是照样狂抓下路，恨不得给你整出个0-10？
　　如果蕉太狼实力牛逼，那肯定也包括防gank意识以及劣势处理这些。
　　所以程羽还是照常打自己就行……具体就看明天下午，蕉太狼到底会不会拿下两把尽力局！
　　……
　　答案，好像得是肯定。
　　这蕉太狼在替补席待了几个月，真就勤学苦练，为这机会准备许久。
　　反正五点的大战，他直接掏出杰斯去自信counter小学弟的妖姬。
　　本来在程羽拿到打野蜘蛛的情况下，这把他中路太危险，一不小心，就得被程羽小学弟联合搞炸。
　　可他愣是能在线上稳住抗压，也在中期团队友全面逆风的情况下，靠着精准的EQ，强行把局势给稳住了好几波。
　　就连程羽都觉得这家伙发挥不错，更别说外界那些本来就看好这家伙的老IG粉丝。
　　可终究，EDG虐菜稳这六个字，是从建队以来，就一直刻在骨子里。
　　或许他们会在强强对决时莫名其妙被对面超级大翻盘，但显然，目前的VG，并没这样的能力。
　　程羽和阿水这两人，也不会给到对面这种创造奇迹的机会。
　　第一把碾压局，28分钟结束。
　　第二把稍微僵持，毕竟程羽是继续用死歌来打野，也没之前那样好带节奏。
　　不过结果一如既往。
　　在31分钟EDG推平VG之后，他们直接迎来了自己在LPL的BO3七连胜！
　　算小场的话，他们已经连续14场胜利，其中除了对决JDG第二把之外，其他时间全在32分钟内。
　　也怪不得外界是有老赌狗在感叹唏嘘，要是能重生几个月前，那啥都不干，无脑梭哈买EDG小32，保证是可以收米到手软！
　　而蕉太狼也不负众望，第一把的杰斯，第二把的沙皇，也都是队内输出第一和数据第一。
　　想来kkoma如果后面想赢的话，应该会给到他机会。
　　可惜VG之前输得实在太多，想进季后赛……厂长私底下是觉得太过困难，就看他们能否一鼓作气，如以前的WE一般，总是赛季过半才疯狂追分，哪怕是领头羊，也能奋力双杀给你看！
　　但今天圈内所关注的重点。
　　并不是EDG这十四连胜的彪悍战绩。
　　19点，那个之前被EDG破了不败金身的Estar，是在联赛迎来一路连胜的IG。
　　圈内玩家几乎都一边倒的认为，打法和EDG一样暴躁的IG，是肯定会爆锤这个偏运营的Estar，将他们打回原形。
　　谁想这Estar无敌发挥，IG又在BP上疯狂轻敌。
　　直接就导致连续两把的超级碾压局，还是用那种跟你无脑打架但就是能打得过你的超凶悍打法！
　　尤其第二局，35比4的人头，让程羽和厂长阿水他们都看得有些瞠目结舌。
　　这上下五千年，IG从建队到现在，何曾有过这么凄惨的KDA战绩，那the shy和rookie，更是差一步双双超鬼，简直是能让所有人都惊掉下巴，也能让百万赌狗一波就洗白上岸！
　　同时，圈内人士就更加觉得这个EDG深不可测。
　　连这么强悍的Estar，都被他们轻松二比零。
　　那几天之后猪狗大战碰上RNG，EDG岂不是闭着眼睛都能赢下前者？
　　贴吧论坛，也立刻就有人哀嚎了：
　　“呜呜，抬狗吧，狗不在，这EDG连胜没人能终结啊！”
　　“对，当年S4，就是野王insec和小狗无敌AD，直接BO5送走了EDG！”
　　“这队别看内战凶，其实还是怕一个拥有超级AD或者超级上单的队！”
　　“但我估计还是悬，小狗还在隔离！”
　　“无所谓，能打满就行，这两队的比赛，向来都是势均力敌！”
　　“哎，RNG要顶住啊，这LPL感觉又变得扑朔迷离……现在看，还真不好说，季后赛到底是怎样一个排名！”

第226章 虎不行，狼不啸，没龙小饱，可笑可笑！
　　Estar战胜IG，让整个电竞圈着实是震动了一番。
　　但从另外一个角度来看，今年这春季赛的LPL，绝对是群雄并起，整体形势扑朔迷离。
　　所以EDG接下来也不敢有任何的大意。
　　尤其他们对手还是老冤家RNG，那上到老板下到每个选手，肯定就都抱着一颗必胜的心，争取是在BO3里，只用两局就有惊无险的拿下比赛！
　　而在猪狗大战到来之前的这四天，LPL每天也依然有很多经典对局不断出现。
　　其中最让人意外的，还得是这WE的二连胜。
　　虽然对手SN和RW也不是多强的队伍，但显然，在WE换上这个中单马老师之后，他那一手无敌的潘森加里奥，还是能惊艳世人，让妹控阿水这些老选手，都对他有着极高的评价！
　　程羽自己私底下和TES的张亚武聊的时候，也觉得这三代WE还真可能忽然起飞了。
　　毕竟他们也是老俱乐部，在底蕴这块，哪怕放眼全球也屈指可数，说不定什么时候，它就会结束沉寂，给那些老粉，来一波惊喜！
　　除了WE，OMG也一如既往发挥不错，VG在蕉太狼上场后，击败LGD破了之前的连跪。
　　Estar继续战胜LNG，RNG这五人，则是送了训练赛状态爆棚的JDG一个2比0，让太多软泥怪都对自家战队充满信心，也更加期待27号去对决EDG！
　　当然。
　　能给到他们最大信心的，还得是唯一滴神小狗。
　　虽说小狗现在隔离啥的不能上，但凡事就怕万一。
　　万一这货忽然就告别饮水机，来到比赛席看呢？
　　只是可惜。
　　软泥怪们再怎么期待，也还是等不到神的归来。
　　26号晚上，首发名单出来，看到AD依然是betty时，他们只能在叹息的同时，去等一手季后赛的枣子哥。
　　只要常规赛RNG一直赢下去保证个席位，那再怎样，季后赛神都会满血归来……他们虽然遗憾，却也不会放弃，RNG最喜欢创造奇迹，也是时候击败这风头无两的EDG了！
　　……
　　猪狗大战的解说，并不是想象中的老搭档娃娃米勒。
　　在Estar击败DMO之后，管泽元猫皇周淑怡，同时出现在了解说席。
　　他们负责后面两个BO3的解说工作……另一边的程羽阿水他们，则是集中来到训练室，打算一边看OMG对决TES，一边等7点自己的比赛开始。
　　至于这场比赛的准备和战术。
　　厂长闲着无聊，几乎在半个月之前，就已经把过程和阵容全部都演练好。
　　其实说白也很简单。
　　没有小狗在的RNG，就多针对下上中野就行。
　　反正betty指望他打工具人可以，想让他如小狗一样下路打穿直接把优势转化为全队的胜势，那基本是绝无可能。
　　“这TES还可以啊，只要下路P皇不犯罪，靠他们的上中野，感觉季后赛混个四强问题不大。”
　　EDG训练基地，靠在电竞椅上看直播的meiko，正饶有兴趣的和程羽阿水他们聊着天。
　　“差不多，TES上限挺高的，把心态和指挥这一环解决了就行。”
　　阿水点头表示同意。
　　之前，要不是因为小石头，他差一点就去了TES。
　　毕竟他一直都觉得这队极有潜力，只是缺少一个冲击冠军的最后拼图。
　　“没了，2比0了吧，OMG还是嫩了点，这左子哥鲨疯了也挺难打的。”
　　meiko哎的一声，站起来伸个懒腰，准备是进入到工作人员所建立的房间之内。
　　程羽同样把注意力放到游戏客户端。
　　这里，他能看到RNG一些队友老早就已经上线。
　　狼行小虎小明他们一个个都在……这些ID程羽也算熟悉。
　　这几年高中他就一直在看着RNG的比赛，德杯总决赛，他也曾披挂上阵亲自参与到后三把的战斗。
　　而等程羽ID进去之后，那边小明立刻就笑着打字，和他打起了招呼。
　　所说的，无非就是一些我早就把你研究透之类的骚话，并表示程羽要是二级抓下那等于是在无脑送。
　　程羽笑了笑，并没打太多字。
　　再怎么说，小虎小明他们，也算圈内老人，是自己的前辈。
　　而且……他们这边有meiko负责去唇枪舌战，也不用他自己磨嘴皮子亲自上场。
　　“这把呀，这把就是虎不行，狼不啸，小小污渍，可笑可笑！”
　　meiko很不给面子，一上来就坏笑着直戳要害。
　　“求求你绕了污渍吧，都伤这么久了。”
　　小明有些无奈。
　　要是污渍真能上，那他才不管这货操作多差或者是有多可笑呢。
　　“哈哈，那放过污渍，就问一句，小龙堡今天还能拿到小石头的龙么？”
　　meiko继续打字，反正大家都太过熟悉，房间里也闲着无聊，这些聊天内容，工作人员对此都睁一只眼闭一只眼，那正好是让大家开心开心，就当是大餐前的甜点好了。
　　“那怕是难，石子哥比我强多了。”
　　小龙堡打字回复。
　　估计这也是他的心里话，能在14场比赛里拿下13个MVP，这份实力，他肯定拍马莫及。
　　“所以啊，小龙堡没了龙，那就是小饱，已经狼不行虎不啸了，再来个没龙小饱，不动冥王，今天又得躺着拿积分了！”
　　meiko嘿嘿笑着，继续洋洋洒洒的打字，也是让对面RNG众人都哭笑不得，知道这货已然得到厂长赛前垃圾话的真传。
　　阿水也笑了起来，他想打字给小饱帮说点好话，可想了想，还是忍住保持沉默。
　　正好，工作人员已经打字要让大家准备好开始……他也就跟着把注意力转移到旁边的手机支架上。
　　那里，明凯那一张熟悉的脸庞盖满了整个屏幕，他正睁着眼睛，一本正经，寻思着接下来的选人和BP！
　　“好的，猪狗大战终于来临，大家应该都点好外卖或者做好饭了，希望比赛能让我们胃口大开……当然，我说的是精彩纷呈的那种饕餮盛宴！”
　　随着BP画面出现，管泽元那洪亮的声音也响起在每个人的耳边。
　　显然，他现在胆子大了很多，各种梗都是信手拈来，口无遮拦。
　　这并不是管泽元就一手遮天肆无忌惮。
　　实在是他身边是猫皇和周淑怡，他得让自己也进入到他们那各种“尬聊和说错话”的模式，这样才能让气氛其乐融融，整个直播间也和谐一片！

第227章 EDG又整活了？小学弟得发力啊
　　听到管大校的话，众水友大多都会心一笑。
　　不过他们还是不怎么相信今天会是一场开胃的厨神大战。
　　至少，EDG这边作风严谨，状态爆棚，如果RNG也能发挥出之前连胜的实力，那整体比赛的质量，应该也能在LPL的强强对决里排得上号！
　　而BP画面那里，双方第一轮的ban人交锋已经进行了一半。
　　可以看到，RNG还是最忌惮这小龙堡的师兄小石头。
　　除了艾克，蜘蛛也被成功封锁。
　　盲僧倒是没有出现在ban位……但这估计也是他们处在蓝色方，可以先行将其抢到的缘故。
　　第三个ban人，RNG终于给到了小学弟的丽桑卓。
　　这也让小学弟连着快四五个BO3，都享受到了“绝活哥”的待遇，也算是靠着自己那一套无解的双游体系，为EDG一直多争取到一个ban位。
　　配合上程羽那必然会被对面重视的打野英雄，等于是让厂长的BP永远都能提前占尽便宜。
　　至于厂长对RNG这边，那就重点照顾他们一直玩的赛娜泰坦体系。
　　再加上一个狼行的剑魔……嗯，ban人并不意味着怕，可能也像某些水友说的那样，知道你就会这一个，没了之后，那就战斗力妥妥下降一大半。
　　这样六个ban人结束，像版本强势几乎非ban必选的厄斐琉斯还有腕豪这些就全都放了出来。
　　毫无疑问。
　　RNG不会错过这个胜率稳定在60以上的厄斐琉斯。
　　一楼直接将其秒选，让很多RNG粉丝都心里一喜……觉得这波肯定能算是厂长的大失误！
　　但猪仔们却也不慌。
　　甚至他们还都在兴奋打字。
　　没了厄斐琉斯，可是这把小石头可以去秒选盲仔！
　　一个前期轻松超神，团战各种回旋踢秒杀C位的盲僧，这绝对是要比所谓的厄斐琉斯更加强悍！
　　只是。
　　厂长终究是厂子。
　　所有人包括管泽元猫皇在内，都认为EDG选盲仔是最佳选择。
　　可他就是无视这个英雄……也不知是觉得其他英雄优先级太高，还是说担心RNG有着解决盲僧的办法，并不敢将其一楼直接秒选。
　　他亮出来的英雄，还是之前击败过Estar的经典下路，卡莉斯塔，以及辅助宝石！
　　“可以，我厂有想法，这是趁着神不在，欺负你的下路！”
　　“卡莉斯塔没毛病，但盲僧不选的话，那小龙堡就有机会了！”
　　“对，小龙堡最近盲仔也秀的飞起，是时候证明一波，YM出来的野王都有一手无敌盲仔了！”
　　外界观众依然兴致勃勃。
　　猪狗大战，他们要的就是双方激情无限。
　　卡莉斯塔盲僧什么的走起来，最好和IG比赛一样，一言不合就开干，来个七八十人头的大混战！
　　果然。
　　RNG这边，即便uzi不在，也还是不会和那些保级队一样，在选人时就弱了气势。
　　盲仔你不选，那我肯定敢自己拿……除此之外，我也能拿下版本强势的腕豪，给狼行拿去打上单！
　　这两手，让太多软泥怪都是对教练mata竖起大拇指。
　　腕豪厄斐琉斯全在，盲僧又以抢代ban，这RNG思路清晰，不轻敌也不犯迷糊，这把，还真可能在BP上胜过那老谋深算的诸葛明凯！
　　“不能这么放啊，厄斐琉斯腕豪发育起来都是怪物，厂长我总感觉有点太大意了。”
　　解说席，猫皇也发表意见。
　　他向来心直口快。
　　所以百万猪仔，现在也都有些小担心。
　　正所谓智者千虑必有一失。
　　可别厂子今天就栽在自己这老对手RNG身上！
　　但EDG的选人并没有任何的停歇。
　　第三选，他还是懒得去亮出打野或中单。
　　一个鳄鱼敲定。
　　能破盾，能打线，能前期支援先锋和小龙。
　　想打快节奏，鳄鱼几乎是上单任何时候唯一滴神……这一选，也让猪仔们稍微放心了一些，虽然RNG阵容好，但EDG看起来也不差！
　　“鳄鱼打腕豪，没毛病，EDG依然藏着中野，看RNG怎么去针对！”
　　周淑怡的声音也响起。
　　“是的，前三手RNG和EDG的BP，差不多是打了一个六四开，RNG后期稍微占一点便宜。”
　　“但众所周知，EDG最强也是最仰仗的，还得是他们的中野组合，感觉RNG其实可以去两ban中单了！”
　　猫皇和管泽元也在帮RNG出着主意。
　　事实证明，mata也并不想把ban位浪费在程羽那英雄太平洋身上。
　　能ban掉艾克蜘蛛，抢掉瞎子，已经足以证明他对程羽的尊重。
　　现在，他要的就是封锁掉小学弟的进场英雄……毕竟有宝石卡莉斯塔在，EDG很容易就复制打Estar时的那种蛮不讲理的强开体系！
　　一个梦魇，一个兰博，全都出现在RNG的ban位！
　　EDG也似乎正如RNG所猜测的那样。
　　想要强开，所以首当其冲的，就是让打反手最强的辅助布隆没办法出来。
　　另外一手，则是去ban掉小虎的飞机……或许会担心这家伙一不留神，就梦回S7成为横刀立马的虎大将军！
　　这四个ban人都能让猫皇管泽元周淑怡暗自点头。
　　但众人最关注的的还得是EDG这率先的选人。
　　莫名其妙，一个岩雀直接确定，让直播间众人也都一阵惊呼……好像有些日子，没能见到这英雄出现在LPL的赛场上！
　　“什么鬼，岩雀是打野还是中路？”
　　“肯定得走中吧？或许是梦魇的替代品？要的就是六级开大支援？”
　　“打野岩雀感觉战斗力一般啊，而且这阵容有卡莉斯塔和鳄鱼，需要一个持续给力的AP输出！”
　　“不一定，一般人的岩雀发育不起来，可EDG打野是XST啊，他补刀经济很容易就全场第一，RNG要是不出魔抗，那就等着岩雀打一个八万输出！”
　　在最初的惊愕后，直播间众人议论纷纷，全都在探讨和猜测这个岩雀的分路和打法！
　　那边RNG也对这英雄大感意外。
　　但终究mata也是身经百战，而且私底下和韩国那边战队一直约着训练赛，是应对过中路或者打野的岩雀体系！
　　正常来说，打野岩雀是必定要配一个中路潘森。
　　两人W无缝衔接，前期抓人一控一个死。
　　可这把，RNG阵容已经缺少一个AP输出。
　　要是强行以抢代ban，那EDG鳄鱼宝石啥的随便出点护甲，就能让RNG前中期输出堪忧！
　　这么一想，mata也难免是在心中吐槽这厂长太过阴险。
　　他这岩雀摆明就是拿出来摇摆。
　　你要是抢潘森，那我就走中，和你比发育拼大招。
　　而你要是去选个线上压制岩雀的比如妖姬辛德拉这些，那我岩雀往野区一跑，再来个中路反克你的法师……绝对是立于不败之地，都不知道这BP到底怎么输！
　　“算了，你想支援联动，我陪你就是！”
　　mata摇了摇头，在BP倒计时还有十几秒的时候，也帮他们的野辅想好了英雄。
　　一个是中路的辛德拉，这英雄只要发育没有太离谱，很容易就靠技能爆发秒杀或者是限制到岩雀的输出！
　　另一个，则是能算他们RNG今天为EDG准备的大招。
　　辅助加里奥。
　　有硬控，能当前排，还有一个半屏支援的R……也提前防了一手，对面的岩雀潘森前期双R体系！
　　“辛德拉可以啊，加里奥也不错，这RNG阵容前排扎实，联动也有，后期还有厄斐琉斯这样的大核，应该是比EDG要全面一些！”
　　解说席猫皇立刻就眼前一亮。
　　毕竟他是默认为，EDG这把打得是岩雀潘森双游体系。
　　这种打法，只能在前期发挥威力。
　　不像人家RNG，前中后期，全都有着不错的战斗力！
　　“是的呀，潘森应该要确定了，这英雄线上打辛德拉也不好强杀，游走就看这把节奏如何了！”
　　管泽元点头，同意猫皇的观点。
　　周淑怡眨着眼睛，刚想接话，忽然就又看到，EDG最终的counter位，竟然又是一个许久不在LPL赛场上出现过的英雄……
　　不是潘森，也不是他们想象中的某个奇葩打野。
　　而是曾经在洲际赛大放异彩，也能在某些时候发挥奇效的中单克烈！
　　“我的天，克烈取代潘森，这EDG要不要这么凶？”
　　直播间众人倒吸一口凉气。
　　他们有想过EDG会拿出一些新的东西。
　　但岩雀配克烈……这组合真是胆大又自信，完全出乎他们的预料，甚至对面mata，打死都想不到EDG还练了手中单克烈！
　　“哈哈，克烈中路可是完克一切AP，也有大招能给到野区和边路的支援！”
　　“对，他作用和潘森差不多，可中后期作战能力，却得是潘森的好几倍！”
　　“最重要的是，这把辅助是宝石，团战宝石给个大，克烈带着鳄鱼滑板鞋岩雀一起冲锋，呜呜，那画面太美，这辛德拉厄斐琉斯根本不可能扛得住！”
　　“EDG有点东西，我真是越来越佩服厂子了，好期待EDG再去MSI，击败SKT重现S5的辉煌啊！”
　　贴吧论坛，众猪仔都激动打字，对EDG这灵性BP赞不绝口。
　　俱乐部基地的mata，则是暗叹一声，知道这把BP终究是被厂长给抢了先机。
　　但事已至此，抱怨已经没用，他只能是疯狂强调，一定要注意支援和小规模团战。
　　还有，小龙堡必须得前期找机会偷掉一条小龙。
　　否则像EDG之前那样，总是二十来分钟就来龙魂团逼你接战，那靠着宝石克隆大招，他们RNG就算有再大的经济领先，也很容易一波就直接送出去！
　　“加油了软泥怪，能终结EDG的连胜，我就敢奢望今年再进S赛！”
　　“冲冲冲，辛德拉盲僧腕豪前期直接打炸他们，宝石克烈又如何，3秒时间，你去给尸体开大吧！”
　　“小狗在虎牙直播，老哥们记得观看！”
　　RNG粉丝也和mata一样，在心里吐槽之余，也都大声鼓励起RNG。
　　梦想还是要有的，强如去年夺冠的FPX，也在小组赛翻车于湾湾的JT。
　　那为啥他们这RNG，就不能在BP劣势的情况下创造奇迹？
　　……
　　“这阵容你们赢不了，回来之后，五个人轮流请我吃一年的饭吧。”
　　EDG训练赛，厂长的声音响起。
　　“嘿，想骗饭就直说，何必找理由。”
　　meiko随意怼了一句。
　　其余程羽阿水则都嘴角带着笑意。
　　他们也不傻，都知道这把厂子的BP很牛逼，而之前他让小学弟练的中单克烈，也终于是能派上用场！
　　等游戏进去，众人也在耳机里积极交流，打算从一开始就帮忙保护住岩雀的野区。
　　毕竟小龙堡也是老盲僧，前几级无论如何，都会干扰下岩雀的刷野节奏。
　　正好克烈前期推线不如辛德拉，如果不好好谋划下，那很可能，岩雀还没出山就得倒在对面的针对之下！
　　……
　　“EDG这套阵容很娴熟啊，岩雀在鳄鱼的帮忙下反向蓝开，卡莉斯塔和宝石也在帮忙看着红，一切就只想让岩雀安心的发育到三级。”
　　“是的，RNG一级团的线眼看来是白做，这小石头也真是小心，我之前还以为他会拿着岩雀去反掉瞎子的红呢！”
　　解说席，猫皇和管泽元都在笑。
　　众人都能听懂他两的暗示……作为一个用死歌反野单杀蜘蛛的男人，为什么又不能用岩雀去反烂瞎子的野区？
　　还好。
　　程羽并没外界所认为的那么“膨胀”。
　　也就直接让后台mata脸色更加难看。
　　他一开始离开的时候，是专门叮嘱了小虎辛德拉推线，好配合小龙堡瞎子强行搞炸岩雀。
　　结果小石头现在极其低调，这么反向一刷，不动声色清理完两片野区升到四级。
　　看似是没有以往那么峥嵘毕露，可实际上等于是把他的所有针对全都悄无声息的完美躲避！
　　反而。
　　瞎子连着反蹲入侵浪费了好几分钟。
　　岩雀借着这时间舒舒服服拿掉河蟹升级到四。
　　等这样单线英雄全都来到六级，肯定是克烈鳄鱼这边率先发力！
　　想到岩雀克烈双大招搞事的镜头，mata就不免有些头疼。
　　不过场上的小龙堡，却也在努力干事。
　　知道鳄鱼六级之后太难抓死，他四级终于在上路找了波机会。
　　然而剑仙鳄鱼并不着急在线上打出优势，一直是留着二段E并且保持健康血线。
　　所以小龙堡这波出击，就像娃娃之前微博所调侃的那样，LPL的人头真不是那么好拿。
　　不能看人家小石头去到哪杀到哪，你就觉得自己也能有那本事！

第228章 没神的下路还不是说穿就穿？
　　“小龙堡瞎子急啊，他很想在单线英雄六级之前，就把一血留在自己这边！”
　　“但可惜EDG边路不压线，他很难一击奏效！”
　　“中路辛德拉蓝量已经见底，感觉去的话伤害也不够。”
　　“是的啊，他如果打定主意要带节奏的话，或许只有下路是唯一的突破口！”
　　直播间弹幕上，看场上节奏趋于平缓，也是有太多人都在打字为小龙堡出着主意。
　　显然，这游戏也并没某些人想象的那么复杂。
　　既然上中找不到机会，那想要证明自己的小龙堡，肯定就会把目光放在下路。
　　再怎么说，他们这阵容都有一个辅助加里奥的控制存在，配合上厄斐琉斯的持续爆发，只要舍得双召，还是很容易取得成效！
　　说干就干。
　　这把在小石头沉迷于刷野的情况下，小龙堡终于拿着瞎子开始去主动出击！
　　看瞎子气势汹汹走向下路，卡莉斯塔宝石没有视野，一开始，广大猪仔都是对此有些慌张和担忧。
　　但看到那个岩雀回家后也径直走向了下路，他们又下意识是眼前一亮……难不成，小石头那无敌的意识又在此刻发挥出作用，让他能猜测到这波下路是潜藏着危险？
　　“不会吧，这卡莉斯塔压线是故意卖的？”
　　“或者他看出了厄斐琉斯开始控线？”
　　“这肯定是反蹲了，不然没办法解释，他不去刷那个已经刷新好的蛤蟆！”
　　很快，不只是猪仔，就连管泽元猫皇，都察觉到这个一路向下的岩雀有些不正常。
　　而外界RNG粉丝也都在心里叫起苦来。
　　毕竟从他们上帝视角来看，这小龙堡应该会先岩雀一步选择出击……
　　那只要他们没能靠爆发伤害瞬秒掉滑板鞋，在岩雀到来之后，EDG就很容易反客为主，打赢下路这波反蹲大战！
　　“小龙堡有点急啊，不过总得要试试……肯定不能拿着一个盲僧，和你岩雀去安安稳稳的刷到六级！”
　　解说席，管泽元也并不看好这次的出击。
　　但他还是能肯定小龙堡作为一个新人想去找机会的打法和决心！
　　可事实很快证明。
　　在职业赛场上，除了当年IG打G2这种极少数的特定情况，往往都是“姜还是老得辣”。
　　尤其这一切都是EDG这边故意所做的谋划！
　　在盲僧闪现追击滑板鞋的那一刹那，基本就已经注定，这波笑到最后的还得是后发制人的程羽！
　　他们也只能恨滑板鞋这英雄太灵活，让厄斐琉斯一开始少补了两下普攻！
　　否则也不会像现在这样，盲僧直接被岩雀一个W精准凸起，配合EQ把血量直接打残！
　　残血的滑板鞋，靠着宝石一直流留的E技能，愣是来了波极限滑行！
　　阿水的大心脏，也在此刻完全的展露无疑！
　　看似残血，可就是卡着射程边缘射你加里奥，把你加里奥直接射成一只刺猬！
　　厄斐琉斯虽然很想互换，但奈何宝石岩雀都在那追着输出，他也没那种必换的信心，只能是疯狂去闪现逃窜！
　　当系统的冰冷女声响起，直播间所有猪仔都喜笑颜开！
　　除了岩雀及时赶到，闪现W抬秒杀掉盲仔，阿水的滑板鞋，也靠着宝石和凯旋的回血，直接一路追死加里奥！
　　虽说厄斐琉斯极限逃生，可这波AD和打野各拿一个人头，已经能算是EDG的超级大赚！
　　反正RNG粉丝现在都已经是在贴吧版聊上各种吐槽，为啥这小龙堡出击就如此莽撞！
　　但他们也只是事后诸葛亮。
　　就刚才那种情况下，不管换成是谁，都肯定会闪现追击残血的滑板鞋。
　　这鬼知道岩雀能闪现W强行救人……要怪，也就怪这程羽为了救人真是果断和舍得。
　　要不是那个闪W，瞎子是必然能A死滑板鞋触发凯旋，说不定这波2换0就会变成他们的0换1！
　　“亮了呀，岩雀这波反蹲，他是真的能忍！”
　　“竟然一直等到阿水残血闪现了才出击，心也太大了，稍有不慎，就等于是在卖队友啊！”
　　“还是牛逼，极限反蹲，反拿人头，小龙堡真是一上来就被他师兄小石头给狠狠上了一课！”
　　“哈哈，我还说这把小石头只知道无脑刷野呢，结果第一波出击，就直接1血1助攻，妥妥的轻松写意，信手拈来！”
　　“阿水也牛逼，这还敢去滑行追击，要换成是我，估计早就吓得逃回塔下了！”
　　“那肯定，他卡着射程，厄斐琉斯刚好A不到，鳄鱼辛德拉都没办法TP……哎，抬神吧，没神的RNG下路简直不堪一击，3追2被人家反杀两个，你倒告诉我怎么解释，脸都不要了！”
　　众人纷纷在弹幕打字。
　　被EDG拿一血二血，其实他们赛前也有预料。
　　可这种送人头的方式未免也太过憋屈，且不说你这边看没看得出人家是在故意压线演戏。
　　就最后被人家EDG狂秀的那几波操作，真是神在的时候，RNG下路何曾受过这种的委屈！
　　“岩雀要起飞了啊，这波一拿，感觉小龙都有了！”
　　“这就是传说中的野王么？要么不出手，要么一出手就直接给你搞一波大节奏！”
　　“果然……宝石已经跟着岩雀过去了，这克烈刚好升到六级，RNG小龙只能放，6分钟拿到第一条龙，这时间点未免是太早了一些！”
　　管泽元猫皇周淑怡也都有些叹息的意思。
　　在他们看来，这种强强对决，一旦前期某一方有这种送人头又送小龙的迷之节奏，那基本上落后的一方，想翻盘就已经是登天还要难！
　　“哎，还好辛德拉发育是没啥问题，我们或许可以期待一手春之虎帝？”
　　有RNG粉丝并不服气。
　　总不能一波失利，就直接准备点了下一把，那样电子竞技还有啥意义？
　　“可以的，虎将军这把其实也好发育，岩雀再肥，对他来说也就一套的事情，除非龙魂团对面带着宝石大招一起冲……但我相信，他们应该不会在20多分钟再和EDG去龙魂团决一死战！”
　　另一个RNG粉丝点头。
　　正所谓，你永远可以相信虎大将军！
　　但这些粉丝却不知道。
　　此刻EDG基地，在和队友笑着交流刚刚下路这波，看似极限实则惊险的反蹲之后，程羽已经把军训的目标放在了辛德拉身上！
　　按照程羽的说法，那就是等他打完这个蓝buff。
　　他正好六级，可以配合克烈去把辛德拉来一波越塔强杀！
　　这样看起来似乎风险很大，可只要克烈能在之前靠着自己两段E把辛德拉打下去一些血线，那等会即便辛德拉交出闪现，他们也还是大概率击杀掉这个塔下的辛德拉！
　　“可以，你要试那就来吧，小心他秒你。”
　　小学弟点头。
　　他一向都很信任程羽，但却也怕这小虎临死反扑，用爆发强行的一换一。
　　“无所谓的，富贵险中求，你忘了我们打rank的无敌配合了？”
　　程羽回复的很随意。
　　他和小学弟，这种越塔杀中的勾当，也不是第一次干了。
　　除非盲僧正好是在反蹲，否则他真不知这波如何才能失利！
　　“稍等二十秒，我打完蓝，盲仔应该也要去他的红了。”
　　程羽再次出声，字里行间都透着自信。
　　他抓的就是这种刚好领先对面等级的时间差。
　　到时候杀完人，瞎子就算能赶赴归来，也不可能如他一样升到六级，他两应该还是能全身而退！
　　也于是。
　　在程羽和小学弟的密切沟通下，很多软泥怪，就得很悲愤的看到，他们所一直信赖的虎大将军，还没登基，就直接是驾崩在中路！
　　……
　　“不会吧，岩雀这就封路了？”
　　“克烈也开大，我的天，两人这是越塔强干！”
　　“克烈率先抗塔，他还没有下马，这一个Q很恶心啊，逼得辛德拉必须得去用出自己的EQ！”
　　“但岩雀大招封路刚刚好……小虎应该不会交出闪现，他要等岩雀的W出手！”
　　“可这岩雀也是懂的啊，落地之后根本就不去按W！”
　　“他显然是点了那个加速的天赋，蓝惩减速辛德拉的同时让自己速度如飞，就是追着你放Q，想用伤害活生生灌死辛德拉！”
　　“没办法了，辛德拉只能把大招给克烈，自己闪现过墙逃！”
　　“他也在一直扭腰，如果躲掉岩雀的W，说不定也能极限存活！”
　　“不对……岩雀W出手，好吧，W弹到E上面，这辛德拉躲无可躲，他的大招也只是把克烈打下马，克烈正好能一个Q打手枪弹射让自己逃出防御塔的射程范围！”
　　“太惨了，6级就越塔强干，小虎这样要炸了啊，亏波兵线还没了闪，下波小龙和先锋，这还怎么争！”
　　管泽元猫皇周淑怡声音洪亮，直播见也被铺天盖地的“666”所占据。
　　在近千万观众的注视下，程羽和小学弟完美配合。
　　就那样堂而皇之，肆无忌惮的，把RNG这边心中的虎爹给干翻在地！
　　瞎子也正如程羽所预料的那样，刚好是姗姗来迟。
　　等他一个Q丢向塔下小兵时，克烈岩雀已然是扬长而去！
　　克烈可以回家出装补给，程羽岩雀则正好去收掉自己的红buff。
　　两个人头在手，外加这么多野怪……岩雀回家，必定是可以合出自己的法强打野刀，说不定还能顺带来一个杀人戒指！
　　而塔下帮忙收兵的小龙堡，现在就真是有着日狗的冲动。
　　明明他都已经很努力了。
　　前六级各种找机会，也一直守住自己的野区和下方河蟹，没能让岩雀占到太多的便宜。
　　可不知为啥，这货就总是能有这些仿佛上帝帮忙一般的完美机会。
　　下路刚好闪现W，把稳拿一血他的给炸死也就算了。
　　现在中路，一到六级就大招封路，都不给小虎和自己任何的反应时间。
　　杀完人转身就走，这份潇洒，让小龙堡在悲愤的同时也满心羡慕……真希望，能这样2-0帅气开局的那个ID，是他XLB而不是对面的XST！
　　……
　　“哈哈，我早说了，小龙堡玩不过小石头的，这岩雀两次出击，直接抓爆中下，真是突出一个精准和牛逼！”
　　论坛上，有中立粉丝洋洋得意。
　　之前他发帖还有人跟他扛，说瞎子是必定能暴打岩雀。
　　结果现在呢？
　　瞎子就跟没头苍蝇似的，只能看出着急却看不出任何的操作。
　　反而岩雀闲庭散步肆意妄为……就像高出对面一整个段位！
　　“哎，这把锅应该是mata了，放克烈岩雀这样的中野体系，小虎一个辛德拉完全没办法发挥啊！”
　　有人被刚刚两人那波越塔的配合给吓到。
　　这开大的克烈，根本就无视任何控制。
　　下马上马的机制，也让他完全不用担心防御塔的仇恨。
　　这还只是中路搞辛德拉。
　　要是等会两人大招转好，配合上单鳄鱼的TP来下路绕后……那画面，啧啧，光是想想，一些女粉就忍不住湿了一大片，感觉RNG就算是五个神代打，也完全就没办法扛得住！
　　但对于百万猪仔来说，现在就到了他们最熟悉也是最喜闻乐见的“滚雪球环节”。
　　回家合出法强打野刀以及杀人戒之后，岩雀匆匆走向峡谷先锋。
　　这时的瞎子也到了六级，按理来说，野区战力肯定是强于岩雀，也能在峡谷先锋这感染，让岩雀没办法如此的顺利！
　　可事实却不会跟你去来一发所谓的“按理”。
　　这波岩雀去先锋，就像知道这里有RNG的视野一般。
　　不光他自己走来，顺带还喊上了下路那辅助卡莉斯塔的宝石！
　　同时，克烈和鳄鱼也开始用技能推线……上中野气势汹汹，还有宝石助阵，摆明了先锋必拿无疑。
　　RNG虽然心里气，但权衡之后，也只能忍气吞声。
　　总不能因为不爽，就无脑去和对面开干抢先锋！
　　这也直接就导致，EDG在8分30秒的时候，把火龙先锋两样地图资源全都给收入囊中！
　　至于先锋所放的地方，暂时来说，程羽还是没有给出答案！
　　管泽元认为放中更好，毕竟EDG这个阵容，战士偏多，缺少推塔的英雄，很容易就让中一塔屹立太久！
　　猫皇则觉得中路不用急着推。
　　就该继续让辛德拉收线，好让岩雀克烈，能把刚才那样越塔的历史给重现！
　　至于周淑怡，她是表示放哪都好，没什么区别，反正都有小钱钱进账！
　　他们三的分析，也让直播间猪仔们陷入迷茫。
　　到底是把这头虎继续养肥了再杀。
　　还是说破完下路，早点进入到中期的推塔抱团节奏？
　　一切，或许就得看程羽接下来的行进动向！

第229章 显然BP的猪更胜一筹！
　　其实，放中放下，都有着一定的道理。
　　但作为队内经验最丰富的的老选手meiko，他肯定能和程羽，在短时间内沟通出一个利益最大化的选择。
　　很简单。
　　就是看程羽还想不想着继续靠人头来扩大优势。
　　如果他觉得这3比0的人头比，已经足以让他们慢慢滚起雪球蚕食掉RNG。
　　那这个先锋，他可以放在下路，早点结束对线期，让上中下互相换线，把比赛进入到自己的节奏。
　　而如果程羽还想继续杀人。
　　那他就该留着先锋继续抓中。
　　这样除了能让他和克烈继续人头开张，还可以保证等会必定能拿到一血塔的经济和奖励。
　　甚至在破掉中塔之后，也还有下路留着让他们杀猪。
　　否则下路一旦被破，这厄斐琉斯多人保护守在中路，再想杀他延缓他的发育，就会变得太为困难！
　　也所以，短时间内，程羽并没有让外界的猜测拥有答案。
　　他转头继续刷野。
　　说起来。
　　岩雀这英雄在有了装备之后，刷野的速度，是绝对超过对面的盲仔，甚至是传统意义上清野迅速的男枪或豹女。
　　主要他有被动在，野区移动速度快，也不愁没爆发和持续输出。
　　反正上下两片野区刷完，线上也就只能等到一两波的兵线。
　　这让岩雀的等级，愣是在10分钟之前，追上了没人头进账的单人路。
　　看岩雀10分钟刷刀92，数据2-0-1，很多中立观众也都开始打字感叹。
　　或许这EDG，并不想把把搞个野核出来。
　　但程羽的存在，却让他们每次都能平白无故多一个大C！
　　就像那谁所说。
　　我小石头也不想每把输出第一。
　　可我刷野怪快，杀人又准，总是莫名其妙场上经济无敌。
　　这你还让我不打输出，那未免也太没有电竞精神！
　　看着这岩雀那傲视全场的经济面板，RNG这边主教练mata，也是有些无奈的握紧了一下拳头。
　　他的战术和BP打法，只能让他的队员，在实力相差不大的情况下，去赢下对面。
　　但这岩雀，显然已经超出了“实力相差不大”这个范畴。
　　甚至他接下来哪怕再没有人头开张，靠着这恐怖的刷野数以及持平单线英雄的等级，也照样能在团战中发挥出瞎子至少两倍的作用！
　　想到这。
　　mata也就开始去思索下一把的BP。
　　不过他也没有完全的放弃。
　　毕竟在岩雀出中亚之前，他们这边的上中野，还是很有机会去集火将其秒杀……尝试去断掉他打小龙或者是先锋的节奏！
　　而此时的场上，岩雀又开始了洗刷刷。
　　或许是他在等着自己和克烈的大招CD，也或许，他又想以不变应万变，去反蹲瞎子六级后的回旋踢出击！
　　但这一次。
　　软泥怪们也终于是能嘴角带着些许的笑意。
　　果然是YM出来的打野，都有一手瞎子的绝活。
　　这小龙堡看似前期节奏刷野数都被岩雀完爆，可在有了大招后，他还是和程羽一样在下路线匍匐前进，靠着加里奥突然的EW强控，强行摸眼踢回了那边半血的辅助宝石！
　　厄斐琉斯爆发高，卡莉斯塔也没大招。
　　完美出击，人头到手……程羽岩雀也正好在上半野区，对此完全爱莫能助。
　　这让RNG在把人头扳成1比3的同时，也让万千粉丝都看到了逆袭乃至是翻盘的希望！
　　“可以啊，厄斐琉斯这个人头很关键，如果能让他装备早点成型，也可以很快就解决掉对面的鳄鱼克烈！”
　　解说席，管泽元也下意识为RNG说起了话。
　　周淑怡嗯嗯啊啊的点头。
　　但口直心快的猫皇却直接就反驳：
　　“厄斐琉斯感觉没有输出的环境啊，带着宝石的大招，克烈鳄鱼岩雀一股脑冲锋……与其让他肥，还不如多养下腕豪，说不定能来个前排的互换呢！”
　　这话一出。
　　刚刚心里才重燃希望的RNG粉丝，眼神未免也直接就黯淡了下去。
　　的确，就EDG这个阵容来说，除非超级大逆风，不然就算是一个超神的厄斐琉斯，他们也可以在打团时轻轻松松的秒给你看！
　　“这猫皇，真是不给活路。”
　　“你至少在口头上夸一夸RNG啊，直接说没卵用过分了。”
　　“但EDG这BP太无敌……除非这把是神在玩卡莎或薇恩，不然我也觉得AD肥也是白肥！”
　　“那能咋办，也就这下路能人头开张了，上中克烈鳄鱼一个比一个皮糙肉厚，还有超强的反杀能力，这瞎子去抓，等于就是送！”
　　“找找野区的野区的岩雀也行啊，瞎子QRQ秒岩雀不是很正常？”
　　“额，兄弟，岩雀都要领先瞎子两级了，你确定没说梦话？”
　　“不对，你看岩雀，他这波又去抓人了！”
　　众人还在弹幕上聊着天，忽然之间，就看到导播镜头一转，直接给到中路。
　　这里，克烈已然开大发动了攻击……而另一边来到上半野区河道的岩雀，也同样大招按下急速窜向中路辛德拉！
　　这让三大解说以及直播间观众又是一阵心惊。
　　他们光顾着去看这小龙堡的回旋踢，却忘了小龙堡现在只要敢现身，这边岩雀就敢故技重施，再次越塔去搞这个没闪现的辛德拉！
　　没有任何意外。
　　在岩雀W岩突不空的前提下，这小虎就算玩出花来就算梦回S6，也照样没办法挡得住这两人的全套爆发！
　　等瞎子匆匆赶赴才来到龙坑的时候，岩雀已经3-0在手。
　　他也不废话，先和克烈把防御塔血线尽可能的打低，然后才无视后面徘徊踌躇的盲仔，直接在这里召唤出自己的峡谷先锋！
　　狠狠一头撞上去，瞎子敢怒不敢言。
　　他现在没大招，又被这两人压着两三级。
　　这一旦过去，就是妥妥的买一送一。
　　所以，在十分钟的时间点，这场猪狗大战的一血塔，也被小学弟和小石头合力收到。
　　看着这两人身上那不断泛起的金币，百万软泥怪只觉得一阵肉痛……
　　但这次他们也怪不了小虎。
　　被连着这么搞，换谁都没办法。
　　只能说，厂子这BP老奸巨猾，mata这一手辛德拉完全是作茧自缚……现在，不知那边坐着的RNG众人心里怎么想，反正他们一个个都是悲从心来，觉得这把是再也看不到逆袭和翻盘！
　　“克烈岩雀这两人也太肥了！”
　　“是的呀，中一塔推掉后，他们可以随便去边路抓单，而RNG整体的野区视野，也会被EDG给全部占据！”
　　“小龙估计也得放，这时候克烈虽然没大，但装备实在太好，宝石又拥有了大招！”
　　“太难了，RNG点了吧，慢性死亡看着真难受……求求下把mata好好BP一下，别给我虎将军整这些没位移的AP了，来个妖姬飞机啥的，也不怕岩雀这三番五次的大招封路啊！”
　　各大论坛，有中立粉丝已经开始同情起RNG。
　　三大解说虽然很想给小虎小龙堡他们加油打气。
　　可在第二条小龙死亡，看到这把龙魂是进攻性十足的火龙魂时，他们也一个个疯狂暗示……要不，我们就把重心放在下一把？
　　而场上RNG众人，似乎也都彼此有过交流。
　　接下来的时间点，他们一个个都龟缩防守。
　　不但瞎子不去主动带节奏，他们更是把厄斐琉斯换到中路。
　　只留一个腕豪在下路放线守塔，突然出一个小心翼翼和老实乖巧。
　　这一幕对百万猪仔来说太过熟悉。
　　像之前那VG还有Estar，基本都是在获胜无望之后，就开始用换线猥琐来强行度过这本该是EDG的碾压强势期。
　　往好听点说，可能这就是“韬光养晦，以待天时”。
　　但用直白粗暴的话来形容，那就是RNG已经放弃，场上完全是垃圾时间，就等一个到点了打卡下班！
　　……
　　“第三条龙小龙堡想尝试抢龙，可岩雀现在足足领先他三级啊！”
　　“果然，小龙没抢到，自己还被岩突给精准命中！”
　　“这小石头的W也尼玛太夸张了，感觉这把就没空过，要么逼闪，要么拿人头！”
　　“是不是考虑要针对下EDG这点控体系啊，岩雀加宝石再加鳄鱼，这换谁进来都是被活生生的控到死啊！”
　　“ban位不够的老铁，你别看这瞎子在小龙堡手中没啥作用，你试试两边英雄互换，瞎子现在肯定都已经在超神的路上了！”
　　“这RNG……唉，感觉就算进了季后赛，也得一轮游，中路站不出来，上路纯混，打野碰见被自己强的就彻底哑火，下路也天然劣势只能工具人。”
　　“是的，RNG其实可以考虑补强了，好好买点选手，夏天等神上场，无脑四保一……最起码特么年年能混个世界赛名额啊！”
　　“估计接下来EDG要全员冲锋了，大龙马上刷新，这想龟缩也缩不了，他们这个阵容，拿到buff还不是闭着眼平推？”
　　“没办法，看看第二把能不能找回机会！”
　　随着场上时间流逝，场下众人也大多都默认把这把比赛给放弃。
　　而事实也证明，现在的EDG，早就不是那个哪怕领先一万经济，也大概率被对面翻倍的憨憨战队。
　　他们运营稳健如山，开团凶残如虎。
　　仅仅22分钟，带着宝石大招的一波进攻，就把RNG轻松破掉两路。
　　为了大招CD，也为了最后的火龙魂，他们暂时是选择撤退补给一波。
　　可再次卷土重来，RNG这没有位移的所谓双C，真是团战莫名其妙一秒没。
　　克烈岩雀鳄鱼，卡莉斯塔宝石……这阵容威力尽显无疑。
　　全直播间观众慨叹的同时，EDG也成功推平RNG的主水晶！
　　OB的狗，只能是轻叹摇头；
　　BP的猪，则是坏笑一声……跟我斗，你们这狼龙虎，还是太嫩了一些！

第230章 秒选杰斯？那不是等着被狂抓么！
　　“RNG这把从一开始就在玩蛇，mata开除了吧，这阴间BP，还不如让队员自己瞎几把选呢！”
　　“难道不是厂子BP的好？辛德拉盲僧，这肯定没毛病，当前版本，很少有比这更强的中野！”
　　“那到底谁背锅，我虎大将军被疯狂针对，小龙堡最起码前期也有过声音，总不能说这都是乐言或小饱的错吧？”
　　“算了，直接夸EDG牛逼吧，以他们这发挥出来的实力来看，RNG就算全力以赴也结果不变！”
　　“但梦想还是得有的，凭啥第二把做对BP就不能赢回场子？”
　　“虎将军站出来就完事了，上路也可以狼行一次，不求赢下大场，打个1：1本软泥怪也心满意足！”
　　“是的，限制不了小石头，那就从他队友身上开刀，阿水小学弟近来状态不错，但剑仙看起来已是巅峰不在，就不知道狼行敢不敢去拿出一些输出上单了！”
　　比赛结束的间隙，太多人在论坛贴吧疯狂发表意见。
　　而RNG训练基地，mata也一如既往，开始启动自己那早在S3就已经闻名天下的“电竞BB机”。
　　显然，他是不甘心就这样提前放弃。
　　即便他也知道目前这支RNG很难赢下EDG，他也会去尝试和努力。
　　这是他工作的一部分……正巧，他和外界那些水友都是同一个想法。
　　你小石头强悍不怕针对，那我为啥不能专门军训搞你的上路？
　　想兼顾三路加控图拿资源，小龙堡肯定比不上这名声在外的小石头。
　　但只是重点军训某一个选手，那别说小龙堡，就rank里随便找个王者打野过来，他也能把你这战术给贯彻落实！
　　“这把你来当C吧，小龙堡可以巨魔啥的当个前排。”
　　主教练mata看着狼行，沉吟着开口。
　　他也想不破不立，换种思路，看看能不能取得奇效。
　　“行……”
　　虽然心里很不乐意，但狼行还是点头答应。
　　肯定不能说自己只能玩混子前排……既然队伍需要，他也就大着胆子去试一把。
　　反正背锅他早就背习惯了，万一惨败，他也有着被全网口诛笔伐的心理准备。
　　小龙堡也表示没有问题。
　　其余小虎betty乃至小明，都是低着头默不作声。
　　第一把失利的确太惨，也太影响他们的心态。
　　但终究BO3才刚刚开始，他们也只能赶紧调整，去投入到下一把的战斗……希望那厂子能在BP上稍微的松懈一波，可别又是这种完全处理不了的强抓快打体系！
　　同一时间，厂子也在视频里和程羽他们嬉笑聊天。
　　整体气氛，一如既往轻松愉快。
　　甚至要是有记者啥的站在门外，一定会觉得这帮家伙正在快乐大乱斗或者是随意玩着匹配。
　　不过厂长还是能把话题转移到正轨。
　　这第二把，他也不打算把整个风格大变。
　　毕竟刚刚也已经印证，在小学弟程羽全都状态大好的前提下，对面是根本应对不了这种中野双游的冲塔体系。
　　再加上第一轮ban位只有三个……那他们即便是滑板鞋宝石或克烈啥的被封锁掉，也照样能在很短的时间内找到替换他们的英雄，继续坚持上把的战术！
　　程羽阿水他们也都觉得可行。
　　对他们来说，其实真正的战斗，是后面要举行的季后赛BO5。
　　战术暴露太多并没意义，也没必要每把都换来换去。
　　也所以。
　　EDG这首发五虎将，就再一次坐在电脑面前，跟着工作人员，进入房间开始第二场的BP和较量！
　　这次。
　　mata也学聪明了。
　　他放出了程羽的艾克，只是象征性ban掉一个盲仔。
　　另外两个位置，则是给到卡莉斯塔以及丽桑卓……这好像，也是预示着，他们这边，似乎并不怕他们克烈岩雀再来一次！
　　轮到选人。
　　EDG也率先确定鳄鱼，依然是把自己中野强行藏匿。
　　但让所有人都没想到的是。
　　在厄斐琉斯腕豪这些英雄全在外面的情况下，这RNG，竟然是来了个一选杰斯！
　　遮住队名，众人还真以为这是IG！
　　这也让三大解说在错愕之余，纷纷去猜测杰斯这版本走中的可能性。
　　毕竟狼行在他们印象里，是很少拿出这种输出型上单。
　　另外一个位置，mata则是给到下路万金油女枪。
　　这意思也很明显，你要是不选泰坦，我就女枪泰坦直接线上无敌，逼你打野必须得去时常光顾！
　　但厂长懒得去搭理他们这些小心思。
　　或者说，在看到杰斯之后，他现在的确是有些猖狂和膨胀。
　　管你这英雄是走中还是走上，反正没位移不能出肉是必然事件，那我凭啥不能把上把战术来一个复制？
　　极其干脆。
　　一个岩雀，一个潘森。
　　还是那熟悉的味道，无非就是把克烈换成了潘森……牺牲一些后期的战斗能力，加强前期的游走以及点控衔接。
　　这两英雄一出，管泽元猫皇周淑怡他们立刻就对厂子赞不绝口，而那边一直想这把从线上打出优势的mata，就未免又是脸色难看。
　　显然。
　　他赌错了。
　　这EDG并不是像之前那样，每把都会掏出一个新套路！
　　但事已至此，他也没有表现出任何的慌张。
　　还是按部就班，继续坚持自己的选人思路。
　　既然你潘森岩雀要疯狂搞事，那我中路就确定一个妖姬……和辛德拉一样，能对你岩雀造成极大的威胁，也能带个TP尽量去后手支援，保证己方前期不至于崩盘！
　　那这样一来，RNG等于是直接明牌。
　　上中AD全都亮出，也差不多预示着自己打野应该要选皇子巨魔奥拉夫这样的抗伤工具人。
　　三大解说和万千观众，还在关注着RNG这种凶残打法是否能奏效。
　　可视频连线那头的厂长，却已经是在给程羽疯狂的下达命令。
　　就是干这杰斯好吧！
　　敢一楼秒选，这别说你ID是狼行了，就是换成the shy，他也要让野中辅前期疯狂的在上搞事！
　　当然。
　　厂长也相信对面小龙堡应该会一直照顾这个杰斯。
　　但他不信，以程羽的实力，以他们岩雀潘森以及马上要拿出来的辅助慎这个全图套路，集半队之力，还干不掉你这杰斯以及肉打野的上中！
　　要是你妖姬也疯狂当狗狂保狼行，那大不了AD也来个EZ，多一个全屏大招的支援！
　　总而言之一句话。
　　这把，在杰斯亮出的时候，坏笑的厂长，就已经敢确定，他们EDG七连胜稳如狗……季后赛，也差不多是稳了一大半啊！

第231章 点控才是王道！
　　“这个BP，EDG摆明了自己要打上中野……鳄鱼岩雀潘森，不管对线还是支援，都是当前版本NO1的恐怖存在！”
　　“但RNG的应对也十分出色，妖姬杰斯，对线几乎没有天敌，如果再能拿到个打野巨魔的话，那不管是作战还是控图，都不会比EDG这边要来得差！”
　　“是的，这把双方BP有神仙打架内味了，就看这第二轮双方会怎样去取舍，小龙堡应该是拿不到打野巨魔吧？”
　　解说席上，管泽元猫皇周淑怡，也已经不再去专门盯着那个杰斯。
　　万一，狼行这把就TS附体，直接在上路鲨疯了呢？
　　反正最近比赛来看，这剑仙的发挥，远没程羽小学弟阿水那么牛逼，如果妖姬小龙堡无限帮忙，那还是有可能无敌起飞！
　　而此时的RNG，已经率先是让维鲁斯出现在ban位。
　　显然，mata知道他们阵容偏脆，是不想看到一个poke维鲁斯，在团战前几下就把他们血量打残丧失战斗力！
　　EDG则正如三大解说所分析的那样，把巨魔和泰坦全部封锁。
　　毕竟巨魔这英雄太能混，自身又皮糙肉厚，小石头的岩雀是很难将其针对。
　　那在EDG继续ban掉厄斐琉斯之后，也就来到RNG的第四选……
　　毫无疑问，没了巨魔，那最佳的取代品就还得是打野肉皇子。
　　板甲熔渣无脑混，也算是给杰斯妖姬女枪当个狗……这一点，EDG也没法，ban位就两个，泰坦巨魔肯定是有着更高的优先级！
　　但看到这皇子，很多上把吐槽mata瞎几把BP影响RNG的软泥怪，也终于就能心里一松，觉得这才是他们想要的智商型教练！
　　除了这个杰斯可能有待商榷之外。
　　这把他的皇子妖姬女枪全都能给到满分！
　　只是可惜。
　　厂长那边，也不是吃素长大。
　　他看你下路还有布隆日女的辅助二选一，也懒得去以抢代ban，直接就给阿水拿出，他最近在训练赛里各种大杀四方的伊泽瑞尔！
　　再搭配一个辅助万金油扇子妈……这整个战术思路瞬间就显露无疑。
　　这把，他们大概率是要让下路EZ扇子妈自己混，重心，也一定会放在这硬刚的上中野身上！
　　“可以啊，这组合基本抓不死，这是逼得RNG只能和他们打上中野了！”
　　有中立粉丝脸色一喜。
　　看这样子，这把双方前期摩擦应该不会少……就看到底是小石头岩雀无敌，还是这边虎狼之师双双鲨疯！
　　mata也莫名有点不祥的预感。
　　他怕狼行杰斯，辜负他的期望。
　　可事已至此，他也只能去选出一个布隆，也算是能举盾挡下扇子妈或是EZ的技能。
　　那这样，双方所有BP也就尘埃落地。
　　可能遮住双方的ID，这边只从阵容看的话，会是V5大战IG。
　　反正比赛还没进去，管泽元猫皇他们就已经是在笑着猜测，这把到底前二十分钟会有多少人头！
　　“是时候展现你军训的实力了！”
　　人在湖北，厂长一如既往自言自语。
　　弹幕上，也很多人都在期待着岩雀这把的发挥。
　　毕竟在他们印象中，小石头是很少同一个英雄连着玩两把！
　　而事实也证明。
　　RNG这看似做的极好的BP，也不过就是和厂长这军训中野支援的战术打一个平手。
　　但要是加进来小石头小学弟最近的状态，以及狼行对杰斯的不熟练……那整个战局，不管怎么发展，都会大概率以EDG的优势而开局！
　　3分钟。
　　程羽反其道而行之，没有直接去找那可能大有机会的杰斯，而是专门在野区，用W打断皇子的EQ，强行逼出一个闪现，算是一上来就取得了野区交锋的主动权！
　　一波反野加控河蟹。
　　和上把一样，程羽岩雀不急着在前几级军训。
　　一直到四级的时候，他和推线过来的潘森，才在上路来了第一波越塔！
　　本来这次潘森消失，小虎是给到了标记。
　　但他们只以为他们寻找的没闪现的皇子，正好上路杰斯血线也健康，并没第一时间就想着三人越塔。
　　结果EDG要的就是胆大妄为，靠着潘森E最后的完美抗塔……连着逼闪加击杀，三人全都潇洒离开。
　　一血来得不晚不快。
　　剧本也的确没有出乎太多人的预料。
　　可狼行和RNG粉丝却也没法。
　　杰斯终究还是要在塔下发育，总不能你中路一消失我就直接跑到二塔挂机。
　　只能说，岩雀3级那波入侵太关键。
　　让小龙堡皇子风声鹤唳，生怕自己成为对面的目标和突破口！
　　那上路这么一击杀，随着岩雀拿到一血，用训练基地meiko的话说，这把毕竟也差不多是划上了句号……
　　五级，继续用鳄鱼的闪现W先手。
　　藏匿在线上草丛的岩雀，轻轻松松WEQ秒人完毕。
　　在让杰斯继续阵亡的同时，又让他有了钱合出自己的打野法强刀！
　　“没了，这杰斯还真是好抓。”
　　“狼行笑死我了，第一波还能说无可奈何，这第二波明显鳄鱼就在等他补那个危险刀，他竟然对此一无所察。”
　　“目测这把要0-5开局了，鳄鱼人家到六，随便开大越，反正有岩雀封路过来，这除非点亮地图，否则根本就是防不胜防！”
　　“哎，妖姬六级是时候得游走起来了，但目前看这样子，他对潘森并没打出什么优势，这要是游走，怕不是得亏线亏镀层。”
　　很多中立粉丝都忍不住开始吐槽。
　　看着杰斯妖姬皇子挺好的战术，怎么在RNG手上就完全打不出来。
　　你杰斯现在对线鳄鱼如此艰难，那为何还要硬选？
　　尤其第一波的闪现，知道必死就完全没必要交……可以说，这狼行，基本也是自己把自己玩崩。
　　很多软泥怪摇头轻叹。
　　小虎状态不在，狼行又难堪大用，难不成，一切又得去靠着下路carry？
　　可下路这AD的ID，并不是污渍，玩的英雄也只是一个很怕被切的女枪……哎，随便想想，他们就觉得RNG似乎可以开始考虑下一把。
　　神不在的这春季赛。
　　看起来，他们RNG并没那个实力资本去硬刚EDG这种顶级战队！
　　当然。
　　他们也还是对RNG的翻盘有所期待。
　　但随着时间的继续推移，看鳄鱼岩雀瞬间双大秒杀杰斯，反蹲的皇子毫无作用时……他们又觉得自己好像是得认命。
　　潘森岩雀鳄鱼这点控体系实在太恶心。
　　他们想象不来，这杰斯皇子妖姬到底出啥，才能防止被对面点控衔接给瞬间秒杀！
　　“好无聊啊，一个战术就可以赢一个BO3，这教练的工资也太好混了吧！”
　　厂长美滋滋从冰箱拿出一瓶肥宅快乐水，一边喝，一边故意轻叹。
　　也是突出一个得意洋洋和高手寂寞！

第232章 排名变动，鹿死谁手！
　　不只是厂长，就现在的潘泽浩还有看比赛的zoom以及肉鸡这些圈内选手，也全都觉得这把已经是没有任何的悬念。
　　对上岩雀潘森，是必须得在前十分钟抗住他们的双游节奏。
　　一旦让这两人装备成型，那除非你家阵容中也有一些中后期发力的大C，不然的话，百分之九十的情况，就是投降等中推！
　　显然，妖姬杰斯乃至于女枪，都和“后期大C”这四个字八竿子打不着。
　　所以这把的结果已经呼之欲出……而RNG粉丝所一直期待的小虎鲨疯，也在EDG的严防死守下，并没有出现哪怕一次！
　　等到24分钟，拿到大龙buff的EDG，也就开始自己三路平推。
　　靠着女枪布隆皇子的反手，RNG还是能在高地组织起一波反击，用生命换掉些这边EDG众人的召唤师技能。
　　但也仅此而已。
　　哪怕他们集火秒杀掉岩雀没有让他延续自己的超神记录……也照样没办法扛得住阿水EZ在团战的爆炸输出。
　　一波四杀完毕，看着倒计时复活的RNG众人，再看着雄赳赳气昂昂的超级兵，直播间千万水友，也是可以彻底的确定，RNG已然是被EDG给二比零！
　　“真没想到，这比赛结束的如此之快。”
　　“EDG的战术牛逼啊，一个中野大招双飞体系，直接用了两局，但可惜mata并没任何反制的手段！”
　　“狼行这杰斯也笑死我了，RNG要是还想进世界赛乃至重新夺冠的话，除了请神，这上单也得换！”
　　“是的，反倒EDG是有了世界顶级强队的味道，真就风水轮流转，现在要和S8那年的RNG一样，开始EDG的一年八冠？”
　　“那也有可能，这小石头属实给力，在我印象里，这大概是他LPL比赛第一次没有拿下超神战绩吧？”
　　“但那无所谓啊，KDA早就突破天际了，这把MVP又得稳稳收入囊中，他野区对位瞎子取得压制真的太过关键……小龙堡真得好好学好好看。”
　　“如果有一天他能像小石头这样任何战术都能完美匹配，所有英雄全都信手拈来，那RNG再买个圣枪哥啥的国产上单，还是有可能再回巅峰！”
　　……
　　比赛结束，在管泽元猫皇周淑怡的慨叹分析声中。
　　各大论坛贴吧的水友，也一个个议论纷纷。
　　他们倒不是没有想到RNG今天会被EDG暴打，实在是这整个过程，完全超出他们的预料。
　　要是力战不胜也就罢了……但连续两把就拿不到5个人头，就这，mata还安排个妖姬杰斯，整体战术到每个队员的发挥，就尼玛离谱。
　　也难怪很多软泥怪都是担心起RNG接下来的战绩。
　　可别一波连败，到时候连季后赛都进不去！
　　当然，百万猪仔们，看自家战队如此争气，肯定又是好一波的扬眉吐气。
　　但他们也不会太过膨胀，毕竟这样连胜七个大场的胜利实在来之不易。
　　他们只是在那打字刷屏，表示自己这破队还差一场就能锁定季后赛！
　　程羽他们，也在后台互相笑着击掌庆祝了一波。
　　再怎么说，他们就是畅快淋漓赢下了外界炒作许久的猪狗大战。
　　一波连胜，也足以让他们现在在赛季中段来个小庆祝。
　　就可惜厂子依然在湖北，鞭长莫及，只能隔着屏幕，在那感受众队员的开心和兴奋。
　　一场大战，再次拉下帷幕。
　　各路圈内人士，包括国外roit官方还有SKT等顶级强队，肯定又会因为这场比赛，对EDG实力再次有一个清楚的认知。
　　或许明天国内猪仔一觉睡醒，roit官方那边的排行榜，就会把EDG再上一两个名次，甚至超过欧洲无敌的G2以及韩国常规赛第一的GenG！
　　但程羽最关心的，却还是得是fpx以及ig和Jdg这些战队的成绩。
　　以及自己战队，能不能稳吃接下来几个中下野战队！
　　3月30，EDG对阵LGD。
　　这场比赛，其实没什么好说。
　　毕竟LGD最大也是最核心的carry点，就是打野高价引进的小花生。
　　除此之外，其他队员整体的硬实力，和银河战舰的EDG，差得不是一丁半点。
　　而程羽这家伙，最喜欢制裁的就是那些野区高手。
　　靠着他那无敌的意识，他总能在这些野区高手想要做事的时候，将计就计，纯靠操作和预判，在野区打出天大的优势。
　　一场瞎子和蓝凯的对决。
　　最终，结局以程羽蓝凯超神而告终。
　　小花生在发育严重不良的情况下，还连着在团战秀了好几波R闪，也算是没让自己的粉丝失望。
　　但BO3的整体结果，光他一个人的话，那就爱莫能助。
　　正所谓进不去季后赛的LGD惹不起……现在才是常规赛中旬，LGD也并不能发挥出自己的“水鬼”本色，将这全胜的EDG给拉下马来！
　　赢下LGD。
　　EDG也就可以坐山观虎斗，去看LPL豪强间的云起云落。
　　各大战队也继续出战，而随着之前湖北境内的解封，以及国内疫情的好转。
　　像JDG的zoom这些选手，一个个都是能来到俱乐部基地，准备在隔离结束后披挂上阵。
　　这也让排行榜上一些名次排名逐渐发生了逆转。
　　在基地迎来厂长之后，他们也能看到，JDG和TES这些战队，排名突飞猛进。
　　一开始窜到榜首的OMG和Estar这些，则开始纷纷翻车，眼看就要掉落到季后赛边缘。
　　在此之间，EDG也兵不血刃，连着两个2比0，赢下DMO还有BLG。
　　十分在手，基本是让他们确保了联赛前四的席位……厂长也能有更多的时间，去研究下各大赛区的豪强对决，为季后赛做些准备。
　　潘泽浩则是抽空给程羽发来消息。
　　真就不在他对面，不知道小石头这个ID的恐怖。
　　反正他们整个战队各种严防死守，潘泽浩他自己也没越河道哪怕一步。
　　结果小石头的打野男枪还是能超神无敌……他这是打算要提前三周，就去把LPL常规赛MVP给牢牢拿下！
　　等4月12号，在EDG击败LNG，拿到十一连胜之后。
　　他们也终于迎来一个稳居积分榜前三的强悍对手。
　　不是别人，正是半年前的世界冠军，过完年后同样疯狂连胜的FPX！

第233章 故技重施，全靠厂子
　　FPX在年前发挥一般。
　　不但输给IG，更是被新军Estar连着来了两把翻盘。
　　但在年后归来，整体磨合之后，除了上khan被针对输过一些小场，他们几乎赢下其他所有的比赛。
　　小天盲僧奥拉夫挖掘机各种carry，也似乎重回巅峰，有了去年S9淘汰赛内味。
　　这让圈内包括国外roit官方那边，都很看好今天FPX是可以完美发挥，终结掉EDG这梦回S6的幻神级连胜。
　　但厂长此时正意气风发，各种雄心勃勃，想带着EDG搞点大事。
　　他目标早已不是放在季后赛或者积分前四，就是想要来一波常规赛全胜！
　　看似这个目标，在竞争激烈的第一赛区太难完成。
　　可仔细一分析，EDG后面最难对付的，也无非就是一个FPX和IG。
　　所以只要厂长在这段时间里对他们每场比赛，每一个BP都认真分析。
　　那再加上程羽阿水他们的努力和上下一心，是必定有机会连赢两个BO3！
　　今日，他们也养足了精神，很早就坐在基地电脑前，等待着满状态的披挂上阵。
　　而三大解说和比赛官方，赛前也造足了势。
　　甚至wegame首页，都用“新王能否登基”这样的夸张字眼来形容和烘托。
　　当然，最让人期待的，还得是小天和程羽这对“YM师兄弟”的对决。
　　管泽元他们在赛前微博上直接就预测了，怕是今天双方打野，谁能拿到盲仔，谁就能提前锁定前期节奏以及那个很可能的MVP！
　　对这些外界造势，程羽也有所耳闻。
　　不过坐在熟悉的电脑前，看着队友们和厂长一个个信心满满，他也相信EDG今天是必定能笑到最后！
　　在万千观众的期待声中，在现在难得一见的娃娃米勒王牌组合的熟悉声音下，这场积分第一对阵积分第三的超级对决，也就此拉开了BP的帷幕！
　　EDG蓝色方，ban位继续针对fpx的上中AD。
　　毕竟他们三都有一手绝活，像最近lwx的poke维鲁斯，doinb的兰博，金贡的剑魔，都是胜率极高的恐怖存在。
　　像众人一直关注的打野位，EDG倒是将其无视。
　　可能就像娃娃说的那样，反正我蓝色方，你选我就拿。
　　从小石头出道以来，还没有他不敢选盲僧的局！
　　果然。
　　FPX并不会以身犯险。
　　三个ban位，他无论如何，都得给程羽瞎子留下一个。
　　这样厂长等于是占了一大便宜。
　　外面能有女枪以及大加强的猴子让他去主动选。
　　没有任何疑虑。
　　猴子在厂长的心中，还是要胜过其他的英雄。
　　而猴子确定的同时，厂长已经是能心里偷笑，在基地里给每个人都比划一个胜利的手势！
　　因为他们这把，是给FPX准备了两套战术。
　　其中最容易奏效也是最让他放心的，就是改良版的大战圈圈流战术！
　　放以前。
　　圈圈流首当其冲的英雄，肯定得是凯南末日，或者是死歌这样的发育英雄。
　　但在厂长这个战术的设定中，猴子阿木木这两个人，就可以把开团这个任务给完美解决。
　　扇子妈EZ可以负责收割。
　　能制造大量AOE，还能兼顾野区的泰隆，也是补全这个战术漏洞的最后一块拼图！
　　反正在厂长以及百万猪仔的记忆中，自从程羽来到EDG，他们玩过两次阿木木打野体系。
　　其中都是给阿木木配了泰隆……结果也全是以他们EDG的大获全胜而告终！
　　“那差不多稳了，他们不至于看出我们的战术。”
　　阿水脸色轻松。
　　这五个英雄，他们前几天刚私底下暴打了韩国那边的GenG。
　　看上去也太克制FPX这种必须依赖前期转线支援的联动性战队！
　　“差不多，上可汗的话还有些不确定因素，上金贡那肯定稳了，猴子必然能完美发育。”
　　meiko嘴角也带着笑意。
　　不是他看不起金贡，实在是金贡和可汗的游戏风格，差距过大。
　　别的不说，就金贡在线上的压制力以及习惯打法，是必定不可能让FPX围绕他制定一些上单战术。
　　那在当前版本，不专门针对猴子，那只要程羽稍微帮个几波，这猴子打团就会成为怪物一般无法处理的恐怖存在！
　　“选吧，不瞒你们说，我已经在研究下一个对手了。”
　　厂长一如既往，骚话不断。
　　众人也都笑起来，整个BP过程，更是进行得迅速和愉快。
　　果然。
　　FPX这边，是压根想不到EDG会突然间又炒起这个阿木木和泰隆的冷饭。
　　他们看似认认真真的ban了一大堆。
　　结果完全没有抓到EDG的任何命脉。
　　反倒他们这边的阵容。
　　双C女枪，瑞兹……看上去完全是陷入到厂长的圈套之中。
　　虽然奥恩，巨魔，是能和你的猴子阿木木硬刚。
　　但终究，这是一个需要双C打输出的游戏。
　　团战女枪辛德拉，除非出到女妖复活甲，不然想在这层层包围下存活下来还打出输出，基本就和痴人说梦没什么区别。
　　这双方阵容一确定。
　　不只是三大解说，就FPX基地的doinb和小天他们，也都一个个心里叫苦，觉得他们就是几周前的RNG。
　　还没打，就在BP上完全的落入下风！
　　不过他们也都懂。
　　之所以觉得BP被克，无非就是默认程羽的阿木木能不受针对，直接完美的发育起来。
　　要是能把他这一环按死，那他们奥恩巨魔女枪辛德拉，可就太过扎实，压根不是什么泰隆EZ所能撼动！
　　“有机会的，就看这阿木木和猴子泰隆的发育了！”
　　娃娃也示意FPX的粉丝不要慌。
　　在强强对决中，啥情况都有可能发生。
　　只是可惜，程羽这家伙，靠着他那神奇又无敌的预感，是永远不可能害怕你这边反野或包夹的针对。
　　小天巨魔的确很强，doinb那逆版本的瑞兹，也能算是他的招牌。
　　可你们中野再强又如何？
　　神奇预感就仿若外挂，再搭配上程羽自己勤学苦练的英雄优势……这把的阿木木，又是来了个堪称完美的开局。
　　反向抓中，把doinb的瑞兹当成提款机。
　　反正这思路是让外界观众赞不绝口，也让国外水友各种惊呼……真就LPL只有小石头这一个野王！
　　他这，完全是把阿木木当成六级前必须得做事的赵信皇子。
　　永远都在gank或打架的路上！
