本书名称: 我家弟子都有隐藏身份
本书作者: 凌晨有黑猫
本书简介: 纪平生穿越成了一个上清宗的宗主，整个宗门就四个资质平平，普普通通的弟子。
然而......他不知道的是。
大弟子：万年难遇的剑道天才。
二弟子：乱魔海域域主首徒。
三弟子：玄神界妖兽鲲鹏之女。
四弟子：大炎皇朝四皇子。
随后。纪平生不信邪，又收了几个。
五弟子:西游迷了人生的天生佛子。
六弟子:天生废柴智商低迷的小公主
当他们的身份曝光后，纪平生无语了。
“这个世界就没有普通人吗？”
群:【829376460】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023804177

【浊宗入世】-分卷-开始
【浊宗入世】-分卷-开始

第一章 上清宗
　　大炎皇朝。
　　北州。
　　上清宗。
　　高高在上的烈阳已经挂在了天中，木屋外的阳光闪亮，透过敞开的窗户照射了进来，精致的屋内温度渐渐升高。
　　正午。
　　纪平生睁开了眼，一贫如洗的一天又开始了。
　　精致的木屋，坚硬的石板床，复古的衣服，见不到一丝现代气息。
　　纪平生揉了揉硌得生疼的后背，缓缓起床。
　　这硬床不管睡几年都不适应。
　　纪平生起身，转头看向了桌子上的铜镜，铜镜内映射出一张略显稚嫩，眉清目秀的脸颊。
　　看到这张帅气的脸蛋后，纪平生露出了笑容。
　　果然，帅才有代入感。
　　他穿越到这个世界已经五年了，从最开始的兴奋，到现在的落魄，没什么好说的了，活着就行。
　　这个世界的名字叫玄神界，以修士为首，以强者为尊。
　　皇朝与宗门共治天下，圣地与神庙平分世界。
　　而他的身份是大炎皇朝北州上清宗的宗主，一个非常渺小宗门，属于那种开会都不叫的那种。
　　虽然他是宗主，但这个宗门并不是他建立的，而是他的师傅。
　　两年前，老宗主，也就是他师傅寿终正寝后，上清宗就自然而然的由他继承了。
　　上清宗并不是一个明宗大派，也没有什么绝世天才。
　　整个宗门占地一千二百亩，只有四个弟子和一条黑狗，都是老宗主捡回来的。
　　除了活物以外，宗门资金不足一百灵石，唯一值钱的东西就是他手指上的纳戒。
　　这些就是老宗主留给他的全部资产了。
　　纪平生起床，对镜，梳洗后，开始了每日必做之事。
　　拜师。
　　拜死师。
　　纪平生出了房门，走到了侧厅中。
　　侧厅的正堂墙壁上挂着一张宣纸墨画，画像上是一位长须飘飘，皱纹如寿的老人，已经死了的。
　　“师傅在天，受徒儿一拜。”
　　纪平生老老实实的站在师傅灵像前，神情庄重，弯腰鞠躬行礼，行三礼。
　　行礼过后，他又点了三炷香，插在了灵像前台上。
　　“师傅呦，您已经仙去两年了，上清宗依然是半死不活状态，要不我就解散了吧，世界那么大，我是真想去看看。”
　　“如果您不同意的话，就眨眨眼。”
　　纪平生对着师傅灵像喃喃自语着，一双明亮的黑瞳紧紧盯着师傅的灵像画。
　　过了几秒，灵像画并没有眨眼，纪平生心中大喜，又鞠了个躬：“谢师傅。”
　　他都穿越五年了，连一个小宗门都没走出过几次，实着悲哀。
　　“放心吧师傅，您的灵像我会抱走的。”
　　纪平生非常满意的走出了侧厅。
　　在解散宗门之前，他还要继续每天的工作。
　　每天的第二件事，就是巡视宗门。
　　巡视整个宗门，让整个宗门都在他掌控之中。
　　“大弟子应该在后山吧？”
　　纪平生想道，他走出自己的小屋，朝着后山方向行去。
　　麻雀虽小五脏俱全，上清宗虽然不大，但也是一块灵气充沛的福地，是老宗主花了数十年打造而成的。
　　其中外门弟子住房一百零八间，内门弟子住房七十二间，核心弟子住房三十六间，长老住房十二间，由外到内呈现环状围拱式，而在最中间的，就是他的宗主小屋。
　　可惜，老宗主花了大价钱打造的房屋，只住进了四个弟子......
　　除了房屋以外，还有青铜大殿一座，专用于宗门长老及其核心弟子开会使用。
　　可惜，青铜大殿建立三十余年，从未使用过......
　　除此之外，演武场，兵器场，内含蕴灵阵的修炼室，专供于炼丹的丹房，用于宗门比武的大擂台，用于种植灵药的灵田等等等等。
　　可以说，上清宗什么都有，就是没有人。
　　演武场是空的，修炼室是空的，丹房是空的，大擂台上光滑无比没有丝毫痕迹。
　　灵田.......
　　哦，灵田不是空的，有人打理。
　　一想到这些，纪平生就想笑。
　　别人穿越，要么开局全家升天，要么开局绿帽一顶。
　　而他呢？
　　开局继承一千亩房产！
　　还有比这更舒服的吗？
　　就算天赋不好又如何，把上清宗卖了，他依然能够幸幸福福的活一辈子。
　　上清宗冷清又孤寂，纪平生这一路上，别说人影了，就连动物飞虫都看不到一个。
　　平整的地面上看不到脚印，只有杂草和枯萎的花。
　　一眼就能看出，已经很久没人清扫了。
　　他笑着笑着，就笑不出来了。
　　这地方，能有人买吗？
　　纪平生如同散步一般穿过半个宗门，前往后山。
　　不多时，穿过所有房屋，走过一片枯青的小树林，一大片连绵山峰出现在了纪平生的视线前。
　　这就是上清宗的后山，一条蔓延数公里的小山脉，最高峰也不过几百米而已。
　　“景木犀那家伙就在这种地方练剑？”
　　纪平生看着这一大片荒凉冒烟的山脉，心中纳闷。
　　这地方，能有修炼室或演武场舒服吗？
　　景木犀是上清宗的大弟子，约是四年前，老宗主，也是他师傅捡回来的。
　　这段记忆，在他脑海里非常清晰。
　　那是一个寒冷刺骨的冬天，千里冰封，万里雪飘。
　　老宗主领着一个十五岁的木讷少年回到了上清宗，那个少年穿着轻薄的衣衫，皮肤冻的通红僵硬。
　　就算全身冻僵，少年的手上，却紧握着一把染了血的刀。
　　四年过去后，景木犀不用刀，改用剑了。
　　纪平生摇了摇头，将思绪接了回来。
　　他刚想抬步走进后山，却在不经意间抬了抬头，眯上了眼睛，露出若有所思的神情。
　　高处上，他看到了一道人影，正盘膝坐在后山最高峰尖上的巨石上。
　　那道人影非常瘦弱，可是在如此高处，邻近太阳，在晃眼的日光照耀下，显得非常高大，宛如不动如山的巨人一般。
　　站在山脚下的纪平生抬头仰望着那道身影，恍然大悟。
　　这高度，这地理位置，这由高俯视低，简直逼格拉满。
　　我说他为什么每天都在后山练剑。
　　原来是为了装逼啊！
　　纪平生暗暗叹息。
　　可惜了，宗门没人，要不然真让他装成功了。
　　逼格再高又如何，没人观赏也白费。
　　纪平生收回目光，走上了后山。

第二章 大弟子说我不懂剑
　　纪平生进了后山，脚下踩着断枝和碎石，发出嘎吱嘎吱的响声，他低下头就能看到一条由脚步踩出来的小路。
　　凌乱的脚步铺成一条通往后山深处的路，这肯定是景木犀一遍又一遍踏出来了的。
　　不多时，纪平生上了后山最高峰，一眼就看到了盘膝坐在巨石上，闭目凝神的景木犀。
　　景木犀身材非常的瘦弱，如若骨柴，皮肤苍白不见血色。
　　在他的盘膝之上，放着一把木剑，一把好似由枯树枝雕成的木剑。
　　这就是上清宗的大弟子景木犀，一个资质平平却非要修剑的顽固弟子。
　　不等纪平生走过去，景木犀就已经睁开了眼睛，一双不同于他病态肤色的黑瞳亮了出来，炯炯有神的双眼仿佛直射出一道精光，看向了纪平生。
　　在看到是纪平生后，景木犀略微沉默了两秒后，拿起放在膝间的木剑，起身站在巨石上，冲着纪平生行了一礼。
　　“宗主，可有事否？”
　　这一礼，看的纪平生胆颤心惊，连忙摆手：“没事，就是上来看看你。”
　　他眼睁睁的看着景木犀抬腿站在巨石上，身后就是数百米深渊，只要再后退一步就下地狱了。
　　要是上清宗的大弟子因给宗主行礼而失足摔死，那可就丢死人了。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声走上前去，上下打量了几眼景木犀，随口问道：“你在这种地方修炼，风吹日晒不难受吗？”
　　景木犀摇了摇头：“不难受，这里安静。”
　　安静？
　　宗门也安静啊！
　　还没等他说话，景木犀再一次开口了：“还有，我这不是在修炼，而是在悟剑。”
　　纪平生：“？？？”
　　练剑？
　　纪平生疑惑道：“悟剑？你往膝盖上放一把剑就是在悟剑？”
　　这世界，剑修这么轻松的吗？
　　景木犀伸出苍白的手，他的手指修长，指尖有轻微的茧子。
　　一只手轻抚木剑剑身，眯着眼睛仿佛是在感应什么似的。
　　他绷着脸，一本正经的解释道：“我这是在感悟剑心，宗主你不懂剑。”
　　纪平生听闻后默然。
　　不，我不是不懂剑，而是不懂你。
　　他感觉是上清宗限制住了景木犀，这样能够与木剑剑心交流的剑道天才不应该留在上清宗，他需要更大的舞台......个鬼啊！
　　剑有灵，真正的剑道天才能够与灵剑交流，一朝顿悟剑道通神。
　　但是.......
　　那都是传说！
　　就算在传说中，能够通灵的剑，最次的都是灵剑，一把木剑都想通灵，你真当你是万年不遇的剑道天才吗？
　　他叹了口气，疑惑道：“你说的感悟剑心，是从哪里看到的？我记得上清宗没有剑法功诀吧？”
　　景木犀神情微变，露出一丝犹豫之色，好似有些不舍一般，犹豫几秒后，还是从怀中掏出了一本书。
　　一本破旧的蓝皮书，书页都有些泛黄了，一看就是上了年纪，或许这本书比他年龄还打。
　　景木犀眼中流露出不舍之情，说道：“我前段时间去北源城遇到一位剑道前辈，前辈说我剑骨天成，剑心通玄，特此将这本剑法转增与我。”
　　“宗主你可以看，但看完之后一定要还我啊！”
　　纪平生接过这本剑法秘籍，秘籍封面上赫然写着四个大字。
　　《剑道真解》。
　　这名字一看就牛逼！
　　难道是真货？
　　纪平生将信将疑的翻看了第一页。
　　泛黄的书页印着新鲜的黑墨字体.......
　　“呼。”
　　纪平生长长的舒了口气，他眼中带着怜悯的看向了景木犀，问道：“这本剑法，你确定是转赠的，而不是你买的？”
　　“当然不是买的，这么贵的剑法咱们上清宗都买不起，我怎么可能买的起！”
　　景木犀否认道，他这句话让纪平生嘴角抽搐。
　　上清宗买不起剑法真是抱歉了！
　　随后，还没等他开口，景木犀突然又接了一句：“虽然剑法秘籍没花钱，但是那位剑道前辈云游至北源城，开馆传授剑法，入馆一学需要五百灵石。”
　　“五百灵石？！”
　　纪平生惊道，他目瞪口呆的看着景木犀：“你给了？”
　　景木犀一副理所当然的模样：“给了啊！不给怎么能获得这本《剑道真解》，五百灵石虽然是我毕生积蓄，但相比这本《剑法真解》，我觉得我还是赚了。”
　　说完后他还露出了惋惜的神情：“就是可惜，等我下次再去北源城的时候，那位剑道前辈已经远去了。”
　　牛逼！！！
　　纪平生被震惊的不知道该说什么了，他瞪着眼看着手中新印刷的《剑道真解》，手都有些颤抖了。
　　就这几张纸，这就几行字，五百灵石，整个上清宗一年的花销都没有五百灵石啊！
　　他算是明白了，这个上清宗大弟子，就是个铁憨憨！
　　被人骗了还不知道，甚至还要再去送钱。
　　纪平生想要把这本假书撕了，却又不甘心，语气略带颤音的问道：“景木犀，你为什么非要练剑啊？练剑好几年了，能砍死一只猴吗？”
　　“为什么要练剑？”
　　景木犀低声自语道，他的眼神中充满了追忆和柔情：“我的青梅竹马说过，男人拿剑的样子很帅气。”
　　纪平生微微一愣：“然后呢，你想剑道大成回去娶她？”
　　景木犀面无表情的回道：“然后她死了。”
　　纪平生：“......”
　　我就不该多嘴。
　　但，景木犀这几年剑修，真没搞出什么成果啊，不但如此，就连境界都落下了许多。
　　原来他是宗门最弱的一个，现在应该是景木犀了。
　　纪平生实在不忍心上清宗大弟子走错了路，他刚想继续劝说，却看到了景木犀那坚定不移的眼神和顽固不屈的神情。
　　他知道，不管他说什么都改变不了景木犀的信念。
　　那该怎么办？
　　纪平生皱眉思索着，一边想一边将那本《剑道真解》在景木犀恋恋不舍的注视下扔进了纳戒里。
　　突然间他灵光一闪，想到了前世很火的剑诀。
　　“我给你个任务吧。”
　　纪平生突然说道。
　　“任务？”
　　景木犀茫然：“咱们宗门不是都凉了吗，怎么还有宗门任务吗？”
　　“不是。”
　　纪平生露出神秘的笑容：“你会挥剑吗？”
　　“你既然非要练剑，那我给你定个小任务，挥剑一万次！”
　　如果说什么能让资质普通的剑修提升剑道，那挥剑肯定是其中之一。
　　挥剑一万次，挥剑一百万次，挥剑一亿次！
　　去吧景木犀，哪怕你是个废柴，挥剑十亿次也无敌！

第三章 二弟子是个妖女
　　“挥剑一万次，这有用吗？”
　　景木犀露出抗拒的神情，他感觉普普通通的挥剑对剑道根本没有提升。
　　“当然有用了！”
　　纪平生肯定道，他仿佛是在回忆什么一般，眼神渐渐看向远方。
　　久久不语后，他叹息道：“这是我听师傅说的，师傅说这是他的祖师爷游历玄神界时，遇到的剑神传授的而来的剑道秘诀。”
　　一听这么久远，景木犀连怀疑都没有怀疑，脸色凝重了起来：“洗耳恭听。”
　　纪平生长吁一口气，说道：“挥剑，虽然是最普通最朴素的行为，但耐不下持之以恒，挥剑练习的不是剑法，而是那最简单的一剑，一剑出敌人灭的一剑！”
　　纪平生绞尽脑汁，开始编故事了。
　　“挥剑一万次可能没什么感觉，但是十万次，一百万次呢？”
　　“一次又一次的叠加出来，那最简单的一剑，也会成为最恐怖的一剑。”
　　“十万次？一百万次？”
　　景木犀双眼泛着精光，喃喃自语着，他仿佛感悟到了什么似的，陷入了沉思。
　　“挥剑一百次不够，那就一千万次！”
　　“挥剑一千万次，那第一千万零一剑，足以开山破海！”
　　“挥剑一亿次，那第一亿零一剑，足以毁天灭地！”
　　“一千万次，一亿次？这么多！？”
　　景木犀神情惊骇无比，心中如同掀起波涛海浪般震撼，他的剑道感官被纪平生这几句话打的支离破碎！
　　想要反驳，却好像嗓哑似的说不出任何话来。
　　很有道理，无法反驳！
　　纪平生笑眯眯的看着脸色大变的景木犀，乘胜追击继续说道：“挥剑一亿次都这么恐怖了，那十亿次又如何，你想知道吗？”
　　纪平生的话在景木犀的耳边盘旋，如同恶魔的低语般侵蚀着他的内心。
　　“十亿次......又如何？”
　　景木犀眼巴巴的盯着纪平生，面露渴望之色，对剑道的求知欲让他想要知道一切！
　　一千万剑开山破海，一亿剑毁天灭地。
　　那十亿剑呢？
　　纪平生停顿了一下后，在景木犀的直视下，沉声说道：“一剑斩尽日月星辰！”
　　此话一出，景木犀全身猛颤，脸色瞬间潮红，血流逆行，肾上腺激素猛冲大脑，心神翻江倒海！
　　一剑斩尽日月星辰！
　　卧槽，一剑真能这么狠吗？
　　你确定人类这种物种能够做到？
　　不，你确定这是物种能够做到的？
　　宗主你是不是在忽悠我啊！
　　景木犀呆呆看着自家宗主，感觉宗主脸上的笑容都有些高深莫测了。
　　“挥剑十亿次，真能做到斩尽日月星辰吗？”景木犀一副不敢相信的模样，这也太夸张了，就算是玄神界最顶尖的大能，也做不到啊！
　　纪平生没有正面回答，而是上前拍了拍景木犀的肩膀，语重心长的说道：“能不能做到，你试试不就知道了？就看你能不能坚持住了。”
　　他虽然嘴上这么说，但根本不认为景木犀能够做到。
　　挥剑十亿次？
　　开什么玩笑，重复做一件事情十亿次，神仙都会疯！
　　哪怕是世间最美好的行为，重复做十亿次也受不了！
　　别说十亿次了，他景木犀，要能坚持挥剑一百万次。
　　我，纪平生，女装逛街。
　　“我知道了，宗主。”
　　景木犀深深的吐了口气，重重点头，他对剑的执著，比纪平生来之前更加坚定了......
　　“不要那么严肃，我们先定个小目标，挥剑一万次。”
　　纪平生拍了拍景木犀的肩膀，笑着说道。
　　“好了，你继续悟你的木剑剑心吧，我该撤了。”
　　解决了景木犀修炼假秘籍的事情，他挥了挥手，转身潇洒离去，只留下景木犀一人愣在原地，还在回味他的话。
　　他望着纪平生远去的背影，那瘦小的身躯正在他的心目中无限拔高，仿佛万丈高峰一般。
　　“小宗主也不是普通人呐。”
　　景木犀感叹一声道，话音刚落，他手中的木剑突然抖了几下，散发出诱人的灵香。
　　“你也是这么感觉的吗？”
　　木剑又抖了几下。
　　“只不过，宗主说的小目标，是不是太小了。”
　　景木犀疑惑自语着，突然间。
　　他随手隔空挥剑，唰唰唰十几道残影在空中飞舞飘零，空气震荡，方圆数米灵气随着剑影爆破，仿佛就连空间都被切碎了似的！
　　“我一秒十八剑，挥剑一万次，也用不了一个小时啊！”
　　景木犀想了想，重新给自己定了一个小目标。
　　“那就先挥剑一百万次试试水吧。”
　　纪平生在下山的路上，心情大好，甚至还哼起了歌。
　　“景木犀这家伙挥剑一万次岂不是要好几天，这段时间我就不用管他了吧？”
　　纪平生心想道，他感觉好几天都是高看景木犀了，如果让他来挥剑，最少要一个礼拜才能挥出一万剑。
　　路上，纪平生突然感觉有点不对。
　　我不是劝景木犀放弃剑修吗？怎么还帮助他重新规划了另一条路。
　　他不是剑修的材料啊！
　　“算了，估计他也坚持不了几天，再看到毫无进展后，应该就会放弃了。”
　　纪平生嘀咕了一句，准备前往上清宗二弟子的宅院巡查了。
　　一想到这个二弟子，纪平生就有些头疼。
　　这是一个妖女啊！
　　太不安分的妖女了！
　　整个宗门就这么几个人，谁没受到过那个妖女欺负啊！
　　调戏宗主，掰了景木犀的剑，教唆三弟子释放天性，践踏四弟子种的灵药，搞得宗门鸡飞狗跳。
　　最关键的是，她是宗门里境界修为最高的，谁也治不了她。
　　惹不起惹不起。
　　从后山下来，大约半个小时左右，纪平生走进了一个小院。
　　这个小院是长老专属小院，院内布有聚灵阵，灵气浓度是其他地方的数倍。
　　然而，空着也是空着，二弟子就强占了过去。
　　小院不大，但贵在精致，进院后有两排花簇，芬香扑鼻。
　　姹紫嫣红的鲜花在阳光的照射下闪闪发光，临近秋天柳树却依然长春。
　　但纪平生却不是来赏花的。
　　他沉着脸敲响了二弟子的房门，在门外大吼一声：“绮罗在不在！日常巡查回个话！”
　　咣当！
　　屋内传来一声闷响。
　　然而却无人回话。
　　人在却装死人？
　　纪平生冷笑一声，伸手就要推门而进。
　　就在他的手刚刚放在房门之上时，屋内突然传来一道清脆诱人的声线。
　　“小宗主别进来！我没穿衣服！”
　　没穿衣服？
　　纪平生倒吸一口冷气，对这句话充耳不闻，仿佛没听见似的继续推门。
　　别问，问就是...了。
　　嘎吱一声，门开了一条缝。
　　还没等纪平生走进去，屋里的女子又开口了。
　　“小宗主你进来是要负责的，可想清楚了？”
　　此话一出，纪平生的动作戛然而止，进也不是退也不是，尴尬的停住了。
　　淦！
　　这个妖女，毁我道心！
　　纪平生一脸黑线，咬咬牙后退两步，冷哼一声拂袖而去。
　　他的背影有些狼狈，他的脚步有些凌乱。
　　等到纪平生远去后，屋内突然传出了两道长长的松气声......

第四章 三弟子也太疯了吧
　　屋内。
　　一女子正在对着铜镜梳妆。
　　在铜镜倒映下，那是一张倾倒众生的妖媚脸蛋。
　　精致玲珑的五官印在白嫩的脸颊上，红润的樱唇，淡淡的柳眉，一双摄人心魂的紫瞳晶莹剔透露着笑意。
　　一头顺滑黑发披肩而散，宽松丝滑的紫色长裙近乎拖地，遮掩不住她凹凸有致的美妙身型。
　　裙下，裸着一双白雪如玉的赤足，很是随心的摇摆着。
　　在女子的背后，还站着一位小巧的少女，少女的神情有些焦急。
　　“绮罗师姐，我们已经一年多没给乱魔海域那边传递大炎帝国的情报了，域主会生气的。”
　　绮罗那双白芷无瑕的双手正拿着红妆抹着柳眉，听到少女焦急的声音，她露出一副无所谓的神情。
　　“放心吧小惠，师尊最疼我了，不会怪罪我的。”
　　被称为小惠的少女都快急哭了：“域主不会怪罪师姐，但会怪罪我们的啊！”
　　绮罗专心致志的对镜添妆，很是随意的回了一句：“没事，功劳师姐给你们都准备好了。”
　　“我已经得到消息，大炎皇朝消失三年的四皇子就在北州，只要抓到了四皇子，还愁没有功劳嘛？”
　　小惠呆呆问道：“那需要几年啊？”
　　绮罗想了想：“十年？五十年？”
　　小惠哇的一声哭了出来。
　　绮罗转身搂着自己的侍女，语重心长的安慰道：“小惠啊，人要为自己活着啊！”
　　“我要睡觉了，你赶紧出去吧，别让我家小宗主发现了。”
　　“师姐你打扮的这么漂亮就是要睡觉啊？”
　　“收拾干净睡觉你不感觉很舒服吗？”
　　---------------
　　纪平生出了小院，并没有第一时间离去，而是站在远处沉着脸观望。
　　没几分钟，他就看到了有一道人影从绮罗的房间鬼鬼祟祟的走出，偷偷摸摸的下山。
　　“哼，果然藏了人！”
　　纪平生冷笑一声，真以为你经常叫北源城的闺蜜来我会不知道？
　　我只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　整个宗门的一草一木，一鸟一兽都在我的掌控之中！
　　宗门内，就没有我不知道的秘密！
　　纪平生目送着那道娇小的身影下山，心情又好了几分。
　　回去的路上，纪平生直接前往了灵田处，准备看看四弟子的工作。
　　不是他不去巡查三弟子，而是根本找不到！
　　那个野丫头，自从被绮罗诱惑的释放天性之后，根本见不到人影。
　　一天到晚骑着宗门里的黑狗到处跑，惹的上清宗方圆百里乱糟糟的，甚至都成了一霸了。
　　一想想纪平生就更头疼了，那个野丫头化形后才十二岁啊！
　　这么小就管不了了，日后还了得？
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，朝着灵田方向走去。
　　灵田的位置在上清宗的南方，后山斜角下。
　　那是足足一百多亩的灵田，全都是四弟子赤正阳一个人种的，这么吃苦耐劳无怨无悔的人，纪平生非常喜欢。
　　要知道，这个灵田，可是上清宗唯一的收入了。
　　不多时，纪平生来到了灵田处。
　　第一眼，他并没有看到平时那样金灿灿的灵稻和灵药。
　　而是一片狼藉......
　　满地破碎的稻草，支离破碎的绿植，歪了腰的药草，这映入眼帘的一切瞬间让纪平生怒火冲头。
　　该死，难道是上清宗进了贼？
　　“赤正阳何在！”
　　纪平生高吼一声，声音回荡久远。
　　几秒后，灵田中央处的乱地中，一个人影窜了出来，站到了纪平生面前，恭敬行礼：“宗主午安。”
　　这是一个约二十岁的青年，面容英俊，神情沉稳，体魄强健，虽然在整理灵田，但他身上的长衫衣着却丝毫不乱。
　　看到赤正阳那炯炯有神的眼瞳，纪平生突然想起三年前的那个夏天，很热。
　　三年前，他和老宗主进城买灵米，就因为他多嘴说了一句为什么不自己种田，老宗主便从几十个种地小伙中挑出了易正阳，收他为上清宗弟子，传授功法后，交给他了一片灵田和一个锄头。
　　从此，上清宗不用买米了。
　　纪平生强忍着怒火，指着一片狼藉的灵田，黑着脸问道：“赤正阳，这是怎么回事啊？！”
　　赤正阳苦笑一声：“三师姐搞错了方向，骑着大黑冲了进来，践踏了一大片灵稻，好在损失不算严重，还在接受范围内！”
　　“那个疯丫头！”
　　纪平生眼中冒着火，咬牙切齿说道，望着这一片毁坏的灵田，他的心都在滴血。
　　这可都是灵石啊！
　　“她现在在哪呢！今天我非得抽她一顿！”
　　纪平生撸着袖子，恶狠狠的说道。
　　赤正阳眼神有点怪异的看了一眼纪平生，停顿了几秒后指了下北方。
　　“她骑着大黑去了山上，宗主要不就算了吧，损失也不大，三师姐说了去抓几只妖兽补偿宗门的。”
　　“不行！”
　　纪平生阴沉着脸厉声拒绝：“就算是你为她求情也不行，再不治治她，她还知道谁是宗主吗？！”
　　说着，他一转身，刚要朝着北方的山上走去。
　　然而，还没等他迈开一步。
　　轰的一声惊天巨响，从北方的山上传了出来，震耳欲聋。
　　巨响过后，溅起漫天烟尘，就如同蘑菇云一般向着上空飘荡，惊得无数飞禽走兽远走。
　　“这是怎么回事？”
　　这巨响吓了纪平生一大跳，急忙转头问赤正阳。
　　赤正阳一脸苦笑，干涩说道：“三师姐在炼本体，这应该是她又撞塌了一座山。”
　　炼本体！
　　纪平生目瞪口呆，被震惊的说不出话来。
　　卧槽，那丫头的本体不就是一只普普通通的灵鸟吗？
　　什么灵鸟炼体能发出这么大的威势啊？
　　什么灵鸟炼体能撞塌一座山啊！
　　纪平生陷入了沉思，难道说，化形灵兽的本体，都这么强吗？
　　就在纪平生沉默之际，赤正阳开口再一次替三师姐求情：“宗主，要不这一次就放过三师姐吧，她肯定知道错了。”
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，斜眼看着赤正阳说道：“既然你都为她求情两次了，那这件事就算了，你下次见到她一定要好好训训她，不能再让她这么无法无天下去了。”
　　说着，他不经意的锤了锤有些发颤的双腿。
　　要不，晚上还是吃狗肉吧？

第五章 任劳任怨四弟子
　　纪平生看着弯腰拾捡地上灵药的赤正阳，摆出了赞赏的表情，甚是欣慰。
　　在宗门里的四个弟子，他最喜爱的就是赤正阳了。
　　大弟子景木犀一天到晚抱着把破木剑，往后山一坐就是一天，根本不管事。
　　二弟子绮罗神龙见首不见尾，还经常往宗门带一些乱七八糟的女孩。
　　三弟子纪幼鲲除了捣乱什么也不会，天天骑着大黑狗满山绕。
　　说一句，因为三弟子被老宗主捡回来的时候刚刚化形，无名无姓，索性就跟了他的姓。
　　在这些弟子中，也就是四弟子赤正阳最合他心。
　　宗门里的灵田都是他种的，不管是种灵药还是卖灵药都是他负责，吃苦耐劳，任劳任怨，这真是十辈子遇不到的三好青年。
　　如果可以的话，纪平生真想直接把赤正阳升为大弟子。
　　看着在阳光下努力劳动的赤正阳，平生突然有些心生愧疚，上前询问道：“把这些脏活累活都交给你，你就没有怨言吗？”
　　“怨言？”
　　赤正阳微微一愣，抬头一双清澈透亮的明瞳望着纪平生，突然露出了晃眼的笑容：“毫无怨言，这些都是弟子应该做的。”
　　说着，他的眼中闪过一丝阴霾，仿佛想起不愿想起的记忆一般，露出了苦涩的笑容：“来到宗门之前，我生活在一个冰冷的地方，冰冷的父亲，冰冷的兄弟，如同囚牢一般让人压抑。”
　　转眼，他脸上的苦涩消失，换上了光明和灿烂的笑意：“在宗门里，虽然大师兄不怎么搭理我，二师姐总是戏弄我，三师姐经常给我捣乱，但我觉得这样很好，很温暖。”
　　“所以，哪怕现在我每天五点起床打扫宗门，上午打理灵田，下午去北源城采购，傍晚修炼至凌晨，我也愿意。”
　　听赤正阳这么回答，纪平生大为感动，赞扬道：“真想让其他人听听你的觉悟啊！”
　　他决定了，时隔多年再一次踏入灵田，帮自己最爱的弟子清理一下。
　　整片灵田约一百二十亩，一百亩为灵稻，二十亩为灵药。
　　而被幼鲲踩坏的，正是价值高的灵药。
　　看着满地的大狗脚印，纪平生就一阵肉疼。
　　就算把那条黑狗炖了，这损失也补不回来啊。
　　两人足足收拾了一个多小时，才将灵田里被踩坏的灵药全部摘了出来。
　　纪平生望着眼前着一堆散发着淡淡幽香的破烂灵药，脸色一下子就阴沉了下来，嘴角猛抽。
　　“这些，大约损失了多少灵石？”
　　赤正阳默默计算了一下，说道：“大概，三百多灵石吧。”
　　三百多灵石！
　　能买一瓶灵丹或是一把灵器了！
　　纪平生深深的吐了口气，黑着脸咬牙说道：“告诉纪幼鲲，给我抓十只妖兽回来，要不然的话以后分丹药没她的份了！”
　　“是。”
　　赤正阳应道。
　　“行了，我该走了，你自己好好种地吧。”
　　纪平生强忍着郁闷，摆了摆手转身就走。
　　然而。
　　还没等他走几步，突然间一声高音响彻整个上清宗，声音震震荡荡，传遍方圆百里。
　　“上清宗宗主何在，北州真武宗林长老前来拜访！”
　　这一声气贯长虹，另飞禽走兽闻声而动，从林中四散而出。
　　同时。
　　上清宗后山的最高峰上，景木犀顿了顿手中的木剑，哪怕是在他停下的瞬间，依然有数十数百道剑光在凌空闪烁。
　　上清宗的小宅院中，充斥着芬香的软塌上，绮罗睁开了一双美眸，摄人心魂的紫瞳散射出道精光。
　　上清宗的野外，纪幼鲲还在打野。
　　“真武宗？”
　　纪平生一脸茫然，扭头问身后的赤正阳：“你知道真武宗是什么东西吗？”
　　上清宗已经近三年没有来客了，上一次来客还是因为宗门评比的事情。
　　赤正阳回想了一下，说道：“真武宗是北州的一个中等宗门，也是在北源城附近，宗主是一位三灾境强者。”
　　“三灾境，中等宗门？”
　　纪平生讶然，他刚刚命宫境，距离三灾还差两个大境界呢。
　　他虽然不知道中等宗门的长老来到上清宗有何事。
　　但他知道，来者不善善者不来。
　　“赤正阳，你带客人去议事堂。”
　　纪平生拂了拂袖，微微清理了一下身上的灰尘后，朝着议事堂走去。
　　赤正阳看着纪平生远去的背影，露出担忧之色。
　　他也知道来者不善，但是自家宗主的实力太低了，能顶的住吗？
　　“我这还有几颗七转金丹，要不要找个时机给宗主？”
　　赤正阳沉思着，该怎么说呢？
　　就说捡的吧。
　　他想着，朝着上清宗外走去。
　　纪平生先进了议事堂，一脸严肃，端正坐在议事堂高坐上，等待着客人的到来。
　　十分钟后。
　　赤正阳走进了议事堂。
　　在他的身后，是一位身穿灰袍，脚踏银靴，身材魁梧的中年人。
　　这林长老不知道是瞧不起上清宗，还是对自己的实力有自信，孤身一人就进来了。
　　林长老走进议事堂后，第一眼就看到纪平生，原本面无表情的脸色顿时大怒：“你家宗主呢？怎么就派了个小孩过来！”
　　纪平生的脸色直接就黑了下去。
　　“咳咳。”
　　赤正阳重咳两声，快步走到纪平生跟前，介绍道：“这位就是我们上清宗的宗主，纪平生。”
　　“宗主？”
　　林长老愣了一下，嘴角突然上扬，仿佛下一秒就要笑出来似的。
　　突然间，林长老抬了抬手，一股如同万钧重山般的威压携卷着暴躁的灵气，朝着纪平生压了上去！
　　如果连一次试探都挡不住的话，那今天的任务可以说已经成功了。
　　林长老心中冷笑道。
　　当这股威压还没到纪平生身前时，旁边的赤正阳脸色微变，在无人发现的情况下，屈指一弹直接将这股威压打散。
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　三秒过去了。
　　林老张看着面不改色的纪平生，就知道自己的试探被打破了，脸色微沉。
　　我的威压不是一个区区命宫境的修士能够驱散的，难道说，上清宗还有高人？
　　纪平生并不知道暗中已经发生一次交锋，他坐在高坐上，俯视着那位林长老，语气平淡的问道：“不知真武宗的林长老来此有何事？”

第六章 上清宗不养猪！
　　大炎皇朝有东南西北四州。
　　每州九城共三十六城。
　　三十六城呈环状围拱皇城。
　　这就是大炎皇朝的全貌。
　　北州大大小小宗门近百个，北源城周边就有十几个。
　　其中上等宗门一个，中等宗门三个，下等宗门八个，不入流宗门一个。
　　而上清宗，就是那不入流的......
　　一个只有寥寥几人的宗门占着一千二百亩灵地，不被找上门来才是怪异呢。
　　真武宗林长老经过第一次暗中交锋后，收起了一丝高傲和嚣张，心中升起了一丝警惕。
　　但他也不怕，凭自己五行二境的实力，加上背靠真武宗，想走还有人敢拦他吗？
　　在赤正阳的引导下，林长老坐到了客座上，端起一杯涩涩发苦的凡茶，喝了一口后又放了下去，淡淡的说道：“这一次前来拜访，是带了我们真武宗宗主的口谕。”
　　“有话直说。”
　　纪平生撇了撇嘴，口谕口谕，不就是传个话吗，装什么高雅呢。
　　这语气让林长老脸色一沉，小伙子，你缺少对长辈的尊敬呦。
　　老夫要是魔道中人，今天必定教你什么是尊老爱幼。
　　“哼。”
　　林长老冷哼一声，从怀中摸出了一个古朴的纳戒，随手扔到了桌子上，淡淡说道：“三年一度的‘皇降道兵’大比还有一个月就要开始了，我们宗门三千弟子急缺灵兽大补。”
　　“皇降道兵？”
　　纪平生茫然，他扭头看向什么赤正阳，询问道：“你知道那是什么吗？”
　　小宗主，你连这个都不知道啊！
　　赤正阳一脸尴尬，他凑过头去，小声解释道：“那是大炎皇朝皇帝为了鼓励宗门竞争，特意举办的活动，以州为域，三年一次，每次都会拿出一把道器和大量源器灵器作为奖励。”
　　免费奖励？
　　纪平生眼前一亮，仿佛是听到了什么感兴趣的事情一般，急忙追问道：“我们宗门有资格参加吗？”
　　赤正阳干干一笑：“能参加是能参加，只不过咱们宗门恐怕拿不到什么奖励。”
　　额。
　　纪平生无语。
　　他心中刚刚燃起的热情被赤正阳这一句话又浇灭了。
　　也是，自己宗门什么水平，自己心里没数吗，让弟子上去历练一下还可以，拿奖励是不可能的了。
　　纪平生神情失望的收回了心，转眼看向林长老，疑惑道：“你们宗门需要灵兽大补，找上清宗干嘛？我们可没有灵兽。”
　　“没有灵兽，可你们有地啊。”
　　林长老一双阴翳眼睛眯了眯，脸上浮现出一抹笑容：“真武宗需要一大片灵地来养灵猪，找来找去就你们上清宗符合这个要求，想要请你们移位下。”
　　猪，养猪？！
　　用我师傅辛辛苦苦几十年才打造而成上清宗养猪？！
　　你真尼玛的敢说啊！
　　听闻林长老这句话，纪平生瞬间勃然大怒，一股怒气从心底下冒出直冲大脑，脸色涨的通红。
　　不只是他，就连身旁的赤正阳都跟着生气了，冷眼死死盯着林长老，眼中流露出淡淡的杀意。
　　我在上清宗种了三年地，你竟然想赶我走？
　　“此事休谈！”
　　纪平生强压着要爆炸的怒火，冷着脸拒绝道。
　　听到纪平生拒绝，林长老脸色不变，好似这是在他意料之中一般。
　　“来之前本长老就已经打听清楚了，整个上清宗就五个人，五个人占着一千二百亩灵地不浪费吗？”
　　林长老平静说道。
　　纪平生冷笑一声：“不浪费，我们明天也养猪，养十万头。”
　　他说罢拍了拍赤正阳的肩膀：“明天去弄十万头猪回来，你来负责！”
　　赤正阳：“......”
　　“纪宗主莫要说气话了。”林长老轻轻一笑，他把玩着手中的纳戒，说道：“我们宗主说了，十万灵石不够，就二十万灵石，二十万灵石很有诚意了吧？”
　　纪平生原本到嘴边的话又咽了回去，他愣愣的看着客座上的林长老，面带质疑的问道：“多少？”
　　他感觉自己可能听错了。
　　林长老再一次重复：“二十五万灵石搬家费！卖不卖！”
　　嘶！
　　纪平生倒吸一口冷气，脑袋嗡嗡作响，眼前仿佛是在下灵石雨一般缭乱。
　　原来不是明抢啊，原来给钱啊！
　　你早说啊！
　　二十五万灵石是多少？
　　命宫境修炼用的灵丹三百一瓶，五行境修炼用的金木水火土源一千一克。
　　二十五万灵石足够他们宗门所有人全部五行境大圆满，甚至一人还能余出来一套装备。
　　想到这里，纪平生深吐口气，师傅对不起了，你的灵像我会抱走的。
　　仅仅思考了两秒他就做出了决定，猛拍一下扶手，高声喝道：“我.......”
　　“不卖！”
　　纪平生：“？？？”
　　这不是我说的啊。
　　纪平生一扭头，就看到满脸怒火的赤正阳。
　　赤正阳并不知道纪平生所想，他两步上前，神情大怒，气愤道：“上清宗是我们的家，岂是区区二十五万灵石就可卖走的！”
　　纪平生：“？？？”
　　“别说二十五万，就算是二百五十万我们也不会卖！”
　　纪平生：“？？？”
　　“这不仅仅是我的意思，还是上清宗所有弟子的意思，也是我们宗主的意思，你死了这条心吧！”
　　说完，赤正阳看向纪平生：“是吧宗主。”
　　是......个屁啊！
　　纪平生目瞪口呆的看着赤正阳，他被突然爆发的老实人给吓到了。
　　你抢答个什么呢？你抢答错了啊！
　　“不，林长老你听我说......”
　　纪平生急忙插嘴，刚想解释就被林长老打断了。
　　“不用说了，还想再拒绝真武宗一次吗！”
　　林长老一挥手，黑着脸起身，黑瞳散发着冷气的瞪着纪平生，语气冰冷道：“这件事不会这么算了的，老夫正巧与北源城副城主有交，等明天请来副城主后，我们再谈吧。”
　　“不过到时候，就不是二十五万灵石了。”
　　他扔下这句话，一个闪身便消失在了议事堂。
　　林长老走后，赤正阳突然一脸悔色的道歉：“对不起宗主，我好像做错了。”
　　“哎。”
　　纪平生摆了摆手，苦笑道：“算了，事情都已经这样了，你没错。”
　　赤正阳愧疚道:“刚才的话应该宗主来说比较有气势，是弟子太心急了。”
　　纪平生突然感觉有些心累，你没错，是我错了。

第七章 有麻烦就解决麻烦！
　　在大炎皇朝的国域中，或许有宗门能与官方势力抗衡，但绝对不是上清宗。
　　如果说真武宗的林长老真把北源城的副城主请来了，那该怎么办？
　　纪平生一脸苦色，他就算想要反抗，也没这实力啊！
　　一旁的赤正阳看着纪平生愁眉苦脸唉声叹气的模样，不由安慰道：“放心吧宗主，大炎皇朝有律法在，他们不敢强买强卖的。”
　　“哼哼。”
　　纪平生斜了赤正阳一眼，一看就是没经历过社会毒打的少年，大势力想要强买强卖，还会经过你同意吗？
　　不同意，就打到你同意！
　　“哎，我们要是有跟上层的关系就好了。”
　　纪平生叹了口气，朝着议事堂外走去，他要思考一下，该怎么应对明天的难题。
　　关系？
　　赤正阳面不改色，心中却微微一动，他跟在纪平生身后，露出了无比纠结的神情。
　　难道说我要.......
　　眼看着纪平生就要走出议事堂，赤正阳突然想起了一件非常重要的事情，急忙喊住。
　　“宗主等等。”
　　纪平生回头：“还有事吗？”
　　“是这样的。”
　　赤正阳一只手伸进怀中，装作摸索后，从纳戒中取出了一个瓶子。
　　瓶子冷玉所制，清寒透亮，表面雕刻着淡蓝色的花纹，入眼便知不是凡品。
　　但贵的不是瓶子，而是瓶子中的东西。
　　“这是弟子外出时捡到的一瓶灵丹，特来上交。”
　　赤正阳双手捧着瓶子，递到了纪平生的面前。
　　“捡的灵丹？”
　　纪平生疑惑的接了过来，手握玉瓶之时便有一股寒意油然而生，他打开瓶口，沁人心扉的灵气气息瞬间扑面而来，令他心神大颤。
　　好浓郁的灵气！
　　纪平生心中惊讶，将目光放进了瓶子里。
　　只见瓶子里安安静静的置放着五颗圆润灵丹，金灿灿的灵丹。
　　“这是什么丹？”
　　纪平生好奇问道，他平时服用的都是白色的蕴灵丹，还是第一次见到金光闪闪的丹药。
　　“这也是蕴灵丹，只不过药效强一些。”
　　赤正阳解释道：“这种超级蕴灵丹的药效比普通蕴灵丹要强上数十倍，价格非常昂贵。”
　　假的。
　　他心想道，这是源阶丹药七转金丹，一颗便能让凡人开辟命宫，五颗足以将一个资质平平的修士直接推到命宫境巅峰！
　　宗主为了宗门日夜操劳，境界都落下了，还是吃点药补补吧。
　　“比蕴灵丹还要强上数十倍？！”
　　纪平生惊叫一声，他用极其奇特的眼神盯着赤正阳，语气怪异的说道：“这么贵的东西都能捡到，你这家伙该不会是天命之子吧？”
　　赤正阳憨憨笑道：“机遇，都是机遇。”
　　“既然是弟子的上供，我就不推辞了。”
　　纪平生义正言辞的回了一句，随后从玉瓶中倒出了一颗金丹，扔给了赤正阳：“念你近日多有劳累，这是奖赏你的，回去把境界补一补吧。”
　　说完，他便小心翼翼的收回了玉瓶，走出了议事堂，准备回房修炼了。
　　赤正阳望着自己掌心中的小小金丹，哭笑不得。
　　宗主，我十三岁的时候就不吃这玩意了啊！
　　不过，他还是感觉到了一丝暖意。
　　以前可没人愿意给他分东西，都是抢他的东西。
　　“回去......种地吧。”
　　赤正阳喃喃自语着，刚要迈出议事堂时，突然耳边传来了细微的声音。
　　“小四，来师姐院子一趟。”
　　绮罗的声音入微，相隔千米依旧清晰的传到了赤正阳的耳朵里。
　　“是。”
　　赤正阳微微一愣，苦笑应道，果然这件事还是瞒不住师姐。
　　几分钟后，赤正阳站在了绮罗小院外，并没有踏进去。
　　“给师姐讲讲，是怎么一回事。”
　　隔着院子，绮罗的声音，充满了懒洋洋的气息，却又有另一种诱人色彩。
　　赤正阳犹豫片刻后，还是如实说了。
　　“真武宗想要买咱们上清宗的驻地，让宗主拒绝了，他们打算明天带副城主过来。”
　　此话一出，顿时沉默了，一股压抑凝固的气氛笼罩在了四周，让赤正阳胸口发闷。
　　二师姐生气了！
　　赤正阳脸色微变，心中却惊骇万分，毕竟相处了多年，他早就知道二师姐不是一般，但没想到竟然隐藏的比他还深！
　　仅仅靠着威势就能让碎宫境的他喘不上气来，难道说师姐已经在破三灾了？！
　　恐怖！
　　沉默，寂静，甚至有种空间和时间都停滞了一般，不知不觉间让赤正阳额头冒出一丝冷汗。
　　久久不语后。
　　“呵。”
　　一声轻笑从院内屋中传出：“想买上清宗当墓地吗，真是胆大妄为！”
　　赤正阳默然，他没说真武宗买上清宗驻地是用来养猪，要不然的话......
　　“这件事师姐知道了，小四你继续种地去吧。”
　　“正阳告退。”
　　赤正阳暗暗摸了摸额头上的冷汗，心中替真武宗林长老默哀。
　　待到赤正阳走后不过十分钟，一纸白书裹着暴躁的灵气一飞冲天，跨过高山与白云，朝着北源城而去。
　　在散发着莹白光芒的白书上，依稀能够看到一行由灵力书写的字体。
　　【查找真武宗林长老在北源城的落脚处——倾雨阁绮罗】
　　这种灵力传书简单便捷，速度极快，一般无人能够截获，就算是被截获，其上方的灵字也会在一瞬间消散，不会暴露任何信息。
　　“臭老头子，明天敢来弄死你！”
　　小院中，传说绮罗嘟嘟囔囔的声音。
　　---------------------
　　离开绮罗小院，赤正阳并没有去灵田，而是回到了自己的屋里。
　　他一人坐在桌前，陷入了沉思。
　　“我相信二师姐能够解决那个真武宗的林长老，但是万一北源城的副城主也来了怎么办，总不能把副城主也解决掉吧。”
　　赤正阳脸色阴晴不定的自言自语着。
　　他不希望宗门招惹不必要的麻烦，而那个麻烦，就是隶属于大炎皇朝北源城的副城主。
　　“我要不要以大炎皇朝四皇子的身份传一封信过去？”
　　赤正阳很是纠结。
　　不传的话，万一真的对上了北源城的副城主，他是打还是不打。
　　传的话，自己的所在地肯定会暴露，父皇一定会派人来劫我回去。
　　回去完婚的。
　　“该怎么办？”
　　赤正阳一脸愁色，躲了三年估计真要躲不过去了。
　　难道我真要回去和那个貌美如仙，资质如神，温婉典雅，纯洁如莲，坐拥亿万灵石家产的大炎皇朝第一商会长女联姻吗？
　　可恶！
　　这不是我想要的生活！

第八章 命宫巅峰境！
　　纪平生住的宗主小屋虽然简陋没那么多装饰，但胜在灵气充沛，算是整个上清宗灵气最浓郁的地方。
　　他一进门，令人心情愉悦的清新灵气便迎面而来，深吸一口仿佛五脏六腑都在发麻。
　　走进屋内，直径上了自己的石板床，盘膝坐下。
　　原本他是有一张温玉而制的暖玉床，可在老宗主升天时，用来当棺材盖了。
　　现在想想，还是有点心疼。
　　“超级蕴灵丹的味道，还真没有尝试过。”
　　纪平生从纳戒中取出玉瓶，四个金灿灿的灵丹甚是晃眼。
　　他并没有第一时间服用，而是缓缓闭目，气息渐渐平稳，清神御息，宁静致远。
　　短短的几秒里，便进入了入定状态。
　　入定后，第一时间内视。
　　他的灵魂神游体内，一个无色近乎无形，虚无缥缈的圆状的命宫出现在了他的视野内。
　　在昏暗沉寂的体内空间中，他的命宫高高悬挂于此。
　　初时命宫，就是一个修士的命脉。
　　不管是储存灵力，还是调动灵气，都要通过命宫来进行。
　　一旦命宫受损或者被毁，那这个修士就会如同凡人一般脆弱。
　　命宫的大小，等同于修士的实力。
　　命宫如磨盘者，软弱不堪。
　　命宫如山海者，越级战斗也不慌。
　　而纪平生的命宫，就是一块烧饼大小......
　　“希望这四个蕴灵丹，能够把命宫撑大一点吧。”
　　纪平生叹气道，多年的修炼，命宫依旧这么大点，已经快浇灭了他成为大佬的心了。
　　烧饼大小的命宫，有屁用啊！
　　打架的时候人家蓝条无限长，我放一个神通就空蓝的，打毛了还！
　　想着，纪平生一伸手，四颗拇指大小的‘超级蕴灵丹’倒在了他的掌心。
　　然后，仰头，就像是吃糖豆一般，一口全部咽下。
　　嘎吱嘎吱。
　　清脆可口。
　　“好甜呐！”
　　纪平生就感觉嘴里塞满了白糖一般，味道很符合他的口味。
　　当四颗灵丹化作甜水，顺着喉咙流下的那一刻，他的身体瞬间膨胀起来，就像是被撑爆的气球一般，大脑嗡的一声。
　　“我……草！”
　　整个人晕了过去。
　　在晕过去的前一秒，纪平生心中大骂。
　　赤正阳你个坑货，这绝逼不是蕴灵丹！
　　四颗七转金丹流入体内，化作汪洋灵气冲刷纪平生的身体。
　　肌肉，骨骼，血管，五脏，六腑。
　　在顷刻间被过滤了一边，将无数杂质清洗出来后，一股脑的冲向了纪平生的命宫！
　　四颗七转金丹的灵气汇聚一起，如同天降长河直冲那烧饼命宫。
　　砰砰砰砰！
　　数道沉闷的爆破声在纪平生的体内响起开花，将他的身体震的发颤发抖，全身就像是扔进了火炉一般温度急速上升，皮肤好似煮熟了的大虾一般红透透。
　　疼！
　　撕心裂肺的疼！
　　哪怕是处于昏迷状态，纪平生的灵魂依然在清醒着，能够非常清晰的感觉到这股非人般的疼痛。
　　我，真，是，淦，了！
　　纪平生无意识的咬着腮帮子，双目紧闭，眉毛颤颤抖抖，额头上的汗水滴落石板，身上的衣襟全部被浸透了。
　　在内视中，纪平生眼睁睁的看着自己弱小的命宫，承受着汪洋大海的灵气冲撞。
　　不！
　　这根本不是在养命宫，这是在强砸命宫啊！
　　每一次的冲撞，都给他带来无与伦比的痛感。
　　这种感觉......
　　咦？
　　怎么还有点爽呢？
　　纪平生强忍着命宫撕裂的痛感，就这么瞪着自己的命宫。
　　看着烧饼命宫被一次次的撞出裂痕，再一次次的修复。
　　慢慢的，缓缓的，在纪平生惊讶注视下。
　　他的命宫，变大了。
　　在数十数百次非人的灵气攻势下，他那如同铁饼一般坚固的命宫，终于变大了！
　　不但变大了，甚至还上了色儿！
　　原本只有烧饼大小的命宫，正在急速扩张。
　　十倍，百倍！
　　就像是纪平生多年的辛苦在一瞬间全部爆发了似的。
　　他现在算是悟了，不是他的命宫不会变大，而是不够刺激。
　　扩大的命宫呈现椭圆状，之前的无色也消了去，描绘上了蓝白黄相间的组合色。
　　“怎么感觉，这命宫有点眼熟？”
　　纪平生紧紧盯着蓝白黄色椭圆形的命宫，皱眉自语着。
　　不管眼不眼熟，他还是非常高兴的。
　　一般来说，正常的命宫都是无色状的，只有极少数变异，或者是天纵奇才的命宫才会出现颜色变化。
　　在他的记忆中，就曾听闻过一个传说。
　　上古时期的某个大佬的命宫是青色的，到了碎宫境时竟然种出了一颗青莲。
　　那个大佬恏下青莲一口吃下，直接白日飞升，成就不灭。
　　难道说我的命宫也能养出花花草草？
　　纪平生美滋滋的想道。
　　四颗七转金丹的灵气全部涌进了命宫中，渐渐回归平凡。
　　那股破碎灵魂般的疼痛也消退了下去。
　　不知过了多长时间，纪平生睁开了双眼，一道刺眼灵光脱目而出，直射屋顶，将屋顶穿透出一个小洞。
　　“呼。”
　　缓了一会儿，纪平生长长的舒了口气，近乎实体的纯白灵气从他口中吐出，消散于空。
　　“好臭。”
　　纪平生低头看看了自己的身上，一身的黑泥如污渍染满了衣衫，黏糊糊的很是别扭。
　　他将灵气扩散于身，抖了三抖后，污渍便随气消失，身上的衣服也干了下来，整个人瞬间清爽许多。
　　“现在，我认为我能一拳打死一头牛！”
　　纪平生只感觉自己全身被灵气包裹着，五脏六腑甚至血管中都充满了灵气，整个身体就像是被打通了一般焕然一新。
　　这还不是最令他吃惊的，最令他震惊万分的是。
　　他的境界一飞冲天，直接从命宫初境冲到了命宫巅峰境！
　　距离五行境就只差一步之遥了！
　　“呵，修炼多年，还不如赤正阳捡的四颗灵丹有用。”
　　纪平生虽然自嘲，但是心情还是非常好的，浑身上下充满了力量，此时此刻他才感觉自己是一个真正的修士。
　　激动过后，他不经意间望向窗外，才发现此时已经星光闪耀，月明日暗了。
　　平复了一下激荡的内心后，纪平生躺了下去，准备睡觉。
　　“随便捡个灵丹都这么大威力，赤正阳果然是天命之子吧？”

第九章 林长老的好兄弟（求收藏！）
　　北源城花满楼。
　　专门为修士提供豪华套餐。
　　从魔熊肉到妖兽内丹，从珍珠翡翠白玉汤当琼浆玉液酒应有尽有。
　　上等的食材配上灵酒，一桌下来几千灵石都打不住。
　　今天，林长老请北源城王副城主前来花满楼潇洒。
　　两人可以说是多年的好友了，少年时一起在皇城赤炎学院进修，青年共同闯荡大炎皇朝。
　　风里飘雨里过，什么大风大浪都有所见闻。
　　两人从赤炎学院毕业出师后，一个加入了真武宗成为供奉长老，一个被安排到了北源城当副城主，友情上百年不变。
　　“哈哈哈，老林好久不见，不在真武宗吃香火，怎么突然来北源城了。”
　　林长老刚刚备上价值八千八百八十八灵石的酒席，就听到一道粗狂的笑声从包厢外传来。
　　紧接着，一个虎背熊腰，身材健硕近两米，皮肤黝黑的中年人跨步走了进来。
　　“王城主，你的身体还是这么壮啊！”
　　林长老笑着替王副城主拉开了座椅，他很是羡慕好兄弟的身材，不像自己瘦如竹竿三寸长。
　　王副城主进屋一看这豪华大餐微微一愣，差点转身就走。
　　只要有点智商的人都能看出来，这是有事相求啊！
　　“老了，也快老了，活不了几百岁了。”
　　王副城主面不改色的坐下，很是随意的靠在了座椅上，唠起了家常里短。
　　说是家常，两个百年单身汉能聊什么，无非是交流修行经验。
　　把酒言欢数个小时，直到天色暗去后，林长老才说起了正事。
　　他轻放酒杯，沉吟两声道：“其实呢，今天来北源城，一是找老友叙叙旧，二是带着我们宗主的任务。”
　　“哦？什么任务，兄弟给你办了！”
　　王副城主有些醉了，脸色黑里通红，眉头一挑，高声大气说道。
　　刚进屋时，他还向着只要有难处就直接拒绝。
　　现在酒后，只要不是宰了他的顶头上司，估计什么都答应了。
　　林长老微醺，好似醉恍恍说道：“北源城外不是有个小宗门，叫上清宗吗？”
　　“嗝~”
　　“上清宗？”
　　王副城主一脸茫然：“有吗？没听说过啊。”
　　上清宗那种只有几个人的小宗门，知道的人估计没几个。
　　“没听过也没关系。”
　　林长老眯着眼睛，眼中带着笑意的说道：“我们宗主看上了上清宗的驻地，想要拿来养猪，今天上午我去了一趟，人家没同意，只好来找你了。”
　　草个棒槌！
　　拿人家宗门驻地养猪，这种狗币事也做的出来，还特么是正道修士吗？！
　　王副城主心中暗骂一声，脸上却带着难色：“这宗门驻地的事，我也管不了啊。”
　　这件事情一定要拒绝，否则传出去的话，他的名声就毁了，以后的城主升任之路估计也要断了。
　　他心中有些愤怒，这不是把兄弟的前程往绝路上逼吗？
　　“能管。”
　　林长老并不知道王副城主心中所想，他笑眯眯的掏出了一个纳戒，轻轻地推到了王副城主的面前。
　　王副城主脸色微变，语气严肃了起来：“老林，你这是什么意思，你这是在让我犯罪啊！”
　　大炎皇朝有法家巨子在朝为官，拥有完善的律法，行贿收礼是万万不得的。
　　一旦被发现，轻则修为全废，重则打入黑神狱百年炼魂！
　　“这可不是行贿。”
　　林长老语气不变的说道：“这是用来购买上清宗驻地的钱，一共二十五万灵石！”
　　“二十五万灵石全交给你了，不管你花多少，我们真武宗只要上清宗驻地。”
　　嘶！
　　二十五万灵石！
　　王副城主神情动容，这可是一笔不小的数目啊！
　　二十五万灵石用来买一个听都没听过的宗门的驻地，是不是太大方了？
　　如果是我出手的话，一灵石就足够了。
　　王副城主混到这个地位，也不是一般人，他当机立断直接收下了纳戒，面不改色的说道：“既然如此的话，兄弟就陪你走一趟吧。”
　　“好！”
　　林长老大喜，端起酒杯说道：“敬好兄弟！”
　　他的心中也是美滋滋，宗主一共给了他五十万灵石，而他只用了一半就搞定了任务，剩下的一半还不是进了自己的腰包。
　　舒服了。
　　“敬好兄弟！”
　　“今夜不醉不归！”
　　两人喝酒喝的开心，殊不知在包厢外，一切都被听的一清二楚。
　　外面。
　　“小惠姐，这就是绮罗师姐找的真武宗林长老吧？”
　　一个清秀少女对着另一个身材娇小的少女小声说道。
　　小惠轻点下颚，肉乎乎的脸蛋上露出一抹讥笑：“这老头子，竟然跑到我们倾雨阁的地盘来了，省的功夫去找了。”
　　“你看好他，我这就通知绮罗师姐。”
　　小惠嘱咐了一声后，便出门朝着上清宗方向灵力传书。
　　远在百里之外的上清宗小院。
　　身穿一身华丽紫裙，梳妆妖娆的绮罗正躺在绣床上小酣，平躺的身躯凹凸有型甚是诱人。
　　突然，在寂静的黑夜中，一双透着紫芒的美眸赫然睁开，广袖翻转间，一纸白书出现在了白嫩指尖。
　　“花满楼？真会挑地方啊！”
　　夜色中，绮罗那精致玲珑的脸蛋上浮现出一抹冷笑，随后起身踏上斜歪在地的黑绒高靴，换上一身漆黑如墨的夜行衣后，款款走出房间。
　　借着银月和星光，依稀能够看到有一道人影在云中穿梭而去。
　　花满楼中，林长老并不知道自己的路走窄了，他正醉醺醺的陪着好兄弟喝酒。
　　这一桌八千八的酒席，直到午夜才完事。
　　“老林，明天来我府上找我，带我去上清宗！”
　　出了花满楼，王副城主拍了拍林长老的肩膀，豪气万丈的说道。
　　“知道了兄弟，好好休息，多陪陪弟妹！”
　　林长老也有点迷糊了。
　　“那特么的来的弟妹，走了兄弟！”
　　两人一南一北而行，过了几条街后，不约而同的用灵气将酒力逼出，瞬间清醒了过来。
　　“差不多，明天就坐等着收上清宗的驻地吧。”
　　林长老抬头仰望着夜色，喃喃自语着。
　　然而，他的话音刚落，就听耳边传来一道虚无缥缈的声音，令他脸色大变。
　　“明天？且看你能不能活过今天了！”

第十章 你真武个什么？
　　“明天？且看你能不能活过今天了！”
　　这道声音从四面八方而来，在黑夜中传荡，虚无缥缈又飘忽不定，另林长老神情大变。
　　“什么人！”
　　还未等林长老有所反应，他便感觉到脸颊上传来一丝凉意。
　　伸手一摸，竟然是水渍。
　　刹那间，黑暗的天空中在月光的辉耀中，降落下了绵绵细雨，清凉透彻的水珠滴答滴答的落在地上，惊起片片尘埃。
　　无云却凭空生雨，这番奇景让林长老仿佛想到了什么一般，脸色骤然煞白。
　　与此同时，整条无人街上，突然出现八位妙龄少女，左四右四，每位少女手持一柄紫伞款款而来。
　　雨夜，肃杀之息随着持伞少女的步伐而笼罩在四周。
　　八位少女在距离林长老十米处停下了脚步，娇嫩的脸蛋面无表情的盯着目标，静静地等待着。
　　两秒后。
　　一身黑裙的绮罗踏雨而行，从天而降。
　　在她的身边，小惠紧握着紫伞替绮罗遮雨。
　　有所不同的是，小惠拿着的那柄紫伞，正源源不断的散发着紫气，将绮罗的娇躯与容貌完全遮住。
　　绮罗从远走来，脚步很慢很轻，却一步一步像是踏在林长老的心脏上一般，令他喘息困难。
　　“真武宗的林长老？”
　　绮罗缓缓地走到八位持伞少女的中间，略带懒洋洋的声线透过遮目紫气传到了林长老的耳边。
　　此时此刻，林长老看到如此排面，他的额头上已经布满了冷汗，神情惊慌脸色苍白，就好似在他面前不是可人的少女，而是什么噬人魔鬼一般。
　　“一纸紫伞撑魔道，倾天大雨灭炎朝......”
　　林长老面带苦笑，语气干涩的说道：“不知小老何时何地惹到了倾雨阁的诸位仙子，小老在此先赔罪了。”
　　他的心在抽搐，早知道会有此难，就应该去好兄弟的府上住，好兄弟还能替我挡一挡。
　　倾雨阁。
　　大炎皇朝内的上流魔道势力之一，以吸纳大日第一缕紫气精华的《东来紫极魔功》闻名天下，其中标配就是女子和紫伞。
　　大日东升时流散的第一缕紫气精华至阳至刚，只有天生属阴的女子才能克制住。
　　而吸纳了第一缕紫气精华后便无法承受更多，便标配了紫伞用来遮阳。
　　当调动至阳至刚的大日紫气精华时，体内灵气会随之狂躁不安，便形成了每次出手就会降下细雨压制灵气。
　　这便是倾雨阁的由来。
　　但。
　　世人皆知倾雨阁仙子修炼的是《东来紫极魔功》，却无人知道《东来紫极魔功》是由乱魔海域传过去的。
　　世人皆知倾雨阁是魔道势力，却无人知道倾雨阁是乱魔海域域主首徒绮罗建立的。
　　当黑夜，细雨，少女，紫伞，紫气齐出时，林长老就知道自己凉了，虽然嘴上说着求饶的话，但暗地里已经开始准备逃跑了。
　　“怎么惹到我们了？”
　　绮罗有些困扰的喃喃自语着，她总不能说你欺负我家小宗主了吧？
　　想了想后，绮罗轻吹了口遮目的紫气，语气非常认真的说道：“你们真武宗的弟子轻薄了倾雨阁的人。”
　　林长老：“？？？”
　　林长老一脸懵逼，我不知道啊，我什么也不知道啊！
　　“不不不，误会，一定是误会！”
　　林长老急忙摆手解释道：“或许人家是自由恋爱呢？”
　　“误会个屁，师妹们围了他！”
　　绮罗也懒得编借口了，索性长袖一挥，冷喝道。
　　令下的瞬间，八位少女同时扔出手中的紫伞，紫伞伞尖锐利无比，裹着淡淡的紫气射向了林长老。
　　唰唰唰唰！
　　数道破空声响起，切碎了漫天雨滴，眨眼间便到了林长老身前。
　　“仅仅几个命宫境的小丫头，也太瞧不起老夫了吧！”
　　林长老高喝一声，浑身灵气爆发，一手握拳猛涨三分，脚踏碎石一拳轰出！
　　“真武空冥拳！”
　　重若万钧的一拳携带着数道拳影，轰上了朝他齐射而来的八柄紫伞。
　　砰！
　　一声闷响，巨大而猛烈的冲击破将方圆数米的雨滴全部横扫，清出了一片真空之地，将所有紫伞击飞！
　　“哼。”
　　林长老重哼一声，将颤抖的手背在了身后，面色不变风轻云淡的说了一句：“就这？”
　　紫伞横空而落，又回到了八位少女的手中。
　　“就这？”
　　绮罗冷笑一声：“击退了一次我的仪仗队，就这么膨胀？”
　　说罢，她伸出一只白玉无瑕的手掌，一把将小惠手中的紫伞抢了过来，高巧靴子轻轻一踏便消失在了原地。
　　再次出现时，就已经到了林长老的面前一米处。
　　突然的消失，突然的出现，惊的林长老脸色大变，下意识的就要后退一步举起硬拳。
　　“我真武空......”
　　他的反应已经很快了，但绮罗的速度比他还快！
　　“我让你空！”
　　绮罗轻抖玉臂收伞，抡起伞柄就甩到了林长老的右脸上！
　　林长老的身体仿佛被万斤巨石砸中一般，轰然飞出，硬生生的砸出了十几米远才重重落地。
　　这一重击，让林长老的神志都有些恍惚了，五脏六腑甚至都移位了！
　　“咳咳！”
　　林长老猛咳出一口淤血，强忍着右脸传来的肿痛感，十分艰难的从地上爬了起来。
　　“姑娘...老夫我真武...”
　　还未等他一句话说完，绮罗又一个闪身到了他的面前。
　　这一次，林长老透过一丝紫气，看到了一双充满狠色的诱人紫瞳。
　　和映入眼帘的紫伞。
　　砰！
　　又是一伞甩在了他的左脸上，将他砸飞至街边石墙上，石墙坍塌倒地。
　　“嗯？就这？”
　　绮罗速度越来越快，像是在发泄或者是撒气一般，抡起紫伞朝着林长老砸去！
　　“还真武不了？”
　　“自由恋爱？”
　　砰砰砰砰！
　　一连数十道残影在短短几秒内如同雨滴般落在林长老的身上，将他打的遍体鳞伤。
　　也不愧是以体魄著称的真武宗，林长老硬抗了绮罗几十下，依然有气，甚至还老颜大怒。
　　“欺人太甚！”
　　林长老怒不可歇，仰天长吼一声后，趁着绮罗挥伞的空荡，突然爆发起身。
　　“这是你逼我的！真武碎山击！”
　　只见他双臂青筋直冒，瘦弱的手臂仿佛是受了刺激一般粗壮了好几圈，两条手臂合在胸前，整个人朝着绮罗压了上去。
　　然后。
　　他就被一脚踹飞了......
　　连撞数面石墙后重重落地，再起不能。
　　“真武什么？”

第十一章 林长老他又来了
　　林长老已经真武不出来了，左脸右脸被抽的红肿，身体蹭蹭冒血，衣服也破不堪，整个人躺在碎石堆中不省人事。
　　“真不经打。”
　　绮罗挑了挑秀眉，有些不满的嘀咕了一句。
　　她一挥手，身后的小惠便知道怎么回事，快步过来接过了紫伞，非常用心的将紫伞上的血迹和污渍擦干净。
　　“师姐，他还有一口气，不打死吗？”
　　娇嫩可爱的小惠歪了歪头，疑惑道。
　　绮罗慢条斯理的抚平衣服上的皱纹，摇头回道：“一个小人物，没必要脏了我的手，你把他身上的纳戒拿过来。”
　　“嗯。”
　　小惠应声，弯下腰就去拽林长老手指上的纳戒，有些紧，拽了两下没拽下来。
　　小惠皱了皱眉，本想将手指连带着纳戒一起切下来，后来又想在师姐面前就不要这么血腥了。
　　“师姐，给。”
　　小惠将纳戒递到了绮罗的面前。
　　绮罗随手抹去上面的神识印记，看了里面一眼后不由红唇微张，露出了惊讶的表情。
　　“八十多万灵石？这老家伙够有钱的啊。”
　　她仅仅是扫了一眼，将里面的五行源石全部收走后，又把纳戒还给了小惠。
　　“这里面的资金你拿着吧，给师妹们买点饰品。”
　　“是。”
　　揍了一顿林长老，又劫了八十多万灵石，绮罗的心情好多了，眼中带着笑意的招了招手：“我回去了，改天见。”
　　留下这一句话后，她的身影已消失在了原地。
　　“师姐真是酷啊！”
　　在原地的小惠望着绮罗远去的背影，双眼冒出了崇拜的光芒，她踢了地上躺尸的林长老两脚后才离开。
　　“姐妹们撤吧。”
　　待到所有人都撤退后，夜空中的细雨才缓缓停下。
　　约半个小时后，直到在也没有雨滴落下时，寂静的街道响起了碎石滑落的声音。
　　只见林长老浑身是伤的残躯微微颤抖几下，臃肿的手指勾着地面慢慢的弯曲，手臂艰难的移动到了下身。
　　一阵摸索后，林长老喘着粗息，从下面内衣处勾出了一个纳戒，取出一瓶灵药服下。
　　几分钟后，他身上的伤势恢复少许，从地上爬了起来。
　　“幸好老夫还有存货。”
　　林长老十分狼狈的坐在地上，大口大口的喘息着，幸亏自己狡兔三窟，要不然这一波就全被扒光了。
　　他虽然肉疼被抢走的八十多万灵石，但也庆幸自己能够从狠毒魔女的手中活下来。
　　在原地缓了一会儿后，林长老站了起来，本想赶紧回到自己住处休养，但又怕倾雨阁的人杀个回马枪。
　　思考了一番后，他一转身朝着好兄弟的城主府走去。
　　这样哪怕倾雨阁的人再来，还有好兄弟帮忙顶着。
　　不多时。
　　“老林，你怎么这幅惨样啊？”
　　王副城主看着浑身是伤，气息不稳的林长老一脸大惊道。
　　这才分开一个多小时怎么搞成这幅模样，难道是喝醉了掉山崖下了？
　　“别提了。”
　　林长老苦笑一声：“快给我找一处灵力充沛的地方，我要修整一番，要不然明天就去不了上清宗了。”
　　“快进来！”
　　这一夜。
　　纪平生睡的很香。
　　第二天，天亮了。
　　纪平生醒了，他悠闲的起床梳洗，打开窗户望着蔚蓝的天空心情大好，感叹一句：“又是一贫如洗的一天。”
　　日常拜师后，纪平生刚一出小院，就看到赤正阳站在门外。
　　“你怎么在这？”
　　纪平生问道。
　　赤正阳眼眶微黑，精神萎靡，他一宿都在做噩梦。
　　梦到自己被父皇派人抓了回去，和第一商会会长的长女光速完婚，入洞房时看到满床的天材地宝一下子给他吓醒了。
　　幸好醒了，要不然他还真不知道之后该怎么做。
　　“宗主，想好怎么应付真武宗的人了吗？”赤正阳询问道。
　　纪平生摇头：“没有，走一步看一步吧，总不至于不给钱吧？”
　　他已经想明白了，二十五万灵石，给了钱我就带着弟子们搬家。
　　二十五万灵石在皇城附近都能买一处灵地了，还要这破地方干嘛。
　　“没办法吗？”
　　赤正阳听闻后微微失神，他有点后悔了，早知道昨晚拼着暴露身份也要给北源城传信了。
　　现在就看师姐搞没搞定了。
　　如果真到了万不得已的情况下，就算是被抓回去联姻，我也一定要替宗主保住上清宗的驻地！
　　赤正阳咬牙下定了决心。
　　说曹操到曹操就到。
　　“真武宗林长老，北源城王副城主前来拜访，议事堂见！”
　　一声响彻天地的高喝，传遍的上清宗。
　　而此时。
　　大弟子景木犀已经挥完了一百万剑，当他听到声音后，默不作声的朝着山下走去。
　　二弟子绮罗在酣睡中被吵醒，绝美的脸蛋上浮现出一抹冷笑：“还敢来？真是活腻歪了！”
　　三弟子纪幼鲲依然打野中。
　　“哎，走吧议事堂。”
　　纪平生一脸愁色的叹了口气，带着赤正阳朝着议事堂方向走去。
　　可还没等到议事堂，就先撞见刚刚从后山下来的景木犀。
　　“稀有人物，你怎么下山了？”纪平生讶然问道。
　　“大师兄。”赤正阳恭敬拜道。
　　景木犀先是冲着赤正阳点了点头，后看向纪平生，平静说道：“宗主，我的剑挥完了。”
　　“这么快？”
　　纪平生吃惊道，这才不到一天，一万剑就已经挥完了？这家伙不会是不眠不休了吧？
　　“次数不多，不算快，不过对剑道的提升很有显著，谢谢宗主赐教了。”景木犀微微行礼道。
　　一百万剑还真不算快，毕竟一秒十八剑，用不了多长时间就挥完了。
　　不止如此，他还真感觉到了自己的剑道有巨大提升。
　　“宗主，外面叫门的是怎么回事？”景木犀腰间挂剑，平淡中略显杀气的问道。
　　“没你事，回去继续耍剑去，这次挥十倍，多挥几天！”
　　纪平生赶着过去应付林长老，随口交代了一下新任务后，便跨过了景木犀。
　　“大师兄，是有人要强买咱们的宗门驻地，宗主着急去处理，我也先过去了。“
　　赤正阳面带歉意的说道，紧跟上了纪平生的步伐。
　　“十倍？就是一千万剑吗？”
　　景木犀看着两人远去的背影，喃喃自语着。
　　可是我的第一百万零一剑，该找谁试呢？
　　景木犀原地思索一番后，朝着上清宗门口走去。

第十二章 你昨晚可不是这么说的啊！
　　纪平生带着赤正阳刚刚走进议事堂，就听到门外传来了脚步声。
　　这一次连带路都不用了，人家自己走了进来。
　　“林兄，昨天给的承诺还算是吧？不管我用多少灵石买下上清宗驻地，那二十五万都不退。”
　　距离议事堂还有一步之遥时，王副城主再一次确定道。
　　可别等我把上清宗驻地以低价拿下后，又要让我退款，那可就太没朋友了。
　　“放心吧王兄，钱都进了你的口袋，这还能出来嘛？”
　　林长老大笑着拍了拍王副城主的肩膀，虽然肉疼这一次亏大发了，但也没办法，宗主那边给的任务是一定要完成的。
　　王副城主得到想要的承诺后，粗狂的面庞上浮现出了一抹冷笑：“既然好兄弟都这么说了，那你就瞧好吧，今天不把上清宗的驻地拿下，我老王给你下跪磕头！”
　　两人说话间已经到了议事堂，王副城主一马当先，抬起粗腿一脚踹开了议事堂的铁门，大步流星的走了进去，林长老紧随其后。
　　王副城主进入议事堂后，连人影都没看清楚，直接冷着脸强横喊道：“上清宗驻地被北源城征用了，征用费一灵石，限尔等十分钟之内全部搬出！”
　　说罢，他兜里摸出了一个灵石，就像是打发乞丐一般随手扔到了里面去。
　　拇指大小散发着乳白色的灵石在半空中划出一道优美的弧线，落地后又咕噜了几圈，到了纪平生的脚下。
　　纪平生：“......”
　　林长老：“......”
　　林长老一脸呆滞的看着身边的王副城主，神情挂满了不可置信，震撼好兄弟三十年。
　　天呐。
　　这还是我的好兄弟吗？
　　一灵石，就给人家一灵石？
　　这这这....这也太狠了吧？
　　我出手好歹还是二十五万灵石，足够人家搬迁至新的灵地了。
　　可这一灵石，够干屁的啊！
　　林长老深深的看了一眼王副城主，他感觉需要重新认识一下自己的好兄弟了。
　　这当官的，都这么黑吗？
　　王副城主这个价格连自己人都震惊住了，更别提纪平生了。
　　纪平生低头看着脚边孤零零的一灵石，脸上的笑容渐渐消失。
　　这价格，连谈都不用谈了。
　　压抑不住的怒火直冲大脑，纪平生猛然起身，衣袖一挥，面无表情的说道：“赤正阳，送客？”
　　“送客？哈哈哈哈哈！”
　　王副城主就像是听到了天大的笑话一般仰天大笑：“今天不把驻地交出来，天王老子来也送不走我！”
　　然后，他就看到一道人影从纪平生的身后走了出来。
　　“小兔崽子还想送你王......”
　　当他看清人影的容貌时，那难听的笑声瞬间戛然而止，一双眼睛瞪得跟铜铃一般大，脸上的笑容也凝固了起来。
　　忽然腿一软，近两米高的身躯差点跪倒在地。
　　“四...四...四.......”
　　王副城主神情骤然惊悚，伸手一只手指颤颤抖抖的指着赤正阳，结结巴巴的说道。
　　这幅表情，就像是见到他死去的爷爷似的。
　　嗯？
　　赤正阳眉头一皱，眼中露出一丝惊讶，急忙传音道。
　　“闭嘴，别声张！”
　　啪的一声，王副城主一巴掌扇到了自己嘴上，强行将马上要脱口而出的词又咽了下去。
　　这真是前一秒有多嚣张，后一秒他就有多怂。
　　赤正阳传音道：“你认识我？”
　　王副城主一脸苦涩，小心翼翼的传音道：“几年前在皇城，见过四皇子一面，仅仅是那一面，四皇子那英勇神武，帅俊潇洒的容貌便深深的刻印在了我的心上，无法磨灭的那种。”
　　他现在连捅死林长老的心都有了，这就是你说的不入流宗门？
　　宗门不入流，但里面有个真龙啊！
　　要是知道四皇子在此，别说二十五万了，就是二百五十万灵石，我也不来啊。
　　不是他怂的快，而是他聪明。
　　大炎皇朝是玄神界最顶尖的势力之一，其掌控者炎帝五百年来只有七个子女。
　　四个皇子和三个皇女。
　　哪怕是最不受待见的四皇子，身份地位也是无限的高。
　　更别说传言四皇子已经要与赤凰商会会长之女联姻，地位和灵石都有了，根本不是他这一个小小的副城主能比的。
　　赤正阳：“......”
　　虽然夸赞的让他有些恶心，但并不妨碍他心中大喜。
　　真是瞌睡了送上枕头，太巧了！
　　有认识人这件事就好办多了。
　　赤正阳不动声色的给王副城主打了一个眼色，暗中传音道：“你把那个林长老带走，今天的事我就不追究了！”
　　“是！”
　　王副城主狂喜，暗暗的松了口气，庆幸自己捡回一条命来。
　　身旁的林长老看着王副城主的脸色忽暗忽晴的，纳闷道：“王兄你怎么了？”
　　王副城主摇了摇头：“没事兄弟，我们走吧。”
　　说着他就要转身离开，脚下步伐飞快，一眨眼就到了门口。
　　“哎，等等！”
　　林长老大惊，赶忙拉住王副城主：“这算是买下来了吗？”
　　“买什么？”
　　王副城主黑着脸问道，还买？四皇子的地盘你也敢买？
　　“上清宗的驻地啊！”
　　林长老一脸惊讶的说道。
　　王副城主的表情比他更惊讶：“别人家的驻地你买来做什么啊？”
　　林长老：“......”
　　没错，别人家的驻地我买来干嘛？
　　不不不，这不对，怎么一转眼又不买了啊？
　　林长老神情焦急的拦住王副城主：“王兄，钱你都收了，不能这么坑兄弟啊！”
　　“还有刚才你不还说一定买下来，买不下给我下跪磕头吗？”
　　他话音刚落，就看王副城主立马弯膝下跪，额头触地。
　　砰砰砰三个响头闻声落下。
　　林长老顿时懵逼了，看戏的纪平生也懵逼了。
　　一言不合就下跪磕头，大人物都这么任性吗？
　　王副城主磕完头后起身，将昨天收的纳戒又扔回了林长老怀里，沉声说道：“林长老你找错人了，我王西洪为人正直，一辈子不受贿，后会无期！”
　　说完，他暗中递给了林长老一个含有深意的眼神，转身踏出了议事堂。
　　林长老呆呆的握着手掌中还有些温度的纳戒，一头雾水。
　　你，昨天晚上可不是这么说的啊！

第十三章 一剑送走王副城主!
　　林长老看着王副城主远去的背影，都不知道该怎么办了。
　　之前说得好好的，怎么转眼就翻脸了？
　　他细细品味了一下王副城主临走前的那个眼神，回头神情复杂的看了一眼纪平生身旁的赤正阳。
　　难道这个青年，来头极大？
　　大到露个面就能将北源城的副城主吓跑？
　　所以说，混到这个岁数没一个人是傻子，林长老脑筋飞转，在短短几秒内就猜出了一二。
　　看来，这次的任务是失败了。
　　林长老冲着纪平生和赤正阳拱了拱手，苦涩一笑：“这一次是老夫鲁莽了，我们后会有期吧。”
　　他心中连连叹息，亏大了啊。
　　不但挨了倾雨阁的一顿打，还被抢走了八十多万灵石，回去之后还要退宗主五十万灵石。
　　血妈亏啊！
　　来时，林长老意气风发，不将上清宗任何一人放在眼里。
　　走时，他的后背有些佝偻，就像是一条老狗。
　　林长老和王副城主来也匆匆去也匆匆，让纪平生一头雾水。
　　这么果断就离开了，这还是大宗大派吗？
　　不是应该仗势欺人，强买强卖，动手伤人，恶语相向吗？
　　怎么什么也没有，这情节不太对啊。
　　“正阳，你能理解是怎么回事吗？”
　　纪平生一脸疑惑的问赤正阳。
　　赤正阳摇了摇头：“不懂，不明白，不知道。”
　　纪平生坐在椅子上，一边摸着下巴，一边思索着：“或许，他们是因为分赃不均而内讧了？”
　　“原来如此。”
　　赤正阳恍然大悟，眼神透着崇拜之色的看着纪平生，恭敬道：“可能真是这样，宗主高见啊！”
　　纪平生笑了笑，风轻云淡般的摆了摆手：“我高见谈不上，低见吧，我低见。”
　　赤正阳连连恭维，心中却暗松口气，宗主没有怀疑我就好。
　　另一边。
　　王副城主一边擦着脸上的冷汗，一边快步下山，片刻不停。
　　早就听说四皇子因联姻的事离家出走好几年无音讯，没想到竟然藏到了北源城的一个破宗门里，真是大开眼界。
　　我要不要回去上报找到四皇子这件事？
　　他暗想道，随即这个念头就被他掐断了。
　　皇家的事还是他们自己解决吧，这一上报不说得到好处，但肯定是得罪了四皇子，不划算。
　　或许将四皇子留在这个破宗门里，更符合他的利益。
　　“坐拥亿万灵石的仙女都逃婚，皇家人真是任性啊！”
　　王副城主羡慕嫉妒恨的嘀咕着，这要是嫁给我的话.......
　　脑中瞬间出现了画面，他的黑框脸上露出了荡漾的笑容。
　　没几分钟，他就到了上清宗门口，刚要离开这个糟心的地方，却发现门口有一青年正站在道中间。
　　“你是上清宗的弟子吧，快让路！”
　　王副城主到了面前严声呵斥道，这要是别人敢拦他的路，早就一巴掌扇了过去。
　　可上清宗的人他不太敢，谁知道是四皇子的师弟还是师兄呢。
　　拦路之人正是景木犀。
　　景木犀单手拎着一把普通木剑，正在闭目养神中，当他听到声音后，赫然睁开一双幽黑深瞳。
　　“你就是今天来上清宗闹事的人？”
　　景木犀面色平静的询问道，他明目如剑，流露着丝丝杀气，手中的木剑颤颤抖抖，仿佛要压制不住了似的。
　　“闹事？”
　　王副城主微微一愣，下意识的摇头：“不，那不是我，那是......”
　　还没等他话说完就被打断了。
　　“算了不重要了，就你吧。”
　　景木犀语气平淡的自语一声，他缓缓抬起了手中的木剑，木剑颤动发出撕心的鸣叫声。
　　随着他抬剑的动作，一草一木刹那间寂静下来，方圆百米的空间跟着颤动了起来。
　　一种无形无影的螺旋聚集在木剑剑尖上，暴躁的灵气宛如风暴一般肆虐。
　　“这......”
　　看到此令人恐惧的场景，王副城主瞳孔紧缩，脸色大变。
　　他下意识的想要后退脚步，却意识到自己的身体无法动弹一分一毫！
　　他，已经被这恐怖的一剑锁定了！
　　“我不是闹事的啊，我是自己人啊！”
　　王副城主惊恐大吼替自己辩解道。
　　但景木犀却无动于衷。
　　“第一百万零一剑！”
　　景木犀轻吟一声，手中的木剑卷着惊涛如海的灵气，裹着能够粉碎一切的剑气螺旋，化作开山一剑朝着王副城主斩了过去！
　　唰！
　　剑气所到之处皆为虚无，空间出现裂痕，尘土与碎石完全湮灭！
　　这足以开山劈海的一剑，直斩王副城主！
　　“卧槽！”
　　王副城主惊骂一声。
　　这一剑在千分之一秒便到了王副城主的身前，吓得他慌忙中释放护体神通。
　　“金刚不坏体！”
　　一道耀眼的金光从他体内迸发而出，瞬间布满全身，整个人如同上了色的金人一般。
　　可丝毫没用！
　　这一剑在接触到金身的一刹那，金光直接萎靡，金身就像是纸糊一样破碎！
　　嗖！
　　只见王副城主的胸膛前裂开了一道深深的剑痕，血液横流不住，甚至能够看到内脏，奇惨无比。
　　“噗！”
　　一口精血从他口中喷涌而出。
　　眼眶，嘴角，耳朵，鼻子都在流血！
　　景木犀的这第一百万零一剑，直接将碎宫境的王副城主斩成了重伤！
　　不止如此，剑气横过王副城主的残躯，蔓延千米后才堪堪消失。
　　而此时，地面从景木犀脚下到千米外，赫然出现了一条宽半米深数米的恐怖裂痕！
　　“威力还是不够大，竟然没有一剑斩死。”
　　景木犀目视着王副城主落荒而逃的背影，不由失望道。
　　什么时候能到宗主说的，一剑斩落日月星辰的地步啊。
　　“算了，还是回去挥剑吧。”
　　景木犀甩了甩剑的血，留下这一地狼藉后直接离开。
　　收拾？
　　四师弟看到会收拾的。
　　“绝交！草他妈的林八蛋！真他么的能坑老子！”
　　王副城主拖着重伤的身体，一边咳血一边怒骂林长老。
　　他连吃药都不敢，生怕景木犀追上来。
　　我真是日了狗了，闲的蛋疼管着屁事干嘛啊！
　　毛也没捞着，还白白挨了一剑。
　　他现在想想林长老所说的不入流宗门就想笑。
　　有一个大炎皇朝的四皇子。
　　有一个命宫境一剑差点斩死碎宫境的剑道天才。
　　这尼玛叫不入流？
　　这尼玛叫圣地才对啊！

第十四章 别怕，我不是坏人
　　王副城主乘兴而来，乘败而归，如同丧家犬一般落荒而逃，别说等好兄弟了，他连头都不敢回。
　　从上清宗出来狂奔至十里外，他才停下吃了几颗灵丹，不等灵丹消化又开始跑了。
　　或许只有北源城的家，才能给他安全感吧。
　　翻了一座山，王副城主穿进了隔在北源城和上清宗之间的森林中。
　　“呼，还有五十里就到北源城了，这里应该安全多了吧。”
　　王副城主微微停下了脚步，捂着胸口的剑痕大口喘息着，粗狂的脸庞上一直挂着痛苦神情。
　　那一剑太狠了，直接将他的肉体斩得支离破碎，要不是千钧一发之际开了护体神通，他现在已经凉透了。
　　“也不知道老林逃没逃出来。”
　　王副城主有些担忧的自语道，希望好兄弟比自己惨吧。
　　要不然这心里太不平衡了。
　　穿进茂密的森林后，王副城主也知道不可能有人会追上来了，放下了一直提在嗓子眼的心，朝着北源城方向行去。
　　就当他以为可以安全回家的时候，突然间一股巨大的震动从前方不远处传来，震得脚下不间断的颤抖着。
　　“什么东西？！”
　　王副城主如同惊弓之鸟一般，脸色顿时大变。
　　如此大的动静，难道是碰到了妖兽？
　　他心中苦涩无比，刚要出魔窟，又要进了妖兽之嘴吗？
　　身受重伤的他，一旦遇到强大的妖兽根本毫无反抗之力，只能等死。
　　脚下的震动越来越大，每一次震动，都让他的心脏猛跳。
　　他小心翼翼地将身躯藏在树后，屏住呼吸，双眼紧紧的盯着震动方向。
　　虽然这种遮挡物对于修士妖兽来说，就等于掩耳盗铃，但他还是抱有侥幸心理。
　　约半分钟后，在王副城主惊骇目光注视下，一只高近十米，重若千吨的庞然大物出现在了视线内。
　　令人恐惧的庞然大物每一次移动，都会撞到周围的树木，将它们踩在脚下碾压成粉末。
　　在庞然大物的身后，还能看到一条硬生生踩出来的沟壑。
　　“这是......天妖兽碧落青牛！”
　　王副城主一脸绝望之色，竟然在这种地方遇到了天妖兽，天要亡我啊！
　　碧落青牛的移动方向，正是他的藏身方向。
　　现在有两个选择。
　　一是静静地等着被踩成肉泥，二是逃跑然后被吃掉。
　　反正都不是什么好死法。
　　就当碧落青牛的巨大身躯马上就要到他跟前的时候，面如死灰的王副城主突然发现了一件非常奇特的事情。
　　这碧落青牛怎么没有生机？
　　没有生机的碧落青牛，岂不是一只死牛？
　　可死牛是怎么移动的？
　　王副城主心生疑惑，鼓起胆子探出头去看了一眼。
　　不看不知道，一看瞬间惊呆了，就像是见到了不可思议的一幕一般，整个人都傻住了。
　　只见那碧落青牛的青瞳已经黯淡了下去，厚重的腹部上开了一个血洞，显然是妖丹已经被挖了出去。
　　最令他的震惊的是，碧落青牛的尸身整被一个小女孩拖着！
　　那是一个约十一二岁左右的小女孩，一身淡蓝色布衣，脸蛋白里透红，五官如玲珑般精致，一双水灵灵的大眼睛透着仙性，可爱的小脑袋后是披肩短发，短小的嫩胳膊露出了一小节，能够看到她的手腕上挂着一个银铃铛。
　　小女孩的眼瞳目不转睛的盯着前方，她的右手上正掐着碧落青牛的蹄子，小短腿来回好几次，碧落青牛才移动一下。
　　一个一米四的小女孩，拎着一只十米高的碧落青牛。
　　这场景，说出去谁会信啊！
　　王副城主是呆滞住了，哪怕自己的身形暴露都没反应过来。
　　这这这......这是谁家的小仙女啊！
　　突然泄露的气息让小女孩微微一愣，停下了脚步，一双充满灵性的眼眸穿过几排树枝，看到了王副城主。
　　“谁？”
　　小女孩瞬间警惕，如黄鹂般的脆音传到了王副城主的耳朵里。
　　暴露了！
　　王副城主心中一噔，只好走了出来，带有血迹的黑脸上露出了看似和蔼的笑容，冲着小女孩轻柔的说道：“你别怕，我是北源城的副城主，不是坏人。”
　　他的眼神不由自主的望向了小女孩身后的碧落青牛尸身，悄无声息地退后了两步。
　　小女孩上下打量了两眼王副城主，红扑扑的脸蛋上露出了鄙视的神情：“你都让人打成这幅惨样了，我还能怕？”
　　她说着还示威似的挥了挥左拳：“就你这样的，我能打十个！”
　　王副城主嘴角抽搐，他还是第一次让十岁的小女孩鄙视。
　　不过算了，大人不跟小孩计较，他冲着小女孩攻拱了拱手：“小仙子，本城主就是路过，有缘再见。”
　　说完他就要绕到远离这个恐怖的小女孩。
　　然而，还没等他走出几步，就被小女孩拦住了。
　　王副城主看着面前带有明显敌意的小女孩，不由深深的吸了口气，强笑道：“小仙子这是何意。”
　　他，今天被拦了两次路。
　　第一次被斩成了重伤，他怕第二次被砸成了肉泥。
　　小女孩紧紧盯着王副城主，一脸认真的说道：“这里是我上清宗的狩猎范围，不是你想来就来想走就走的！”
　　“上清宗？”
　　王副城主神情震惊道：“你也是上清宗的？”
　　玄神在上！
　　宗门里有大炎皇朝的四皇子，有超神一般的剑道天才，这一次又出现了单杀天妖兽的神秘小女孩。
　　北源城周围什么时候出现了这么一个宗门啊！
　　太恐怖了，现在说上清宗是圣地他都相信了。
　　小女孩轻皱秀眉：“你什么意思？”
　　“咳咳。”
　　王副城主强压下心中的震撼，一本正经的说道：“本城主今天受你们宗主之邀前来做客的，刚刚准备要返回北源城。”
　　“做客？”
　　小女孩一脸疑惑：“做客被打成这样？”
　　“切磋，切磋而已。”
　　王副城主打了个哈哈，急忙转移话题道：“小姑娘，你是几弟子啊，说不定我还认识你师兄呢。”
　　小女孩没有第一时间回答，微微犹豫几秒，随后在确定面前的人对她毫无威胁后才说出身份。
　　“我是上清宗三弟子纪幼鲲，是宗主的......”
　　“是宗主的弟子？还是宠物？”
　　纪幼鲲有些苦恼的自语着。

第十五章 王副城主懂了！
　　宠物？
　　不是人？
　　王副城主心中微微一愣，顿时对自己的资质又有信心了。
　　不是人那就是化形灵兽，既然是灵兽的话，几十岁还是几百岁都说不定呢。
　　王副城主稳了稳心神，不敢惹恼面前的小姑奶奶，低声询问道：“都是熟人，那我就先离开了？”
　　“不能走！”
　　还未等他走出一步，纪幼鲲突然大叫一声，横眉嘟嘴道：“宗主说过。”
　　“此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路钱。”
　　“想要活着走出上清宗的狩猎范围，必须给钱！”
　　王副城主嘴角一抽，这教的都是什么乱七八糟的啊！
　　他小心翼翼地试探道：“交多少？”
　　纪幼鲲陷入了思考，她没接触过外界，根本不知道该劫多少好。
　　突然间，她想起了以前纪平生训斥她的话。
　　“价值一百灵石的灵药就被你糟蹋了，一百灵石够咱们全宗门吃一个礼拜了！”
　　纪幼鲲眼前一亮，伸出一只白玉无瑕的小手掌，凶着脸说道：“三十，不，五十灵石！”
　　五十灵石？
　　王副城主一听差点笑出来，小孩子就是没见识！
　　他大手一挥，扔出了一个装满灵石的大口袋，豪气万丈的说道：“我给你一百灵石，多出来的算叔叔请你吃糖了！”
　　纪幼鲲打开口袋一看，满眼的灵石明晃晃的，瞬间俏脸上笑开了花。
　　“王叔叔再见！”
　　这一声叔叔，王副城主差点又扔出一百灵石。
　　不敢多逗留，他急忙绕开了一个方向，从远路回北源城。
　　“这上清宗，藏的真深啊！”
　　跑远后的王副城主回想起今天的所见所闻，不由衷心的感叹了一声。
　　他在北源城几十年，都没发现有这么一个宗门。
　　藏的真深，就像是四皇子一样......深！
　　他突然驻足，一脸惊恐的看向了上清宗的方向。
　　一个极其大胆恐怖的念头出现在了他的脑海中，挥之不去。
　　消失多年的四皇子加上一群令人震撼的年轻天才。
　　难道说，四皇子要争夺皇位？！
　　当这个念头出现在他的脑海中时，一切都连城了一条线，全部的疑惑都迎刃而解。
　　我，王西洪，懂了。
　　四皇子为什么离开出走？
　　就是因为在皇城中他没有丝毫争夺皇位的机会，才破釜沉舟远走北州，寻找新的机会！
　　为什么一个小小的宗门却隐藏了好几个绝世天才？
　　因为那些天才都是四皇子在北州各地寻找到的，将他们聚集在一起形成自己的班底，等待十几年后一飞冲天！
　　为什么那一个小小的宗门中会有化形灵兽？
　　因为四皇子得到了强大灵兽甚至神兽的帮助，派出其幼女跟在身边辅佐！
　　为什么堂堂皇子消失多年却没有找到？
　　不是不找，而是考验，炎帝的考验！
　　“太深了，四皇子隐藏的太深了！”
　　王副城主呆滞在原地，喃喃自语着。
　　细思极恐！
　　这一切的一切都表明了，四皇子要上位，甚至有很大机会！
　　他现在算是明白四皇子为什么要避婚了，这一切都是假象。
　　四皇子肯定已经和第一商会会长长女暗中私通了，就等鲤鱼跃龙门之日！
　　“或许要不了几年，北州就要完全在四皇子的掌控之下了。”
　　王副城主暗叹一声，他的眼睛紧紧的盯着上清宗的方向，心中做出了一个艰难的决定。
　　我，王西洪，要做从龙之臣！
　　“放心吧四皇子，您继续猥琐发育，我绝对不会透露出您的信息的。”
　　王副城主自言自语道。
　　他想着过几天是否再去上清宗一趟，与四皇子多加联络，争取加入这个庞大的计划中。
　　“老林呦，别说兄弟不够意思，这件事你还是别知道的话。”
　　王副城主脸上挂着笑意，甚至还哼起了歌。
　　当一切都被他猜明白后，之前的一切痛苦那叫痛苦吗？
　　那叫考验。
　　王副城主马上就要回北源城了，而林长老呢？
　　林长老慢了一步，所以被劫住了。
　　不对，是故意劫他的。
　　当林长老距离北源城还有十几里路时，他走不了。
　　天空中下起了细雨。
　　紫气东来，少女塌伞而行，拦在了他的前方。
　　一样的阵容，一样的排面。
　　林长老面无表情的看着围了他一圈的紫伞少女，毫不犹豫的把手指上的纳戒摘了下来。
　　上一次就隐约间听到戒指紧，要连带着手指一起切下来。
　　这一回的戒指也紧，他还是主动摘了吧。
　　林长老把纳戒摘下后直接扔了过去，随后非常果断的躺在了地上。
　　“来吧，蹂躏老夫吧！”
　　几分钟后，雨停了。
　　林长老有气出没气进的斜躺在地上，鼻青脸肿浑身是血，衣服都撕成了布条。
　　“活着就好。”
　　林长老艰难的移动手指，伸向了背后处，从股缝间又掏出了一个纳戒戴上。
　　“没想到吧，老夫还有存货！”
　　此间事了。
　　上清宗。
　　纪平生正在宗门闲逛，去景木犀的后山看不到景木犀，去绮罗小院看不到绮罗，去纪幼鲲的住所也看不到纪幼鲲。
　　“他们人都去哪了？”
　　纪平生纳闷道，不会吧，不会都在忙吧？
　　绕了宗门一圈，有些无聊，他刚想回去修炼，看看能不能凭借自己之力，突破命宫境踏入无形。
　　但还没等他走出几步，就听到身后传来巨大的响声，不由回头一下。
　　他看到，一座十米高山正向他撞来！
　　“卧槽，什么东西！？”
　　纪平生被吓得脸色煞白，连连后退。
　　可那座山的移速太快了，眨眼间便到了跟前。
　　“宗主别跑啊！”
　　一道熟悉的声音从‘山’脚下传来，纪平生定眼一看，发现一小只纪幼鲲。
　　这个时候，他才看清楚。
　　那不是山，而是一只妖兽，一只十米高，近千吨重的妖兽！
　　噔噔噔一道娇小的人影窜到了纪平生的身前。
　　纪幼鲲俏脸发红，神情激动的指着身后的妖兽，仰着下巴炫耀道：“宗主你看，我打到的妖兽，厉不厉害！”
　　纪平生默默的抹了一把脑门上的细汗，僵硬笑道：“厉害......个鬼啊！”
　　“你又搞什么鬼，差点吓死我了知道不！”

第十六章 是时候竖立宗主的威严了
　　纪幼鲲拍了拍身后如同小山一般的庞然大物，微挺胸膛，一脸骄傲的说道：“你不让我去搞点妖兽回来卖钱吗，我不止搞回来了，还搞了一个大家伙，厉害吧。”
　　“厉害。”
　　纪平生神情惊叹的看着碧落青牛尸身，毫不吝啬的赞扬道。
　　“这大家伙是什么品种的牛，能卖多少灵石啊？”
　　纪幼鲲哪懂这些，她摇了摇小脑袋，不确定的说道：“个头大，应该值不少钱吧？”
　　纪平生伸手触摸上了牛身，青色的外皮坚硬如石，厚重似墙。
　　他的手往裸露在外的伤口处使劲一抓后，不由露出了失望的神色。
　　“牛皮太厚做不了衣服，牛肉太紧太涩很难吃。”
　　纪平生分析一顿后叹了口气：“看样子只能当充饥的食物，不值钱呐。”
　　他揉了揉纪幼鲲的脑袋，随口说道：“这样的牛，在给我弄回来三只，你之前的胡闹就两清了。”
　　“三只......”
　　纪幼鲲俏脸一苦，这一只都是找了半天才发现的，还想要三只上哪去找啊！
　　对了，记得好像还有一颗妖丹，给宗主吃了应该能抵消一只吧？
　　“宗主你看这个！”
　　纪幼鲲突然眼前一亮，从口袋里将碧落青牛的内丹掏了出来。
　　“什么东西？”
　　纪平生疑惑，还没等他看清楚，就见纪幼鲲垫着脚尖，小手一抖，就将妖丹塞进了他的口中。
　　“呜呜呜！”
　　纪平生就感觉嘴里被塞进了一块石头一般，双目圆瞪发不出声音来。
　　下意识的轻咽。
　　拳头大小的碧落青牛妖丹，就卡在了他的喉咙里，不上不下。
　　卧槽！
　　什么东西还有股牛粪味，这死丫头不会把大牛的胆结石塞我嘴里了吧？
　　“宗主你倒是嚼一下啊。”
　　纪幼鲲带有埋怨的嘀咕了一声，一巴掌扇到了纪平生的后背上。
　　娇嫩的手掌蕴含恐怖的力道，硬生生的将纪平生扇退好几步。
　　“咳咳！”
　　纪平生憋红了脸猛然一使劲，将妖丹强行咽了下去，猛咳好几声才恢复过来。
　　“你丫的给我吃的什么东西啊！”
　　纪平生冲着纪幼鲲大怒道，真是孩子越大越野欠收拾！
　　纪幼鲲一脸无辜的指了指伸手的碧落青牛：“它的妖丹，大补啊！”
　　“妖丹？！”
　　纪平生倒吸一口冷气，瞪着眼睛震惊道：“这不是变异牛种，这特么的是妖兽？？？”
　　“没错，我厉害吧！”
　　纪幼鲲并没有注意到纪平生发紫的脸色，得意洋洋的说道。
　　“牛逼！”
　　纪平生憋了半天，就吐出了两个字。
　　然后双眼一黑。
　　又晕了过去……
　　等他再一次醒过来的时候，已经是第二天了。
　　纪平生缓缓睁开眼睛，熟悉的屋顶和熟悉的石床，让他以为自己来到了复活点呢。
　　“我怎么了？”
　　纪平生有些茫然的坐起了身，浑浑噩噩的脑袋还有些发涨。
　　我记得是被纪幼鲲强塞了一颗妖丹，吃了后直接晕过去了。
　　“卧槽，不会出事了吧？”
　　纪平生心中一惊，连忙双手在身上一顿乱摸，并没有发变化后才松了口气。
　　身体没长出牛角来，那命宫呢？
　　他内视命宫，瞬间被眼前的变化惊呆了。
　　前两天刚刚大成型的命宫，今天竟然圆满了！
　　深蓝与白黄相交的椭圆形命宫已经完全圆满，无法再进一步了。
　　“这就命宫境圆满了？”
　　纪平生一脸懵逼，这几天是怎么了，没修行没历练，境界却突飞猛进。
　　前两天还是命宫初境，吃了赤正阳捡的几个丹药后飞到了命宫巅峰境。
　　而今天，又吃了纪幼鲲强塞的妖丹，直接命宫境圆满了。
　　这这这......这也太戏剧化了吧？
　　“难道说我的金手指，是靠吃？”
　　纪平生若有所思的猜测道，吞噬类金手指，吃什么都增加修为？
　　不，他并不知道，他的金手指只是单纯的吃软饭罢了。
　　几颗七转金丹加上一颗天妖兽的妖丹，是头猪也命宫圆满了。
　　“来人啊，给我弄点吃的来。”
　　纪平生起身后，冲着门外喊了一嗓子。
　　无人回应。
　　“没人？”
　　纪平生嘴角一抽，不不不，可能只是没听见，他又喊了一次：“人呢，纪幼鲲，绮罗！”
　　还是无人回应。
　　“宗主昏迷不醒，竟然没有女弟子侍奉左右？”
　　纪平生惊愕道，随即一股子怒气就涌上了心头。
　　别说女弟子了，就连男弟子都没有。
　　我都晕倒了，还没人把我当回事，我这宗主当的还有什么劲？！
　　他感觉是自己管的太松了，惯出了他们的毛病。
　　不懂得尊敬宗主的弟子，已经不配当弟子了。
　　“不行，我需要重新竖立起威严了，让他们都生活在我的恐惧之下！”
　　纪平生咬着牙下定决心。
　　该怎么竖立起威严？
　　他陷入了沉思中。
　　首先，一定要镇住他们，一定要拿出能将他们吓住的东西。
　　渐渐的，他有了计划。
　　“景木犀那家伙不是痴迷剑道吗，那我就给他写一本高大上的剑法，让他知道不是我不懂剑，而是不屑玩剑！”
　　纪平生眼前一亮，翻身下了床直接坐到了桌子前，铺开一张无字白书，提笔就写。
　　《独孤九剑》。
　　剑法不就是玄而又玄吗？
　　不就是让人看不懂却又觉得很厉害吗？
　　总决式，破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式。
　　我就写出这九剑的招式名字，景木犀你不是喜欢耍剑吗，那就将他们全部悟出来啊！
　　你要是光能看剑招的名字就能学会剑法，老子以后管你将景爸爸！
　　“景木犀好搞定，可其他人有点难啊。”
　　纪平生露出了苦恼神情，他除了知道景木犀在修剑道以外，其他人都不知道啊！
　　不知道他们专精什么，那该怎么震慑他们？
　　他思考了一番后，索性不想了。
　　“算了，我废着功夫干嘛，直接到面前问，然后当着面写出了一本看不懂的功法，这不就得了。”
　　纪平生双眼一亮，还有现场自创功法更有震慑性的吗？
　　几分钟后。
　　他写完了《独孤九剑》阉割版。
　　整本剑法只有三十一个字。
　　他默默地盯着独孤九剑看了几秒，随后拿起了笔。
　　《平生九剑》！
　　“这样就顺眼多了。”
　　纪平生露出了满意的笑容。
　　地球上的圣人都很厉害，但现在是我的了。

第十七章 上清宗第一届宗门大会（国庆快乐！）
　　纪平生走到了上清宗最宏伟最值钱的建筑物。
　　青铜古殿。
　　这座大殿是老宗主为了宗门核心弟子以及长老开会所用的，耗费几十万灵石。
　　别看大殿整体是廉价青铜所制，但内有玄机。
　　他缓缓推开青铜古殿的门，一股腐朽尘埃的气息扑面而来。
　　这座大殿建成三十余年，从来没用过。
　　纪平生走进大殿，里面非常空旷，一点细微的声音都能引起回荡。
　　大殿的中间，摆放着一张近十米长的黑曜石古桌。
　　大殿两边分别竖立着八根青铜古柱支撑，古柱上方流转着不知名的阵法符印。
　　这阵法是老宗主请来上印宗阵法大能专门刻炼的，光是这几道符印就价值二十万灵石。
　　也并不是为了好看，这阵法同样也是上清宗的护宗大阵。
　　没办法，刻炼整个宗门的护宗大阵太贵了，只能先弄一个小点的。
　　万一上清宗遇到灭顶之灾，弟子们逃到青铜古殿中或许还能逃过一劫。
　　大殿的殿顶刻着无穷道法，殿底印着九幽黄泉，殿身点缀着生灵万物山河岁月，画的。
　　大殿的墙壁上，隐隐约约有圣灵虚影显现，散发着无尽威势，画的。
　　高堂之上，摆放着一座巨大的紫金圣座，假的。
　　紫金圣座巅峰尖镶嵌着一颗散发着翠绿光芒的宝石，真的。
　　绿野仙踪玉，蕴含源品木性精华，这是上清宗唯一一件源品宝物。
　　纪平生眼馋这块绿野仙踪玉很久了，他就等着突破到五行境时，扣下这块玉祭炼五行。
　　他放开视线，不断环视着这座古殿，目光中充满了贪婪的色彩。
　　这间充满了金钱气息的房产，是属于他的！
　　纪平生放慢了脚步，慢慢的走上长梯，走到紫金圣座前，缓缓转身坐下。
　　当屁股印在冰冷的圣座上时，他的脸上露出了销魂的享受之色。
　　“啊，这就是权力的感觉！”
　　享受了好一会儿，他突然起身。
　　差点忘了正事。
　　纪平生绕过紫金圣座，来到了古殿的后面。
　　在后面，安安静静的摆放着一口青铜大钟，大钟内部刻印着扩音阵法，一旦敲响全宗门的人都能听到。
　　在上清宗手册上写着，只有在每逢大事之时，才会敲响此钟。
　　显然，在纪平生眼中，自己的威严就是大事。
　　他深深的吸了口气，握气旁边的大锤子，鼓足了力气，猛然挥了上去。
　　咚！
　　震耳欲聋！
　　这一响，震的他耳膜发颤，气血逆流。
　　青铜大钟所发出的巨响在一瞬间肆虐了整个古殿，随之扩散而出。
　　从弟子宿舍到绮罗小院，从后山到灵田，从湖泊到枯林。
　　眨眼间便传荡了整个上清宗。
　　与此同时。
　　在后山默默挥剑的景木犀突然停下了动作，赫然转头看向了声音的方向，眼中不自觉的流露出浓郁的杀气。
　　又有人来闹事了？
　　小院中，坐在软塌上，娇躯被无尽大日紫气环绕的绮罗猛然睁眼，微皱秀眉。
　　难道是身份暴露，大炎皇朝的人来上清宗抓我了？
　　灵田里，赤正阳一脸茫然的放下了手中的锄头，心中莫名慌了起来。
　　难道是身份暴露，父皇派人来上清宗抓我了？
　　清湖中，正在湖底睡觉的纪幼鲲飘飘浮出水面，挂满晶莹水珠的灵瞳忽闪忽闪。
　　开饭了？
　　四人齐齐朝着青铜古殿走去。
　　不多时，四位弟子齐聚古殿门口，相互对视一眼，皆从对方眼中看到了疑惑之色。
　　绮罗走到纪幼鲲身前，一把将她娇小的身躯抱在了怀里，斜眼一双妖娆紫瞳看着赤正阳，问道：“小四，你是上清宗的大内总管，知道发生了什么吗？”
　　赤正阳摇头：“不知道。”
　　“师姐！师姐！喘不上气了！”
　　小幼鲲发出呜呜痛苦的声音，使劲将小脑袋从绮罗的怀中拔了出来。
　　绮罗揪了揪纪幼鲲的披肩短发，有些不满的说道：“跟你说了多少次，女孩子要长发才漂亮。”
　　纪幼鲲反驳道：“宗主说了，短发才有元气！”
　　“他懂个屁女人！”
　　吵吵闹闹间，景木犀也走了过来，语气平淡道：“别在门口了，都进去吧。”
　　说罢，便先手推开了青铜古殿的大门。
　　绮罗看着摆谱的景木犀，不由撇了撇嘴，要不是她晚来几个月，上清宗就没有大师兄，只有大师姐了，还能轮到他摆谱呢。
　　两人的关系不差，但也不太好。
　　谁让绮罗时常说着要掀翻大师兄，翻身当师姐。
　　走进青铜古殿的第一眼，他们就看到了坐在紫金圣座上，高高在上的纪平生。
　　纪平生沉着脸，目光平静无波，面无表情的望着他们，淡淡说道：“都来了，上座吧。”
　　这表情，这眼神，这语气，瞬间就营造出了一股凝重的氛围，让众人不敢造次，老实上座。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　突然，寂静沉闷的古殿中响起了铃铛的响声，直接将所有人的视线吸引了过去。
　　纪幼鲲下意识的捂住细嫩手腕上的银铃，讪讪一笑。
　　黑曜石古桌本来是给长老们坐的，弟子只有资格站着。
　　但现在上清宗没有长老，所以也没那么多规矩。
　　景木犀和赤正阳坐一方，绮罗和纪幼鲲坐一方。
　　等所有人上座位后，纪平生重咳两声，不说废话，直接开口进入正题。
　　“第一届上清宗宗门大会，开始！”
　　景木犀：“......”
　　绮罗：“......”
　　纪幼鲲：“......”
　　赤正阳：“.......”
　　一片寂静，无人回话。
　　一股尴尬的气氛笼罩在了整个青铜大殿中。
　　沉寂几秒后，绮罗突然噗嗤笑了一声。
　　唰的一下，纪平生的脸色就黑了下来，一脸阴沉的瞪着绮罗。
　　妖女，没个正形！
　　“抱歉抱歉。”
　　绮罗挥了挥玉手，面带歉意的冲着纪平生眨了眨眼。
　　“哼。”
　　纪平生冷哼一声，将视线从绮罗的身上艰难移开，看向了赤正阳。
　　“赤正阳！”
　　赤正阳站了起来：“弟子在。”
　　“报一下上个月的宗门收入和支出，还有灵石余额，让众位弟子听一听。”
　　纪平生吩咐道。
　　这些东西他懒得管，一般都是赤正阳处理后，月底向他报告的。
　　也是借着这个机会，让其他弟子听听宗门有多穷。

第十八章 破千万兵器之剑诀！
　　上报宗门的财政收入，赤正阳连想都不用想，张口就来。
　　“上月宗门总收入两千三百灵石，总支出为两千七百灵石。”
　　“宗门如今还剩一千一百灵石。”
　　简单明了，一句话概括就是没钱了。
　　然而。
　　景木犀擦拭着手中的木剑。
　　绮罗不知道从哪掏出一面铜镜，正在绝美的脸蛋上抹抹画画。
　　该死，都这么漂亮了还要画吗？
　　纪幼鲲望天中。
　　纪平生看到下面那三个弟子一副事不关己高高挂起的模样就来气，怒道：“赤正阳，你再说说都是什么支出了这么都灵石，让他们听听！”
　　“这......”
　　赤正阳说道：“蕴灵丹支出五百灵石，幼鲲师姐的食材支出八百灵石。”
　　说完这些后他微微一顿，下意识的瞄了一眼绮罗，犹豫后说道：“绮罗师姐支出一千四百灵石。”
　　“哈？”
　　纪平生微微一愣，扭头看向了绮罗，质问道：“你花那么多灵石都干嘛了？”
　　绮罗眨了眨眼，很诚实的回道：“买衣服和化妆品。”
　　“你买衣服和化妆品用宗门的钱？？？”
　　纪平生露出无法置信的神情。
　　天呐，这都是什么弟子啊！
　　绮罗一脸无辜道：“当然了，我打扮的漂漂亮亮在宗门里逛，小宗主不觉得养眼吗？”
　　额。
　　纪平生语塞，养眼是养眼，但养的也太贵了吧。
　　他说不过绮罗，只好瞪了一眼赤正阳：“她要你就给啊，你不知道拦一下啊！”
　　赤正阳干笑一声，你都拦不住，我能拦得住吗？
　　除了绮罗的支出以外，其他都正常。
　　蕴灵丹就纪平生和景木犀吃，其他人都不需要。
　　纪幼鲲的食材也没办法减少，毕竟孩子还在成长期。
　　所以说，还是穷造成的。
　　纪平生猛地重拍了几下扶手把，望着下方众弟子沉声说道：“本次宗门大会的主题就是，致富！”
　　“赤正阳跟我说过一次，还有一个月‘皇降道兵’活动就要开始了，我决定上清宗所有弟子，全部参加！”
　　“不求你们拿到道器源器灵器，至少弄点灵石回来吧。”
　　他说完后，就这么静静的看着众弟子的反应。
　　“皇降道兵是什么？”
　　“给道器吗？大炎皇朝还是这么大方啊。”
　　“我们有参加资格吗？”
　　下面响起议论声，疑惑声大于反对声，绮罗甚至露出了感兴趣的表情。
　　“安静！”
　　纪平生大喝一声，将议论声压了下去，扫视众弟子后说道：“接下来的一个月，我要对你们进行特训，确保每个人在‘皇降道兵’之前都实力大增。”
　　“特训？”
　　众人一脸茫然，面带质疑的看着纪平生。
　　他们感觉自家的小宗主又要搞事了。
　　在座的都是什么人？
　　景木犀，万年难遇的剑道天才。
　　绮罗，三灾境，正在破三灾中。
　　纪幼鲲，化形妖兽。
　　赤正阳，碎宫境巅峰。
　　每个人比纪平生强大百倍，这怎么特训？
　　当然，只有纪平生并不知道。
　　在他眼里，除了纪幼鲲所有人都是命宫境。
　　而他，命宫境圆满，当然有资格特训弟子了！
　　纪平生首先将目光放到了景木犀身上，问道：“景木犀，你现在还坚持挥剑吗，有成效吗？”
　　景木犀微微沉默后站起了身，一脸郑重的说道：“还在坚持，成效巨大，谢宗主指点！”
　　谢宗主指点？
　　这一句话令绮罗和赤正阳愣神，面带吃惊的看着纪平生。
　　小宗主指点什么了，竟然能让景木犀感谢？
　　“好！”
　　看到景木犀如此上进，纪平生心情大好，命令道：“现在给你下个特训任务，在一个月内，挥剑一百万次，能做到不！”
　　一百万次？
　　不是一天多久挥完了吗？
　　景木犀微微一愣：“那个，一百万次是不是太.......”
　　“不多！”
　　纪平生毫不客气的打断道：“我就问你能不能做到！”
　　景木犀嘴角一抽，无奈点头：“能。”
　　他心中有点无语，总感觉小宗主是不是小瞧我了？
　　“还有。”
　　纪平生从纳戒中取出一本书来，扔给了景木犀，面色平稳的说道：“这是我抽空自创的剑诀，你拿回去好生领悟吧。”
　　景木犀：“......”
　　景木犀目光呆滞的看着手中毫无灵气波动的白纸书，清澈的眼瞳中只倒映了四个字。
　　《平生九剑》！
　　“自创，哈哈哈哈！大师兄你可不要辜负小宗主的好意啊！”
　　还没等景木犀有所反应，绮罗先发出了银铃般的大笑声，脸上挂着不怀好意的表情。
　　自创......
　　别说绮罗笑了，就连赤正阳都赶忙紧绷住脸色，生怕没忍住笑出来。
　　这回景木犀脸上的平静再也挂不住了，神情慌张道：“宗主，这就不必了吧？”
　　他虽然没有剑诀，但也不是什么烂鱼能够充数的啊！
　　“你看一眼就知道了，如果看不明白，那就代表你的剑道天赋极差。”
　　纪平生直接无视绮罗的笑声，语气平淡说道。
　　“一起看，一起看，我也想观摩一下小宗主的大作！”
　　绮罗面中带着笑意的起哄着，纪幼鲲也好奇的伸出了小脑袋。
　　“我看.......”
　　景木犀无奈将《平生九剑》放到了古桌上，轻轻翻开。
　　整本剑诀只有一页，一页九列，共二十七字。
　　“我倒要看看是什么大作。”
　　绮罗带有一丝好奇的看了过去。
　　然后.......脸上的笑意直接凝固，微张红唇，露出一副不敢相信的神情。
　　景木犀目光死死的盯着那二十七个大字，眼瞳紧缩，他握着木剑的手都跟着颤抖了起来。
　　“怎么了？”
　　赤正阳看到这两人的表情，不由疑惑的看了过去。
　　瞬间沉默！
　　只有纪幼鲲懵懵懂懂，不明白。
　　总决式，破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式！
　　看得懂，又看不懂！
　　“这是......破千万兵器之法？！”
　　绮罗一脸震惊的喃喃道。
　　“不。”
　　景木犀神情凝重的摇头：“这是破千万兵器之剑诀！”
　　还没等他们从震惊中缓过来，平放在古桌上的《平生九剑》突然出现了变化！
　　一道足以通天的灵光从《平生九剑》中赫然射出，直冲青铜古殿殿之巅！

第十九章 道品剑诀《平生九剑》！
　　就在众人还沉浸在《平生九剑》的九种破式时，一道异象突然出现。
　　只见那安安静静放在桌子上的《平生九剑》忽然距离抖动了起来，脆弱的白纸在眨眼间灰飞烟灭，只留下了黑墨书写的字体凌空漂浮。
　　随着整本书莫名的被毁掉，方圆十米内的灵气开始暴动，宛如受到了刺激或者是命令一般，化作洪流数条在半空中飞舞。
　　灵气洪流越来越大，所吸收的灵气也越来越多。
　　从方圆十米内的灵气，到整个青铜古殿内的灵气，甚至殿外的灵气都在狂乱般的涌入了洪流中。
　　一条条如同细河般的灵气洪流汇聚到了一起，形成了庞大的灵气螺旋，就这么静静的驻停在空中。
　　“这是什么情况？”
　　纪平生猛然从紫金圣座上站了起来，脸色惊变道。
　　他花了毕生心血写出来的《平生九剑》，怎么突然间炸掉了？
　　漫天狂舞的灵气螺旋将整个青铜古殿内的灵气全部吸收殆尽，甚至众人命宫中的灵气都不放过。
　　这种情况，任谁都没见过啊，纷纷露出惊容之色。
　　景木犀在出现变化的瞬间，下意识的紧握住了木剑，双手颤颤抖抖，目光警惕的望着空中的灵气螺旋。
　　快来个人解释一下啊，我的剑要压不住了！
　　在命宫内的灵气流失的时候，绮罗就察觉到了一丝不妙，翻手将身边的纪幼鲲拉在了身后，两人连连后退。
　　“这个场景，我貌似在哪见到过。”
　　赤正阳原地不动的皱眉自语一声，好像是从某个古籍上看到的，很久远的事情了。
　　“什么情况你倒是说啊！”
　　纪平生大急道，头顶上的灵气螺旋越来越大，他生怕这玩意突然炸掉，给他们全都埋葬了。
　　“这应该是凡物晋升品质时，所发生的变化吧。”
　　赤正阳有些不确定的说道，这是他小时候，在大炎皇朝藏书阁内看到的。
　　在玄神界，所有生灵宝物并不是从一开始就定了阶级的。
　　就算是神器在万年前也可能是灵器。
　　就算是神品天材地宝，也有可能在十万年前是一株野草。
　　经过了漫长岁月，天地洗礼，灵气潮汐后，一切皆有升阶的可能。
　　而每次生灵宝物升阶，都会引起庞大的灵气潮汐，这种场景还算是小的呢。
　　“这是要升阶了？”
　　绮罗一脸惊讶的说道，她曾经也听过升阶的传闻，但还是第一次见到，很是新奇。
　　纪平生则是一脸懵逼。
　　难道说，我写出来了一个很牛逼的东西？
　　随着灵气潮汐的汇聚至顶，无穷无尽如海潮一般的灵气在顷刻间涌进了留下的黑墨字体中。
　　在半透明的白光照耀下，众人依稀能够看到，一本全新的，完全由灵气形成的书籍缓缓凝聚。
　　倾巢而出的灵气潮汐在短短一分钟内全部化作了白纸，将飘散在半空中的黑墨字体吸收了进去。
　　在莹莹的白光包围下，全新的剑诀缓缓落下，平放在了桌面上。
　　此时还没完。
　　全新的《平生九剑》在众目睽睽之下，忽然自动翻开了封皮，从内部照出了一道金光直射古殿之顶。
　　刺眼的金光转瞬黯淡，留下了一道飘渺虚影。
　　那虚影为人，手持一把六尺长剑，慢慢的挥动了起来。
　　虚影每一次挥剑，都是在演示什么。
　　所有人都知道。
　　虚影在演示什么。
　　平生九剑的剑诀！
　　景木犀目光透着狂热，死死的盯着半空中的人形虚影，毫不眨眼。
　　其他人的视线也是非常火热，哪怕他们不用剑，也知道此事可遇不可求，皆静心而学。
　　在场只有两个人看不懂。
　　一个是纪平生，一个是纪幼鲲。
　　纪幼鲲又不是人，那就知道纪平生一个人看不懂了。
　　人形虚影的动作玄之又玄，秘之又秘，动作看似缓慢却异常之快。
　　一招又一招。
　　总决式，破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式！
　　九招剑式在众人还没有悟出三分时便已经演示完成。
　　渐渐的，虚影散去，只留下了自开的《平生九剑》平躺在黑曜石古桌上，散发着淡淡的荧光。
　　哪怕是虚影已经消失，众人却还沉浸在回味沉悟之中，久久不语。
　　沉寂的气氛笼罩在青铜大殿，呼吸声和心跳声清晰可闻，仿佛是空间被锁定，时间在停滞一般。
　　纪平生高高坐回了紫金圣座上，看着下方一脸若有所思模样的众人，不由十分纳闷。
　　你们丫的装什么呢？
　　修为最高的我都看不懂，你们还能看得懂？
　　但就算如此，他也没有发出一点声音，就这么等待着他们回过神来。
　　足足沉默了十几分钟后，资质最高的绮罗优先醒了过来，白净的脸蛋上透着一抹红晕，光滑的额头间流下了一滴汗珠。
　　“天降异象，这是直接跨过了灵品源品，直升为了道品剑诀！”
　　绮罗神情惊骇的看着桌面上的《平生九剑》，喃喃自语道。
　　天降异象她不是没见到，她自己出生时就是天降异象。
　　大日紫气浩荡三千里而来，震撼乱魔海域，出生当日便被乱魔海域域主收为了首徒。
　　但是！
　　她万万没想到，能够在自己家里看到天降异象！
　　绮罗不由自主的将目光放到了纪平生身上，可不管怎么看，资质都非常的平庸。
　　难道说我的小宗主，像我一样有隐藏秘密不成？
　　绮罗这个念头刚刚出现在脑海中便被她甩飞了，嘴角微微上扬。
　　就算有秘密，还能比我的大吗？
　　待到约十分钟后，赤正阳也清醒了过来，一脸苦笑的看向了绮罗：“二师姐，你看懂了几成？”
　　绮罗斜了他一眼：“三成。”
　　“哎，我才两成。”
　　赤正阳叹息道，随后他抬起头看着纪平生，脸色郑重的说道：“宗主看懂了几成？”
　　“哈？”
　　纪平生微微一愣，他总不能说一点没看光望天了吧？
　　“我都写出来了，你说呢？”
　　纪平生想了想后，给了一个模糊的答案，让他自己去猜吧。
　　“也是，宗主肯定是全都领悟后才创造出来的。”
　　赤正阳看向纪平生的眼神，又多了几分敬仰。
　　道品剑诀毫不犹豫的分享给弟子们，这等胸怀真是望尘莫及啊！

第二十章 赤正阳的伟大理想！
　　景木犀是最后一个回过神的。
　　他醒来的第一件事，就是把桌子上的《平生九剑》揣进了兜里，然后冲着纪平生深深的鞠了一躬。
　　“弟子谢宗主赐法！”
　　说完不顾绮罗的怒视，转身就要逃离青铜古殿。
　　纪平生：“......”
　　“等等，你等会！”
　　纪平生赶忙出声阻止。
　　小伙子拿了就跑，你这不对劲啊！
　　景木犀回头问道：“宗主何事？”
　　“不，你这不太好吧。”
　　纪平生看着景木犀那副‘绝对不会交出来’的神情，无奈说道：“好东西大家一起分享，你独吞算怎么回事啊。”
　　“可宗主你说给我的啊！”
　　景木犀一脸认真的说道。
　　纪平生嘴角一抽，我也不知道随手写出来的剑诀这么牛逼啊！
　　我要知道，还能给你个整天就知道挥剑的？
　　但出尔反尔的话，还会损失宗主威严，纪平生头疼起来，不知道该怎么办好。
　　就在这时，上清宗大内总管赤正阳发话了。
　　“宗主，就先让大师兄去领悟吧，我们都不修剑，拿了用处也不大。”
　　赤正阳笑着说道。
　　绮罗一副无所谓的表情：“随便，对我来说也没用。”
　　不不不，对你们没用，对我有用啊！
　　纪平生瞪了他们两人一眼，他自己修炼的是什么？
　　上清宗唯一一本灵品功法《三清诀》，其他什么都没有了。
　　好不容易自己琢磨出一本道品剑诀，就这么送弟子了？
　　我.......不甘心啊！
　　“宗主放心吧，天降皇兵时，我一定拿个奖励回来！”
　　景木犀一脸郑重的做出了承诺。
　　“快滚吧你。”
　　纪平生不耐烦的挥了挥手，那可是北州全体宗门都参加的活动，能让你一个小小的命宫境夺了奖励？
　　真当这世界没人了吗？
　　景木犀抱着《平生九剑》，美滋滋的滚蛋了。
　　然后，纪平生就看到其他三个弟子，双眼冒着光的望着他。
　　“宗主，我们呢？”
　　绮罗张开红润的嘴唇，笑眯眯的说道。
　　“没了。”
　　纪平生摊了摊手说道。
　　“这不公平！”
　　绮罗神情失望，竖眉叫道，她还以为宗主还能拿出什么意外东西呢。
　　“这.......”
　　纪平生面色犹豫：“你是主修什么的，我看看能不能给你琢磨出来一个。”
　　“主修什么？”
　　绮罗想了想后，一本正经的说道：“主修美的。”
　　她所修炼的《东来紫极魔功》吃的是大日紫气，难道宗主还能把太阳拽下来给她吗？
　　她不知道，纪平生不能把太阳拽下来，但能把她送上太阳。
　　就是回不来了。
　　“主修美......”
　　纪平生扶额，思索一番后说出了一句至理名言：“多喝热水。”
　　绮罗：“......”
　　“哼，我还是自己回去特训吧。”
　　她轻哼一声，同样也起身离开了。
　　大弟子搞定了，二弟子跑了，现在青铜古殿中，就剩下纪幼鲲和赤正阳了。
　　按照顺序，纪平生江目光放到了纪幼鲲的身上，问道：“幼鲲，你是主修什么的，我也给你制定一份特训计划！”
　　纪幼鲲连想都没想，直接回道：“我主修吃，宗主能给我加餐吗？”
　　纪平生脸色一黑：“不能，重说！”
　　纪幼鲲失望嘟嘴，揉了揉脖颈上的短发后，竖起了自己细嫩的小胳膊：“我现在还在炼体中，宗主有没有炼体之法？”
　　“炼体啊？”
　　纪平生眉头一皱，在记忆里寻找效果显著的炼体之法。
　　俯卧撑，仰卧起坐，长跑，举哑铃......
　　他眯着眼睛回想了片刻后，对纪幼鲲说道：“从今天开始，你每天俯卧撑一百次，仰卧撑一百次，下蹲一百次，长跑十千米，知道了吗？”
　　“这也太麻烦了吧？”
　　纪幼鲲脸上露出抗拒之色。
　　“这是特训任务，必须完成！”
　　纪平生一脸严肃的说道：“不禁要完成，还要坚持，一个月，一年，三年！”
　　炼体是长时间的事情，如果中途停下就会毁于一旦。
　　“三年......”
　　纪幼鲲脸色一苦，泪汪汪的看着纪平生。
　　“别摆这样，我不是萝莉控！”
　　纪平生毫不留情的冲着纪幼鲲挥了挥手：“下去特训吧，还有多保养你的头发。”
　　“是。”
　　纪幼鲲垂头丧气的走了，她还是挺听纪平生的话。
　　现在，就剩下最后一个弟子了。
　　纪平生看着自己最喜爱的弟子，露出了笑容，语气都亲和了下来：“正阳，你呢？”
　　赤正阳早就想好了，他一脸认真的回道：“宗主，我想种地！”
　　他并不想参加天降皇兵，万一被人认出来就不好了，左思右想，还是在宗门种地安全。
　　“种地......”
　　纪平生眉头一挑，恨铁不成钢的说道：“你怎么老想着种地不求上进啊，你不要忘了你是个修士啊！”
　　赤正阳无辜说道：“可我不种地的话，宗门就没收入了啊。”
　　额。
　　纪平生语塞，这倒也是，上清宗灵田中的灵药，全都是赤正阳一个人负责的。
　　他不种地，那谁来？
　　“还有宗主，我不是不上进，我其实有一个远大的梦想！”
　　赤正阳深深的吐了口浊气，神情凝重说道：“我想要改进灵药灵米种植之法，希望有朝一日，能让大炎皇朝甚至全玄神界的凡人，都吃的上灵米！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸呆滞的看着赤正阳，突然感觉在赤正阳身上，笼罩着一缕金光......
　　天呐！
　　你是圣人吗？
　　他还是第一次知道，自己每天种地的弟子，竟然有这么远大的理想。
　　纪平生肃然起敬，他认为，自己必须帮助赤正阳。
　　不为别的，就为了自己家里的一百多亩灵田。
　　“你让我想想啊。”
　　纪平生抹着下巴，陷入了沉思。
　　种植之法......
　　灵米.灵稻，灵药......
　　突然，一道灵光在他的脑海中闪过，纪平生的脸上浮现出一抹神秘的笑容。
　　“正阳，你知道杂.交吗？”
　　赤正阳一脸茫然：“杂交是什么交？”
　　这个世界非常的传统，并且注重血统血脉，根本没有胡乱搞的一些事情。
　　而正是如此，给了纪平生机会。
　　他决定了。
　　让赤正阳试试，能不能弄出杂.交灵稻来！

第二十一章 杂交灵稻成了？
　　杂交是什么纪平生不好解释，因为他也只是知道一星半点而已。
　　但是，他不会解释，他会形容啊！
　　纪平生想了想后，说道：“鲲鹏你知道？鲲和大鹏鸟两个物种交配所生下来的全新物种，就是杂交物种。”
　　在数公里外正在快跑的纪幼鲲突然打了一个喷嚏，娇躯上涌出一阵恶寒。
　　赤正阳茫然道：“鲲鹏不是上古十凶之一吗，天降凶兽怎么可能是生出来的。”
　　额。
　　纪平生有点尴尬，我不知道啊.
　　他一直认为鲲鹏是鲲和大鹏鸟的杂交物种，没想到人家还有这么辉煌的血统。
　　失敬了。
　　他又举了一个例子：“落雁马和犀羊交配所生下来的物种，也就是杂交物种。”
　　“这......”
　　赤正阳脸色难看了下来，他在脑海里幻想出落雁马和犀羊的交配过程，不由全身打了一个冷颤：“宗主，这样有违天伦啊！”
　　“不。”
　　纪平生摇头，继续给赤正阳灌输正确道理：“这是取长补短，互补缺有。”
　　“杂交的优点就是经过多次实验配合，将两种生物的缺点全部剔除，集合优点，形成全新的物种。”
　　说着，他一脸郑重的拍了拍赤正阳的肩膀：“这是创造新物种，新灵兽的禁忌之法，成功将名传千万年，就看你敢不敢做了！”
　　“创造新物种？”
　　赤正阳喃喃自语着，纪平生这些话不断在他脑中回荡，另他的目光越来越亮，仿佛打开了新世界的大门一般。
　　创造全新的物种，名传千万年，这个诱惑不可谓不大，但凡是个人都会动心。
　　如果真成功了，诸圣百家之中甚至可能会多出一个杂家。
　　就在赤正阳的精神越陷越深之时，纪平生的声音将他从幻想中拉了回来。
　　“当然，这些不是现在的你该想的。”
　　纪平生脸上挂着柔和的笑容说道：“你先去准备多种灵稻，将集全部优点的杂交灵稻研究出来吧。”
　　赤正阳深深的吐了口气浊气，神情凝重了起来，重重点头道：“知道了宗主，我这就回灵田研究杂交灵稻，绝不会辜负您的信任！”
　　他隐隐约约有种感觉，杂交灵稻或许真能成！
　　纪平生看着干劲满满的赤正阳，不由暗中松了口气，可算忽悠过去了。
　　杂交灵稻？
　　说说而已。
　　就这个世界，你用什么提炼基因？
　　用手吗？
　　纪平生目送着赤正阳远去，其实他心中也有那么一点点期待。
　　期待赤正阳真的能将杂交灵稻弄出来，大幅度提升产量。
　　当然，他不是为了自家的一百多米灵田。
　　只是想给这个世界做出一点贡献罢了。
　　“可算将这么一群麻烦鬼解决了。”
　　纪平生望着空荡荡的青铜古殿，心神一下子就放松了，长长的伸了一个懒腰后，走下了紫金圣座。
　　“回去休息吧。”
　　就因为他的突发奇想，搞得全宗门都忙碌了起来。
　　景木犀在后山抱着《平生九剑》如痴如醉。
　　绮罗赤足盘膝坐在软塌上凝练大日紫气。
　　纪幼鲲苦着脸在绕着上清宗长跑。
　　赤正阳为了将两种灵稻的精华融合在一起而疯狂中。
　　纪平生本以为这种不用日常巡查的日子会持续一个月。
　　但就在第七天中午时，还在睡梦中的他突然被一阵剧烈的敲门声惊醒了。
　　“大早上的谁这么没素质啊！”
　　纪平生冒着起床气，昏昏沉沉的从床上爬了起来，沉着脸走出了房间。
　　“宗主！宗主快开门啊！”
　　一道充满了激动亢奋的声音传了进来。
　　赤正阳？
　　他怎么来了？
　　一听是自家最勤奋的弟子，纪平生的怒气瞬间就消了，正了正衣冠后打开了门。
　　门外，赤正阳一身凌乱无比，衣服上夹着杂草和泥土，因激动而通红的脸上挂着汗珠。
　　“衣冠不整，毛毛草草，成何体统！”
　　纪平生拿出宗主气势，板着脸训斥道。
　　然而赤正阳直接无视，神情激动万分的说道：“成了！宗主我成了！”
　　纪平生疑惑道：“你成什么？”
　　赤正阳语调猛提高了几分道：“杂交灵稻啊！”
　　“哈？”
　　纪平生双眼圆瞪，露出了不可思议的神情。
　　我没听错吧，杂交灵稻成了？
　　纪平生面带疑色的问道：“不不不，你确定吗？”
　　赤正阳嘴唇颤颤抖抖，他也不知道该怎么说了，直接一把拉起了纪平生的胳膊，朝着院外跑去。
　　“宗主你跟我来！”
　　处于亢奋状态的赤正阳根本没注意自己的速度，嗖的一下两个人就飞出了数百米。
　　“慢点慢点！”
　　被拎着飞起来并毫无反抗之力的纪平生连声大呼，视线两边不断划过的残影告诉他。
　　赤正阳这厮的速度，要比他快上十倍不止！
　　仅仅两分钟不到，他们就到了上清宗的灵田。
　　两分钟脚没着地的纪平生一落地，腿都软了。
　　“宗主你看！”
　　赤正阳指着灵田大喊道。
　　“看什么啊看！”
　　纪平生轻揉发软的双腿，没好气的说道。
　　他的目光跟随着赤正阳的手指，看向了前方。
　　瞬间，入眼一片金晃晃的光芒。
　　一望无边际的黄金灵稻在烈阳的照耀下，显得非常刺眼。
　　在黄金光芒的中间，丝丝白缕飘荡与空气中，这是近乎凝实的磅礴灵气。
　　全是灵稻！
　　全是钱！
　　“我的天呐！”
　　纪平生神情呆滞的喃喃一声，他扭头看着赤正阳，一脸不可置信的问道：“不是刚收过的灵稻吗，怎么又长出来了？而且还长的这么茂盛？”
　　灵稻半个月到一个月一收，这距离上次收灵稻才多少天？
　　不到十天！
　　而看产量，似乎也比之前的要多上两三倍！
　　赤正阳用敬仰的目光看着纪平生，兴奋说道：“这一批就是宗主说的杂交灵稻，比普通灵稻的产量要多少三倍，成长速度也加快了一倍多！”
　　“我们成功了！”
　　不不不，干我屁事，是你成功了.......
　　纪平生到现在脑袋还是晕乎乎的，他脸上露出难以掩盖的震撼。
　　他万万没想到，随口一说的杂交灵稻，真他娘的让赤正阳弄成了？
　　没有机器，没有设备。
　　就这么用一双手搞定了？
　　求解，怎么做到的。

第二十二章 纪平生要进城！（求推荐票）
　　“你是怎么做到的？”
　　纪平生震惊问道。
　　“有了宗主开拓思路后，就很简单了。”
　　赤正阳先是赞了纪平生一句后，解释道：“我将多种灵稻碾压分解成肉眼不可见的碎末，利用灵气提取出其中精华，然后将所有的精华汇聚到一起，最后把成品催熟凝形，就是杂交水稻。
　　分解，提取，汇聚，催熟。
　　这一系列步骤，从赤正阳口中轻描淡写的说了出来。
　　“我用一天时间催熟杂交灵稻种上，第六天就熟透了。”
　　说道这里，赤正阳不由感叹道：“六天熟透，产量翻三倍，汇聚所有灵稻之优点的杂交灵稻，真是太牛逼了！”
　　听不懂。
　　虽然听不懂，但纪平生也知道很厉害。
　　你很厉害。
　　他双眼泛着精光的盯着赤正阳，心中大赞，再一次认为老宗主捡回来了一个宝贝！
　　易正阳此子，真是种地的天才啊！
　　这种人，哪怕是不择手段，也要留在上清宗一辈子！
　　“咳咳。”
　　纪平生下意识的轻咳两声，绷住了脸色让自己看起来威严一点，语重心长的说道：“你不要太过骄傲，杂交灵稻只是杂交种植之法的第一步而已。”
　　他要继续给赤正阳灌输正确的知识。
　　杂交种植之法？
　　赤正阳神情迷茫，他总能从宗主的口中听到一些奇妙的词汇。
　　比如沙比，比如脑瘫，比如这大长腿我舔爆等等。
　　“第二步又是什么，请宗主指教。”
　　赤正阳恭敬问道，就像是小学生向老师请教一般。
　　第二步一定要震慑住赤正阳，让他从杂交灵稻的限制中脱出，开阔眼路。
　　纪平生如此想道，他沉吟两秒后，用极其平淡的语气说道：“等你什么时候在地里种出朱果，在树上种出清心莲，什么时候算是走过了第二步。”
　　在地里种出朱果？
　　在树上种出清心莲？
　　赤正阳大为震惊，下意识的反驳道：“这不可能啊！”
　　朱果是结在树上的，清心莲是种在灵池里的，玄神界人人皆知。
　　可到了宗主嘴里就反过来了。
　　这就等于让男人生孩子一样，怎么可能啊！
　　“不可能，不代表做不到。”
　　纪平生脸色平静的说道：“以你的智商现在是理解不了的，先一步一步来吧。”
　　“先用黄瓜苹果这些凡物试验，等到成功后在用灵药试验。”
　　“可......”
　　赤正阳面带纠结，还是有点接受不了：“可这么做有什么用？”
　　“有什么用？”
　　纪平生斜了他一眼：“大炎皇朝地多海多？一旦成功了，我们就能在大炎皇朝的灵地中，种出乱魔海域垄断的灵药，让那些魔道中人少了大量灵石资源，不重要吗？”
　　卧槽！
　　纪平生的这句话如同晴天霹雳一般砸在了赤正阳的心头上，大脑嗡嗡作响。
　　重要吗？
　　当然重要了！
　　赤正阳是什么人，正道修士的同时还是大炎皇朝的四皇子。
　　大炎皇朝相邻乱魔海域，数百年来多有摩擦，关系水火不容。
　　如果能在大炎皇朝种出乱魔海域的专属灵药，岂不是直接废了乱魔海域的一大财路？
　　敌弱则我强，赤正阳甚至感觉，这是大炎皇朝远超乱魔海域的一个重要机会！
　　越想越吃惊，他看向纪平生的眼神都变了许多。
　　宗主平时不显山不露水，资质平庸，实力低下。
　　但越是离他近，越能察觉到他的不凡之处。
　　自创破千万兵器之剑诀的《平生九剑》。
　　开创杂交之域，妄图创造新物种新灵兽。
　　一手杂交种植之法，让灵稻的产量提升数倍。
　　甚至说，还要让灵地中种出海域里的灵药。
　　这......宗主真乃隐世高人啊！
　　赤正阳心中暗叹道，纪平生那瘦小的身躯正在他心中无限拔高，仿佛万丈高峰一般。
　　赤正阳愣神多秒才收回了心，一脸凝重的看着纪平生，沉声说道：“宗主我明白了，我会全心全力研究杂交种植之法的！”
　　“嗯，孺子可教。”
　　纪平生会心一笑：“这件事交给你我放心，一旦成功了必定会重创乱魔海域，我们上清宗也会名声大噪的，到时候我给你收几个师弟师妹。”
　　绮罗并不知道自家的宗主和四师弟正在谋划乱魔海域，否则非得闹翻天了不可。
　　“谢宗主信任！”
　　赤正阳郑重说道。
　　就在刚才，他做出了一个艰难的决定。
　　暗中联系皇城中的父皇，上交杂交灵稻的培育方法。
　　而上报的创造者，是上清宗宗主纪平生！
　　哪怕是被抓回去，哪怕是被逼婚，我也要为宗主拿到属于他的名望。
　　赤正阳心中坚定想道。
　　一定要让‘杂交之父纪平生’之名，永垂不朽！
　　“好了，你慢慢研究吧，我先回去了。”
　　被赤正阳这么闹腾了一阵，纪平生也没了睡意，准备回去修炼冲五行了。
　　“是宗主，我将这批灵稻卖到北源城后，就上手研究。”
　　赤正阳说着，转身去收割灵稻了。
　　北源城？
　　纪平生脚步突然顿了下来，来了一丝兴趣。
　　他好像有两年没下山进城了，北源城什么样都快忘记了。
　　在记忆中，他回想起了花满楼的美食，回想起了春香楼中穿着轻薄的琴女，回想起了望月谭的美酒。
　　嘶！
　　纪平生心脏一跳，也不知道春香楼的阿红还在不在了。
　　要不要去看看？
　　纪平生摸了摸手指上的纳戒，查看了一下里面的灵石。
　　七百三十二灵石，不够啊。
　　他扭头看向忙碌的赤正阳，问道：“宗门里还有多少灵石？”
　　赤正阳直起腰来，回道：“二千五百五十灵石。”
　　二千多灵石......
　　纪平生眯着眼看着这一百多亩茂盛的灵稻，打起了算盘。
　　有了这些，去北源城玩一玩应该够了吧？
　　两年兢兢业业固守宗门，也是时候奖励下自己了。
　　“正阳，一会儿我跟你一起进城。”
　　纪平生冲着赤正阳喊道。
　　“哦。”
　　赤正阳虽然疑惑宗主进城干嘛，但他还是老老实实的应了一声。
　　随后。
　　纪平生就这么站在原地，硬生生的看着赤正阳独自收割一百多亩的灵稻，没有一丝要上去帮忙的意思，甚至还面不改色没有一丝羞愧。
　　这宗主，真就欺负老实人呗？

第二十三章 赤凰商会！
　　等赤正阳将所有的灵稻收割完毕后，已经是下午了，等的纪平生都有点不耐烦了。
　　其实灵稻这种东西收割起来很快的，如果让纪平生来，估计十分钟就搞定了。
　　但赤正阳不一样，他的动作很轻柔，虽然慢但灵稻几乎毫无损坏。
　　赤正阳用了一个清洁术将身上的污渍洗去后，冲着纪平生说道：“走吧宗主，我们快点争取今天去今天回。”
　　两人顺着小道，走出了上清宗。
　　纪平生一路上磨磨蹭蹭，散步似的跟在赤正阳身后，移动速度非常迟缓。
　　他们走了半个小时，才走出二十里左右。
　　“宗主，我们能加快一下速度吗？”
　　赤正阳停下脚步，回头看着纪平生，无奈说道。
　　他心中深深叹了口气，如果只有他自己的话，半个小时足够他北源城了，可现在宗主在身边，他自然不能暴露出非人般的速度，只能征求纪平生的意见加快速度。
　　上清宗距离北源城有三百里路，照这样的速度下去，一天也到不了。
　　“我有点不想去了。”
　　纪平生犹豫说道，走路好累，他不想走了。
　　早知道就让纪幼鲲化成本体，骑着她去北源城了。
　　虽然纪幼鲲还年幼，但是驮着一个人还是很轻松的。
　　“宗主你......”
　　赤正阳一脸无语，说要去的是他，说不想去的还是他。
　　自家宗主实在是太任性了。
　　就在纪平生纠结是否原路返回的时候，突然在前方不远处看到了一个黑点，不禁双眼一亮。
　　“正阳，那边有马车啊！”
　　纪平生双眼泛着光的盯着赤正阳，什么意思已经很明显了。
　　宗主，我们是修士啊！
　　赤正阳心中哀嚎一声，还是老老实实的去给纪平生租马车了。
　　所以说，在上清宗最受宠的，还是纪平生。
　　在付出了五个灵石和三个小时的代价后，两人到了北源城。
　　下车，一道高十几米的厚重青石墙壁遮住了他们的视线，来来往往的人流在匆忙着，不断有马车在进城出城。
　　时不时还会看到有人腰带利刃，骑着青狼灵兽，一脸高傲神情的奔行入内，过往人群皆慌忙散开。
　　此时，已经近黄昏了。
　　走进北源城后，纪平生开口问道：“我们先去干嘛，是找住的地方，然后吃饭是吧？肯定是吧？”
　　赤正阳苦笑一声：“我们先去把灵稻卖到商会吧老大。”
　　他有些后悔带着纪平生出来了。
　　纪平生一脸失望，叹气道：“行吧，就听你的。”
　　他有些后悔跟着赤正阳出来了。
　　跟着赤正阳在城中不断穿梭，约十几分钟后停在了一处阁楼前。
　　这是一座高五米，通体颜色如同烈阳般火红的阁楼，阁楼表面流光华彩，刻印着类似冰裂纹一般的阵法。
　　在阵法中，隐隐约约能够看到有赤橙之炎在燃烧。
　　而在阁楼顶端，挂着一面晶玉琉璃牌匾，牌匾上写着。
　　【赤凰商会】
　　“赤凰商会，不就是那个大炎皇朝最富有的商会吗？”
　　纪平生惊讶道。
　　“没错，这就是大炎皇朝第一商会在北源城的分阁。”
　　赤正阳望着赤凰商会的阁楼，脸上露出了极其复杂的神情。
　　每一次到这里，他得心都在犯突突，生怕遇到不该遇见之人。
　　“听说赤凰商会会长膝下只有一女，这谁要是娶了，岂不是直接乐上天，你说是吧正阳。”
　　纪平生砸了咂嘴，饶有兴趣的说道。
　　“是...吧。”
　　赤正阳脸上的表情更复杂了。
　　“我们进去吧。”
　　赤正阳看到纪平生还想说什么，急忙开口打断，快一步走进了阁楼中。
　　在两人踏入阁楼后，入眼一片满目琳琅，从金银之器到灵器应有尽有，甚至在这第一层中，还置放了两件源器。
　　大手笔啊！
　　纪平生心中羡慕嫉妒恨，赤凰商会就这么一个小阁楼，都比他们上清宗贵了。
　　刚走进时，迎面便有身穿锦衣绣裙的小姑娘迎面走了上来。
　　“欢迎来到赤凰商会，有什么需要的吗？”
　　小姑娘面带甜甜笑容的说道。
　　赤正阳点头回道：“我找李副掌柜。”
　　“这边请。”
　　小姑娘在前面带路，将他们两人领到了一处客室中。
　　“李掌柜就在这里，请进。”
　　“嗯。”
　　赤正阳点了点头，刚想推门而进，就看到纪平生转身要走，急忙拉住：“宗主你干嘛去啊？”
　　纪平生如实说道：“你找老头子卖货我就不去了，我去和人家小姑娘聊一聊人生。”
　　赤正阳一脸黑线的强行将纪平生拉进了客室中。
　　客室中，有一位年近半百的老人正在桌前观望着什么，不时皱眉，不时大笑。
　　赤正阳喊了一声：“李掌柜。”
　　这道声音惊醒了李掌柜，他抬头一看，眯着眼好奇道：“这不是赤公子吗，时隔一个礼拜，怎么又来老夫这里了？”
　　以往赤正阳都是二十天左右来李掌柜这里卖一次灵稻灵药，持续了数年。
　　但现在才过了一个礼拜，怎么又来了？
　　“来赤凰商会当然是做生意了。”赤正阳笑着说道，他并没有第一时间扔出装满灵稻的纳戒，而是退后一步将身后的纪平生露了出来。
　　“李掌柜，这是我们上清宗的宗主，今天也是特意前来拜访。”
　　“宗主！？”
　　李掌柜被吓了一跳，面带惊容的看向了纪平生，快步从桌子后面走了出来，拱手行礼道：“不知上清宗宗主驾到，有失远迎有失远迎。”
　　他虽然不知道上清宗是什么玩意，但是他知道赤正阳是什么玩意！
　　年纪轻轻便碎宫境巅峰，出手时常大方时常抠门，身有神通，内藏道器，来历极其神秘。
　　能是这等天才的宗主，肯定也是一个不俗之辈吧。
　　李掌柜的突然行礼也吓倒了纪平生，他连连拱手还礼：“老铁客气了客气了。”
　　认完人后，才进入了正题。
　　赤正阳将一个纳戒递给了李掌柜，说道：“这是一批灵稻，共九千八百斤，你查一下。”
　　“不是刚刚出手过一批吗，怎么又好了？”
　　李掌接过了纳戒，摄入心神看去。
　　瞬间，一眼的金灿灿差点晃瞎了他的老眼。
　　“好高的质量，好浓郁的灵气啊！”
　　李掌柜一脸惊容，他抬头看向赤正阳，诧异问道：“这一批是怎么培育的？”
　　赤正阳露出了一丝神秘笑容：“独家秘技。”
　　他是不打算在这种地方就暴露出杂交种植之法。

第二十四章 白送我两本功法？
　　九千八百斤灵稻，按照市场价是十斤三灵石，光是这些灵稻就能让纪平生的腰包鼓起来。
　　李掌柜将纳戒中的灵稻全部转出后，往里面放了三千灵石，重新递给了赤正阳，笑道：“我们也算老熟人了，打个折扣吧，九千八百斤按照一万斤算，一共三千灵石。”
　　几折？
　　这是几折？
　　纪平生有些惊诧的看了李掌柜一眼，这种折扣还真是闻所未闻啊。
　　装着灵石的纳戒根本没到赤正阳的手里，就被纪平生劫走了。
　　看到这场景，赤正阳只能默不作声的苦笑，冲着李掌柜拱手说道：“灵稻出手了，那我们也就告辞了。”
　　“告辞告辞，下次欢迎赤公子和纪宗主前来做客。”
　　李掌柜说道，他先一步走出了客室，送一送他们两人。
　　“好说好说，上清宗也欢迎李掌柜到来。”
　　纪平生笑呵呵的回道。
　　走出客室来到赤凰商会一楼时，看到众多秘宝灵器的赤正阳突然想到了什么，脚步微顿一下，面不改色的给李掌柜传音。
　　“李掌柜，上次看到的《截灵指》和《木灵生息诀》还有吗？”
　　李掌柜面带疑惑的看了他一眼，就在眼前传音做什么？
　　不过他还是回道：“在是在，不过赤公子不是看不上吗？”
　　“在就好，我买了。”
　　赤正阳给李掌柜暗中递了一个眼色：“你以你的名义，将这两本源品功法送给我们宗主。”
　　“这......”
　　李掌柜微微一愣，搞不清楚是怎么回事，不过他还是要照做。
　　两本源品功法二十五万灵石，只要有人付钱什么都好说。
　　在走到赤凰商会门口时，李掌柜突然叫住了纪平生。
　　“纪宗主，等一下。”
　　纪平生停住脚步，茫然回道：“还有事吗？”
　　李掌柜想了想，在大脑里组织了一下语言后，突然大笑一声：“恭喜了纪宗主了，刚刚管事的来传音了，说您是赤凰商会的第一千八百八十八位顾客，特有礼品相赠。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸懵逼：“你这还搞活动？”
　　“是是是，北源城分会新开业嘛，多拉点回头客。”
　　李掌柜笑眯眯的说道，他不知道从哪里摸出了两个精致的玉盒，递到了纪平生面前:“这是赤凰商会的赠品，两本源品功法，请收好。“
　　“源品功法？两本！”
　　纪平生面色一惊，思维还没有转过来，双手下意识的就动了起来，将那两个玉盒接了过来。
　　“这是不是太贵重了啊？”
　　纪平生双手抚摸着玉盒冰凉光滑的表面，神情略显犹豫的说道。
　　虽然他嘴里这么说，但却没有丝毫要归还的意思。
　　“不贵不贵，都是赤凰商会总部那边多年卖不出去的功法，正好拿来做活动了。”
　　李掌柜说完，还悄悄地看了赤正阳一眼。
　　赤正阳不经意间点了下点，暗中竖起了大拇指。
　　不愧是多年老商人，短短几步的时间就能想出这么匪夷所思的活动。
　　纪平生听闻李掌柜这么说，沉吟两秒后将玉盒收了起来，郑重行礼道：“既然是这样的话，我就不推辞了。”
　　“以后，买东西，就上赤凰商会。”
　　“好好好，我那边还有事，就不多留了，再会。”
　　李掌柜笑着转身离开，在他转身的瞬间，手掌心中突然多了一个小纳戒。
　　出了赤凰商会，纪平生不由自主的抬头望了一眼赤凰商会的豪华阁楼，心生感叹道：“不亏是大炎皇朝第一商会，出手就送两本源品功法，真是大开眼界了。”
　　是，人家送你两本源品功法，我送人家二十五万灵石。
　　都不亏。
　　赤正阳默默想道，他一点也不绝对心疼，甚至还感觉花少了。
　　就凭纪平生传授他的杂交种植之法，他就算买上十本道品功法都值！
　　“放心吧宗主，迟早有一天，我们上清宗也会走到这种地步的。”
　　赤正阳满怀信心的说道。
　　他要凭借杂交种植之法，改变这个世界！
　　“希望吧。”
　　纪平生突然感觉索然无味了，挥了挥手说道：“走吧。”
　　赤正阳一愣：“去哪？”
　　纪平生一副理所当然的说道：“当然是吃饭去啊！”
　　额。
　　说的也是。
　　“我记得一个好店，跟我来吧。”
　　纪平生神神秘秘的说道，让赤正阳一头雾水。
　　约半个小时后，两人停在了一处建筑物前。
　　赤正阳看着面前的建筑物双眼都瞪大了，脸色瞬间涨红，结结巴巴的说道：“宗主，这好像不是吃饭的地方吧？”
　　他们的面前，是一座挂满了红灯紫灯的三层高楼，高楼表面涂刷着艳丽的色彩，时不时还能从里面听到嬉笑声。
　　在楼前，能够看到一排打扮的花枝招展的漂亮姑娘，挥舞着手中的粉色手绢，招揽着客人。
　　这楼叫春香楼，曾经纪平生跟着老宗主来过一趟后，便念念不忘了。
　　“怎么不是？”
　　纪平生斜了一眼赤正阳：“这里不止能吃饭，还能听曲，还能住店睡觉呢。”
　　“不不不！”
　　赤正阳连连摇头：“我的意思是，来这种地方是不是不太好，让绮罗师姐知道肯定会生气的。”
　　“她只是你师姐，又不是你妈，怕什么！”
　　纪平生大手一挥，毫不畏惧的说道：“别怕，跟哥走！”
　　说罢，他便大步流星的朝着春香楼走去。
　　赤正阳看着笑眯眯走进春香楼的纪平生，不由暗叹口气。
　　绮罗师姐又不是生我气，我怕什么啊。
　　他微微犹豫后，也跟了进去。
　　“两位爷，里面请！”
　　走进春香楼，入眼一片灯红柳绿，满目堂皇，明亮的灯光将整个春香楼照耀的跟白天似的。
　　在一楼大厅摆放着十八张桌子，每桌相隔一米半。
　　在大厅的前方有一座两米高台，上面正有几位身穿清凉的妖娆姑娘在歌舞相欢。
　　“这怎么有点跟我想的不太一样，根本不乱啊！”
　　走进来后，赤正阳并没有看到他想象中的混乱情景，不由喃喃自语一句。
　　“这就是一个听曲吃饭喝酒的地方，为什么会乱？”
　　纪平生惊讶问道。
　　吃饭喝酒？
　　赤正阳茫然道：“那些姑娘是干嘛的？”
　　纪平生解释道：“有陪酒的，有卖艺的，有推销的。”
　　赤正阳一脸愧疚。
　　对不起宗主，是我想歪了。

第二十五章 林长老，喝点？（求推荐票）
　　“两位公子，这边请。”
　　纪平生两人被一个浓妆艳抹的老鸨领到了一处空桌前。
　　紫木制的桌子散发着淡淡的香味，也不知道是木香还是人香。
　　“两位，需要点什么，点曲送酒水，点陪送吃食，我们这里面的姑娘服务都是一等一的好！”
　　老鸨舔着笑脸蹭到纪平生的面前，一脸谄媚笑容的介绍道。
　　纪平生很是随意的坐了下去，啪啪啪十几个灵石砸了在了桌子上，大气说道：“好酒好菜上一桌，在叫上几个小姑娘陪我们唠唠嗑。”
　　“好嘞您稍等！”
　　老鸨看到灵石顿时眉开眼笑，一伸手全都抓走了，转身拧着圆臀去招呼人了。
　　“宗主，吃饭喝酒就行了，这姑娘要不就算了吧？”
　　坐在对面的赤正阳苦着脸劝说道，他何时来过这种地方，心慌的很。
　　这要是让外人知道，大炎皇朝的四皇子逛花楼，不说名声，他的父皇估计能从皇城一手给他擒走，吊起来抽十年。
　　“唠唠嗑你怕什么？”
　　纪平生斜了他一眼，满不在乎的说道。
　　两个男人一起吃饭都没意思啊，添一点花色不禁秀色可餐，还赏心悦目呢。
　　几分钟，老鸨领了一排十几个妙龄少女走了过来。
　　这一群莺莺燕燕穿的五颜六色，喷的一身浓郁香气，将附近的空气都熏香了。
　　“两位公子，挑一挑吧。”
　　老鸨笑眯眯的说道。
　　赤正阳低头不语，而纪平生则是仔仔细细的欣赏着，时不时咂嘴一声。
　　他发现，质量还挺高的。
　　纪平生轻咳两声，一本正经的说道：“我妈妈说不能挑食，要不都留下吧。”
　　“都留下？”
　　老鸨微微一愣，面露难色道：“都留下是不是太多了，还有其他客人等着呢，要不选公子就选三两个吧？”
　　“三两个哪够。”
　　纪平生又扔了一把灵石：“钱够了吧，赶紧去上菜吧。”
　　“这......”
　　老鸨下意识的将灵石收下，随后才反应过来，不能都留下啊！
　　就在她纠结的时候，突然从身后传来了一道不耐烦的声音。
　　“这不是还一排小姑娘，随便给我整两个这么麻烦吗！”
　　老鸨一扭身，将身后的客人露了出来。
　　当看清那人的时候，纪平生和赤正阳突然站了起来，一脸惊讶。
　　“林长老？”
　　两人异口同声道。
　　来者身穿紫色绣金长袍，身材骨瘦如柴，这不是正是前两天在上清宗找茬的林长老吗？
　　林长老也听到了这声呼唤，不由自主的看了过去，顿时脸色就僵住了：“纪宗主，好巧啊。”
　　纪平生也有点尴尬，干笑一声：“好巧，林长老也来着吃饭啊。”
　　“是啊是啊，随便吃掉。”
　　“没错没错，只是随便吃点。”
　　纪平生和林长老相望两眼，谁也没想到能在这种地方碰上，气氛尴尬的要死。
　　而赤正阳则是在一旁掩面，幸好没见到认识他的王副城主，要不然他连死的心都有了。
　　最先反应过来的还是纪平生，只见他面不改色的伸了伸手，随口说道：“赶巧了，要不林长老一起吃点？”
　　林长老微微犹豫，还是没好意思转身就走，拱手坐了下来：“那就谢纪宗主款待了。”
　　有了熟人，这就是一顿正式的晚饭了。
　　纪平生在林长老恋恋不舍的眼神注视下，装作正经的将叫来的姑娘赶走。
　　气氛一下子就沉闷了下来，直到酒菜上齐。
　　林长老不愧是老姜，先一步端起酒杯：“前两天给纪宗主添麻烦了，老夫先来一杯。”
　　说罢一仰而进。
　　五灵石一壶的花酿，这一杯就是三分之一壶。
　　纪平生端起了酒杯，敬道：“老铁客气了，都在酒里了。”
　　同样一仰而进。
　　冰凉的酒水裹着温和的花酿顺着喉咙流下，瞬间令他感觉全身一热。
　　一旁的赤正阳默不作声的倒酒，将自己的存在感降到了最低。
　　纪平生也没想到，前两天还在针锋相对，今天竟然如此和谐的在一桌上喝酒。
　　不是应该嘲讽几句后大打出手，将他们两人揍一顿后扬长而去吗？
　　这剧情貌似有点不对啊。
　　两人一边喝酒吃饭，一边聊起了前两天的事。
　　纪平生问道：“林长老没完成任务就回去了，你们宗主没惩罚你吗？”
　　林长老苦笑一声：“差一点吧，宗主让我将功补过，算是逃过一劫。”
　　也算他运气好，回去之后将路上被魔道倾雨阁打劫的事情说了一遍，将遭遇老泪纵横的叙述了一遍后，宗主就不忍心在惩罚他了。
　　纪平生好奇道：“灵地没买到，那你们的三千头灵猪怎么办？”
　　“能怎么办，不养了直接吃了呗。”
　　林长老叹了口气说道：“这一次真武宗算是亏大了，三千头八十斤的小猪仔和养成后八百斤的根本没法比。”
　　纪平生一听差点没笑出来，强忍着笑意问道：“你们几万弟子，这够吃吗？”
　　林长老面无表情的看了一眼憋笑的纪平生，淡淡说道：“不够吃，所以我们宗主又买了两万头补上。”
　　顿时。
　　纪平生笑不出来了。
　　他感觉酒杯里的酒，都没味了。
　　这就是差距吗？
　　他还在笑真武宗吃了大亏，人家真武宗直接反手又买了两万头猪，给弟子们吃了个大饱。
　　酒不只是没味了，甚至还有些苦涩。
　　纪平生被林长老这一句话搞得没心情了，低头沉闷的想要喝一杯，却又发现酒杯空了，瞪了一眼旁边发愣的赤正，呵斥道：“愣什么呢，倒酒！”
　　“是。”
　　赤正阳回神，赶忙倒上了一杯。
　　他心中还在想，是不是宗主馋猪肉了，要不要买两头回去宰了吃。
　　几杯酒后，纪平生和林长老都有些微醉了，谁也没用灵力逼酒气，就这么感受着醉熏熏的感觉。
　　“老林，这一次来北源城是干嘛啊，不会又是买地吧？”
　　纪平生端着酒杯调笑了一句。
　　“嗝。”
　　林长老红着脸摆手：“这一次我带着真武宗的弟子们来参加皇降天兵活动的，你们上清宗也参加吧？”
　　“参加是参加，肯定跟你们比不了啊，到时候多多关照一下啊。”纪平生笑嘻嘻的说道。
　　林长老拍了拍胸膛，大包大揽的豪气道：“放心吧好兄弟，到时候见到你们人肯定不打，绕着点我们走就行了！”
　　纪平生：“......”

第二十六章 林长老：我又看到了紫伞
　　纪平生被林长老这酒话气的嘴都歪了，却又无法反驳。
　　在他的眼里，就自家那几个歪瓜裂枣，肯定不是大宗门弟子的对手。
　　绕着走是没错，大家心里都明白，你没必要说出来啊。
　　纪平生张了张嘴，想要说点什么也说不出口，只好闷头喝杯酒，冲着赤正阳发闷气。
　　“倒酒！”
　　赤正阳一脸无语的看着生闷气的纪平生，心里也是很纠结。
　　你说这活动开始的时候，遇到了真武宗的人打还是不打？
　　打吧，其实人家长老态度也挺好的。
　　不打吧，怎么感觉那么憋屈呢？
　　哎，回去问问二师姐吧，看师姐怎么说。
　　从春香楼出来的时候，纪平生和林长老是勾着肩搭着背的，满步蹒跚摇摇晃晃。
　　纪平生迷糊糊糊的搂着林长老的肩膀，嘟嘟囔囔的说道：“老林啊，什么时候来上清宗，我请你尝尝我特质的红酒！”
　　说着便松开了林长老，靠在了赤正阳的身上。
　　“好兄弟你干嘛去？”
　　林长老看到纪平生要走，非常强硬的又给拉了回来。
　　纪平生脑袋有点晕乎，愣愣说道：“找住的地方啊。”
　　“不用找了！”
　　林长老大手一挥：“跟哥走，还能没有你住的地方吗？”
　　他说完，就直勾勾的朝着一个方向快步走去。
　　纪平生和赤正阳对视一眼后，也跟了上去。
　　有免费住的地方，不去白不去。
　　逛了两条街，最后停到了一个林长老很熟悉的地方。
　　“花满楼，怎么样气派吧？”
　　林长老红着酒气脸色，指着身后的豪华酒楼得意洋洋的说道：“这地方是北源城第一酒楼，不管是食物还是酒品，就连住房都是一等一的好，我可喜欢了。”
　　这一回他来北源城，就是住的花满楼，服务员很漂亮，总用异样的视线偷偷看他，搞得他挺不好意思的。
　　不只是他，整个真武宗来的核心弟子，也都住在花满楼中。
　　万一再被倾雨阁打劫的话，还能有个照应。
　　“好地方啊！”
　　纪平生看着这栋豪华阁楼，不由竖起大拇指赞叹一声。
　　“好兄弟，今晚就在这里将就将就吧，明天我带你去住城主府！”
　　林长老借着酒劲，夸下了海口后，拉着纪平生就走了进去。
　　迎面的服务员是一个十五六岁的小女孩，看到林长老时还没什么反应，但在看到纪平生和赤正阳时，不由双眼微瞪，下意识的掩面转身。
　　“等等，小丫头你跑什么啊！”
　　林长老语气带有不满的叫了一声，惊的小女孩顿住了脚步，缓缓转身，秀气的脸蛋上露出了一丝僵硬的笑容：“大老爷，几位公子，我去找管事来接待你们。”
　　说话间，她又后退了几步，有些焦急的想要离开这里。
　　“再等等！”
　　这回说话的是纪平生。
　　纪平生突然感觉这个小女孩有点眼熟，凑到了跟前，眯着眼睛仔仔细细的盯着看了一番。
　　小女孩被纪平生盯的小脸蛋上挂满了惊慌之色，一双大眼睛四处乱瞄。
　　啪的一声，纪平生仿佛是想到了什么似的，猛拍一下手掌，大笑道：“你是绮罗的朋友吧，我在上清宗，见过你！”
　　小惠听后眼前一黑，差点哭了出来。
　　完了绮罗师姐，我被认出来了！
　　你也没说你们宗主见过我啊！
　　这小女孩，正是经常偷偷摸摸去上清宗给绮罗递情报的小惠。
　　她并不知道，她的一举一动，都在纪平生的掌控中。
　　“宗主，你吓到人家小姑娘了。”
　　赤正阳看着泪汪汪的小惠，忍不住小声提醒了一句。
　　“你别怕，我不是坏人。”
　　纪平生装作长辈似的拍了拍小惠的肩膀，说道：“好好工作，有空来上清宗玩，不用偷偷偷摸摸的，走大门就可以了。”
　　每一次看到小丫头东躲西藏的走进绮罗小院，他就想笑。
　　“是宗主。”
　　小惠呆呆的回了一句。
　　“别傻愣着了，给我们找两间上房，记真武宗账上！”
　　就在这时，林长老豪横的插了一嘴。
　　小惠还没从惊慌的缓过来，身体如同机器一般转身，带着他们上了花满楼的最高层。
　　“纪兄，好好休息，明天我带你去看看我们真武宗的小崽子们！”
　　“行了老林，明天见。”
　　直到纪平生和赤正阳分别走了进了自己的客房后，她才猛松了一口气，娇小的身躯一下子就靠在了墙壁上，轻抚着平坦的胸膛。
　　“这死老头子竟然把师姐的宗主带来了，上次就应该切了他的手指！”
　　小惠脸色阴沉的喃喃自语着，她也在暗中庆幸，幸好纪平生只是把她当成了绮罗的朋友而已。
　　万一真暴露出了倪端的话，那可就糟糕了。
　　各回到自己的客房后，纪平生才将酒气逼出，顿时整个人清醒了许多。
　　“这林长老，还挺能喝。”
　　纪平生摇头笑道，洗漱一番后，便躺在床上入睡了。
　　此间夜里，他睡的挺香。
　　小惠却失眠了。
　　师姐快来把你的宗主带走啊！
　　半夜三更之际，还有一人没有睡觉。
　　夜晚，林长老走出了自己的房间，酒喝多了的他，竟然想上厕所了。
　　想想上一次上厕所，还是在三十年前。
　　一番释放后，林长老脸上露出了舒适的神情，低头自嘲道：“这胯下的东西，怕是要废掉了呦。”
　　不，也不一定。
　　林长老突然想到这两天在花满楼中，有很多漂亮的服务员在用异样的眼神偷偷看他。
　　当时还没弄明白是怎么回事，现在想想，难道是发现了老夫的成熟气质？
　　林长老撒泡尿后蜜汁自信了起来。
　　本来还想原路返回的他，突然间不知道脑袋里那根筋答错了，悄悄的绕到了服务员休息的小院中。
　　老夫找她们赏月，应该会赏脸吧？
　　林长老还没从酒劲中完全清醒过来，贴着墙壁，小心翼翼的摸进了后院中。
　　他的脚步非常的轻。
　　吧嗒一声，突然碰到了什么，惊得他心脏猛跳。
　　“什么东西？”
　　林长老低头一看。
　　一把非常眼熟的紫伞，就这么安安静静的躺在地上。
　　在明亮银辉的月光照耀下，看的非常清楚。

第二十七章 纪平生：让我们围剿倾雨阁！
　　没人知道林长老在看到这把紫伞的时候，内心是有多大的颤栗。
　　他的脸色在一瞬间苍白许多，那已经被他遗忘在脑后的阴影又浮现了出来。
　　这种感觉就像是被雷劈了一般，大脑嗡嗡作响，一片空白。
　　他傻愣愣的盯着脚步的紫伞，心中十分的动摇。
　　不，不是的。
　　像这种紫伞满大街都是，怎么会随便住个店就能碰到倾雨阁的人呢？
　　林长老强忍着恐慌，弯腰捡起了地上的紫伞。
　　一摸他就知道了材质。
　　清貂兽皮制。
　　林长老一脸绝望。
　　卧槽，还真是倾雨阁！
　　他一脸惊骇的望着花满楼的后院，心中涌出波涛海浪般的震惊。
　　一条清晰的线在他的脑海中联系了起来。
　　一切全明白了。
　　为什么他在花满楼吃顿饭就会碰到倾雨阁的人打劫？
　　因为花满楼就是魔道势力倾雨阁在北源城的据点！
　　当时和王副城主谈论的事情全都让倾雨阁的人听去了。
　　别的无关紧要，但是身怀巨款的事情暴露了，这才引得倾雨阁的人组织人手打劫。
　　这也让他想明白了，为什么他从上清宗下来的时候，还能碰到倾雨阁的人，原来情报就是再那个时候暴露的啊！
　　知道了事实他还有点愧疚，当时他还以为上清宗里藏着倾雨阁的人呢。
　　“花满楼危险，要赶快通知纪宗主离开！”
　　林长老脸色阴晴不定的想道，他的身份是暴露了，倾雨阁现在不动手，肯定是在琢磨更大的阴谋，必须立刻离开！
　　他当机立断，直接撤步而回，回去的同时还不忘了把被他踢倒的紫伞扶起来。
　　静悄悄地来，静悄悄地走，林长老万万没想到出来上趟厕所，竟然能堪破倾雨阁的隐蔽之地。
　　真是太......刺激了。
　　他摸索着上楼，直接摸到了纪平生的房间，撬门而进。
　　正是半夜，纪平生睡的很熟。
　　但是，睡的再熟，身上压个人也能感应出来。
　　纪平生还在睡梦中，就感觉身上压了一块巨石一般，让他喘不上气来。
　　不止如此，巨石仿佛像是长了手一般在他身上摸索。
　　有人！
　　纪平生瞬间从梦中惊醒，猛睁双眼，神情惊恐的瞪着压在他身上的人影。
　　借着夜色，他依稀看到是一个骨瘦如柴的中年人。
　　“别出声，是我林长老。”
　　林长老怕纪平生惊到倾雨阁的人，一伸手就捂住了纪平生的嘴巴，沉声说道。
　　呜呜呜！
　　纪平生一看是林长老更慌了，身体连连挣扎，想要从林长老的束缚下挣脱。
　　完了，要出事。
　　林长老冷静啊，克制啊！
　　呜呜呜！
　　“纪宗主，我松手你千万别喊，听我跟你解释。”
　　林长老双眼冒光，呼吸急促的说道。
　　大半夜的不睡觉跑到我床上来压我，还有什么好解释的？
　　纪平生也只是在措不及防时慌了一阵，现在平静下来，想想林长老在春香楼时的场景，就知道他对同性没兴趣了。
　　看到纪平生安静下来，林长老缓缓松手，压低了声音说道：“纪宗主，我们有危险了！”
　　不不不，看到你我才有危险了呢。
　　纪平生慌忙翻身坐起，直到离开林长老两米外时才停下，疑惑道：“出什么事了？”
　　林长老沉着脸说道：“我在花满楼发现了倾雨阁的踪影！”
　　“倾雨阁？！”
　　纪平生惊道，声音有点大下意识的捂住了嘴，问道：“倾雨阁的人怎么会在花满楼？”
　　“我怀疑花满楼是倾雨阁在北源城的据点！”
　　林长老将自己的分析说了出来：“我的情报就是在花满楼泄露了，转身就被倾雨阁打劫了。”
　　“而刚刚我还在后院处发现了倾雨阁独有的紫伞，再加上花满楼的管事服务员全是女性，这一切肯定不是巧合！”
　　嘶！
　　纪平生听闻后倒吸一口冷气，北源城最豪华的酒楼，竟然是魔道的据点。
　　这玩笑可开大了！
　　“纪宗主，我们赶紧连夜逃跑吧，万一被她们抓住可就糟糕了，倾雨阁的人，全是魔女啊！”
　　林长老急忙说道，他已经很仗义了，还知道来通知纪平生。
　　“恩，我现在就去叫正阳，我们翻窗户跑！”
　　纪平生刚要走出房门，却又停住了脚步。
　　咦？
　　不对啊，这里是北源城，我们是正道，我们为什么要跑呢？
　　我们凭什么跑，被发现了要跑的是她们啊！
　　纪平生心脏突然猛跳几下，一个非常大胆的念头出现在了他的脑海中。
　　“林长老，清缴魔道，在大炎皇朝应该是有悬赏的吧？”
　　纪平生突然问道。
　　“有是有......”
　　林长老下意识的回了一句，随即震惊的张开的嘴，瞪眼惊道：“你的意思是？”
　　纪平生漆黑的双瞳中流露出一丝兴奋，神情激动道：“这里是北源城，我们可以叫人围了花满楼啊！”
　　正魔不两立，纪平生认为，清缴魔道人人有责！
　　“对啊，我怎么没想到！”
　　林长老一脑门，脸上露出了懊悔的表情：“刚刚太慌了，竟然把这茬忘了。”
　　北源城可是他们的地盘，不说副城主是他的好兄弟，围剿魔道这件事，就连城主都会出手，那还怕什么了？
　　“我去把正阳叫来，然后立刻去找支援。”
　　纪平生小心翼翼地走出了房门，在寂静的长廊中望了望，在发现没人后，一个闪身窜进了赤正阳的房间里。
　　赤正阳的警觉性比纪平生要高的多，在纪平生摸上他的床时，他就清醒了过来。
　　再看到床上是纪平生后，赤正阳一脸惊恐：“宗主，这样不行啊！”
　　纪平生一脸黑线，连解释都没解释，直接将茫然的赤正阳拉到了自己的房间里。
　　知道来龙去脉后，赤正阳比他们两人还激动。
　　作为大炎皇朝四皇子的他，一直有一个仗剑天涯行侠仗义，除魔卫道的梦想，虽然现在是种地的，但这个梦想却依旧在他心底。
　　一听说花满楼里有魔道中人，赤正阳二话不说，直接撸起袖子转身就要去干，还好纪平生手疾眼快跟他拽了回来。
　　“你疯了吗我们只有三个人啊！”
　　纪平生瞪了一眼赤正阳。
　　赤正阳默不作声。
　　是三个人，但有战斗力的就两个啊！

第二十八章 搬救兵
　　为了不惊扰到花满楼里其他的人，纪平生他们走的是窗户。
　　三层楼而已，对于他们修士来说轻而易举。
　　当他们从花满楼中偷偷摸摸的逃出时，纪平生突然想起来一句林长老之前说的话，转头问道：“林长老，你们真武宗的弟子不也住在花满楼吗，不叫他们一起跑吗？”
　　林长老是真武宗的带队长老，跟他一起来的还有真武宗的一群弟子，他们几个是跑了，那些弟子怎么办？
　　一旦带人回去围了花满楼，首当其冲要被祭旗的就是真武宗弟子啊！
　　林长老微微一愣，他刚才光鼓着逃跑了，还真忘了自家的弟子。
　　他回头望了一眼黑暗如同深渊一般的花满楼，这在回去一趟他也不敢啊！
　　林长老仅仅犹豫了一秒，便做出了决定。
　　“有些时候，牺牲是不可避免的。”
　　林长老神情悲伤，语气沉重的说道。
　　惊了！
　　这句话让纪平生肃然起敬，不由敬仰的目光看着林长老：“林长老胸怀大气，真是令人敬佩！”
　　他心想如果上清宗有这么大气的长老，估计人早死绝了。
　　幸好幸好。
　　“跟我走，带你们去我好兄弟的住宅。”
　　林长老低声说道，随即便是一个闪身藏进了墙壁的阴影中，朝着一个方向迅速而去。
　　赤正阳紧随其后，两人在眨眼间便消失在了纪平生的视线内。
　　纪平生一脸懵逼的望着两人远去的背影，为什么他们跑的都这么快？
　　等等我啊！
　　没时间给他多想，纪平生直接运转灵气，迈开双腿跟了上去。
　　约不到十分钟。
　　他们三人出现在了一座豪华宅邸前。
　　林长老和赤正阳面不改色，额头上连一滴汗水都没有。
　　反观纪平生，脸色涨红，正在大口大口的喘气着。
　　“呼，呼，呼！”
　　“正阳，林长老跑的快我理解，但你为什么也跑的这么快啊？”
　　纪平生一脸惊奇的看着赤正阳，忍不住怀疑道。
　　就算他神经大条粗心大意，也能看出来不对劲啊！
　　“啊？”
　　赤正阳心中一噔，大脑飞速转动，一套托词脱口而出：“我用了一个增加移动速度的秘法，这才跟的上林长老的脚步。”
　　“秘法？”
　　纪平生眉头一皱，忍不住瞪了赤正阳一眼。
　　这一眼让赤正阳更慌了，只能苦笑的望着纪平生。
　　果然，这种说词就连宗主都不会信吧，难道要说出我的真实实力吗？
　　就在赤正阳纠结之时，纪平生突然猛拍了一下赤正阳的后背，埋怨道：“你是怎么想的，有这样的好东西竟然不上交宗门？”
　　赤正阳微微一呆，反应过来后连连点头：“我懂了宗主，回去后就交给您。”
　　懂了，回头要找赤凰商会的掌柜买一本速行秘法。
　　纪平生满意的点了点头：“回头我先试试这秘法，好用的话再分给你师兄师姐们。”
　　他也没问秘法是哪里来的，毕竟谁都有个奇遇不是。
　　就在两人说话间，林长老已经敲响了副城主府的大门。
　　门声荡漾在寂静的长街上。
　　几秒后，从城主府内传出了一道粗狂带着怒气的声音。
　　“何人半夜惊扰本城主！”
　　“是你好兄弟！”
　　林长老高呼一声，城主府内瞬间静了下来。
　　隔着一座大门，王副城主正在犹豫这门要不要开。
　　上一次就是因为好兄弟的事，自己被打个半死不说，还差点的得罪了四皇子。
　　这一次，谁知道又是什么麻烦事，惹不起我躲得起。
　　王副城主想着，便朝着门外喊了一句：“好兄弟，今日天色太晚，有什么事明天再说吧！”
　　他准备一会儿连夜出城度假，等什么时候林长老离开了北源城，什么时候回来。
　　“别啊！”
　　一听王副城主不开门，林长老顿时急道：“这回是好事，我来给你送功绩来了！”
　　“好事坏事都明天再说吧！”
　　王副城主心中冷笑一声，转身就要继续回房搂着娇妻睡觉。
　　就在怎么叫也叫不开门的时候，赤正阳突然咳嗽了两声。
　　这两道咳嗽声还没消失，就听一声巨响，副城主府的大门猛然打开。
　　就见王副城主脸色挂着灿烂的笑容的快步走来，本想直接上前冲着赤正阳行礼，却被一个眼神逼了回来，只好转头看向了林长老。
　　“林长老，纪宗主，有失远迎有失远迎啊！”王副城主露着谄笑，语气甚至还带有一丝卑微的说道。
　　这幅样子让林长老浑身鸡皮疙瘩皱起，急忙后退两步说道：“王兄，此次前来是有正事的！”
　　王副城主的目光一直在偷瞄着赤正阳，心不在焉的回了一句：“什么正事？”
　　林长老神情郑重的说道：“我们在北源城发现了魔道倾雨阁的据点！”
　　“发现发现呗，干我屁......”
　　王副城主正琢磨着邀请四皇子大保健一条龙呢，根本没仔细听。
　　当他反应过来后，嘴里的话瞬间戛然而止，猛地看向了林长老，惊道：“你说什么？北源城有倾雨阁的据点？”
　　林长老重重点头：“没错，就在花满楼，我们刚刚逃出来就来找你请支援了。”
　　“花满楼？！”
　　王副城主更惊了，花满楼可是北源城赫赫有名的酒楼，说是日入千金都不为过，而这些钱都是被魔道赚去了？
　　他还有些不敢相信，不由朝着赤正阳方向看了一眼。
　　等到赤正阳隐晦点头后，他才真正确信下来。
　　“这下子可麻烦了。”
　　王副城主皱着眉头喃喃自语道，倾雨阁这么一个赫赫有名的魔道势力，为什么会在北源城这种偏远小城有据点？
　　难道她们是在密谋着某种惊天阴谋？
　　但北源城也没什么东西值得她们如此大费周章啊？
　　王副城主乱做思考道，最后还是林长老的话提醒了他。
　　“王兄，不麻烦啊，她们现在就在花满楼，只要你调队派人将她们围剿就行了。”林长老语气略带兴奋的说道。
　　他感觉自己报仇的机会到了，一定要让那些小娘皮感到痛苦！
　　一语惊醒梦中人。
　　王副城主的双眼顿时明亮了起来：“对啊，只要将她们全都锁了，不就没麻烦了吗？”
　　感觉到麻烦了，那就解决掉麻烦的人。
　　没毛病。

第二十九章 炼狱！（求推荐票票票）
　　“事不宜迟，我这就去调集士兵，将花满楼包围！”
　　王副城主当机立断的做出决定，说着就要回院子里拿调兵令。
　　纪平生好奇的问赤正阳：“大炎皇朝的士兵很厉害吗？”
　　光凭士兵就能解决掉倾雨阁的据点，这真有点让人不敢相信。
　　赤正阳回想了一下脑海中关于士兵的记忆，如实说道：“十个士兵约等于宗主的实力，还算可以吧。”
　　哦，你这比喻我很不喜欢。
　　纪平生一脸无语的将王副城主拦了下来，说道：“这么弱的兵叫过去，不就是送人头吗？”
　　王副城主愣道：“不带兵带什么？带我的十三个小妾吗？”
　　OK正阳，我们回上清宗吧。
　　纪平生就当没听到那句话，继续问道：“我们北源城就没有那种，那种秘密部队吗？就是那种全部由强大修士组成的，一般情况不出动，一出动就惊天动地的那种？”
　　王副城主干笑一声：“纪宗主你是不是听书听多了？”
　　他刚说完，突然想起来了什么似的，眼前一亮道：“你这么说我想起来了，准备前往北荒城监察天降皇兵活动的炼狱部正在北源城停留，我们可以请他们出手！”
　　“炼狱部？！”
　　当听到这个名字的时候，林长老和赤正阳顿时脸色微变，仿佛是很反感似的。
　　就连见识很少的纪平生都听过这个名字。
　　炼狱部，是由大炎皇朝皇族提供资源培养，并仅听命于皇族的专属部门。
　　他们的用途就是做一些下水道工作，比如强杀叛徒，剿灭强盗，缉拿贪腐人员，甚至暗杀和挖坟这种工作也有。
　　炼狱里的修士，其个人实力在同级中都是顶尖实力，甚至有少数可以直跨大境界作战，非常变态。
　　但，最令人闻风丧胆的，并不是他们的实力，而是性格。
　　不仅实力变态，就连性格也是变态。
　　纪平生就层听说过，炼狱里的某个修士喜欢吃灵兽，还是那种化形灵兽。
　　一半吃兽身，一半吃人身，恐怖至极，简直比魔道还魔道。
　　几年前他就用这个例子吓唬过幼鲲，搞得幼鲲现在都不怎么敢变回真身了。
　　这一次炼狱的人在北源城停留，造成的后果就是城主外出不回，王副城主闭门不出，心里都在祈祷着他们快点离开。
　　“炼狱的人一向我行我素，恐怕不会出手吧？”林长老担忧道。
　　“清缴魔道也是他们的任务，由不得他们拒绝！”
　　王副城主大义凛然的说道，他不自觉的偷瞄了一眼赤正阳。
　　这不是有人能命令吗？
　　赤正阳一脸黑线，我也不想搭理炼狱的人啊！
　　这件事他说什么也不会管了，再这样下去的话，全世界都知道他在上清宗种地了。
　　这脸面，还要不要了？
　　既然决定了去请炼狱的人出手，那也不多犹豫了，王副城主直接带路。
　　北源城不大，几人快速神行，仅仅几分钟便到地方了。
　　在他们面前，是一个通体漆黑的建筑，散发着阴冷和血腥的气息，让人非常不适。
　　监狱。
　　炼狱人住监狱，没毛病。
　　“大人贵安！”
　　守在监狱门前的守卫一看是王副城主，恭敬行礼道。
　　“起来吧。”
　　王副城主神情威严的抬了抬手，说道：“炼狱使者住在什么地方，带我过去。”
　　“是。”
　　守卫应道，随后推开监狱的大门，一条阴森森的幽暗通道出现在了他们面前。
　　守卫举着灯，先一步走了进去，众人跟上。
　　黑暗的通道里有寒风在吹，带来过细微的哀嚎声和刺鼻的血味，令人心生厌恶。
　　但凡是个正常人，也不会住这种地方啊。
　　春香楼它不香吗？
　　顺着阴冷的通道斜着向下，并没有看到犯人关押的地方，而是直通到了后方。
　　“大人到了。”
　　守卫完成任务后，就转身离开了。
　　在他们面前是一处十分幽静的院子，感受不到任何生息，寂静而又压抑。
　　“宗主，有点不对劲，你小心......”
　　赤正阳凑到纪平生身边，小声警惕道。
　　但还未等他说完，突然一道破空声响起，惊得众人神色大变，秒换防御姿势。
　　刹那间，只听从院内传出一声沉闷的巨响，仿佛有什么东西撞出来了一般。
　　砰的一声！
　　院墙应声而倒，一把长五米，宽一米的巨大长枪出现在了众人的视线里。
　　这是一把浑身裹着血色的巨枪，血色的外表下刻印着密密麻麻的符印，流光锃亮，重若万钧。
　　双方距离仅仅不到十米，还未等有所反应便到了众人眼前。
　　而枪尖所指，则是纪平生！
　　唰！
　　这一道破空声震的纪平生耳膜发颤，圆粗锋锐的枪尖直射而来，在眨眼间便擦过了纪平生的脸颊，穿过了纪平生的头发，朝着后方射去。
　　轰！
　　又是一声巨响，血色长枪直砸地面，将黑石地面硬生生的砸出了一个数米大坑，烟尘弥漫，碎石四溅。
　　这突如其来的袭击另众人目瞪口呆，他们万万没想到，炼狱的人竟然二话不说直接动手了！
　　反应最快的赤正阳，他连忙扶住要摔倒的纪平生，神情担忧道：“宗主，你没事吧？”
　　纪平生呆呆的摸了摸脸颊，又看了看自己的手。
　　手指尖上有一抹血迹。
　　他那俊俏的脸蛋被划上了一道痕迹。
　　“我没事。”
　　纪平生强撑着发软的身体，僵硬回道。
　　他的心脏扑腾扑腾的快速跳动着，仿佛要破膛而出一般。
　　吓死你纪爷爷了......
　　那个巨大的长枪，如果再偏离一丝，他的脑袋就没了。
　　“受到如此惊悚的袭击，纪宗主依然从容不迫，这心态真是好啊。”
　　林长老看到面不改色的纪平生，不由赞叹道。
　　“呵呵。”
　　纪平生干笑一声。
　　他能说自己根本没反应过来吗？
　　等他回神的时候，长枪都落地了。
　　生怕再一次遭到袭击，王副城主连忙高声喊道：“北源城副城主有要事相商！”
　　别打了，我们是自己人啊！
　　经过短暂的寂静后，院内传出了一道充满歉意的男音。
　　“抱歉手滑了，请进吧。”

第三十章 双生子
　　听到里面的声音后，几人互看两眼，谁也没先迈步。
　　顶了几秒后，还是王副城主咬了咬牙先走了进去。
　　纪平生等人随后也跟了上去。
　　进到屋内，一副与外界截然不同的房间出现在了他们眼前。
　　不同于外界的阴森幽黑，屋内反而很温暖，视线偏暗但依旧能看清里面人。
　　众人小心翼翼的走进屋内，当他们看清里面的人时，瞬间被惊住了。
　　屋内，有两个人，两个长得完全一模一样的人！
　　那是两个看起来只有二十左右的青年，身材消瘦，眉清目秀，穿着白袍有种文弱书生的感觉。
　　但就是这两个看似书生一般的青年，其中一个差点将纪平生爆头。
　　“双生子？”
　　众人惊呼一声，忍不住仔仔细细的打量了一番，一样的脸庞，一样的身材，一样的气息。
　　根本看不出来丝毫差别。
　　“没错。”
　　站着的青年指了指床上的那位，含笑说道：“我叫李朝海，床上的是我弟弟李朝河，哪位是王副城主？”
　　这人看似亲和，但之前的那一记下马威，已经深深的印在了众人脑海里，尤其是纪平生。
　　王副城主上前两步，拱手说道：“在下北源城副城主王西洪，见过两位炼狱使者。”
　　哥哥李朝海同样拱手还礼道：“王大人客气了，我等兄弟二人来北源城多日还未上门拜访，请多见谅。”
　　王副城主干笑一声，你等兄弟二人来北源城的时候，就是我和城主去接的。
　　哥哥李朝海很懂礼仪，但弟弟就不一样了，李朝河依旧自顾自的躺在床上，双手枕着脑后，对他们的话充耳不闻。
　　对此，李朝海只能苦笑一声，面带疑惑的问道：“诸位半夜前来，是有事吗？”
　　王副城主收回双手，脸色沉重的说道：“我们在北源城发现了魔道倾雨阁的据点，但因人手不够，所以想请两位使者出手相助。”
　　说着，他身后的林长老和纪平生皆用期待的眼神看着李朝海。
　　你们要是不帮忙，我家弟子就真的要死了！
　　林长老在心中呐喊道。
　　你们要是不帮忙，围剿魔道的奖赏就拿不到了，我这一枪不是白挨了吗？
　　纪平生在心中嘀咕道。
　　“这......”
　　李朝海面露迟疑，他也没想到是这种事情，不由看向了弟弟李朝河：“朝河，你怎么看？”
　　李朝河一听脸上的无聊之色顿时消去，翻身起床露出了饶有兴趣的神情：“可以啊，挺有意思的。”
　　啊？
　　听到回答后众人微微一愣，这就答应了？
　　炼狱的人有这么好说话吗？
　　还是说传言不可信。
　　“那这么说......”
　　王副城主大喜，但他话还没说完，便被李朝河打断了。
　　“帮忙可以，但不能白帮。”
　　李朝河打断道，他露出了不怀好意的眼神，在纪平生等人见来回瞄。
　　“肯定不能让炼狱使者白帮忙，我们愿意出...”
　　王副城主拍拍胸膛说道，他回头给了几人一个眼色。
　　纪平生瞬间低下了头。
　　呵呵，出钱就回家。
　　林长老面露难色，他搓了搓手指，意思自己也囊中羞涩。
　　场面瞬间尬住了。
　　想让人帮忙，又不愿意出钱。
　　王副城主脸色顿时一苦，难道这钱要他自己出？
　　就在气氛有些僵硬的时候，李朝河突然嘻嘻笑了两声。
　　“我不要你们出钱，我也不差钱。”
　　“那你要什么？”
　　王副城主一脸茫然道。
　　李朝河没有先回他，而是看了一眼旁边的哥哥，问道：“就是我上午说的那个，可以吗？”
　　李朝海一脸苦笑的点了点头。
　　经过了哥哥的同意，李朝河瞬间高兴了起来，他冲着纪平生等人说道：“今天上午出去的时候，我看到了一只猫，非常喜欢。”
　　一只猫？
　　众人相互对视一眼，满脸懵逼。
　　干猫屁事？
　　“那我去给你把那只猫买下来？”王副城主试探道。
　　李朝河摇了摇头，继续说道：“那只猫很白很嫩，而且还特别肥。”
　　纪平生恍然大悟，我懂了。
　　他急忙插嘴说道：“我这就去准备锅和肉。”
　　李朝河又摇了摇头：“也不对。”
　　就在众人疑惑万分的时候，李朝河双眼一眯，笑呵呵的看着众人说：“我看了那只猫的肉，看了皮，什么都看了。”
　　“但是我没听到猫叫一声，请问，你们谁能给我叫一声吗？”
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“......”
　　林长老：“......”
　　王副城主：“......”
　　草拟吗的神经病！
　　众人一脸黑线，怪不得炼狱的口碑不好，有这种神经病，圣母院的口碑也不好啊！
　　想听猫叫你找猫去啊，找人干毛，分不清物种区别吗？
　　旁边的李朝海叹了口气道：“他一直让我猫叫，我拒绝，我俩僵持到了半夜你们来了，真是太及时了。”
　　作为哥哥的李朝海制止不了弟弟，只能在一旁观望。
　　作为弟弟的李海河则是满脸笑嘻嘻的望着纪平生等人，很是随意的说道：“反正我就这么点要求，你们看着办吧。”
　　他们四个一脸无奈。
　　能怎么办？
　　照办呗。
　　他们的目光先是聚集在林长老身上。
　　林长老脸色一板，双眼透着厉色的回瞪了一拳，严声说道：“我都这么大年纪了搞这些还要不要脸面了？你们是要逼死我吗！”
　　最后这一句话，他是扯着嗓子喊出来的，就差那把刀架在自己脖子上了。
　　一声猫叫就自杀？你真当我们傻吗？
　　到了生死存亡之际，别说猫叫了，就算让你狗叫你也会毫不犹豫的叫出来啊！
　　众人无语，随后目光移动到了王副城主的身上。
　　只见王副城主挺了胸膛，好像早有准备似的，神情严肃的说道：“我是大炎皇朝北源城副城主，官职再身，代表了大炎皇朝的脸面，谁敢让我丢脸？”
　　哇，这个人好会往自己脸上贴金。
　　大炎皇朝小城数不胜数，谁认识你啊。
　　但他这句话说了出来，还是当这么多人的面说了出来，那就没办法了。
　　总不能真打个脸吧？
　　随后，王副城主和林长老同时看向了纪平生，眼神中的意思不言而喻。
　　纪平生微微一愣，顿时笑了：“我家弟子在呢，你们看我干什么？”
　　赤正阳：“？？？？？”
　　卧槽，宗主你让我来？

第三十一章 出发
　　在几个人里面。
　　林长老活了六十八年。
　　王副城主活了五十三年。
　　纪平生二十三岁，但他两辈子加起来也不少了。
　　而赤正阳今年二十一，是这里面辈分最小的。
　　但是！
　　这一次，赤正阳不再沉默！
　　赤正阳瞪着李朝河，忍不住提高了语调说道：“你知道我是谁吗？”
　　他话音刚落，就见旁边的林长老露出了不耐烦的表情，毫不犹豫的伸出了一只手，朝着赤正阳后脑勺扇去！
　　“小兔崽子你能是谁？不就是上清宗的一个小弟子吗，竟然还拽上了。”
　　这一巴掌防不胜防，另赤正阳根本没时间闪躲。
　　然而就在林长老的巴掌要扇到赤正阳后脑勺的时候，突然顿在了半空中。
　　“林长老，我上清宗的弟子就不劳您教训了。”
　　纪平生紧握着林长老高举的手，笑眯眯的说道。
　　这个时候，赤正阳退到了纪平生的身边，眼神冰冷的看着想要扇他的林长老。
　　你竟然想打我？
　　我爸爸都没打过我！
　　赤正阳将林长老的模样深深的印在了脑海中。
　　这是他第一次将外人的模样留在记忆里，而且还是负面的。
　　一旁的王副城主已经懵逼了，被惊的说不出来话了。
　　天呐，老林你路子走窄了啊！
　　在大炎皇朝或许有敢扇皇子的人，但绝对不会是真武宗的林长老。
　　王副城主想着，默默的远离林长老几步，他感觉自己快到了大义灭亲的时候了。
　　随后，纪平生放开了林长老的手，目不转睛的盯着赤正阳：“你不会想让本宗主亲自来吧？”
　　赤正阳嘴角一抽，脸色苦道：“我懂了宗主。”
　　他转头，面无表情的看着一脸玩味状的李朝河，迟疑一下后，还是咬咬牙叫了出来。
　　“喵。”
　　僵硬，干涩，无语气，就如同机器电子音一般。
　　一声过后，赤正阳羞愧掩面，直接退到了纪平生身后，暗自咬牙。
　　炼狱的李朝河是吧？
　　我记得母亲家的二大爷是就是炼狱头领，回到宗门后一定要书信一封，让他好好‘照顾’李朝河！
　　“乖啊不哭，这破地方我们以后再也不来了......”
　　纪平生轻声细语的安慰着自家四弟子。
　　得到了满足的李朝河却露出了索然无味的表情，厌恶作呕道：“好难听。”
　　这句好难听，气得赤正阳差点爆发，要不是纪平生拦着，估计就要拼个你死我活了。
　　“朝河，任务开始了。”
　　就在这时，一旁看戏的李朝海说了一句，李朝河顿时老实了下来。
　　“那就走吧。”
　　李朝河翻身下床，与哥哥并肩。
　　如果不看表情，但论外表的话，这两人站在一起还真分不清楚。
　　“几位请先出去稍等片刻，容我等兄弟二人换身便装。“李朝海说道。
　　男人换衣服也没人喜欢看，纪平生等人转身走出了房间。
　　没一会儿，一个俊俏的青年穿着一身绣着奔腾烈焰的火服走了出来。
　　一看表情，就知道是李朝河。
　　这一身火服是炼狱的专属服装，最低档次的都是灵器。
　　“我枪呢？“
　　一走出房门，李朝河就张口问道。
　　这下子，纪平生算是知道谁射的他了。
　　赤正阳指了指纪平生的脸颊说道：“宗主，你要不要先擦擦脸？”
　　“哦，我都忘了。”
　　纪平生下意识的摸了摸脸蛋，刚刚被划到的浅痕已经完全恢复了，但干枯的血渍还留在上面。
　　“我进去要条抹布。”
　　纪平生说着，朝着屋内走去。
　　进了屋子，他直接推门而进并喊道：“李使者，有干净的......”
　　当他的眼睛看清房间内时，嘴里的话戛然而止，双瞳猛然瞪大，脸上的表情瞬间僵硬，露出不可置信的神情。
　　卧槽？
　　我看到了什么？
　　不，这不是真的！
　　正好看到了这一幕的纪平生，被震撼的说不出话来了。
　　听到声音的李朝海骤然回头，同样看到了目瞪口呆的纪平生。
　　两人相互对视，一股凝重的气氛席卷在了整个房间。
　　双方就这么停滞了几秒后，李朝海面色平稳的说道：“我说我是李朝河，你信吗？”
　　纪平生沉默不语，安安静静的退出了房间，默默的把门关上了。
　　初次见面时，李朝海给他留下了很好印象，可在看到这一幕的瞬间，全崩塌了。
　　纪平生有些呆滞的原路返回，他还需要冷静一下。
　　炼狱的人都是变态，他算是见识到了。
　　“没找到抹布吗？”
　　赤正阳看到纪平生脸上的血渍还没有擦去，疑惑道。
　　“无所谓了，随便擦一下就好了。”
　　纪平生心不在焉的回道，随手用衣袖将脸上的血渍擦去。
　　转头，他看到李朝河拎着那把比他高了近两倍的血枪走了过来。
　　“我哥呢？”
　　李朝河问道。
　　纪平生心想道，他犹豫了一下，还是没忍住好奇心，问道：“李二使者，你平时是和你哥哥住一个屋子吗？”
　　李朝河没说话只是点了点头。
　　得到想要的答案后，纪平生不由用怜悯的眼神看着李朝河。
　　他记得那个屋子里，只有一张床......
　　李二使者，我原谅你刚才对我的袭击了，请保重吧。
　　一分钟后，李朝海出来了，他先是环视一圈，随后将目光定在了纪平生身上，冲着他和气的微笑了一下。
　　纪平生脸色僵硬的回笑。
　　“王副城主带路吧，此次围剿魔道我们会当成正式任务记录在案的。”
　　李朝海语气平淡的说道。
　　“好的，李使者。”
　　炼狱的人一旦出任务，都会记录在案，等到会皇城之后报告上司，领取任务奖励。
　　若是此次围剿倾雨阁成功的话，不只是这两位炼狱使者要上报，就连王副城主也要上报抢功绩。
　　待到一切准备就绪时，王副城主先行一步，领着众人走出了黑监狱。
　　“出发，围剿魔道！”

第三十二章 枪轰花满楼！（求推荐票）
　　此时。
　　已经凌晨。
　　一行几人从黑监狱里出来后，直径朝着花满楼大摇大摆的走去，没有一丝隐藏行踪的意思。
　　他们这些人，都对自己的实力很有自信。
　　但，其中有一个却对自己的实力没自信。
　　纪平生看了一圈自己周围人，说道：“我们就六个人，怕是不够吧？”
　　“你是在瞧不起谁？”
　　李朝河冷哼一声，微仰下颚，神情高傲道：“我和我哥早已碎宫，赤炼诀九重甚至能够焚天，就算遇到破三灾的强者，也可一战！”
　　“况且，在这小小的北源城，还能遇到三灾境的大能吗？”
　　够自信！
　　纪平生每次听到同龄人炫耀实力的时候，都会非常羡慕。
　　马德，老子的系统怎么还没来？
　　一旁的赤正阳听闻后默默冷笑。
　　就这？
　　我能打你们兄弟俩！
　　林长老沉默不语，他想起了前几天的那个夜晚，自己被一个疑似三灾境的魔女按在地上摩擦。
　　要不要提醒一句？
　　林长老心中犹豫道，想了想还是算了，就算三灾境又如何。
　　他们这边可是有两个强大的炼狱使者啊！
　　就这六个人，四个碎宫境强者，一个隐藏碎宫境，一条咸鱼。
　　这阵容，足以平趟北源城任何野生势力了。
　　在无人的夜里，这一行人招摇过市，直接来到了花满楼前。
　　“就是这里吧？”
　　李朝海上下打量了一眼面前的豪华酒楼，问道。
　　王副城主点头应道：“没错，不出意外的话，这里就是倾雨阁在北源城的据点了。”
　　花满楼此时一片寂静，看不见一丁点灯光，听不见丝毫声音，里面的人应该是全部入睡了。
　　此时偷袭，时机上佳！
　　“朝河，上去打个招呼。”李朝海语气平淡的对着弟弟说道，现在的他，看不出一点弟控的样子。
　　“好勒。”
　　李朝河脸上露出近似疯狂的笑容，舔了舔嘴唇后，右手朝天猛挥一下后，那把被他收进纳戒里的血色巨枪凭空出现。
　　“赤炼诀！”
　　李朝河猛喝一声，血色巨枪上瞬间覆盖出深红烈焰，熊熊燃烧的烈焰在夜空中摇曳，使得周围温度骤然上升。
　　“喝！”
　　李朝河高举巨枪，枪尖迸发出半米长的焰光，瘦弱的手臂猛涨三分后，一口气将燃烧着红炎血色巨枪投射了出去。
　　而枪尖所指，正是花满楼！
　　眨眼间，巨大的长枪拖着灿烂的焰火，在夜空划出了一道直直的影线后，轰然射进了花满楼中！
　　花满楼那坚硬的外壳在携带着万钧之力的巨枪面前如同纸糊一般，破空声响起之后，便是足以震惊全城的震动。
　　轰！
　　地动山摇！
　　花满楼的一楼正厅，应声而碎！
　　那是什么地方？
　　那是客人们吃饭的地方，和收款的地方。
　　在这一杆巨枪下，全部碎成了粉末。
　　不止如此，就连楼上也摇摇欲坠，仿佛随时整座楼都会坍塌一般。
　　枪声消退，但是火光却依然在燃烧，点亮了整个花满楼。
　　这突然的一击，貌似有点熟悉，另众人防不胜防。
　　王副城脸色瞬间苍白，神情苦了下来：“不能这样啊，花满楼里还住着客人呢啊！”
　　能够在花满楼中夜宿的，肯定是达官显贵这一类的，真要是伤到了他们，又会是一件麻烦事。
　　“哼，清缴魔道哪还有手下留情这一说的。”
　　林长老冷哼道，他心中有点嫌弃自己的好兄弟了，进了大炎皇朝的官职后，优柔寡断太多了！
　　王副城主瞟了他一眼，好心提醒道：“别忘了，你们宗门的弟子也在里面呢。”
　　林长老脸色顿时黑了下来，我还真忘了。
　　其实他们也是瞎担心，能够住进花满楼的，几乎全是修士，修士若是能被这种程度的冲击摔死砸死，那还不如真的死了呢。
　　这一击不禁惊到了他们，同样也惊到花满楼里的所有人。
　　在后院住房内酣睡的小惠猛然睁开了眼睛，幽黑的双瞳哪怕在黑夜中也泛出一丝光芒。
　　“这是什么声音？”
　　小惠紧皱修眉，放出神识探查了一下后，瞬间脸色剧变，下意识的尖叫了一声：“敌袭！”
　　紧接着，她立马翻身下床，拎着床头边的精巧白纹亵衣就往身上套。
　　也是因为她身材娇小的原因，不穿亵衣睡觉很舒服，有种自由自在的感觉。
　　小惠迅速穿齐衣衫，推开门跑了出去。
　　花满楼的后院已经乱作一团了，二十几个衣衫不整，裸露着白嫩肌肤的少女慌慌忙忙的房中跑出。
　　“小惠姐，怎么了？”
　　“师姐，是不是地震了？”
　　“赶紧把衣服穿好啊，一会儿有人跑进来了该怎么办！”
　　一群少女围在小惠的身边，神情慌乱的叽叽喳喳着。
　　她们属于倾雨阁的新人，是绮罗在上清宗的这几年收进来的。
　　由于北源城天高地远，根本见不到什么大场面，所以一遇到什么突发事件，她们这些小妮子就有些慌。
　　而绮罗不在，那小惠就是她们的主心骨了。
　　“都别吵了！”
　　小惠被吵得有些头疼，忍不住厉声轻喝了一声，顿时周围鸦雀无声，皆用泪汪汪的眼神看着她。
　　小惠跟在绮罗身边十来年了，从乱魔海域就一直侍奉在绮罗左右，战斗经验自然比她们丰富许多，在短短的十几秒内，便做出决定。
　　“呼。”
　　她长长的舒了口气后，环顾一周后，语气平淡的说道：“留八个人困住楼内的客人当人质，其他人拿伞，迎敌！”
　　她白天在正厅的时候，就在观察进来的客人，每一个客人的实力她都一清二楚，留下八个人绰绰有余。
　　“是。”
　　八个站在后排的少女齐声应道后，立刻从后院出去，朝着楼上疾行而去。
　　剩下的人，加上小惠一共十六人。
　　小惠看着自己的师妹们，娇嫩的脸蛋行露出不符合年龄的冷笑：“走，让我们去他们！”
　　说罢便扭身，带着众师妹朝着外面走去。
　　说是迎敌，但她也不敢掉以轻心，非常谨慎的写了一封灵书，将遇袭的事情传达给绮罗，请求支援。
　　现在双方实力谁强谁弱她不知道，但她知道。
　　一旦绮罗师姐到了，战况肯定是一边倒的！

第三十三章 紫微天魔阵！（求票）
　　小惠年轻轻轻就独当一面，她领着十七个师妹，齐刷刷的拎上紫伞，走出了后院，朝着花满楼外面走去。
　　所有人手中的紫伞，都是灵兽清貂皮所制，内含三重爆灵阵和多重防御刻印，非常豪华。
　　不止如此，在多重阵法刻印的加持下，紫伞的最内侧，还蕴含了一缕最精华的至阳紫气。
　　这紫气属于远高于灵气的源气，其威力极其恐怖，一旦引爆足以令炼化五行的五行境强者重伤。
　　而她们这里，有十八柄灵器紫伞。
　　这只是其中一个底牌，正因如此，小惠才敢走出花满楼，正面迎敌。
　　打不过？
　　没关系，炸死你！
　　小惠阴沉着脸蛋，浑身上下散发着一股肃杀之意，走出后院，她第一眼便看到了被烈焰焚烧的正厅，晶莹的瞳孔中流露出浓郁的杀气。
　　她伸手一挥紫伞，伞柄猛抖，伞叶大开，充满狂暴能量的紫气从中流窜出来。
　　天降紫气，如同河水一般流向了燃烧的火焰，将所有血红色的炎火完全覆盖。
　　刹那间，火焰在紫气中消散灭去，只留下片片瓦瓦被烧焦的花满楼正厅。
　　在炽热的烈焰散去后，露出了那把袭来的血色巨枪。
　　巨大的枪尖插进了正厅的后墙壁上，深入半米。
　　整个墙壁龟裂一片，碎石止不住的下落，上层摇摇欲坠，眼看着就要坍塌了。
　　这一幕让人群中的某个少女脸色发白。
　　正厅后面就是她们住的地方，而这个墙壁的后面就是那个少女。
　　如同此枪威力再大一点的话，或许她就要在睡梦中被轰的四分五裂了。
　　“哼，这枪留着日后当烧火棍！”
　　小惠冷哼一声，没去管那把插在墙壁上的枪，直接带着人朝着花满楼外走去。
　　还未等走出花满楼一步，小惠那充满杀气的声音就已经到了纪平生等人的耳边。
　　“我倒要看看，是什么狗东西敢来倾雨阁撒野！”
　　小惠沉着脸，细短的小腿下踏着精致皮靴，右脚先迈出了花满楼，将视线放到了袭击者身上。
　　她第一眼就看到了满脸沧桑的林长老，心中冷笑，又是这个糟老头子搞事，上一次就该永诀后患！
　　然后，她第二眼就看到了缩在后面的纪平生和赤正阳，整个人瞬间愣住了。
　　纪宗主？
　　还有绮罗师姐的四师弟？
　　这特喵的是什么情况？
　　小惠的身体顿时一僵，停留在半空中的左脚下意识的又收了回去，同时将娇小的身躯又藏回了花满楼的阴影中。
　　“小惠姐，你怎么了？”
　　旁边的师妹看到退回来的小惠，疑惑问道。
　　“小惠姐怎么回来了，他们就六个人，我们可以布阵围杀他们啊！”
　　另一个师妹语气带有一丝兴奋的说道。
　　小惠眼神怪异的看了一眼那个师妹。
　　杀谁？
　　你说杀谁？
　　小惠有气无力的挥了挥手：“等会，让我琢磨琢磨。”
　　她现在大脑有些迷糊，思路混乱要整理一下。
　　纪平生和赤正阳是绮罗师姐的宗主和师弟。
　　这两个人就在花满楼外面。
　　而门外的人都是倾雨阁的敌人。
　　也就是说，绮罗师姐的宗主和师弟，是敌人！
　　整理完毕思路后，小惠深深的吐了口浊气，心中做出了决定。
　　管他呢，先打了再说！
　　先不打死，剩下的等师姐来了再说！
　　花满楼外。
　　扔了一杆巨枪进去后，李朝河便停在了原地，等待着敌人出现。
　　本来从里面传出声音后，他还有点兴奋，但一句话过后又没了动静，让他疑惑不已。
　　就算如此，他也没有贸然冲进去，或许是怕中了敌人的阵法吧。
　　刚才从花满楼传出来的声音，也让纪平生两人心生疑惑。
　　赤正阳小声问道：“宗主，你不觉得的那个声音有点耳熟吗？”
　　纪平生点了点头，露出了思索的神情：“好像在哪听到过，难道是春香楼的歌姬？”
　　你为什么会往那边想啊！
　　赤正阳嘴角一抽，他并没有与小惠直接对话过，所以只是微微耳熟。
　　就在他们犹豫是否要冒着中陷阱的危险冲进去的时候，突然有一股磅礴紫气冲天而起，戳破高空的黑云，亮出一抹银月。
　　紫气荡漾，从花满楼底缓缓上升，如同一层层保护膜将花满楼笼罩在内。
　　银月的光辉洒下，整个花满楼仿佛是进化了一般，换上了朦胧的色彩。
　　看到笼罩在花满楼外层的紫雾，王副城主冷笑道：“这是明知不敌，想要固定等待救援吗？太天真了！”
　　哪怕是这等数量的紫气，也经不住多个碎宫境的狂轰滥炸，只需要十分钟，他们就能攻进去！
　　王副城主的刚刚落下，花满楼内就传出了一声充满轻蔑和不屑的笑声。
　　“救援？该叫救援的是你们吧？”
　　小惠换了一身紫纱便服，将面庞遮住，只留下一双透亮的黑瞳出现在众人面前。
　　她站在花满楼的二层，居高俯视着楼下众人，眼神中流露着蔑视之意：“就这几个人也敢挑衅倾雨阁，真是活得不耐烦了！”
　　在她的身后，悄无声息的出现两排少女，左右立于小惠身后。
　　看到这清一色的花枝少女，纪平生面露犹豫：“这全是小姑娘，真要打吗？”
　　他感觉自己有点下不去手啊。
　　一旁的赤正阳听闻后安慰道：“放心吧宗主，轮不到你出手。”
　　真要轮到纪平生出手时，那他们也就完了。
　　前几日，林长老被人踩在脚下的时候，他没看清那人的面貌，但是他看清了那双眼睛。
　　而今天，他一眼就认出来了，这最前方的少女，就是前几日要割他手指的人！
　　林长老心中微微一慌，但他看了看身边的人后，又支棱起来了。
　　这一次，他不是一个人！
　　林长老壮着胆子上前两步，神情嚣张，语气强硬的喊道：“小娘皮子，别以为躲在乌龟壳里就能躲过一劫，这一次老夫要让你知道什么叫凌辱！”
　　“乌龟壳？”
　　小惠仿佛是听到了天大的笑话一般，讥笑道：“看姑奶奶把你打成老乌龟！”
　　话罢，小惠扬起手中的紫伞，紫伞猛然睁开。
　　“师妹们开伞列阵！”
　　小惠高声冷喝道，身后众师妹齐齐开伞，无数紫气如同奔流江河般朝着半空中涌去。
　　“紫微天魔，出！”

第三十四章 纪平生的排云掌！
　　随着小惠的一声令下，倾雨阁众人皆放出体内蕴含的紫气。
　　一缕又一缕的紫气如同小河般汇聚成江海，形成了一道巨大的紫柱。
　　这些紫气都是她们在清晨日光出升之时，靠《紫极东来魔功》凝聚而成的，每一丝每一毫都是她们的心血所在。
　　让一群花季少女每天清晨起床，是很糟心的事情。
　　每个人体内流出一缕紫气，十八个人便是浩瀚紫气。
　　当这些紫气完全融合在一起的时候，紫柱传出了一道充满杀戮与疯狂的嘶吼声。
　　“吼！”
　　这一声透过磅礴紫柱，传到了众人的耳中，令在场所有人脸色大变。
　　“这是......天魔降临？！”
　　李朝海平静的脸色上出现了一丝变化，眼神尖锐了起来，不自觉的将身体挡在了弟弟身前。
　　同样有这样行动的，还有赤正阳。
　　赤正阳在听到这一道不属于人类的嘶吼声后，下意识的将纪平生保护起来。
　　“紫微天魔阵，倾雨阁竟然乱魔海域的魔道势力！”
　　赤正阳脸色阴沉的喃喃道。
　　乱魔海域正居紫微星下。
　　传闻海域域主能够使用大神通连接紫微星，通过献祭从太阳上掠夺来的紫气，召唤居住在紫微星的天魔降临。
　　本以为这一神通只有乱魔海域的域主可以使用，没想到那域主竟然将神通改成了阵法，使得只要紫气足够，就能凝唤天魔。
　　这简直就是改变了神通的规则！
　　也正是因为这个传闻，让赤正阳知道了，倾雨阁不是大炎皇朝本土的魔道，而是从乱魔海域入侵来的！
　　乱魔海域，炎之大敌！
　　赤正阳沉着脸望着通天紫气，心中杀意滔滔。
　　虽然很愤怒乱魔海域的入侵，但他却没有因此失去理智，而是依然留在纪平生身边，如同贴身保镖一般寸步不离。
　　随着通天紫柱的缓缓消失，天魔降临了。
　　那是一只身高五六米的人形魔物，浑身裹着黑硬的肌肤，四肢如铜柱一般粗壮，狰狞的面孔上依稀能够看到有五官。
　　腥红的血瞳比拳头还大，咧着如同深渊一般的巨口，露出里面锋利近三十公分长的獠牙。
　　“这就是天魔？”
　　纪平生虽然有点害怕，但好奇心更大。
　　当他看清楚天魔的模样后，不由失望的摇了摇头，评价道：“天魔，巨丑无比。”
　　众人齐齐点头，表示赞同。
　　他们虽然意见相同，但或许是因为女性天生对比自己丑的生物有好感吧，天魔在倾雨阁那边非常受欢迎。
　　当天魔那庞大的身躯出现的时候，倾雨阁那边的少女纷纷松了口气，安心了下来。
　　“阿努比，吃了他们！”
　　小惠伸出白玉如葱的手，遥指纪平生众人，嘴角微微上扬，露出残忍的笑容。
　　不愧是魔道中人，说出口的话与相貌完全不符。
　　随着小惠的指令，站在花满楼楼顶的天魔仰天怒吼一声，登高而下，直踩众人。
　　极具冲击力的肉体就这么直勾勾的朝众人砸了下来。
　　这要是被砸中，轻则浑身骨裂，重则闭眼。
　　“宗主小心！”
　　望着天空降下的庞大黑影，赤正阳下意识的提醒道。
　　好巧不巧，天魔降落的地方，正好砸在了他们两人的中心。
　　不用你说我也知道啊！
　　纪平生暗叫一声，脚下猛踏地面，侧身而后退，眨眼间便到了十米远外。
　　在他离开原地的下一秒，一声巨响随之响起。
　　轰！
　　天魔的身躯重若山峰，落下时硬生生的将地面砸出了一个半米深的巨坑。
　　深坑方圆十米，皆被震开了裂痕。
　　落地后的天魔等着如血月一般的巨瞳，寻找着可食的对象。
　　它一眼就看到了，跑的最慢，离他最近的纪平生了。
　　并不是天魔针对谁。
　　当它落下的时候，众人纷纷散开很正常。
　　但散开的最近的，就是纪平生了。
　　纪平生自以为退到了安全地带，不由自主的回头望了一眼身后。
　　对眼了。
　　就这一眼，他与天魔正巧对视上了。
　　哪怕是在凌晨，天还未亮的时候。
　　纪平生依然能够从天魔血瞳的倒影中，看到自己的身影。
　　一眼万年。
　　纪平生就感觉自己的心跳都停住了，屏住呼吸，额头上瞬间冒出了冷汗。
　　不等纪平生有所反应，天魔猛然发力，瞬间消失在了原地，在途中留下道道残影后，朝着纪平生直撞过去。
　　“宗主小心！”
　　被天魔隔开的赤正阳面露惊色，大叫一声后就想追过去。
　　这四个字他说了无数遍，感觉已经张口就来了。
　　纪平生就看到眼前一晃，天魔那巨大的身影就已经到了他面前，横冲直撞而来。
　　我真是日了一朵绮罗花！
　　纪平生暗骂一声，神经还没有反应过来，身体就已经动了起来。
　　他的双手叠在胸前，掌心朝外，如同蔚蓝星球一般的命宫疯狂转动，源源不断的灵气汇聚在他的掌心中。
　　“排云掌！”
　　纪平生强忍下了慌乱的情绪，十分冷静的将叠在胸前的双掌朝着面前按了出去。
　　凝实的灵气如云一般拍出，正轰在了天魔的胸膛前。
　　可惜，威力太弱了，根本撼动不了天魔分毫。
　　但是纪平生的目的已经达到了，他借着这一记排云掌的反震之力，将自己推出了数米远外。
　　就这距离纪平生还感觉危险，灵气在体内疯狂流转，一口气排出了数记排云掌。
　　“排云掌！排云掌！排云掌！排云掌！”
　　纪平生借着排云掌的反震力，加上他自己的掌控，硬生生的将他的身体推了个漂移出来。
　　他的身体甩了一个宽尾，从天魔的正前方绕到了后方，与其他人会和。
　　“吓死我了，吓死我了。”
　　纪平生扶着赤正阳，心有余悸的说道。
　　众人：“......”
　　他们看着眼前的纪平生一脸懵逼。
　　被纪平生刚才那一手会拐弯的排云掌震惊到不知道该说什么好了。
　　不是没见过排云掌，很多小型宗门都有的灵品功诀。
　　便宜好用，性价比极高，圣人用了都说好。
　　但是。
　　他们第一次见到能将排云掌玩出花的人！
　　连拍，拐弯，绕圈，还能这么用？
　　对于这种人，林长老发自内心的感叹了一句：“纪宗主，鬼才啊！”
　　赤正阳也有这种想法，跟在纪平生身边这么多年，他经常会被纪平生的骚操作惊住。
　　一直以来他都找不到合适的形容词。
　　现在知道了。
　　鬼才啊！

第三十五章 围攻天魔
　　上清宗。
　　绮罗被飞来灵书吵醒了。
　　这个时间，要不她平时起床吸纳紫气的时间还要早上几个小时。
　　所以，绮罗带着起床气打开了灵书。
　　“有人攻打花满楼？”
　　原本还有些迷糊的绮罗在看到灵书上的字后，瞬间清醒了过来。
　　倾雨阁在北源城的据点竟然暴露了？
　　绮罗瞪着眼睛，微张樱唇，仿佛还没反应过来似的。
　　花满楼是她刚刚加入上清宗的时候买下来，改建成倾雨阁据点的。
　　而那时候距离现在已经过了好几年了。
　　隐藏了几年，没想到还是暴露了。
　　绮罗略微惋惜的想道，不过转眼间她的注意力便被转移了。
　　“在北源城，竟然有人敢动倾雨阁，真是活的不耐烦了！”
　　绮罗沉着脸，冷声自语。
　　倾雨阁再怎么说也是一等一的魔道势力，平时在无冤无仇的情况下，就连上等宗门都不敢动倾雨阁一根毫毛。
　　而北源城有什么？
　　有个屁啊！
　　绮罗在纳戒上轻轻一点，取出一套深紫色的广袖流仙裙穿在了身上，遮住了充满诱惑的身躯。
　　随后，又将床头上挂着的紫纱披在了肩上，收拾好一切后，踏着地板上摆放的高靴走出了房门。
　　幸好她有睡觉前化妆的习惯，否则的还不一定会折腾多久呢。
　　“老娘倒要看看，是那些王八羔子敢动倾雨阁！”
　　绮罗起床气还没消去，眼中杀意正浓，她觉得今天要大开杀戒了！
　　借着月的银辉，绮罗踏风而进，眨眼间便消失在了原地。
　　再一次显露身影的时候，已经在上清宗门口了。
　　纪平生等人还不知道，有更大的危机正在路上。
　　他们进攻花满楼的脚步，在一开始就被紫微星降下的天魔挡住了。
　　在纪平生利用排云掌位移远离天魔后，赤正阳赶忙跑到了他的身前，心有余悸的嘱咐道：“宗主，你先跟在我身边吧。”
　　“哈？”
　　纪平生眼神怪异的看了看赤正阳：“是你跟在我身边才对，我保护你！”
　　在他眼里，赤正阳的境界比他还低，是一个除了种地和管理宗门以外，资质巨差的弟子。
　　“行行行，都行。”
　　赤正阳连忙应道，这一次他一定要看紧纪平生，生怕再出现刚才那样，纪平生被天魔追着跑的情景。
　　这也就是运气好没受伤。
　　真要是出了点什么事的话，回去二师姐非活刮了他不可。
　　赤正阳想想之前从绮罗身上传出来的恐怖气息，就忍不住打了一个冷颤。
　　那人，绝对已经在破三灾了吧？
　　紫微星降临的天魔，肉体强度非常恐怖，五米高的身躯就有数千斤重，脚下每走出一步，都会在地面上留下一个深深的脚印。
　　如果被天魔正面冲撞，就算是炼化五行，碎掉命宫的碎宫境强者都会受伤。
　　“朝河，你后我前，一起进攻。”
　　李朝海向着自己的弟弟发出指令，他特意占了前方最危险的地方，让李朝河去了后方。
　　同时，他一直放在纳戒中的武器也亮了出来。
　　也是一把枪。
　　一把仅仅有一米半长的短银枪。
　　银枪雕龙，枪身刻着一条暗红色的神龙，龙头在枪尖上，张着狰狞之口。
　　哥哥是短小的枪，弟弟是硬长的枪。
　　攻守兼备。
　　炼狱两兄弟神情沉着冷静，一前一后朝着天魔夹击了过去。
　　“林兄，你左我右，如何？”
　　王副城主说道。
　　林长老点了点头：“速度将天魔斩杀，擒下倾雨阁的人，迟则生变。”
　　四人从四个方向围攻天魔，出手毫不留情，每一击皆是全力一击。
　　李朝海的银龙枪枪尖闪烁着血芒，透着三寸血锋刺进天魔的身体。
　　再次拔出时，已然在天魔的身体上留下了一个细小的血洞。
　　李朝河趁着天魔的注意力全被哥哥吸引的时候，迅速绕到了天魔的身后，抡起巨枪就砸向了天魔的后背。
　　一声沉闷的巨响，天魔的后背被这一击砸的凹进去了三分，皮开肉绽，血肉横飞。
　　就算是魔族，也会感受到痛苦。
　　天魔接连受到两次重击，原本就狰狞丑陋的面庞更加难看了，张着学分大口仰天嘶吼着，仿佛要将在场的所有人都生吃一般。
　　“魔就是魔，一点人性不通。”
　　林长老和王副城主一左一右合力围攻，重拳出击，每一拳都散发着恐怖的威势，蕴含着足以开山碎石的力量。
　　“真武破山拳！”
　　“靠山掌！”
　　这两人都是体修，其肉体质量虽然比不上天魔，但所差也不会太远。
　　其实应该由他们二人抗在前面当肉盾，这样的话炼狱二兄弟就可以肆无忌惮的输出了。
　　不过，想让贪生怕死的林长老和王副城主顶在前面，或许有点困难。
　　这四个人围攻天魔，短短的片刻间便给天魔的肉身造成的难以恢复的伤害。
　　天魔虽然能够在缝隙间还手，时不时的逼退甚至伤到众人。
　　但双拳难敌四手，更何况八只手了。
　　在毁掉了方圆近百米的地面后，天魔的攻势渐渐慢了下来。
　　这种明显的乏力让众人大喜，忍不住加快了手上的攻势，想要将面前的天魔一举拿下。
　　“我感觉，怎么轮不到咱们出场了呢？”
　　纪平生靠在墙边上，望着不远处的小型战场，忍不住吐槽一句。
　　他已经在这观望了十分钟了，那边那一道道残影和银光血芒看的他眼花缭乱，视线还没跟上的情况下，攻击就已经落到了天魔的身上。
　　“轮不到更好......”
　　赤正阳心中嘀咕道，等回到宗门后，他决定再也不和纪平生一起出门了。
　　太闹心了。
　　跟班当着闹心，保镖当着也闹心。
　　“不行，我也要上去拍两掌。”
　　纪平生看到被打成重伤的天魔，露出了跃跃欲试的神情，摩拳擦掌的就要迈步过去补上两记排云掌，蹭蹭助攻抢个人头。
　　“可别！“
　　赤正阳大惊，急忙拦下纪平生，苦口劝说道：“咱们老老实实的等天魔死就不行吗？“
　　这句话刚说出口，便被花满楼楼上的小惠听了过去。
　　“想要在我们面前杀了天魔？可笑至极！”
　　小惠望着不远处重伤垂危的天魔，却没有露出丝毫担忧之色。

第三十六章 截灵指！
　　天魔是从紫微星降临的，以紫气为源泉，只要紫气不断，天魔在理论上就是不死之身。
　　小惠在看到天魔被围攻至重伤，并没有露出一丝一毫的惊慌。
　　在她的身后，有十七位师妹。
　　这些人体内积攒的紫气，别说一只天魔了，就算是十只都能养的起。
　　“所有人，给阿努比喂紫气！”
　　小惠一声令下，倾雨阁众人闻声而动，迅速调动了深藏体内的紫气。
　　每人从体内流出一缕紫气，十八个人加在一起，就是庞大的数量。
　　磅礴如同海潮一般的紫气凝聚而出，跨过了黑夜，在半空中划过一道半弧线后，空降到了天魔的身上。
　　紫气从倾雨阁众人体内流出，流入了天魔的身体里。
　　瞬间，天魔身上的伤势在紫气的滋润供养下，以肉眼可见的速度恢复。
　　原本已经呈现颓势的天魔，又站了起来！
　　“吼！”
　　一声充满狂暴气息的吼声从天魔的巨口中传出，黯淡下去的血瞳再一次睁开，横冲直撞般朝着身边的林长老奔去。
　　“不好！”
　　林长老神情剧变，那如同小山一般的巨大身躯瞬间遮住了他的视野，堪比他脑袋大小的拳头从天而降，朝着他猛然轰来。
　　这一拳携带的恐怖气势令林长老脸色苍白，咬咬牙同样举起了双拳，将全身力量汇聚在一起后，对轰了上去！
　　“真武裂山拳！”
　　轰！
　　一声对冲的巨响中，夹杂着骨裂的声音。
　　林长老的双腿微微弯曲，双脚好似粘在了地面上一般不动如山。
　　他的脚下地面在顷刻间龟裂，身子下陷了几公分。
　　双方对碰所产生的强烈余波近乎凝实，朝着周围席卷而去，足足震荡了几十米远才消失。
　　“啊！”
　　充满痛苦的叫声从林长老口中传出，他的拳头在硬顶了天魔重击后，已经变了形状，骨头完全碎裂，血沫流淌，显然是废掉了。
　　而他的身体在硬撑了这万斤之力后，也出现了严重的内伤，五脏六腑震动流血。
　　天魔并没有因为林长老的惨状而放过他，丝毫不停的继续挥舞起了巨拳，朝着林长老脑袋轰击而去。
　　糟糕了！
　　林长老眼瞳中倒映的拳影越来越大，令他瞳孔猛缩，惊恐不已。
　　“真武巨像功！”
　　林长老下意识的使用出真武宗的护体秘法，一道道虚影从本体中脱离而出，迎上了天魔的拳头，想要替本体承担伤害。
　　林长老的真武巨像功练到了五重，一共脱离了五个虚影出来，一层层的叠加在了他的前头。
　　然而，这虚影在天魔的强大攻击力下不堪一击，如同纸糊一般瞬间戳碎！
　　铛铛铛铛铛！
　　一连套的组合拳在所有人都没有反应过来下，直砸林长老身上，就像是敲钟一般响亮。
　　十几道乃至数十道拳影落下后，林长老的身体被硬生生的砸进了地里！
　　以林长老为中心，方圆十米的石板地面全部在强横的冲击下化为了灰尘，地面塌陷数米。
　　在漫天飞舞的烟尘散去后，众人已经看不到林长老的身体了。
　　重伤昏迷的林长老只留下一个脑袋在外面，脑袋以下全部被锤进了地里。
　　他昏迷前的最后一个念头。
　　就是这辈子再也不敢惹倾雨阁了！
　　“林兄！”
　　看到生死未知的林长老，王副城主充满悲情的猛吼了一声，双眼瞬间通红了起来。
　　他想起了和林长老一起游历大炎皇朝的几十年，两人可是几十年的好兄弟啊！
　　王副城主悲吼一声，但他的身体却纹丝未动。
　　好兄弟你倒是去救他啊！
　　林长老被废，令炼狱两兄弟的神情也凝重了起来。
　　李朝海望着半空中依然源源不断供应的紫气，脸色难看道：“这样下去不行，必须截断天魔的能量供应，否则我们会被耗死的！”
　　这就是奶妈的重要性。
　　一个具有恐怖杀伤力的肉盾后面跟着十八个奶妈，我打尼玛币啊！
　　这怎么玩，这边打的还没有人家恢复的快。
　　“怎么能截断紫气供应？分一个去突袭那帮小娘皮吗？”
　　李朝河轻微喘气着，因为武器的原因，他的消耗是最大的，已经开始累了。
　　如果再这样下去的话，他就要考虑撤退了。
　　“不行。”
　　李朝海望了一眼楼上自信满满的小惠，摇头说道：“倾雨阁的人可不是花瓶，贸然冲上去肯定会中计的。”
　　现在最大的问题就是紫气的无限量供应，只要能够截断紫气供应，他就有自信在短时间内秒杀天魔。
　　否则的话，不管他对天魔造成了多大的伤害，都会在眨眼间恢复。
　　就在他们思索对策的时候，天魔可不知道停战，在地上拖出一条宽深的痕迹后，直径冲了过来。
　　“散开！”
　　李朝海大喝一声，仅剩下的下三人急忙分散，以前方，左方，右方的围攻式将天魔围住。
　　原本后面是林长老。
　　但林长老现在已经栽进了地里。
　　“战况怎么又变了，林长老他也不行啊！”
　　纪平生靠在墙边，皱眉分析道：“林长老粗心大意了，他以为自己能够抗住天魔的攻击，但其实啥也不是。”
　　“这下子好了，少了一个战力，更难打了。”
　　他显得无聊，就如同泉水分析官一般嘀嘀咕咕的说着。
　　“好像不是。”
　　赤正阳迟疑一下后，跟纪平生解释道：“倾雨阁那边一直在给天魔提供紫气，如果截不断紫气供应的话，天魔就会无限恢复。”
　　说话间，赤正阳突然微微一愣，大脑如同晴天霹雳一般闪出了一道光。
　　“截断...截？”
　　赤正阳喃喃自语了两声后，双眼顿时明亮了起来，猛地一下抓住了纪平生的肩膀：“对啊宗主，我们可以直接截断紫气供应啊！”
　　纪平生一脸懵逼：“我们？我们怎么弄？”
　　赤正阳神情微微激动道：“截灵指啊！昨天赤凰商会不是送了本截灵指吗？”
　　他暗中给纪平生买的源品秘技，由于秘技的等级太低，他都给忘记了。
　　“截灵指？”
　　“你会截灵指？”
　　赤正阳的话让身处战场的炼狱两兄弟听到了，直接转头问道。
　　这种柳暗花明又一村的感觉，让他们又有了与天魔缠斗的心思。
　　“截灵指？”
　　纪平生神情茫然：“我不会啊！”
　　“什么？！”
　　这回轮到赤正阳发懵了，焦急说道：“那本截灵指不是昨天给你的吗？”
　　“昨天给我的，今天就要学会吗？没道理啊。”
　　纪平生一脸无辜的说道。

第三十七章 这不就是点穴手吗？
　　听到纪平生的回答，被打出火气的李朝河瞬间抓狂了。
　　新入手的秘技竟然不第一时间学习，你到底是不是一个合格的修士啊！
　　想当初，他刚加入炼狱时拿到的第一本秘技只是灵品。
　　但那本灵品秘技就让他兴奋的睡不着觉，不吃不喝不眠不休肝了数十个小时才将秘技练习至精通。
　　截灵指他也听说过，是一种专用性很强的特殊源品秘技，虽然对他没用，但并不妨碍他抓狂。
　　那可是源品秘技啊！
　　肝爆才是一个修士应有的态度，你竟然连看都没看？
　　谁家宗门有这么混的宗主，岂不是要难死？
　　刚从纪平生身上升起的一线希望，又被纪平生掐断了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　李朝河就这么回头瞪了一眼的空档，偏偏让天魔抓住了。
　　“小心！”
　　李朝海看到天魔趁着李朝河分神之际冲他攻去，脸色微变的大喝道。
　　“淦！”
　　就这么一瞬间，李朝河在一回头，视线已经被天魔的身躯遮住了，忍不住骂了一声。
　　天魔横冲直撞，丝毫不顾其他人对他造成的冲击，如同山岳一般的肉躯猛然撞向了李朝河。
　　就这么五米高的身体，光是踩都能给李朝海踩成肉酱，更别说正面冲撞了。
　　李朝河反应也是极快，双手一拉回身，左手持枪身，右手持枪尖，就这么将血色巨枪横在了胸膛前！
　　唰！
　　一团散发着炽热至阳气息的火焰瞬间覆盖在整个巨枪表面，蹦花一般的火苗四射，落地时直接将地面融出一个小坑。
　　“炼狱炎！”
　　李朝河顶着燃烧着千度火焰的巨枪，不退反进，直冲而去。
　　当天魔裹着硬壳的身躯在触碰到炼狱炎时，肌肤瞬间以肉眼可见的速度发红发涨，仿佛是被烤熟了一般。
　　炼狱炎接触到天魔身体后，在顷刻间火光大闪，朝着其他部位燃烧扩散。
　　眨眼间，天魔变成了一个巨大的火人，熊熊烈火不听燃烧，就好似要将天魔烧成灰烬一般。
　　“干掉了？”
　　李朝河面露喜色，还未等他颤抖的双手刚要放下，突然间脸色大变。
　　只见面前被烧掉了一层硬壳的天魔，强冲出了火芒之外，直接撞到了他的身体上。
　　“噗！”
　　一口鲜红的血液从李朝河的口中喷涌而出，他的身体如同断了线的风筝一般向天空飞去，朝着纪平生方向落下。
　　“我接！”
　　纪平生也没想到他在战场外都能被殃及到，下意识的伸出了双手，将从天而降的李朝河接了下来，防止二次受伤。
　　李朝河的身体从高空降来，重重的砸在了纪平生的身上，强大的冲击力令纪平生后退了数步才稳住身形。
　　“你没事吧？”
　　纪平生放下李朝河，看着他面露痛苦之色，不禁担忧问道。
　　“没事。”
　　李朝河摇了摇头，强忍着身体上传来的剧痛，擦了擦嘴角的血后，一脸阴霾的盯着远处的天魔。
　　被他的炼狱炎灼烧掉一层硬壳的天魔，在天降紫气的供应，又开始恢复了。
　　“这样下去不行！”
　　李朝河黑着脸，喃喃自语道。
　　他转身一把抓住了纪平生的衣领子，瞪着血红的双眼怒吼道：“截灵指呢，你丫的现在看两眼行不行啊！你要是不学，给我我学！”
　　他也是被天魔的无限恢复搞得急躁了，竟说一些不靠谱的话。
　　那可是源品的秘技！
　　这世界上哪有人看两眼就能学会的啊！
　　还没等纪平生说什么，一旁贴身保护的赤正阳先不乐意了。
　　“你拽谁衣领子呢，放尊重点！”
　　赤正阳沉着脸呵斥一声，毫不留情的握向了李朝河的手腕，将他的手拽了下来。
　　你之前羞辱我还没跟你算账呢，这回又拽我家宗主的脖领子，真当这世界上就你一个嚣张人吗？
　　“额。”
　　李朝河低头看到手腕上深深的红印，瞬间愣住了。
　　他一脸惊诧的看了满脸怒色的赤正阳，张了张嘴想要说些什么，却又咽进了肚子里。
　　眼前这个人。
　　绝对不是命宫境，那有命宫境能在他还没反应之际，直接拽下了他的手，甚至还握的生疼发麻。
　　当这个念头出现在他脑海中时，整个人都快爆炸了。
　　卧槽你嘛！
　　我们在前方打的重伤疲惫，你却隔着隐藏实力。
　　想干嘛？
　　看猴打架吗？
　　就在两人相互瞪眼，气愤逐渐僵硬的时候，纪平生突然插进了两人中间，将他们隔开。
　　“别吵架，别吵架。”
　　他急忙从纳戒中取出一个精美的玉盒，岔开话题道：“别着急，我试试能不能理解一下截灵指的精髓。”
　　那两人的视线直接转移到了他手中的玉盒上。
　　阶级低的秘技就这点不好，用灵兽皮制成书籍，多翻多看才能学会。
　　不像道品以上的秘技，功法甚至神通，一道灵印直接传你脑海里，能理解多少算多少。
　　在李朝河迫切的目光注视下，纪平生打开了玉盒，露出了一本绿莹莹，散发着生命气息的功法。
　　《木灵生息诀》。
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“......”
　　李朝河：“......”
　　纪平生尴尬一笑：“抱歉拿错了。”
　　他急忙扣回玉盒，换了一本。
　　《截灵指》。
　　“快打开！”
　　李朝河眼神火热，语气急促的说道。
　　只有截断了紫气的供应，他们才能秒杀天魔，而唯一一个截断方法，就是这本截灵指了。
　　身后三十米远的距离，王副城主和李朝海正在硬顶天魔。
　　而他们三人则是围圈，想要现场学会源品秘技。
　　两处场景的构图，甚是让人发笑。
　　纪平生在不断催促下，也着急起来，连忙翻开了第一页。
　　截灵指是专属性非常强的秘技，几乎没有任何杀伤力，但在关键时刻却拥有翻盘之力。
　　其作用是将多重灵气汇聚指尖，射向敌人调动灵气的穴道，以达到中断灵气供应的目的。
　　下手一定要稳准狠。
　　位置一定要准确，否则毫无作用。
　　力道一定要大，否则截不断灵气，也毫无作用。
　　而这本截灵指的第一页，除了截灵指介绍以外，就是人体的学位图。
　　“穴位？这是什么乱七八糟的东西啊！”
　　李朝河挠着头，一脸烦躁的说道，他们都是干干干的类型，谁碰过这种东西啊！
　　“赶紧翻页，先看看后面。”
　　李朝河怼了怼纪平生，急促说道。
　　然而。
　　一秒后。
　　纪平生却在他们两人的疑惑表情下，将截灵指又合上了。
　　“不用了。”
　　纪平生脸色平淡，语气平静的说道：“我会了。”
　　还看个屁啊！
　　这不就是葵花点穴手吗？
　　巧了。
　　我还真会。
　　“哈？”
　　赤正阳和李朝河一脸懵逼。
　　你仿佛是在逗我！

第三十八章 貌似是被抓了。
　　从纪平生翻看截灵指，到他合上截灵指，一共用了五秒。
　　看一眼就会了，你当你是圣人吗？
　　李朝河一脸怪异的看着纪平生，那眼神就像是在看傻子一般：“纪宗主，你认真的吗？”
　　这可不是开玩笑的，凭他们的实力坚持不了多久了，如果真截不断天魔的紫气供应，他们就要考虑撤退了。
　　赤正阳有些担心自家宗主，是不是刚才伤到脑子了？
　　“如果只是这么简单的话，我好像真的会。”
　　纪平生摸了摸鼻子，干笑一声。
　　几年前，老宗主还在世的时候，经常腰酸背痛。
　　那个时候，他为了给老宗主做马杀鸡，背下来了人体穴位图。
　　而老宗主嫌弃他力气小，让他使用灵气替他按摩。
　　虽然不是截灵而是输灵，但索性相差不远。
　　久而久之下，纪平生也练就出了高超的按摩神技，稳准狠三项要素全占。
　　如果截灵指真是这么简单的话。
　　他貌似，应该，肯定可以一试。
　　看到李朝河还是用怀疑的眼色看着他，纪平生也不多墨迹，直接伸手聚灵，朝着李朝河身上隔空点去。
　　一道灵光乍现，一闪而过。
　　李朝河惊诧的发现，他体内一直运转的灵气，竟然出现了一丝迟缓！
　　虽然只有分秒迟缓，但在战斗中，千分之秒都有可能分出胜负啊！
　　“你以前学过？？？”
　　李朝河神情震撼道。
　　他宁可相信纪平生以前学过这一手，也不相信他是一眼看会的。
　　纪平生咧嘴笑了笑，并没有正面回答。
　　怎么回答？
　　回答这一手是给别人按摩学会的？
　　他说不出口。
　　“算了不重要。”
　　李朝河也懒得多问，他一脸郑重的说道：“大爷，那边就交给你了，一旦成功了，回头我给你猫叫！”
　　说着，便转身又投入了战场。
　　除了林长老还栽栽地里以外，其他人还有一定的战力，正在与天魔周旋。
　　现在，他们将一切希望都放在了纪平生身上。
　　就看纪平生能不能成功了。
　　“我该怎么办？”
　　纪平生麻爪了，他转头向赤正阳求救问道。
　　正儿八经的战斗，他根本没经历过几次，战斗经验极差。
　　赤正阳思索两秒后，迟疑说道：“宗主，你射的准吗？”
　　“射？”
　　纪平生双眼一亮：“实话实说，我射的很准。”
　　“那还等什么了，射她们啊！”
　　现在倾雨阁的众人，注意力全都放在了正面战场上，每个人聚精会神的调动着紫气，源源不断的帮助天魔恢复伤势，根本没人注意到纪平生和赤正阳两人。
　　他们两个人，偷偷摸摸的绕到了花满楼斜方的屋顶上。
　　在这个位置，能够清晰的看到倾雨阁的众女。
　　双方的距离仅仅不到二十米，赤正阳怕他俩被发现，甚至还偷偷刻了一个小型隐蔽阵法，将两人的身型隐去。
　　凭他的实力倒不会被发现，主要是为了纪平生。
　　赤正阳望着前面大摇大摆的纪平生，不由叹了口气。
　　我太难了.......
　　斜方，二十米。
　　纪平生认为自己射的很准，尤其对象是女性的话，他的准确率会加倍提升。
　　短距离加上偷袭，这要是失败了，他估计可以退役了。
　　“膻中穴，灵气流转的焦点之一，就是不知道紫气是否也是这么流转的。”
　　纪平生小声嘀咕着，可惜凭他的实力根本不足以影响到一个人的命宫。
　　否则的话，那还用这么麻烦了，直接透过肉体射命宫，一切就万事大吉了。
　　纪平生的手指在颤抖，一丝丝的灵芒在汇聚，逐渐形成了极小的灵气螺旋。
　　他的视线目不转睛的盯着倾雨阁众女的膻中穴，仿佛是在寻找时机一般。
　　“宗主，差不多得了。”
　　看到纪平生久久不行动，赤正阳忍不住小声提醒了一句。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，指尖灵气螺旋转动，微微抬手后，一道灵芒瞬间脱手而出。
　　灵芒在空中留下纯白的尾线后，直射倾雨阁其中一个少女的潭中穴上。
　　“啊！”
　　一声尖叫声随之响起，那名少女下意识的用双臂揽住了胸口，一脸羞愤状。
　　同时，从她身上流出的紫气也消失了。
　　“你怎么了？”
　　这一声尖叫吸引了其他人的注意力，旁边的少女问道。
　　“有变态偷袭我！”
　　捂着胸口的少女红着脸，咬牙切齿的说道。
　　她四处张望，在隐蔽阵法的加持下，她第一时间并没有发现纪平生和赤正阳两人。
　　“有作用！”
　　看到那个少女身上的紫气消失，纪平生神情兴奋道。
　　“你不用提醒，我知道要抓紧时间！”
　　都没轮到赤正阳提醒，纪平生连停都不停，又一道截灵指射了过去。
　　这种事情，他太喜欢了！
　　“啊，变态！”
　　又是一名少女惨遭毒手，神情羞怒的捂住了胸口。
　　她就感觉胸口中心猛然一凉，仿佛是被什么东西重重点了一下似的。
　　“截灵指！截灵指！截灵指！截灵指！”
　　纪平生脸上挂着荡漾的笑容，丝毫不顾体内灵气的损耗，接连甩了数道截灵指出去。
　　看着好几个少女因为他的手指而一脸羞怒，他就忍不住兴奋了起来。
　　这种感觉，太棒了！
　　“什么人这么猥琐！”
　　这一回，小惠也知道事情不对了，冷着脸扫视了一圈周围后，瞬间发现了纪平生两人的藏身处。
　　一柄紫伞砸了过去，直接破掉了赤正阳的阵法，将他们两人的身影露了出来。
　　“好胆！两个大男人竟然做这种龌龊之事！”
　　“卑鄙，下流，无耻！”
　　“肮脏，可耻，不是人！”
　　倾雨阁众女在看到纪平生和赤正阳时，瞬间暴怒，一连串的脏话脱口而出。
　　面对众女的怒骂，纪平生面不改色，甚至还继续射出截灵指。
　　他心中还在感叹，骂人翻来覆去就这几个词，这个世界的人真是纯洁啊。
　　他的承受能力是经过锻炼的。
　　可赤正阳却不行，他已经转身捂脸，生怕自己的样貌被看到。
　　太丢人了！
　　“没想到师姐的宗主竟然是这种人，真是看错了！”
　　小惠脸色漆黑阴沉，她觉得自己有必要劝一劝师姐了。
　　“抓住他们！”
　　纪平生本来还在笑。
　　可当他发现自己被十几个少女围住后，脸上的笑容顿时僵住了。
　　天魔的紫气供应截断了。
　　可他们两个，貌似是跑不掉了......第

第三十九章 龙闪！（求推荐票）
　　在纪平生两人暴露的瞬间，就被围困住了。
　　十八个少女从四面八方包围而来，完全封锁了他们两人的逃跑路径。
　　直到这个时候，纪平生才想起来一件非常重要的事情。
　　他们，忘了规划逃跑路径了。
　　面对虎视眈眈，怒气爆炸的倾雨阁众位少女，纪平生的额头上不由滴下了冷汗，强扯出一抹笑容后，脸色僵硬道：“我说我不是故意要射那个位置的，你们信吗？”
　　他另一只手悄悄拽了拽身后的赤正阳，示意他赶紧想办法。
　　赤正阳捂着脸沉默不语，我能怎么办？
　　我也很绝望啊！
　　他感觉到了自己的气息已经被一股极其危险的能量锁定，只要有点轻举妄动，回应他的将是如同狂风暴雨般的进攻。
　　“我信你个变态！”
　　其中一名被纪平生点了膻中穴的少女羞怒一声：“姐妹们，杀了这色狼！”
　　阵阵的声讨声让纪平生的脸色都绿了，心中绝望。
　　这一回，他么的该不会是要挂这里了吧？
　　就在倾雨阁众女浑身杀气的冲向纪平生的时候，纪平生的视线突然微微移动，脸上露出了劫后余生的神情，他急忙大喊一声：“等等！你们看身后！”
　　“身后？这等卑劣的计法我们才不会中呢！”
　　一个少女冷笑道。
　　而此时，还在左右为难的小惠仿佛是想起来什么似的，脸色大变。
　　“不好，阿努比危险了！”
　　一声惊叫后，所有人下意识的转头看向了身后战场。
　　“竟然真的截断了紫气供应？”
　　李朝河望着天魔头上消失的紫气，一脸惊讶。
　　在紫气被截断之前他还是将信将疑，直到现在他才确信，纪平生有这个实力。
　　原本横跨在天魔头顶上的紫气长河逐渐减少，从最开始的洪河紫气，变成了现在的小溪紫气。
　　而这种数量的紫气，根本不足以支撑天魔的无限恢复！
　　“师妹们，先别管这两个狗贼，迅速拉起紫气河！”
　　小惠神情凝重的大喝一声。
　　“已经晚了。”
　　李朝海神情淡漠的自语道，他的一双黑瞳在眨眼之间银化，耀眼的银辉从眼瞳中爆射而出。
　　璀璨而又高贵。
　　李朝海虽然面色平淡，但是个人都能感受到他身上传出来的浓郁杀气。
　　在天魔伤到李朝河的时候，他心中的杀意就已经按耐不住了。
　　“朝河退开！”
　　李朝海手中银龙枪直指天魔，低声喝道。
　　李朝河的身体在刚才的战斗中受伤，已经顶不住强大的冲击了。
　　“是。”
　　李朝河也看出哥哥要放大招了，直接应声而退，躲得远远的。
　　一丝丝令人恐惧的威势从李朝海身上汇聚而出，无形的波纹如同静湖中投放了巨石一般在扩散荡漾。
　　渐渐的，一股飓风在李朝海周围出现，将方圆五米内的一切碎石杂物全都卷飞。
　　飓风之中，李朝海身上的气息越来越强，手中的银龙枪银芒大闪。
　　这是在......大招吟唱中！
　　天魔仿佛是察觉到了这股足以令它致死的气息似的，挺着比山玉还坚硬的身体，直朝李朝海撞去。
　　“别想跑！”
　　浑身是血和淤痕，衣服破破烂烂的王副城主见此大喝一声。
　　“金刚不坏体！”
　　护体神技出，王副城主全身散发着金光，肌肉在短短的几秒内迅速膨胀，双臂双腿胸膛瞬间粗壮了三分不止。
　　浑身上下的肌肉如硬块一般显露，青色的血筋好似蚯蚓一样在蠕动，他的身高也突然暴涨了十几公分，整个人就像是一个小巨人一般。
　　“老子要当城主了！”
　　王副城主怒喝一声后，粗壮的双臂猛然展开，直接在天魔的身后抱住了它的腰。
　　我要替四皇子拿下北源城！
　　王副城主不顾双臂上传来的阵痛，硬生生的将天魔的腰勒紧了三公分！
　　天魔的行动被王副城主舍命拦了下来，咣咣咣一拳又一拳的砸向了王副城主的后背上。
　　这声音，就像是砸墙似的。
　　天魔的每一次重击，王副城主的口中就会喷出一口老血，身上的金光也会随之黯淡三分。
　　咣咣咣咣，咣咣咣咣。
　　哪怕是面对足以开山碎石的重拳，王副城主也没有将天魔松开，而是咬着牙，红着眼睛强挺着。
　　四皇子你看到了吗？
　　我，王西洪，牛逼啊！
　　赤正阳没看到。
　　“王城主，够了。”
　　在蔓延至高空的狂暴龙卷风中，传出了一道淡漠的声音。
　　突然间，一道照亮天空的银光冲天而起，隐约间有龙吟在吼叫。
　　“闪枪三式，龙闪！”
　　银光乍现，李朝海冷喝一声。
　　他手持银龙枪，枪尖直指天魔，枪破飓风而出，飓风随之消散的无影无踪。
　　李朝海的身体已然消失不见，只有一点如星寒芒在夜中闪耀，多重破空声震荡传出，只听得声却不见人。
　　千分之一秒际。
　　李朝海再一次出现的时候，他的身体已经伫立于天魔面前。
　　而他手中的银龙枪，赫然捅进了天魔的胸膛中，深入半米。
　　差点捅死王副城主。
　　天魔此时还没反应过来发生了什么似的，僵硬低下了头颅，血瞳中透着迷茫之色看着自己胸膛上插着的银枪，不知所措。
　　李朝海的速度太快，快到在场任何一个人的肉眼都看不见。
　　前一秒还在数十米外，后一秒银龙枪已经插在了天魔的胸膛中。
　　根本给天魔留下任何生的机会，李朝海猛拧手中银龙枪，眼神冰冷，语气平静的吐出了一个字。
　　“爆！”
　　一道龙吟声从银龙枪枪尖传出，在天魔的体内回荡。
　　下一瞬，刺眼的银芒在天魔的身体里绽放，随之爆炸！
　　轰！
　　巨响而过，天魔那高达五米的巨大身躯，瞬间被炸的四分五裂！
　　肉块，内脏，器官，污血漫天大爆，从天降落在地，令人作呕。
　　王副城主傻愣愣的看着就在他面前爆炸的天魔，就连有肉块掉到他头上都不知道。
　　这就是炼狱使者的实力吗？
　　强大！
　　李朝海一枪龙闪出后便已经知道了结果，连看都不看一眼，直接转身，非常潇洒的甩了甩手中的银龙枪后，将目光放到了李朝河的身上，露出了一抹笑容。
　　此时，好像要弟弟的抱抱啊。
　　这么帅却是个变态，不可惜不可惜。

第四十章 绮罗赶到！
　　“麻烦了！”
　　看到天魔的身体被炸的四分五裂，已经死的不能再死了，小惠脸上的表情顿时难看了下来。
　　她们每个人都花了好几天的紫气才召唤出来的天魔，就这么死了？
　　浪费，心疼！
　　这两种情绪在小惠心中交织，但唯独没有惊慌。
　　“小惠姐，接下来该怎么办？”
　　旁边的少女问道，她们没有主见，就能靠小惠了。
　　小惠从高空看向了下方已经平静的战场，沉吟后说道：“带上人质，我们先撤，等绮罗师姐来了在说吧。”
　　虽然她们还有战斗下去的资本，但是在这种地方使用出来，还是太浪费了。
　　下方。
　　“哥哥，你没事吧。”
　　李朝河跑到李朝海身边，将其扶住后，一脸担忧的问道。
　　“没事，就是消耗有点大。”
　　李朝海下意识的靠在了弟弟身上，深深的吸了口气后，脸上露出了陶醉的神情，就连苍白的脸色都恢复了一些。
　　哦，这是变态的气息。
　　“林兄，你还活着吗？”
　　王副城主则是蹲到了林长老的头旁边，小心翼翼的问道。
　　听到了呼唤，林长老艰难的睁开了眼皮，有气无力的说道：“快，把老夫薅出来。”
　　被砸进了地里，胸口沉闷的要死，呼吸非常不顺，要不是他的肉体经历过五行熔炼，估计现在尸体都凉透了。
　　“好勒，你忍着点。”
　　王副城主将双手放在林长老的脑袋上，双臂使劲就往上拽，硬生生的拽。
　　“哎呦，你薅萝卜呢啊，轻点啊！”
　　林长老吱哇乱叫的叫痛着。
　　折腾了近半分钟，才将林长老从地里面弄出来。
　　林长老出来后连吞了数颗丹药，张开嘴第一句话就是：“那些小娘皮呢，老夫要...老夫要...算了，我不要了。”
　　林长老被折腾的怂了。
　　王副城主扶着林长老走到了炼狱两兄弟的身边。
　　李朝海抬着头，面色阴冷的望着上方的倾雨阁众女，沉声说道：“天魔已死，你们可以束手就擒了吧？”
　　“笑话！”
　　小惠冷笑一声，朝着身后一招手。
　　只见四个少女每人手中拎着一把剑，将纪平生和赤正阳押了过来。
　　“我们手里有人质，你敢动吗？”
　　就算是纪平生，被女人押着也会感觉十分丢脸，他一脸尴尬的冲着下面说道：“不好意思，貌似计划出了点偏差。”
　　赤正阳则是面无表情，双目无神，一副面瘫脸。
　　事到如今，他现在已经什么都不在乎了。
　　他已经想好了，只要将在场人都杀了，不就没人知道这件事情了吗？
　　嗯，是时候联系皇宫供奉大人了。
　　经过了多次折磨，赤正阳已经黑化了......
　　“敢动，怎么不敢动！”
　　林长老强撑着残躯，冷笑道：“有些时候，牺牲是在所难免的，只要灭了你们这些魔女，纪宗主的牺牲就是值得的！”
　　他现在全然忘了自家弟子也同样是倾雨阁的人质，被狂虐了好几次的他，一心就想着报仇了。
　　弟子什么的，这一批死光了，那就再派一批过来。
　　没什么大不了的。
　　“你！”
　　林长老冷血的话瞬间激怒的倾雨阁众女，两名少女咬着银牙，拎起剑就横在了赤正阳的脖子上。
　　这架势，仿佛是要先杀一个出出气。
　　被剑架在脖子上的赤正阳依旧面无波动，根本没什么反应。
　　凭他的实力，再加上一身的秘宝，一般人想杀他还真不容易。
　　赤正阳还没说什么，下方的王副城主却被吓的魂飞魄散，一抬手就将靠在他的身上的林长老扔了出去，连忙说道：“不敢动不敢动！姑奶奶们把剑放下吧！”
　　敢动？
　　王副城主连生吃了林长老的心都有了。
　　知道眼前的人是谁吗？
　　大炎皇朝的四皇子啊！
　　死你全家都不能让他受一点伤啊！
　　“王副城主！”
　　李朝海皱眉看了王副城主一眼，不明白他是什么意思。
　　按照正常情况的话，谁还管其他人的死活啊，先把魔道中人擒下再说。
　　“人质太多了，真不能动。”
　　王副城主苦笑道。
　　“我管他呢，都打到这种程度了还要放她们走吗？！”
　　脾气略微暴躁的李朝河冷哼一声，转头对李朝海说道：“哥，你去杀魔女，我去救纪宗主，保证他们完好无损！”
　　“嗯。”
　　李朝海点了点头：“那两位就交给你了。”
　　炼狱两兄弟不顾王副城主的阻拦，拎着武器就全力冲向了花满楼。
　　凭他们的速度，仅仅需要数秒便能到达倾雨阁众女面前。
　　“王兄，我们也上，杀光这群魔女后，你照样能够上任城主！”
　　林长老大叫一声，同样俯身冲向了倾雨阁。
　　在他们眼里，没有了天魔保护的倾雨阁，就好像是带宰的羔羊一般。
　　放屁！
　　王副城主暗骂一声，四皇子真要是受伤了，别说城主了，我们全得死！
　　他原地犹豫半秒后，也跟着冲了上去。
　　马德，不管怎么样，先保下四皇子再说！
　　但是。
　　炼狱两兄弟却不知道一件事。
　　林长老已经忘在了脑后的事。
　　北源城的倾雨阁里，还有一位大能没有出现！
　　“杀光？杀谁？”
　　一道仿佛来自天外的声音从月之巅传了下来，这道声音如清泉流响一般清脆悦耳，但也充满了腥红的杀意。
　　虚无缥缈的声线透露着震撼人心的音波，令炼狱两兄弟胸口一闷，就仿佛是有一块巨石猛然砸到了胸膛上一般。
　　“谁？！”
　　众人脸色顿时大变，本来就身受重伤的林长老更是被这一句话震的口中冒血。
　　就在他们还在寻找目标时候，天空中突然传出了令人惊悚的能量波动。
　　“在上面！”
　　李朝海猛然抬头，瞬间瞳孔猛缩，全身肌肉紧绷，一丝冷汗顺着脸颊就流了下来。
　　“那是，至阳紫气！”
　　在太阳还未升起的时刻，黑暗的天空却被点亮了。
　　一团散发着无穷无尽光芒的紫色球体停留在半空中，安安静静的滞留着。
　　那团至阳紫气如山岳一般巨大，如日阳一般恐怖，其蕴含的能量甚至令整个北源城都为之一颤。
　　“师姐到了！”
　　看到天空中标志性极强的至阳紫气，小惠沉重的脸色顿时为之一散，如同变脸一般换上了笑容。
　　只要绮罗师姐到了，那一切的问题，都不是问题了。

第四十一章 林长老之死?（求收藏）
　　在太阳还没升起的时候，那一团十几米大小的至阳紫气就是新的太阳。
　　这是源气，比灵气强度高出数倍不止的源气。
　　为什么魔道的名声这么差？
　　就是因为他们增强自身的手段，从玄神界各个灵物中强行掠夺源气，以强自身。
　　源气不同于灵气，灵气是充满了玄神界，取之不尽用之不竭。
　　但源气不同，产量就那么一丁点，少之又少，稀之又稀。
　　就比如太阳初升时流窜出来的紫气。
　　只有每日清晨的时候才会出现几分钟，还没等流入玄神界呢，就被魔道的人给强行掠夺了。
　　这谁能高兴的了。
　　在夜空漂浮着的十几米大小的至阳紫气，最少要数月的紫气才能凝练出来。
　　这个架势一出，倾雨阁的人就知道了。
　　绮罗师姐很生气。
　　“杀谁？”
　　充满了压抑杀意的低沉声过后，从天边的银月方向，飘飘架起了恢弘的紫芒神桥。
　　一道人影踏着银月乌云而来，脚踏紫芒神桥，如果天女降临一般踩上了那团至阳紫气上。
　　绮罗穿着一身淡紫色地广袖流仙裙，裙摆在微风中飘舞，隐隐约约间会露出白嫩如雪的大长腿。
　　她的头上带着斗笠，斗笠拉下轻薄的帷幕，将她妖娆妩媚的面貌完全覆盖。
　　乌黑亮丽的长发在飞舞，绮罗背对着花满楼，如同女王一般居高临下的望着王副城主等人。
　　那冰冷淡漠的眼神，就像是在看死尸一样。
　　“是师姐！师姐来了！”
　　“终于不用消耗紫气，可心疼死我了。”
　　“是啊，接下来就交给师姐就好了。”
　　在绮罗显露身影后，倾雨阁的众女顿时面露喜色，连拍胸部松了口气。
　　接下来，就是绮罗师姐的表演时间了。
　　“正阳，你不觉得那个声音有点耳熟吗？”
　　纪平生抬头仰望着站着至阳紫气之上的绝世身影，转头疑惑的问道。
　　他总感觉，那个声音非常耳熟，就像是天天听一般。
　　赤正阳根本没仔细听，他摇头说道：“宗主，你是不是听每个女人的声音都耳熟？”
　　纪平生恍然大悟：“好像还真是。”
　　“那是......”
　　“那也是倾雨阁的人？！”
　　下方众人在看到至阳紫气上的身影后，顿时脸色难看了起来。
　　光是靠威压，就足以令他们颤栗了，更何况正面对抗呢？
　　林长老再一次遇到了那晚随意揉捏他的恐怖魔女，面露惊恐，忍不住全身颤抖了起来。
　　李朝海紧握着手中的银龙枪，指尖攥的发白，神情凝重无比的说道：“朝河，你先撤，这不是我们能够对抗的敌人！”
　　李朝河固执拒绝道：“不，要走一起走！”
　　林长老此时已经悄悄的移动到了最后方，正等待着时机逃跑。
　　“走？今天谁也别想走！”
　　位立于百米高空上的绮罗听闻他们的悄悄话，不由讥讽笑道：“欺负了我们倾雨阁的人还想跑？也太不将姑奶奶放在眼里了吧？”
　　“小惠，你带着师妹们先退走，免得误伤。”
　　绮罗头也不回的说道。
　　“是。”
　　小惠应道，她眼神复杂的看了看纪平生和赤正阳，一咬牙一跺脚，将他们两人全部绑住。
　　这两个人，还是交给绮罗师姐处理吧。
　　“带着所有人质，全员撤退！”
　　小惠一声令下，倾雨阁众女收拾收拾，高高兴兴的离开了战场，朝着她们的二号据点而去。
　　“喂！美女你绑我们也没用啊，我们宗门可没钱赎人啊！”
　　“美女放了我们好不好，下次见面给你们送花！”
　　纪平生眼看着自己被拖着离开，不由连忙说道。
　　“放了你们？”
　　其中一个被纪平生点过胸的少女冷哼道：“回头将你们阉了后，再放了也不迟。”
　　“阉了？！”
　　纪平生双眼一黑，差点晕过去。
　　我天，老子还没用过就要没了吗？
　　绮罗并不知道，她的宗主和四师弟也是人质之一。
　　但凡她回头看一眼，纪平生也不至于被拖走。
　　绮罗就这么俯视着下方的众人，散出去的威势紧紧锁定，防止他们逃跑。
　　而绮罗不动，下方的几人也如同定身一般，站在原地不敢轻举妄动。
　　空间和时间，就仿佛是停滞了一般，沉闷而充满杀肃之意的气氛不断凝固。、
　　待到倾雨阁众人全部退出波动范围内时。
　　绮罗终于动了。
　　她压抑已久的愤怒在一瞬间爆发出来，心底的怒气如同火山喷发一般直冲大脑。
　　刚到现场时，她就听到了有人要杀她可爱的师妹。
　　还是两次。
　　我的小师妹们，我连打都没打过，你们竟然想杀？
　　既然如此的话。
　　“都去死吧。”
　　绮罗面色平静，语气冰冷的叙述着。
　　她踩着高靴的脚猛然一踏，整个人飞在了半空中，就这么静静的漂浮着。
　　而那团十几米左右的至阳紫气，在她重踩之下，如同流星一般迅速降落，朝着众人所在的区域砸下。
　　以势不可挡之势轰了下去！
　　“快跑！”
　　在看到半空中的至阳紫气轰了下来时，李朝海心中升不起一丝反抗之力，脸色苍白无血的大吼道。
　　他的身影在眨眼间移动到了李朝河身边，带着李朝河多次闪烁，朝着外围跑去。
　　王副城主和林长老也一样，毫不犹豫的转身就跑，拼了命的往至阳紫气的覆盖范围外跑。
　　“王兄！王兄带带我啊！”
　　林长老身上的伤势过重，大幅度影响了速度，他冲着王副城主的背影尖叫求助道。
　　“林兄，有时候牺牲是不可避免的！”
　　王副城主头也不回的说道，都他妈的生死关头了，好兄弟你还是自求多福吧。
　　林长老一脸绝望，使出了吃奶的力气往外围跑，却根本追不上王副城主等人的背影。
　　至阳紫气下降的速度极快，从百米高空落下，仅仅用了不到两秒。
　　而两秒，能跑多远？
　　耀眼的光芒瞬间覆盖了所有人的视线，令人浑身鸡皮疙瘩骤起的恐怖波动随之散发而出，朝着四周扩散。
　　“朝河，防御！”
　　李朝海在至阳紫气落下的一瞬间，直接做出了最正确的决定。
　　他将李朝河护在身后，释放命宫中所有的灵气，想要防御住至阳紫气的爆破。
　　“真是要了老夫的苟命啊！”
　　林长老望着头顶上越来越近的至阳紫气，眼中倒映的紫芒令他来不及做出太多反应，伸出手指迅速在喉咙上猛击一点。
　　和自己的好兄弟不一样，他孜然一人无牵挂，换句话说就是老处男了。
　　但这个时候，单身几十年的手速体现出现了。
　　唰唰唰眨眼间敲击了自己的喉咙二十几次，直到有一张已经被口水浸湿的符印从嘴里吐出来时才停下。
　　真是应了那句话，老而不死是为贼。
　　不但会藏东西，就连保命的底牌都是一个接着一个。
　　“这可是最后的底牌啊！”
　　林长老眼中闪过深深的肉痛之色，咬着牙将那枚符印撕碎。
　　下一秒。
　　他的身影便被至阳紫气的光芒吞噬，肉身上闪烁的微弱灵芒被完全覆盖，衣衫尽毁，整个人消失在了原地。

第四十二章 倾雨阁才是我的家
　　王副城主很慌，非常恐惧，甚至都快被吓跪了。
　　他回头看了一眼，就看到了林长老的身体在至阳紫气的攻击下完全湮灭。
　　真就是一丝一毫，被融的连骨头渣子都不剩了。
　　他并不知道自己的好兄弟到底有多少个底牌，还以为自己的好兄弟已经尸骨无存了呢。
　　他眼瞅着那散发着死亡气息的至阳紫气落地，恐怖的源气波动瞬间将方圆数十米清空。
　　清空是什么概念？
　　房屋，石子，砂砾，空气中散发的灵气。
　　一切的一切，都在至阳紫气落地的瞬间化为了虚无！
　　十几米大小的至阳紫气团在融化了周围的一切物质后，在短暂的寂静时停下。
　　瞬间爆炸！
　　耀眼的光芒在眨眼间照亮了半个北源城。
　　就好似昼夜颠倒一般，至阳紫气中心为白日，北源城边缘为黑夜。
　　爆炸后的至阳紫气形成了一道通天蘑菇云，卷着狂暴令人窒息的恐怖波动，朝着周围肆虐而去。
　　这股扩散而出的源气波动，就如同蝗虫大军一般。
　　所到之处，寸草不生。
　　距离爆炸中心最近的王副城主被这股源气波动吓得魂飞魄散，还没等他跑出几步，就到了他面前。
　　王副城主在生死关头之际，也顾不得节省了，直接将自己隐藏的底牌掀开。
　　他迅速吃下了一颗源品破障丹，这个丹药可以将他的金刚不坏体在三十秒内提升至二十二重！
　　“金刚不坏体2.0！”
　　“大金刚不灭体！”
　　王副城主脸色瞬间涨红，仰着脖子朝天大吼一声。
　　他的肉体在一瞬间膨胀化，从头到位扩大了一倍不止。
　　身上的金光闪耀，仿佛要与至阳紫气争锋一般。
　　刹那间，隐隐约约有一道巨大的猩猩虚像在他的身后凝聚显现。
　　“四皇子，等老王我去救你！”
　　王副城主神情狰狞的低吼一声后，双手抱住脑袋，整个人麻溜利索的蹲在了地上，全身蜷缩成一个球状。
　　在他身后的金猩虚影就像是保护儿子一般，将王副城主这个球紧紧保护在了身下。
　　下一秒。
　　至阳紫气猛烈的冲击毫不留情的击碎了金猩虚像。
　　金猩虚像发出一声悲鸣，破碎的双手还想搂住王副城主，却已经迅速消散。
　　无声的震荡冲击着王副城主柔弱的身躯，令他大脑空白一片，七窍八孔血流不止。
　　意识消散，整个人昏倒在废墟之中。
　　在陷入黑暗的最后一刻，王副城主心中还在骂娘。
　　是那个狗日的想要围剿倾雨阁的！？
　　他是秒躺，比他跑得快的炼狱两兄弟也是秒躺。
　　实力的差距，形成了一条沟壑，那是无法跨越的沟壑。
　　在至阳紫气的轰炸下，李朝海护着弟弟，昏死在了废墟之中。
　　绮罗随手降下的至阳紫气，将方圆一公里中的一切都化为了虚无。
　　幸好花满楼这边属于商业区，大半夜的几乎没什么人。
　　这要是在城里，死上千人都是少的。
　　至阳紫气在震荡了足足几分钟后，终于停了下来。
　　如海潮一般的紫气消散于空，始于玄神界，归于玄神界。
　　“就这？”
　　位立于高空之上，绮罗虚空凌渡，眼神冷漠的俯视着下方一片残墟。
　　她能够感应的到，下方原本是有四道气息，现在只剩下了三道。
　　而那三道气息也是苟延残喘，有气出没气进。
　　“真是什么闲杂人等都敢动一动倾雨阁了。”
　　绮罗有些失望的摇了摇头，我还没开始爽呢，你们怎么全都倒下了？
　　无聊，全都去死吧。
　　她微微抬起手臂，从宽松的袖口中露出了一只如雪如玉的手掌，刚要朝着下方虚按时，突然顿住了。
　　绮罗猛然转头看向西北方向，一双瞳眸中放出流光溢彩。
　　“那个老不死的城主竟然这个时候回来了，是察觉到了能量波动吗？”
　　绮罗皱眉自语道，西北方向正有一股非常恐怖的能量波动朝着这边飞来。
　　速度非常快，从百里之外到十里之内仅仅用了十几秒。
　　“这次算你们运气好。”
　　绮罗微微犹豫后，还是转身离开了。
　　她倒不是怕北源城的城主，只是没必要继续下去了。
　　两个三灾境的大能一旦打起来，分秒间分出胜负太难了。
　　麻烦的要死。
　　绮罗来也匆匆，去也匆匆。
　　她赶到就放了一个大招，砸死一个，砸残废三个。
　　等到绮罗飘飘远去后，北源城城主才姗姗来迟。
　　那是一个身穿道袍的老者，他虚空而行，看着下方的废墟一脸懵逼。
　　这几天有两个炼狱的人从皇城赶来，他懒得招待，就出城度假去了。
　　出去两天，怎么回来的时候家被偷炸了？
　　老者放出神识感应了一下，探测到了还有三个微弱的生息，急忙落下查看。
　　当他看到血肉模糊不成人样的王副城主时，瞬间大惊：“小王，小王你还活着吗？”
　　来不及多想了，老者迅速展开救治。
　　北源城外五里处的一方竹林中。
　　倾雨阁的人押着三十多个人质来到了她们在城外的据点。
　　其中就有纪平生和赤正阳。
　　三十多个人质分别来自北源城的各个家族，和真武宗的弟子。
　　他们这些人无一例外，背后都是有点势力的。
　　有的富少还嚣张的叫唤着，仗着身上带有保命秘宝肆无忌惮。
　　“你们这些臭婆娘知道我是谁吗？小爷叫王铁憨，我爹叫王西洪，北源城副城主，识相的话赶紧放了小爷！”
　　有个十五六岁的少年还没搞清楚状况，嚣张无比的喊着。
　　“哦，你爹就是那个副城主啊。”
　　倾雨阁的几个少女面无表情的围了上来，抄起紫伞就是一顿乱打。
　　不提你爹的名字还好，提了打的更凶。
　　赤正阳躲在人群中嗤鼻一笑。
　　我爹还是炎帝呢，有用吗？
　　他现在正琢磨着怎么能在不暴露实力的情况下，带着自家宗主逃跑呢。
　　虽然在敌人的手里，但纪平生却没有丝毫的紧张感，一点都不害怕。
　　不知为何，他总感觉这群少女的领头人，没有要杀他的意思。
　　来到了倾雨阁在竹林中的据点后，纪平生甚至感觉到了一丝心安。
　　这是为何？
　　纪平生带有疑惑的环顾了一圈。
　　十几个花季少女围在四周，散发出的浓郁清香令纪平生心神大震。
　　他突然悟了。
　　原来倾雨阁，才是我的归心之处啊！
　　你找到了归心之处，但此时却有个老头陷入了深深的迷茫中。
　　距离北源城数万里的荒凉大山中。
　　寂静的夜中仿佛有一道流星划过坠地，闪烁出耀眼的白芒。
　　林长老站在荒山上，透过夜色遥望连绵不断的大山，一脸茫然道：“这里是哪？”
　　一阵凉风吹过，令他全身发颤。
　　他身上的衣服早已经焚灭，现在正全身光溜溜的站在风中飘零。

第四十三章 纪平生，危
　　纪平生思索着，做出了一个对比。
　　上清宗中，只有一个整天不见人影的妖女，和乳臭未干的小丫头。
　　而倾雨阁呢？
　　光是在北源城的一个据点，就有仅二十位少女！
　　这怎么选择不用想了吧？
　　纪平生表示，自己会做出正确的选择。
　　他悄悄地挪到了在周围巡视的一名清秀少女前，脸上堆着笑意说道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　那名清秀少女被纪平生吓了一跳，一脸警惕的问道：“你想干嘛？”
　　她本来想直接给纪平生一棒子的，但想想小惠姐的交代就忍住了。
　　“请问一下，我怎么才能加入你们倾雨阁。”
　　纪平生小声问道。
　　“你？”
　　少女一脸吃惊表情，被纪平生这句话问的发懵了。
　　“没错。”
　　纪平生郑重点头：“我想要改正归邪了，倾雨阁才是我的容身之处！”
　　“不行，你差一点。”少女摇头回道。
　　“哪里差我可以改啊！”
　　纪平生急忙说道。
　　“性别差了，可以改吗？”
　　少女笑嘻嘻的说道：“如果你割了，我可以帮你跟师姐问问。”
　　纪平生：“......”
　　打扰了，告辞。
　　纪平生抹了一把头上的冷汗，拱手退去。
　　“宗主，你干嘛去了？”
　　回来后，赤正阳一脸好奇的问道。
　　“我去问问厕所在哪。”
　　纪平生随口回道。
　　我信你个鬼！
　　赤正阳一脸黑线，和人家女孩子有说有笑，上厕所能笑出来吗？
　　就在这时，从不远处的竹林深处中，突然传出来了一阵惊呼声。
　　“师姐回来了！”
　　“师姐，那边的人死光了吗？”
　　“师姐，你没受伤吗？”
　　竹林深处传来了一阵糟乱的杂音。
　　纪平生有些担忧的说道：“好像是倾雨阁的老大回来了，那只母猩猩不会二话不说把我们宰了吧？”
　　他有点心慌，之前有人说要阉了他，不会是真的吧？
　　竹林中。
　　绮罗身边站着小惠，隔着茂盛的竹林望着人质堆中的纪平生，一下子就懵住了。
　　她还以为是自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，依旧能看到纪平生的身影。
　　什么情况？
　　为什么我家宗主也在啊！
　　她瞬间有些慌了，丝毫没了刚才叱咤风云的神情，现在就如同做坏事被家长抓住的孩子似的。
　　绮罗双手按住小惠的肩膀，急忙问道：“我没有暴露吧？我暴露了没有？他知道我也是倾雨阁的吗？”
　　自己可是在上清宗待的好好的，可千万别出意外啊！
　　她仔细想了想，之前自己说了几句话，会不会被听出来？
　　一连串的发问让小惠头晕，连声回道：“应该不知道，我之前都叫的师姐，并没有叫出你的名字。”
　　“真的？”
　　绮罗将信将疑的问道。
　　“真的！”
　　小惠确定道。
　　“那就好......”
　　绮罗猛然松了口气，连拍自己的起伏不停的胸部，紧张感消失了一些。
　　这里可是大炎皇朝，如果让上清宗的人知道了自己的真实身份，自己就只能黯然离开了。
　　她很庆幸，出门的时候在头上戴上了斗笠，遮住了容貌。
　　否则的话，就凭自己的绝世容颜，一出场就会暴露了。
　　回过神来后，绮罗不由瞪了小惠一眼，语气埋怨道：“怎么把他俩也抓了，你这不是让我难堪吗？”
　　小惠苦笑一声，如实说道：“就是你家宗主和四弟子带人来围剿倾雨阁的，我不抓他们抓谁。”
　　绮罗：“......”
　　绮罗一脸茫然：“这是怎么回事？我家宗主和小四不是这种没事找事的人啊！”
　　她很清楚纪平生的性格，这种事情纪平生连躲都来不及呢，怎么会上赶着贴过来？
　　小惠也是一头雾水：“不清楚，他俩是和之前真武宗那个老头子一起来的。”
　　“我家宗主和小四都是老实人，肯定是被那个糟老头子蛊惑了。”
　　绮罗咬着银牙说道。
　　“都知道他们是我的熟人，还不赶紧放人？”
　　绮罗白了一眼小惠，没好气的说道。
　　“这......恐怕不好放。”
　　小惠犹豫了一下，说道：“纪宗主不知道从哪里学了一个非常龌龊的秘技，点了我们好多师妹的胸口，现在师妹们都嚷嚷着阉了他呢。”
　　绮罗：“？？？”
　　绮罗的脸色顿时黑了下来：“点胸？他还没点过我的胸呢。”
　　小惠一脸无语的看着微微吃醋的绮罗。
　　不，这不是重点吧。
　　纪平生也就没听到，否则肯定会喊冤。
　　隔空点胸啊！
　　隔着二十多米呢，别把那两字省略了啊！
　　“不止如此，他还骚扰我们师妹，而且听说他好想还去了趟春香楼。”
　　小惠将自己听到的，看到的全部告诉了绮罗。
　　每说一句，绮罗的脸色就会黑上三分，被紫纱遮住的高峰一起一伏。
　　骚扰师妹？
　　去春香楼？
　　这是嫌我老吗？
　　绮罗沉着脸看着竹林另一边的纪平生，鼻尖轻嗅。
　　哪怕隔着这么远，她也能闻到纪平生身上的气味。
　　全是女人的香气！
　　她差不多从纪平生身上闻到了七八个不同女人的气味。
　　哦，厉害啊。
　　出去一天撩拨了这么多女人，在宗门里怎么不知道你还有这个能力呢？
　　绮罗突然有一种想要将纪平生永远锁在上清宗的想法了。
　　竹林另一边。
　　纪平生还不知道，自己此生最大的危机正在路上。
　　他还是想混进倾雨阁，又挑了一个少女，靠了过去。
　　“你想干嘛？”
　　那名少女在看到纪平生时，下意识捂住了自己的胸。
　　显然是之前被纪平生点过的。
　　“你们倾雨阁需不需要外门弟子，就是那种在据点扫地的。”
　　纪平生眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　这个少女可能是不习惯被男人靠的那么近，后退两步后小声说道：“不需要。”
　　“那不一定啊，花满楼里不是也有小二扫地吗？我也可以啊！”
　　纪平生笑呵呵的靠了过去。
　　他还不知道，自己正在死亡边缘反复横跳着。
　　隐藏在竹林深处的绮罗非常清晰的看到了这一幕，玉手下意识的握住了身边的一根绿竹。
　　然后。
　　掰断。

第四十四章 终于回家了！
　　“眼不见心不烦，让他们赶紧滚！“
　　绮罗揉着发痛的眉心，咬牙切齿的说道。
　　她今天不想再看到纪平生，怕没忍住做出什么恐怖的事情。
　　“这就是赶走啊，不打一顿吗？”
　　小惠有点不甘心的说道，绑回来啥也没干就放了，我们这些魔道也太善良了吧？
　　“胡闹，打一顿谁心疼？”
　　绮罗瞪了小惠一眼，不耐烦的挥了挥手催促着：“赶走赶走。”
　　“那其他人呢？也放了？”
　　小惠问道。
　　“不。”
　　绮罗冷笑一声：“我们凭本事抓的凭什么放了？”
　　她心里正憋着一股子气没出放呢，有了这些出气筒正好可以爽一爽。
　　“拉上其他人质跟我走，挨家挨户的上门要钱，不给就当面撕票！”
　　绮罗语气中带有狠意，非常霸道的说道。
　　花满楼可是她们花了大价钱买下来的，就这么毁了总得有个人负责吧？
　　绮罗手里没多少钱，那就只能从这些倒霉的人质手里要了。
　　下达了命令后，绮罗隐藏在竹林中，纪平生和赤正阳不走，她是不会出来的。
　　小惠接过绮罗的命令，传达给了倾雨阁的众师妹。
　　这些师妹虽然不明白为什么偏偏要放了纪平生和赤正阳，但碍于小惠的威严，只好照做了。
　　“放我们走？”
　　纪平生看着面前的少女，神情惊讶无比。
　　刚才还嚷嚷着要阉了他，现在就这么轻而易举的放他走，这是什么意思？
　　他可从来没想过自己能够全身而退啊，甚至都已经做好了以身饲虎的准备了。
　　“不是走，是滚。”
　　倾雨阁的少女冷着脸说道，她恶狠狠的瞪着纪平生，那眼神仿佛要将纪平生撕碎一般。
　　哦呵，又是一个被纪平生点过胸的少女。
　　“好好好，我们走！”
　　纪平生虽然一头雾水，但能够逃离龙潭虎穴自然不会拒绝。
　　他急忙拉着身边的赤正阳，撒开腿就朝着竹林的另一个方向逃去。
　　这等逃跑速度，眨眼间便消失在了倾雨阁众女的视线呢。
　　“凭什么这么容易就放了他们啊！”
　　一个少女愤愤不平的说道
　　“也不知道小惠姐是怎么想的，难道是看上那个男人了？”
　　另一个少女猜测道。
　　“不能吧？”
　　“不一定。”
　　小惠在不知所以的情况下，替绮罗背了一口黑锅。
　　“怎么放他们走不放我们走，这不公平！”
　　看到纪平生二人安全离开，人质中的一个黑皮充满怒气的大声嚷嚷着。
　　“公平？他们帅你帅吗？”
　　一个少女冷笑道。
　　“废那么多话没用，打一顿再说。”
　　另一个少女接茬道。
　　竹林中。
　　被纪平生了拉着跑的赤正阳还处于懵逼状态，他攥了攥掌心中的爆灵符，默默的又收了回去。
　　我这都准备开打了，怎么还不打了呢？
　　虐我啊，虐我家宗主啊！
　　不虐我不是白准备了吗？
　　妈妈曾经说过，女人的话不可信，尤其是漂亮的女人。
　　纪平生怕倾雨阁的人反悔又要给他们抓回去，足足狂奔了五公里才堪堪停下。
　　“你跑的快，你来。”
　　纪平生累的呼哧带喘，上气不接下气地说道。
　　早让我来，现在都快到家了。
　　赤正阳心中嘀咕一声，拉起纪平生如飞一般疾行。
　　纪平生看着周围两边不断掠过的虚影，心想回到宗门后，一定要管赤正阳要出这个神行秘术。
　　逃跑速度实在是太快了！
　　神行二十分钟，北源城出现在了他们的视线内，赤正阳问道：“用不用回城看看王副城主他们？”
　　纪平生连连摇头：“不了不了，等他们葬礼的时候再回去吧。”
　　那团至阳紫气爆炸时，他在几里外都能感觉的到那股令人恐惧的能量，更别说处于爆炸中心的王副城主他们了。
　　在纪平生的眼里，王副城主他们已经是死人了。
　　哎，相识一场，葬礼我会准时到场的。
　　纪平生心中叹息道。
　　“也好，直接回家吧。”
　　赤正阳很赞同这个选择。
　　这是他第一次跟纪平生一起出门，估计也是最后一次了。
　　想想这二十四小时中发生的一切，赤正阳就感觉头晕目眩。
　　他们进城是要干嘛的？
　　只是卖点灵米换灵石啊！
　　但他们今天都干了什么？
　　陪纪平生逛春香楼，和林长老花满楼对酒，半夜三更跳窗逃跑，与王副城主一起进了监狱。
　　被炼狱使者侮辱，被倾雨阁的魔女吊起来打，甚至还当了人质！
　　赤正阳回想起今天发生的一切，感觉这一天是他人生中最黑暗的一天了。
　　丢人，丢人，还是丢人。
　　我，大炎皇朝的四皇子，不要脸了吗？
　　赤正阳心中发誓，这辈子再也不跟纪平生两个人出门了。
　　纪平生此人，有毒！
　　两人到北源城而不入，直接朝着上清宗方向行去。
　　身心疲惫的二人，现在只想着回家睡觉。
　　从北源城到上清宗的距离不远不近，在赤正阳的全速神行下，天还未亮便已到了家门口。
　　“终于到家了。”
　　纪平生望着上清宗门的山头牌匾，发出疲惫的感叹声。
　　“终于到家了。”
　　赤正阳望着上清宗门的山头牌匾，眼中含着泪的感叹道。
　　回到了自家地盘，纪平生的底气也硬了起来，一扫之前的狼狈模样，抖了抖衣衫上的灰尘后，昂首挺胸的走进了宗门里。
　　刚刚走进上清宗，就听到了一连串的银铃声从远而近，一道娇小的身影卷着阵阵风沙朝着这边奔了过来。
　　“宗主，四师弟，你们从北源城回来了啊，有没有给我带礼物？”
　　幼鲲在几个呼吸间便到了纪平生跟前，抬着头，晶莹剔透的眼睛忽闪忽闪，娇嫩的脸蛋挂着期待之色的问道。
　　她虽然不老实，但很听话。
　　大清早的就在按照纪平生所说的训练方式在锻炼体魄，正在围着上清宗跑圈的她闻到了纪平生的气息，直接就窜了出来。
　　“礼物啊。”
　　看着身高只到自己胸膛的小幼鲲，纪平生的心情顿时好了起来，伸手摸上了幼鲲的一头柔顺短发，笑眯眯的说道：“礼物当然有了。”
　　小幼鲲神情一喜，连忙追问道：“是什么？鱼还是肉？”
　　“礼物是上清宗绕圈跑步特别加长卷。”
　　纪平生不知道从哪里摸出来了一张纸条，扔到了幼鲲的脑袋上：“拿着这张纸条，你今天就可以围着上清宗多跑一百圈了。”
　　小幼鲲呆愣的将脑袋上的纸条拿了下来，整个人都傻住了。
　　“开不开心？”
　　纪平生又追问了一句。
　　“你欺负人！”
　　小幼鲲哇的一声就哭着跑开了。
　　欺负了一下小幼鲲，纪平生心情大好，哼着歌朝着自己小屋走去。

第四十五章 上报功绩的时候到了
　　北源城。
　　幸好北源城城主及时赶到，救下了王副城主和炼狱两兄弟。
　　否则的话，纪平生估计真要去参加葬礼了。
　　真·城主府。
　　王副城主从地狱的深渊爬了回来，将笼罩在意识中的黑暗驱散后，缓缓睁开了一双茫然的眼。
　　我这是......活了下来？
　　王副城主睁开眼睛，看到了屋顶而不是废墟后，猛然松了口气。
　　真是活了下来。
　　他十分艰难的动了动手指，全身上下如同骨裂一般，散发着剧痛。
　　全身骨折，内脏重创，命宫萎靡，精气神消散的一塌糊涂。
　　这就是他现在的状况。
　　“小王，你醒了？”
　　老城主从门外走了进来，上下打量着王副城主的情况。
　　“谢城主救命之恩。”
　　王副城主强忍着身上的疼痛，缓慢的坐了起来，苍白的脸上露出了感激之色。
　　如果不是老城主及时赶到的话，他这一次就真的是栽了。
　　“没事没事。”
　　老城主摆了摆手，双手背在身后，脸色凝重的问道：“到底发生了什么？我就出去两天，怎么家都炸了？”
　　他还不知道前因后果，回来的时候北源城已经被炸了。
　　王副城主深深的吐了口气，沉着脸将发生的一切说给了老城主。
　　“我们在北源城发现了魔道倾雨阁的据点，在请到两位炼狱使者出手后，对倾雨阁进行了围剿。”
　　“我带领着炼狱使者还有几个人毁了倾雨阁据点后，双方开启了大战。”
　　说道这里，王副城主神情一震，语气也高了几分：“在本副城主的指挥带领下，对倾雨阁呈现了碾压之势，并击杀了十三头魔族生物。”
　　“就在我们马上要围剿成功的时候，却出现了变故。”
　　突然，王副城主语气一转，沉闷了下来：“没想到，对方竟然出现了一名三灾境的大能，在顷刻间将我们的努力化为了乌有。”
　　“魔道？”
　　老城主脸色微变，心中就像是压住了一块巨石一般。
　　他在北源城当了五十年城主，从未听说过北源城有魔道踪迹出没。
　　魔道来这种破地方干嘛？
　　难道是有什么大计划大阴谋？
　　还是说北源城周边要有遗迹出世？
　　老城主老谋深算，疑心甚重，在短短的时间内，脑海里就闪出了无数个阴谋诡计。
　　“原来如此，我就说遇到的那个三灾境是何人，原来是魔道中人啊。”
　　老城主皱眉自语道。
　　他回到北源城的瞬间，就察觉到了有一股和他十分近似的气息，那是属于三灾的气息。
　　当时他还疑惑，北源城方圆百里，除了他以外根本就没有第二个三灾大能了。
　　这怎么又冒出来了一个。
　　现在算是破案了。
　　那个三灾大能竟然魔道中人，而且是一直隐藏在北源城的魔道！
　　想到这里，老城主就像是咽了口屎一般难受，他本以为北源城及周围已经完全在他的掌控中了。
　　没想到，竟然冒出着一个大患来。
　　“没错。”
　　王副城主仿佛是想到了什么，眼眶子瞬间就红了：“我的好兄弟，真武宗的林长老就是死在了那个魔女手中！”
　　“我拼了命去救，但还是没救下来，看到自己的好兄弟死在面前心里难受啊！”
　　王副城主眼中含着泪水，捶胸顿足的低吼着。
　　你的好兄弟看到你头也不回的逃跑，心里也是挺难受。
　　“你已经做的很好了，是我回来晚了。”
　　老城主用充满赞赏的目光看着王副城主，安慰道。
　　这么有担当有义气的年轻人，不多见了。
　　在他眼里，王副城主还真算年轻人了。
　　诉完苦后，王副城主的语气再转，声音高昂洪亮的说道：“不过我们也不是一无所获，在林长老的英勇牺牲下，我们成功拔掉了倾雨阁在北源城的据点！”
　　这是他的功劳，虽然还得分给其他人，但并不妨碍自己拿下头功。
　　“干得不错，就是太急了，如果能等我回来的话，就不会有人牺牲了。”
　　老城主神情惋惜道。
　　“有些时候，牺牲是在所难免的。”
　　王副城主沉声说道。
　　“哎。”
　　老城主叹了口气，伸出略显苍老的手拍了拍王副城主的肩膀，说道：“你现在将围剿魔道的过程写下来，我给你递到北州州牧王那里，算是替你们讨一份大功吧。”
　　王副城主听闻后顿时露出了喜色，顾不得身上的剧痛，恭敬行礼道：“谢城主！”
　　“就先这样吧，我出去替你找两瓶疗伤灵药。”
　　待到老城主离开后，王副城主迫不及待的从床上爬了起来，掏出了一张灵兽皮制的白书页，思索片刻后写道。
　　【惊闻北源城发现魔道倾雨阁踪迹，在王副城主王西洪的组织下，与炼狱使者李朝海李朝河，真武宗林长老，上清宗纪平生加其弟子赤正阳共同围剿倾雨阁。】
　　【战斗过程异常激烈，王副城主重伤，上清宗纪宗主重伤，上清宗弟子赤正阳重伤。】
　　【虽损失惨重，但战果颇丰，共击杀了上百只倾雨阁召唤的天魔，数十位魔道修士，成功毁灭了倾雨阁据点!】
　　【特此上报大炎皇朝，王副城主王西洪立。】
　　王副城主看着手中的上报功绩书，非常满意的点了点头。
　　他不禁站了C位，还卖了四皇子一个人情，将纪宗主两人的名字报了上去。
　　林兄？就让林兄安息吧。
　　这也是第一次。
　　上清宗纪平生这个人，第一次出现了大炎皇朝的高层大佬视线中......
　　王副城主生龙活虎的同时，炼狱两兄弟也醒了。
　　李朝海躺在软床上，清醒的瞬间猛然坐起了身体。
　　“朝河呢？”
　　他醒来的第一时间就是找自己的弟弟。
　　李朝海一转头，就在身边看到了还处于昏迷状态的李朝河，压在心中的巨石顿时就放下了。
　　活着就好，活着就好.......
　　看到弟弟还活着，李朝海就放心了。
　　放心的同时，一只昏迷的弟弟激起了他心中的邪念。
　　李朝海微微犹豫后，刚想有所行动，李朝河就醒了。
　　“我们没死？”
　　李朝河一脸茫然道。
　　李朝海默默的收回了双手，轻声回道：“活着。”

第四十六章 破界珠！（求票！）
　　李朝海还是感觉不放心，一双手止不住的在李朝河的身上摸索，面色担忧的念叨着：“真没受伤吗？不会是伤到哪里了没注意吧？”
　　“真没事。”
　　李朝河回了一句，自己也在身上摸了摸，并没有发现隐藏很深的伤势。
　　就在两兄弟完全放松下来的时候，李朝河一只手不经意间摸到了自己的胸口处，顿时神情大变，脸色变幻。
　　“怎么了？是骨折了吗？”
　　李朝海看到弟弟脸色变了，顿时慌张问道。
　　“不是。”
　　李朝河一只手探索着衣衫里的口袋，什么也没摸到。
　　完了，出大问题了！
　　李朝河干巴巴的望着李朝海，语气干涩道：“破界珠......丢了。”
　　“什么？！”
　　李朝海听闻后眼前顿时一黑，声调猛然提高了数分，下意识的质问道：“破界珠不是放在你纳戒吗？怎么会弄丢了？”
　　“之前太无聊了，我就拿出来把玩一下，后来那几个人来了，我就随手扔进衣服口袋里了。”
　　李朝河像是犯错误的小孩一般，低着头小声说道。
　　“肯定是之前乱战的时候，被打掉了。”
　　李朝海猛拍脑门，立刻起身说道：“走，我们回去找，如果没有破界珠，北州连皇兵活动都办不了了，那些个宗门岂不是要闹翻天啊。”
　　天降皇兵活动是需要进入小世界的，而破界珠就是开启小世界封印的钥匙。
　　连钥匙都丢了，还开个屁活动了，一旦北州宗门不满暴动，他们两个是要负主要责任的。
　　李朝河也慌慌张张的跟了上去，惊慌失措的问道：“如果找不到怎么办啊？”
　　“找不到就只能回皇城再要一颗了。”
　　李朝海面露肉疼的说道，破界珠价值十分昂贵，第二颗要是全款的话，估计能掏空他们两兄弟的钱包。
　　李朝河也非常懊悔了。
　　我们显得没事招惹那倾雨阁干吊啊！
　　这一趟下来差点死了不说，还弄丢了破界珠，简直是赔了夫人又折兵。
　　到底是哪个狗日的提出要围剿倾雨阁的啊！
　　李朝河在心中骂娘。
　　直到现在为止。
　　围剿倾雨阁小组中，除了纪平生和王副城主以外，其他人都非常后悔，甚至林长老连后悔的机会都没有了。
　　上清宗，宗主小屋。
　　纪平生刚要将身上的脏衣服换下来，脱到一般的时候突然听到了一声清铃般的触地声。
　　“什么东西？”
　　纪平生低头一看，一个指甲大小的玻璃珠正在地上滚动，滚动，滚。
　　也不算是玻璃珠吧，毕竟这世界没有玻璃。
　　纪平生弯腰将那个玻璃珠捡了起来，入手一阵冰凉刺骨，硬硬的表面甚至要比绮罗的腿要光滑，让人有一种爱不释手的感觉。
　　别问他为什么会知道绮罗大腿的触感，问就是误会。
　　“这个玩具什么时候到我身上的？”
　　纪平生疑惑道，他仔细回想了一下，之前唯一的肢体接触，就是在战场中接住了被轰飞的李朝河。
　　应该是李朝河砸到我身上的时候，碰巧滚进了我的衣服缝隙里吧。
　　“没想到李朝河还玩这种玩具，玻璃珠就连幼鲲都不玩了吧。”
　　纪平生笑呵呵的说道，心想下一次见到他的时候，再还给他吧。
　　这玻璃珠表面光滑无痕，如同浑然天成一般圆，纪平生很平常的将它靠近了左眼，然后闭上右眼往里面瞅。
　　“呦，里面竟然还有东西！”
　　纪平生微微惊讶，左眼透过玻璃珠的表层，饶有兴趣的看向了内部。
　　这个玻璃珠的内部，并不是纯透明的，里面流转着几缕白芒，在缓缓的转动着。
　　白芒如果丝线一般细小，几乎肉眼不可见。
　　“这里面竟然还能装灵气？”
　　纪平生嘀咕道，看来这个玻璃珠并不是他想象的那么简单。
　　做工如此精细，还有一定的可玩性，价格最少也要几灵石吧？
　　“这几缕灵气是怎么装进去的？”
　　纪平生来了兴趣，盘膝坐在床上，凝神静心后大开命宫，将里面的灵气放了出来。
　　在纪平生的调动下，从命宫中涌出的灵气朝着那个玻璃珠一涌而进。
　　“还真进去了？”
　　纪平生微微一惊，还真是这么玩的。
　　他眼睁睁的看着灵气如同流动的小河一般涌进了玻璃珠中，一丝一毫都没有偏离。
　　玻璃珠内的白芒也在灵气的涌入下越来越多。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　灵气依旧在不断涌进，但玻璃珠却没有一点被填满的迹象。
　　“这个小玩意竟然能装如此多的灵气？”
　　纪平生露出了吃惊的神情，他体内的，命宫中的灵气已经快要见底了，全部被这个如同深渊一般的玻璃珠吞噬了。
　　又是十分钟过去了。
　　“呼，终于满了。”
　　看到玻璃珠内部的透明部位全部被白芒填满，纪平生顿时长吁了口气。
　　一时的好奇心差点没累死他。
　　“这东西，该不会用来储存灵气的秘宝吧？”
　　纪平生如此想道。
　　但下一秒，他就知道不是了。
　　在玻璃珠被灵气填满的瞬间，突然大放异彩！
　　几道十几道的白芒如同灯光一般透出了玻璃珠，笼罩在了整个小屋内。
　　而玻璃珠的表面，好似是承受不住压力似的，裂开了数道痕迹。
　　“怎么回事，撑爆了？”
　　纪平生脸色微变，你吃不进去就不要吃了啊。
　　十几道的白芒在一顿不规则的乱闪后，齐刷刷的射到了纪平生的身上，让他整个人比白炽灯还要亮上三分。
　　这些白芒从玻璃珠内射出，射进了纪平生的身体，中间就像是搭出了一条直线长桥一般。
　　感觉到一丝不对的纪平生刚要将手中的玻璃珠扔掉，却已经晚了。
　　玻璃珠顺着白芒搭出的长桥，嗖的一声钻进了纪平生的身体里。
　　没有任何感觉！
　　没有触摸到皮肤，也没有触碰到内脏，就仿佛是瞬移进去了似的。
　　纪平生呆呆的望着消失在掌心中的玻璃珠，一脸懵逼。
　　东西......怎么跑我身体里去了啊！
　　转瞬间，还未等他有所反应，大脑突然嗡嗡作响，眼前金光直冒，视线缓缓暗了下去。
　　纪平生再一次，昏了过去。

第四十七章 您充值的外挂已到账（加更求推荐票！）
　　再一次清醒时，纪平生又来到了那个熟悉的空间。
　　神游体内，神识在动，纪平生看到了自己的命宫，和那个将他弄晕的玻璃珠。
　　那个玻璃珠散发着充满神圣气息的乳白色光芒，在淡淡的光晕笼罩下，轰轰轰的撞向了他的命宫。
　　每一次撞击，玻璃珠中蕴含的灵气便会消失少许。
　　而每一次撞击，他的命宫都会微微颤抖，裂开一丝痕迹。
　　“我赣！”
　　纪平生看到这一幕，忍不住暗骂一声。
　　用我命宫里的灵气撞击我的命宫？
　　这尼玛是什么操作啊！
　　纪平生后悔的要死，早知道这不是一个普通的玻璃珠，就不该乱动了。
　　这下好了，出特么的大事了。
　　命宫可是修士之本，一旦破碎的话，他这个人就毁了。
　　“这该怎么办？”
　　纪平生焦急了起来，他总不能眼睁睁的看着自己的命宫被这破珠子撞坏吧？
　　事实证明，处于神识状态的他，真就只能眼睁睁的看着。
　　玻璃珠仿佛是想要破开命宫似的，丝毫不停的朝着一个落点撞去。
　　随着命宫的不管颤栗，纪平生的心也在跟着颤抖，面露绝望之色。
　　貌似真的......控制不住啊！
　　就在玻璃珠内部的灵气马上要耗尽时，从他的命宫中仿佛传出了破碎声，紧接着一个小圆洞随之出现。
　　他的命宫被硬生生的砸出了一个洞！
　　纪平生眼前一黑，整个人差点晕过去。
　　这破珠子，到底是个什么玩意啊！
　　在小洞出现的一刹那，玻璃珠就像是感应到了什么似的，一眨眼便钻了命宫中。
　　“进去了？”
　　纪平生微微一愣，心中疑惑不已，废了那么大劲就为了钻进我的命宫里，难道里面有什么吗？
　　还在他迷茫之时，突然从命宫内部涌出一股非常强烈的吸附力，就像是黑洞一般将纪平生的神识强扯了过去。
　　不知为何，纪平生控制不了自己的神识了，看着那蔚蓝色的命宫距离自己越来越近，他忍不住大惊道：“你不要过来啊！”
　　唰的一声。
　　纪平生眼前一片黑暗，就感觉周围天旋地转，时间空间都在轮转，仿佛是在经过时空隧道一般，眩晕感油然而生。
　　当一片明光出现时，纪平生缓缓睁开了眼睛，瞬间被眼前的景色震惊的愣住了。
　　“这是......我的命宫里？”
　　纪平生处于神识状态，虚影漂浮在半空中，面露惊容之色的望着四周，整个人都傻了。
　　在他的眼前。
　　有太阳，有蓝天，有白云，有山河，有巨峰。
　　这是一个世界！
　　纪平生一脸懵逼。
　　不不不，这不对。
　　体内世界明明是在碎宫境后才会形成的，我连五行还没有凝炼，命宫还没有碎掉，怎么会出现体内世界？
　　不不不，也不对。
　　我的命宫为什么会是一个世界啊！
　　纪平生神情茫然，脑袋里一头雾水搞不清状况。
　　他的命宫，竟然在他这个主人不知情的情况下，变成了一方世界！
　　“而且，这世界怎么这么眼熟？”
　　纪平生遥望这一切的锦绣山河，忍不住喃喃自语道。
　　不同于玄神界的奇异景色，这世界的一切都显得那么普通平凡。
　　而且，最让他熟悉的是空气的味道。
　　有一些发涩，还有一点杂味，这空气......
　　“这特么的不是地球吗？”
　　直到现在，纪平生才恍然大悟，那尘封在脑海深处已久的记忆被翻了出来。
　　卧槽！
　　我的命宫是地球？
　　纪平生这个时候才想起来，他的命宫是蔚蓝色为主，蓝白黄相间的椭圆球体。
　　这不就是地球的模样吗？
　　“这到底是什么情况？”
　　纪平生真的被搞晕了头，相似地球但并不是地球。
　　因为他未从这个世界上察觉到任何一个生命气息，甚至连微生物都没有。
　　不止如此，天空中的太阳白云，天空下的大海湖泊，一切的一切都是静止的。
　　就跟模型一般充满了死寂，完全相似却没有生息。
　　纪平生带着深深的疑惑，控制着神识在这个假象世界中游荡。
　　大约过了几分钟，他撞见了那个把他带进命宫中的罪魁祸首。
　　“又是那个珠子！”
　　纪平生咬着牙朝着悬浮在高空中的玻璃珠冲了过去，靠近时下意识的拍了一记排云掌，想要将那个珠子轰碎。
　　但他却忘了一点。
　　这个珠子是吃灵气的......
　　一记排云掌卷出了寥寥灵气，还未等碰到那颗珠子便被吸收了。
　　原本已经黯淡下来的玻璃珠在吸收了全新的灵气后大方光彩，散发出来的白芒将方圆千米全部笼罩住了。
　　“我真是贱呐！”
　　看到又有了活力的玻璃珠，纪平生差点气得扇自己两嘴巴子，做事怎么不动脑子呢。
　　玻璃珠在白芒的环绕下，突然开始膨胀了起来。
　　只有指甲大小的玻璃珠膨胀了数倍不止，随后又紧接着恢复了原样。
　　在经过了多次的膨胀冷缩下，玻璃珠在纪平生惊恐的注视下，猛然炸开！
　　“轰！”
　　一声巨响，玻璃珠中的狂暴灵气在顷刻间散发了出去，流入了这个假象地球中。
　　虽然玻璃珠爆炸的声势浩大，但并没有太大的威力，纪平生仅仅后退了两步便稳住了身形。
　　“又怎么了啊？”
　　纪平生无语道，一双透着无奈之色的黑瞳望着玻璃珠的爆炸范围，想要看看接下来会发生什么。
　　他算是平复下来了心情，反正想不明白，那就不想了。
　　你爱咋滴咋滴吧。
　　玻璃珠爆炸后，内部的白芒停留在了虚空中，而散发出来的灵气则是缓缓朝着白芒靠拢。
　　纪平生停在一个安全状态，就这么观望着白芒和灵气的汇聚。
　　渐渐的。
　　他的脸色慢慢变了，从面无表情到疑惑，从疑惑到吃惊，从吃惊到震撼我妈。
　　短短的半分钟内，纪平生的神情如同京剧变脸一般不断变换。
　　当他看到白芒与灵气凝聚而出东西后，嘴巴微张，双眼瞪地大大的，惊叫一声：“景木犀？！”
　　没错。
　　那玻璃珠中白芒和灵气在短时间内凝聚成了一道人形虚影。
　　那道虚影的样貌他非常熟悉。
　　就是他家大弟子，景木犀！

第四十八章 拼命才能学会剑法！
　　这是一道完全由灵气凝成的虚影。
　　虚影的样貌跟景木犀一模一样，甚至连神情和气质都是相同的。
　　景木犀的虚影同样手中拿着一把木剑，紧闭双目伫立于高空之中。
　　在这道虚影出现的时候，纪平生能够很明显的感觉到，这个假象般的世界出现了一丝生气，就像是给一个偶人注入了灵魂一般。
　　“这是要怎么弄？”
　　纪平生站在二十米远处，皱着眉看着景木犀虚影，思索了起来。
　　这是干嘛用的，有什么用，怎么用一概不知，让他非常苦恼。
　　如果是外挂的话，你安装的时候总要有说明书吧？
　　反正都让那个破珠子激活了，就不能再解释一下吗？
　　纪平生死死的盯着景木犀虚影，脑筋急速飞转。
　　这个虚影是由灵气组成的，我虽然是在命宫世界中，但神识依旧能够调动灵气进来。
　　如果猜测正确的话，灵气就应该是启动能量。
　　纪平生想着，控制着神识，将外部的灵气调动进了命宫世界中。
　　一缕缕灵气从之前玻璃珠破开的洞钻了进来，静静的环绕在了纪平生的身边。
　　“去。”
　　纪平生隔空遥指景木犀虚影，一缕缕灵气成排相送，缓缓的涌进了虚影之中。
　　随着灵气的不断供应，纪平生惊奇的发现，这个虚影竟然动了！
　　有了充足的灵气后，景木犀虚影突然抬起了手中的木剑，开始挥舞了起来。
　　无神无情，真就跟个人偶一般，不停的做着重复的动作。
　　“这是？”
　　纪平生聚精会神的观看着，想要看看会出什么变化。
　　在二十米远外，景木犀虚影一抬手，凭空便有数把由灵气凝成的刀出现。
　　每把灵刀样式均不同，有单刀，双刀，柳叶刀，鬼头刀，砍刀，斩马刀等等。
　　所有灵刀刀尖全部冲着景木犀虚影而出，其威如雷，其势如洪，眨眼间便到了景木犀虚影身前。
　　面对多把灵刀的进攻，景木犀虚影不退反进，挥舞着手中的木剑，在灵刀砍下来的前一秒将其斩飞。
　　景木犀虚影的每一击仿佛都是在预判灵刀的进攻，时进时退，时劈时砍，在短短的几秒内便将所有灵刀击碎，其准确和速度甚至令纪平生眼花缭乱。
　　在所有灵刀被击碎后，又出现了一批相同的，从各个方向攻来，而景木犀虚影依旧全部击碎。
　　如此反复数次后，纪平生终于懂了。
　　“这不是平生九剑中的破刀式吗！”
　　纪平生恍然大悟，他算是明白这个虚影有什么用了。
　　这是在教他剑法，而且还非常有效。
　　纪平生在这几次观看后，他感觉自己拿着一把木剑，也能同时对抗十几把刀类武器了。
　　想必再观看几次的话，破刀式就会深深的印在他的记忆中，脱手便会使用。
　　知道了这个虚影的妙用后，纪平生并没有高兴，而是露出了不屑一顾的神情。
　　他看着远方不断斩灵刀的景木犀虚影，讥笑一声道：“用我自创的剑法来教我？真是可笑至极！”
　　我将大批的灵气调动进来，花费了大把时间，就是为了看别人耍我的剑法吗？
　　可笑，愚蠢！
　　一个小时后。
　　纪平生目不转睛的盯着景木犀虚影耍了七十三次平生九剑中的破刀式，总算是完全学会了。
　　“我怎么感觉，这也不难啊。”
　　纪平生盘腿坐在虚空中，揉了揉有些发酸脖子，信心膨胀的自语道。
　　这一个小时，七十三次破刀式的影像被深深的刻印在了他的脑海里，甚至就连视网膜内，都还在倒映着。
　　“我一个小时后就学会的剑法，真不知道景木犀那家伙是用了几个小时才学会的。”
　　纪平生得意洋洋的说道，一想想景木犀昼夜不眠练剑他就想笑。
　　或许，我才是剑道天才吧？
　　就在纪平生膨胀起来的时候，他突然感觉手中被塞进了东西，不由低头一看。
　　“剑？”
　　纪平生眼神带有疑惑的看着手中的灵气剑，不明所以。
　　下一秒，他就明白是怎么回事了。
　　在他的四面八方处，同时出现了十三把不同的灵刀，连反应的机会都没给他就捅了过来。
　　“卧槽！”
　　纪平生心中一惊，这个命宫世界怎么还带有实战项目啊？
　　他急忙一个驴打滚躲开了第一刀，但随之第二刀就已经劈到了他的后背上。
　　疼！
　　神识竟然也能感受到疼痛！
　　纪平生手忙脚乱的反击着，堪堪将第三刀破掉，但第四刀第五刀却已经斩在了他的身上。
　　三十秒后。
　　纪平生的神识碎掉了......
　　十三把灵刀，他就破掉了两把......
　　重新凝聚出神识后，纪平生的眼神中透出茫然之色，他看了看自己的双手，感觉怎么有点不对劲？
　　明明已经将一切都记在了脑海中，但实战的时候却丝毫施展不开。
　　我的预判走位呢，我的料敌先机呢，我的绝对反击呢？
　　什么也没有，只有狼狈和笨拙。
　　这就是幻想和现实的差距吧。
　　“我还就不信了，再来！”
　　纪平生咬了咬牙，狠声说道。
　　如果他没猜错的话，景木犀会的东西，这个虚影才会施展出来。
　　既然景木犀都能做到，我凭什么做不到？
　　我可是他宗主啊！
　　在纪平生的呼唤下，一把灵剑出现在了他的掌心中，十三把灵刀出现在了四面八方。
　　“来啊！”
　　纪平生壮胆吼了一声，直接朝着那十三把灵刀冲了过去。
　　七秒后。
　　他被乱刀砍死了......
　　“再来！”
　　复活后的纪平生连想都没想，直接脱口而出。
　　第三次坚持了四十秒，斩灭了五把灵刀。
　　“再来！”
　　纪平生红着眼睛嘶吼着，他仿佛是被打出火气了似的，丝毫不顾神识上传来的疼痛。
　　虽然被像砍西瓜一般被砍死了三次，但纪平生却没有失去理智，一双深而幽邃的黑瞳死死的盯着每一把灵刀，心中不断预测它们下一瞬的位置，随后出剑斩灭！
　　第四次坚持了一分钟，斩灭了六把灵刀。
　　第五次坚持了一分二十秒，同样斩灭了六把灵刀。
　　第六次，第七次，第八次......
　　越到后面越难，越到后面越乏力，十三把灵刀同时进攻会另所有小白心神失守。
　　也不知是过了多久。
　　一个小时？还是两个小时？
　　大概是五十四次之后，大脑处于发懵状态的纪平生，如同机器似的精致挥舞起了手中的剑，将身侧最后一把灵刀，一剑斩灭！
　　“终于，成功了！”
　　纪平生在看到最后一把灵刀消失后，手中剑直接脱力而丢，整个人瘫倒在地上，大口大口的喘气着。
　　“死了五十多次，真尼玛的痛苦啊！”
　　PS：昨天日推荐票差点过百。
　　今天日推过百的话，依旧加更！
　　（苦，一百张推荐票就加更......这个目标不难吧）

第四十九章 肝爆！氪爆！
　　有的时候，纪平生会感觉自己很幸运。
　　穿越后继承了一千多亩的房地产，手下还管理着四个平平无奇的弟子，日子过得虽然平淡，却也很舒心。
　　有些时候，纪平生也会感觉自己很倒霉。
　　资质平凡，手里没钱，四个弟子三个不听话的，还有妖女乱他道心。
　　最关键的是，他迟到了好几年的外挂，用起来竟然是这么痛苦！
　　“呼，终于学会了平生九剑中的第一剑。”
　　纪平生平躺在命宫世界的半空中，大口大口的喘气着，神识萎靡不振，满脸的疲惫之色。
　　同时要应付十三把灵刀的进攻，每一步后退和反击都要预测所有灵刀的落点，一丝一毫也不容有失。
　　纪平生紧绷着神经数分钟，预判力在极短的时间里做出反应，每一次的料敌先机都是他进攻的步伐。
　　随着时间的流逝，他的动作越发流畅，终于在神识被毁灭五十多次之后，成功练成了破刀式。
　　太难了！
　　纪平生忍不住心中汗颜，景木犀那家伙到底是怎么学会的，他可没有五十多条命可以试验啊。
　　足足缓了十几分钟，纪平生才摇摇晃晃的站起了身，他看着不远处停止了运行的景木犀虚影，喃喃道：“应该没了吧？”
　　这话不说还好，一说景木犀虚影就动了起来，在纪平生苦着脸的注视下，十三个不相同的手掌凭空凝聚出现。
　　这些由灵气凝聚而成的手掌有粗有细，有大有小，有宽有厚，尺寸不一，威力不一。
　　这如果是武器什么的还好，但人体器官的话，就感觉有点惊悚。
　　在这个寂静的命宫世界中，身后的背景是一片完全静止的锦绣山河，不远处一个虚影和十三个灵掌，任谁都会心中发颤。
　　怎么搞得这么恐怖？
　　“还来啊？”
　　纪平生望着已经开始动了起来的景木犀虚影，脸色发苦道，真要让我将这几年落后的一口气全补回来嘛？
　　话说，平生九剑我才给了景木犀几天啊，他就练到了第二剑，那家伙的天赋真有这么强吗？
　　不过想到这里，纪平生突然笑了起来。
　　你虽然学会了，但现在都是我的了。
　　工具人景木犀，开始你的表演。
　　纪平生就像是看电影一般，站在远处聚精会神的望着景木犀虚影，不断学习着。
　　虽然又累又苦，但他还是坚持了下来。
　　毕竟刚刚被人绑架来回拖着走，任谁都会心有不甘。
　　如果我再强一些的话，或许就不一样了。
　　纪平生心中如是想道。
　　就在景木犀虚影施展平生九剑第二剑破掌式到了一半的时候，突然停了下来，一动不动的站在了原地。
　　在纪平生的注视下，景木犀虚影连带着十三个灵掌，突然消散了，一切原型消失的无影无踪。
　　“怎么没了？”
　　纪平生愣愣道，他这还没开始呢，怎么全消失了？
　　出问题了？
　　纪平生皱眉想道，他感应了一圈附近的灵气波动，赫然发现周围已经没有了一丝灵气，全部消耗光了。
　　因灵气注入而出现了一丝生机的命宫世界，也在灵气耗光的同时恢复了死寂。
　　“原来是没灵气了。”
　　纪平生恍然大悟，知道原因就好办了。
　　他控制着神识，飘飘向上，又从玻璃珠破开的小洞钻出了命宫世界中，整个人清醒了过来。
　　“灵气，灵气！”
　　纪平生活动了一下僵硬的身体后，轻点了一下手指上的纳戒。
　　瞬间，大批量数千块灵石堆满了他的小屋内，令这个小屋内的灵气浓度直线上升数倍，甚至都要凝形了。
　　这些是跟着赤正阳去北源城卖灵米拿到的，全让他独吞了。
　　本来还想用来买些强力的灵药，助他突破至五行境，但现在看来应该是留不住了。
　　“这些应该够用几个月了吧？”
　　纪平生喃喃自语着，他望了望窗外太阳高照的天空，心中略微失望。
　　在命宫世界的时候，要是时间停止的话该多好啊。
　　不停止，减速一万倍我也能接受啊！
　　纪平生摇了摇头，不白日做梦了，闭上眼睛内视命宫，神识再一次进入了命宫世界中。
　　“给我吸！”
　　纪平生猛喝一声，围在他身边的灵石瞬间暴动，化作了灵气长河流进了他的体内，在他身体内的各个经脉部位流转。
　　具体流程是，肉体→命宫→命宫内世界。
　　随着大量灵气的涌入，死寂的背景板世界再一次恢复了渺小的生机。
　　只有一丁点生机，大约能让这个虚假的锦绣山河中出现一只能活三秒的蝴蝶吧。
　　有了灵气的供应，景木犀虚影和那个十三个灵掌凝聚了出来，开始演示破掌式。
　　“我要闭关几个月，灵石不没，绝不出关！”
　　纪平生心中发狠，下定决心道。
　　这是第一次闭关，他要肝爆！
　　只是，神识在命宫世界中的他并不知道外面的事。
　　在短短的几分钟内，已经有上百灵石化为了乌有。
　　想要肝爆的前提，一定是要氪爆。
　　这一天，纪平生是痛并快乐着。
　　于此同时，上清宗还有一个人陷入了纠结中。
　　赤正阳坐在屋内的桌前，望着面前的一纸灵书和一个空白的灵符，陷入了沉思。
　　关于杂交之法，我到底要不要上报父皇？
　　赤正阳纠结着。
　　他怕一旦上报了，自己的父皇就会派人来抓他回去完婚，这是他万万不想看到的。
　　可恶，我追求自由恋爱，并不想联姻啊！
　　但他一想想杂交之法对大炎皇朝的重要性，顿时就犹豫了起来。
　　只要能将杂交之法在大炎皇朝内推广出去，灵米的产量急速上升的同时，修士的数量也会大幅度增加，或许在百年后，就能拉开乱魔海域了。
　　我一个人的幸福，和大炎皇朝亿万民众的幸福，谁更重要？
　　想到这里，赤正阳眼神中露出了坚毅之色，仿佛是做出了一个艰难的决定。
　　他深深的吐了口气，缓缓将那个空白的灵符拿了起来，将脑海中关于杂交之法的情报全部输入了进去。
　　“这个灵符传出去的话，杂交之父纪平生就会名震天下了吧。”
　　赤正阳心想道。
　　就算是为了宗主，我也拼了！
　　那个坐拥亿万灵石的第一商会长女，有能耐就来上清宗蹂躏我吧！
　　PS：今日推荐票过百了，晚上加更一张感谢诸位读者老爷！

第五十章 一切都很正常（推荐票加更！）
　　杂家家主纪平生。
　　杂家巨子赤正阳。
　　我不以大炎皇朝四皇子为荣，但我以杂家巨子为荣！
　　赤正阳如此想道，有些事情他也很无奈。
　　玄神界的正道虽然表面上很平静，但背面里却暗流涌动。
　　不只是大炎皇朝，整个玄神界所有领域都是多层对立。
　　底层，宗门势力与诸子百家势力对立。
　　高层，各方圣地与各方神庙对立。
　　宗门依附着圣地形成超级派阀，诸子百家依附神庙形成超级派阀。
　　而大炎皇朝就是第三方超级派阀。
　　在大炎皇朝的领域中，虽然表面安稳，但也只是暂时的。
　　一来有玄神界最顶尖的大佬炎帝强压着，二来也是大炎皇朝的平衡做得好。
　　打个比方，天降皇兵活动就是大炎皇朝用来给各个宗门发福利的。
　　每三年举办一次，东南西北四州各送出一件道器和大批修行资源。
　　是大炎皇朝有钱没地方扔了吗，三年送出四件道器。
　　不是。
　　但不送不行，不送他们闹事啊！
　　这也是为什么炼狱两兄弟弄丢了破界珠会如此慌张，一旦道器送不出去，北州的各个宗门就会发难了。
　　最让赤正阳无奈的是。
　　他是上清宗的四弟子，也是大炎皇朝的四皇子。
　　日后万一真有了杂家，他还是杂家巨子。
　　这岂不是成了三姓家奴了？
　　纪平生表示杂你一脸......
　　“先这样吧。”
　　赤正阳叹了口气说道，先把蕴含杂交之法的灵符传上去，给上清宗要一批修行资源再说。
　　他这个上清宗的大内总管，已经囊中羞涩了。
　　“接下来......”
　　赤正阳看着桌子上的空白灵书，眯着眼露出了腹黑的笑容。
　　这纸灵书不是给父皇的，而是给母后的。
　　他被欺负了，要开始告状了。
　　赤正阳回想了一下，如实在灵书上写道。
　　【真武宗的林长老给了我一巴掌，皇城炼狱部的李朝海李朝河两兄弟欺辱我一次。】
　　越短事越大。
　　就这么简简单单的一句话。
　　他也不老实，林长老那一巴掌没打下就被护短的纪平生拦住了，李朝河也只是戏弄了他一次。
　　但这么写，不是更好吗？
　　说句题外话。
　　真武宗的宗主，至今仍未知道发生了什么。
　　“就这样吧。”
　　赤正阳从纳戒中掏出了一个封印玉盒，打开后将灵符和灵书扔了进去，随后又滴了一滴血在盒子上。
　　封印玉盒是专门运送一些珍贵宝物的，价值几十万灵石，除了滴血的主人以外，几乎没什么手段能将其打开。
　　赤正阳鼓捣完毕后，又在封印玉盒上贴了一张珍贵的神行符，走到了窗边，就像是放飞一般扔到了空中。
　　封印玉盒在神行符的加持下，化作了一道流光朝着皇城飞去。
　　凭这个速度，用不了二十四小时就会到达皇城。
　　赤正阳望着窗外明媚的无云蓝天，笑着自语道：“又是美好的一天！”
　　他转身穿着麻衣拿着镰刀，准备下地了。
　　争取三天内攻破如何在树上养鱼的难题！
　　赤正阳的对杂交之法的理解出了偏差.......
　　另一边。
　　绮罗摘下了头上的斗笠，偷偷摸摸的从外面回来了。
　　她先是隐藏住身影，小心翼翼的走进了上清宗。
　　第一眼，她看到了哭戚戚的幼鲲在围着上清宗跑圈。
　　嗯，很正常。
　　绮罗轻舒了一口香气，俏脸上的紧张之色消失了些许。
　　第二眼，她看到了在后山用剑往自己身上捅的景木犀。
　　嗯，很正常。
　　绮罗停都没停转身就走。
　　第三眼，她看到往树上埋鱼的赤正阳，红润的脸色怪异了起来。
　　嗯...也算正常吧。
　　绮罗被赤正阳的行为搞的轻笑了两声，紧张感烟消云散。
　　看来他们并没有怀疑到我身上，这样就好。
　　最后，绮罗来到纪平生的小屋，探着脑袋透过窗户往里看，顿时一脸黑线。
　　她看到纪平生的身体被灵石压在了下面，紧密接触着。
　　“睡觉都要抱着灵石，就这么喜欢吗？”
　　绮罗有些吃味道，她轻哼一声，随手又扔出了一万灵石，将纪平生完全埋在了里面。
　　“跟这些破石头睡去吧！”
　　绮罗愤愤不平的离开了。
　　纪平生也就没清醒，否则肯定会惊呼一声血赚。
　　绮罗回到了自己充满花香的小院中，沐浴更衣后坐在了梳妆台前化妆。
　　她看着铜镜中倒映出来的容颜微微出神。
　　今年已经二十岁了，自从跟着几位女师叔走出乱魔海域，来到大炎皇朝已经好几年了，也不知道师尊怎么样了。
　　“要不要回去看一看？”
　　绮罗犹豫道，可是她还有点不舍。
　　从上清宗去一趟乱魔海域要横跨整个大炎皇朝，来回加上停留最少要两个月。
　　一想想自己两个月不在上清宗就有点发虚，万一宗门里再进来个女人该怎么办？
　　“不行，回不去。”
　　绮罗果断摇头，这要是回去一趟家被偷了就糟糕了。
　　小宗主跟我说过一句话，人要为自己活着。
　　我，绮罗，要为自己活着！
　　对不起了师尊。
　　过几年再回去看您吧。
　　或许还不是一个人回去。
　　绮罗化好妆后，脱鞋脱衣，上床睡觉。
　　都在忙。
　　纪平生也在忙。
　　因为绮罗无意间加了一万灵石，使他在命宫世界里又多被虐了十个小时。
　　等到灵石耗空时，已经是第二天了。
　　命宫世界中。
　　纪平生的神识都快要湮灭了，想当萎靡不振，甚至就连灵气都滋润不了了。
　　“呼呼呼，不玩了不玩了，在玩要出人命了！”
　　纪平生一直在强忍着神识上传来的撕裂疼痛，脸色跟带着一张痛苦面具似的难看。
　　他的精神，意志，在这段时间内受到了巨大的创伤。
　　“不得不承认，景木犀你牛逼！”
　　纪平生一双无神的眼睛直勾勾的原地不动的景木犀虚影，苍白无血的脸上露出了钦佩之色。
　　破刀式，破掌式，破剑式，破气式，平生九剑的四剑，他都从景木犀虚影中学会了！
　　四剑啊卧槽！
　　纪平生越学越震撼，他感觉自己对宗门的掌控力度不够深了。
　　我刚刚给你的平生九剑，你特娘的转眼间给我练成了四剑？
　　我还要不要脸了，独孤求败还要不要脸了？
　　不过还好，纪平生想到自己这么长时间努力的成果，就忍不住哈哈大笑了起来。
　　景木犀，你会我也会！
　　甚至我还比你强，因为老子这可是实打实死出来的！
　　纪平生非常不要脸的与自家弟子比较了起来......

第五十一章 又到了竖立宗主威严的时刻了！
　　直到平生九剑的第五剑，景木犀虚影才停下了。
　　这也让纪平生松了口气。
　　终于停了。
　　如果景木犀一口气将平生九剑全部练会的话，他就重新考虑景木犀的剑道资质了。
　　现在看来，我这个不用剑的都能在十几个小时内肝会四剑，他也很一般嘛。
　　纪平生想着，自己的剑道资质应该比景木犀要强上几倍吧？
　　“我还没用全力就结束了，真没劲。”
　　纪平生一脸失望的看着停下动作的景木犀虚影，他感觉自己还能再肝上十天，就是可惜没得学了。
　　“先等会景木犀的进度吧，让他发育发育。”
　　纪平生喃喃自语着，他刚准备退出命宫世界回去休息，突然脑内灵光一闪，一个念头出现在了他的脑海中。
　　“既然能够凝聚景木犀的虚影，那岂不是也能凝聚其他人的虚影？”
　　纪平生心中一荡，有一个非常猥琐的念头在他脑中挥之不去。
　　要不试试？
　　纪平生连犹豫都没有，毫不留情的驱散了景木犀虚影，灵气还未等扩散就再一次重新凝形了。
　　这一次，出现的是绮罗虚影。
　　“嘶。”
　　看到面前与绮罗气质神情，样貌身材一模一样的虚影，纪平生忍不住倒吸了一口冷气，脸上挂上了狂喜之色。
　　这这这......这是不是要出事啊！
　　在这完全封闭的命宫世界中，除了纪平生以外都是虚假的死物。
　　这也就意味着，不管他对绮罗虚影做什么，都没人知道！
　　“我这么做，是不是不太好？”
　　纪平生心动不止，虽然嘴里这么说着，但手却非常从心的伸向了绮罗虚影。
　　然而下一秒，他脸上的喜色就僵住了。
　　他的手在碰到绮罗虚影的一瞬间，便穿了过去。
　　“忘了，这是虚影，不是实体。”
　　纪平生面如死灰，为什么不能凝聚出一个完整的实体啊！
　　难道是灵气不够？
　　纪平生皱眉思考着，如果灵气足够的话，会不会凝聚出一个可以摸的实体？
　　有待商榷。
　　“等下次多弄点灵石，再回来试试吧。”
　　纪平生叹气道，他随手一挥将绮罗虚影驱散后，便退出了命宫世界中。
　　意识回到了本体后，纪平生猛然睁开了紧闭许久的双眼，一道灵光随之而出。
　　“这是......协调感？”
　　纪平生感受着脑内传来的战斗经验，微微活动了一下身体，突然感觉大有不同。
　　比之十几个小时前，他感觉自己的身体轻快了许多，身体的各个部位都透露着相互连接的鸣叫感。
　　现在的身体，就像是一个整体一般。
　　左手动的同时，身体的其他部位也会跟着做出适当的行动。
　　“我感觉现在的自己，甚至能够越级战斗！”
　　纪平生自信满满的说道。
　　虽然境界没有提升，但他能够明显的感觉到，自己的实力有了飞跃式的增长！
　　“该找谁试试呢？”
　　纪平生眉头一皱，喃喃自语道。
　　虽然有这个信心，但试验后才会放心。
　　林长老还是王副城主，还是炼狱两兄弟？
　　他的脑中闪过这四道身影，但转眼便烟消云散了。
　　开什么玩笑，再膨胀也不能越两个大境界战斗啊，这不是找虐吗？
　　“哎，只好欺负欺负宗门里的弟子了。”
　　纪平生感叹一声，自己也是被逼无奈，实在是找不到其他人试招了。
　　而且，还有比找景木犀试剑更痛快的事情吗？
　　他一想想用景木犀最擅长的东西击败他，就感觉非常爽。
　　“又到了我最喜欢的，竖立宗主威严的时刻了。”
　　纪平生嘴角微微上扬，脸上挂着止不住的笑容进入了睡眠状态。
　　第二天正午。
　　纪平生起来后，匆匆拜了拜师傅的灵像后，便朝着青铜古殿走去。
　　这一次，他要把四个弟子全都收拾一遍！
　　走进青铜古殿，纪平生直接绕到了殿后，敲响了大钟。
　　连敲九下，钟声在整个上清宗内回荡不止，惊醒了所有人。
　　敲完钟后，纪平生揉了揉面庞，摆出面无表情的模样坐到了紫金圣座上。
　　这么高档的座位，给他坐实属有点浪费。
　　这一次听到了九声钟响的弟子们，已经没有上一次的慌忙感。
　　后山。
　　景木犀停住了手上的剑，任凭漫天红叶落到自己的身上。
　　他本想直接去青铜古殿，却低头看到了自己正透着血渍的胸膛，和千疮百孔的衣衫。
　　“破气式练起来还是有点废衣服啊。”
　　景木犀想着，回到一个小湖边洗澡换衣了。
　　绮罗小院中。
　　正在炼化紫气的绮罗睁开了一双美眸，嘴里不满的嘀咕着：“小宗主又要干什么？”
　　虽然嘴里这么说，但她还是麻溜起来补妆了。
　　还在围着上清宗跑圈的小幼鲲在听到钟声后，脚步连停都没有，低着头转身就奔向了青铜古殿。
　　通过这两天的跑步，她现在闭着眼睛都能跑上清宗了。
　　本体是鲲鹏幼鸟的她，完全忘记了自己会飞的事实......
　　如果不是每天睡湖底和爱吃鱼，她估计连自己的本体是什么都要忘了。
　　灵田中。
　　赤正阳抬头望着树上被晒干的死鱼正在沉思中：“究竟是哪一步错了？”
　　听到钟声后他双眼一亮。
　　宗主肯定知道怎么在树上养鱼！
　　约一分钟后。
　　纪幼鲲先到的青铜古殿，她直接推开了大门，蹭的一下钻了进去。
　　娇小的幼鲲每跑一步，都伴随着银铃的响声，就跟自带BGM似的。
　　她直接跨过黑曜石桌子，一眨眼便窜到纪平生的跟前，挺胸抬手的骄傲道：“宗主，这一次是我先到的！”
　　她仰着白嫩的下巴，露出了一副快夸我的表情。
　　“好，态度尚佳，比那几个人靠谱多了。”
　　纪平生摸了摸幼鲲的脑袋，毫不吝啬的夸赞道。
　　“态度这么好，我想想奖励你点什么？”
　　纪平生一手按着小幼鲲的脑袋，思考着。
　　“不要奖励不要奖励！”
　　幼鲲听闻后却露出了惊恐之色，连连摆手。
　　她还记得昨天要了奖励，多围着上清宗跑了一百圈。
　　“啧，不要就不要吧。”
　　纪平生失望的咂了下嘴，他的手一直在顺幼鲲的浅蓝短发，摸着很舒服，但总感觉与平时有点不一样。
　　“你的头发，怎么感觉少了点？”
　　纪平生疑惑道。
　　“是吗？”
　　小幼鲲挠了挠头，一脸茫然道：“没感觉啊，是掉发了吗？”

第五十二章 宗门比武
　　看到幼鲲露出不明所以的表情，纪平生开玩笑道：“可别下一次见到你成了光头。”
　　“光头？”
　　幼鲲在脑中回忆了一下光头的模样，瞬间全身一哆嗦，语气中充满了惊慌之色的叫道：“我不要变成光头！”
　　她一想想自己光头的模样，就忍不住用一阵恶寒。
　　每天日常欺负小幼鲲，完成。
　　纪平生倒是不担心幼鲲掉头发，就凭灵兽的体质，长成山顶洞人的模样也只是在分分钟之间。
　　别看幼鲲现在的发型是短发，那是因为她怕妨碍身体活动才每天修剪的。
　　如果不剪的话，三天长成绮罗的长度还是可以的。
　　没过一会儿，青铜古殿的大门被推开了，景木犀和赤正阳同时走了进来。
　　现在，就差一个绮罗，整个上清宗的人就齐了。
　　这一等，就是半个多小时。
　　“这女人，就是麻烦！”
　　纪平生坐在紫金高座上，翘着腿面露不耐的说道。
　　景木犀深表同意，赤正阳苦笑一声，幼鲲表示抗议。
　　千呼万唤始出来。
　　青铜古殿的门缓缓推动，将所有人的视线都吸引了过去。
　　绮罗身着锦绣紫裙，精致的俏脸上化着不同以往的淡妆，一双摄人心魂的美眸中流露着笑意，白玉似的下巴微微上扬，显得十分有贵气。
　　不怪纪平生经常叫她妖女，长得妖，打扮也妖。
　　“啊啦，都等我呢，抱歉迟到了一下小会儿。”
　　绮罗笑眯眯的致歉道，她虽然嘴里这么说，但却从语气中感觉不到丝毫歉意。
　　就是这份从容的态度，才让纪平生感觉到不爽的。
　　迟到了还这么淡定？
　　不要以为长得漂亮就可以为所欲为，这个道理在我这里是行不通的！
　　纪平生将目光恋恋不舍的从绮罗的身上移开，紧绷着脸，神情严肃的说道：“都到齐了，那就走吧。”
　　他已经想好了，今天要重点收拾绮罗，让她以后摆好自己的身份。
　　“走？去哪？”
　　刚刚进来的绮罗脚步微顿，疑惑道。
　　“演武场！”
　　纪平生轻轻一笑，从紫金高座上站了起来，朝着下方走去。
　　“演武场？”
　　“去哪干嘛？”
　　众人茫然，不明所以。
　　闲的没事去哪里干嘛？
　　演武场都好几年没人去了，估计都长草了吧？
　　幼鲲更是懵逼：“我们家还有演武场？”
　　“别废话，跟着走就完事了。”
　　纪平生说罢，先行离开了青铜古殿。
　　身后四个弟子相互对视一眼，均从对方眼中看到了一丝疑惑。
　　绮罗偷偷的瞄了一眼殿外，压低了声音说道：“看着吧，小宗主指不定又要搞什么事了。”
　　景木犀一脸淡定的说道：“无所谓，我已经习惯了。”
　　赤正阳听到师兄师姐的话，不由苦笑着替纪平生辩解了一句：“虽然宗主的思路与常人有异，但不可否认的是，他所说所做的有很多对我们受益匪浅。”
　　景木犀轻轻点头表示赞同。
　　不管是挥剑十亿次天下无敌法，还是破千万兵器的平生九剑，都让他受益匪浅。
　　虽然嘴上不说，但他心中还是很感激宗主的。
　　一想到平生九剑，他的腹部就隐隐作痛。
　　为了练成破气式，他硬生生的捅了自己几千剑。
　　要不是有灵气护体，估计他已经凉透了。
　　不只是他们两个。
　　绮罗喝过纪平生的人生鸡汤，几十碗。
　　幼鲲甚至可以说是纪平生养大的。
　　就在这时，纪平生的脑袋从殿外突然探了进来，吓了他们一大跳。
　　“干嘛呢，走啊！”
　　纪平生并没听到他们的对话，提高了声线催促道。
　　几个弟子相视一笑。
　　“来了！”
　　一股轻松的氛围油然而生。
　　笑，让你们笑，一会儿看看你们还笑的出口吗。
　　纪平生听着身后传过来的嬉笑声，心中吃味道。
　　没错，一会儿他们真笑不出来了。
　　演武场没什么好说的，就是普普通通的练武之地，占地面积约一个足球场大，里面放置着一些常用兵器。
　　走进演武场，原本平整的硬石地面上已经布满了杂草，灰尘和碎石遍地都是。
　　“我感觉宗门里应该请一个打扫卫生的了。”
　　绮罗看着脏兮兮的演武场，皱着秀眉发表意见。
　　“请什么请！”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“自己家都不打扫，还指望着外人？就应该让你们每周轮流打扫宗门卫生。”
　　“打扫卫生的人中，包括宗主你吗？”
　　纪幼鲲小心翼翼的问道。
　　纪平生：“......”
　　“什么事都要我亲自出马，那还要你们何用！”
　　纪平生义正言辞的拒绝了。
　　小幼鲲撇了撇嘴。
　　到了演武场的正中央，纪平生指了指众人说道：“你们并排站好。”
　　四个人就像是小学生一般，并齐站到了纪平生的对面，想要看看接下来纪平生能说出什么惊人发言来。
　　啪啪啪。
　　纪平生猛地拍了拍双手，将所有人的注意力吸引过来后注视着他们，脸色十分严肃，语调高昂的说道：“现在，本宗主宣布，上清宗第一届宗门比武大会，现在开始！”
　　景木犀：“......”
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　赤正阳：“......”
　　宗门比武大会？
　　只有四个弟子的宗门竟然要弄比武大会？
　　果然是惊人发言，张口就给他们几个震住了。
　　“小宗主，你是不是生病烧糊涂脑袋了？”
　　绮罗用担忧的眼神看着纪平生，轻声细语的关心道。
　　“什么乱七八糟的。”
　　纪平生一脸黑线：“我这是准备检查你们这两天的训练成果，看看教给你们的东西都学的怎么样了。”
　　两天......
　　两天能学会什么啊！
　　小幼鲲扭了一下脑袋，轻哼一声：“除了让我做一些莫名其妙的动作和跑圈以外，你也没教我什么啊。”
　　额。
　　纪平生无言以对，他轻咳两声，沉着脸辩解道：“师傅领进门修行在个人，没教你什么你不会自行领悟吗？”
　　他现在的行为就像是导师带研究生。
　　什么也不教，什么也不管，放任一段时间后，上来就考核。
　　开什么玩笑，这考个屁啊！

第五十三章 交流交流
　　纪平生已经决定下来的事情，他们也没办法反对，只能答应下来。
　　更何况，也不是什么坏事。
　　不就是比武吗？
　　就当师兄师妹交流感情了。
　　赤正阳开口问道：“宗主，谁和谁比？”
　　这个时候，正常人都会认为是让他们四个弟子两两相比。
　　但，更惊人的发言出现了。
　　纪平生扫视他们一圈后，漫不经心的说道：“我和你们比。”
　　“我和谁.......”
　　赤正阳一开始还没反应过来，话说一半的时候突然顿住了，一脸懵逼的看着纪平生：“宗主，你说什么？”
　　其他人也是如此，他们还以为自己耳朵出问题了，使劲的揉捏了两下。
　　“谁和谁比？？？”
　　绮罗瞪大了眼睛，惊讶道。
　　没听错吧，小宗主要和他们练一练？
　　“也不算比吧，我就想趁着这个机会，看看你们实力的同时，也了解一下自己的实力。”
　　纪平生笑着说道。
　　他并没有其他意思，交流，只是交流而已。
　　“这......”
　　赤正阳和绮罗一脸为难，神情纠结无比。
　　他们两个的实力不说在上清宗，就算是整个北源城都难找到敌手。
　　尤其是绮罗，三灾境的她就算是再北州，也是顶尖存在。
　　让他们和纪平生交流？
　　怎么交流，闭着眼睛交流吗？
　　小幼鲲一听要和纪平生打架，低头看了两眼自己白嫩无瑕的小手。
　　就是这一双如玉般小手，在前段时间活活的打死了一只天妖兽......
　　真要是打起来，万一守不住手伤到了纪平生该怎么办？
　　他们三个是这样想的，但有一个人却激动了起来。
　　景木犀在其他三人左右为难之际，一步率先跨了出来，抱拳握剑神情兴奋道：“请宗主赐教！”
　　今时不同往日。
　　曾几何时，景木犀一直认为纪平生不用剑不懂剑。
　　但这短短的几天里，纪平生在他心中的印象大大改变，地位也直线上升。
　　后山之谈，传授他挥剑法，让他停滞已久的剑道上了好几层楼。
　　他的第一百万零一剑，甚至差点秒杀了碎宫境强者。
　　而现在他已经快挥舞到了一千万剑，不敢想象自己的第一千万零一剑又是何威力。
　　而宗门大会时，纪平生更是传笔而出道品剑诀《平生九剑》，这一破千万兵器之剑诀差点惊得他怀疑人生。
　　回去之后越是苦练，越能感觉到其中的奥秘深意。
　　不眠不休的苦练几天，甚至到了自残的境界也只是练会了四式而已。
　　这让他不禁有些骇然，创出了平生九剑的宗主对剑道的理解到底是在几层楼？
　　现在机会来了，他怎么能不兴奋。
　　看到景木犀非常主动的站了出来，纪平生双眼顿时一亮。
　　好小子，等的就是你！
　　看我今天不给你打出（）来！
　　“那就从你开始！”
　　纪平生毫不犹豫的应了下来，他经过了在命宫世界中的苦难与磨练后，现在自信心正处于膨胀状态，感觉不管谁来都能比划比划。
　　景木犀是抱着交流学习的心态，而纪平生就是单纯的想揍一顿他。
　　两人摆开了架势，直接上了演武场的擂台上。
　　“幼鲲，给我拿一把剑上来！”
　　纪平生朝着擂台下招了招手。
　　演武场中的武器全都是凡铁所致，杀伤力极低，正适合他们切磋交流。
　　景木犀看了看不远处摆放的铁剑，又看了看自己手中已经养出了灵性的木剑，果断放到了地上。
　　“三师妹，也给我拿一把。”
　　小幼鲲屁颠屁颠的抱着两把跟她差不多高的铁剑爬上了擂台，她先是递给纪平生，小声嘱咐说道：“宗主你曾经教过我，见势不妙下跪求饶。”
　　啪！
　　纪平生拍了一下幼鲲的脑袋：“你现在应该说，手下留情才对。”
　　幼鲲转身跑到了擂台的另一边，将手中的铁剑递给了景木犀，瞪了瞪水灵灵的大眼睛，呲牙威胁道：“大师兄，你要是伤到了宗主，可别怪我砸烂了你的后山！”
　　景木犀：“......”
　　景木犀一伸手，按着幼鲲的肩膀就将她扒拉到了擂台下。
　　然而，还没完。
　　只见擂台下的绮罗也在瞪着他，同时传音道：“景木犀，你要是敢伤到小宗主，以后在宗门里就别想安生了！”
　　景木犀：“......”
　　而绮罗身边的赤正阳也同样传了一句：“大师兄，话我就不多说了，宗主什么性格你也懂，今天你伤他一次，日后他能伤你一百次，且行留手吧。”
　　景木犀：“......”
　　干！
　　没开打呢，三个威胁就已经落位了。
　　景木犀的脸色顿时黑了下来，沉着脸瞪了他们一眼。
　　还让不让人打了！
　　照你们的意思，我只能被动挨打了呗？
　　景木犀可不管那些，他的热血已经沸腾了，单手紧紧的攥着剑，心潮瞬间澎湃了起来。
　　开始的一刹那，他丝毫不手软，直接从下至上挥剑，一道锋锐剑气瞬间切碎了擂台的石板，在地面上留下了一道浅痕后，直斩纪平生！
　　剑气飞出去的同时，他的身影也消失在了原地，朝着纪平生冲去。
　　“这一招......我见过。”
　　纪平生的脑海内映像出了在命宫世界中的战斗，身体下意识的就动了起来。
　　他双手握住剑把，剑尖朝下，在景木犀的剑气马上要斩到他身上的一瞬间，猛然下刺！
　　破！
　　剑尖直刺剑气，两两相对冲击后，剑气烟消云散，只留下碎石在飞溅。
　　“破气式！”
　　景木犀双瞳紧缩，心中不由一惊。
　　如此娴熟，如此熟练，果然宗主已经将平生九剑吃透了！
　　虽然早就有了心理准备，但亲眼看到纪平生娴熟使用破气式后，他还是有些震惊。
　　你到底是怎么练成的啊！
　　眨眼间两人之间的距离便急速缩短至两米以内，景木犀横着剑在虚空中挥舞出数道残影后，劈向了纪平生。
　　在纪平生的眼瞳倒映中，出现了无数剑花，每一道剑花都极其相似，虚影跟实影一模一样。
　　这里面，只有一把剑是真的！
　　纪平生快速换了口气，双眼目不转睛的盯着朝他而来的剑花，意识跟着身体在动。
　　他的手轻轻上扬半尺，手中的铁剑朝着某个空无一物的点挑了过去。
　　轻如鸿毛的一挑。

第五十四章 太气人了！
　　就是这么简简单单的挑剑，在千钧一发之际时，一声清脆的金属碰撞随之响起。
　　叮！
　　景木犀眼睁睁的看着自己手中剑的剑尖，在马上就要碰到纪平生身体的时候，突然向上偏移了三分，擦着纪平生的肩膀过去了。
　　他的身体也因为惯性的原因，侧过纪平生的身体，朝着后方倒去。
　　两人擦肩而过时，景木犀一脸惊愕的与纪平生对视了一眼，喃喃道：“破剑式！”
　　纪平生眼中带着笑意，轻点下颚算是回应，随后收剑一掌拍到了景木犀的后背处。
　　“排云掌！”
　　砰，景木犀的身体被轰飞了数米远，后退几步后才堪堪稳住身形。
　　“不是剑法对决吗，怎么还带用这招的？”
　　景木犀感受着后背传来的火辣疼痛感，不由咬牙质问道。
　　“拿着剑就是剑法对决了？谁说的。”
　　纪平生一脸无辜的说道。
　　“我还以为......”
　　景木犀顿时语塞。
　　擂台下。
　　赤正阳和绮罗一脸无语的看着纪平生。
　　“我也以为是剑法对决。”
　　“我也是。”
　　“哈哈哈别做梦了，我就是不按照套路出牌！”
　　纪平生爽快的大笑道，抬起手指就朝着景木犀隔空一点。
　　“截灵指！”
　　一指灵光横渡虚空，刹那间边轰到了景木犀的身体上，令他全身猛烈一颤。
　　“嘶！”
　　景木犀双目圆瞪，倒吸了一口冷气。
　　这一指令他体内流动的灵气突然停滞了下来，直接打断了他接下来的动作。
　　宗主他是什么时候学会这一招的？
　　景木犀心中吃惊道。
　　随着景木犀的动作被打断，纪平生开始动了起来。
　　剑，他肯定玩不过景木犀，想要干掉他只有一个办法。
　　出其不意攻其不备！
　　“排云掌！截灵指！”
　　随手又甩了两个秘技后，纪平生趁着景木犀手忙脚乱之际，俯身冲了过去，挥剑而斩。
　　斩的什么，斩的是景木犀手中的剑！
　　景木犀挥手一剑斩灭排云掌，又一剑破掉了截灵指后，突然剑身传来了一道巨大的颤感，直接令他手中的剑脱手。
　　要不是他眼疾手快将剑抓了回来，估计剑已经被纪平生踢下擂台了。
　　“卑鄙！”
　　景木犀咬牙狠声道，你特么往我身上斩啊，你斩我剑干嘛你有病啊！
　　“我这是在教你，在战斗中自然是谁卑鄙谁胜利咯。”
　　纪平生理直气壮的说道，说话间抬腿便踢向了景木犀的肚子。
　　双秘技，破气式破剑式，斩剑不斩人，拳打脚踢......
　　纪平生的这一套组合拳，让景木犀万分憋屈，空有一身剑法使用不出来，脸色都气紫了。
　　如此距离的近身战下，他的剑气根本发挥不出来。
　　而他一出剑，就会被纪平生从各个方向挑飞，这感觉就像是他用剑去碰瓷纪平生似的。
　　“我万万没想到，小宗主竟然能将景木犀那家伙逼的连连后退。”
　　擂台下，绮罗一双眉目异彩连连，忍不住感叹道。
　　虽然做法有点无下限，但事实证明，实战中越是无下限，越强。
　　赤正阳：“......”
　　他用怜悯的眼神看着景木犀，他早就知道纪平生会玩了，但景木犀不知道。
　　景木犀虎头虎脑的冲了上去，在措不及防下，直接成了纪平生的玩具。
　　“看样子，宗主应该是胜利了，我们几个接下来也小心点吧。”
　　赤正阳嘱咐了一句。
　　“不一定，就看那家伙能不能忍住了。”
　　绮罗抱着双臂，眯着眼说道。
　　她看到景木犀握着剑的手，正在剧烈颤抖着，仿佛在忍耐着什么。
　　“打我啊！打我啊！打我啊！”
　　纪平生左手排云掌，右手握着剑，语气十分嚣张的叫喊着，让景木犀的脸色更加阴沉了。
　　他很爽，他看到景木犀这幅憋屈的样子就一阵舒坦，透心凉心飞扬。
　　这种感觉，太棒了！
　　他是爽了，破剑式和破气式这两招完全克制了景木犀，让他有力使不出。
　　景木犀也会这两式，但双方就算是对剑的话他也不亏。
　　毕竟他还有排云掌和截灵指可以阻断景木犀的进攻。
　　“卑鄙！无耻！”
　　景木犀恶狠狠的瞪着不断进攻的纪平生，咬牙切齿的吼道。
　　他紧握着剑的手正在距离颤抖着，仿佛正在压制着一只极其恐怖的恶魔一般。
　　不！
　　这不是我印象中的剑法对决！
　　交流？
　　我交流尼玛币！
　　就在他被逼到擂台边缘的时候，心中的怒火突然喷涌而出，如同压抑许久的火山一般直接爆发！
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“太欺负人了！”
　　景木犀怒吼一声，一股极其恐怖的威势冲天而起，无形的气压在一瞬间将天空中的白云冲散。
　　他一直在压抑着的剑突然消失在了众人的视线中。
　　不是消失，而是挥剑的速度快到了肉眼不可见的地步。
　　景木犀抬手起剑，狂暴的能量顷刻间汇聚出了一道数十米长的剑气，轰然斩向了纪平生。
　　挥剑术。
　　第一百万零一剑！
　　“我欺......”
　　纪平生嘴里的话还没说完，脸上的笑容就僵住了，在他清澈的瞳孔倒映中，已经被那冲天剑气的光芒填满了。
　　随着破空音在他耳边回响后，一声震耳欲聋的响声随之出现。
　　轰！
　　巨大的响声吓了众人一跳，近五十米大小的擂台在他们的注视下，被硬生生的斩成了两半！
　　纪平生：“......”
　　纪平生双目无神，一脸呆滞的望着对面的景木犀，大脑一片空白，嗡嗡作响。
　　前一秒脸上笑嘻嘻，后一秒面如死寂。
　　当他反应过来的一瞬间，首先摸的是自己的脖子，发现脑袋还抗在肩膀上的时候，颤栗的心顿时松了口气。
　　脸颊上不断流落的冷汗彰显着他有多害怕。
　　纪平生十分僵硬的扭了下脖子，低头看了看地上的剑痕，嘴角猛抽。
　　这一剑，横跨整个擂台，狰狞的剑痕直接将擂台切成了两半。
　　纪平生就这么望着地上的剑痕沉默了数秒，直到有些发软的双腿恢复正常后，才缓缓迈开走到了景木犀的身前。
　　“还不错，你已经有资格与我一战了。”
　　纪平生拍了拍景木犀的肩膀，干笑道：“继续努力，下去吧。”
　　景木犀黑着脸转身下了擂台。
　　我这辈子要是再与你‘交流’，就断剑自裁！
　　太气人了！

第五十五章 真有这么Q弹吗？（求推荐票！）
　　“干的不错，你差点弄死咱们宗主。”
　　景木犀刚下了擂台，就听到了绮罗充满寒意的声音。
　　“我瞄的很准。”
　　景木犀沉着脸说道。
　　绮罗也知道景木犀是故意斩偏的，但就是心中不爽。
　　那一剑刚刚斩向纪平生的时候，差点被把她心脏吓出来。
　　小幼鲲从绮罗的怀里挣脱出来，举起拳头轻砸了一下景木犀的胸膛，不满道：“大师兄，以后能别这么吓人了吗？”
　　她已经决定了，今晚就去后山砸了大师兄的木屋，替宗主报仇。
　　景木犀脸色一黑，按着幼鲲的脑袋就将她推回了绮罗的怀里。
　　被排云掌砸的是我，被截灵指点的也是我，被拳打脚踢的还是我。
　　明明是我在被欺负啊！
　　“大师兄，辛苦了。”
　　赤正阳上前，揽着景木犀的肩膀，安慰道。
　　景木犀脸色渐缓，冲着赤正阳点了点头。
　　他心中在感叹，女人不可理喻。
　　师妹不靠谱，还是师弟靠谱。
　　“我先回去了。”
　　景木犀说道，他被纪平生折腾的全身酸痛，现在想要回去休息了。
　　心累的景木犀回去了，纪平生平复一下受到了惊吓的心后，将目光放到了绮罗身上。
　　这个......应该也没啥问题的拿下吧？
　　纪平生深深的吐了口气，冲着绮罗招了招手：“来，上来，让本宗主检查一下你的身......实力！”
　　绮罗面露犹豫之色，抱着幼鲲双手微微一紧，说道：“还来啊？要不就算了吧。”
　　她下手没请没重的，万一将小宗主打死怎么办？
　　“别怕，我会手下留情的。”
　　纪平生还以为绮罗是怕了，笑呵呵的说道。
　　怕？
　　绮罗眉头一挑，轻哼一声后放开了幼鲲，跨步上了擂台。
　　我，绮罗，还没几个人怕的人呢！
　　当然，你算一个。
　　擂台成了两半，纪平生站左边，绮罗站右边，中间隔着半米的裂痕。
　　“小宗主，你要怎么打？不要以为我会像景木犀那样单纯，那些龌龊的手段对我没用哦。”
　　绮罗指尖绕着柔顺的长发，看着纪平生漫不经心的说道。
　　没用？
　　纪平生心中冷笑，有没有用一会儿你就知道了。
　　他现在要教所有人一个道理，在真正的实战中，没人会跟你讲礼义廉耻。
　　不管用什么手段，只要能干掉对方就行了。
　　对，不管用什么手段。
　　纪平生心想道，这是爱的教育！
　　开始之际。
　　纪平生抬手两记排云掌，风随形般的掌印隔空朝着绮罗试探性按去。
　　绮罗不躲不闪，同样抬手，甩出了和纪平生一模一样的排云掌。
　　两掌对轰，消散于空中。
　　“没想到吧，你会的我也会！”
　　绮罗笑嘻嘻的说道。
　　虽然这些东西对她没用，但她还是抽了几分钟时间学了下来。
　　“啧。”
　　纪平生撇了撇嘴，他也没打算用排云掌就解决掉绮罗，那不现实。
　　虽然是这么说，但纪平生依旧隔着擂台中间的裂缝，双手灵光突现，一道道的风息再他掌心中凝聚。
　　轻飘飘的风在他周边螺旋，将他的衣衫下摆吹得上扬，看的绮罗微微一愣。
　　“排云掌！排云掌！排云掌！”
　　接连三记排云掌轰向了绮罗。
　　色诱我？
　　绮罗面色不变，继续隔着擂台中间的缝隙和纪平生对轰。
　　他们两个人都在试探性的发起进攻，多重排云掌甚至在中间凝聚出了一道小型龙卷风，将旁边看戏的小幼鲲吹得连连后退。
　　“他们两个......闹着玩呢？”
　　小幼鲲用疑惑的语气问道。
　　赤正阳看着擂台上的对波的两人，心中暗暗叹息。
　　好想回去种鱼啊！
　　按理说，双方对波，左边必败。
　　但在绮罗的暗中控制下，两人的排云掌几乎没有什么差别。
　　她的神情有些兴奋，脸蛋上挂着一抹红润，左一掌右一掌玩的不亦乐乎。
　　好玩吧？
　　纪平生看到进入了状态的绮罗，心中暗笑一声，马上你就笑不出来了。
　　就在两人对轰了几十掌后，纪平生暗暗改变了灵气流动，右手食指微微弯曲，指向了绮罗。
　　然后，轻轻一点。
　　截灵指。
　　一指淡淡的截灵指隐藏在排云掌中，隔空射向了绮罗......的胸口膻中穴！
　　绮罗第一时间没发现隐藏的截灵指，继续回了一记排云掌。
　　当两掌相撞消散的时候，一指灵气以超快的速度直射绮罗胸口。
　　“卑鄙！”
　　绮罗看到那截灵指后，双眼微微一瞪，下意识的轻骂了一声。
　　她急忙调动体内流转的灵气，想要在第一时间抵消截灵指的作用。
　　然而，她却忘了一点。
　　截灵指射向的位置。
　　下一秒。
　　在绮罗惊讶的目光注视下，截灵指正中她的膻中穴，强烈的震荡令她的上衣微微一颤，衣服下隐藏的绝世凶器跟着弹动了好几下。
　　纪平生眼睛都看直了，他心中怀疑道，真有这么Q弹吗？
　　我不信。
　　“哇！”
　　绮罗猛地尖叫了一声，脸色以迅雷之势急速泛红，就连耳根子都红透了。
　　这麻酥酥的感觉让她非常不适，晶莹的眼瞳瞪着纪平生，咬着银牙羞怒道：“卑鄙！”
　　好勒，卑鄙×2。
　　擂台下的赤正阳直接扭过了头去，这一幕他似曾相识，不就是之前狂点倾雨阁魔女的那一招吗？
　　这回竟然用到了自己人身上。
　　宗主......宗主真乃很人也。
　　绮罗现在也体会到了倾雨阁师妹的感觉，怪不得有人一直念叨着想要砍死纪平生，现在就连她都升起了这个念头。
　　真是太贱了！
　　“这就受不了了？”
　　纪平生面露失望，摇头道：“区区这点冲击感就动摇了你的道心，这要是在实战中，你现在已经死了。”
　　太年轻了，还是太轻了，就让本宗主锻炼锻炼你的抗冲击感吧。
　　“绮罗，别怪我。”
　　纪平生叹了口气，抬起双手，十根手指在空中封魔乱舞，十道截灵指脱手而出，继续朝着一个落点而去。
　　听到纪平生的评价，绮罗脸色顿时就黑了下来。
　　正常人谁会像你这样往别人胸口点的啊！
　　十道截灵指令绮罗脸色大变，顿时惊慌失措：“等等！”
　　我顶不住了啊！

第五十六章 纪幼鲲，变身！
　　等什么等，今天就是要将你治得服服帖帖的！
　　十道截灵指无一落空，均射到了绮罗的肉体上，从上到下，从上身到下身算是点了一个遍。
　　她的脸色一片通红，双臂护在胸前，如水晶般的紫瞳含着水润狠瞪纪平生，咬牙嗔怒道：“你够了！”
　　她的心态已经被纪平生搞乱了。
　　这不是我印象中的切磋交流！
　　这根本就是再耍我玩呢！
　　她现在算是感受到了景木犀的心情，心中憋着一股怒气，眼看着就要爆发了出来。
　　“哎。”
　　看到绮罗这幅狼狈模样，纪平生摇头叹了口气：“就这点冲击力都承受不住，那以后还了得？”
　　“我如果是敌人的话，你现在已经死了。”
　　纪平生语重心长的教导道。
　　他如果是敌人，趁着绮罗心神大乱之际突袭近身，翻手间就可以取她的性命。
　　纪平生很失望，他在思考，以后要不要经常点一点绮罗，锻炼一下她的抗冲击力。
　　这不是骚扰，这是锻炼。
　　听到纪平生说的话，绮罗深深的吐了口气，强行将冒头的怒火压了下去。
　　你要是敌人的话，现在已经粉身碎骨了！
　　她看到纪平生再一次抬起了手指，娇躯猛然一颤，毫不犹豫的跳下了擂台。
　　“不陪你玩了！”
　　绮罗跺了跺脚，怒气冲冲的走了。
　　看着绮罗远去的背影，纪平生心中暗松口气，脸上露出灿烂的笑容。
　　宗门里的两个刺头都被他解决了，成功的守护住了宗主的尊严。
　　下一个。
　　是谁？
　　纪平生将目光放到了一脸惊慌状的纪幼鲲身上，咧了咧嘴，冲她招手道：“幼鲲，上来！”
　　被点名的幼鲲下意识的全身哆嗦了一下，神情慌张的说道：“宗主，别点我！”
　　纪平生：“......”
　　“噗嗤。”
　　纪平生站在擂台上，低头看了看幼鲲如竹竿一般的身材，和比搓衣板还平的上半身，没忍住直接笑了出来。
　　“你个小丫头？别开玩笑了，再等几年吧。”
　　纪平生毫不留情的嘲笑着。
　　一听到纪平生的嘲笑声，幼鲲的小脸蛋挂着的害怕神情直接僵住了，脸色渐渐沉了下来。
　　“宗主，你这是在侮辱我作为女生的尊严！”
　　幼鲲愤愤不平的跺了下脚，她脚下的石板瞬间四分五裂，朝着四面八方蔓延而去。
　　地动山摇。
　　这一脚，也让纪平生的笑声戛然而止。
　　小幼鲲撸起袖子上了擂台，猛瞪纪平生，鼓着脸大叫道：“我可生气了，一旦做出了什么事，宗主你可别怪我啊！”
　　前段时间她犯了一点点小错误，就被宗主按在床上抽了一顿屁股。
　　今天又被宗主嘲笑平胸。
　　我，纪幼鲲，不要脸面吗？
　　是可忍孰不可忍，新仇旧恨一起算！
　　她已经想好了，今天也要让宗主尝尝打屁股的滋味！
　　貌似，要出事？
　　纪平生看着幼鲲虎视眈眈的表情，心中微微发抖。
　　这个，他是真的打不过啊！
　　幼鲲一直以来都在炼体，体魄已经到了能撞塌一座山的地步了。
　　这要是撞他一下，岂不是直接升天？
　　“宗主，你觉悟吧！”
　　幼鲲轻哼一声，摆开架势就要冲向纪平生。
　　“等等！”
　　纪平生摆手叫停，连忙说道：“你这样是不对的！”
　　幼鲲歪了歪小脑袋，一脸疑惑：“交流切磋，我切磋你，哪里不对了？”
　　“咳咳。”
　　纪平生重咳两声，一本正经的说道：“交流的意思是将你不擅长的施展出来，我给你指导，你这样打过来是犯规的。”
　　“我不擅长的？”
　　幼鲲更加疑惑了：“我没有不擅长的啊？”
　　“不，你有。”
　　纪平生摇了摇头，一脸郑重的说道：“你记得，你有多久没飞过了吗？”
　　幼鲲神情迷茫道：“我会飞吗？”
　　纪平生一脸无语的看着幼鲲，无奈说道：“你忘了吗，你的本体是鸟啊！”
　　幼鲲已经好几年没变成本体了，现在都忘了自己本质上是只鸟了。
　　不过这也怪他，很久之前他给幼鲲将故事。
　　说炼狱里有个人，专吃化形灵兽，人形吃一半，本体吃一半，吓得幼鲲都不敢变成本体了。
　　久而久之，已经快忘了自己不是人了。
　　经过纪平生的提醒，幼鲲才恍然大悟：“对哦，我是鸟啊！”
　　纪平生乘胜追击，板着脸严声呵斥道：“你现在该维护的不是你作为女生的尊严，而是作为鸟的尊严，不会飞的鸟，那还是鸟吗？！”
　　幼鲲小的时候他曾经想骑过，可惜个头太小了，根本飞不起来。
　　现在长大了点，应该能飞了吧？
　　“鸟的尊严......”
　　纪平生的话如雷贯耳，瞬间惊醒了幼鲲迷茫的思维，驱散了笼罩她双眼中的迷雾。
　　“对啊，我好像还不会飞呢！”
　　幼鲲喃喃自语一声后，神情坚毅的看着纪平生，脆生生的说道：“宗主，你教我飞吧！”
　　什么女生的尊严，现在是鸟的尊严最重要！
　　“孺子可教也。”
　　纪平生笑着跨过擂台中间的缝隙，走到了幼鲲面前，揉了揉她的脑袋后，语气轻柔的说道：“来，给我变！”
　　擂台下。
　　还留在原地的赤正阳已经不忍心再看下去了。
　　自从纪平生在去北源城的路上嘀咕了那么一句，他就已经猜到了会发生这样的事情。
　　三师姐，你加油吧......
　　“嗯。”
　　幼鲲点了点头，微微闭上双眼，在脑海中回想起变回灵兽体的方法。
　　这一想，就是十分钟。
　　直到她的身上上泛出灵光后，才猛地睁开了双瞳，纯净的海蓝光芒从她的眼眸中散射而出。
　　“纪幼鲲，变身！”
　　不不不。
　　不应该这么说吧？

第五十七章 会飞的鱼（求推荐票！）
　　纪平生现在还记得幼鲲本体的样子。
　　那是二十多厘米长的灵鸟，海蓝色的柔顺羽毛，海蓝色的晶瞳，红鸟喙中吐出尖细的粉舌头，舔的的他发痒。
　　现在想想，他感觉自己有那么一丁点畜生了。
　　当时是不是脑子被飞天梦给冲昏头了，二十厘米的鸟是怎么好意思往上骑的呢？
　　不过现在，幼鲲在我的精心照料下茁壮成长，应该可以骑了吧？
　　纪平生望着被蓝光环绕的幼鲲，露出了欣慰的表情。
　　蔚蓝的光芒将幼鲲的身体完全笼罩在内，一股海的味道从内部飘荡出来，随风而行。
　　整个过程大约持续了一分钟，蔚蓝光芒渐渐被幼鲲吸收进了体内。
　　光芒马上就要散去之时，纪平生和擂台下的赤正阳都露出了好奇之色，想要看看现在的幼鲲本体是什么模样。
　　十秒后，蓝光之下的灵兽出现在了他们两人的眼前，瞬间一股懵逼感油然而生。
　　“这这这......这特么的是什么玩意啊！”
　　纪平生一脸震惊的看着眼前的灵兽，结结巴巴的惊叫道。
　　不，这不是我印象中的幼鲲啊！
　　“这是三师姐？宗主你不说她是只鸟吗？”
　　赤正阳一脸迷茫的说道，他的双眼紧紧盯着擂台上的灵兽。
　　不管怎么看，都不像一只灵鸟啊！
　　在他们的面前，是一只类似鱼的灵兽，大约半米长，又长又圆的躯体两边长着一对鱼鳍，但又像是鸟的翅膀。
　　这灵兽披着浅蓝色的光滑皮肤，皮肤看着非常的软，就好似没有任何防御力似的。
　　它正漂浮在半空中，一双如同蓝宝石般的眼睛盯着纪平生，发出了银铃般清脆的声音：“宗主，你看我大了吗？”
　　“大了。”
　　纪平生下意识的回了一句，随后就反应过来了，一双手直接将幼鲲本体抓了过来，皱着眉头来回抚摸着。
　　不对，不对啊！
　　这怎么看都不是鸟啊。
　　纪平生双眼反复打量着怀中的幼鲲本体，像海豚，还有点像小鲸鱼。
　　但就是不像鸟。
　　难道是变异了？
　　纪平生心中疑惑道，难道幼鲲是两种灵兽结合的产物？
　　父亲是灵鱼，母亲是灵鸟？
　　不会吧，不会吧，灵兽真就能无视生殖隔离吗？
　　不只是他想到了这一点，还有一个人也想到了。
　　赤正阳双眼放光的死盯着幼鲲本体，神情兴奋不已，就连呼吸都急促了起来。
　　这难道就是传说中的杂交新品种灵兽吗？
　　真是涨见识了！
　　既然新灵兽都能生出来，那在树上种鱼好想还真不是不可以！
　　可惜，如果能解剖就好了......
　　赤正阳心中失望道。
　　被纪平生搂在怀里乱摸的幼鲲突然感觉到了一股恶寒，使劲挣脱了出去，有些害羞的说道：“宗主你干嘛，人家还是小女孩呢。”
　　你这已经不算女孩了。
　　纪平生心想道，他强压下脑中的混乱，一脸凝重的问幼鲲：“你知不知道你父母长什么样啊？”
　　幼鲲拍了拍身体两侧的鱼鳍，就像是用手一般挠了挠脑袋，茫然道：“不知道。”
　　她被纪平生问的有点慌了，低着头左左反复的看自己的身体，语气中充满了惊慌道：“怎么了，我这个样子很奇怪吗？”
　　很奇怪吗？
　　纪平生微微一愣，脑中仿佛是中了晴天霹雳一般，瞬间清空了他心中的疑惑。
　　“不奇怪哦。”
　　纪平生笑着揉捏着幼鲲的小脑袋，轻声说道。
　　这一回，可真是没有头发了，摸起来又软又滑，还带有一点温感。
　　很奇怪吗？
　　不奇怪啊！
　　灵兽嘛，变成什么样子都不奇怪啊。
　　是他着相了，被幼鲲的新形象冲击了心神，反应过来后就感觉没什么大不了的了。
　　别说是鸟变鱼了，就算是变成朱雀白虎，甚至上古凶兽，他都感觉不奇怪。
　　返祖嘛，反成什么都一样。
　　万一几千万年前，鸟和鱼还是同类也说不定呢。
　　他刚才的震惊模样，是真的吓到幼鲲了，连忙轻声细语的安抚着：“不奇怪别害怕，一会儿骑骑就好了。”
　　擂台下，赤正阳也想起了某些事情，笑道：“以前经常看三师姐睡湖底，还以为是她的爱好，没想到竟然真是她的家。”
　　之前看到幼鲲睡湖底，他还非常纳闷，什么时候灵鸟都会水了。
　　现在看来，应该是反了。
　　“这么说来。”
　　纪平生拍了拍幼鲲本体，同样笑道：“你这到底是会飞的鱼，还是会水的鸟啊？”
　　小幼鲲看了看自己漂浮在空中的身体，迟疑道：“我也不清楚，要不你骑骑看？”
　　她知道自己会水，但还不知道自己会不会飞呢。
　　妈呀！
　　就等你这句话呢！
　　纪平生心中一震，面露喜色的靠在了幼鲲的身边，双手扶着她的身体，郑重嘱咐道：“你飞稳点，别给我摔了。”
　　他已经想飞很多年了，奈何实力不够，只有三灾境的大能才会飞，自己还差得远呢。
　　纪平生小心翼翼的翻身坐上了幼鲲的后背，突如其来的重量直接将幼鲲从一米高的空中砸在了地上。
　　好疼。
　　“哎呦，宗主你好重啊！”
　　小幼鲲埋怨道。
　　“扯淡！”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“我才一百三十斤你都带不动吗？”
　　“接下来该怎么办？”
　　幼鲲迷茫道。
　　“扇翅膀啊，不对，扇鱼鳍啊！”
　　纪平生坐在幼鲲的后背上，双手揽住幼鲲的脖子，大声指挥着。
　　“哦。”
　　幼鲲老老实实的扇动了鱼鳍，奇妙的一幕发生了。
　　鱼鳍扇动的瞬间，她的身体也跟着浮了起来。
　　“真的飞起来了！”
　　幼鲲语气兴奋道。
　　“半米高你咋呼啥，往上飞！”
　　纪平生继续指挥着。
　　幼鲲听着指挥，两只小小的鱼鳍一个劲的来回扇动，整个身体瞬间启动，蹭的一下窜到了几十米高空上。
　　这几十米就在眨眼间飞了上去，令纪平生大脑发懵，根本没反应过来。
　　而幼鲲则继续兴奋的往上飞，转眼间到了两百多米高度。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　纪平生充满了惊恐的尖叫声迟迟到来。
　　“别飞了！别飞了！”
　　他低头看了一眼越来越小的地面，双眼猛地发黑，全身上下冷汗直冒。
　　直到这个时候。
　　他才知道。
　　“下去下去啊小宝贝！”
　　“我恐高啊！！！”

第五十八章 坠机了！
　　有些事情你不经历一次，是永远不会知道自己行不行的。
　　纪平生从来都不知道自己恐高。
　　但是现在，他知道了。
　　“放我下去，放我下去啊！”
　　纪平生双手紧紧抱住幼鲲的脖子，一脸惊恐的大吼大叫着。
　　“啥？”
　　可能是因为在二百米的高空，风声比较大，幼鲲听得不是很清楚，头也不转的问道。
　　“放我下去！”
　　“飞得太低？”
　　幼鲲这回听清楚了，神情兴奋道：“放心吧宗主，我还能继续向上！”
　　她也是第一次飞天，耳边无限掠过的风声和眼前飘过的白云都让她的内心激动了起来。
　　原来，飞上天的感觉是这么爽啊！
　　幼鲲没理会纪平生的糟乱叫声，她已经进入了亢奋状态，身体位置在空中竖了起来，如同燃烧的火箭一般蹭蹭往上飞。
　　穿过了一层层的薄云，眨眼间便到了五百米高空中。
　　此时的纪平生，双手双脚都紧紧夹在幼鲲身体上，露出了一副生无可恋的表情。
　　小宝贝啊，你是怎么将放我下去，听成了飞得太低啊！
　　纪平生下意识的低头看了一眼下方，整个上清宗地貌映入眼帘，不管是排列整齐的一百零八间外门弟子住宅，还是说位居中间的青铜古殿都看的一清二楚。
　　这是他第一次如此清晰的了解上清宗地貌。
　　可他却没有丝毫想要欣赏的心情。
　　就这么低头看一眼，就让他的掌心脚心冒汗，双腿直发软。
　　“顶不住，我顶不住了！”
　　纪平生紧闭上了双眼，将头靠近幼鲲的耳边。大声喊道。
　　处于亢奋状态的幼鲲飞行速度极快，纪平生说的话和风一起传进了幼鲲的耳朵里。
　　“什么？还不够？”
　　幼鲲微微一愣，这回她犹豫了一下。
　　五百米的高度，已经让她的皮肤被吹的发疼了，如果再向上的话，估计会出现轻微的损伤。
　　宗主，没想到你的内心也这么疯啊！
　　仅仅犹豫了不到两秒，幼鲲那双如同海洋之心的瞳眸中便露出了坚毅之色。
　　不行，这是宗主期待已久的飞天，不能让他以失望告终。
　　不就是受点伤吗，回去抹点油就好了。
　　“放心吧宗主，我一定让你满意！”
　　幼鲲坚定不移的说道，一道道的灵气缓缓从体内涌出，将她的幼体笼罩在了里面。
　　然后。
　　一飞冲天！
　　蹭蹭蹭，幼鲲越飞越高，高空中传来的沉重压力不断冲击着她身边的灵气。
　　不只是她，就连纪平生都感觉呼吸不顺畅了。
　　看到幼鲲还继续往上飞，纪平生欲哭无泪。
　　我这是遭的什么孽啊！
　　之前他教育了景木犀和绮罗，现在却让幼鲲教育了。
　　真是一报还一报。
　　对不起，是我太嚣张了。
　　纪平生就这么眼睁睁的看着幼鲲顶着高空压力一个劲的往上窜，每窜一米，他的心就跟着猛跳一下。
　　真的要承受不住了啊！
　　纪平生这回空出了一只手，拎着幼鲲的耳朵，嘴巴直接贴到了柔软的耳朵上，憋着一口气冲着里面大吼道：“你耳朵进水了啊！”
　　“别舔耳朵，痒痒.......”
　　幼鲲咯咯笑了两声，说道：“我住水下，耳朵里当然有水了。”
　　我舔？
　　我现在连把你耳朵咬下来的心情都有了！
　　纪平生强压下心中的郁闷，憋了一口气后，又朝着里面喊了一声：“我说别向上飞了，再飞要出事了！”
　　“放心吧宗主，我感觉我很稳，出不了事的。”
　　幼鲲自信满满的说道。
　　然而，她这句话刚刚出口，耳边就响起了一道的爆裂声。
　　纪平生同样也听到了，心中猛然升起了一股不好的预感。
　　一个人头，一个类似小海豚的头，两个头齐齐看了过去。
　　之前幼鲲用灵气做的屏障，已经承受不住高空的压力，破开了一道裂缝。
　　而这个裂缝，正在迅速扩大，眨眼间便布满了整个灵气屏障上。
　　下一秒。
　　灵气屏障轰然破碎！
　　一股无法抵挡的高空压力直冲两人的肉体，令纪平生呼吸紧缺，胸口仿佛是压了一块万斤巨石一般沉重。
　　这股强烈的压力不断冲击着幼鲲软乎乎的肉体，令她如同翅膀一样的小鱼鳍上出现了几道细痕。
　　随后，小鱼鳍扇不动了，直接停滞了下来。
　　“阿勒？”
　　幼鲲眨了眨眼，发出了疑惑的声音，她想要控制鱼鳍继续扇动，却发现已经没力气了！
　　看到幼鲲停下了飞行，纪平生忍不住还是吼了出来。
　　“我放个屁心啊！”
　　两人怎么飞上去的，就怎么掉了下来。
　　甚至掉落的速度，比飞的好快，眨眼间便下落了一百多米。
　　纪平生最担心的事情发生了。
　　坠机。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这是纪平生充满惊慌的叫喊声，响彻了整个上清宗的高空。
　　“啊啊啊啊啊！！！好刺激！”
　　这是幼鲲亢奋了叫声，听不到一点惊恐，甚至她的身体还在高空中手舞足蹈了起来。
　　纪平生紧紧的搂着幼鲲，两个人如同流星一般朝着擂台几百米外的小山撞了过去。
　　“放心吧宗主，我身体硬，撞一下不疼不痒！”
　　幼鲲胸有成竹的说道。
　　不就是撞山吗？她无聊的时候，一天要撞好几座山呢。
　　我放心......个毛啊！
　　你的身体撞一次是没事，我的身体撞一次就四分五裂了。
　　纪平生心中暗骂一声，急忙大吼了一声：“正阳接我！”
　　召唤大内总管。
　　“宗主我来了！”
　　早已经看到他们坠落的赤正阳已经迅速赶来了，他在地面调整好角度后，伸开了双臂。
　　“宗主，跳！”
　　赤正阳抬头喊道。
　　凭他的实力，闭着眼睛都能完好无损的接住纪平生。
　　关键时刻，还是正阳靠谱。
　　纪平生心中大赞，深深的吐了口气后，咬着牙松开了幼鲲的身体，朝着赤正阳落了下去。
　　四百米。
　　三百米。
　　两百米。
　　距离地面越来越近，纪平生还怕砸坏了赤正阳，连忙在空中转换了一下体位，双掌掌心朝下。
　　“排云掌！排云掌！排云掌！”
　　一连数道排云掌朝着下方轰出，让他的降落速度猛地减缓了许多。
　　好嘛，一招鲜吃遍天。
　　作为灵品秘技的排云掌，再经过了漂移特技之后，又被他用出了降落伞的作用。

第五十九章 上清宗最不靠谱的弟子
　　纪平生从天而降，在排云掌的推力和赤正阳的暗中卸力下，没有意外的安全着地了。
　　当他的双脚踏在地面上的那一刻，一直提在嗓子眼上的心脏顿时回到了原点，紧绷着的神经也放松了下来。
　　“宗主，你没事吧。”
　　赤正阳不动声色的扶着纪平生，怕他双腿发软跪倒在地丢了面子。
　　“没，没事。”
　　纪平生摇了摇头，他伸出双手重重的按在了赤正阳的肩膀上，双眼热泪盈眶，嘴唇微动颤音说道：“我......我要封你为长老！”
　　“不，副宗主！”
　　这种劫后余生的感觉，没经历过的人是无法想象的。
　　在从天下坠的时候，纪平生甚至看到了走马灯。
　　看到了老宗主站在奈何桥上朝他招手......
　　我是真绝望啊！
　　“宗主，你冷静点。”
　　赤正阳哭笑不得说道。
　　还副宗主，他要是当了副宗主，以后的日子就不用过了，等着被那几个家伙折腾吧。
　　“我很冷静。”
　　纪平生一脸郑重的说道：“从今天开始你就是上清宗的大师兄了，让景木犀去死吧。”
　　“别闹，我可不想被大师兄天天找着练剑。”
　　赤正阳无语道，他急忙岔开话题说道：“我们去看看三师姐怎么样了。”
　　“对哦，幼鲲那个死丫头呢？”
　　纪平生一脸恍然，之前还叫她小宝贝，现在就变成了死丫头。
　　大猪蹄子。
　　两人转过头去，就看到了不远处的一座小山上正冒着灰尘，飞鸟走兽一顿乱叫。
　　“她应该没事吧。”
　　纪平生有点担忧说道，两人急忙朝着幼鲲的落点走去。
　　两分钟后，两人上了山顶。
　　只是安安静静呆在原地的山顶已经被撞出了一个五六米大的深坑。
　　两人走到深坑旁边，探头看向了里面。
　　里面已经被烟尘覆盖，看不到最深处的情况。
　　“幼鲲，还清醒吗？”
　　纪平生朝着里面喊了一声。
　　沉静了两秒后，从深坑里传出了阵阵咳嗽声。
　　“我没事！”
　　听到幼鲲的声音后，他们两个人才放心下来。
　　在一阵索拉索拉的碎石落地声下，幼鲲的小手抓着坑边，一个跟头翻了上来。
　　令纪平生两人惊奇的是，原本还是本体的幼鲲，竟然在猛烈撞击下，恢复了人形。
　　灰头土面的幼鲲从坑中一个跟头翻到了纪平生两人的身前。
　　她闭上左眼，在右眼前摆了一个剪刀手，呲着白净的牙齿笑嘻嘻的说道：“安全落地！”
　　这个剪刀手，还是她朝纪平生学的。
　　纪平生直接抬手使劲弹了一下幼鲲的脑门，黑着脸说道：“卖萌没用，你知道刚才有多危险吗！”
　　幼鲲放下手，一脸茫然的说道：“不危险啊，甚至还有点刺激呢。”
　　这种高空着落的感觉让她着迷，还想再跳几次。
　　“你不危险，我危险啊！”
　　纪平生咬着牙说道，他现在非常怀疑幼鲲不是一只普通的灵鸟。
　　哪有这么小的灵鸟从几百米高空坠下还活蹦乱跳的，这不科学啊。
　　幼鲲睁大了水灵灵的眼睛望着纪平生，疑惑道：“那你以后不飞了吗？”
　　纪平生斩钉截铁的说道：“不飞了！”
　　幼鲲歪了歪小脑袋，问道：“那你以后也不骑我了吗？”
　　“这......”
　　这回纪平生犹豫了，一只飞行灵兽，不骑还感觉亏得慌。
　　他想了想后，很诚实说道：“骑还是肯定要骑的，等你长大点吧，长大了安全。”
　　“长多大？”
　　幼鲲伸开细嫩的双臂比划了一下：“这么长？”
　　她伸开双臂，也就不到两米。
　　“不。”
　　纪平生摇头说道：“二十米后再说吧。”
　　两米也不安全，醋溜一下就滑掉了，还是二十米安全，可以使劲折腾。
　　“二十米！”
　　幼鲲小脸一苦，她现在的灵兽体长了好几年才半米，二十米得要几十年啊？
　　不知为何，她还挺想驮着纪平生飞天的。
　　这或许就是天性吧。
　　她喜欢上了飞，也想把自己喜欢的东西分享给最亲近的人。
　　虽然纪平生讨厌上了飞......
　　“好了，你赶紧回去洗个澡吧。”
　　纪平生抹了一把幼鲲的脸蛋，摸了一手脏。
　　就连她肩上披着的浅蓝色短发，都染上了一层灰。
　　“嗯。”
　　幼鲲乖巧的点了点头，她也讨厌脏兮兮的感觉，转身蹦蹦跳跳的朝着自己的镜湖走去。
　　看着幼鲲远去的背影，纪平生深深的叹了口气。
　　搞定了最麻烦的景木犀和绮罗，没想到却栽到了这个小丫头手上。
　　这一次交流，是他输了。
　　呵呵。
　　这还算交流吗？
　　纪平生转头看了一眼赤正阳，没精打采的说道：“你说吧，想交流什么。”
　　差点走了一圈黄泉的他已经没了心情，暗暗在心底里宣布。
　　上清宗第一届宗门比武交流大会，失败告终......
　　千等万等，终于轮到他了。
　　赤正阳心中一震，语气迫不及待的说道：“宗主，你跟我来。”
　　说着，他就拉起了纪平生的胳膊朝着灵田方向去。
　　“去哪啊。”
　　纪平生打了一个哈气，一脸无聊状的说道。
　　这要不是他最喜欢的弟子，估计扔下一句明天再说，就回去休息了。
　　纪平生跟着赤正阳走到了灵田处。
　　金灿灿一片旺盛的灵稻让纪平生心情好转了些许。
　　这，都是灵石！
　　“不错，又是一批韭...灵稻可以割了。”
　　纪平生露出满意的笑容，毫不吝啬的夸赞道：“正阳，你果然是上清宗最靠谱的弟子，干得不错。”
　　“宗主，我要给你看的不是这个。”
　　赤正阳脚步丝毫不停的将纪平生从灵田处拉走，又走了一段距离后，停在了一颗两米粗的大树前。
　　“宗主，你看这个！”
　　赤正阳伸手指了指上面的树杈，说道。
　　“看什么，新品种吗？”
　　纪平生面带疑惑的抬头，当他的双眼看到树杈后，脸上的表情瞬间凝固住了，一副目瞪口呆的表情。
　　“你他妈的搞什么鬼啊！”
　　纪平生愣了两秒后，没忍住直接爆了句粗口。
　　他看到了什么？
　　他竟然在树杈上看到了鲤鱼！
　　鲤鱼的下半身插进了树杈里，上半身暴露在空气中，非常干萎，显然已经是死了。
　　这么做是脑子有坑吗？
　　纪平生收回刚才的话。
　　赤正阳，你现在是上清宗最不靠谱的弟子了！

第六十章 震撼我家宗主一万年！
　　纪平生想起了一句话。
　　魔鬼在心中。
　　他万万没想到，憨厚老实的赤正阳会做出如此令人唾弃的事情来。
　　那些鲤鱼，可是一条条鲜活的生命啊！
　　就这么惨死在了赤正阳的毒手中。
　　煮了炸了烤了炖了它不香吗？
　　我可是好久没吃肉了啊。
　　纪平生指了指树上插着的鲤鱼，阴沉着脸问道：“你这么虐待它们，是想干嘛？”
　　他要探测一下赤正阳是否有黑化的倾向，一旦发现了不对劲的苗头，立刻让他去闭关面壁。
　　“啊？”
　　赤正阳微微一愣：“我是听从宗主你的指示做的啊。”
　　纪平生：“？？？”
　　不不不，我可没这么变态，别乱说。
　　纪平生无语道：“我啥时候让你把鱼插树上了？”
　　赤正阳如实说道：“上一次宗主给我扩充了一下关于杂交之法的高级知识后，我就一直在想如何在大炎皇朝中种出乱魔海域的招牌灵药。”
　　“但从一开始就用灵药做实验感觉太奢侈了，所以就换成了乱魔海域的另一个特色，鱼。”
　　“嗯。”
　　纪平生思索了一下后，点了点头。
　　到此为止的理解没有任何问题。
　　乱魔海域除了七十八海岛以外，就剩下海了，海里当然是鱼多了。
　　赤正阳继续说道：“如果将乱魔海域的鱼放在大炎皇朝的湖里养的话，那也没有任何用处。”
　　“所以我根据宗主之前的举例做了一点轻微的改变，将鱼栽到了树上。”
　　“嗯......不对！”
　　纪平生刚要夸他思路清晰，但转眼一想就不对劲了，一脸茫然道：“我什么举例能让你把鱼栽树上？”
　　“就是你说的把朱果种地里，把莲花种树上啊！”
　　赤正阳说道。
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸黑线，用看白痴的眼神看着赤正阳。
　　你这是什么脑回路啊！
　　朱果是什么，植物。
　　莲花是什么，植物。
　　鱼是什么，动物。
　　植物动物它能一样吗？
　　杂交之法跨了小分类也就算了，你难道还想跨大分类吗？
　　赤正阳看到纪平生的脸色，不由心中忐忑，小心翼翼的问道：“我弄错了？”
　　纪平生叹了口气：“大错特错。”
　　赤正阳大脑一片混沌，他琢磨了好久才琢磨出来‘将鱼栽树上’这个思路，没想到竟然完全错了。
　　“究竟是哪里错了？”
　　赤正阳喃喃自语一声，突然脑中灵光一闪，双眼发亮道：“难道应该要将鱼种地里？”
　　这是多么离谱的脑回路才能说出这种话啊。
　　纪平生拍了拍赤正阳的肩膀，安慰道：“没关系，搞科研都这样，大不了就是推到重来。”
　　多天的努力，就让纪平生三两句话否决了，赤正阳有点不想接受，反驳道：“请教宗主，到底是哪里错了。”
　　看到赤正阳露出不服气的表情，纪平生差点没乐出来。
　　行吧，本宗主就指点指点你，将你从错误的道路上引导回来。
　　他也是怕赤正阳着魔了，今天能把鱼栽树上，明天指不定又把什么东西插在树上了呢。
　　他可不想有一天，去树上拔幼鲲。
　　咦？
　　栽下一只幼鲲，万一能种出两只幼鲲，岂不是赚了？
　　纪平生脑中刚升起这个念头，就急忙被他甩飞了。
　　一只就够受的了，再来一窝上清宗就不用安生了。
　　说是指点赤正阳，但他也不知道该说些什么，总不能还用之前的瞎话来忽悠吧。
　　纪平生皱眉思考着，组织了一下语言后，说道：“首先，你要理解某种生命在什么要求下能够存活，植物和动物的生存要求是不同的。
　　“而只有活下来的生命，才能继续进行下一步研究。”
　　“打个比方，在树上种莲花，莲花活了并生出了新的莲花，那才能够进行下一步研究。”
　　顿了顿。
　　纪平生点了点赤正阳的脑袋，没好气的说道：“用你的残废脑袋好好想想，鱼栽到树上能活吗？”
　　然而，赤正阳的下一句话，却差点没惊到了他。
　　“能活啊！”
　　赤正阳一脸疑惑道：“鱼栽到树上怎么不能活了？”
　　还犟嘴！
　　纪平生被气乐了，他指着树上的一条条死鱼，语调上扬，生气道：“这鱼都晒成咸鱼了，还活个屁啊！”
　　“哦，那些是失败品。”
　　赤正阳说道，他领着纪平生向右走了几步，转到了大树的后面，指了指上面，老老实实的说道：“宗主你看，这不是活着好好的吗？”
　　“我看你是脑子坏掉了，鱼要能活在树上，我就把那些咸鱼全.......”
　　纪平生神情微怒，一边骂着赤正阳，一边下意识的抬起了头。
　　下一秒。
　　他的喉咙仿佛是哑住了一般，嘴里的话戛然而止。
　　脸上的表情也瞬间僵住，以极快的速度变幻，露出了一个非常扭曲滑稽的表情。
　　“我我我...卧槽！”
　　纪平生双目圆瞪，仿佛是看到了什么不可思议的一幕似的，神情震撼万分，一句粗话瞬间脱口而出。
　　他看到了什么？
　　一排的鱼被栽在了树上，不断扭动的躯体和嘴里冒着的泡泡，告诉了他这是活鱼。
　　甚至，在纪平生看过来的同时，那一排活鱼还齐齐扭头看向了他。
　　非常惊悚。
　　纪平生有点不敢相信，使劲的揉了揉眼睛，又看了过去。
　　一个人一排鱼就这么安安静静的对眼了。
　　天呐！
　　我看到了什么？
　　鱼被栽到了树上都能活？
　　纪平生转头，就看到了一脸平静的赤正阳，小心翼翼的问道：“你是上帝吗？”
　　“上帝是啥？”
　　赤正阳疑惑道。
　　“不，啥也不是。”
　　纪平生揉了揉发痛的脑袋，深深的吸气再吐气，反反复复了好几次才平复了心中的震撼。
　　我活了两辈子都没见过这么离奇的事，真是震撼你家宗主一万年了。
　　纪平生现在脑中一片混乱，忍不住惊诧问道：“你究竟是怎么做到的？”
　　赤正阳老老实实的说道：“我把鱼栽进树里后，在树下摆了一个聚灵阵，让周围的木系灵气汇聚进了树里。”
　　“再用转灵阵，将木系灵气转化成了水系灵气，得到了水系灵气的滋润，这些鱼自然就活了下来。”
　　“很简单吧？”

第六十一章 天上还能掉馅饼不成？（求推荐票）
　　赤正阳用行动告诉了纪平生，人与人是不能相提并论了。
　　学者这种东西，不管在哪个世界，都能用自己的智商来另辟蹊径。
　　水=H2O。
　　但在这里，灵气=万物。
　　纪平生现在有种感觉，就算是给他个核弹，赤正阳都能用阵法将其分解成灵气。
　　这或许就是大佬吧。
　　纪平生直勾勾的盯着赤正阳，憋了半天才从嘴里吐出两个字来。
　　“牛逼！”
　　你都能在树上养鱼了，我还能说啥？
　　牛逼就完事了。
　　纪平生在心中给赤正阳道歉。
　　对不起，残废脑子的不是你，是我。
　　至此为止，上清宗第一届宗门比武大会真正告终了。
　　纪平生以两胜两败的战绩取得了阶段性胜利。
　　“宗主，我这第一步应该算是成功了吧？”
　　赤正阳看着纪平生不断变幻的脸色，犹豫道。
　　“成功......了吧？”
　　纪平生眼神飘忽，语气中带有一丝不确定的回道。
　　“那接下来该怎么办，请宗主指教！”
　　赤正阳双眼放光的兴奋道。
　　万事开头难，他已经感觉到了，自己将在正确的道路上越走越远！
　　“怎么办？”
　　纪平生茫然道：“对啊，接下来该怎么办？”
　　他很迷茫。
　　你问我怎么办，我特么的上哪知道去啊。
　　百度吗？
　　纪平生用在网上随便看到的东西忽悠了赤正阳。
　　但他万万没想到，赤正阳竟然阴差阳错的琢磨了出来！
　　他说了句去其糟粕取其精华才能有更好的灵稻。
　　然后赤正阳将杂交灵稻弄了出来。
　　他说了句乱魔海域的灵物凭什么不能种在大炎皇朝。
　　然后赤正阳就在树上养了鱼。
　　他还说什么呀？
　　什么也不敢说了，不敢说了。
　　再说要遭天谴了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　赤正阳还在追问着。
　　我哪知道怎么办啊！
　　纪平生心中绝望，大哥这不是种田文啊！
　　咱们不谈这些了，回归正道好不好？
　　在赤正阳的不断逼问下，纪平生强扯出了一抹笑容，试探性的说道：“要不，你试试喂鱼吃点种子，看它产卵的时候，能生出水果来吗。”
　　鱼：WCNM。
　　“这......”
　　赤正阳脸色一僵，干笑道：“鱼怎么可能会生水果，一个是动物一个是植物，这不现实啊！”
　　事到如今你才跟我提现实？
　　你敢指着树上的鱼，默默自己的良心问问这现实吗。
　　纪平生说了这一句就不敢多说了，他拍了拍赤正阳的肩膀，语重心长的说道：“化不可能为可能，化不现实为现实，我相信你能做到的！”
　　他虽然嘴里是这么说，但心底却不信赤正阳这能让鱼生水果。
　　你用灵气作弊在树上养鱼我认了。
　　但是这隔着大种类的生殖隔离，我就不相信你能用灵气搞定！
　　让动物生植物，简直比让男人生小孩还不可能。
　　这一次，应该能让赤正阳老实很久吧。
　　纪平生心想道。
　　他不相信可以做到，但赤正阳却相信了。
　　“化不可能为可能，化不现实为现实......”
　　赤正阳低喃了一声，迷茫的眼神变得坚毅了起来，重重点头道：“知道了宗主，我一定不会辜负你的信任！”
　　不就是让鱼生水果吗？
　　我不止要让鱼生水果，我还要让鱼生灵药！
　　鱼：WCNLM。
　　“你加油努力了，上清宗的未来就靠你了。”
　　纪平生又鼓励了两句，说完就要转身离开了。
　　道不是嫌赤正阳烦，就是感觉说话的时候被一排鱼盯着有点不自在。
　　“嗯，谢谢宗主指教。”
　　赤正阳面带感激的说道。
　　“我回去了。”
　　纪平生有气无力的摆了摆手，朝着回屋的方向走去。
　　可他还没走两步，却又停了下来。
　　“你先别急着弄这些，有件很紧急的正事要你去办。”
　　纪平生转头跟赤正阳说道。
　　一听是正事，赤正阳脸色一紧，恭敬道:“请宗主吩咐。”
　　工具人版赤正阳上线。
　　纪平生神情郑重说道：“你以上清宗的名义去一趟北源城王副城主那里。”
　　上清宗还有名义？
　　赤正阳下意识的想道，要不是他憋的快就说出来了。
　　“去王副城主那里，然后呢？”
　　纪平生黑着脸说道：“问他钱呢，倾雨阁都赶走好几天了，怎么剿魔的奖励还没给我，是不是他独吞了！”
　　就这事？
　　赤正阳回道：“知道了宗主，我一会儿就去问问。”
　　自己的身份已经暴露给了王副城主，他是不信王副城主会为了那么一丁点灵石得罪他。
　　“还有。”
　　纪平生面露犹豫之色，他不知道该说，停顿了两秒后，还是说了出口。
　　“我现在不是应该命宫境巅峰了吗，马上就要踏入五行境炼化五行体了，可现在囊中羞涩买不起五行精华，你问问王副城主能不能借一点。”
　　他现在手里只有一块蕴含木性精华的绿野仙踪玉，其他还差四行。
　　贵的不说，借点钱买一些灵品的五行精华凑合一下得了。
　　赤正阳：“......”
　　借钱，你让我堂堂大炎皇朝四皇子去借钱？
　　赤正阳一脸无语的看着纪平生，心中连连叹息。
　　宗主，你真是找对人了。
　　去找王副城主借钱，换个人肯定借不出来。
　　但他一定可以，而且还不要利息不要抵押。
　　“借多少。”
　　赤正阳直接问道。
　　借钱是不可能借钱的，这辈子是不可能管别人借钱的。
　　他已经想好了，要多少他找个时间直接拿给纪平生。
　　“几万灵石就行，买几块灵品五行精华凑合一下得了。”
　　纪平生很是随意的说道。
　　“这可不行！”
　　赤正阳听闻下意识的大喊了一声，面带焦急道：“灵品精华炼五行体，等到碎宫的时候，身体根本承受不住太多能量的，那就没有未来了啊！”
　　“宗主，你不能放弃啊！”
　　纪平生一脸黑线：“我有什么办法，我也想用道品五行精华炼五行体，但没钱买，穷啊！”
　　赤正阳苦口婆心的劝说道：“没有的话等等，再等等也是可以的。”
　　“等什么？”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“我等，天上还能掉下来五种道品五行精华来吗？”
　　这......
　　赤正阳突然眼前一亮。
　　这貌似不是不可以啊！

第六十二章 王副城主：老子拼了！
　　天上是掉不下来馅饼的。
　　但从天上往下扔就另当别论了。
　　赤正阳想了起来，他当年炼化五行的时候，还剩下了道品的水性精华和土性精华。
　　只要再买三个凑一套出来，不就够了吗？
　　一两百万灵石就能解决的事情，那还是事吗？
　　“知道了宗主，我这就去北源城找王副城主要钱，然后帮你买一套五行精华。”
　　赤正阳点头应道。
　　“好了去办事吧，顺便问一问那个什么送钱的活动什么时候开始。”
　　纪平生说罢，便挥了挥手，转身离去。
　　他要去青铜古殿撬那块蕴含源品木性精华的绿野仙踪玉了。
　　赤正阳目送纪平生离开，他恋恋不舍的看了一眼树上的鱼后，便动身朝着北源城行去。
　　天空的烈阳卷着红云渐渐西行，一天又这么过去了。
　　当赤正阳到了副城主府时，已经是傍晚了。
　　这一路上风平浪静，没有任何波澜和事故。
　　果然，没有宗主就是顺畅。
　　赤正阳在心中感叹了一声后，敲响了副城主府的大门。
　　他懒得等，敲门后就直接给王副城主传音了。
　　“王副城主，上清宗赤正阳前来拜访。”
　　正在大卧室中与妻妾厮混的王副城主被这突如其来的传音下了一大跳，差点从床上摔了下去。
　　“四皇子怎么来了？”
　　王副城主心中一惊，难道是上次他猫叫的时候，我偷笑的事情暴露了，现在来秋后算账了？
　　他连滚带爬的从床上下来，直接驱散了欲求不满的妻妾们，快速朝着门外走去。
　　仅仅几秒，王副城主就从卧室到了大门前，刚要伸手开门的时候，突然顿了顿。
　　“该死，差点忘了清洗一下！”
　　王副城主猛拍了一下脑门，他现在浑身上下都是胭脂水粉的味道，脸上和脖子上还有好几道唇印。
　　这样出去接待四皇子，成何体统。
　　而且，四皇子貌似还是雏鸟，我这个样子万一引起了他的羡慕嫉妒就坏事了。
　　王副城主心思缜密的想道。
　　在原地急忙给自己用了好几个清洁术，又换了一套庄重的衣服后，才打开了门。
　　“四皇子贵安，好久不见属下甚是想念！”
　　王副城主在看到赤正阳的脸庞后，一脸谄笑的说道。
　　这人也是精明，明明赤正阳什么也没说，就开始自称属下了。
　　“进去再说。”
　　赤正阳左右看了两眼，侧身进了副城主府。
　　在王副城主的带领下，赤正阳来到了府上的书房中。
　　本来王副城主想让主座的，但赤正阳却摇头拒绝，坐到了客座上。
　　“四皇子，您此次前来有何吩咐啊。”
　　王副城主眼中带着期盼之色，一脸期待的看着赤正阳。
　　他现在不怕四皇子用他，就怕四皇子不用他。
　　靠上四皇子的机会，他一定要抓住！
　　“这一次来，是为了钱的事情。”
　　赤正阳脸色平淡的说道，既然王副城主已经知道了他的身份，就没必要装哈士奇了。
　　“钱？”
　　王副城主全身一震，脑中的一个想法呼之欲出，神情兴奋道：“四皇子，已经开始了吗？”
　　凡做大事之钱，资源一定要备齐。
　　能让四皇子都缺钱的事情，肯定是那件事了！
　　他已经在脑中幻想了出来，蛰伏多年的四皇子风起北源城，携大势顷刻间拿下北州的场景了。
　　没想到我王西洪此生竟然能见到皇子夺帝的大幕。
　　真是太刺激了！
　　“什么开始了？”
　　赤正阳看着神情激动的王副城主，心中微疑，皱眉说道：“我是带着我们宗主的命令来的，前两天的剿魔赏金北州牧那边发下来了吗，等着用钱呢。”
　　“我懂，我都懂。”
　　王副城主暧昧一笑，用剿魔的理由来要钱，不就是封闭情报，怕隔墙有耳吗？
　　放心吧四皇子，老王的嘴巴严实着呢。
　　“下来了下来了，要多少您直说吧！”
　　王副城主连忙说道。
　　赤正阳听闻一脸黑线，狠狠地瞪了王副城主一眼。
　　好家伙还真让宗主说对了，我都到了你竟然不全拿出来，还问我要多少？
　　我要是没来，岂不是真让你全吞了？
　　赤正阳瞪着王副城主，沉着脸说道：“要多少，当然是全部了！”
　　他现在有点怀疑王副城主的人品了。
　　心想不管拿出多少灵石，以后一定要上北州牧那边查一查，看看这老阴比贪没贪。
　　“全部啊......”
　　王副城主微微一愣，面露犹豫之色，心里纠结万分。
　　他经过了几十年的发展，也有了不少的积蓄。
　　让他一口气全拿去支援四皇子的大事业，还是非常肉疼的。
　　“哼！”
　　看到王副城主的犹豫，赤正阳心中微怒，冷哼一声道：“怎么，不给吗？”
　　剿魔给的灵石他虽然看不上眼，但那可是上清宗的公共资产啊！
　　作为上清宗的大内总管，他宁可绮罗师姐拿起买化妆品，也不允许其他外人侵吞！
　　看到赤正阳微微发怒，王副城主脸色一变，一咬牙一跺脚：“我给！”
　　舍不得孩子套不住狼！
　　不就是区区身外之物吗，在四皇子的大事业面前算个屁啊！
　　只要四皇子能独占北州，得到炎帝陛下的认可，我王西洪拼了！
　　“四皇子请稍等。”
　　王副城主强忍下肉疼的心，转身离开了书房。
　　等他再回来的时候，手中多了一个封印玉盒。
　　“四皇子，这些就是全部了。”
　　王副城主将玉盒递给四皇子的时候，他感觉自己的心在滴血。
　　“算你老实！”
　　赤正阳斜了一眼王副城主，轻哼一声后随手抹掉了玉盒上的封印。
　　打开玉盒后，里面安安静静摆放着六个纳戒，让赤正阳不由一愣。
　　就剿魔给的一点破灵石，还用得着用六个纳戒装吗？
　　果然，乡下人就是没见识。
　　赤正阳想着，很随意的扫了一下其中的一个纳戒。
　　当他的神识扫进纳戒的瞬间，双手猛地一颤，整个人瞬间傻住了。
　　“卧槽！一百万灵石？？？”
　　赤正阳双目圆瞪，爆了一句从纪平生嘴里学的粗口。
　　一百万灵石？
　　什么时候大炎皇朝这么大方了，剿个魔给一百万灵石？
　　“你没拿错吧？”
　　赤正阳猛然抬头，一脸吃惊的问道。
　　王副城主干笑一声，示意了一下赤正阳看看别的纳戒。
　　不，不可能......
　　赤正阳心中一惊，他急忙神识扫了一圈所有纳戒，白晃晃如同山峰一般的灵石让他心中震撼万分。
　　六六六......六百万灵石？！
　　父皇你是要送空大炎皇朝的宝库吗？

第六十三章 间章（求票）
　　赤正阳愣愣的看着纳戒中的六百万灵石，心中震惊加疑惑。
　　这不对吧。
　　什么时候剿魔能给这么多灵石了？
　　据我了解，一般能有十万灵石就顶天了，这一下子扔给了我六百万灵石，我有点慌啊。
　　要是剿魔一次给六百万灵石，要不了多久大炎皇朝的宝库就要被送空了。
　　“这灵石的数量，不对劲吧？”
　　赤正阳看着王副城主，一脸疑色的说道。
　　由不得他怀疑，这再怎么说也太多了。
　　听到赤正阳还在怀疑，王副城主心中猛颤，脸色直接苦了下来：“四皇子，这已经是全部了啊！”
　　这已经是他手中全部灵石的数量，再不对劲也没有了啊。
　　“真是这么多？”
　　赤正阳微微一愣，将信将疑的喃喃自语道。
　　怪不得，怪不得我都亲自到场了，王副城主都磨磨唧唧不肯交出来，甚至还要脏下一部分。
　　这要换了我，也不甘心全交出来啊。
　　一切都想通了的赤正阳心中大为震惊。
　　光是给他们上清宗的剿魔奖励就这么多，那其他人全部加起来岂不是要一两千万灵石？
　　我不在皇城的这几年，家里到底富有到什么地步了啊！
　　“真这么多了。”
　　王副城主苦笑一声，他咬了咬牙说道：“如果四皇子还想要的话，老王我还能拿出来一些！”
　　他也想明白了，六百万都拿了出来，也不差剩下的一点了。
　　如果四皇子还想要的话，他就把其他修行资源全拿出来凑一凑。
　　“不用，够了。”
　　赤正阳收回脸色的惊色，一脸平静的说道。
　　他只拿属于上清宗的一份，其他人的他不屑于去抢。
　　赤正阳翻手将六个装满灵石的纳戒放进了自己的纳戒中，心中不由感叹一声。
　　宗主还说天上不能掉下五块道品五行精华，这不是掉下来了吗？
　　他本来还想自掏腰包给纪平生买一套，现在根本不用了。
　　“今天的事我记下了，王副城主告辞。”
　　赤正阳深深的看了一眼王副城主，抱拳说道。
　　他还是将这件事记在了心中，等日后有机会问问北州牧，王副城主有没有私自贪下一部分。
　　不怪他不相信，毕竟是这么大一笔数目的灵石，由不得他放心。
　　“记下好，记下就好，四皇子慢走。”
　　王副城主憨憨一笑，心中猛地松了口气。
　　他里里外外送出去六百万灵石，不就是为了四皇子这一句承诺吗？
　　有了这句承诺，等日后四皇子揭竿而起的时候，他的地位就能顺着杆子往上爬！
　　想到这里，王副城主不由挺了挺胸膛，对自己光明的未来更加自信了。
　　别说北源城城主了，就连北州州牧王，我王西洪背靠四皇子，也不是不能争一争！
　　赤正阳根本不知道王副城主脑中的这些YY想法，他还想着赶紧回去琢磨怎么让鱼生苹果了。
　　被王副城主送出副城主府后，赤正阳抬头看了看天色。
　　日落星稀，天色渐暗，路上的行人逐渐减少，街边的店铺也已经关闭了许多。
　　“这个时间，赤凰商会应该关门了吧？”
　　赤正阳心想道，赤凰商会奉行的朝九晚五工作时间，准点上班准点下班一分也不耽搁。
　　现在的话，想去买一套道品五行精华也来不及了。
　　“还是在北源城住一晚上吧。”
　　赤正阳嘀咕了一句，刚想朝着花满楼方向走去，却突然想到花满楼已经被他们干爆了。
　　那住什么地方？
　　他微微犹豫后，朝着春香楼走去。
　　银月升起，皎白的月光洒满了整个大炎皇朝。
　　白天虽然过去了，但这一夜却更加漫长......
　　首先。
　　上清宗后山。
　　景木犀盘坐在后山最高峰的巨石上，闭目悟剑，正在脑海中不断演练平生九剑的第五式。
　　而他的身边，那一把从不离身的木剑正凌空漂浮着，以每秒十几剑的速度不断朝着一个方向挥斩着。
　　木剑没有人控制，就这么自己斩空气。
　　这要是让纪平生看到了，肯定会惊呼一声。
　　全自动挥剑法，景木犀你丫的开外挂！
　　就在景木犀气息周边浑然一体的时候，突然猛睁开双眼，一道灵光从双瞳乍现而出，凝着脸高喝一声：“谁？！”
　　他感觉到，有另一个人的气息出现在了附近。
　　顺着气息望去，他看到了一个娇小的身影正鬼鬼祟祟的摸向了他的木屋，不由眉头紧皱。
　　本以为自己隐藏很好的纪幼鲲被景木犀这一嗓子吓的全身一激灵，慌慌张张的冲着木屋就砸上了一击重拳。
　　轰！
　　景木犀脆弱的木屋应声而倒。
　　“大师兄别怪我，是绮罗师姐让我这么做的！”
　　纪幼鲲冲着景木犀摆了一个鬼脸后，转身抬起小短腿，嗖的一声跑没影了。
　　看着自己的房屋在面前倒塌，景木犀嘴角猛抽，深深的吐了口气后，充满怒气的朝着幼鲲逃跑的方向吼去。
　　“纪幼鲲你等着，早晚我要让你老老实实的再给我搭一间木屋！”
　　此时的他万万没想到，这句话一语成真了，只不过付出的代价有点大。
　　上清宗的夜安静了下来。
　　但其他地方却还在暗流涌动。
　　大炎皇朝。
　　皇城。
　　炎帝宫。
　　距离赤正阳朝着皇城发送封印玉盒已经过了好几天，经过数道严密检查之后，玉盒终于到了炎帝手中。
　　久久之后。
　　炎帝宫中传出了两个字。
　　“胡闹。”
　　同时，纪平生的名字被记到了一个华贵玉册上。
　　大炎皇朝。
　　皇城。
　　炼狱司总部。
　　李朝海李朝河两兄弟如同老鼠见了猫一般低着头站在原地，胆颤心惊的等待着铜桌的老者开口。
　　“你们说破界珠丢了，想要自掏腰包补一个？”
　　老者缓缓开口，庞大的压力随之出现，令炼狱两兄弟满头大汗。
　　李朝河全身猛抖，颤音道：“对不起总领大人，是小人的失误！”
　　面前这位，是炼狱司的建立者，上百年的统治者。
　　他的名字一般人不敢口语，都是尊称赤天王。
　　炼狱的手段，炼狱的职责，炼狱的部署全是由赤天王一手规划的。
　　其令人恐惧的身影早已深深的印在了他们的脑海中。
　　挥之不去驱之不散。

第六十四章 外人的故事
　　李朝海李朝河两兄弟低着头，静静地等待着赤天王的审判。
　　随着寂静而沉重的气氛在不断凝聚，他们两人的心也跟着沉入了深渊。
　　就在冷汗浸透他们两人的衣衫时，突然一声轻笑打破了这股令人压抑的氛围。
　　呵呵。
　　凶名震天下的赤天王轻笑了一声，端起了桌上的茶喝了一口，脸上露出了柔和的神情，说道道：“失误是每个人都无法避免的，你兄弟二人干活还算老实，这一次就算了。”
　　听到赤天王的话，两兄弟猛然松了口气，一直压在心上的巨石顿时烟消云散了。
　　“谢总领大人！”
　　李朝海李朝河两兄弟鞠躬行礼感激道。
　　赤天王一抬手，一个指甲大小的破界珠凌空出现，射到了李朝河的手中。
　　“仅此一次，下不为例，你下去吧。”
　　赤天王语气平淡的说道。
　　“是！”
　　李朝河连忙点头应道，给了哥哥一个眼神后，两人弯着腰倒着走向门口。
　　就在两人马上要踩上门槛的时候，赤天王却放下了说中的茶杯。
　　“等等。”
　　“总领大人，还有什么事吗？”
　　李朝河疑问道。
　　赤天王一双看似浑浊的黑眸放到了李朝河身上，淡淡说道：“你自己去北州送破界珠，你哥哥另有任务。”
　　李朝海一脸茫然：“什么任务？”
　　“去乱魔海域待一段时间，收集些情报。”
　　赤天王面无表情的说道。
　　“乱魔海域？！”
　　两兄弟惊呼一声，脸色直接苍白了下来。
　　竟然是去乱魔海域执行任务！
　　乱魔海域可是真正的魔道地盘，正道修士在里面极难生存下来的。
　　这一下子直接给李朝海干懵逼了。
　　完了，这一去最少一年，没有弟弟能量的补充，我可怎么活啊！
　　李朝海心中绝望道。
　　哪怕再不情愿，哪怕再不想去，他们两人也不敢说出一个不字。
　　两兄弟对视一眼后，均从对方眼中看到了不舍之色。
　　“朝海遵命！”
　　李朝海咬牙接下了命令。
　　“即刻出发，去吧。”
　　“是。”
　　当两兄弟苦着脸走出房间后，赤天王又端起了桌上的灵茶，慢悠悠的喝了起来。
　　此时的他就向一位人畜无害的邻家老人一般。
　　“小四说的是李朝海，没搞错吧。”
　　赤天王喃喃自语道：“小辈之间的玩闹我也不好惩罚太过，将他扔到乱魔海域，也算替小四出了口气吧。”
　　李朝海到死也不知道，自己是替弟弟背了锅......
　　替人背锅的也不止他一个。
　　北源城以北。
　　真武宗。
　　夜色正浓，真武宗宗主正在灵室中修炼，突然有一阵狂暴的灵气波动惊醒了他。
　　有敌人？
　　真武宗宗主紧闭的双瞳猛然睁开，健硕的身形一动就从榻上站了起来，朝着外面冷喝道：“何人竟敢夜闯我真武宗，当我不存在吗！”
　　刹那间一股极强的飓风从窗外横来，凛冽的风如同一把把锐刀一般，将整个灵室刮的四分五裂，就连空间都产生了一丝裂痕。
　　哪怕是极其细微的空间裂痕，都令真武宗宗主脸色大变。
　　“这是......”
　　当飓风散去之时，一位身穿火红袍的老者在灵室内显现而出，面色冷淡的盯着真武宗宗主，语气中带有杀意道：“怎么，老夫闯了又如何？”
　　话出的同时，一股如同山岳般的威压从红袍老者身上一涌而出，直压真武宗宗主身上。
　　真武宗宗主神情微变，还没等有所反应，他的双膝便已经被压弯在地。
　　一秒跪。
　　他还想从这股威势中强挣脱出来，却赫然发现，自身周边的空间已然被锁定，无法动弹分毫！
　　三神境的超级强者！？
　　真武宗宗主心中惊骇万分，本来还有点硬气的膝盖直接软了下去，整个人趴在地上，抬头一脸谄媚道：“前辈说笑了，真武宗就是您的第一百个家，想来就来想走就走！”
　　好家伙，这副变脸的速度让红袍老者都为之一愣。
　　现在外面的修士都这么不要脸吗？
　　你好歹也是一宗之主，就不能再硬一硬吗？
　　真武宗宗主也想硬，但他硬不起来啊！
　　“前辈深夜拜访，可有要事？后辈必效犬马之劳。”
　　真武宗主跪倒在地，小心翼翼的说道。
　　红袍老者嘴角一抽，神情冷淡道：“叫你们宗林长老出来。”
　　“林长老？”
　　真武宗主一脸茫然：“林长老前些日子去了北源城，至今未归呢。”
　　虽然他的脸色正常，但心中早已经破口大骂了。
　　前两天，他已经被倾雨阁的人找上了门，用了大笔灵石才换回了被绑架的弟子。
　　这一次，又被一个陌生强者打上了门。
　　淦你娘的林长老，你丫的出去两天到底惹了多少麻烦啊！
　　现在，弟子都回来了，带队的长老却不见了。
　　之前真武宗主还有点疑惑，现在算是明白了。
　　这是早知道人家会找上门来，自己先跑路了啊！
　　“没在？”
　　红袍老者眉头紧皱，低声自语道：“算了，是谁都一样，总不能让老夫白跑一趟吧。”
　　说着，他在真武宗主一脸惊恐的注视下，消失在了原地。
　　“前辈手下留情！”
　　真武宗主一脸惊慌失色，大声求饶道。
　　下一瞬，红袍老者出现在了真武宗主的身后，抡起巴掌，猛地扇到了他的后脑勺上。
　　这一巴掌力道极大，硬生生的将真武宗主扇飞数米远，重重的砸在了灵室的墙壁上，如同人体挂画一般镶嵌在了里面。
　　真武宗主一脸懵逼，他再看到红袍老者向他袭来的时候，还以为自己要死了呢，没想到只是扇了一巴掌。
　　就这程度吗？
　　红袍老者甩了甩手，看着墙上挂着的真武宗主，一脸平静道：“你们林长老就这么扇了不该扇的人一巴掌，我是来报仇的。”
　　说着，他冲着真武宗主勾了勾手指：“下来，继续。”
　　真武宗主：“......”
　　林长老，你他妈这辈子别让老子再见到你！
　　真武宗主暗中大骂一声，他看到红袍老者那充满羞辱性的手势，心中万分憋屈，深深的吐了口气后，从墙壁里爬了出来。
　　“来了呢前辈(๑´ڡ`๑)。”

第六十五章 小灵界
　　千北城。
　　州牧府。
　　紧闭的书房上空漂浮着发光的灵物，照亮这个小空间。
　　两个书架，一排古书，墙上挂着墨画，桌后坐个人。
　　“北源城竟然被魔道入侵了......”
　　借着灵光依稀能够看清，说话的人是一个不到三十岁的冷峻青年，黑瞳黑发，细皮嫩肉，消瘦的身躯上穿着银甲，手臂边还放着一把银枪。
　　哪怕是在深夜，甲与枪依旧不离身。
　　这就是北州州牧王，赵星火。
　　他坐在桌前，手中正拿着由王副城主书写，北源城主提交上来的战果书。
　　“哼，夸大其词！”
　　赵星火看了两眼后，冷哼一声，随手将这一纸战书仍到了桌上，皱眉轻柔起了额头。
　　他一眼就看出了里面的水分，简直比海里的水还多。
　　王西洪他见过一次，贪生怕死之辈，岂会有胆量与魔道正面较量？
　　而剩下的人，他一个都不认识。
　　这种杂牌队伍竟然敢说宰了上百个魔道修士，真当我白痴吗？
　　“虽然有些夸大其词，但不可否认他们的功劳。”
　　赵星火喃喃自语道，心想斩了上百个魔道修士是假的，但十几个总该有了吧。
　　“批五万灵石，以作犒赏。”
　　赵星火在战果书上盖了州牧印。
　　批复之后，赵星火靠在椅子上，陷入了沉思。
　　魔道的活跃范围，大多都在皇城周边，以及实力最强最富有的东州，还有大炎皇朝的几个特殊城市。
　　而北州这个贫瘠之地，只有少量魔道散修和小型魔道势力，但凡大一点的，都不会在北州停留。
　　可倾雨阁，为什么会出现在北源城？
　　不。
　　应该是魔道势力为什么会出现在北源城。
　　倾雨阁虽然是近几年才出现的魔道势力，但凭借其强横的实力短时间内就在大炎皇朝站住了脚，一跃成为了上等魔道势力。
　　像是这个级别的魔道势力突然出现在北州，肯定是有所图谋的！
　　甚至，来的有可能还不止倾雨阁一个人！
　　“北州，究竟有什么东西吸引了他们？”
　　赵星火脑中不断思索着。
　　就在这时。
　　门外突然传来了一阵急促的脚步声，打断了他的思考。
　　随即而来的便是敲门声。
　　“州牧大人！”
　　“进。”
　　赵星火说道。
　　门被推开了，一位穿着铠甲的侍卫面带焦急的快步走了进来，慌张道：“州牧大人，出事了！”
　　赵星火眉头一皱，冷声道：“发生什么了？”
　　侍卫咽了口唾沫，颤音道：“小......小灵界，被入侵了！”
　　“什么？！”
　　赵星火听闻后猛地站起了身，神情震惊，脸色剧变。
　　一个闪身到了侍卫的身边，拽起他的衣领，怒声道：“怎么回事？！”
　　侍卫全身猛颤，哭丧着脸说道：“是魔道，是一大群魔道修士攻掉了防御大阵，用破界珠破开了小灵界后，全部进去了。”
　　“魔道！倾雨阁！”
　　赵星火咬牙狠声道，脸色狰狞了起来，眼中杀气愈发浓厚。
　　直到这个时候，他终于知道了魔道修士的目标了。
　　可惜已经为时已晚了。
　　小灵界。
　　曾经是一方世界。
　　说是世界，但还没有大炎皇朝的北州大，光是灵气含量就比玄神界低了好几个档次。
　　这个世界不知道存活了多少年，一万年？还是十万年？
　　经过了时间长河的腐蚀后，万物生灵能量被消耗一空，整个世界的生物全毁灭了，成为了一方死界。
　　就是这一方死界，停靠在了千北城周边，被大炎皇朝接管后封闭。
　　小灵界被封闭多年后，空间壁垒已经脆弱不堪了，要不了几年，就会自行崩塌。
　　也正是看到小灵界要崩塌了，所以北州的天降皇兵活动，就定在了小灵界，也算是废物利用吧。
　　“该死，他们是想要碰碰运气，去寻找界源！”
　　当一切都明晰后，赵星火脸色阴沉的喃喃道。
　　哪怕是已经成了废物的小灵界，也是存在无上至宝的。
　　那就是每个世界都有的核心存在。
　　界源！
　　碎宫境碎掉命宫后，人体就会如同一个小世界般，拥有无限的潜力。
　　而界源，就是提升人体潜力和极限的至宝。
　　比如说。
　　修士用灵品五行精华炼体碎宫，人体潜力为一。
　　而源品五行精华炼体碎宫，人体潜力为二。
　　道品五行精华炼体碎宫，人体潜力为四。
　　但如同在道品的基础上再加上界源的话，那人体潜力会无限上涨！
　　界源的价值，无可估量。
　　玄神界很大很强，捕获的死界有几千几万个。
　　但界源，却只出现过不到百次，每一次出现都会掀起一阵腥风血雨。
　　腥风血雨后，便会打造一个绝世强者。
　　“几百个魔道修士，他们凭什么会认为自己能找到界源？”
　　这一点是最让赵星火疑惑的。
　　凭小灵界的空间强度，就连三灾境的修士都承受不住，也就是说进去最强的也就是碎宫境。
　　他们凭什么会认为自己能够找到界源？
　　要知道，小灵界虽然小，但也快有北州那么大了啊！
　　在小灵界完全崩塌前，找出只有拳头大小的界源，这不就是大海捞针吗？
　　这也是界源为什么会这么稀少的原因。
　　不是没有，是找不到！
　　曾经炎帝陛下进入过一个死界，日夜寻找一年毫无收获，无功而返。
　　难道他们比炎帝陛下的鼻子还灵吗？
　　除非天选之人，否则无人能找到界源！
　　就在赵星火的大脑一片混乱时，旁边的侍卫出声惊醒了他。
　　“州牧大人该怎么办啊？小灵界根本挺不了几天啊！”
　　侍卫的声音带着哭腔说道。
　　这可给他急坏了，小灵界出事，州牧或许只是被斥责，但他们这些底层侍卫，可就没命了啊！
　　“急什么！”
　　赵星火瞪了他一眼，冷声问道：“小灵界最多能挺几天，七天没问题吧。”
　　侍卫连连点头：“七天，最多七天就会完全崩塌！”
　　这也是个高级侍卫，连这个都知道。
　　“七天......”
　　赵星火眯着眼，深深的吐了口浊气后，咬牙说道：“通知下去，联络各个城主，三天之后，开启天降皇兵活动！”
　　“想要道器的话，让那些个宗门赶紧滚过来，过时不候！”

第六十六章 谁才是天选之人
　　第二天，
　　当赤正阳从赤凰商会出来的时候，自王副城主手里坑的六百万灵石，就剩下了两百万。
　　本来是花不了那么多的。
　　但给纪平生凑了一套道品五行精华后，又突然想起了大师兄景木犀，同样毫不吝啬的买了一套。
　　反正不是自己的钱，花着一点不心疼。
　　“真没想到，小小的北源城分会都有那么多道品五行精华，赤凰商会真是太有钱了！”
　　赤正阳走在街道上，微微感叹道。
　　东西买齐后，他刚打算出城回家时，却听前方传出一阵糟乱的吵闹声。
　　发生什么了？
　　赤正阳好奇望去。
　　只见人来人往的街道上突然混乱了起来，从人群中接连响起了尖叫声。
　　“让开！都给本城主让开！”
　　这声音......
　　赤正阳嘴角一抽，下意识的转身就要离开。
　　但王副城主正是冲着他来的。
　　在一阵惊慌失措的叫喊声后，街道中间被王副城主硬生生的挤出了一条缝，窜到了赤正阳的面前。
　　“四皇......公子，幸好你还没走！”
　　王副城主喘了两口气，一脸庆幸道。
　　竟然还真是找我的。
　　赤正阳瞄了一眼街道两边议论纷纷的平民，不由脸色一黑，拽着王副城主就进了胡同。
　　“找我什么事？”
　　赤正阳沉着脸问道。
　　“四皇子，你们上清宗不是要参加天降皇兵活动吗？现在活动时间提前了，请你们全家赶紧来北源城集合吧。”
　　王副城主急促道。
　　他也是突然接到的通知，让他们自行联络城市周边的宗门，过时不候。
　　“提前了？“
　　赤正阳皱眉问道：“提前到什么时候了，这么着急。”
　　“三天后。”
　　“竟然提前这么多？”
　　赤正阳心中一惊，那可要赶紧回宗门报告了，宗主还等着这一次活动发财呢。
　　“谢谢了，王副城主。”
　　赤正阳随口感谢一声。
　　“哈哈哈，没事，四皇子的事就是我的......”
　　王副城主打个哈哈，话刚说一半，赤正阳的身影已经消失了。
　　此时。
　　还是早晨，还处于昏睡状态的纪平生被一阵敲门声惊醒了。
　　“不用想，又是赤正阳。”
　　纪平生揉了揉惺忪的眼睛，满脸挂着不耐烦的神情下了床。
　　大清早往他这里跑的，除了赤正阳就没有别人了。
　　“回来了，剿魔的钱王副城主给了吗，五行精华买齐了吗？”
　　纪平生打开门，看着门外的赤正阳，懒洋洋的问道。
　　赤正阳点头回道：“剿魔的灵石给了，五行精华也买齐了。”
　　不仅是给了，而且还出人意料的多。
　　说着，他将一个小纳戒递给了纪平生。
　　为了防止弄乱，他特意将一套道品五行精华放在了一个纳戒中。
　　“什么品质的，算了，不用问也知道是灵品的，凑合用吧。”
　　纪平生接过纳戒，满不在乎的说道。
　　“道品的。”
　　赤正阳老老实实的回道。
　　“嗯......”
　　纪平生先是应了一声，停顿了一秒后才反应过来，猛然抬头双眼瞪大的盯着赤正阳：“嗯？”
　　赤正阳再一次重复道：“道品的，一套。”
　　“嗯嗯嗯？！”
　　纪平生心中猛跳，原本昏昏沉沉的脑子顿时清醒了起来，一脸懵逼：“你在跟我开玩笑？”
　　他下意识的将意识沉到纳戒中。
　　瞬间。
　　金木水火土五种磅礴耀眼的灵光差点没晃瞎他的眼睛。
　　在空旷的纳戒中，每一道灵光都如同通天柱一般直指纳戒顶端，瀚海一般的灵气充满了整个空间，甚至要将纳戒冲碎一般。
　　天外天陨金！
　　神灵生息木！
　　幻道育道水！
　　极炎炽天火！
　　圣人息壤土！
　　五种五行精华，全都是道品！
　　纪平生仅仅看了一眼，神识就被震的从纳戒中退了出来，望着赤正阳，颤音道：“这些东西，你是从哪里来的？”
　　这这这...这实着震撼到了他。
　　活了这么些年，他见过最厉害的天地秘宝，就是那块被他扣下来的绿野仙踪玉。
　　而现在，赤正阳直接往他脸上砸了五个道品五行精华。
　　这让我这个乡下小子，怎么顶得住啊！
　　他本来还想拿着东西回去睡觉，现在还睡个屁了。
　　赤正阳一脸平静的回道：“天上掉的。”
　　纪平生：“......”
　　“你丫的糊弄鬼呢啊！”
　　纪平生拎着赤正阳的脖领子往屋子里面一拽，指着墙上老宗主的灵像，再一次问道：“老头子可看着呢，你说实话哪里来的？”
　　赤正阳先是冲着老宗主的灵像拜了三拜，毕竟他是老宗主和纪平生一起捡回来的。
　　不只是他，还有其他三个弟子，甚至纪平生都是老宗主捡回来的。
　　老宗主也是牛逼。
　　捡了一个穿越者，捡了一个万年不遇的剑道天才，捡了一个域主首徒，捡了一个上古凶兽之幼女，捡了一个皇子。
　　可惜，就是死的太早了。
　　拜完之后。
　　赤正阳面不改色依旧回道：“真是天上掉的。”
　　他说的也没错，毕竟没花自己一分钱，不就等于天上掉的吗？
　　“还说天上掉的？”
　　纪平生一脸不可置信的神情：“天上能特么的掉下来一套道品五行精华？你真当你是天选之人......”
　　喊着喊着，纪平生的声音越来越低。
　　他突然想起，这一幕好似曾经发生过。
　　前段时间赤正阳这家伙，不是捡了几个不知名灵丹给我，让我突破了吗？
　　有了前车之鉴，这一次捡了一套五行精华。
　　好像也不是不能接受。
　　神经有些粗大条的纪平生直接释然了。
　　我有病吗，东西都到我手里了，我还管它哪来的干嘛？
　　纪平生双手按在赤正阳的肩膀上，双眼放光道：“你，果然是天选之人！”
　　他已经在期待了，期待赤正阳下一次能捡回什么东西给他。
　　赤正阳心中苦笑。
　　宗主你才是天选之人吧。
　　毕竟是你提议要剿灭倾雨阁的啊！
　　“啥也不说了正阳，本宗主要闭关了。”
　　纪平生神情兴奋道，转身就要回房间炼化五行精华。
　　“等等！”
　　赤正阳看到纪平生要走，急忙叫住。
　　“怎么？还捡到什么了一起拿出来吧，我挺得住。”
　　纪平生咧着嘴笑道。
　　“不是。”
　　赤正阳无语道：“宗主，没时间给你炼化五行精华了，天降皇兵活动三天后开启，我们现在要即刻前往千北城了。”
　　纪平生微微一愣。
　　送钱的活动也开始了？

第六十七章 上清宗第一届集体活动
　　纪平生其实对这种活动不怎么感兴趣。
　　又麻烦又要出门，还有危险。
　　但奈何大炎皇朝给的实在是太多了。
　　道器源器灵器。
　　就算拿不到道器，混一个源器灵器也是赚的。
　　纪平生心中对自家弟子抱有期待。
　　“那走吧，青铜古殿开会。”
　　纪平生说道。
　　这已经是他近期第三次开会了。
　　“咚咚咚！”
　　古殿后方的钟声再一次响彻了整个上清宗。
　　吵吵吵吵吵！
　　吸收完紫气，刚刚入睡的绮罗睁开了充满怒气的双眼，心中憋着一股起床气无处释放。
　　“早晚有一天，要把这个破钟给砸了！”
　　绮罗咬牙切齿的说道。
　　虽然很是埋怨，但她还是老老实实的起床了。
　　半个小时后。
　　上清宗所有人集合在了青铜古殿。
　　“今天，是个值得纪念的日子！”
　　纪平生坐在紫金圣座上，语气高昂的说道。
　　下方。
　　一片寂静。
　　绮罗和幼鲲两人直接趴在了黑曜石桌上，昏昏欲睡。
　　景木犀和赤正阳望着前方高处的纪平生，不明所以。
　　无人回话。
　　瞬间一股尴尬的气息凝固在了古殿中。
　　一秒。
　　两秒。
　　五秒。
　　纪平生的脸色直接黑了下来，将目光放到了赤正阳身上。
　　赤正阳秒懂，张口无奈问道：“宗主，什么日子？”
　　“问得好！”
　　纪平生猛拍了一下扶手，吓了绮罗和幼鲲一大跳，一脸茫然的看向了他。
　　“今天，将举行上清宗第一届集体活动！”
　　纪平生笑眯眯的说道。
　　第一届宗门大会。
　　第一届比武大会。
　　第一届集体活动大会。
　　他为了活跃宗门气氛也是拼命了......
　　说完后，他又示意了一下赤正阳。
　　赤正阳再一次秒懂，抬起双手。
　　“啪啪啪。”
　　其他人也有气无力的鼓起了掌。
　　“啪啪啪。”
　　“宗主，要我们干嘛直说就好了，别玩尬的行吗？”
　　绮罗打了个哈气，瞟了纪平生一眼，没好气的说道。
　　纪平生的脸色一僵，狠狠地瞪了绮罗一眼后，冲着赤正阳问道：“我们宗门还剩多少灵石？”
　　赤正阳张口回道：“还剩下两百......”
　　他话还没说完，就被纪平生打断了。
　　“好了你不说我也知道，就剩两百灵石了是吧。”
　　纪平生叹了口气，用不争气的目光看着下方众人，沉着脸呵斥道：“你们听听，你们听听！”
　　“整个上清宗，就剩下两百灵石，这像话吗？！”
　　“都是因为你们的不作为，上清宗才这么穷，我才这么穷的！”
　　赤正阳呆呆的望着发怒的纪平生，抿了抿嘴，还是将想说的话咽了下去。
　　两百灵石就两百灵石吧，这样宗主也不会惦记这一笔钱了。
　　绮罗露出无所谓的表情，仿佛与她无关似的。
　　穷的只是你而已。
　　绮罗心中偷笑道。
　　景木犀更不在乎了，他几乎没有花钱的地方。
　　但。
　　除了他们以外，却有个人着急了。
　　小幼鲲一听家里没钱了，猛地一下站了起来，俏脸慌张道：“不行啊，两百灵石还不够我吃的呢！”
　　“我还在发育期，宗主你可别扣下我的饭啊！”
　　她现在除了吃湖里养的鱼以外，还是自家的灵米，除此之外还要赤正阳给她买肉食。
　　巨能吃。
　　“现在知道急了，早干嘛去了。”
　　纪平生瞪了她一眼，随后继续说道：“不过没关系，来钱的路子已经到了。”
　　“三天后的天降皇兵活动，炎帝跟暴发户似的满天发钱，道器源器灵器都有。”
　　“我不指望你们拿到道器源器，咱们抢个灵器回来卖总可以了吧？”
　　纪平生说着说着，突然感觉心酸了起来，眼眶子顿时就湿润了起来。
　　谁能告诉我。
　　我是谁啊？
　　手里没一件灵器，却还要靠卖灵器过日子。
　　太难了，想哭。
　　赤正阳听到纪平生说炎帝是暴发户，嘴角猛抽，暗暗装作没听见。
　　一听有道器，绮罗突然来了兴趣，直起了妖娆细腰，指甲轻点桌面，露出了若有所思的神情。
　　抢个大炎皇朝的道器，应该不过分吧？
　　“抢抢抢！”
　　“我全都要！”
　　幼鲲神情亢奋的猛拍着桌面，手腕上的银铃叮叮作响，说出了如同强盗般的发言。
　　“好，就是这股气势！”
　　纪平生看到下方的众人可算来了一点战意，他也跟着兴奋了起来。
　　“现在，我来传授一点战术知识，你们提气精神都记好了！”
　　战术知识......
　　下方众人一脸惊诧的看着他，露出了怀疑的神情。
　　你还会战术？
　　你手下总共就四个兵，上哪学的战术？
　　绮罗更是差点笑出了，我掌控着整个倾雨阁，你让我跟着你学战术？
　　纪平生也不管他们相不相信，脸上挂着自信满满的表情，张口说道：“首先第一条，最重要的一点，就是保命！”
　　“一定要以自身安全为第一优先事项，明白了吗？”
　　纪平生扫视着众人，沉声嘱咐道。
　　“明白了。”
　　下方异口同声道。
　　这一点，毋庸置疑是最重要的，所有人都不希望，五个人出去四个人回来。
　　“第二条，遇到敌人该怎么办？”
　　纪平生问道，指了指幼鲲：“幼鲲回答。”
　　幼鲲想了想后，挥起了小拳头，露出了凶凶的表情：“干他！”
　　然后她就被纪平生隔空点了一下脑门。
　　“错！”
　　纪平生厉声否定道，他抬起手指，指尖灵气环绕，凌空写下了一行字。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　“这是我曾经在古书上看到了，一位圣人总结出来的战术，名为游击战诀，现在传授给你们了。”
　　他也是为了这群不中用的弟子煞费苦心了，硬生生的将十六字真言抄了出来。
　　哎，上清宗的这几个歪瓜裂枣，还是太弱了。
　　纪平生心中叹息道。
　　一听是位古圣留下的，所有人都顿时来了精神，双眼目不转睛的盯着虚空中的十六个字，想要将它们深深的记在脑海中。
　　越是看，越能从中感受到其中的奥秘所在。
　　尤其是赤正阳和绮罗，两人眼中的光芒越来越盛。
　　以两人的水平，思索一会儿就看出了其中的奥秘。
　　精辟！
　　简直是以弱胜强的制胜法宝！
　　赤正阳心想，这要是传到大炎皇朝的修士军里，用来打乱魔海域，岂不是爽飞天了？
　　绮罗心想，这要是传到了乱魔海域的魔军里，用来打大炎皇朝，岂不是能折腾死他们？
　　同时，他们用怪异的目光看向了纪平生。
　　怎么感觉你什么都会啊？

第六十八章 赤天空战船！
　　“十六字真言记好，见人先别莽，溜远了观察一下，打的过就打，打不过就跑。”
　　纪平生站在高台上夸夸其谈，摇头晃脑的传授着长篇大论。
　　不管是有用的还是没用的，他都说了一大堆。
　　这让下方众人一头雾水，只能选择性过滤一些废话。
　　就在他们脑袋嗡嗡作响的时候，纪平生突然话音一转，脸色严肃了起来，说道：“第三点，也是最后一点，你们一定要记清楚了。”
　　“我们宗门现在已经到了山穷水尽的时候，就看这一次你们能带回多少东西来了。”
　　纪平生扫视了一圈众人，神情凝重的下令道：“这一次出去，不管遇到什么东西，不管捡到什么东西，全都打包弄回宗门来！”
　　“报告！”
　　幼鲲举手疑惑道：“不认识的东西怎么办？”
　　“你别管认不认识！”
　　纪平生大手一挥，豪声说道：“认不认识不重要，带回来研究一下就知道了，不管是死物还是活物，你们就往自己兜里揣，明白了吗？”
　　“明白了......”
　　“好！该说的已经说完了，接下来就看你们的行动力了。”
　　纪平生双掌在胸膛一拍，仰着下巴，高喊了一声。
　　“上清号，出击！”
　　所有人起身，等着纪平生从高台上下来后，跟在了他的身边。
　　自从加入上清宗后，景木犀和幼鲲就再也没有去过北源城了。
　　景木犀还好，心情没什么变化，北源城就算被陨石砸没了，也与他无关。
　　但刚出上清宗，幼鲲就已经兴奋了起来，如同脱笼的小鸟一般四处乱跑，到处撒欢。
　　这幅样子，搞得纪平生还以为自己囚禁她了呢。
　　前往北源城的路上。
　　赤正阳靠近景木犀，将装有五行精华的纳戒递了过去，说道：“大师兄，这是五行境需要的精华，我已经备好了。”
　　景木犀下意识的接过了纳戒，不由用感激的目光看向了赤正阳：“谢谢师弟。”
　　他的心中一暖，在这个冰冷的宗门里，只有师弟一直对我这么好啊！
　　“师兄说笑了，这都是应该了。”
　　赤正阳连连摆手，笑着说道。
　　看到他们两个人气氛融洽的交谈起来，绮罗拉着幼鲲也凑了过来，好奇问道：“你们在说什么呢？”
　　看着充满好奇的绮罗和小幼鲲，景木犀就想起了昨晚上死于非命的木屋，黑着脸说道：“男人的话题，女人少打听！”
　　女人，麻烦的女人，看着就烦！
　　“哦~~~，男人的话题......”
　　绮罗长吁一声，仿佛懂了什么一般，用暧昧的眼神斜了他们一眼，拉着幼鲲小声说道：“快走，他们在说很黄很暴力的事情。”
　　年龄虽小，但幼鲲也明白绮罗说的什么意思，眼中带着一丝鄙视之意的瞪着两位师兄一眼，低声道：“两个色狼！”
　　就这一眼，让景木犀和赤正阳脸色都绿了。
　　刚想张口解释的时候，绮罗已经偷笑着将幼鲲拉走了。
　　“这个妖女！”
　　景木犀咬牙切齿道。
　　而赤正阳则是面如死灰，欲哭无泪。
　　完了，被小师姐讨厌了。
　　一路上，吵吵闹闹的就过去了。
　　当已经能看到北源城的高墙时，纪平生转头问身边的赤正阳：“我们该怎么去千北城？”
　　他去过最远的地方就是北源城，根本不知道作为北州的中心，千北城该怎么走。
　　“应该是坐交通工具吧？”
　　赤正阳不确定的说道。
　　“交通工具？”
　　纪平生一脸惊诧道：“千北城距离这里最少几千里路吧，什么交通工具能在三天内到？”
　　马车吗？
　　累死十几匹马也到不了吧。
　　况且就马车那速度，还不如他们几个跑过去呢。
　　“这个，已经来了。”
　　赤正阳遥指北源城天上，顿时将所有人的视线全部吸引了过去。
　　“什么东西？”
　　纪平生一脸疑惑的看了过去。
　　在北源城的上空，密布的白云中突然伸出了庞然大物的一角。
　　那一角缓缓伸出，在驱散了天空的云后，露出了全貌，瞬间震撼住了纪平生。
　　“飞飞飞......飞船？！”
　　纪平生仰头高望，双目圆瞪，充满震惊之色的尖叫道。
　　不只是他，就连一直很淡定的景木犀都有些发愣。
　　幼鲲更是俏脸挂着亢奋激动，仿佛是见到了同类一般，就要变身起飞去打招呼。
　　除了一脸惊色的他们，赤正阳和绮罗倒是神情平淡，仿佛这种东西已经见怪不怪了似的。
　　在北源城的上空。
　　那是一艘堪比高山的巨船，遮住了阳光，就这么安安静静的停留在了北源城上空。
　　巨船约两百米长，二十米高，从远方看去，依稀能够分辨出有七层。
　　巨船通体呈现焰红之色，仿佛就是一座燃烧的火山飞在天上似的。
　　外壳上燃着烈焰，烈焰下画着近乎百米大小的超级大阵。
　　就这一个大阵，就比上清宗还贵上几分。
　　纪平生是真真正正的愣住了。
　　直到看到这么一个两百多米长的巨物飞在天上，他才第一次认识到。
　　修士的世界是有多离谱。
　　之前什么的围攻倾雨阁，在这个巨物面前就是小儿科。
　　这艘船如果砸下来，岂不是全都要团灭？
　　“这是什么东西？”
　　纪平生呆呆问道。
　　赤正阳望着天空中的火红巨船，不由挺直了腰板，一脸骄傲道：“这是大炎皇朝的战船，是用来运输修士军上战场的。”
　　“顺便提一嘴，这是最小型号的，大型赤天空战船都是千米长的。”
　　千米......
　　纪平生喃喃自语着，心中掀起了波涛海浪般的震惊。
　　一千米长的东西飞在天上是什么概念？
　　无法想象！
　　他的双眼泛着贪婪的目光，直勾勾的望着天空上的战船，心中涌起了一股无法言喻的冲动感。
　　这是他第一次，如此迫切的想要得到某个东西。
　　简直比第一眼看到绮罗的时候还要迫切！
　　这种强烈的欲望不断冲击着纪平生的大脑。
　　战船。
　　想要，想要，好想要！
　　纪平生澎湃的内心在呐喊着。
　　什么富豪专用版私人飞机都low爆了！
　　我一定要弄一艘千米赤天空战船当座驾！
　　纪平生给自己定下了一个小目标。

第六十九章 与真武宗主的会面
　　看到赤正阳如此推崇，看到纪平生如此狂热，绮罗撇了撇嘴，有些不满的小声嘀咕道：“再大不也是个死靶子吗？这种东西我不直到砸下来多少艘了。”
　　纪平生没功夫去听绮罗的嘀咕，他的目光一直放在如同艺术品般的赤天空战船上，嘴里说出了肺腑之言。
　　“好想要。”
　　有了这个大船，我还骑个屁幼鲲了，她再长大，还能有这玩意长吗？
　　“什么？”
　　他身边的赤正阳微微一愣，没注意听。
　　纪平生猛地转头，双眼冒着绿光的盯着赤正阳，重复说道：“我想要！”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳一脸黑线，仿佛用看傻子的目光看着纪平生，无语道：“宗主，你知道这艘两百米的赤天空战船要多少钱吗？”
　　纪平生摇了摇头，一脸无所谓的表情：“不知道，也没必要知道，反正我没打算用钱买。”
　　你这个发言大有问题啊！
　　赤正阳心中一噔，被纪平生这句话吓到了，急忙提醒道：“宗主你可别搞事啊，这种战略性武器可不是谁都能动的啊！”
　　“哎，我也知道，随口说说罢了。”
　　纪平生叹了口气，有些恋恋不舍的看了一眼天上的巨物，无奈道：“以后再说吧，先进城吧。”
　　他暂且将躁动的心压了下去。
　　以后再说，以后再说。
　　纪平生带着自家弟子进了城。
　　这一次不同以往，城里街道上几乎看不到什么平民了，全是成群结对的修士。
　　一堆一堆穿着不同服装的修士正朝着赤天空战船的方向走去。
　　每一队的修士都相距较远，有的是面无表情向前走，有的则是充满挑衅的看着周围。
　　“我们也跟上吧。”
　　纪平生跟着大部队方向走去。
　　大约十分钟，他们到了赤天空战船的正下方，阴影笼罩。
　　很明显能够感受到周围的气温上升了数度，灵气也跟着狂躁了起来。
　　“规范排队，人人有责！”
　　“一人一千，拒绝赊账！”
　　战船的正下方，有个身穿盔甲的侍卫像菜市场的大妈一般吆喝着。
　　“一千一人......”
　　纪平生小声赤正阳：“你哪里还有钱吗？”
　　他记得之前赤正阳说过，宗门资金就剩两百灵石了，他们不会没钱上船吧？
　　赤正阳点头：“有。”
　　他手里还有两百万灵石呢，怎么可能连船票钱都买不起。
　　“那就好。”
　　纪平生松了口气，打头自觉排队。
　　没人闹事，没人插队。
　　磨磨唧唧了半个小时，才到他们。
　　赤正阳交完五人份的钱后，侍卫指了指船体正下的蓝色法阵，说道：“那阵法有瑕疵，站在下边别乱动。”
　　纪平生点了点头，率先走到了法阵里。
　　法阵检测到了未知生物后，灵气充能启动。
　　唰的一下。
　　纪平生上天了。
　　几百米的高度，还没等他叫喊，双脚就已经落在了船上。
　　“呼，白做心理准备了。”
　　剩下的人也接二连三的顺利上来了。
　　直到最后一个幼鲲。
　　小幼鲲有些不老实，她站在法阵里的时候，不由一脸好奇的东张西望，还时不时蹦蹦跳跳，仿佛要直接跳到船上似的。
　　随后，等法阵启动时，她娇小的身躯如同脱了弦的弓箭一般直射上空。
　　蹭蹭蹭的窜到一半的时候，幼鲲的身体突然不受控制似的旋转了起来。
　　而且旋转的速度越来越快。
　　“哇哇哇哇哇！”
　　也不知道她是哭还是笑，留着一连串的叫声窜上了战船。
　　绮罗手疾眼快，一把就将幼鲲抱住了，担忧问道：“你没事吧？”
　　幼鲲大脑一片眩晕，眼冒金星，呆呆的回道：“有点刺激。”
　　上了船后，整个豪华的船体映入眼帘。
　　光洁的紫木地板，华贵的雕石建筑，一抬头就是高耸的船楼。
　　巨大的夹板上有众多修士来往，还有的人站在船头笑看风云。
　　纪平生刚想说接下来去哪的时候，就看到了不远处搞接待的王副城主，不由挥手大喊。
　　“王副城主！”
　　听到有人喊，王副城主下意识的转头看了过来，第一眼就看到了纪平生旁边的赤正阳。
　　四皇子来了！
　　“稍等一下，我去打个招呼。”
　　王副城主对面前的人说了一声后，屁颠屁颠的跑向了纪平生方向。
　　“纪宗主，好久不见好久不见。”
　　王副城主脸上堆着笑容，拱手对纪平生说道，但他的眼睛却一直瞄着赤正阳。
　　“也没多久吧。”
　　纪平生哈哈两声，有些疑惑的看着王副城主发红的眼眶，疑问道：“你这是哭过？”
　　“嗯，那什么纪宗主还不知道吧，我的好兄弟林长老惨死在了倾雨阁手中，尸骨无存啊！”
　　王副城主一脸悲痛道。
　　“林长老死了？”
　　纪平生惊讶道，没想到上一次并肩作战后，竟然天人永隔了。
　　他拍了拍王副城主的肩膀，安慰道：“节哀节哀，林长老也不希望你太难过。”
　　王副城主强笑道：“我没事，就是心中有一股恨意无法释然。”
　　纪平生点头表示赞同：“我懂我懂，都是那些杀人不眨眼，心肠如蛇蝎，长相极丑无比的倾雨阁魔女的错！”
　　他刚说完，右脚就传来一阵痛感。
　　下意识的低头看去，就看到了一只穿着皮靴的脚正在收回。
　　“你踩我干嘛？”
　　纪平生一脸疑惑道。
　　“没事，你鞋脏了我帮你擦擦。”
　　绮罗晶莹的紫眸中透着丝丝杀气，笑眯眯的说道。
　　“我鞋脏了你还踩我？”
　　“我鞋底总比你鞋面干净吧。”
　　“你咋不说你鞋底比我脸干净呢？”
　　“那可没准。”
　　两人一人一嘴的吵架时，之前跟王副城主谈话的强壮巨汉走了过去，皱眉问道：“王副城主，这两位是？”
　　“我来介绍一下。”
　　王副城主先是对纪平生说：“这是真武宗宗主李振海。”
　　随后转头对壮汉说：“这位是上清宗宗主纪平生，也是林长老生前并肩作战的战友。”
　　真武宗宗主？
　　纪平生微微一愣，忍不住上下打量了两眼。
　　这就是买了好几万头猪回去吃的土豪？
　　“久仰久仰。”
　　纪平生连忙说道。
　　“久仰久仰......”
　　真武宗主下意识的回道，他在看到纪平生的瞬间，不知为何突然想起了昨晚的十个巴掌。
　　等等！
　　真武宗主突然双眼微瞪，仿佛想起了什么似的，用怪异的眼神看着纪平生。
　　不对劲！
　　年纪轻轻就是一方宗主？
　　林长老新认识的小辈......
　　昨晚那个大佬是怎么说的？扇了不该惹的人。
　　一般来说，只有对小辈才会扇巴掌吧？
　　而且，王副城主为何对他们这一行小辈如此尊敬，尊敬到竟然放下我直接跑了过来。
　　真武宗主感觉有一条线索明晰了出来，他看着纪平生，试探性的问道：“纪宗主，是否和林长老有过冲突？”

第七十章 真武宗主的一巴掌
　　“和林长老的冲突？”
　　纪平生看着面前表情突然怂下来的真武宗主，不由回想了一下。
　　冲突的话，好像还真有。
　　在第一次见到林长老的时候，他想要强买上清宗驻地的时候，不就发生了冲突吗？
　　纪平生打了个哈哈，说道：“我们之间是发生了一点不愉快的冲突，但都是以前的事了，我并不在意。”
　　听到纪平生的回答，真武宗主如黑熊一般的壮躯猛震。
　　他难道就是昨晚那个神秘大佬所说的，不该招惹之人？
　　真武宗主下意识的揉了揉自己微肿的脸，心中警惕万分。
　　他还是有点不确定，暗中给王副城主传音，想要从他口中得到点情报。
　　“王副城主，他们一行人是不是来头很大？”
　　真武宗主瞄了一眼王副城主，直接问道。
　　王副城主接到传音后，不由用惊诧的目光看着真武宗主。
　　这就猜到了？
　　难道我卑躬屈膝的样子很明显吗？
　　四皇子的身份他不方便明说，所以只是抬起手来，微微指了指天上。
　　看到王副城主近乎明示的动作，真武宗主递了一个感激的目光过去。
　　找到正主了。
　　昨晚神秘大佬说的，果然是上清宗的纪宗主！
　　真武宗主心中肯定道，原本来有些僵硬的表情，顿时露出了笑容。
　　“不在意就好，毕竟林长老已经去死......逝世了，不能让一些鸡毛蒜皮的小事影响我们两宗的良好关系。”
　　真武宗主风轻云淡的说道。
　　他说得话就很高级，再得知纪平生的身份后并没有硬舔，而是先不动声色的拉关系。
　　这个等级，一看就比王副城主要高。
　　“良好关系？”
　　纪平生微微一愣，心中忍不住狂喜，难道我们上清宗第一个靠山要出现了？
　　真武宗的实力在北州虽然只能算是中等，但说罩着上清宗还是可以的啊！
　　他生怕真武宗主收回前言，急忙回道：“对，我们两宗的友好关系可不能让一个死人破坏了。”
　　说完后，他冲着身后的弟子们招了招手：“赶紧过来，见过真武宗主！”
　　众弟子：“......”
　　景木犀和幼鲲很老实的上前两步，语气僵硬道：“见过真武宗主。”
　　他们无所谓。
　　但绮罗和赤正阳却一脸别扭，很是不情愿的上前两步，磨磨唧唧的吐出几个字。
　　“见过真武宗主。”
　　他们两人说完后，还没等退回纪平生的生活，一道啪声就响了起来。
　　啪！
　　真武宗主随手一巴掌呼在了赤正阳的后背上，哈哈大笑道：“纪宗主，你这弟子有点木讷啊！”
　　赤正阳：“......”
　　他一脸茫然的看着真武宗主，后背传来的微微痛感让他知道，自己又被扇了。
　　纪平生：“......”
　　纪平生干笑的将赤正阳拽回了身后：“是有点呆，没见过大世面。”
　　他心中还在嘀咕，这些上了年纪的老头怎么都喜欢拍人？
　　上一次林长老想要扇赤正阳被他拦住了，但这一次却没反应过来。
　　王副城主：“......”
　　他都被真武宗主这一掌给吓愣住了，
　　你们真武宗的人都这么喜欢作死吗？
　　他再一次默默后退两步，下定决心以后再也不跟真武宗的人亲近了。
　　这随随便便拍人的习惯太恐怖了。
　　“诸位，跟我来吧，我给你们安排客房。”
　　就在气氛有点尴尬的时候，王副城主张口说道。
　　几人跟着王副城主，直接略过了底层，上到了五层贵宾间。
　　入眼便是奢华的装饰和贵重的瓷器，金灿灿的墙壁与灯光让众人眼花。
　　“这不是战船吗？怎么搞得跟花船似的。”
　　纪平生轻嗅着空气中弥漫的香气，不由好奇道。
　　“说是战船，就是一个统一名称。”
　　王副城主笑着解释道：“这座赤天空型战船，是赤凰商会花大价钱打造的。”
　　“在有战事的情况下会提供给大炎皇朝，平时的话就是接接客，做做旅游业什么的。”
　　纪平生听闻后微微一惊：“这种东西什么人都能做吗？”
　　王副城主点了点头：“谁都可以做，但也不是谁能做得起的。”
　　价值上亿灵石的战船，大炎皇朝有几家舍得弄出来，况且平常势力做出来也没啥用。
　　用来接客航空旅游吗？
　　王副城主的话让纪平生心中意动。
　　如果可以的话......
　　赤正阳：不，不可以！
　　王副城主先是随便将真武宗主打发走后，又非常奢侈的给他们每人安排了一间上房。
　　按理说，只有宗主才会有单间，其他参加活动的弟子都是在套房休息的。
　　但四皇子在上清宗也是弟子身份，总不能皇子住八人间吧？
　　索性一不做二不休。
　　王副城主一咬牙，直接给他们每个人开了一间价值几千灵石的上房，算是提前深交四皇子的好友了。
　　修士的世界硬生生被他玩成了舔狗的世界。
　　纪平生也就是不知道王副城主的想法，否则一定会感叹的。
　　这种把脸皮放在屁股下面的人，才能活的更远。
　　“纪宗主，你们好好休息吧，我还要去安排其他宗门，就不多留了。”
　　安排好住处，王副城主拱手说道。
　　纪平生也不好意思多麻烦王副城主了，说道：“你去忙吧，谢谢王副城主了。”
　　从大清早就开始忙乎，他也有些累了。
　　等到王副城主走后，纪平生看着自家弟子各自安稳回房后，也进了房间。
　　空旷的客房内并没有多少装饰品，比外面显得更朴素些。
　　唯一有所不同的是，墙壁上画着大大小小好几个阵法。
　　“全是聚灵阵啊。”
　　纪平生惊讶道。
　　怪不得他一进屋，就感觉灵气浓度瞬间上升了数倍不止。
　　等他们进房后，外面陆陆续续的还有各个宗门赶到上船。
　　只有等所有宗门全到了，战船才会启动。
　　这一等。
　　就是一天一夜。
　　在第二天下午，一阵轰鸣声伴随着剧烈的颤动响了起来。
　　赤天空战船朝着千北城全速行驶。
　　纪平生恍恍惚惚之间，几千里的路仿佛转瞬即到。
　　两天后。
　　赤天空战船停在了高空白云间。
　　千北城，到了。

第七十一章 进小灵界！
　　他们并没有停到千北城内，而是驻留在了千北城外百里的高空上。
　　此时，距离小灵界崩塌还剩一百小时。
　　已经没有时间给他们逛街了。
　　甚至早到的宗门，都已经进入了小灵界。
　　纪平生叫来自家的四个弟子，跟着大部队就下了战船。
　　下了战船，他们第一眼就看到了横天竖地的巨大裂缝。
　　一道数十米长的白银裂缝从天空直线连接至地面，有浓厚的黑雾从裂缝中散发而出，充满死寂的气息将方圆百米笼罩。
　　“那里就是活动地图吗？感觉有些危险啊。”
　　纪平生脸色逐渐凝重起来，这种超乎常识的空间裂缝，会令任何人心生畏惧。
　　了解过一点的赤正阳在旁边说道：“这是通往小灵界的空间隧道，小灵界里的活物已经死绝了，危险不会太大。”
　　对于他来说。
　　“你们最好小心点，千万不要出事啊。”
　　纪平生还是有点不放心，连声提醒道。
　　他的千叮咛万嘱咐，让其他弟子不由无语。
　　您老还是自己多加小心吧。
　　除了对自己实力不明的幼鲲以外，其他人都很自信。
　　绮罗甚至在想，是否要隐藏九成的实力才不会暴露倪端。
　　这一批宗门大部队近千人，陆陆续续的从战船上下来了，一个个抱团跟在自家宗主掌门身边，等待着指令。
　　在小灵界空间通道的正下方，身穿银甲手持银枪的赵星火赵州牧扫视了一眼宗门弟子后，不由嘴角上扬。
　　也不知道是嘲讽还是什么。
　　对于他这种大炎皇朝正统出身的修士，对宗门势力还是非常厌恶的。
　　圣地派阀的走狗，大炎皇朝的吸血虫！
　　赵星火冷眼扫视一圈后，缓缓开口。
　　“这是由大炎皇朝官方举办的天降皇兵活动，本人是北州州牧王赵星火，欢迎各位宗门参加。”
　　一群闻腥而来的狗，怎么还不解散啊！
　　赵星火神情平淡的继续说道：“这一次活动场地为小灵界，时间为小灵界完全崩塌的最后一秒，望各位注意。”
　　全都死在小灵界才好呢。
　　不管下方的议论声，他开始介绍活动规则。
　　“一，本次活动奖励为一件道器，两件源器，十件灵器，以宗门为单位，排名前十二的都有奖励。”
　　说着，赵星火拿出了一个巴掌大小的红色令牌，展示给众人。
　　“二，进入小灵界前，每人会拿到一个令牌，活动结束后，以宗门令牌总数记排名。”
　　此话一出，全场响起了阵阵的喜声和一片片的哀嚎生。
　　喜者，都是宗门来人多的一方。
　　悲者，都是宗门来人少的一方。
　　而纪平生，听闻后就已经一脸绝望了：“我们宗门就五个人，岂不是还没开始就已经结束了。”
　　他看了眼如海潮般的人群，光是这一批就近千人了，总共加起来，岂不是要上万人？
　　“放心吧宗主，有些时候靠的并不是人多。”
　　赤正阳在旁边安慰道。
　　没错，靠的并不是人多，而是实力。
　　赵星火听着下方如同苍蝇般的嗡嗡叫声就一阵心烦，不由皱眉喝道：“安静！”
　　这一声充满了凌威之势，人群瞬间鸦雀无声。
　　“哼。”
　　赵星火冷哼一声，继续说道。
　　“三，每人在进入小灵界之前还会拿到一个空间符印，想要弃权或者是遇到生命危险时，捏碎符印就会传送出来。”
　　“四，本着同根同源之情，希望各位勿下杀手。”
　　“完毕，入场！”
　　赵星火挂着一脸不耐烦状的表情，说完后立马转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　转身的瞬间，他的脸上浮现出了一抹阴森的冷笑。
　　就让这些宗门势力去和小灵界的魔道打去吧！
　　赵星火闪身后，几个侍卫窜了出来，守在了小灵界通道前。
　　“所有人领完令牌后，排队进入。”
　　侍卫面无表情的说道。
　　“空间符印在哪领啊！”
　　有人扯着脖子喊道。
　　侍卫指了指右侧：“那边。”
　　一行人扭头看去。
　　在小灵界的右侧不远处，摆放着一个十米大小的银灰法阵。
　　只要捏碎了与这个法阵绑定的符印后，人就会立刻传送到法阵中。
　　非常方便，还不用读秒。
　　“我们也去拿空间符印吧。”
　　纪平生说着，带着自家弟子凑了过去。
　　这可是地图里的回城石，有了它心中才有底。
　　在空间传送阵前，有一张桌子两个侍卫。
　　“给我们来五个空间符印。”
　　纪平生凑了过去，说道。
　　侍卫看了看他们的数量，淡淡说道：“五万灵石。”
　　纪平生：“......”
　　“还要钱啊！”
　　纪平生大惊道。
　　没听说啊，什么时候回城还要钱了？
　　侍卫面无表情的说道：“你可以不买。”
　　纪平生脸色一喜：“不买也能从小灵界出来吗？”
　　五万灵石他是拿不出，真要的话就得掏这几个弟子的私房钱了。
　　面前的侍卫冷着脸说道：“当然可以，小灵界完全崩塌后你会进入空间乱流，有一亿分之一的几率不会被乱流绞灭，存活下来后，在千万世界的坐标下，有十亿分之一的概率会回到玄神界。”
　　纪平生呵呵一笑，转头看向了赤正阳：“还有钱吗？”
　　“还有钱。”
　　赤正阳将早已准备好的五万灵石递给了侍卫。
　　侍卫接过灵石后，在桌子上放到了五个银白色的符印。
　　纪平生一脸肉疼的拿走符印分给了弟子们，他在心中已经骂开了花。
　　还没开始呢，五张船票加上五个符印就花了五万五灵石。
　　血亏！
　　早知道就不来了！
　　纪平生骂骂咧咧的攥着空间符印，黑着脸走向了令牌领取处，又领了五个令牌分走。
　　最后，他们五人站在了小灵界通往的门口。
　　“最后说一次，打的过就打，打不过就跑！”
　　纪平生如同老妈子一般的嘱咐着。
　　“十六字真言别忘了，不管是遛狗还是打够都很好用。”
　　“幼鲲就说你呢，听着点啊！”
　　“注意安全，一定要注意安全啊！”
　　纪平生说着说着，突然从嘴里蹦出来了一句。
　　“要不，咱们把空间符印退了去千北城玩一圈吧？”
　　众弟子一脸黑线。
　　绮罗被纪平生啰里啰嗦说的不耐烦了，伸手推了一把纪平生的后背，将他按进了小灵界通道里。
　　“走你！”
　　“我干你！”

第七十二章 作死，地狱开局！
　　踏进小灵界通道的瞬间，一阵天旋地转的感觉传入身体，整个人仿佛腾云驾雾一般飘荡在暗空中，无处着落。
　　如果是不恐高的人，或许还会感觉刺激。
　　约半分钟后，纪平生的身体恢复了平衡，双脚落到了地上，缓缓地睁开了双眼。
　　第一次，他看到了即将崩坏的世界。
　　天空中黑云压城城欲摧，几十米几百米厚重的黑云将天空完全覆盖，雷霆万钧在黑云中显现，电闪雷鸣，霹雳震耳，就如同在电影中看到的真实末日一般。
　　黑云之中夹杂着漫天黄尘，将天空染上了一层土色。
　　狂暴的煞风在肆虐，卷起阵阵飞沙走石，却不见任何活物。
　　天上地下，唯有死寂。
　　纪平生望着这真实的世界末日场景，面色有些微白。
　　在他的心中，突然冒出了一个荒唐的念头。
　　是不是有一天，玄神界也会这样毁灭？
　　“怎么可能......”
　　纪平生被自己的想法逗笑了，就算毁灭，他也没本事看得见了。
　　更何况，世界真会随着能源枯竭而死的话，地球岂不是挂的更早？
　　“不过话说回来，这幅场面还真壮观呐。”
　　纪平生面带钦佩的感叹道，这种以一个死界为代价显示出来的场景，简直比36D大电影还壮观。
　　就是电影票太贵了。
　　纪平生饶有兴趣的扫视着近在眼前的世界末日，越看越觉得壮丽。
　　他抬头看了看泛黄的天空，又低头看了看龟裂的地面。
　　“好想自拍纪念一下啊。”
　　纪平生嘀咕了一声后，很是随意的转过了头，朝着身后看了一眼。
　　就这一眼，让他脸上的表情瞬间僵硬住了，脸色唰的一下煞白无血。
　　原本还坚挺的双腿直接一软，差点没被吓跪下。
　　“卧槽！”
　　纪平生心脏猛然一跳，毫不犹豫的转回头来，撒腿就跑。
　　他的心中有万匹草拟马在腾飞狂奔。
　　“小灵界这么大，怎么偏偏给我传到了最边上啊！”
　　纪平生一脸欲哭无泪，丝毫没有任何观赏的心情，双腿双脚在身后留下一连串的残影，飞一般的逃跑。
　　在他的身后，有更壮观，更要命的景色！
　　他的位置，是小灵界现存的最边缘。
　　而现在的小灵界，正在已极快的速度崩塌着。
　　他的身后。
　　从地下到天上，是一片虚无般的黑暗。
　　小灵界的空间，如同玻璃碴子一般在粉碎着。
　　从左到右，从上到下，一望无际的天空和大地均在破碎中坠入无尽黑暗空间中。
　　也不知道是深渊吞噬了小灵界，还是小灵界本在深渊中。
　　这种景象，就像是黑洞在进食。
　　吞了天，噬了地。
　　你能想象黑洞吃饭的时候，你在旁边看着的场景吗？
　　纪平生，就处于深渊边缘中......
　　“这也太背了吧！”
　　纪平生一脸苦色的哀嚎道，飞快的脚步踏着黄尘而行。
　　传送直接传到了小灵界崩塌的边缘，这也太倒霉了吧？
　　就是不知道有没有其他人被直接传进了黑暗深渊中。
　　那可就太棒......太悲哀了。
　　他虽然提心吊胆，但还是不由自主的回头望了一眼。
　　这是他回头看的第二眼，又发现了惊奇的事情。
　　他和身后的黑暗深渊距离正在逐渐拉远。
　　从最开始落地贴脸，到现在已经拉开了数千米的距离了。
　　“咦，小灵界崩塌的速度，没我跑的快！”
　　纪平生面露喜色，脚下的速度也降了下来。
　　他甚至还转身倒着跑了起来，观察起了小灵界崩塌的速度。
　　这个时候他才想起来，小灵界完全崩塌还有好几天。
　　他如果全力奔跑的话，几天之内都能给小灵界跑了来回。
　　“世界崩塌的速度很快，但没有我跑的快。”
　　纪平生一边倒着跑，一边得意洋洋的自语着。
　　“我在这等你一会儿。”
　　纪平生停在原地，冲着几千米外吞天噬地的黑暗叫嚣着。
　　他此刻已经想好战术了。
　　别人恨不得远离小灵界边缘，生怕崩塌时波及到自己。
　　但他不，他就要反其道而行之。
　　小灵界边缘就他一个人，那岂不是可以反复横跳，根本就不用担心敌人来袭。
　　至于令牌？
　　就给其他弟子一个历练的机会吧。
　　“还好有一个空间符印，可以随便浪。”
　　纪平生心想道，从纳戒中掏出了符印，握在手中反复观看着。
　　有了这东西，一旦出现意外，他可以随时抽身而退。
　　“一万灵石，现在感觉还真不贵。”
　　纪平生想着，一边与小灵界边缘保持距离，一边抛着符印玩。
　　巴掌大小的银色符印，时不时被纪平生抛在几米高，又准确的借住。
　　来来回回玩了十几次后，在他已经完全放松了下来的时候。
　　意外出现了。
　　一股卷着黄沙碎石的煞风突然扑面而来，刮得他赶紧闭上了眼睛。
　　脸部被碎石砸的生疼。
　　几秒后，煞风远去。
　　纪平生下意识的抓了抓符印，却抓了个空。
　　纪平生：“？？？？？”
　　他看着空荡荡的双手，整个人都傻眼了。
　　“我特么的回城石呢！？”
　　纪平生尖叫一声，扭头看向了煞风驶去的方向，那是小灵界崩塌的方向。
　　在暗黄暴躁的煞风中，有一抹银光正在远去......
　　啊，他的命正在远去。
　　纪平生表情变幻多次，颤抖的双手仿佛在忍耐着什么似的。
　　啪！
　　他面无表情的扇了自己一巴掌。
　　还贱不贱了？
　　玩什么不好，非得玩命。
　　这回命没了，傻眼了吧？
　　纪平生抿了抿嘴，目送着空间符印落入小灵界边缘的黑暗中。
　　他的心也随着符印的消失而碎掉了。
　　没了空间符印，纪平生也没胆量靠近小灵界边缘了，也不再嚣张似的倒着跑了。
　　他在远离小灵界边缘的同时，脑中浮现出了一个很严重的问题。
　　空间符印没了，他该怎么从小灵界出去？
　　渐渐地，纪平生的脸色难看了起来。
　　没有了回城石，他难道要跳进空间裂缝中，去赌那亿亿分之一的生还机会吗？
　　那问题又来了。
　　是穿越的几率大，还是从空间乱流中生还的几率大？
　　纪平生突然有种冲动。
　　有种回头跳进黑暗深渊，进入空间乱流的冲动。
　　“纪平生，莫要作死了啊！”
　　他的心在呐喊。

第七十三章 回春宗吕和金（求推荐票）
　　纪平生脚踏黄尘废土，黑煞风随身而行，翻过一座座小山包，越过一滩滩干枯的湿地。
　　十几里的路程转瞬即逝。
　　每跑出一段距离，他都会回头望上一眼。
　　小灵界的崩塌边缘距离他越远，他越放心。
　　就当他刚要缓下脚步的时候，突然在右侧的沙漠滩地上看到了一个移动的黑影，这让他不禁心中警惕了起来。
　　果然，跑了十几里也该遇到个活人了。
　　那个人影也在往小灵界边缘的反方向逃跑，显然也是一个倒霉蛋。
　　当他发现那个人影时，远处的人影同样也发现了他。
　　纪平生眯着眼仔仔细细的看了一眼那个人影，在发现是个与他年龄差不多的青年时，突然心中微动。
　　移动的空间符印，来了。
　　也不知道对方是什么心思，微微停顿后同样靠了过来。
　　两个人正处于一个平行线上，缓缓靠近。
　　当双方距离约二十米时，同时停止了靠近。
　　此时，纪平生也看清了对方的模样。
　　那是一个脸色病态白，骨瘦如柴般的白面青年，一袭白衫让他整个人看起来十分文弱。
　　他的手中看不见任何武器，但他的背后却背着一个半米高的绿玉葫芦。
　　如此弱不禁风的模样，纪平生甚至感觉一巴掌就能将他扇死。
　　“这位大兄，也是被传送到了边缘处？”
　　白面青年面带死气沉沉的笑容，冲着纪平生和善拱手道。
　　“哈哈，是有点倒霉，看来我们是同命相怜的倒霉人了。”
　　纪平生哈哈一笑，使用高级社交术，将两人摆在了同一位置上。
　　虽然看似很平和，但两人中间相隔的二十米距离，却没有一点缩短。
　　“在下上清宗弟子纪平生，敢问这位道友怎么称呼？”
　　纪平生脚下不停，拱手问道。
　　“在下回春宗吕和金，见过道友。”
　　白面青年笑着回道。
　　他虽然看似不堪一击，但脚下的速度却一点也不比纪平生慢。
　　“回春宗？”
　　纪平生一脸惊讶：“就是那个全宗修木系灵气，同时以炼药为主的药师宗门？”
　　回春宗的名声在北州非常响亮，算是一个顶尖层次的宗门。
　　他们的战斗力虽然不强，但以炼药为主的他们，个个身怀巨资和保命秘宝。
　　就连他们上清宗采购的药品，都是出自回春宗。
　　只不过......
　　纪平生一脸怪异的看着白面青年，想笑却有点不礼貌。
　　吕和金，你爹真是个取名鬼才。
　　哦对了，这个世界根本不知道合金是什么。
　　“对，就是那个回春宗。”
　　吕和金轻轻点头，好似怕纪平生不相信一般，伸手轻轻点了一下背后的绿玉葫芦。
　　一道绿莹莹充满了生命气息的木系灵气涌出，流向了纪平生有点疲惫的身躯。
　　瞬间生机乍现，纪平生身上的疲惫感一拥而散，精神重新焕发。
　　满血重生。
　　“谢谢和金兄。”
　　纪平生一脸感激的望着吕和金，道了一声谢。
　　这不是移动的空间符印，这是移动的血泉啊！
　　纪平生心中感叹道。
　　“能在废墟万里的小灵界相遇我们也是缘分一场，在下不擅长战斗，擅长恢复，要不我们两人凑一队如何？”
　　吕和金带有期待神色的望着纪平生。
　　这种话他张口就来，仿佛求组队的事情已经做过很多次了。
　　纪平生微微思考后，直接点头同意了：“可以，两个人总比一个人安全些，弄到了令牌我们平分如何。”
　　如果在小灵界的这几天，他能带上一个血泉的话，会舒服许多。
　　“这......”
　　吕合金听闻后面露难色，苦笑道：“我们回春宗的宗旨一般是人不犯我我不犯人，所以战斗这方面可能帮不上纪兄的忙了。”
　　“没事。”
　　纪平生表示理解的挥了挥手，面带笑意的说道：“我们上清宗也是人不犯我我不犯人。”
　　纪平生也在感叹，遇到的第一个人竟然是回春宗的药师，还是个和他一样的和平主义者。
　　难道我转运了？
　　几句话后双方了解了一下，两人的距离拉近到了十米。
　　“你落地的地点，距离小灵界边缘很近吗？”
　　纪平生随口问道。
　　吕和金叹气点头：“差一点，就差百米人就没了。”
　　“那我比较幸运，我差了几千米，没你那么危险。”
　　遇到了比他还倒霉的人，纪平生眉开眼笑。
　　“是挺危险的，我差一点就用空间符印传送出去了。”
　　吕和金苦涩说道。
　　此话一出，纪平生就笑不出来了。
　　他想起自己死于非命的空间符印了。
　　两人一边闲聊，一边继续远离小灵界边缘。
　　虽然已经距离很远了，但回头依旧能看到小灵界崩塌进深渊的壮观奇景。
　　约十几分钟后。
　　吕和金苍白无血的脸上开始浮现出一抹潮红，额头上冒出了丝丝冷汗，移动速度也下降了许多。
　　“你没事吧？”
　　纪平生担忧问道。
　　吕和金平静的摇了摇头：“没事，只是有点累罢了，我自由体弱多病，身体缺精，匮乏锻炼，不能长时间运动的。”
　　巧了，我体内精满溢出了都。
　　纪平生看着新认识的朋友半死不拉活的模样，不由好心道：“要不我们休息一会儿吧，反正都跑这么远了。”
　　“这不太好吧。”
　　吕和金好似在估计纪平生的想法，虽然意动但还是没直接应下。
　　然而就在此时，他仿佛是头晕了一般似的，脚步蹒跚跌倒在了地上。
　　这是纪平生第一次见到真正意义上的平地摔，新奇的呆了一秒。
　　“嘶。”
　　吕和金刚想从地上爬起来，却突然满路吃痛之色，冲着纪平生苦笑道：“纪兄，我脚好像崴了，你能过来扶我一下吗？”
　　“来了来了。”
　　纪平生这个时候才回过神来，急忙靠近吕和金，右手扶上了他的肩，左手朝着他腹部按去。
　　这个动作，看似是想要将他扶起来。
　　但。
　　纪平生的左手在下落的时候，袖口突然一抖。
　　一把闪着寒芒的锐利匕首露出了匕首尖，带着丝丝杀气猛然捅向了吕和金的腹部！
　　对不起了和金兄。
　　我仔细想了想，空间符印还是要比血泉香啊。
　　纪平生心中致歉道。
　　谁叫你这么弱的身体还到处乱跑呢，在宗门里炼药不好吗？
　　纪平生在上清宗平静生活的这几年，从来也没忘记过一个事实。
　　这里是玄神界。
　　弱肉强食，死道友不死贫道的修士世界。
　　就当他脸上已经显露出一抹歉意时，一声清脆的金属响声打断了他的动作。
　　叮！
　　纪平生下意识的低头一看。
　　只见他手中的匕首，正撞在了一根两公分粗的银针上，银针闪烁着幽幽绿芒，一看就是涂了致命剧毒。
　　而银针针尖的目标，正是他的腹部。
　　绝了！
　　两人想到一块去了！

第七十四章 阴险之对决！
　　纪平生一脸惊诧，双眼直勾勾的盯着那泛着幽光的银针。
　　他心中暗暗发凉，如果不是他心狠了一点，现在倒地上的就是自己了。
　　绝了。
　　这个世界上竟然还有跟我一样阴险狡诈的人？
　　纪平生愣住了，对面的吕和金同样也愣住了，额头上浮现出了真正的冷汗。
　　“我都这幅死痨鬼模样了竟然还忍心下死手？你到底是不是人啊！”
　　吕和金神情气愤的怒斥着纪平生。
　　话音刚落，他的手暗暗发劲，想要将银针强行捅进纪平生的身体里。
　　“你问我是不是人，那你呢？老子好心去扶你，你恩将仇报给老子一刀算什么！”
　　纪平生冷笑一声，左手握着匕首架住了银针，右手袖口微抖又出现了一把匕首，以迅雷不及掩耳之势刺向了吕和金心脏处。
　　双方在第一次交手便露出了本性，都紧绷住了神经，小心翼翼地注视着对方一举一动。
　　看到纪平生右手利器突现，吕和金不慌不忙的伸出另一只手来，轻点了一下后背上的绿玉葫芦。
　　一道绿芒从葫芦中流出，横在他心脏前，令纪平生的匕首无法刺进。
　　“扶我？扶我顺便给我一刀送我去死吗？”
　　吕和金同样冷笑道。
　　“我是送你去见尼玛！”
　　纪平生反怼了一句，灵气涌现到右手匕首尖端，形成了一小道肉眼可见的螺旋后，轻轻上挑。
　　“破气式！”
　　匕首挑尖，在吕和金还未反应过来之际，直接击散了汇聚的绿芒，直插心脏处。
　　匕尖刺进一寸，血色渐现，使得吕和金脸色微变，急忙后退两步。
　　“破法之法？”
　　吕和金用惊奇的目光盯着纪平生，他丝毫没在意胸前的伤口，任由红血顺着白衫流下。
　　一个连听都没听说过的穷鬼宗门，怎么会有破法之法这种高级秘技？
　　“没错。”
　　纪平生得意一笑，他双手一翻，匕首隐入袖口。
　　同时纳戒一闪，手中握上了一把细剑，直指吕和金，叫嚣道：“知道是我会破法，还不快快求饶送上令牌符印！”
　　他的这幅猖狂模样，就跟炮灰反派似的。
　　“区区破法而已，你还能杀了我不成？”
　　吕和金面露讥讽，他的手轻轻在胸口一抚，伤势瞬间恢复完好如初。
　　“像你这种藏着匕首搞偷袭的阴险之人求饶，我回春宗吕和金还不如去死呢！”
　　“阴险？”
　　纪平生噗嗤一笑：“这叫君子藏器于身，待时而动。”
　　君子藏器于身，待时而动！
　　吕和金被纪平生这句高大上的话给震得一愣一愣的。
　　都卑鄙成这样了还自称君子？
　　你可真不要脸啊。
　　吕和金用略微佩服的眼神看着纪平生。
　　能将卑鄙无耻说的这么高大上，你也是头一个。
　　不过这句话真好听，现在是我的了。
　　“况且你不也藏了一手银针吗，我们半斤八两。”
　　纪平生面带鄙视的看了一眼吕和金手上的银针，不屑道。
　　“我的银针是济世救人用的，岂是你这种肮脏小人能够相提并论的！”
　　吕和金听到自己的职业道具被侮辱，顿时大怒道。
　　“济世救人，是灭世杀人吧？”
　　纪平生被这句话气乐了，怒笑质问道：“你敢舔一下银针在说话吗？”
　　银针的针尖都泛着绿幽幽阴森森的暗芒，你真当我瞎吗？
　　“你！”
　　吕和金一阵语塞，怒瞪着纪平生。
　　他手中的银针抹的是蝎心断命汁，触之必死。
　　而且还没有解药。
　　“你们回春宗到底是炼药的还是炼毒的啊？”
　　纪平生看着吕和金红怒着脸色不说话，乘胜追击的叫骂着。
　　十年老祖安了，打嘴炮他自认为不输于任何人。
　　此时的吕和金形象大变，一改之前病弱的模样。
　　死灰的脸上已然出现了血色，额头上的细汗消退，整个人散发着蓬勃的生机之力。
　　不止如此，刚才还说崴了的脚也突然恢复了。
　　这家伙，活脱脱一个大骗子。
　　纪平生心中暗骂道。
　　亏我还想将你扶起来再捅死呢。
　　两个人隔着几米的距离对骂了几句话后，同时停下了声音，默不作声的对视着。
　　翻来覆去骂了几句话，他们两人尴尬的发现。
　　这些词都是适用于他们两人的。
　　骂对方就等于骂自己了。
　　说了这么多冠冕堂皇的话，其实他们心中都知道自己是什么人。
　　吕和金眼中充满警惕的盯着纪平生，缓缓收回银针后，冷哼道：“既然都失手了，那我们就此别过，你找你的猎物，我找我的猎物，互不相扰。”
　　“江湖久远，再也不见！”
　　纪平生面无表情的说道。
　　两人面对面谨慎的看着对方，缓缓后退了几步。
　　同时转身，朝着相反方向走去。
　　重重的脚步声落下。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　刹那间。
　　纪平生突然转身，眼中闪烁着凛冽杀意，电光火石间从袖口中射出了一柄蕴含灵芒的匕首，直插吕和金后脑勺！
　　这回看你不死！
　　下一瞬。
　　叮！
　　又是一声熟悉的金属响声。
　　飞在半空中的匕首，直直撞在了同样飞来的银针上。
　　两柄武器碰撞出火花后，安全落地。
　　两人再一次做出了同样的选择。
　　都是走了几步后，猛然回头偷袭之......
　　纪平生隔空和吕和金对视着，均能从对方眼中看到一抹尴尬和不甘。
　　气氛瞬间凝固了起来，周围寂静无比，就连对方的心跳声都清晰可闻。
　　久久不语后。
　　两人默默的走到了中间，弯腰捡起了地上各自的武器。
　　然后。
　　毫不犹豫的捅向了对方。
　　叮！
　　又是一声清脆的金属碰撞声。
　　一把匕首一根银针，就这么在半空中对峙着。
　　“第三次偷袭了，你可真卑鄙啊。”
　　纪平生皮笑肉不笑的说道。
　　“彼此彼此。”
　　吕和金眯着眼说道。
　　两人明中角力，纯色的白芒灵气与莹绿色的木系灵气凌空交织着。
　　纪平生也看出来了，他们两人实力应该差不多，谁也奈何不了谁，只好无奈提议道：“三二一一起收手如何？”
　　吕和金也不想多浪费灵力了，点头应道：“可以。”
　　两人深情对视着，一起数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“收！”
　　纪平生的匕首，吕和金的银针，纹丝未动。
　　不但纹丝未动，甚至还加上了一把力气，想要一击致对方于死地。
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　第四次了！
　　真就都这么阴险呗？

第七十五章 长河落日剑！（求推荐票）
　　纪平生觉得，但凡两人中的一个单纯一点，现在都不会这么对峙。
　　因为单纯的早躺地上了。
　　他们两人都明白了一个道理。
　　跟对方玩卑鄙，是玩不过的。
　　纪平生默默的收回匕首，吕和金默默收回了淬毒银针，注视着对方，突然有了种心心相惜的感觉。
　　他难道是我的心灵之友？
　　“重新介绍一下，在下回春宗新任宗主吕和金。”
　　吕和金面带三分诚意的说道。
　　“我是上清宗新任宗主纪平生。”
　　纪平生笑呵呵的说道。
　　好家伙，回春宗有你这么一个阴险宗主真是宗门不幸啊。
　　经过了几次交手之后，两人算是正式认识了。
　　但已经知晓对方本性的两人，已经再也没有了组队的想法。
　　都怕一个不注意被捅了刀子。
　　纪平生指了指左边，说道：“我走这边。”
　　吕和金指了指右边，说道：“那我走这边。”
　　“后会有期，以后有空来上清宗喝茶。”
　　“后会有期，以后有空来回春宗吃药。”
　　两人面带真诚之色的拱手道别后，直接转身朝着各自的方向离去。
　　这一次已经没必要回头偷袭了。
　　江湖久远，放对方一马，就当交个朋友。
　　可是。
　　两人还没等走出几步，却又同时退了回来，神情阴沉的看着不远处。
　　在他们周围的荒地上，赫然出现了十几道人影，不知何时已经将他们包围了。
　　现在是想分开，都分不开了。
　　两人缓缓退了回来，背靠背站在了一起，双眼充满警惕的望着前方。
　　“这些人是什么时候来的？”
　　吕和金惊疑道。
　　“可能是我们对骂的时候吧。”
　　纪平生苦笑道。
　　当两人背对背靠在一起的时候，心中突然平静了些许。
　　这或许就是臭味相同，狼狈为奸的BUFF加成吧。
　　在他们周围方圆百米中，有十几个身穿黑袍的人正在向他们靠近。
　　每个人手中都拿着武器，浑身上下散发着淡淡的黑气，令纪平生和吕和金两人脸色微变。
　　“这些人是魔道修士！”
　　纪平生双瞳紧缩，脸色凝重道。
　　怎么回事？
　　没人说小灵界还有魔道修士啊！
　　吕和金的神情也难看了下来。
　　在他的认知范围内，魔道修士没有纪平生卑鄙狡诈，但肯定比纪平生狠辣！
　　他们两个被十几个虎视眈眈的魔道修士包围，已经可以说是死路一条了。
　　不远处。
　　站在最前方的黑袍人双眼闪烁着寒光的盯着纪平生两人。
　　他们这个小队本来是在地毯式搜索界源，这界源没找到，却碰到了两个落单的正道修士。
　　“小的们，餐点来了！”
　　黑袍队长脸上露出了残忍的笑容，大手一挥：“上，速度解决！”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖十几个魔道修士全身透着魔气，脚踏黄沙朝着他们冲来。
　　“快用空间符印退场。”
　　吕和金非常果断的说道，他的手中已经握住了银色的符印，说着就要捏碎。
　　卧槽！
　　看到吕和金要撤，纪平生顿时大惊失色。
　　大哥，你有空间符印，我没有啊！
　　这要是让吕和金跑了，他一个人凭什么打十几个啊！
　　纪平生急忙拦下吕和金的动作，沉着脸快速说道：“现在退出小灵界是不是太早了，我们不是没有一战之力！”
　　说完，他右手灵光一闪，握上细剑。
　　“这...是不是太鲁莽了些？”
　　吕和金愣道。
　　“怎会鲁莽？”
　　“我辈修士，斩妖除魔，捍卫正道义不容辞！”
　　纪平生面对包围他们的十几个魔道修士毫不退缩，挺直腰板大义凛然的高喊道。
　　他体内灵气疯狂暴动，手中剑尖灵芒闪烁半尺之余，灵动的双瞳扫视一圈后，找到了包围圈最薄弱的点。
　　在他们的东南侧，只有两个魔道修士。
　　“你给我加血，看我干死他们！”
　　纪平生面露狰狞，狠声说罢后，直接拎着剑就朝东南侧突围去！
　　看到纪平生义无反顾的冲向了魔道修士，吕和金微微犹豫后，还是没有掐碎手中的空间符印。
　　同样是新宗主，他这么勇敢，我又怕什么了！
　　吕和金一手握着空间符印以防不备，另一只手猛戳背后的绿玉葫芦。
　　缕缕充满生机的木系灵气从葫芦口中流出汇聚，形成了一个两米大小的绿钟将他完全保护住。
　　“钟木诀！”
　　随后，吕和金遥指纪平生的背后，葫芦中的木系灵气如同小河一般在半空中流荡，源源不断的涌入了纪平生的体内。
　　“增幅术！”
　　生机焕发。
　　纪平生顿时感觉全身充满了力量，不管是灵气运转速度还是力量都得到了大幅度提升。
　　他竟然还是个BUFF奶？
　　“谢了合金兄！”
　　纪平生面露喜色，头也不回的高喝一声。
　　就当他距离面前的两个魔道修士只有不到二十米时，一道冲天灵光从他体内迸发而出。
　　纪平生脚步不停，右手持剑朝天指，漆黑的双瞳死瞪面前的两个魔道修士，狂暴的灵气倾巢而出。
　　瞬间，一股极其恐怖的威势从他身上散发出来。
　　“绝招，长河落日剑！”
　　纪平生杀意凛然的高喝一声。
　　话音刚落，他手中高举的细剑突然爆发，原本只有半米长的剑芒眨眼间暴涨到四十米长！
　　白芒乍现而转，深红近乎落日一般的剑辉竖在高空中。
　　这四十米长的落日剑辉瞬间惊住了他面前的两个魔道修士，傻愣愣的站在原地一脸懵逼。
　　这是......神通？！
　　“斩落日！”
　　纪平生冷喝一声，手中剑朝下猛然挥去，近乎四十米长的剑辉携着开天辟地的气势直斩面前的魔道修士。
　　“快闪！”
　　两个魔道修士瞬间脸色煞白，头顶上的剑辉吓得他们两人急忙躲闪。
　　他们两人一左一右闪开，正好将挡在纪平生前面的路让了出来。
　　等的就是这个机会！
　　纪平生毫不犹豫，非常果断的提速，眨眼间越过了两个魔道修士，朝着远方逃之夭夭。
　　下一秒。
　　那道四十米长的深红剑辉斩到了空无一人的空地上。
　　触地击碎，甚至都没在地面上留出一丝一毫的剑痕。
　　投影，毫无任何杀伤力的投影。
　　什么绝招，什么长河落日剑，什么四十米剑辉。
　　假的。
　　全特么的是假的！
　　魔道修士们：“......”
　　吕和金：“......”
　　我干你个狗日的！

第七十六章 两个坑比！
　　纪平生在他们愣神间跑出了数百米远，头也不回的高喊一声，好心提醒了一下吕和金。
　　“和金兄我先撤了，你赶紧飞吧。”
　　吕和金望着纪平生远去的背影脸都绿了，被纪平生这一手气得浑身发抖。
　　棋差一招，真就是棋差一招。
　　吕和金心中愤怒，一脸懊悔。
　　在无下限这一领域中，他自认为不是纪平生的对手了。
　　当纪平生拎着剑义无反顾冲上去的时候，他还真以为纪平生想要拼一下呢。
　　毕竟手中都有空间符印，哪怕拼不过也可以随时抽身而退。
　　但是！
　　他万万没想到，纪平生面对魔道修士的时候，竟然连一战的勇气都没有，直接逃跑了。
　　纪平生这一手操作，不只是他懵了，就连围上来的魔道修士也懵了。
　　这就扔下了自己的队友，头也不回的跑了？
　　你起码犹豫一下也好啊。
　　“这正道修士，比我们魔道还......”
　　黑袍队长想了半天，也没想出用什么词语来形容纪平生。
　　他狠狠地瞪了一眼放跑纪平生的那两个魔道修士，朝着小队其他人一招手。
　　“吗的，到嘴的鸭子都飞了，赶紧围上别让这个也跑了。”
　　十几个魔道修士双眼放着狼光的死盯着吕和金，将他周围围的水泄不通。
　　这一次跟着大部队来小灵界，只有两个目的。
　　一是为了那虚无缥缈般的一界之源。
　　二就是为了狩猎。
　　吕和金头顶绿钟，站在原地瑟瑟发抖。
　　他刚想掐碎手中的空间符印传送出去，却又觉得很不甘心。
　　凭什么他安全跑路，我就得如同落汤鸡一般滚出小灵界？
　　这世界总有那么一种人。
　　你不让我好过，那我也不让你好过的那种。
　　为了恶心纪平生，哪怕是付出一点点代价都能接受。
　　吕和金缩在绿钟保护范围内，脸色阴晴不定，仿佛是在犹豫挣扎着什么似的。
　　几秒后，他一咬牙，从纳戒中掏出了一个偶人。
　　一个只有巴掌大小，枯木所制的小偶人。
　　枯木偶人，是他们回春宗特制的保命秘宝，配合独门秘技能在关键时刻救自己一命。
　　炼制材料虽然不贵，但是极费心神，他自己手里也只有三个而已。
　　但拿出来一个用来恶心纪平生，他觉得值。
　　很值。
　　“傀儡术！”
　　吕和金咬破手指，在枯木偶人的胸前写了三个字。
　　纪平生。
　　血字印进枯木偶人的胸膛里，顿时爆发出一道强烈的血雾，在他身前凝聚。
　　“傀儡术，替身置换！”
　　吕和金沉着脸低喝一声，将手中的枯木偶人朝着面前的血雾抛去。
　　当偶人飞入血雾的瞬间，一阵轻微的空间波动从中传了出来。
　　傀儡术中的替身置换只有一个很鸡肋的作用。
　　在枯木偶人的胸前写下生物的名字后，将其扔出，偶人就会与那个生物置换位置。
　　看似古怪奇离，但这个秘技却有很多致命的缺点。
　　一，好像是因果交织覆盖的问题，只有对上一个与自己有肢体交流的生物有用，当然也可能是实力太弱。
　　二，必须将其名称写上，如果是假名就毫无作用。
　　三，双方必须在一定的距离内，否则无效。
　　在多种缺点限制下，回春宗几乎没人愿意消耗一个枯木偶人来使用傀儡术的替身置换。
　　可现在却有了......
　　吕和金将枯木偶人抛进了血雾后，脸上露出了畅快的笑容。
　　而此时。
　　已经跑出千米的纪平生，脚步突然停了下来。
　　“怎么回事，我的身体怎么动不了了？”
　　纪平生微微一愣，他的身体仿佛不受控制一般，直楞楞的停在了原地。
　　不管他怎么挣扎，都无法迈开一步。
　　下一秒。
　　他周身的空间突然扭曲，爆发出了一阵诡异的血雾。
　　“这是什么鬼东西！”
　　纪平生心中一慌，眼睁睁的看着自己的身体被血雾包围。
　　随后，一股令他非常熟悉的天旋地转感油然而生。
　　短暂的延迟后，血雾缓缓散去。
　　纪平生看着距离他不足五米的，一脸阴险笑容的吕和金，整个人都傻了。
　　“我怎么又回到了原地？”
　　纪平生一脸茫然的环顾四周，这正是他之前被魔道修士包围的地方！
　　“纪兄，当然是在下把你请回来的啊！”
　　吕和金看到傻眼的纪平生，心情大悦，笑眯眯的上前拍了拍纪平生的肩膀，装作伤心叹气道：“纪兄独自离开让我好伤心呐，都是同道之人，有困难我们要一起承担啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生脸色逐渐僵化，看着开心的吕和金，语气极其平静的问道：“你把我拉回来了，可是有办法带我安全逃离死境？”
　　“哈哈哈！”
　　吕和金听闻后大笑道：“纪兄，你是不是忘了啊，我们有空间符印啊，只要不死秒出小灵界啊！”
　　纪平生嘴角一抽，深深吐了口气后，面无表情的说道：“我空间符印丢了。”
　　沙比！沙比！大沙比！
　　我要有空间符印，还用这么猥琐吗？
　　关键是我没有啊。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　吕和金的笑声戛然而止，双目圆瞪的看着纪平生：“你说什么？”
　　“我说，我空间符印丢了。”
　　纪平生面无表情的重复道。
　　这回轮到他傻眼了。
　　吕和金露出无法置信的神情，他猛挥了几下手中握住的空间符印，极其吃惊的问道：“这么重要的东西，你是怎么丢的？”
　　呵。
　　你问我是怎么丢的？
　　纪平生冷笑一声，一把抢过吕和金手上的空间符印，抡起胳膊朝天空扔去。
　　他的动作很快很流畅，让吕和金没有一丝反应时间。
　　空间符印顺着天上肆虐的煞风飘荡，很快就化作了一道银光，消失在了两人的视线内。
　　纪平生面色平静道：“就是这么丢的。”
　　吕和金：“......”
　　吕和金大脑一片空白，他眼睁睁的看着自己的空间符印飞远，脸上的表情及其丰富。
　　从僵硬，到发黑，到发绿。
　　他望着空间符印消失的方向，又看了看一脸平静，仿佛做了微不足道的事情的纪平生，一股无法言喻的怒气直冲大脑。
　　“那是我的空间符印！”
　　吕和金气得脸色通红，双眼中泛着血丝朝着纪平生嘶吼着。
　　“那是我的命啊！”
　　纪平生点了点头，一脸无辜道：“你不是想知道我空间符印怎么丢的吗，我只是给你演示一下罢了。”

第七十七章 拼了命！
　　吕和金目瞪口呆的看着面不改色的纪平生，单手扶额差点没被纪平生气晕过去。
　　你做出这种事情难道就没有一点愧疚之心吗？
　　他一脸绝望，心中的怒火如同火山爆发一般喷涌而出，冲着纪平生低吼道：“我是问你怎么丢的，不是问你怎么丢的啊！你听不懂人话吗？”
　　听得懂。
　　怎么听不懂，就想气气你不行吗？
　　纪平生心中暗笑，随即摆出了一个投掷的动作，笑嘻嘻的说道：“就是这么丢得喽。”
　　“你脑子有坑啊，我的意思是你怎么弄丢的！”
　　吕和金浑身发抖，怒不可歇道。
　　“哈哈，别生气了，你把我拉回来的时候不是说吗，都是一丘之貉，有困难要一起承担嘛。”
　　纪平生笑眯眯的拍了拍他的肩膀说道。
　　不能生气，不能生气。
　　生气就合了他的心意了。
　　吕和金冷眼相观，在心中连连念叨着，反反复复的吸气吐气数次，才将激动的情绪压了下去。
　　“你如果抢过我的空间符印捏碎逃跑，我或许只能骂你一声狗币，但你抢过去扔了我是万万没想到啊。”
　　吕和金叹息道：“看你毫不犹豫的动作，想来是有办法脱身了，说说吧。”
　　“额。”
　　纪平生语塞，脸上的笑容逐渐凝固，双眼渐渐睁大。
　　我我我......忘了啊卧槽！
　　经过吕和金的提醒，纪平生才猛然想起来，他可以直接捏碎空间符印逃跑啊！
　　刚刚在冲动下做出的举动，现在想想是真的脑残。
　　我为什么要扔了呢？
　　我捏碎了不香吗？
　　纪平生和吕和金相互对视着，一股极其郁闷的气氛笼罩在他们身旁。
　　两人同时陷入了深深的自闭中......
　　忽然。
　　一声巨响，将两人从懊悔的情绪之中拉回了现实。
　　两人齐齐扭头看去声音的方向。
　　就在他们吵架的时候，吕和金头顶的绿钟已经被包围的水泄不通了。
　　那个黑袍队长一巴掌拍在了绿钟之上，将其拍出了一道裂痕，面露狞笑道。
　　“开门，送温暖！”
　　此时的他们，被十几个魔道修士团团围住，如同待宰的羔羊一般瑟瑟发抖。
　　“你的钟裂了啊裂了，赶快补补啊！”
　　纪平生看着被挡在钟外虎视眈眈的魔道修士，拎着吕合金的衣领子使劲摇晃着。
　　要死了要死了，这回真的要死！
　　本来两人都能跑的，但生机却被他们自己给掐断了。
　　“放手啊我不瞎！”
　　吕和金怒喝一声，慌慌张张的从背后把绿玉葫芦摘了下来，一手猛拍葫芦口。
　　“木灵出！”
　　一缕充满浓郁生命气息的莹绿色灵气从葫芦口中吐了出来，缓缓地流向了绿钟，刹那间将绿钟上的裂痕布满。
　　“怎么样，我这葫芦里装的全是百分百纯度的木系灵气，其强度能够完全支撑住钟木诀的防御。”
　　吕和金得意洋洋的说道，一双手来来回回在葫芦的表面摩擦，就像是在抚摸绝世美人的肌肤一般陶醉。
　　“牛逼，就靠你了。”
　　纪平生看到绿钟又完好无损了，底气瞬间又回来了，冲着绿钟外的黑袍队长竖起了中指头。
　　“大沙比，你进来啊！”
　　黑袍队长面色一抽，额头青筋怒冒，他虽然不知道中指和沙比是什么意思。
　　但他看纪平生的表情就知道不是什么好词。
　　“好，等爷爷进来一定让你舒服舒服！”
　　黑袍队长怒笑道：“我看你们这顶绿帽子能支撑多久！”
　　说罢，他双手叠在胸前，深深的魔气汇聚于掌心中，猛地朝绿钟表面拍了上去。
　　砰！
　　咔嚓！
　　绿钟嗡嗡作响，钟体被拍的连连发颤，裂开了一道近乎一米长的裂痕。
　　“小的们，给爷砸！”
　　随着他的命令，围上来的十几个魔道修士抡起十八般武器轰上了绿钟。
　　短时间内的多次强烈冲击，令绿钟剧烈颤抖着，表面出现十几条裂痕。
　　“小朋友，等爷爷进去伺候伺候你。”
　　黑袍队长舔了舔嘴唇，提了提裤子，一脸淫笑的盯着纪平生。
　　看到黑袍队长那不怀好意的表情，纪平生瞬间脸色煞白无血，神情焦急的摇晃着吕和金的肩膀：“又裂了又裂了！”
　　完了，今天不只要小命不保，难道连清白也要丢了吗？
　　绮罗啊，宗主危速救啊！
　　你惦记好几年的东西要没了啊！
　　“别催啊别催啊！”
　　吕和金也是心急如焚，脸色难看道：“绿玉葫芦的口就这么大，我有什么办法啊！”
　　“你没办法我有办法！”
　　纪平生为了保住清白也是拼了别人的命了。
　　只见他一咬牙，一跺脚，直接掏出一把剑，在吕和金惊疑注视下，非常果断的捅进了绿玉葫芦上。
　　然后，使劲一划。
　　噗嗤。
　　一道巨大的口子出现。
　　“不要啊！”
　　吕和金看到纪平生的动作，惊恐喊道。
　　纪平生充耳不闻，也不管三七二十一了，三下五除二的将绿玉葫芦剁了个稀碎。
　　瞬间。
　　葫芦中蕴含的所有木灵全部涌了出来，将绿钟覆盖下的区域完全笼罩，莹莹灵气布满绿钟。
　　眨眼间即将破碎的绿钟又恢复如初了。
　　“呼，可算保住了。”
　　纪平生擦了擦头上的细汗，长吁一口气道。
　　绿钟没碎，但吕和金的心却碎了。
　　他双目圆瞪，白芷的脸庞充血涨红，猛然起身掐住了纪平生的脖子，大怒道：“这可是灵器啊！这可是灵器啊！”
　　“这可是跟了我十年，每天晚上都要抱着睡觉的灵器啊！”
　　他双手使劲，好似要将纪平生活活掐死一般。
　　“停停停！”
　　纪平生急忙挣脱，苦口婆心的安慰道：“有些时候，牺牲是在所难免的。”
　　“牺牲个屁，老子跟你同归于尽！”
　　吕和金怒火冲头，他已经丧失了理智，抓住纪平生的胳膊就要往绿钟外冲去。
　　“不活了，都他妈的不活了！”
　　“死吧！大家一起死！”
　　“冷静冷静啊和金兄！”
　　纪平生大惊，牟足了力气拽住吕和金。
　　你不活了别拽着我啊！
　　“和尼玛金，叫我爷爷都没用！”
　　吕和金在怒火加持下力气巨大，拉着纪平生就到了绿钟的边上，还有一步就踏出去了。
　　纪平生被吓得脸色苍白，脑筋急速运转，急忙大喊道。
　　“我赔！”
　　“我赔十万灵石！”
　　吕和金听闻后脚步瞬间停了，转头沉着脸说了一句。
　　“这事没有十五万过不去。”

第七十八章 无计可施！
　　前一秒要死要活，后一秒坐地起价。
　　吕和金这变脸的速度，让纪平生有点没反应过来。
　　抱着睡了十年的灵器，就这么利索的被你卖了？
　　你好歹犹豫一下。
　　纪平生感觉十五万都不是他的底线，试探性的说道：“十二万成不？”
　　吕和金脸色一黑，拉着纪平生就往外冲。
　　“那我们还是去死吧。”
　　“十五万就十五万！”
　　纪平生一脸冷汗道。
　　吕和金立马松开了纪平生的胳膊，问道：“怎么付款？现今还是抵押？”
　　纪平生干笑一声：“欠账付款，现在囊中羞涩啊。”
　　“哼。”
　　吕和金斜了一眼纪平生，冷哼道：“你要是敢欠账不还，我拉着回春宗几百号人到你们上清宗门口炼丹去！”
　　“不敢不敢。”
　　纪平生连连摆手，你们几百号人可别把我家给点着了。
　　他低头看了看死无全尸的绿玉葫芦，问道：“那这个玩意怎么办？”
　　吕和金很随意的用脚踢了一下葫芦残骸，脚尖挑起后收回了纳戒中，漫不经心道：“拿回去烧炉子。”
　　纪平生：“......”
　　有够无情。
　　两人的小剧场看的绿钟外的黑袍队长直发愣，心中疑惑万分。
　　这两人到底是什么关系啊？
　　怎么一言不合就要同归于尽，然后又握手言和了？
　　这这这...不会是两个神经病吧？
　　不过，什么关系也不管他事，黑袍队长眼中流转着浓厚的煞气，仿佛要透过绿钟盯死里面的二人似的。
　　“我看你这个破钟能顶多长时间！”
　　黑袍队长冷笑道，招呼着手下猛锤绿钟。
　　duang！duang！duang！
　　一阵阵的冲击令绿钟本体狂震，就如同巨石落入静湖一般掀起数道波澜。
　　“顶尼玛，长得这么丑还修什么道，回家修脚去吧！”
　　纪平生冲着黑袍队长怒骂一声后，转头急迫问道：“这些灵气，还能顶多长时间？”
　　这个回答非常重要，相当于他们的死亡倒计时。
　　吕和金如实回道：“五分钟。”
　　“哦~啊？”
　　纪平生微微一愣，大惊道：“怎么才五分钟，你这么大的一个葫芦，就装这么点灵气？”
　　吕和金翻了白眼，用鄙视的眼神看着纪平生：“这不是普通的灵气，这是近乎于源气的百分百纯度灵气，凝聚起来非常贵的，你真当是大白菜吗？”
　　五分钟！
　　五分钟不够啊！
　　纪平生心中焦急道。
　　他下意识的望了一眼远方的天空，破碎的天空距离他们还有一段距离，小灵界的崩塌最少还有二十分钟才能到这里。
　　他还在想，如果能坚持半小时，小灵界崩塌到这里时，他们就能不战而胜了。
　　可现在，五分钟和二十分钟之间，还有十五分钟的空白该怎么顶啊？
　　纪平生虽然有些慌张，但脑子还处于清醒状态，他冷静问道：“那你现在凝聚还来得及吗？挺一挺什么都有了啊。”
　　吕和金摇头苦笑道：“单纯的灵气是不行的，还需要木性精华作为媒介，我现在手里没有。”
　　“木性精华？”
　　纪平生眼前一亮，他一翻纳戒，就看到了赤正阳给他的一套道品五行精华，和一块他从紫金圣座上扣下来的绿野仙踪玉。
　　他微微犹豫后，还是选择了便宜的绿野仙踪玉。
　　“这个行不行？”
　　纪平生将绿野仙踪玉递了过去。
　　“你竟然有？”
　　吕和金脸色一喜，一把抢过绿野仙踪玉反复摩擦了几下。
　　“可以！”
　　他迅速回了一句后，毫不犹豫的屏息凝神，一道道的灵气波动从他体内流转而出。
　　刹那间，他掌心中的绿野仙踪玉浮于吕和金的头顶三寸上，显现出淡淡的荧光。
　　如同小河一般的灵气在吕和金周边形成了一道小螺旋，流向了头顶的绿野仙踪玉。
　　在经过木性精华的过滤和洗礼后，一丝丝百分百纯度的木灵气缓缓凝聚。
　　看到保命灵气得到补充，纪平生猛松口气，一直提在嗓子眼上的心也放了下去。
　　“加油！加油！再快点！”
　　纪平生在旁边给吕和金鼓掌打气道。
　　“别吵吵！”
　　绿钟里面和绿钟外面简直两个场景。
　　黑袍队长看着如同困兽犹斗般的两人，不由露出了无语的表情。
　　他怎么感觉，这两个人一点害怕的情绪都没有呢？
　　围了快五分钟了，他甚至都没听到这两个人有一句求饶的话。
　　仿佛就是，就是那种当他们不存在的感觉。
　　这是真不怕死？
　　还是脑子里缺根筋？
　　黑袍队长瞪着绿钟里给吕和金加油的纪平生，脸色十分阴沉。
　　这么无视我们，真当魔道修士不要面子吗？
　　“都让开！”
　　黑袍队长深深的吐了口气后，大喝一声。
　　他的小队执行力非常强，话音刚落时，围在绿钟旁边的魔道修士眨眼间四散远离。
　　“开魔斧！”
　　黑袍队长双手上涌现出淡淡的黑雾，两柄巨斧出现在了他的掌心中。
　　这是两柄一模一样的斧子，长近一米，通体黑如深墨，狰狞的斧口锋锐尖利，斧尖有暗红的血渍。
　　在漆黑的斧身上，刻着两个模糊的黑字，隐隐约约能够看到其形状。
　　黑神。
　　黑神宗，这是一个魔道势力的名称。
　　他为了表明衷心，硬生生的在斧子上扣出了这两个字。
　　“魔屠大法！”
　　黑袍队长冷喝一声，充满邪恶与血腥的魔气倾巢而出，涌进开魔斧中，令开魔斧暗芒大闪。
　　“屠灵斩！”
　　黑袍队长双臂猛涨三分粗，抡起沉重的开魔斧狠狠地劈向了绿钟。
　　轰！
　　绿钟波澜颤动，整个钟体瞬间布满裂痕，钟体表面覆盖的灵气在这一斩下，直接被轰灭了二分之一！
　　这是直接攻击灵气的魔技！
　　看到绿钟上布满了裂痕，纪平生脸色大变，急忙晃着吕和金：“他放大招了，你还顶不顶得住了啊！”
　　噗！
　　纪平生话刚说完，就见吕和金嘴中猛喷出一口精血，整个身体摇摇晃晃的倒地了。
　　“现在知道我顶不顶得住了？”
　　吕和金倒在地上，面无表情的说道。
　　纪平生点了点头：“知道了，是不是没招了？”
　　吕和金一脸痛色，沉吟道：“要不，你再长河落日一下试试？”

第七十九章 景木犀前来救驾！
　　就在两人有点不知所措的时候，黑袍队长又是几斧子砍在了绿钟上。
　　刹那间，绿钟在纪平生和吕和金惊骇注视下，轰然破碎！
　　“给爷死！”
　　黑袍队长面露残忍笑容，两只粗壮的手臂抡起黒斧，直劈两人。
　　糟糕！
　　顶不住了！
　　纪平生心中大惊，他反应极快，一手抓住吕和金的衣领子，另一只手隔空朝着黑袍队长的胸前拍去。
　　“排云掌！”
　　这一掌下去，震得他掌心生疼发红。
　　但也是多亏了排云掌的反震之力，让他两人堪堪躲过黒斧的重击。
　　被纪平生向后拽的吕和金同时出手。
　　他双手一翻，掌中瞬间多处了十几个颜色不一的丹药。
　　“烟雾丹！催泪丹！闪光丹！臭气丹！毒汁丹！辣椒丹！致盲丹！奇痒丹！失聪丹！窒息丹！”
　　“虚弱丹！减速丹！恍惚丹！灵爆丹！抽筋丹！合欢丹！”
　　十六个各种各样功能的丹药被吕和金使劲砸到了地上。
　　这些丹药就像是摔炮一般，落地直接爆炸开来。
　　眨眼间。
　　刺眼的光芒一闪，灰色的烟雾与红雾交织中，五彩斑斓的雾气从丹药中散发出来，朝着四周扩散而出。
　　看到这些稀奇古怪的丹药，纪平生不由用怪异的眼神看着吕和金：“你们回春宗都炼一些什么乱七八糟的东西啊？”
　　“少废话，我们这叫另辟财径。”
　　在丹药扩散之前，吕和金自己先咽下了一颗解药，随后又黑着脸塞进了纪平生嘴里一颗。
　　纪平生毫不犹豫的咽下了丹药，看着在他们眼前扩散的雾气，目瞪口呆。
　　你们回春宗，有点东西啊！
　　吕和金出手后，都不用他说，纪平生就非常默契的行动了。
　　纪平生双手灵芒乍现，一掌又一掌朝着稀奇古怪的雾气拍去。
　　“排云掌！排云掌！排云掌！”
　　多重排云掌携着狂躁的飓风，直接将还处于缓慢扩散的雾气冲散至方圆数十米。
　　“咳咳咳。”
　　“卧槽好辣！”
　　“我的眼睛啊！”
　　“这是什么鬼东西啊！”
　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫声从魔道修士口中传出，措不及防下他们中了全招。
　　而距离最近的黑袍队长更惨，十六种乱七八糟的丹药差点直接砸到他脸上。
　　还没等他有所反应是，十六钟负面效果直接挂在了他的身上，令他苦不堪言，心中怒火丛生。
　　“卑鄙！是真男人就跟我正面硬刚啊！”
　　黑袍队长一边用灵气冲刷着身上的瘴气，一边仰头怒吼着。
　　幸好他仰着头，要不然泪水哗哗流。
　　“我们是小人！”
　　“我们是小人！”
　　纪平生和吕和金异口同声道。
　　两人对视一眼后，毫不犹豫的转身逃跑。
　　“你左我右！”
　　吕和金低喝一声。
　　纪平生头也不回的朝着左边跑去，逃跑时还不忘留下狠话。
　　“青山不改，绿水长流，江湖久远，下次见面干翻你！”
　　这幅样子，还以为落荒而逃的不是他们呢。
　　“啊啊啊啊！气煞我也！”
　　黑袍队长一边流着无法控制的泪，一边怒声嘶吼着，他的头发都被气得竖了起来。
　　这么卑鄙，到底谁是魔道啊！
　　黑袍队长浑身上下魔气狂涌，一股极其猛烈的威势从他体内迸发，荡漾的魔气顷刻间覆盖方圆百米，将所有雾气全部融化吞噬。
　　“追！给我追！我要将他们碎尸万段！”
　　黑袍队长瞪着血红的双眼，咬牙切齿的怒道。
　　“是！”
　　其他魔道修士心中也是憋着一股怒火，啥也没捞着不说，还让人家戏弄了一番，难受的要死。
　　十几个魔道修士立刻分成两队，朝着左右方狂追而去。
　　黑袍队长看了看两个方向，还是朝着右边追了过去。
　　混账东西，老子要让你把所有丹药都吃了！
　　看来在他心中，扔药的吕和金仇恨更大。
　　“这么快就追来了？！”
　　纪平生感受到身后传来数股恐怖的气息，转头一看后大惊失色。
　　十个人！
　　在他身后，有十个魔道修士正狂追不舍，脸上的表情甚是狰狞，仿佛要将他生吞了似的。
　　而且，他们的速度极快，双方的距离正在不断缩小着。
　　这回纪平生就跑的没人家快了。
　　有没有人来除魔卫道啊！
　　纪平生心想道。
　　也不知道是他幸运还是倒霉。
　　传送到小灵界边缘的人都即刻朝着内部转移了，几乎没人在原地停留。
　　但说他幸运，也是真幸运。
　　上清宗被传送到小灵界边缘的不只是他一个......
　　“好想，斩一剑试试呐。”
　　景木犀站在某处荒山上，望着相距不远的小灵界崩塌边缘，露出了渴望的神情。
　　小灵界的空间正在崩塌至黑暗深渊中，他想试试自己能不能斩下来一块空间碎片。
　　这么宏伟的试剑目标，他真的不想错过。
　　“要不要试试？”
　　景木犀喃喃自语着，刚下定决心朝着小灵界边缘走去时，眼角的余光突然瞄到了山下的几道人影，顿时脸色大变。
　　“宗主？”
　　他身影一闪消失在了原地，毫不犹豫的朝着纪平生方向急速掠去。
　　三十秒后。
　　就当纪平生马上就要被追上，突然看到了前方如同神兵天降一般的人影。
　　那道人影手持木剑，静静地伫立在原地。
　　那是......景木犀？
　　纪平生微微一愣，脸上的绝望之色瞬间转变为狂喜，冲着前方大喊道：“景木犀，救驾啊救驾！”
　　他脚下猛然提速，仿佛是抓住了救命稻草一般朝着景木犀那边狂奔。
　　可没等跑几步，他突然就感觉有点不对。
　　不对啊！
　　景木犀的实力还没我强呢，他来有什么用啊，这不是等于送人头吗？
　　纪平生脸色一慌，立马改口喊道：“没救了没救了！你快跑啊！”
　　就在他话音刚落时。
　　他的眼眸中突然倒映出两道耀眼的剑芒，气势如虹般朝他斩来。
　　唰！
　　眨眼间，两道通天剑芒卷着煞风黄沙，以迅雷不及掩耳之势蹭过了他两边的衣角，朝着后方斩去。
　　剑芒出至平生惊。
　　纪平生的脚步猛然就停了下来，神情呆滞的低下了头，就看到了他脚边的两道细深剑痕。
　　他的目光顺着撕裂了地面的剑痕转头看去，瞬间目瞪口呆。
　　身后。
　　地面上两道细细的剑痕在越过他时，逐渐变宽，斩百米之遥！
　　而之前追着他的十个魔道修士，已然全部倒地，不知死活。
　　纪平生一脸懵逼的望着身后的狼藉地面，心中升起了深深的疑惑。
　　景木犀这家伙，什么时候这么强了？

第八十章 鲜血的味道
　　“宗主，你刚才说跑什么？”
　　景木犀走到纪平生面前，脸色平静道。
　　“我说......跑的有点饿了。”
　　纪平生干笑一声后，不禁用震惊的目光上下打量着景木犀。
　　上一次在宗门比武上，看到景木犀一剑将擂台斩断，他就感觉不对劲。
　　现在又是一剑灭了十个魔道修士，这已经不是感觉了。
　　小老弟，你不对劲啊！
　　“你的剑，什么时候这么厉害的？”
　　纪平生好奇问道。
　　景木犀老老实实的回道：“就是从宗主让我挥剑的那天起。”
　　“挥剑？”
　　纪平生微微一愣，惊讶道：“挥剑真能变强？”
　　他当时只是随口编造的啊，难道真让景木犀这家伙琢磨出点东西了？
　　景木犀点了点头：“持之以恒下，每一剑的威力都会有所叠加。”
　　在他的认知中，他的挥剑行为，就像是用拳头攻击某个点一般。
　　每一次的攻击所造成的伤害都会有一丝叠加起来，最后到某个临界点时一口气爆发出来。
　　纪平生问道：“你现在挥了多少剑了？”
　　景木犀想了想后说道：“两百八十八万八千八百八十七剑。”
　　他现在挥的剑，已经到了临界点。
　　本想用小灵界的空间来试下一剑的威力，可是却被纪平生打断了。
　　这让他有点惋惜。
　　“快三百万剑了？！”
　　纪平生惊声道，一脸佩服的给景木犀竖起了大拇指：“厉害，有毅力。”
　　他心想既然这么有用，那等回家之后，我也去命宫世界里试试。
　　你用的虽然好，但我也不是不会用。
　　“这一次你救驾有用，等下一次宗门高层大会的时候，我会举荐你当长老的。”
　　纪平生拍了拍景木犀的肩膀，口头鼓励道。
　　景木犀一脸疑惑：“我们宗门有高层？”
　　纪平生随口说道：“有，就我一个，所以否决了你的长老席位，下次努力吧。”
　　景木犀的脸色顿时黑了下来。
　　你这不是耍我呢吗。
　　纪平生说完后，麻溜利索的跑到了倒在地上的魔道修士跟前，掏出剑开始补刀。
　　他可是深知补刀的重要性，绝对不会在这种地方翻车的。
　　补刀的同时，他还将这些魔道修士全身搜刮了一遍，将他们手上的纳戒全部撸下来收了起来。
　　他也不会忘记功臣。
　　纪平生从十个纳戒中拿出来了两个，扔给了景木犀。
　　“我引怪你杀怪，这是属于你的一份。”
　　这可真是羊毛出在羊身上。
　　景木犀默默的将两个纳戒收起，这是他在上清宗几年来，第一次收到纪平生的奖励，要好好珍惜。
　　当然，平生九剑不算。
　　分赃完毕后，纪平生有些担忧的看了一眼右方，喃喃自语着：“也不知道和金兄还活着吗？”
　　黑袍队长去追和金兄了，估计是九死一生了。
　　哎，和金兄你安息吧，有机会我会去回春宗给你上柱香的。
　　纪平生默哀道。
　　有了景木犀这个金牌打手，纪平生感觉安全了许多，他望了一眼小灵界边缘的位置，说道：“先离开这里吧。”
　　说罢，便朝着小灵界内部移动。
　　景木犀有些恋恋不舍的看了一眼那破碎的天空后，跟上了纪平生。
　　短短的一个小时内，纪平生的心脏如同云霄飞车一般上上下下，虽然很爽，但他已经承受不住更多的刺激了。
　　上清宗被传送到小灵界的两个倒霉蛋，极其幸运的汇合了。
　　除此之外。
　　其他弟子落地略有波澜的，也就只有绮罗了。
　　当绮罗踩着高靴，踏着莲步从小灵界通道走出时，顿时皱起了秀眉。
　　在她的周围是一处燃烧着火堆的营地。
　　营地里有三十多个穿着相同绿袍的修士，正处于休息状态。
　　绮罗的突然出现，也吓了这些绿袍修士一大跳，纷纷站了起身小心警惕的看向了绮罗。
　　当他们发现只有一个二十岁的小姑娘时，顿时放松了下来，用淫邪的目光来回打量着绮罗。
　　“呦呵，不会是黑神少主怕我们无聊，空运来个玩具让我们解闷吧。”
　　绿袍小队的队长一脸淫笑的盯着绮罗，哈哈大笑道。
　　“这一个也不够啊！我们可是有三十五个男人啊！”
　　另一个绿袍人怪笑道。
　　三十五个身着绿袍的修士直接将绮罗包围了起来，满脸淫荡笑容的靠近着。
　　“小美人别怕，爸爸有的是恢复灵药，保证用完之后完好无损！”
　　绮罗听到这些污秽词汇，脸色顿时难看了下来，淡漠的眼神扫视一圈后，语气冰冷道：“真是应了小宗主那一句话，不作死就不会死呀。”
　　“嘛，不过你们不作死，也注定要死。”
　　“死？”
　　绮罗的话让这一圈修士微微一愣，随即捧腹大笑了起来：“哈哈哈没错，哥哥们一会儿保证你欲仙欲死！”
　　“哎。”
　　绮罗深深的叹了口气，妖异的紫眸中闪烁着无尽杀意。
　　这个世界调戏过她的人，只有一个还活在世界上。
　　“本队长先来，争取速战速决！”
　　绿袍队长一脸的迫不及待，脸上挂着恶心的笑容就飞扑向了绮罗。
　　“找死！”
　　绮罗冷哼一声，迈开修长的腿一步踏出，脚步踏出的瞬间整个人消失在了原地。
　　“什么？！”
　　绮罗的身影消失在这些绿袍修士面前，令他们微微一愣后，不禁脸色大变。
　　不是普通的正道修士！
　　还没等他们有所反应，绮罗卷着一股香风出现在了绿袍队长的身后，一个帅气的鞭腿直接甩出。
　　重若千万钧！
　　绿袍队长就感觉有一座巨山砸在了后背上似的，猛地喷出一口血后，身体飞出了十几米远，重重落地，想要爬起却根本爬不起来了！
　　仅仅一腿，就废掉了他们这小队中最强的队长，让剩下的所有人心生寒意。
　　“你你你.....你到底是什么人？！”
　　周围的绿袍修士接连退后好几步，一脸惊恐的看着绮罗。
　　前一秒如若天堂，而后一秒就坠下地狱。
　　“呵呵呵呵。”
　　绮罗没有回答，而是弯着眉发出了银铃般的笑声。
　　她看着围在周身的三十多个绿袍修士，诱人的脸蛋上浮现出一抹兴奋的潮红。
　　她伸出粉嫩的小香舌，舔了舔自己的红唇。
　　那除了令人喜爱的香甜味道以外。
　　还有鲜血的味道。

第八十一章：百花开后我来杀！（舵主加更）
　　“队长，队长你还活着不！”
　　三两个绿袍修士将队长扶了起来，接连往他嘴里塞药。
　　“咳咳！”
　　绿袍队长猛咳两声，双眼充满了恐惧之色的望着静如妖魔般的绮罗。
　　这一腿，直接将他的五脏六腑踢的移了位，魔气逆流重创。
　　这特么的是从哪里冒出来的啊！
　　绿袍队长沉着脸推开了身边的队员，咬牙狠声道：“一起上，老子就不信她还能打三十五个！”
　　话音刚落，滔滔魔气从这些修士体内涌出，眨眼间凝聚出了一道覆盖几十米的暗云。
　　“哦？原来还是魔道中人。”
　　绮罗眯着眼，一脸玩味状的看着朝她笼罩而来的魔云。
　　嘛，魔道又如何？
　　魔道照样杀。
　　绮罗双掌在胸膛前猛然一拍，再一次打开时，掌心中赫然出现了一团紫气。
　　纯净的紫气在她白嫩如葱的指尖环绕凝聚，散发出一股股令人心生恐惧的波动。
　　“去！”
　　绮罗屈指一弹，紫气脱手而出，直砸天空中的魔云。
　　两两接触的一刹那间，汇聚了众多魔气的魔云，如同纸糊一般被击溃消散。
　　“这？！”
　　绿袍队长见此后脸色瞬间苍白，心中隐隐约约浮现出了一个绝望的念头。
　　他用惊恐的目光注视着绮罗，颤音道：“你是，三灾境？！”
　　绮罗轻捂红唇，娇笑道：“猜对了，奖励你去死好不好？”
　　“不，不可能！”
　　绿袍队长一脸无法置信的尖叫道：“小灵界根本承受不住三灾境的强度！”
　　“没错哦。”
　　绮罗指尖在虚空中轻轻一划，便破开了一道细微的空间裂缝。
　　“小灵界承受不住三灾境的攻击强度，那我忍一忍不就好。”
　　绮罗脸色平静的说道。
　　听到绮罗的正面回答，绿袍队长顿时全身猛颤，毫不犹豫的转身逃跑。
　　“撤...撤退！”
　　在绮罗刚刚出现的时候，还以为是他们包围了她。
　　但看现在的情景，很明显是绮罗一人包围了他们三十五人。
　　目送这群魔道修士四散而逃，绮罗慢慢地迈开了脚步，对着无人的空气叙说道：“很久之前，小宗主为了夸我，说了一句话。”
　　她的声音轻若空灵，传入了所有逃跑的魔道修士耳中，令他们心中的恐惧更甚了。
　　为什么，为什么小灵界里会出现在三灾境的强者啊！
　　这就像小灵界里出现魔道修士一般离谱。
　　绮罗的瞳眸中透着一丝追忆，轻声道：“我花开后百花杀，很好听吧，各位同道中人。”
　　同道中人？！
　　绿袍队长的耳中传出阵阵耳鸣，大脑一片空白。
　　她竟然也是魔道修士？
　　一这么想他跑的更快了，魔道修士可比正道修士手段残忍的多。
　　“可惜，我不喜欢，就擅自改了一下。”
　　绮罗嘴角上扬，露出了一抹惊心动魄，却蕴含无尽杀意的微笑。
　　“百花开后我来杀，倒是更适合我！”
　　绮罗的语气渐冷，一双妖瞳扫视着已经跑出了百米的众多魔道修士。
　　虽然她的理解有点问题，但大题是没错的。
　　相比被动，她更喜欢主动！
　　在上清宗里，她是好吃懒做，喜欢把幼鲲从湖底捞出来抱着睡觉的二师姐。
　　但出了上清宗，她就是杀人不眨眼的魔女！
　　“就算是一群臭烂脏花，也有杀一杀的价值。”
　　绮罗眼中闪烁着血芒，脸庞上浮现出亢奋之色，只见她单脚猛跺地面，强大的力量令方圆百米的地面瞬间四分五裂。
　　“地狱绮罗！”
　　绮罗冷喝一声，被震碎的地面突然间剧烈颤动了起来，仿佛是地震一般。
　　随着这股猛烈的地震，在绮罗前方的空地处地面突然向上一顶，就好似有什么东西要破土而出一般。
　　充满死亡的幽暗气息从地面下涌出，令早已跑出了数百米远的魔道修士们全身一僵，不由自主的回头看了过去。
　　伴随着地震，空地处的地面砰的一声炸裂开来，一个庞然大物跨过黑暗空间，从地底下钻了出来。
　　在地面的蠕动之下，庞然大物露出了全貌，光是看一眼就会让人心生畏惧的全貌。
　　那是一朵十三米高的巨型绮罗花，一米长的花瓣共有八瓣，呈现妖异的深紫色。
　　张开近半的稚绿花苞中，是比人血还要艳红的花芯。
　　在花苞与花瓣之下，是一只独秀的紫色花根，花柄上长着密密麻麻的尖刺。
　　最令人感到恐惧的是，是这朵巨型绮罗花除了本体外，还长着几十根如同触手一般的枝条！
　　几十根紫红枝条从花瓣下探出，伸长在半空中不规则的扭动着。
　　“这是什么鬼东西啊！”
　　绿袍队长抬着头，望着十几米高的绮罗花，充满恐惧的尖叫道。
　　他根本没时间去思考自己是否认识这种生物，脚下如飞一般朝着远方逃窜着。
　　魔女！
　　养魔物的魔女！
　　绮罗扭着细腰走到地狱绮罗的前面，轻轻的拍了拍它的根部，眼中充满了喜爱之色，笑眯眯的说道：“开饭了，小宝贝。”
　　她们倾雨阁都是软弱的柔妹子，，需要养宠物来防备被坏人欺负。
　　而这朵十三米高的地狱绮罗，就是她亲自制造出来的可爱宠物。
　　刚刚制造出来的时候只有两米高，随着不断的吸收生命精华，现在已经长成了十三米的魔物了。
　　听到绮罗的命令，地狱绮罗发出类似于鸟叫的鸣叫，那好像是兴奋的声音。
　　下一秒。
　　地狱绮罗在漫天乱舞的枝条瞬间伸直，朝着四周分散射去。
　　原本只有不到十米长的枝条，在蔓延出去后，暴涨数百米。
　　横天跨地！
　　“你不要过来啊！”
　　一个魔道修士充满恐惧的吼声，还未等他的嘴巴闭上，一根紫红枝条就已经横跨了数百米天空，以迅雷之势插进了他的身体内。
　　顷刻间，他体内的魔气被完全封闭，无法施展。
　　一人，两人，五人。
　　十人，二十人。
　　三十五人！
　　就连实力最强的绿袍队长，都无法躲避地狱绮罗的追捕。
　　在马上要逃出千米时，他的身体突然僵在了原地，低头一看，胸膛已经被地狱绮罗的枝条穿出了一个血洞。
　　不同于碰到纪平生的黑神宗黑袍小队。
　　碰到绮罗的黑神宗绿袍小队。
　　在顷刻间全军覆没！

第八十二章 幼鲲酱冲鸭！（求推荐票）
　　魔道黑神宗的少主意外得到了一件秘宝，这件秘宝可以将界源的位置锁定在某个区域。
　　知道了这个特性后，他便在宗内组织了红黄蓝绿黑白金银六八队人手，亲自带队入侵到了小灵界中。
　　八队差不多三百人，进入小灵界后迅速集结靠拢，以手持秘宝的黑神少主为中心，在相近的地区开始对小灵界进行地毯式搜索。
　　八个队在小灵界已经探索好几天了，毛也没找到不说，现在更是损失惨重。
　　黑队让景木犀一剑灭了三分之一。
　　而绿队更惨，遇到绮罗还没到五分钟，就已经全军覆没了。
　　地狱绮罗花伸着几十根巨大的枝条，在天空中群魔乱舞。
　　它们仿佛是能够无限伸长一般，横跨数百米后，刺进了每一个绿袍修士的身体内。
　　有人想要用武器去砍，却发现不管使多大的力气，都会被具有弹性的枝条弹回。
　　一切的反抗，最后都化为了绝望。
　　绝望，痛苦，恐惧，害怕，慌乱等负面情绪充斥在所有的绿袍修士心中。
　　在所有延伸出去的枝条都捕获成功后，地狱绮罗花花身一颤，将所有枝条收了回去。
　　三十五个绿袍修士的身体被枝条洞穿着，挂在高空中朝着地狱绮罗花飞去。
　　“放开！放我下去啊！”
　　“救命！谁来救救我啊！”
　　“妖女！魔女！”
　　“妈妈！”
　　充满恐惧的哀嚎声接连不断的从这些绿袍修士的口中传出，传荡在方圆数里的天空中，久久回荡。
　　几百米的距离转瞬而回。
　　绮罗抬头望着每一根枝条上挂着的猎物，仿佛着令人胆寒的惊悚场景在她眼里已经习以为常般，露出了满意的微笑。
　　收获巨大。
　　“小宝贝，下去吃饭吧。”
　　绮罗笑眯眯的拍了拍手说道。
　　接收到绮罗的指令，地狱绮罗花摇晃了一下本体，身体缓缓下降，再一次沉入了地下之中。
　　怎么来的，怎么回去。
　　只不过回去的时候，顺带了三十五个猎物。
　　而且还是活的猎物。
　　在求饶和谩骂交织的嘶吼声间，地狱绮罗花带着自己的食物沉入地底，回到了属于它的空间中。
　　地面，只留下了一个深不见底的黑洞。
　　和空无一人的小型营地。
　　“哎，小宝贝又回去了。”
　　绮罗看了两眼地上的黑洞，有些惋惜道。
　　她一直想将地狱绮罗花养在上清宗，就是找不到合适的机会。
　　一是他们接受不了地狱绮罗花的模样。
　　二是怕吓到幼鲲。
　　“再等等吧，早晚有一天，我要将地狱绮罗搬进上清宗！“
　　绮罗心中坚定想道。
　　她随手一挥将地面上的洞填平后，摄人心魂的紫眸望向了北方，妖艳的脸庞上露出了一抹嗜血的笑容。
　　接下来，是狩猎的时间！
　　她迈开步，刚想着要朝着一个方向去寻找猎物，却突然又定住了。
　　“差点忘了带斗笠了。“
　　绮罗一拍脑门，从纳戒中取出一个斗笠戴在了头上，斗笠挂着轻飘飘的紫纱，将她的面容隐藏了起来。
　　为了以防万一，她还换了一身衣服，将自己的气息隐藏了起来。
　　“这下应该没问题了吧。”
　　绮罗低头看了看自己后，满意的点了点头。
　　走咯，杀人玩去咯！
　　绮罗开开心的走了。
　　上清宗四个弟子，有两个不听话的。
　　一个是景木犀，现在已经被纪平生拴在了身边。
　　另一个是绮罗，被压抑了很久她，开始放飞自我。
　　为其他人默哀。
　　而听话的弟子，就是幼鲲和赤正阳。
　　小幼鲲虽然平时有些调皮，但纪平生吩咐的事情，她一直都是照做的。
　　“这里就是异世界吗？”
　　幼鲲在小灵界中溜达着，就像是散步一般轻松，没有丝毫的危机感。
　　她一双水灵灵的眼瞳充满好奇的到处张望着，这里的一切对她来说都很新鲜。
　　“不不不，不能这样，还有宗主交代的任务呢。”
　　幼鲲喃喃自语着，皱着小脸回想纪平生说的话。
　　说什么来着？
　　家穷，想吃饱就要找宝贝，抢宝贝，搜刮宝贝。
　　“还要弄到很多这个令牌吧。”
　　幼鲲看着比她手掌还大的令牌有点困扰。
　　这东西，该上哪弄去？
　　“人，敌人，有敌人吗？”
　　幼鲲一脸茫然的望着荒凉的四周，开始使用自己的天赋技能。
　　没别的，就是鼻子灵。
　　她皱着鼻子，在每个方向不断的轻嗅着，想要寻找出不一样的味道。
　　几分钟后，她双眼一亮，娇嫩的脸蛋上露出了喜色。
　　“有了！”
　　幼鲲转身看向了北方，她在这边嗅到了人类的气息。
　　“三十四？还是三十五？”
　　幼鲲摇晃了一下小脑袋，不管了，过去再说。
　　她想着，二话不说就迈开了小短腿，朝着北方一头莽了过去。
　　翻过了两座小山包，跨过了一道峡谷后，幼鲲看到了属于自己的猎物。
　　在她前方约三百米的距离处，有一群穿着蓝袍的修士，围在一圈不知道在干嘛。
　　“三十五个人，好像有点多了。”
　　幼鲲藏在一出峭壁上，探头看了过去，露出了犹豫的神色。
　　“不对，配合宗主说的十六字真言，肯定能打过！”
　　幼鲲嘀咕一声道。
　　在这些弟子中，进入小灵界后，只有她想起了纪平生的十六字真言......
　　其他人？
　　景木犀都没当回事。
　　绮罗和赤正阳则是不屑一用，在他们眼里正面硬刚才是真道理。
　　虽然他们不用，但却深深的记在了脑海中，准备找个时间传回自己背后的势力。
　　所以说，还是幼鲲最听话吧。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　幼鲲在嘴里念叨了两遍后，朝着那群蓝袍修士冲了过去。
　　三十五个蓝袍修士围成了一个大圈，齐齐低头注视着下面。
　　“老大，你说这里确定有问题吗？”
　　一个瘦修士问自己的队长。
　　“肯定有问题！”
　　蓝袍队长神情自信道，他伸手指着地面，分析道：“我们在小灵界好几天了，看见活物了吗？”
　　“没有！”
　　“没有活物，没有生机，只有一片死寂！”
　　“可这里呢？却有一小摊水渍，这不奇怪吗？”
　　蓝袍队长一脸笃定的指着下面的那滩水渍，坚定不移的说道：“以本队长所见，这地下必有蹊跷！”

第八十三章 敌进我退 （求推荐票）
　　“队长高见！”
　　围在一圈的蓝袍修士恍然大悟，用钦佩的目光看着自己队长。
　　“那当然了，没点智商能当队长吗？”
　　蓝袍队长得意笑道，他在众多队员的注视中蹲下了身子，伸出一只手指轻轻地点了一下地上的一滩水渍。
　　然后放到嘴边舔了一下。
　　“怎么样，有什么发现？”
　　队员好奇问道。
　　蓝袍队长眉头一皱，又舔了一下手指，沉吟道：“这滩水有些泛黄，应该是染上了泥土的关系，其中还蕴含着一丝丝的骚气味，看来并不是一滩普通的水源呐。”
　　他回头看了看自己的队员，问道：“你们知道什么水有这种特性吗？”
　　众队员纷纷摇头，陷入了思索中。
　　“泛黄......有异味......”
　　一个胖修士面露挣扎之色，一副欲言欲止的模样。
　　还没等他开口，另一个人先张嘴了。
　　瘦修士仿佛是想起了什么似的，双眼一亮大叫道：“我知道了！”
　　“泛黄，有异味，这该不会是传说中的黄泉吧？”
　　众人听闻后纷纷大惊失色，用惊惧的目光望着地上的水渍。
　　“黄泉？！”
　　“不会吧，这竟然是传说中的黄泉！”
　　一阵又一阵的惊呼声从蓝袍修士们的口中传出。
　　“黄泉之水，没想到小灵界已经死寂到连黄泉都出现了吗？”
　　蓝袍队长脸色凝重的看着地上的那滩水渍，心中大为震惊。
　　传说中。
　　黄泉会接引一切死物入冥界，这是唯一通往冥界的通道。
　　但所有人都见过死物，却不见黄泉。
　　还以为只是一条虚无缥缈的假传说，没想到今日竟然见到了真正的黄泉！
　　而那个胖修士，犹豫了一秒后还是闭上了嘴。
　　你们说黄泉，那就是黄泉吧。
　　“怎么办队长？”
　　队员们纷纷看向了他们的队长。
　　他们从来也没接触过黄泉，对未知的事物充满恐惧，只能将决策权交给舔了黄泉的队长。
　　蓝袍队长脸色凝重，想了想后说道：“先把这滩黄泉挖回去吧，看看能不能卖掉。”
　　众人大悟，顿时面露喜色。
　　“还是队长英明，我怎么没想到啊！”
　　“没错，这可是黄泉，金色传说啊！”
　　“应该能值不少钱吧？”
　　“要不说队长智商高呢，我们没想到的队长全想到了。”
　　队员们的心活跃了起来，纷纷开始大夸队长。
　　“没没没，一般聪明吧。”
　　蓝袍队长哈哈大笑道，就当他掏出一把武器刚想去挖地上的黄泉水时，旁边突然传出了一道稚嫩的女声。
　　“什么东西值钱？”
　　幼鲲不知何时钻了进来，好奇问道。
　　“当然是这黄......”
　　蓝袍队长下意识的回一句，随后就感觉不对劲。
　　女声？
　　我的队伍里没有女人啊！
　　他扭头一看，就看到了幼鲲那充满好奇的眼睛和稚嫩的脸蛋，整个人瞬间愣住了。
　　“小女孩？”
　　“这是谁家孩子？”
　　“怎么还有人拖家带口的进了小灵界啊！”
　　突然出现的幼鲲吓了所有人一大跳，脚步下意识的后撤了一步，吃惊叫喊着。
　　他们正在围圈呢，谁也没注意到幼鲲是从谁的边上钻进来的。
　　“你是谁家孩子？”
　　蓝袍队长一脸懵逼的问道。
　　“嘿嘿。”
　　幼鲲嘿嘿一笑，挥起白净的拳头，猛地一下砸到了蓝袍队长的肚子上。
　　“我是上清宗的孩子！”
　　这突如其来的一击重拳，让蓝袍队长连反应的机会都没有，直接被砸飞，撞上两个队员后在地上咕噜了二十多米才停下。
　　“哎呦！”
　　蓝袍队长痛叫一声，想要从地上爬起来，却忍不住腹部的剧痛又趴下了。
　　蓝袍队长心中大惊，伸手抚摸了一下腹部瞬间倒吸一口冷气。
　　疼。
　　撕心裂肺的疼。
　　他的五脏六腑被这一拳砸冒血了！
　　这是什么力量啊！
　　蓝袍队长十分吃力的从地上爬了起来，伸手颤颤抖抖的指着一脸无辜状的幼鲲，大怒道：“给我灭了这个小兔崽子！”
　　经过了短暂的发愣后，其他修士也反应了过来，纷纷飞身扑向了幼鲲。
　　这是......敌进。
　　幼鲲一个闪身灵活的窜出了人堆中，大脑微微思考一下就知道自己该怎么做了。
　　敌进，我退！
　　幼鲲从包围圈跳出去后，毫不犹豫的撒腿就跑，她虽然腿短，但是其速度飞快，一溜烟的功夫就跑没影了。
　　“这？”
　　众蓝袍修士看着幼鲲迅速消失的背影一脸茫然。
　　打了我们队长一拳就跑。
　　这是什么情况？
　　“队长，追不追？”
　　一个队员问道。
　　“追个屁啊，这速度我都追不上你们更别提了！”
　　蓝袍队长暴躁的吼了一声，一脸痛色的从地上爬了起来，翻开衣服看了一眼自己的腹部，脸色直接黑了。
　　他的腹部被印上了一个清晰的小拳印，拳印附近淤黑一片，不管是内伤还是外伤都很严重。
　　这是谁家的小妖孽啊！
　　蓝袍队长暗骂了一声。
　　凭他碎宫境的肉体，竟然被一拳打成了重伤，这得是多大的力气啊！
　　“你们注意下周围，我恢复一下伤势。”
　　蓝袍队长交代了一句后，就盘膝坐到了地上，吃了一个丹药后开始疗伤。
　　其他三十四位队员将队长围在了中间，一脸谨慎的望着周围，生怕幼鲲又从某个地方钻出来偷袭。
　　“没追我吗？”
　　远在千米外的峭壁后，幼鲲小心翼翼的探头看去。
　　不是不追，是跑的太快了追不上......
　　“在原地没动？”
　　幼鲲看向那一堆十分显眼的蓝袍修士，嘀咕道：“这算什么？”
　　她皱着眉头思索着。
　　这是停在原地，应该用敌驻我扰这一条吧？
　　幼鲲心想道。
　　她只背下来的纪平生所说的十六字真言，却没注意纪平生之前说的话。
　　在打不过的情况下，使用。
　　“扰，该怎么扰呢？”
　　幼鲲四周看了看后，晶莹的眼眸中亮出一道光芒。
　　她在旁边看到了一块高五米，宽三米的小石头。
　　“就你了。”
　　幼鲲麻溜利索的跑到小石头的旁边，双臂一伸直接将其举了起来。
　　“好轻，这才几百斤啊。”
　　幼鲲一脸失望的嘟囔道。

第八十四章 连发迫击炮（舵主加更）
　　幼鲲将这块巨石瞄准了千米之外的那群蓝袍修士。
　　“我丢！”
　　幼鲲娇喝一声，抡起白芷的手臂直接将这巨石抛了出去。
　　嗖！
　　这块巨石就如同脱了膛的炮弹一般，以一种超高的速度飞驰在半空中，这种速度配合上冲击力，在巨石周围形成了一股破气波浪。
　　巨石划过之路呈直线，极快的速度与空气的摩擦让其表面燃上了一层火焰，仿佛流星坠落一般砸向了那群蓝袍修士。
　　如此大的目标自然会引起注意，最先发现的蓝袍修士微微一愣，指着说道：“那是什么？”
　　其他人下意识的扭头看去，火焰流星般的巨石在眨眼间已经到了他们的面前。
　　“敌袭！”
　　“快躲开！”
　　一群蓝袍修士脸色煞白，连忙闪身朝着外围躲闪。
　　“怎么了？”
　　闭目养神的蓝袍队长听到耳边的嘈杂声，睁开了眼睛。
　　原本围在身边保护他的众队员们正朝着外围狂奔。
　　“发生什么......”
　　他眉头紧皱，张口话刚说到一般便哑住了，双瞳紧缩的看着低空中朝他轰来的巨石。
　　蓝袍队长：“......”
　　你们这群狗币跑的时候倒是提醒我一句啊！
　　下一秒。
　　幼鲲扔出的巨石轰然砸到了蓝袍队长的身侧五米处，庞大的冲击力将地面砸出了一个深坑，令地面产生剧烈的颤抖。
　　巨石撞击所形成的冲击波朝着四周飞速扩散，刹那间撞上了蓝袍队长的身体，将他掀翻至数米远。
　　一伤未愈，再添一伤。
　　蓝袍队长在地上轱辘了几圈后，忍不住又喷出了一口血。
　　也算他幸运，幼鲲没特意瞄准他，如果这一块巨石跨千米砸到他身上的话，就不是一口老血能够解决的了。
　　强烈的冲击波将地面上的黄沙和碎石全部掀翻，浩浩荡荡的撞到了其他蓝袍修士身上。
　　人仰马翻。
　　沙雾烟尘狂卷之后，灰头土脸的蓝袍修士们从地上爬了起来，一脸茫然状。
　　“有人受伤了吗？”
　　“没有吧，好像没有。”
　　他们互相看了看，发现除了有些狼狈以外，并没有明显的伤势。
　　毕竟只是一块不到千斤的巨石，想要一口气全灭他们还是不太可能的。
　　他们看了看周围后，突然感觉有点不对劲。
　　少了一个人啊？
　　“队长呢？”
　　胖修士突然问道。
　　这个时候，他们才想起来，自己的队长还在原地呢！
　　“爷爷在这呢！”
　　蓝袍队长强忍着身上的剧痛从地上爬了起来，朝着他们怒骂道：“马德，一个个龟孙似的跑的那么快，就不知道背上我一个吗？”
　　众多队员相视一眼后，露出了尴尬的表情。
　　蓝袍队长冷冷瞪了他们一眼，三步走到了天降的巨石前面，一脚将它踢飞几十米远。
　　“这么一个小玩意就把你们吓成这样，真是丢人，怪不得你们在黑神宗只是外门弟子呢，活该！”
　　啧。
　　听到队长的骂声，某个蓝袍修士不爽的砸了砸嘴。
　　就凭少主那个实力，不也就能调出我们这三百个外门弟子吗？
　　他也想弄三百个核心弟子出来，但这不是没实力没必要吗？
　　“这石头从那边袭来的，有人看到了吗？”
　　蓝袍队长沉着脸问道。
　　众人摇头，等他们看到的时候，巨石已经掉到脸上了，谁还有心情管从哪飞来的啊。
　　就在蓝袍队长刚想骂他们废物的时候，胖修士开口了。
　　“从右侧。”
　　众人齐齐看向了他，疑惑道：“你怎么知道？”
　　胖修士伸手指了指右方的天空，说道：“因为又飞过来了啊！”
　　众人微微一愣，下意识的看向了右方，瞬间吓得魂飞魄散。
　　你到底是早说啊！
　　几块，十几块燃烧成火团的巨石在空中划出了道道耀眼的火尾，如果炮弹一般朝他们的区域轰炸过来。
　　这迫击炮，竟然还是连发的？
　　“快闪啊！”
　　蓝袍队长反应最快，大吼一声后便迎身而上，举起粗壮的手臂，魔气环绕的拳头破空而出，将最前方的巨石一拳轰碎！
　　但这只是第一块。
　　眨眼间，十几块巨石从天而降，仿佛流星雨似的轰炸在他们脚下的这边区域。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　猛烈的攻击让地面接连颤抖，震动一波接着一波，冲击波一道接着一道，让人心中胆寒。
　　有的在措不及防之下，直接被天降巨石砸成肉酱。
　　还有的人反应慢上一步，被砸断了手脚。
　　残肢横飞。
　　瞬间，如同地狱般的场景在这边区域中出现，痛苦的哀嚎声中还夹杂着几句叫骂声。
　　“少主明明说没生命危险啊！”
　　“狗日的黑少主骗我们！”
　　“我他么的在黑神宗就是一个砍柴的外门弟子啊，真是被猪油蒙了心来这里送死了！”
　　“你老老实实的砍柴不香吗？”
　　看到队员在这一波袭击中死了五六个，蓝袍队长眼睛都红了。
　　黑神少主进来之前可是交代过他们这些队长的。
　　死一个要给他们家里赔五万灵石呢，这一波下来近三十万灵石被砸没了。
　　肉疼啊！
　　他的带队费也才不过五十万啊，再死两个的话他就要倒贴钱了。
　　真实。
　　“你们都躲到我后面！”
　　蓝袍队长当机立断大吼一声，双臂伸在胸膛前，滚滚魔气冲天而起。
　　“掩劫魔盾！”
　　随着他的动作，滔滔魔气在他身前铸型，凝成了一个高十米，宽五米的巨大盾牌。
　　所有飞天而来的巨石重重的轰在魔盾上，激不起半分波澜便黯然落地了。
　　“好！”
　　“还是队长厉害！”
　　“最后还是要靠队长啊！”
　　“队长回去之后我们举荐你当少主！”
　　你特么的是嫌我死的不够快吗？
　　蓝袍队长回头瞪了一眼他们，心中却焦急如焚。
　　他们已经阵亡了好几个了，却连敌人的影子都没看到，憋屈了。
　　再说守着一个乌龟壳也不是他的性格。
　　蓝袍队长脸色阴晴不定，神情上闪过狠意。
　　他直接将手上的巨大魔盾交给了旁边的胖修士举着。
　　“你可举好了，倒了就全军覆没了！”
　　蓝袍队长凝重嘱咐道。
　　胖修士露出了憨憨的笑容：“交给我你放心吧，我在黑神宗就是举旗的，举旗和举盾没区别。”
　　蓝袍队长拍了拍胖修士的肩膀后，一脸狰狞的怒吼道：“来十个人，队长给你们顶着，给爷冲了！”

第八十五章 熊孩子要不得
　　“好小子，等这次活着回去，我一定推荐你为内门弟子。”
　　蓝袍队长拍了拍胖修士的肩膀，沉声立下重诺道。
　　他本来还在想黑神宗哪有旗抗，但这个念头转眼就被危机驱散了。
　　“谢队长，你放心去吧，我贼靠谱。”
　　胖修士举了举手中的魔盾，憨笑道。
　　蓝袍队长也不墨迹，直接点了十个不是砍柴挑水，有战斗经验的弟子出来。
　　“你们几个，跟本队长冲！”
　　他高喝一声，身先士卒，顶着如同流星火雨般的巨石冲向了幼鲲方向。
　　身后的十个蓝袍修士咬了咬牙，动身跟上。
　　以蓝袍队长为首，身后的队员们排成了一列，紧随其后。
　　一字长蛇阵。
　　排的是那么整齐，每一个人敢露出一点边角。
　　面对迎面而来的巨石炮弹，蓝袍队长不躲不闪，强提了全身魔气，随后全集中呼吸，整个人精气神混元一体。
　　“天魔护体！”
　　砰！
　　第一块巨石直面撞在了他的身上，瞬间粉碎！
　　蓝袍队长的身体不动如山宛如金刚，脚下不停的连撞了数块巨石后，终于锁定了敌人的身影。
　　当看到那熟悉的娇小身影后，蓝袍队长额头青筋直冒。
　　果然是你这个小兔崽子！
　　“队长威武！”
　　“不愧是队长，出手就战，战之必胜！”
　　躲在魔盾后面的十几个蓝袍队长看着队长英勇向前，纷纷一阵狂舔。
　　“没错，除了脑子有点不好使喜欢舔尿以外，其他都挺不错的。”
　　胖修士深表赞同的点了点头。
　　“嗯......嗯？”
　　在胖修士身边的几个修士微微一愣，纷纷怒视着他：“你个死胖子在胡说什么呢！”
　　“谁允许你诋毁队长的，信不信他回来我们告状！”
　　身边围着的修士们严声谴责这个胖修士，甚至还要抢他手中的魔盾。
　　突然。
　　有个修士眉头一皱道：“话说你是谁啊？怎么感觉没在宗门里见过你呢？”
　　“我是谁？”
　　胖修士呲着白牙，胖乎乎的脸上露出了和善的笑容。
　　他抡起巨大的魔盾，在众人还没反应过来之际，从上头一巴掌朝着他们拍了下去。
　　轰！
　　山崩地裂！
　　那巨大的魔盾顷刻间化为乌有，只留下了血流成河的地面。
　　“我当然是内鬼啦。”
　　胖修士望着眼前血肉模糊的地面，笑眯眯的说道。
　　此时。
　　蓝袍队长还不知道家已经被偷了。
　　他俯身带着十人众冲上了峭壁，眼看就要与幼鲲不足百米之遥了。
　　“来了来了，他来了！”
　　幼鲲低头望着踏峭壁而往上冲的蓝袍队长，脸蛋发红有些兴奋的叫道。
　　她已经等待多时了。
　　就见幼鲲抬了抬脚，一脚将身边的巨石踢了下去。
　　巨石顺着峭壁滚滚而下，直砸蓝袍队长的正面。
　　“卑鄙！”
　　蓝袍队长暗骂一声，刚想要闪躲，却又想起身后还有队员们呢。
　　他要是躲了，那身后的人岂不是全都要遭殃？
　　这一躲，可能就是十万灵石啊！
　　蓝袍队长心中发狠，我拼了！
　　他抬着头，顶着脸，丝毫不躲的继续上冲接近幼鲲。
　　砰！
　　数米大，几吨重的巨石就这么硬生生的砸在了蓝袍队长的脸上，将他的身体砸的猛顿一下，脸上的五官都被砸扁往里凹了。
　　惊奇的一幕出现了。
　　在几吨重的巨石和蓝袍队长的脸接触后，竟然是巨石碎了！
　　天呐，这是多么厚的脸皮啊。
　　疼！
　　这种朝着你脸上招呼的重击，是真的疼！
　　蓝袍队长神情扭曲，全身爆力稳住了身形，刚想继续上冲时，双眼突然猛瞪。
　　在他的瞳孔倒映中，又是一块巨石从天而降。
　　砰！
　　脸接巨石，巨石应声而碎。
　　“小兔崽子，有多少个就往我脸上招呼吧，我扛得住！”
　　下一秒。
　　一连串的巨石中间不停歇的朝着蓝袍队长脸上呼去。
　　砰砰砰砰砰。
　　用脸接了十几个巨石后，蓝袍队长的脸已经红肿了一大圈，鼻孔耳朵嘴角流着血丝，双眼含着血泪。
　　在付出如此沉重的代价后，他带着身后安安全全的队员们冲上了峭壁。
　　“哈哈哈哈！小兔崽子给爷死！”
　　蓝袍队长仿佛是看到了曙光一般放声大笑着，一脸狞笑的跳上了峭壁。
　　等待他的是，空无一人。
　　蓝袍队长脸上的笑容顿时就僵硬住了，一股无法言喻的怒火直冲大脑，胸膛一闷，被气得猛喷出一口血。
　　“人呢！人呢！”
　　他瞪着血红的眼睛，定眼一瞧，就看到了甩着小步伐噔噔噔逃跑的幼鲲，他的脸都气紫了。
　　卧槽，还来？
　　刚才给了他一拳就跑了，这一回又跑？
　　这是谁教出来的熊孩子啊！
　　“队长，要跑远了啊。”
　　旁边一个队员好心提醒道。
　　“不用你说！”
　　蓝袍队长怒吼一声，他深深的呼气，又深深的吸气，强行将怒火压在心头后，半分冷静的分析道：“我们的速度没她快，不能盲目的去追。”
　　他指了指一圈的队员们，吩咐道：“你们从那边追，你们从这边追，我直追，包抄了她！”
　　不愧是黑神宗的核心弟子，被人耍成狗熊了还能保持冷静。
　　“是！”
　　十个队员沉声说道，分成两队绕开朝着幼鲲包抄而去。
　　“我就不信治不了你！”
　　蓝袍队长怒哼一声后，牟足了力气直追幼鲲而去。
　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　幼鲲一边嘴里嘀咕着，一边脚不停歇的飞奔着，在黄沙地面留下了一连串的小脚印。
　　跑的时候，她还时不时的回头看一眼，确认是否有人追了上来。
　　“终于追上来了。”
　　幼鲲看到身后的人影后，不由脸色一喜，缓缓地放慢了自己的脚步。
　　看来，她也是乐在其中。
　　“我退，我退，我再退。”
　　幼鲲的步伐混乱，并没有朝着一条直线跑去，估计是她也没看路，跑着跑着就跑歪了吧。
　　而这一跑。
　　就是三个小时。
　　一个跑一个追，十个包抄，就这么被幼鲲像是遛狗一般溜了三个小时......
　　“呼，呼，呼，这死玩意怎么这么能跑！”
　　幼鲲的身后几百米的距离，蓝袍队长一阵呼哧带喘的喘气着。
　　接乱不断的长跑了三个小时，他已经快到极限了。
　　不过。
　　蓝袍队长看了一眼两边距离幼鲲越来越近的队员们，露出了如释重负的笑容。
　　终于包围住了。

第八十六章 傻了吧？
　　同样是跑了三个小时，幼鲲却没有那么狼狈，她的小脸红彤彤的，眼中透着神采奕奕，衣襟浸透着些许汗水，香汗淋漓。
　　跑的有点爽，有种在上清宗溜大黑狗的感觉了。
　　“有点闷热呐。”
　　幼鲲露着奶嫩般的脖颈，拎着衣领抖了两下，散散热。
　　她微微喘气了一下后，刚想继续闷头遛狗，却突然止住了脚步。
　　“好像被包围了啊。”
　　幼鲲扭头看了看左前侧，又看了看右前侧，小声嘀咕了一句。
　　两侧的蓝袍修士一脸疲惫的朝着幼鲲围了上来，在看到即将捕捉幼鲲时，神情顿时兴奋了起来。
　　可算抓到她了！
　　幼鲲微微后退两步，但又从身后感觉到了一股更强大的气息朝她靠近着。
　　“跑啊！你再跑啊！”
　　蓝袍队长一脸狞笑的拦住了幼鲲的退路，恶狠狠的说道。
　　虽然身陷重围，但幼鲲的脸上却看不见丝毫的慌乱，甚至还有点小激动。
　　要好好想想接下来该怎么玩。
　　“就这些人啊。”
　　幼鲲数了数周围的人数，不由失望道。
　　这才十一个人，比一开始少了三分之二，这岂不是等于她的收益也要少三分之二。
　　蓝袍队长冷笑道：“这些人就够了，身陷重围的你，还能飞了不成？”
　　他大手一挥，狠声道：“给我抓住她！”
　　话音刚落，十个蓝袍修士一股脑的冲向幼鲲，眨眼间双方的距离便不足二十米了。
　　“飞？”
　　幼鲲双眼一亮，我怎么没想到啊！
　　“我好想还真能飞了呀。”
　　幼鲲笑嘻嘻的冲着蓝袍队长做了一个鬼脸，顿时让蓝袍队长心中升起了不好的预感。
　　“快！别让她跑了！”
　　蓝袍队长急忙吼道，自己也化作了一道流光冲向了幼鲲。
　　“已经晚了。”
　　幼鲲咯咯笑了两声，双膝一弯，脚下猛然发力，娇小的身体如同火箭一般嗖的一下跳到了百米高空中。
　　“这......”
　　蓝袍修士们看着地上被踩出来的深脚印和天上的幼鲲，一脸懵逼。
　　人家上天了这还怎么抓啊！
　　“别慌。”
　　蓝袍队长抬手看着天上的小黑点，冷冷说道：“跳的高又如何，不还得落下来。”
　　跳到高空中，幼鲲开始回想起变身为本体时的记忆，身体跟随着记忆开始动了起来。
　　她伸开双臂，就像是伸开稚嫩的翅膀一般。
　　双臂先是小幅度的颤动着，随后加快了速度，产生了肉眼可见的残影。
　　“就是这种感觉！”
　　幼鲲双眼一亮，她用手臂代替翅膀，轻巧的身体就这么滞留在了高空中，久久不落。
　　一分钟后。
　　某个蓝袍修士问队长：“队长，你不说她能落下吗？”
　　蓝袍队长：“......”
　　他面无表情的看着那个队员，语气阴森森的说道：“我说她去死，她就会去死吗？”
　　他抬头望着在高空中缓慢飞行的幼鲲，突然感觉一阵心累。
　　我这几小时，到底是为了什么呢？
　　“你们看，她又斜着飞了！”
　　“不止啊，转圈了还。”
　　“呦呵，转了好几个圈，还一上一下的。”
　　几个蓝袍修士抬着头时不时惊呼一声，令蓝袍队长不由眼眶一酸，差点哭出来，老折磨人了。
　　你会飞，你倒是飞啊，你跑什么呢你？
　　你这不是耍人玩呢吗。
　　十一个人，就这么眼睁睁的看着幼鲲在天上杂耍了半个小时。
　　本来想等她飞累落下的幻想也泡汤了。
　　这到底是哪来的怪物啊！
　　蓝袍队长心中哀嚎道，他恨意滔天，却没有一点奈何幼鲲的办法。
　　又等了一会儿后，蓝袍队长一脸绝望的说道：“兄弟们，撤！”
　　他已经决定了，回去之后立马带人转移阵地，哪怕她再挑衅也不管了。
　　我惹不起还躲不起吗？
　　听到队长的撤退宣言，其他队员顿时暗松了口气，他们也不想在被折腾了。
　　蓝袍队长充满恨意的瞪了一眼天上的幼鲲后，头也不回的原路返回了。
　　幼鲲在天上飞的不亦乐乎，玩的正开心呢，等到蓝袍队长他们远走很久后才想起来正事。
　　“咦，人呢？”
　　幼鲲松了松晃动着有些发酸的胳膊，从天上飘然落地，看着空旷无人的地面一脸茫然：“怎么全跑了？”
　　她仔细闻了闻，顺着气息的方向看去，内心中涌起了一股即将完成任务的骄傲感。
　　敌退我进。
　　敌人退了，终于该轮到我进攻了。
　　“收获的时刻到了！”
　　幼鲲兴奋自语着，蹬着腿朝着蓝袍队长撤退的方向追了上去。
　　虽然是跑了三个小时，但大部分时间都是在绕圈，并没有跑多远。
　　仅仅半小时，蓝袍队长就回到了原地。
　　他看着一片血肉模糊，躺在地上，毫无生机的队员尸体，整个人都傻了，眼前一黑差点没晕过去。
　　我那么多人呢？
　　我那么多活生生的人呢？
　　不只是他，就连其他队员也傻眼了，目瞪口呆的看着一片惨状的原地，全身忍不住发寒。
　　要不是被队长叫走了，现在搁地上躺尸的人中，也会有他们！
　　“谁......谁干的！”
　　蓝袍队长瞬间气炸了，双眼圆瞪血丝遍布，漆黑如墨的脸上挂着压抑不住的愤怒。
　　“谁干的！”
　　蓝袍队长浑身魔气狂暴，仰天怒吼一声。
　　无人回话，始作俑者早已经逃之夭夭了。
　　“队...队长，他们身上的东西全都被劫光了！”
　　一个胆大的修士上去检查尸体后，急忙说道。
　　打劫？
　　他的队员竟然是死于打劫？
　　这个想法一出，蓝袍队长被气得又喷了一口血。
　　太丢人了！
　　不只是丢人，还损失惨重。
　　三十五人的小队，就剩下了十一个。
　　一个人要赔五万的话，他要赔一百二十万。
　　减去自己的带队费后，还要掏出七十万。
　　蓝袍队长算完账后，脸都绿了。
　　这一趟出来，血亏啊！
　　“收尸！”
　　蓝袍队长咬着牙根，憋着吐血的郁闷说道。
　　“不再检查一下了吗，万一还有人活着呢。”
　　就在这时，幼鲲不知何时窜到了蓝袍队长的身边，娇声提议道。

第八十七章 嗜血萝莉！
　　“都成肉酱了还活个屁啊！”
　　蓝袍队长下意识的回怼道，但转眼就觉得声音不对劲了。
　　他扭头一看，差点没哭出来。
　　姑奶奶怎么又是你啊！
　　真就可一个人霍霍呗？
　　经过了多次的折磨后，蓝袍队长这回反应过来了，再看到幼鲲的瞬间，毫不犹豫一掌拍了过去。
　　幼鲲反应也极快，抬脚就踹上了蓝袍队长的魔掌上。
　　哪怕是穿着鞋，她的脚都没有人家手掌大，在视觉上给人的压迫力太低了。
　　砰。
　　两两相对后，爆发出一阵强烈的冲击波朝着四周扩散而去。
　　强大的反震之力令蓝袍队长健硕的身躯猛退数步，而幼鲲也是连翻了好几个跟头才卸下震力。
　　“别给她停顿的机会，一起上！”
　　蓝袍队长自然不会放过这个绝佳的报仇机会，厉声大喝道，浑身魔气破体而出，朝着幼鲲笼罩去。
　　小队仅剩的十个修士从四面八方向幼鲲攻去，不给她留下一丝一毫的喘息。
　　“来得好！”
　　幼鲲精神抖擞，声音中充满了欢愉之意，她举起看似柔弱的小拳头朝天凌空一拳，瞬间击溃天空上的魔气。
　　紧接着她脚下猛踩，娇小的身体化作一道流光消失在了原地。
　　唰！
　　道道残影闪过之时，幼鲲出现在了一个蓝袍修士的身后，猛吸一口气后蓄力一拳，冲着那个修士的腹部打去。
　　“我打！”
　　这一拳划过虚空，卷着煞风，隐隐约约之间还有雷鸣和破空之音交织。
　　砰。
　　一拳透体。
　　那个修士的双眼猛凸，五官流血，他低下头看向了自己的腹部，衣衫皮肤完好无损。
　　但他体内的五脏六腑，已经被这一拳震的粉碎。
　　黯淡的目光随之闪出，身体轰然倒地，死有全尸却不瞑目。
　　“这？！”
　　这一拳直接打死个人是令所有人都没想到的，其他修士瞬间全身一颤，用惊惧的目光看着幼鲲。
　　这那是一个小孩啊。
　　这分明是一个大魔王啊！
　　他们愣神一秒，但幼鲲的动作却丝毫不停，灭掉了一个敌人后，双腿发力猛跳空中，高高抬腿后脚跟朝着另一个修士的天灵盖砸去。
　　一声清晰可闻的骨裂声传至所有人的耳朵中。
　　那个修士的天灵盖受到重击后瞬间破碎，双目无神的倒在了地上。
　　双杀。
　　短短的几秒内，幼鲲一拳一脚毫不留情的直接灭杀了两个敌人，令余下的蓝袍修士们一脸胆寒恐惧。
　　此时，他们才意识到一个事实。
　　“她......她不是人！”
　　某个修士一脸惊恐的高喊一声，突然转身逃跑。
　　打不了，这怎么打啊，根本就不是一个量级的存在！
　　“谁也别想跑！”
　　幼鲲呲着白净的牙齿，露出了一颗藏得极深的小虎牙，脸色透着兴奋的潮红，如宝石一般华贵的瞳眸中闪过嗜血的光芒。
　　在上清宗方圆千里狩猎了好几年的她，不知不觉中也喜欢上了狩猎的感觉。
　　她感觉，这比杀妖兽要爽的多。
　　就是可惜，妖兽能吃，人不能吃。
　　好家伙，上清宗这几个弟子，精神多少都有点不正常。
　　幼鲲将有些凌乱的天蓝短发捋到了耳后，身形如同蜂鸟一般窜出，划出一道破空劲风后出现在了那个逃跑的修士身前。
　　暴走小萝莉参上！
　　又是相同的一拳，轻描淡写的一拳却能打出重如山岳的力量。
　　“别想得逞！”
　　蓝袍队长从天一跃而降，挡在了幼鲲前面，双手支撑在胸膛前，朝天一挥。
　　“掩劫魔盾！”
　　一道两米高的魔气盾凝聚在他手中，将他和身后瑟瑟发抖的队员护住。
　　“砸烂你的乌龟壳！”
　　幼鲲挑眉冷喝一声，单拳蓄力，仿佛有龙腾虎啸之音。
　　随即，一拳轰出。
　　蕴含恐怖力量的拳头在接触到魔盾的瞬间，魔盾如同纸糊的一般顷刻间化为了乌有。
　　糟糕！
　　蓝袍队长双瞳紧缩，两根粗壮的手臂下意识的叠加在了胸膛前，将致命部位护住。
　　砰！
　　这势不可挡的一拳穿过虚空，将空间震出了丝丝深邃的黑痕后，直轰蓝袍队长的双臂上。
　　咔嚓。
　　骨裂声随之传出，蓝袍队长的脸庞瞬间因剧痛而扭曲，高状的身躯被强大的冲击力震得狂退数步，撞在了身后的修士身上。
　　“嗯！”
　　蓝袍队长脸色憋的通红，额头布满了细汗，双臂传来的强烈痛感让他差点没叫出来。
　　他低头看了看已经耷拉下的双臂，心中掀起波涛海浪般的惊骇。
　　这是多么恐怖的力量啊，直接将他的双臂废掉了！
　　“你快跑。”
　　蓝袍队长强忍着剧痛，扭头对身后的队员说道。
　　当他看到身后队员的死灰脸色后，不由微微一愣。
　　什么情况？
　　他刚想在说话，就看那队员的身体倒在了地上，气息全无。
　　隔山打牛。
　　如此强大的力量，直接震死了他身后的队员。
　　“不是人......你绝对不是人！”
　　蓝袍队长脸色煞白无血的盯着比他矮了近一倍的幼鲲，颤音说道。
　　“我从来也没说我是人啊！”
　　幼鲲露出了无辜的表情，她直接闪身到了蓝袍队长的身前，一个甩腿将他的腿骨踢碎。
　　“啊！”
　　一声痛苦的嘶吼声从蓝袍队长的口中传出，双膝一跪，健硕的身体直接倒在了地上。
　　“快跑，我拖住她，你们快跑！”
　　蓝袍队长双臂已废，腿骨又碎了，他深知自己死定了，冲着其他队员们绝望喊道：“去找少主！”
　　啪。
　　幼鲲抬起穿着小皮鞋的脚，一脚踩在了蓝袍队长的脑袋上，将他的脑袋一半踩进了地面。
　　“我家很穷，穷的吃不上饭了。”
　　幼鲲露出了如同魔鬼般的笑容，扫视了一圈惊惧的蓝袍修士们，说道：“所以，你们谁也别想跑了。”
　　被幼鲲踩在脚底下的蓝袍队长流下了屈辱的眼泪，想要挣扎起来，却没有半点用处。
　　他斜着露在土外的眼珠子，死死的瞪着幼鲲，沙哑道：“你这么强，之前为什么还要跑啊！强推了我们不就好了吗？”
　　幼鲲低头看着他，笑嘻嘻的说道：“我家宗主说了，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　“我只是按照宗主的指示行动罢了。”
　　“你们宗主真是个大狗比！”
　　蓝袍队长破口大骂道。
　　下一秒。
　　他的头被踢的转了好几圈。

第八十八章 神秘空间，灰色物质！
　　“没人能骂我们宗主。”
　　幼鲲轻哼一声，将脚下的尸体踢飞后，冲入了其他蓝袍修士的当中。
　　一路横推。
　　几分钟后，战斗结束。
　　在经历了长达三个多小时的苦战后，幼鲲终于安全的拿下了胜利。
　　她低头看了看自己的身上，除了有些血渍以外毫发无伤，甚至连衣角都没有破损。
　　“宗主诚不欺我，十六字真言果然强大。”
　　幼鲲满意的嘀咕了一声。
　　不，强大的只是你罢了......
　　蓝袍队被某个神秘胖子偷了一半后，又被幼鲲清扫了剩余的人。
　　至此，全军覆没。
　　黑神宗的八个颜色队，在毫无收获的情况下。
　　被景木犀灭了三分之一队，被绮罗灭了一队，被幼鲲灭了一队。
　　他们真是到了八辈子大霉了。
　　“该打扫战场了。”
　　幼鲲弯下腰将伸手在尸身上摸索，将所有人手指上的纳戒全都撸了下来。
　　上清宗的传统艺能了，撸人家戒指。
　　不对，应该是老纪家的传统艺能。
　　毕竟之前绮罗灭队的时候，啥也没拿，全都喂宠物了。
　　也就是纪平生不知道，否则一定会说她是败家娘们。
　　打扫完战场后，幼鲲心满意足的将战利品扔到了自己纳戒中，准备回去上交。
　　“接下来去什么方向？”
　　幼鲲望着一眼荒凉的四周，强忍着恶心的血腥味开始寻找新的猎物。
　　白嫩的鼻尖一抖一颤。
　　突然，好像是闻到了什么不可思议的气味似的，幼鲲胸膛里的心脏快速跳动了几次。
　　“这是？”
　　幼鲲双眼微睁，露出了疑惑的神情。
　　不知为何，她总感觉有一种声音在呼唤她。
　　仿佛是来在天外的声音，又好像近在咫尺。
　　她身体里的血液，在不经意间暴躁了起来。
　　这是......来自血脉深处的呼唤！
　　“什么东西？”
　　幼鲲一脸期待之色，跟着气味走了过去。
　　几步过去，幼鲲好奇的低下了头。
　　她看到了一滩有异味的黄水。
　　“就在这下面！”
　　幼鲲一脸确定的喃喃道。
　　她能够清晰的感觉到，在她内心深处传出的渴望。
　　在地下，有她需要的东西！
　　幼鲲双手一拍，一层薄薄的灵气将她的身躯包在了里面。
　　随后，她猛跳高空，头朝下迅速降落。
　　就像是跳水一般，一头栽进了土里。
　　“我挖挖挖挖！”
　　幼鲲合十的双掌刺进了土里，十指乱划，仿佛是狗刨一样挖着地面。
　　被黄水浸透的地面松软无比，令她毫不费力的深入底下十米。
　　这简直比钻井机还快。
　　要不说一切要靠天意呢。
　　最先在小灵界发现这滩黄泉之水的是蓝袍队长，但还没等他开挖就被幼鲲劫住了。
　　那个神秘的胖修士只要亲自舔一舔，就会知道这下方埋着宝藏，但他却狂妄的认为是尿液。
　　所以说，还是我们幼鲲聪明。
　　而现在，幼鲲下去了。
　　幼鲲的下挖的速度非常快，十几分钟就已经深入地下几百米了。
　　她就像一条鱼似的，在湿润的土壤里遨游。
　　在土里也能游泳，这是没想到的。
　　半个小时。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　越来越深，已经不知道下沉到了多少米。
　　两千米？
　　虽然时间很长，但幼鲲却没有一点不耐，脸上的好奇之色越来越甚。
　　越是往下，深藏在她体内的血脉就越兴奋，仿佛每个细胞都在狂舞一般。
　　不多时。
　　就在幼鲲血脉喷张之际，她一直在下挖的双手突然挖了个空。
　　“阿勒？”
　　幼鲲微微一愣后，整个身体入坠深渊般下落。
　　在空中，她来回换位后，轻轻落地。
　　到底了。
　　“这是什么地方？”
　　幼鲲一脸茫然的看着这个未知空间。
　　这是一个纯白色的空间，约有千平米大小，空间顶上刻印着黯淡的不知名符印，光滑的墙壁上画着神秘的黑色线条，仿佛是封印。
　　这些黑色线条如同蜘蛛网一般隔空相连，最后汇聚在了纯白空间的中心，形成了一个篮球大小的球体。
　　咚，咚，咚。
　　幼鲲的心脏快速跳动着，心脏的声音在这个寂静的空间中清晰可闻。
　　“那是什么？”
　　幼鲲仿佛身体不受控制一般，朝着空间中心走去，她自己都没发觉，自己的双瞳中，流露出了无尽贪婪的目光。
　　她走到黑色线条所连接的空间中心，不由自主的伸手触摸上了由黑色线条覆盖的球体。
　　“想要......”
　　幼鲲突然低喃一声，都给她自己下了一跳。
　　她的内心深处仿佛一直有个声音在催促着。
　　想要，想要，好想要......
　　“到底是什么东西？”
　　幼鲲强忍着心中的冲动，双手抓上了黑色线条。
　　然后，猛然使劲将其扯碎。
　　横在整个上空的黑色线条断裂的一瞬间，整个空间为之剧烈颤抖着。
　　如同封印一般的黑色线条被破坏后，露出了里面的东西。
　　让她内心深处一直渴望得到的东西。
　　这是一团似雾似幻的灰色物质，像是某种灵气，又像是某种源气。
　　灰色物质的表面散发着黯然的光芒，非常的细微，甚至有种肉眼不可见的感觉。
　　在它的本身，流露着令幼鲲都能清晰察觉到的死寂和绝望的气息。
　　就像是，就像是经历了无数次死亡和重生一般。
　　幼鲲不认识这是什么玩意，但她知道，这一定是个好东西！
　　“想吃......”
　　幼鲲的瞳眸中闪烁着灵光，她的脸上挂着贪婪和渴望之色，嘴角甚至流下了一丝口水。
　　她直接伸出了手，伸手触摸上了那团灰色物质。
　　没有任何触感，仿佛是不存在于这个时空一般。
　　但它又确实存在。
　　当她的手触碰到那团灰色物质的瞬间，异象横生！
　　“嘤！”
　　一道仿佛来自于血脉深处的声音突然从幼鲲的体内传出，以她为原点，朝着四周扩散而去。
　　嗡嗡嗡。
　　这一声如同石子落入汪洋大海，虽然直接激起了轻微的波浪，但却依旧在荡漾。
　　与此同时。
　　幼鲲浑然不知，自她触碰到这团灰色物质时，整个处于崩塌状态的小灵界，发生了剧烈的颤动！
　　仿佛是世界死而复生一般，小灵界发出了它最后的声音。
　　来自小灵界的声音与幼鲲体内血脉的声音交织而响，震撼了方圆千里的所有人。

第八十九章 三人会和（求推荐票）
　　随着这一声传荡千里的鸣叫声，在其范围内行动的黑神宗突然停住了脚步。
　　在一群金袍修士修士的环绕中，有一个近二十岁的青年，炸毛般的紫发短发配上类似于猫眼的紫瞳，给人一种桀骜不驯的感觉。
　　他就是黑神宗宗主之子，黑神少主。
　　“等等！”
　　黑神少主看着一直被他握着的石板发亮起来，脸上露出了欣喜之色。
　　终于找到了！
　　他手中的石板是从小灵界流出的，与其中界源有一点关联，可以在千里之内感应到一丝界源气息。
　　地毯式搜索了小灵界三天石板一直出去黯淡状态，让他的脾气暴躁了起来，令手下瑟瑟发抖。
　　现在终于亮了，阴沉的脸色转瞬消失。
　　“发信号，召集所有人集合！”
　　黑神少主双手将有些坍塌的头发顺了起来，冲着所有人严声吼道。
　　“是。”
　　金袍队队长点头应道，从怀里摸出了一个窜天猴射到了天上。
　　七彩之色的虹烟瞬间炸满整个天空，方圆近千里清晰可见。
　　“跟我走！”
　　黑神少主举着石板，对准了幼鲲所在的方向，带人快速疾行而去。
　　同一时间，看到这道虹烟的其他黑神队，开始朝着那个方向飞快移动。
　　他们谁都想第一时间抢到界源，拿到头赏。
　　而另一边。
　　“景木犀，你有没有听到什么声音？”
　　纪平生坐在火堆旁，皱着眉头问道。
　　不知为何，他总有一种不祥的预感，心脏扑通扑通的跳动着。
　　景木犀点了点头：“应该跟刚才的震动有关吧，隐隐约约好像有一声鸟鸣传出。”
　　“鸟鸣？！”
　　纪平生猛然站了起来，脸色大变。
　　说到鸟鸣，他第一时间就想到了幼鲲。
　　这么个破死界，除了幼鲲谁还是鸟啊？
　　“难道幼鲲出事了？”
　　纪平生脸色阴沉的喃喃道。
　　此话一出，景木犀的脸色也变了。
　　他的耳力比较好，听清楚是从哪个方向传出来的声音，当他转头看去时，双瞳一阵紧缩。
　　“宗主，你看！”
　　景木犀指了指那边的天空，沉声说道。
　　纪平生目光看去后，一股极其不妙的预感从心头涌现了出来。
　　那是......信号弹？！
　　“快，幼鲲可能出事了！”
　　纪平生脸色上闪过一丝慌乱，想都没想直接朝着那边的方向狂奔。
　　不管是不是幼鲲，他都要亲自去确认一下才好。
　　景木犀同样也跟了上去，他的手中已经握上了剑。
　　随着相距越来越近，天空中的七彩信号弹一个接着一个，让纪平生心缓缓沉入了深底。
　　在地底空间的幼鲲根本不知道外面所发生的事情。
　　她将那团灰色物质托在掌心中后，双眼泛着光，毫不犹豫的往嘴里塞。
　　忍不住，我先开动了！
　　可当这团灰色物质马上要触碰到她的嘴唇时，动作却停了。
　　“不行！”
　　幼鲲突然撇开了头，一手托着灰色物质，另一只手擦了擦直流的口水。
　　忍住忍住，不能吃独食！
　　“宗主说了，好东西要分享，一份快乐就会变成两份快乐。”
　　幼鲲磨着牙，强忍着想要将这团灰色物质一口吞下的冲动。
　　隐藏在血脉深处的声音一直在冲击着她幼小的心灵，仿佛在告诉她，这个东西吃了大补一般。
　　如此强烈的食欲她还是第一次感受到，甚至连看一眼手中的灰色物质都不敢了。
　　“太可怕了，这东西太可怕了。”
　　幼鲲嘟囔着，她将这团灰色物质用灵气包裹住后放到了头顶三寸，心想这样的话就看不见。
　　看不见就等于没有，这手掩耳盗铃太真实了。
　　随后，幼鲲抬手看了看空间上方她挖出来的通道，双腿弯曲后，猛然跳了上去。
　　顺着地底深处的通道开始往上爬。
　　上去的速度要比下去快非常多，仅仅不到十分钟，她就重见天日了。
　　“不太新鲜的空气。”
　　幼鲲吐了口浊气后，将裹在身上的一层净身灵气驱散。
　　还没等她喘息两口，突然眼前一亮，转身朝着一个方向看去。
　　熟悉的气息。
　　这是宗主和大师兄的气息！
　　“太幸运了！”
　　幼鲲面色一喜，急急忙忙的朝着纪平生所处的方向跑去。
　　太好了，见到宗主后就不用忍耐了。
　　跑了两步后，她还忍不住擦了擦口水。
　　头顶上的东西，太诱人了。
　　纪平生和幼鲲同时朝着一个方向跑去，相会和的时间减半，加上幼鲲靠着气息直接锁定纪平生的。
　　所以，在十几分钟后。
　　“宗主，大师兄！”
　　时隔几个小时，幼鲲再一次看到了熟悉的身影，满脸欢喜之色朝着纪平生二人跑了过去。
　　看到完好无损的幼鲲出现在眼前，纪平生和景木犀一直提着的心也放了下去。
　　没事就好，没事就好。
　　“宗主，给你看看我找的大宝贝！”
　　幼鲲定在纪平生面前一米处，小心翼翼地将头顶上那团充满死寂气息的灰色物质拿了下来。
　　“这是什么东西？”
　　纪平生定眼看去时，神情一下子就变了。
　　他也不认识。
　　但，当他看到这团灰色物质时，体内的命宫突然剧烈的颤动了起来，仿佛要破体而出一般。
　　这是从未有过的情况，让他看向那团灰色物质的眼神顿时就变的了。
　　与幼鲲相似，一股非常渴望的感觉从命宫中涌出，无法压抑。
　　“景木犀，你有什么感觉吗？”
　　纪平生脸色变幻，转头问景木犀。
　　景木犀摇了摇头：“没感觉，怎么了。”
　　可能是因为相性问题，他看向那团灰色物质的时候，眼神中没有一丝波澜。
　　不是剑就等于不需要。
　　“想吃。”
　　纪平生双眼死死盯着幼鲲手中的那团灰色物质，发出了低喃的声音。
　　他的命宫比他还激动，一直剧烈的颤动着。
　　不行，此处是是非之地，先离开再说。
　　纪平生猛然间想起来天空中一直飞升的七彩信号弹，张口刚想说离去，却还是晚了一步。
　　“不行了，宗主我忍不住了！”
　　幼鲲一直压抑的食欲在见到纪平生后直接爆发了出来。
　　“大师兄要吗？”
　　幼鲲语速极快的问了一句，在看到景木犀摇头后，她直接手化掌，劈向了那团灰色物质。
　　软绵绵，毫无阻隔，就像是劈一团气一般，直接将其劈开。
　　“等等别......”
　　纪平生大惊，还没等他话说完，口中就被塞满了。
　　他的视线，对上了幼鲲那无辜的眼神。
　　这时他才想起来。
　　幼鲲有往他嘴里塞食物的习惯。

第九十章 危机！幼鲲被抓！
　　纪平生还想将嘴里那团灰色物质吐出来，可当东西进了嘴里后，它却直接化成了一股神秘的能量流入了体内。
　　仿佛是得到了想要的东西，纪平生的命宫发出剧烈的颤抖，如同强盗一般直接将那股神秘能量劫入了命宫中。
　　嗡的一声！
　　纪平生就感觉自己的大脑像是被雷劈了似的嗡嗡作响，一片空白。
　　而吸收了那股神秘能量的命宫突然开始膨胀，膨胀中收缩，连带着他的身体也跟着发涨了起来。
　　这是一种非常难受的感觉，用大白话来说就是吃饱了撑死。
　　纪平生想要将身体上的异况强压下去，却发现事态已经不是他能控制的了。
　　“你到底给我吃了什么东西啊！”
　　纪平生瞪着幼鲲，一副欲哭无泪的模样。
　　“不知道啊。”
　　幼鲲无辜摇头后，将另一半的灰色物质放到了自己的嘴边。
　　“别吃！”
　　纪平生惊叫一声，然后就眼睁睁的看着幼鲲将另一半灰色物质吞了下去。
　　“有点......”
　　幼鲲皱了皱眉头，脸上出现一丝茫然之色：“有点......难受。”
　　下一秒。
　　她的身子一晃，直挺挺的倒在了地上，陷入了沉睡中。
　　纪平生：“......”
　　景木犀：“......”
　　他们两人一脸懵逼，都有点不知所措了。
　　这怎么还突然晕过去了啊！
　　纪平生强忍着身体上传来的难受感，想要伸手把幼鲲抱起来，但手伸到一般的时候却僵在了半空中。
　　砰。
　　一声闷响从他的体内传出，好像是什么东西在体内爆炸了似的，将他的身体震得摇摇欲坠。
　　“噗！”
　　纪平生就感觉自己喉咙一甜，一口滚烫的鲜血喷涌而出。
　　不止如此，他的五官齐齐流下了一丝血痕。
　　“宗主，你怎么了？”
　　纪平生这又是吐血又是五官流血，吓了景木犀一大跳，急忙扶住了纪平生摇摇欲坠的身体。
　　“不知道。”
　　纪平生倒吸了一口冷气，身体内部传出了火辣辣的痛感，五脏六腑抽搐的剧痛。
　　就在他一头雾水之时，又是一声闷响从他体内发出。
　　砰。
　　一回生二回熟。
　　这回纪平生知道了。
　　他的身体爆炸了！
　　他的身体的承受不住刚刚被命宫劫走的神秘能量，马上要被撑破了。
　　砰砰砰砰！
　　无穷无尽不同于灵气的能量在他体内肆虐，汇聚，相撞，捣乱，爆破。
　　令他的身体在一瞬间千疮百孔。
　　“噗！”
　　又是一口鲜血从纪平生的口中喷出，他的脸色煞白死灰，双眼黯淡无光，身子如同瘫痪了一般从景木犀的身上滑落倒地。
　　“宗主？！”
　　景木犀也慌了，连忙蹲在地上差点纪平生的情况。
　　这一看，让他的神情剧变，握着剑的手都跟着颤抖了起来。
　　“宗主......你的身体。”
　　景木犀一脸呆滞道。
　　身体受到重创的纪平生低头看了看自己裸露在外的胳膊，整个人都呆滞了。
　　原本光滑干净的胳膊上，出现了丝丝裂痕，裂痕下印着血痕。
　　不只是胳膊，还有双腿，腹部，甚至脸上，都出现了裂痕。
　　他的身体，要碎了！
　　“你他妈的到底给我吃了什么啊！”
　　纪平生望着同样倒在地上陷入昏迷的幼鲲，软弱无力的骂了一声。
　　他现在想揍幼鲲，都没这个力气了。
　　不会要死这个小家伙手上吧？
　　纪平生有些绝望的暗想道。
　　“宗主，我先扶你起来。”
　　景木犀双手小心翼翼的扶在了纪平生的身上，生怕一个不小心将他碰碎。
　　就当纪平生强撑着双腿站了起来之时，黯淡的双眼中却倒映出了一道白光，从远方的天空中朝这边袭来。
　　敌袭！
　　“景木犀，敌人！”
　　纪平生下意识的惊叫一声。
　　景木犀是脸朝纪平生的，虽然看不见敌人，但是他反应却很快，毫不犹豫的抽剑转头一斩。
　　斩到了一个柔软有弹性的物体上。
　　在他们两人的视线内，看到了一道从远方横跨而来的白绫，弯弯曲曲的白绫就这么漂浮在他们面前。
　　“什么东西？”
　　就在他们两人一头雾水之时，白绫的动作却令他们脸色大变。
　　灯下黑。
　　纪平生看到了敌袭，却忘了他们有三个人！
　　只见那白绫在空中一绕，直接将昏倒在地的幼鲲绑住，卷在了半空中！
　　唰的一下，飞远了。
　　纪平生看着被白绫卷走拖在空中的幼鲲身体，眼睛顿时就红了，苍白死寂的脸色上又涌上了一丝怒红之血。
　　他挣扎着身体抬起了手，仿佛是想要隔着数百米将幼鲲抓回来一般。
　　可就这么一动，他的身体上又出现了数道裂痕。
　　就在此时。
　　数百米外传来了畅快的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到，没想到竟然是我最先拿到界源的！”
　　传出大笑声的是一个身穿银袍的中年人，他手中牵着一道白绫，白绫之上绑着幼鲲。
　　在他的身后，还有几个同样穿着银袍的修士。
　　“队长，那界源都让这丫头吃了，那咋办啊？”
　　一个银袍修士指着飘在空中的幼鲲，问道。
　　他们来晚了两步，只看到界源被幼鲲吃了。
　　“管它呢，我们只要把她交到少主手上，她是被吃还是被炼就不管我们事了。”
　　银袍队长很是随意的说道，他看着浮在空中的幼鲲，就像是在看价值连城的财宝一般。
　　“那两个人呢？”
　　一个队员指着几百米外的纪平生和景木犀说道：“要不要过去干掉他们，搜刮一下？”
　　“正事要紧，先将界源送到少主手上才是重中之重！”
　　银袍队长冲着纪平生的方向冷笑一声：“算他们幸运，我们走！”
　　话罢。
　　他一手牵着白绫，白绫绑着昏迷的幼鲲，朝着另一个方向奔去。
　　虽然隔着几百米，但是他们的对话，非常清晰的落入了纪平生两人的耳朵中。
　　又是吃又是炼的让他们的心直接沉入了深渊。
　　“去追。”
　　纪平生强撑着被那股神秘能量撑的支离破碎的身体，独自站了起来，脸色极其难看的说道。
　　“你快去追还来得及，我随后就到。”
　　景木犀看了一看幼鲲被绑走的方向，又看了一眼如同风中残烛一般的纪平生，犹豫道：“可宗主你......”
　　“我死不了啊！”
　　纪平生强提了一口气，冲着景木犀吼道：“景木犀你还想个屁呢！那是你小师妹啊！”
　　“去把她抢回来啊！”
　　他双眼透着血红，神情狰狞，仿佛是要生吃人一般恐怖。
　　这是还是他第一次吼自家弟子。

第九十一章 命宫世界激活！
　　看着纪平生那扭曲的表情，景木犀重重点头：“知道了宗主，我一定会把小师妹完好无损的带回来的！”
　　立下了承诺后，景木犀掉头，朝着银袍那些修士离去的方向疾行而去。
　　杀意正浓，一点一滴的积攒着。
　　望着景木犀的背影消失在视线内，纪平生强忍着全身上下传来的剧痛，坐到了地上。
　　他不知道幼鲲给他吃的是什么东西，但他知道自己的身体正在被一股极其恐怖的能量肆虐摧残着，眼看就要分崩离析了。
　　不只是身体，将那股能量劫走的命宫从未停止颤动，在他并不知道的地方，命宫内世界正在发生极大的变化。
　　纪幼鲲，这一次回去之后，我一定要将你乱往我嘴里塞东西的毛病改掉！
　　顺便打烂你的屁股！
　　纪平生咬着牙，颤颤抖抖伸出已经快裂成冰裂纹的手，手指上的纳戒微微一闪，出现了五道璀璨耀眼的光芒。
　　金木水火土！
　　五种道品五行精华安安静静的环绕在他的周身。
　　现在唯有用五种道品五行精华冶炼肉体，才能承受的住那股神秘能量的冲击。
　　纪平生心想道，他深深的吐了口气后，淡淡的灵气波动从他的体内散发了出来。
　　一道道的波浪以他为中心，扩散至五行精华上。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　纪平生的大脑一片混乱，根本静不下来心破镜，脑海中全是幼鲲和景木犀的安危。
　　艹！
　　“五行境，破！”
　　纪平生心中一横，也等不得与五行精华产生共鸣了，直接强行破境。
　　随着他的引导，漂浮在他周身的五行精华化作了各色的流光，一口气全部钻进了他的身体内。
　　五行境，五行炼体，将肉体容器扩张到能够承受命宫破碎的程度。
　　在此境没有前后期分别，炼化一道五行，便是上了一层楼。
　　炼化五道五行，便是五行境圆满。
　　别的修士都是非常谨慎的一个一个炼化。
　　而纪平生担忧自家弟子的安危，根本没时间老老实实的挨个炼化，索性拼了一股劲，一起炼化！
　　“嗯！”
　　五行精华化作五道流光钻入他身体时，纪平生没忍住发出了一声痛哼，额头间瞬间浮现出了一抹细汗。
　　他脆弱的体内本来就有一道能量在肆虐，现在用冲进去了五道，简直就是雪上加霜再加冰，透心凉了。
　　“至位！”
　　纪平生皱着脸色，引导着五行精华归入体位。
　　绿金黄蓝火五色之流分别涌入了纪平生体内的各个部分。
　　木源入骨，金源入筋，土源入肌，水源入血，火源入气！
　　细如发丝的五色流气从他身体表面各个毛孔泄露而出，在他体外环绕后又被吸入了体内。
　　一口气将这五块道品五行精华炼化这是不可能的。
　　所以纪平生就让溢出的五行源气泄出了体外，等到骨筋肌血气中有了一丝缝隙，再把这些源气塞进身体里。
　　形成了一个无缝衔接的循环。
　　老时间管理大师了，在如此紧急时刻，一分一秒都不愿意等待。
　　随着五行源气的流入，他身体表面的渗血的细裂痕开始渐渐修复，整个肉体朝着另一个阶段迈了过去。
　　肉体的情况暂且稳住了，纪平生又将目光放到了命宫上。
　　最开始叫的最欢的就是命宫，想要吞下那团灰色物质的也是命宫，肉体只是受了无妄之灾罢了。
　　其实说到无妄之灾，景木犀才是最无辜的。
　　幼鲲分好宝贝的时候他根本不需要，分完之后两人全倒了，就剩下他一个了......
　　纪平生放缓心神，内视命宫。
　　他的命宫还在活跃着，好像在与那半团灰色物质较劲似的，从内部至外部从未过颤动，时而膨胀时而紧缩。
　　看不出来什么啊？
　　纪平生眉头一皱，将意识投入了命宫世界中。
　　当他进入命宫世界的瞬间，便被眼前的剧变给震惊住了。
　　“发生了什么？！”
　　纪平生目瞪口呆的望着命宫世界，整个人都傻了。
　　上一次进入命宫世界，是一片虚假的锦绣山河。
　　天空，大地，河流，绿荫，给人的感觉就像是画上的一般，毫无生机。
　　而现在呢？
　　纪平生可以清晰的感觉到，眼前的锦绣山河世界，它活了！
　　新鲜的空气，没有太阳却依旧有清澈的阳光，流动的水溪。
　　一切的一切都是无比的真实。
　　这是一个真实的世界！
　　纪平生心中肯定的道。
　　但为什么突然变成这样？
　　纪平生一脸疑惑，眼神不经意间向上一瞄，就看到了之前他吞下的那团灰色物质。
　　“是它？！”
　　纪平生双眼精光一闪，直勾勾的盯着天空中的那团灰色物质。
　　他看到那团灰色物质正在朝着这个世界散发着能量，一缕又一缕灰色的气息与他的命宫世界相融合。
　　而随着这股神秘能量融合入命宫世界中，那团灰色物质也开始渐渐减少。
　　“是它将命宫世界激活了？”
　　纪平生皱着眉头喃喃自语着。
　　就是激活，原本死寂如画一般虚假的世界，在这团灰色物质所散发的能量下，充满了生机，变成了一个真实的世界。
　　这到底是什么东西啊？
　　纪平生心中震撼道。
　　能够将内世界激活，怪不得当幼鲲拿出这个东西时，他的命宫跟不要命似的狂抖。
　　可就算是再好的东西，也有用尽的时刻。
　　融合的速度非常之快，快到纪平生根本没做出更多的观察就结束了。
　　那团灰色物质每散出一丝能量，体积就会减少一丝，逐渐缩小至完全融入他的命宫世界。
　　“没了？这就没了？”
　　纪平生脸上露出毫无掩饰的失望。
　　他环顾了一圈全新的命宫世界，放眼望去，被这团灰色物质所激活的区域，大概有百里左右。
　　而其他的地方，依旧是虚假的画像。
　　“百里吗？”
　　纪平生不是喂不饱的狼，这突如其来的惊喜已经够震惊他了。
　　这可是仅属于他自己的百里方域啊！
　　要是获得更多的灰色物质，岂不是能将这个命宫世界无限扩大？
　　纪平生不由这样想道。

第九十二章 五行体！
　　碎宫境碎掉命宫，命宫融合人体后，人体将会如同小世界一般蕴含无尽的未知和潜力。
　　界源的作用，就是将这种潜力无限扩大。
　　什么是界源？
　　一个小世界乃至大世界最精华所在！
　　岂会只有这点用处？
　　世界吞噬其他世界的一界之源而进化。
　　纪平生的命宫莫名期待的内含一个假世界，又误打误撞的吃了一块界源。
　　虽然小灵界的界源经过多年流失只剩下了不足十分之一的能量，但也足以让纪平生的体内世界激活。
　　“可是，这个深藏命宫之内的小世界，该怎么使用呢？”
　　纪平生有些头疼，他总不能拿着这么个宝贝就当训练场使用吧，那也太暴殄天物了。
　　体内......
　　命宫......
　　隐隐约约间，纪平生有了一个念头。
　　他在命宫世界内凌空而立，闭目在脑海中不断演化着自己的想法。
　　一个很简单，却又非常危险的想法。
　　一边又一边的推演，让他大耗心神，以意识凝聚出的虚体逐渐虚幻。
　　“这是秘术？不，秘术是短时间内增幅实力的招式。”
　　“这是秘技？如果用秘技来形容的话会不会太大材小用了？”
　　“那......就是神通了吧。”
　　纪平生紧皱眉头喃喃自语着，他的虚体周身凸显灵气环身，近乎凝实的灵气白雾托着他的身体，仿佛要送他升天一般。
　　纪平生对于功法和招式的理解非常简单。
　　秘术，就是增幅BUFF。
　　秘技，就是主动技能。
　　神通，就是大招。
　　纪平生的虚体伫立于空，时而虚幻，后又被从命宫外涌进的灵气凝实。
　　他在脑海中推演，又像是演练。
　　久久之后。
　　仿佛有一道金光从天之外侵入他的命宫世界，将他的身体笼罩。
　　这个现象似曾相识，不就是他写出《平生九剑》时的天道金光吗？
　　不过那时是他抄的，而这一次，是他借着命宫世界的激活，自我推演的。
　　不知过了多久。
　　纪平生缓缓睁开了眼睛，深邃的眼瞳中爆射出一道金芒。
　　“应该算是神通吧，就是有点危险呐。”
　　纪平生回想着脑海中涌动的记忆，不由苦笑一声。
　　他没有那么大本事，所创造的神通很简单，也有缺陷。
　　但就算如此，他也知道。
　　这是他至今为止，最强大的力量！
　　推演了一个小神通后，纪平生没有多余时间试验，直接退出了命宫空间。
　　而此时。
　　伴随着界源融合命宫世界，泄露在他体内的那一丝能量也在五行精华的压制下老实了。
　　这一丝能量与五行精华交织相融，分别流入了他的骨筋肌血气之中。
　　“这是过了多长时间？”
　　纪平生脸色阴沉的望着景木犀远去的方向，心中的急迫感没有一点减弱。
　　就在这时。
　　那边的天空中，再一次爆发出了一道七彩的信号弹，仿佛是在催促他似的。
　　“太慢了，不能这样等下去了！”
　　纪平生咬牙说道。
　　五行精华虽然已经入体，但相融合的速度太慢了，按照这个速度最少还有一个小时才能完成。
　　谁知道这一个小时会发生什么。
　　既然已经在强行破境，那就强行的彻底一点！
　　纪平生一不做二不休，直接控制着流动在周身的五行精华，全部塞到了身体内。
　　突如其来的庞大五行精华一口气涌进了他的身体，令他还是半成品的五行体瞬间为之一颤，又出现了丝丝裂痕。
　　裂痕就裂痕吧，刚才身体都快碎了他也没怕。
　　纪平生的粗暴动作一个接着一个，将五行精华分位塞进身体的各个部分。
　　入骨骨裂，入筋筋断，入肌肌崩。
　　入血血逆流，入气气紊乱。
　　纪平生感觉，他这辈子都不会对自己这么狠了。
　　他的身体现在就像是气球，一边打气一边放气。
　　随着五行精华的不断炼化，他的肉体再一次恢复。
　　骨裂骨修复，筋断筋连接，肌崩肌复原、
　　血逆流后血正流，气紊乱后气平稳。
　　在经过了几十次循环折磨后，纪平生全身无力般的倒在了地上。
　　而之前环绕在他周边的五行精华，已经全部涌入了他的身体各个部分。
　　修士的基础五行体。
　　成。
　　“呼，呼，呼！”
　　纪平生精疲力尽的躺在地上，大口大口的喘气着，他身上的衣衫已经被汗水完全浸透，脸颊上细汗不间断往下流。
　　他轻轻地动了动手，扣着地面，强忍着酸痛感从地上爬了起来。
　　“终于，能动了！”
　　纪平生看着已经能活动的身体松了口气。
　　他能够清晰察觉到，已经完成蜕变的肉体中蕴含着如同猛兽一般的力量。
　　道品五行体一口气炼成，整个人脱胎换骨！
　　这是近乎于十倍的增幅！
　　但现在没时间给他多适应着暴涨的力量，纪平生望着景木犀追过去的方向，脸色阴霾漆黑。
　　“上清宗的大师兄，你可要顶住啊！”
　　纪平生脚下猛踏地面，强横的力量直接将地面踩出了一个深坑。
　　下一秒，他的身体如同脱了弦的箭矢一般，携卷飓风而去。
　　时间如逝。
　　黑神少主已经停下了脚步。
　　他的周边，围着身穿各个颜色服装的小队，两百多人。
　　注意力全在手中石板的他，现在被没注意到少了两个半队。
　　“来了来了，它来了！”
　　黑神少主神情兴奋激动的望着手中的石板，石板上的光芒越来越亮，表示着界源距离他越来越近。
　　朝着他的方向移动的界源，不就是被自己的手下得到了吗？
　　“也不知道是谁运气这么好，先找到的。”
　　身穿金袍的队长酸溜溜的说道。
　　“帮助少主拿到了界源，这回去之后肯定有天大的奖赏等着他呢。”
　　另一个红袍队长一脸羡慕嫉妒恨的说道。
　　在短暂的等待下，从千米之外传过来了一道响亮的大笑声。
　　“少主，你要的界源我拿到了！”
　　银袍队长牵着白绫，举着昏迷不醒的幼鲲，一脸得意洋洋的朝着这边走来。
　　“终于到了。”
　　黑神少主已经没心情在原地等了，他推开身边的人，迫不及待的朝着银袍队长迎了过去，一脸渴望道：“在哪呢，快拿出来啊！”
　　银袍队长指了指头上飘着的幼鲲，说道：“在这个小丫头肚子里呢！”

第九十三章 景木犀的一剑！
　　黑神少主：“......”
　　黑神少主抬头看了看白绫上绑着的幼鲲，心思你隔着钓鱼呢啊。
　　银袍队长冲着少主解释道：“我们刚到的时候，就看到这小女孩将界源一口吞掉了，也不知道怎么弄出来就直接连人也绑回来了。”
　　在黑神少主旁边的金袍队长凑过来提议道：“少主，要不先将她肚子刨开看看？”
　　黑神少主听闻后，直接瞪了一下他，大怒道：“畜生！这么残忍的手段你都说的出口！”
　　金袍队长讪讪一笑：“那怎么办吧，炼化？”
　　黑神少主皱着眉头沉吟道：“你们几个去弄点排泄物给她灌下去，看看她能不能吐出来，吐不出来的话再炼吧。”
　　金袍队长一脸茫然：“排泄物，是什么？”
　　“废物！”
　　黑神少主踹了他一脚：“没当修士之前，你没拉过屎吗？”
　　金袍队长：“......”
　　我怎么感觉这个更残忍。
　　就在金袍队长刚要带着几个人朝着后面走去的时候，突然从远方划过了一道凛然剑光，直斩银袍队长手上的白绫。
　　“有敌人？”
　　银袍队长下意识的手拉白绫，将剑光侧过。
　　下一秒。
　　黑神少主和他身边聚集的近两百人，齐齐看向了剑光方向。
　　在距离他们几百米远处，有一道人影正在缓缓朝着他们走了。
　　那是一道不高不壮，身穿普通黑衣，手持一把灵器木剑的人影。
　　万里荒凉的暗黄天空为背景，寸草不生的枯漠沙地为道路。
　　景木犀孤零零一人一剑，面无表情的走向了那一大批的魔道修士。
　　在他沉寂的黑瞳中，燃烧着无所畏惧的烈焰。
　　“将小师妹还给我。”
　　景木犀冰冷的声音充满了无尽杀意，隔着百米黄沙煞风传到了所有魔道的耳朵里。
　　黑神少主皱着眉头看着景木犀，扣了扣耳朵，扭头对银袍队长问道：“这个傻子是你引过来的？”
　　银袍队长耸了耸肩膀，无奈道：“这个小丫头身边还有两个人，我着急将界源献给少主，就饶了他们一命，没想到竟然还敢追上来。”
　　“哦。”
　　黑神少主轻哦一声，很是随意的挥了挥手：“去，灭了他。”
　　随后他便不再关注景木犀，将火热的目光继续投放到幼鲲身上。
　　一个人？
　　他心中讥笑，我这里可是有两百人啊！
　　黑神少主一声令下，周围的手下便行动了，最边上的几十个人直冲景木犀而去，数百米的距离也仅仅是眨眼之间。
　　“呼。”
　　景木犀望着七彩斑斓的几十道人影朝他袭来，无表情的脸庞上出现了冷色，深深的吐了口气后，将手中的木剑歪在了腰侧。
　　他的身体半蹲，手握剑柄，剑尖冲后，呈现了一个拔刀的姿态。
　　一股如通天长河一般的气势从他的身上涌出，直冲于野。
　　无尽的剑意缓缓凝聚，致使他周身空间产生了丝丝颤栗。
　　他的握着木剑的手在抖动，木剑散发着大恐怖。
　　蓄力，蓄力，再蓄力。
　　这是纪平生教他的普通挥剑法，自第一百万零一剑后便一直在蓄力。
　　现在是第两百八十八万八千八百八十八剑。
　　剑意汇聚，将景木犀的周边形成了一方领域。
　　剑域之中充满了无形的凌乱剑气，切碎了黄沙，切碎荒石，切碎了空气。
　　当那几十个魔道修士已经近了百米之内时，景木犀赫然睁开双眸，瞳眸中流露着冰冷。
　　“第二百八十八万八千八百八十八剑，斩！”
　　景木犀语气平淡的低喃了一声，他手腕抖动，将藏于腰侧的剑猛然拔了出来，朝着正前方斩去！
　　这一剑斩出之刻，他的一方剑域瞬间破碎，无穷无尽的剑气涌入了那一斩上。
　　这一斩迅如疾风，快如闪电，只见一道残影闪过，剑芒便已出手。
　　剑芒纯白耀眼，宛如一轮新月一般弯着弧线，朝着正前方挥舞而去。
　　新月剑芒初成时只有一道细光，但随着无尽剑气的涌入越来越长，弯月至十几米。
　　这一道携卷着开天辟地之势的剑芒蕴含了景木犀的浓厚杀意，在千分之一秒际，便先横斩向了朝他而来的几十个魔道修士。
　　那几十个魔道修士根本没反应过来，没做出任何反应。
　　他们只见一道刺眼白芒闪过自己，便什么也不知道。
　　有的人还茫然的低头看了一看，却只能看到自己腰间的一丝血痕。
　　全部，拦腰斩断。
　　剑芒越过之后没有一丝减弱，直斩魔道大部队，而新月的最中间，对准的正是黑神少主！
　　“危险！”
　　看着直斩他们而来的庞大剑芒，黑神少主脸色剧变，心中涌起了一股极其强烈的死亡感。
　　这一剑如果斩到他身上的话，会死！
　　他万万没想到，只有一个人的景木犀，会爆发出如此强大的攻击！
　　“黑神戟，白神甲！”
　　黑神少主根本顾不得其他手下了，他轻喝一声，一黑一白两道光芒出现在了他的身上。
　　手中是两米多长的漆黑魔三叉戟，身上穿的纯白鳞甲。
　　戟是由大魔兽之角所制，甲是由大魔兽之鳞所制。
　　两件秘宝均为上等源品，攻防兼备。
　　他双手抡圆了挥舞黑神戟，将长戟横在了胸膛前，滚滚魔气涌出，形成了一道近十米的屏障挡在黑神戟前，将他身边的人全部笼罩。
　　下一秒。
　　新月剑芒初至。
　　魔气屏障无声无息的破碎了。
　　黑神少主的神情大变，他的瞳眸中倒映着无尽的剑芒。
　　新月剑芒再至，直斩黑神戟。
　　强大的冲击力令黑神少主双手猛颤，身体止不住的连连后退十几步。
　　叮！
　　一声清脆的响声，黑神少主手上的魔戟被蹦飞。
　　新月剑芒带着无与伦比的威势，无法抵挡的剑意，直斩黑神少主身上。
　　砰！
　　黑神少主身上的白神甲瞬间碎出了一道裂痕，他整个人蹦飞于空！
　　他有秘宝护身。
　　但其他人就没有了。
　　在这道蕴含大恐怖的剑芒之下，在黑神少主周围二十多米的魔道修士，均无力反抗，在恍惚之间便被懒腰斩断。
　　手中握着的白绫的银袍队长，脸上的笑意直接僵住，一脸惊恐的望着远方的景木犀，想要张口说些什么，却已经发不出声音了。
　　手无力的松开白绫，重重倒地！

第九十四章 景木犀，危。
　　这一道横跨了数百米的新月剑芒，掀翻了所到之处的地面，硬生生的将一大片区域的地皮削掉了半米。
　　中间的地面下降半米，而在这被削掉地皮的地区中，已经没人能站起来了。
　　除了中间被剑芒划过的地方，左右两边还是完好无损的高度。
　　站在左右两侧的修士已经被这所向披靡的一剑给吓傻了，目瞪口呆的望着中间区域中的一地残体，全身如坠冰窟般发寒颤抖。
　　他们心中在庆幸，幸好离少主比较远，否则的话，地上的尸体必有他们一个！
　　“咳咳！”
　　被这一剑斩飞的黑神少主堪堪从地上爬了起来，他一脸惊骇的看着方圆数百米的狼藉之地，心中掀起了波涛海浪。
　　他本来没将只有一个人的景木犀放在眼里，但这一剑过后，一切都变了。
　　黑神少主低头看了看自己身上的白神甲，白神甲的表面出现了一道深深的剑痕，甚至有丝丝血渍流出。
　　如果不是有白神甲，自己岂不是也要被拦腰斩断？！
　　黑神少主盯着景木犀的目光瞬间变了。
　　这是哪里来的恐怖剑修啊！
　　他下意识的扫了扫周围的手下，抿了抿嘴唇。
　　少了近百人！
　　他带进小灵界的手下，被景木犀的这一剑直接灭了三分之一！
　　而其他还存活的手下也是一脸惊悚之状，显然被吓得失去了战意，愣在原地不知所措。
　　“呼。”
　　斩出了这一剑的景木犀微微喘气着，他的脑门上浮现出了一层细汗，握着剑的手在颤抖。
　　累了。
　　这一剑消耗了他大量的体力和心神，脸色有些苍白了。
　　他隔空望了一眼正前方，坚毅的眼神中没有一丝犹豫，整个人化作一道流光冲向了那群修士。
　　他的目标。
　　是白绫断裂后，被抛在了高空中正在坠落的幼鲲！
　　数百米距离眨眼即过，景木犀纵身而来时，周围一百多个魔道修士皆惊恐后退，没有一个人敢上前阻拦。
　　大佬你牛逼你先过。
　　在看到景木犀的目标后，黑神少主脸上浮现出了一抹戾色。
　　这可是他花费了大量精力才得到的界源，岂能让景木犀如此轻易的拿走？！
　　黑神少主把趴下的头发撸直，炸毛似的紫发如同赛亚人似的。
　　“戟来！”
　　他怒喝一声，摔在十几米外的黑神戟隔空撞在了他的手心中。
　　下一秒。
　　他的身体消失在了原地，化作黑芒冲向了景木犀。
　　景木犀到此之时，被抛在空中的幼鲲正好坠落下来。
　　他本来想抓起幼鲲抽身而退，但黑神少主却没给他机会。
　　一戟三叉，魔气纵横，顷刻间便到了他的胸膛前。
　　景木犀双眸中倒映着魔戟越来越近，他咬了咬牙，剑尖一挑，又将幼鲲挑飞到了高空中。
　　随后，手腕翻抖，木剑横在胸前，右脚后退半步后，剑身仿佛是算计好似的斩在了黑神戟上。
　　剑斩魔戟，火花冒射。
　　“破枪式！”
　　景木犀冷喝一声，手腕再抖，强横的斩击差点让黑神少主手中的魔戟脱手而出。
　　嗡嗡嗡。
　　阵阵的颤音从魔戟传递到黑神少主的掌心中，震得他手掌发麻。
　　“这是什么剑法？”
　　黑神少主一脸惊愕，这一剑给他的感觉非常怪，就像是他主动将黑神戟送到景木犀面前斩似的。
　　景木犀不说话，冷冷盯着黑神少主，毫不手软的一剑朝天劈。
　　剑气横生三米半，从上克下直斩黑神少主的天灵盖。
　　“太弱！”
　　黑神少主冷笑一声，戟尖破剑气，抡起方天魔戟朝着景木犀砸去。
　　“我看你能破我几次攻势！”
　　黑神少主的动作越来越快，魔戟卷着魔气在虚空中划过残影，一招又一招劈向了景木犀。
　　呼。
　　景木犀皱着眉头，气息有些紊乱，每一次破开黑神戟，他的手都会为之一颤，脸色也会苍白一分。
　　不止还要应对黑神少主，当幼鲲要坠地的时候，他还要抽出一剑将其再次挑到空中，防止被其他人趁机掠走。
　　百十回合下，景木犀的动作越来越慢了，气息沉重了下来，身上出现了数道浅浅的血痕。
　　境界的差距体现了出来，他如果已经炼成了五行体，或许还没这么狼狈。
　　但现在，还是差得远。
　　看到景木犀逐渐支撑不住，黑神少主的眼神亮了起来，脸上露出了桀骜笑容。
　　在三次猛烈攻击下，黑神少主突然高喝了一声。
　　“他坚持不住了，所有人群起围之！”
　　随着一声令下，在周围围观他俩单挑的其他魔道修士微微一愣后，毫不犹豫的近身景木犀。
　　一瞬间，漫天秘技与武器密密麻麻的朝着景木犀隔空射去。
　　你不讲武德！
　　景木犀脸色顿时沉了下来，一对一他都吃力，更何况是一对一百五！
　　在一剑横扫了前方的诸多武器后，他的身后传来了剧痛。
　　“嘶！”
　　景木犀倒吸一口冷气，他的后背上插上了一根漆黑的箭矢。
　　背腹受敌！
　　“看你的一把剑厉害，还是我的一百多人厉害！”
　　看到景木犀的身体在一瞬间出现了数道伤痕，黑神少主不由仰天猖狂大笑。
　　他抬起黑神戟，就要去接天空中坠落下来的幼鲲。
　　界源，才是他一直关心的东西。
　　“休想！”
　　景木犀脸色苍白无血，眼中闪过一丝疲色，但他依旧抬剑破开魔戟。
　　幼鲲娇小的身躯顺着他的木剑剑身滑向了他。
　　景木犀另一只手拎起幼鲲，咬了咬牙猛足了力气，将幼鲲朝着包围圈外扔去。
　　昏迷的幼鲲再一次被扔了出去，在众目睽睽之下，朝着远方飞去。
　　“噗！”
　　就这么不到一秒的动作，景木犀的后背遭重，忍不住喷了一口血出去。
　　数不清的秘技和武器在这一瞬间朝他涌来。
　　景木犀强忍着身上传来的剧痛，冲着身前挥出了一招破法之剑后，空出的左手一翻，又一把剑出现在了他的掌心中。
　　双手持剑！
　　他右手剑横扫前身，左手剑横扫后身。
　　身体由不得一丝停顿，朝着幼鲲飞出的方向突围出去。
　　“这要让你跑了，我黑神宗的脸面何在！”
　　看到景木犀如此垂死挣扎，黑神少主一脸怒意，抬起魔气环绕的黑神戟，猛然朝着景木犀背后扔了出去！
　　“坠命击！”
　　这一击，足以致命！

九十五章 命宫外放！
　　黑神戟如同一条魔龙一般，在空中划出了黯光，卷着令人胆颤的气息直刺景木犀的后背。
　　景木犀感受到背后传来的强烈死亡气息，不得不停下突围的步伐，即刻转身将双手剑交叉于胸前，剑意横流，剑气狂舞，想要抵挡住这致命一击。
　　下一瞬。
　　宛如魔龙一般的黑神戟爆出震耳的吼叫声，戟刃直接撞在了景木犀的两把剑上。
　　猛烈的撞击令景木犀后掏出来的凡剑直接破碎，而另一把有灵木剑，也出现了裂痕。
　　黑神戟有三叉，中心的一叉被挡住了，但令外的两叉却直直的插进了景木犀的胸膛上。
　　近乎山洪一般的撞击和戟刃直刺，让景木犀本来就已经受到重创的身体更加残破了。
　　“噗！”
　　他的喉咙一甜，又是一口鲜红的精血喷涌而出。
　　而他的身体，也被这股震击撞飞至天空，如同风中残烛一般重重摔落在远处。
　　“不得不说，能以命宫境抵挡数分钟，我黑神宗黎刻星敬你是条汉子！”
　　黑神少主望着景木犀还在挣扎未死的身体，不由拍了拍手鼓掌赞叹道。
　　随后。
　　他单手一挥，脸色冷道：“上！”
　　景木犀摔在地上，身上十几处伤痕在流血，瞬间将地面染红一片，大脑昏昏沉沉，意识渐渐模糊起来。
　　他隐隐约约听到了黑神少主的话后，终于又开了口。
　　“我淦你娘。”
　　他不知道这是什么意思，但经常听到纪平生在愤怒的时候说出，他就记了下来。
　　景木犀艰难的睁开了眼皮，使劲晃了晃头看了一圈四周。
　　他看到了之前被他扔出的幼鲲，正完好无损的躺在距离他五十米处。
　　幼鲲的身上除了有些脏乱，并无一丝伤痕。
　　在察觉到有百道气息正在快速靠近后，景木犀深深的吸了口气，肺部传出火辣辣的痛感让他意识清醒了一些。
　　随后。
　　他猛咬舌尖，血腥味浸满口腔，以剑尖杵地，身子强撑着，晃晃悠悠的就要站起来。
　　可。
　　还没等他站起来，一只手又将他按了下去。
　　“够了，景木犀。”
　　纪平生的声音在景木犀的耳边响了起来。
　　“真的够了。”
　　景木犀睁着被血流浸染的眼睛，模模糊糊的看到了纪平生的身影，强行提上来了一口气瞬间松了下去，眼前一片黑暗，直接陷入昏迷。
　　纪平生面无表情的看着浑身是血，满身创痕的景木犀，说不出来话。
　　他缓缓抬头，又看了看一片狼藉，地面被掀翻的战场，就知道刚才的战斗有多么惨烈。
　　不知为何，他的心中如镜湖般毫无波澜。
　　天呐，原来人在极度愤怒的情况下，是极度冷静的。
　　突然出现的纪平生令所有人微微一愣，下意识的顿住了脚步。
　　“你又是谁啊！！！”
　　黑神少主看着突然赶到的纪平生，不由烦躁的挠了挠头发，语气中充满了不耐烦。
　　知道拿个界源是非常的困难，但也不知道一个人一个人往外冒吧？
　　纪平生眼神平淡的看了一眼黑神少主，并没有回话，而是慢慢了走到了幼鲲的身边。
　　他一弯腰，将幼鲲抱了起来，走回了原位，放到了景木犀的身边。
　　“死丫头，这回你可给你大师兄害惨了。”
　　纪平生掐了掐幼鲲的脸蛋后，起身朝着众魔道修士走去。
　　在他的周围半圈，环绕着一百多个魔道修士。
　　而他的正面百米处，是身穿白神甲，手持黑神戟的黑神少主黎刻星。
　　纪平生扫视了一圈众魔道后，目光停到了黑神少主的身上。
　　“我叫纪平生，上清宗宗主，谁先来死？”
　　纪平生幽幽的声音仿佛从深渊中传出似的，传到了所有人的耳朵里。
　　“狂妄！”
　　黑神少主微微一愣，随即怒笑道：“什么破烂宗门从来没听过！都倒了一个还来送死，我成全你！”
　　“上，直接围杀！”
　　一百多个魔道修士在短暂停顿后，还是从四面八方杀向了纪平生。
　　他们本来还怕纪平生也突然来一剑把他们团灭了。
　　但在看到纪平生两手空空后就不怕了。
　　不是剑修，一个普普通通的五行境修士，有个屁用啊！
　　黑压压的魔气覆天盖地，如同一个巨大的魔掌一般朝着纪平生压来。
　　望着扑面而来的魔气，和朝他包围的众多魔道修士，纪平生突然笑了。
　　笑声中隐藏着血怒和杀机。
　　“正好拿你们试神通！”
　　纪平生身形不动，双掌一翻，立于胸前三寸，掐了一个法诀。
　　这是一个很简单的法诀，是个修士就会的法诀。
　　但几乎没人用过。
　　法诀一出，纪平生双掌在胸膛前猛然一拍，脸色阴沉的大喝了一声。
　　“命宫外放！”
　　刹那间，他的身体灵光大闪，晃住了所有人的眼睛。
　　一道神影冲天而起，他那个椭圆形如同球体一般深蓝命宫，赫然从体内深处飞了出来，凌空立于头顶数米之间。
　　命宫在他的头顶高处缓缓旋转着，四周的灵气形成了十几条长河涌入命宫中。
　　“竟然敢外放命宫？！”
　　黑神少主脸色微变，这是在送死吗？
　　马上近在纪平生五十米内的魔道修士看到纪平生将命宫放了出来，下意识的停住了脚步，一脸惊恐的后退着，
　　妈呀，这该不会是遇到个疯子吧？
　　每个修士都会外放命宫，但几乎没有一个人敢。
　　命宫是所有修士在碎宫境之前的命门所在，一旦命宫受到重创，轻则修为尽失，重则直接升天。
　　一般只有两条路才会外放命宫。
　　一是在绝境之中外放命宫，让命宫处于完全暴露状态，疯狂吸收周围灵气，以求翻盘。
　　命宫外放的灵气吸纳速度，要比命宫在体内深处快上十倍不止。
　　二就是，命宫自爆。
　　蕴含庞大灵气的命宫一旦自爆，能够造成毁天灭地的杀伤力，同级甚至高阶的修士根本抵挡不住。
　　而命宫自爆就等于拉着敌人一起死。
　　他们看纪平生这样子，还以为他要自爆命宫呢，纷纷吓得后退。
　　“果然，外放命宫还是有点刺激啊。”
　　纪平生深深的吐了口气，右臂伸出，掌心朝天，仿佛是要接住什么东西似的。
　　下一秒。
　　方圆千米的灵气跟着暴动了起来，像是疯了一般涌入纪平生的命宫中。
　　纪平生望着自己空无一物的掌心，高声道了一句。
　　“神通出！”

第九十六章 掌中世界！
　　随着纪平生的一声高喝，在他头顶虚空而立的命宫忽然大放光芒，无穷无尽的灵气在一瞬间爆发了出来。
　　方圆千米的灵气跟着暴动，形成了一个巨大的灵气螺旋，朝着命宫涌去。
　　数不清的灵气如同钥匙一般，打开了命宫的大门。
　　一道耀眼的投影从命宫中爆射而出，照在了纪平生的掌心中。
　　当这道投影出现时，一直在命宫周边汇聚的所有灵气，全部朝着那道投影一涌而进。
　　渐渐的，投影成像，一个迷你的锦绣山河出现在了纪平生的掌心上三寸中。
　　近乎是吸收了周方所有灵气，锦绣山河的投影才完全凝实。
　　“掌中世界！”
　　纪平生高举掌心中的锦绣山河，冷着脸横扫了一圈呆滞的众敌人，一股所向披靡的气势从他身上显现。
　　这就是他演化出来的大招神通，掌中界。
　　非常简单。
　　就是将命宫外放，吸收大量灵气，将命宫内世界投影出现凝实。
　　一圈的魔道修士，还有黑神少主都愣住了，一脸吃惊的望着纪平生手中的小世界。
　　仅仅有十厘米长的小世界。
　　空间瞬间就安静了下来，气氛凝固，仿佛时间和空间都停滞了一般。
　　沉默几秒后，轰天震地的爆笑声传遍了方圆数里。
　　“哈哈哈哈，吓死我了，我还以为是什么大招呢！”
　　“妈呀好怕怕，一开始还以为像刚才那个剑修一样开局要秒一群人，没想到竟然是花架子！”
　　“十厘米，十厘米的石头你想砸谁啊！”
　　围在纪平生周边的魔道修士一阵爆笑，皆用嘲弄的目光望着纪平生手中的小玩具。
　　十厘米大小，他们甚至看不清那是什么东西。
　　“噗嗤。”
　　一声讥笑从黑神少主口中传出，他也是认为纪平生要放大招，以防万一将黑神戟都竖在了身前防备。
　　谁知道纪平生是雷声大雨点小，狂吸了大量灵气后，就弄出个小玩具来。
　　“你用那么多的灵气自爆，我或许还高看你一眼，上清宗宗主，不过如此。”
　　黑神少主一脸失望的望着纪平生，仿佛失去了兴趣一般，很是随意的挥了挥手。
　　“别浪费时间了，直接送他上天！”
　　少主一声令下，一百多个手下毫不犹豫的冲向了纪平生。
　　这一回，他们不怕了。
　　相比那个剑修，这个就是纸老虎！
　　听到耳边的嘲笑声，纪平生不为所动，看着不怕死似的冲他而来的一群修士，他的脸上浮现出了一抹冷笑。
　　十厘米？
　　你难道没听说过可大可小的如意金箍棒吗？
　　就算没听过，难道你没有一根吗？
　　纪平生单手高举迷你世界，手一抛将其扔到了高空中。
　　“掌中世界，大！”
　　随着纪平生的指令，被他抛在空中的小世界以肉眼可见的速度扩大。
　　一米。
　　十米。
　　百米。
　　眨眼间便长成了千平米的大小，将这一片地域的天空完全遮住。
　　唰的一下。
　　原本还在嘲笑纪平生的众多魔道修士，脸上的讥笑顿时僵硬住了，脚步也顿了下来，瞪着眼睛张着大嘴，目瞪口呆的望着天空上的庞然大物，被震惊的人都傻住了。
　　这一回，他们算是看清楚了这是个什么东西了。
　　有山峰，有绿荫，有河流，有黄土大地。
　　这分明是一个缩小版的世界啊！
　　他竟然，将一个小世界炼化了？！
　　没给他们任何反应的机会，纪平生脸上杀意浓郁，大手一挥，控制着天空中的小世界朝着聚堆的魔道修士砸了下去！
　　“跑...快跑啊！”
　　阵阵惊恐的尖叫声从他们口中传出，全员转身狼狈逃窜。
　　一座山峰朝他们砸下来都顶不住，更何况是一座小世界了！
　　阴影遮天蔽日，恐怖的压力从天而降。
　　在最外侧的逃的最快，跑出了小世界的千平米覆盖范围内。
　　但是在内侧的就没有了任何机会。
　　他们抬头一脸绝望的望着砸下来的世界，集合爆出全身魔气想要将它顶回去。
　　却纹丝未动！
　　轰！
　　一声擎天巨响传至方圆百里。
　　小世界重若千万斤，猛砸地面！
　　一瞬间仿佛是地震了似的，剧烈的颤动以小世界为中心传递远方。
　　巨大的重量直接将地面砸的凹下去了一大块，四分五裂！
　　而在这绝望重量下的魔道修士，根本没有任何生还可能！
　　这一砸，直接覆灭了五十多个小怪，黑神少主带进来的三百余魔道修士，如今只剩下寥寥百人。
　　而这百人也在这令人胆颤心寒的一砸下，完全丧失了战意。
　　之前让景木犀劈了一剑，侥幸活了下来。
　　这一回又让纪平生砸了一下，侥幸又活了下来。
　　可他妈的还有几个侥幸啊！
　　这一百多个魔道修士在短暂的震惊下，根本不管他们的少主了，毫不犹豫的朝着四面八方落荒而逃。
　　这个人，比之前的那个剑修还恐怖！
　　“跑？将我家弟子打成那副模样，竟然还想跑？！”
　　纪平生脸色露出阴森的笑容，他一招手，砸在地面的小世界猛然起飞，再一次落于高空之中，如同天空之城一般俯视众生。
　　“水来！”
　　纪平生冷喝一声，小世界中的河流仿佛是活过来了似的，形成数十道激流，宛如水龙一般在天空中狂舞。
　　小世界投影之后，是完全由灵气现凝实的，这里面的一草一木一水一土，全都是灵气所制的真实物体。
　　“大河之水天上来！”
　　纪平生狂暴抬手，几十道水龙激流朝着下方逃跑的魔道修士重重轰去！
　　好家伙，砸的痛快了还吟起了诗。
　　每一道水龙都会令一个魔道修士重重倒地，虽然不足致死，但其伤也不轻。
　　“尔敢！”
　　在看到自己的一百多个手下在一瞬间差点全军覆没，黑神少主的眼睛顿时血红，脸色狰狞无比，头上的紫发都跟着炸毛了。
　　怒吼一声后，他整个人化作了一道黑光，黑神戟在前，朝着纪平生袭去。
　　“哼！”
　　纪平生冷哼一声，语气冰冷道：“带人抓了我家幼鲲，又重伤我家大师兄，你才是尔敢！”
　　“今天你必死，我说的，你爹也救不了你！”
　　他虚握天空的小世界一角，狠狠地抡起了整个世界，朝着黑神少主的头上砸去。
　　“跪下！”

第九十七章 神通对神通，小界对大魔！
　　一千平米的小世界从天上砸下来是什么感受？
　　说不得重量，光是从视觉上就会让人心生畏惧。
　　遮天般的小世界从高空中坠落，朝着黑神少主的头顶上猛砸下去。
　　“真是离谱！”
　　黑神少主怒骂一声，他全身魔气大涨，双手高举黑神戟，躲无可躲便硬抗这一击。
　　轰！
　　在小世界砸下来的瞬间，黑神少主的脸色以肉眼可见的憋红，紧握黑神戟的双手双臂青筋大冒。
　　比山岳还沉重的重量顷刻间压到了他的身上。
　　咔嚓！
　　他身上的白神甲承受不住这股重量，蹦飞了数个碎片。
　　“啊啊啊啊！”
　　黑神少主憋红了脸怒吼连连，将全身的力气全部汇聚到了黑神戟上，想要将压在头上的小世界掀翻。
　　可这只是徒劳。
　　下一秒。
　　他的腰间一弯，率先承受不住了这股压力，随后左膝也弯了下去。
　　扑腾一下，他依然双臂高举着黑神戟，但身体已经单膝跪了下去。
　　这个极其屈辱的动作让黑神少主怒火狂升，滔滔魔气滚滚而来。
　　“想反击？！”
　　纪平生感受到小世界下传来的抵抗之力，不由冷笑一声。
　　再一次虚握了小世界的一角，朝着正下方猛砸下去！
　　轰！
　　再次遭重，黑神少主胸口一闷，血液逆流而上，猛喷出了一口精血。
　　他依旧保持着高举墨迹，单膝下跪的动作支撑着。
　　如果不是这个动作，他现在估计已经趴在了地上。
　　“力量大是吧？”
　　纪平生抡起小世界，就像是抡起大锤似的，继续朝着一个点砸去。
　　轰！
　　地面爆裂，黑神少主的身体直接被砸进了土里半米。
　　“魔道是吧？”
　　纪平生面无表情的说道。
　　又一锤子砸了下去。
　　天崩地裂。
　　“黑神宗是吧？少主是吧？”
　　纪平生心中憋着的一口怒气，在这一时间狂泄而出。
　　随着一世界一世界的乱砸，那一块地面已经凹进去了三四米。
　　“吃我家幼鲲是吧？打我家景木犀是吧？”
　　纪平生的动作非常流畅，丝毫没有停顿。
　　砸锤子谁不会啊，无非就是锤子大了一点点罢了。
　　纪平生的脸上露着畅快的笑容，神情甚至还有点癫狂。
　　一直压抑无处发泄的怒火在此刻无限倾泻。
　　太爽了！
　　这种非常暴力的战斗方式，简直是太爽了！
　　duang！duang！duang！
　　纪平生丝毫不管他的掌中世界出现了一丝虚幻，单手虚握着小世界的一角，使出全身力气的朝着下方不断砸着。
　　接连不断的冲击令方圆百里震动不停，下方的地面在无限压缩着。
　　如果地面足够坚硬的话，估计现在黑神少主已经成了肉酱。
　　被砸进了地底的黑神少主耳边回荡着纪平生的嘲讽声，血红的双眼缓缓黑暗了下来，瞳眸中流露着狂躁的魔气。
　　“欺人太甚啊！”
　　黑神少主仰头嘶吼一声，就看到天空中的巨大阴影在一次朝他砸了下来。
　　是你逼我的！
　　黑神少主神情狰狞，一只手从已经出现裂痕的魔戟上松开，猛拍一下胸口。
　　“噗！”
　　一口泛着黑芒的精血从他口中喷涌而出。
　　“魔蝉脱壳！”
　　黑血一出，他的身体化成了一道魔气，唰的一下钻出了凹进去的地面。
　　当他的身影再一次显化的时候，已经逃出了小世界的覆盖范围。
　　“哦？这都能跑？”
　　纪平生望着千米外的黑神少主，不由挑了挑眉头。
　　“欺人太甚！”
　　黑神少主望着纪平生轻描淡写的表情，咬牙一脸恨意的怒道。
　　他现在整个人狼狈不堪，甚至可以说已经受了重创。
　　他的五脏六腑和大脑在多次承受巨大的重量下，已经受到了损伤，溢出的血顺着他的五官流淌下来。
　　他手上的黑神戟出现了几道巨大的裂痕，仿佛下一秒就要碎掉一般。
　　身上的白神甲也破碎不堪，显然已经毫无防御力了。
　　这两件上等源品秘宝差不多废掉了，令他十分肉疼，看向纪平生的眼神充满了杀意。
　　“大是吧？瞧不起我是吧？”
　　黑神少主脸上露出桀骜不驯的神情，他舔了舔嘴角的鲜血，呸到了地上。
　　“黑神宗的底蕴不是你这种小破宗门能够想象的！”
　　话罢之际，只见黑神少主全身一抖，手上的黑神戟与白神甲直接破碎，化成了充满恶息的魔气。
　　“神通，有魔临世！”
　　黑神少主怒吼一声，蕴含在魔宫与体内的魔气倾巢出动，在他的身后形成了一道漆黑的天幕。
　　随着魔气的不断灌入，漆黑天幕幻化成型，一个身高十米的虚像大魔，直立于黑神少主的背后。
　　不止如此。
　　黑神少主冷哼一声，大喊道：“黑神宗所有人听令，魔气灌大魔！”
　　这一声响令所有四散逃窜的魔道修士止住了脚步，望着黑神少主背后的巨大黑魔，露出了劫后余生的表情。
　　“天呐，少主终于站了起来！”
　　“我还以为咱们要全军覆没了呢！”
　　“不，我以为少主已经死了呢。”
　　在经过了景木犀，绮罗，幼鲲，景木犀*2，纪平生等人的轮番打击下，黑神宗的三百多人只剩下了几十人。
　　而这几十人，将所有蕴含在体内的魔气全部释放了出来，化作了几十道魔流，隔空输向了大魔。
　　转眼间。
　　黑神少主背后的大魔暴涨五十米高，宛如一个擎天大魔！
　　看到立于天际的擎天大魔，纪平生的脸上的笑容消失了。
　　你隔着玩替身使者呢？
　　他看了看已经有些虚化的掌中世界，神情逐渐凝重了下来。
　　灵气不够了。
　　他的掌中世界，已经撑不了多久了。
　　“大魔？我给你砸成大便！”
　　纪平生面露狠意，继续抡起小世界朝着擎天大魔砸去，
　　第一次使用神通掌中世界，他除了喷水以外，就会砸人了。
　　“来的好！”
　　黑神少主神情有些亢奋，他还是第一次在同龄人中遇到如此强劲的对手，心中升起了浓厚的战意。
　　他非常狂傲的大手挥起。
　　身后的擎天大魔一跃而起，直接撞向了纪平生的小世界。
　　砰！
　　如同安静的湖面中抛下了一块巨石，一道冲天盖地的冲击力从一魔一界中心爆炸出来，朝着四周扩散！

第九十八章 幼鲲苏醒
　　黑芒与白光交织。
　　滔天的魔气与浩大的灵气在对抗。
　　大魔与小世界撞击所产生的巨大冲击波形成了一道庞大龙卷风，将小灵界高空上的煞风吹散。
　　黑神少主的大魔每一次撞击纪平生的小世界，都会有海量的魔气随之消散。
　　而同时消散的，还有由灵气凝实的小世界。
　　纪平生的掌中世界，已经开始出现了虚幻。
　　“真是离谱！”
　　纪平生抬头看着几十条魔柱无限量的朝着大魔灌去，忍不住怒骂了一声。
　　谁家打架，还带着几十个手下补充能量啊！
　　纪平生低头看了看自己的手掌，掌心中已经被震出了几道血痕，虚握小世界一角的手掌要承受不住了。
　　“要速战速决了！”
　　纪平生眼中闪过一丝坚决，身形暴走至小世界的旁边，双手呈掌状，朝着小世界推了上去。
　　“喝！”
　　纪平生猛喝一声，肉体爆发出金木水火土五种神采光芒，磅礴如海的力量汇聚上的双掌。
　　然后一推。
　　渺小的身体推动着高大的小世界，朝着大魔压了过去。
　　这一手，让愚公直呼内行。
　　纪平生双掌顶着小世界，一路横推。
　　轰的一声巨响撞在了大魔身上，将它身上的魔气撞的颤栗四散。
　　他头顶上的命宫疯狂旋转着，一边又一边搜刮着方圆百里的灵气，再将灵气补充至小世界中。
　　“撞死你！”
　　纪平生一脸狠色，牟足了力气，推着小世界撞着大魔，朝着黑神少主的方向碾压过去。
　　小世界所到之处，寸草不生。
　　纪平生踏步所至，废墟千里。
　　由滚滚魔气所凝聚的大魔顶不住小世界的重量，几米大小的脚掌在地面上拖出深长的痕迹，开始缓缓后退。
　　他每后退一步，都会让黑神少主的脸色阴沉一分。
　　黑神少主瞪着血红的双瞳，在大魔与小世界的对抗中，他的身体就如同蚂蚁一般渺小，发挥不出一点作用。
　　纪平生能推着自己的神通走，可他不能。
　　作为控制大魔的中枢，一旦行动了，大魔就会随之崩塌。
　　他只能眼睁睁的看着小世界顶着大魔，朝他渺小的身体碾压过来。
　　“这到底是哪里冒出来的人啊！”
　　黑神少主暗骂一声，这一次如果抢不到界源的话，用血亏都不足以形容他这一次的损耗。
　　“我就不信你一个人能耗的过我近百人！”
　　黑神少主咬了咬牙，再一次猛拍胸口，又是一口精血喷涌而出，朝着大魔飞射而去。
　　这一口又一口的精血损耗，令他的脸色苍白死灰，炸毛一般的紫发也坍趴了下来。
　　在吞噬了黑神少主的精血后，擎天大魔仰头发出了无声的嘶吼，身上的魔气滔滔荡漾，如同狂暴了一般猛涨三分。
　　擎天大魔一条魔臂横在小世界前顶着，另一条手臂朝着小世界的本体一顿猛砸。
　　duang！
　　duang！
　　duang！
　　擎天大魔像是疯了似的轰击着小世界，将小世界中的山峰轰碎，硕大的碎石如流星一般从天而降。令河流狂涌，如倾盆大雨一般洒落在地。千平米的大地出现了深深的沟壑。
　　“糟糕！”
　　纪平生脸色微变，掌中世界不会被砸崩塌了吧？
　　他急忙抬手遥指命宫，灵气全出，化作长河流入小世界中重塑修复。
　　在看到那如同天空之城的小世界终于出现破碎时，黑神少主的脸上浮现出了猖狂的笑容。
　　“哈哈哈哈！就凭你一个人，我耗都耗死你了！”
　　黑神少主仰头大笑着：“黑神宗弟子听令，魔气爆发！”
　　充满胜利姿态的笑声令所有再为擎天大魔支撑魔气的魔道修士士气大震，浑身魔气再次高涨，滚滚黑流挂在天空中，朝着擎天大魔不间断涌进。
　　“该死！”
　　纪平生低骂了一句，脸色十分阴霾，他的双掌上已经出现了数道裂痕，就算有五行之气在修复也来不及。
　　不止如此，外放的命宫就算吸纳灵气速度再快，也没有一百人供应的快啊！
　　在擎天大魔的狂轰乱炸下，纪平生的掌中世界终于要顶不住压力，眼看着就要坍塌了。
　　就在胜利的天平已经朝着黑神宗倾斜的时候。
　　突然。
　　一声震耳欲聋，仿佛灵音灌耳的鸣叫声突然传来。
　　这一声鸣叫声似鸟非鸟，蕴含着来自远古的能量，在一瞬间震荡了方圆百里内所有人的神魂灵魄。
　　嗡！
　　纪平生就感觉大脑像是被闪电劈了一般，一片空白，耳朵里流出了丝丝血痕。
　　不只是他，黑神少主和所有的魔道修士也是如此，所有人都露出了痛苦的神情。
　　连三神境都没有的他们，面对直冲神魂灵魄的攻击，根本毫无抵挡之力。
　　“又怎么了啊！”
　　黑神少主揉了揉发痛的脑袋，脸庞狰狞的怒吼着。
　　景木犀败了的时候，纪平生出现了。
　　纪平生要顶不住的时候，又出现了变故。
　　是不是玩不起啊！
　　“这个声音......”
　　纪平生不管脑海内传出的剧痛，熟悉的声音让他双眼一亮，不由看向了远处的幼鲲方向。
　　这一次。
　　不是一对一百了，而是二对一百。
　　吃了另一半界源的幼鲲，在血脉蜕变后，终于苏醒了。
　　幼鲲晃着迷迷糊糊的小脑袋，睁开了有些浑浊的眼睛，一脸茫然的看了看四周。
　　未知的地界，充满血腥味的空气。
　　擎天盖地的巨魔，高举小世界强撑的纪平生。
　　方圆数里的一片狼藉，血流染红的地面。
　　地上毫无生机的尸体，包围了纪平生的近百魔道修士。
　　还有。
　　幼鲲看到了躺在她身边，浑身血渍伤痕，昏迷不醒的景木犀。
　　和完好无损，毫发无伤的自己。
　　一瞬间，幼鲲就明白了。
　　她那如同宝石一般精致的眼瞳蒙上了一层水雾，两行细泪顺着红扑扑的小脸蛋流了下来。
　　哇的一声哭了出来。
　　“大师兄？大师兄对不起哇！”
　　幼鲲带着哭腔摇晃着景木犀的身体，眼泪止不住的下流。
　　仿佛是沉睡的意识听到了呼唤一般，景木犀沉重的眼皮微微一抬，被血渍挡住的眼睛看到了哭泣的幼鲲。
　　他微微动了动嘴唇。
　　“回去，把我后山的木屋搭好。”
　　那是幼鲲在绮罗的指示下连夜砸塌的，这一次他要让幼鲲再给他盖起来。
　　幼鲲哭丧着脸点头。

第九十九章 怒鲲咆哮！
　　幼鲲红着眼眶子往景木犀嘴里塞了一把灵丹，她也不知道哪个有用，反正都是好东西。
　　在景木犀再次陷入昏迷后，幼鲲抹了一把脸上的泪珠，扭头冲着那一群魔道修士带着哭腔的大骂了一句。
　　“我淦你娘！”
　　整个上清宗的人，都学会了这句话。
　　清醒过来后的幼鲲站起了身子，灵巧的脚步朝着纪平生的方向跃去。
　　“纪哥儿，我来帮你！”
　　在纪平生还没当宗主时的称谓都被她喊出来了。
　　一路朝着纪平生跑去，手腕上的银铃声音接连不断，平时的话她非常喜欢这个声音。
　　但是现在却觉得心烦。
　　“叮叮当当的，吵死人了！”
　　幼鲲皱着小脸，将绮罗送给她的银铃扔进了纳戒中。
　　这家伙，难道女孩发怒起来，连性格都会变吗？
　　看到自己的帮手也来了，纪平生的脸上露出了一丝喜色，朝着幼鲲大喊道：“你去把旁边的小怪清了，这个交给我！”
　　只要打断了擎天大魔源源不断的魔气，他就能再一次将黑神少主砸到地底下跪着。
　　“知道了！”
　　幼鲲应了一声后，瞪着眼睛盯上了漫天如龙的魔气。
　　她定在原地，微微扬起下巴，张开了红润的小嘴，朝着天空上的魔气猛吸了一口。
　　“我吸！”
　　随着幼鲲的强势掠夺，那原本是供应给擎天大魔的魔气，突然断了，形成了几十道洪流一般的气柱，朝着幼鲲的小嘴涌了过去。
　　这漫天的魔气，在黑神少主和众多魔道修士的惊骇注视下，眨眼间便被幼鲲全部吸进了肚子里。
　　黑神少主：“......”
　　魔道修士们：“.......”
　　这一群直接傻眼了，他们呆呆的望了一眼空荡荡的天空，又呆呆的看着一脸满足的幼鲲，瞬间被震撼的说不话来了。
　　这这这......这是什么回事啊？
　　高空中集合了近百人的魔气，全都被这小丫头给吃了？
　　黑神少主的脸色一下子就绿了，嘴都气歪了，语气中充满了悲愤的怒吼了一声：“这特么又是什么品种啊？！”
　　他的心一下子就凉透了。
　　“别愣着啊！继续啊！”
　　黑神少主红着眼睛朝着那些发愣的手下们大吼道。
　　他黑着脸扫视一圈，此刻终于发现了一点不对劲。
　　算上地上的尸体，怎么就这么点人啊！
　　他瞅了瞅在场所有人的衣服，愣声道：“绿袍小队和蓝袍小队呢？怎么一个没见到啊！”
　　那两个小队，早就被绮罗和幼鲲消灭了......
　　在听到少主的吼声，余下不足百人的魔道修士，咬着牙将体内仅存的魔气释放出来，涌向了擎天大魔。
　　然而。
　　“我再吸！”
　　幼鲲再一次张开了嘴，将剩下的魔气又吃进了肚子里。
　　“嗝。”
　　好像是饱了似的，幼鲲露出了满意的表情，揉了揉有些发涨的肚皮。
　　这一半的界源，将幼鲲的血脉天赋给激活了。
　　也没啥，就是就更能吃了。
　　“没了，这回真没了。”
　　不远处的魔道修士们一脸欲哭无泪状。
　　他们这是在用自己的能量，喂食敌人啊！
　　一个怪物接着一个怪物的蹦出来，这还怎么打啊！
　　不说他们已经没战斗力了，就算有，万一打倒了他们，又冒出来了一个呢？
　　“干的漂亮，幼鲲！”
　　纪平生高声赞扬道，他虽然有点怕幼鲲吃坏了肚子，但现在也顾不了那么多了。
　　“人多就牛逼？我呸！”
　　纪平生冲着惊呆的黑神少主猛呸一口，抡起了即将破碎的小世界，朝着擎天大魔轰了过去。
　　一击跟着一击，每一击都伴随着强烈的地震，砸的擎天大魔接连败退。
　　“不打了，这回真不打了......”
　　“跑吧少主，下次再报仇！”
　　“这还打个屁啊，万一人家再蹦出来一个，我们就团灭了！”
　　完全丧失了战意的魔道修士们，一个个开始劝说黑神少主撤退，甚至有的人已经转身逃跑了。
　　“我撤？我亏成了这样毛都没捞到我撤？！”
　　黑神少主的脸色漆黑，阴沉无比。
　　他这一次带了三百多外门弟子，几十个内门弟子，几个核心弟子来小灵界抢界源。
　　可现在呢，不但什么也没捞到，还吐了好几口精血，崩碎了两件源品秘宝。
　　这让他怎么甘心撤退啊！
　　还想挣扎一次的他，在下一秒被幼鲲给无情击碎了。
　　“谁也别想跑！”
　　幼鲲望着转身逃跑的魔道修士们，非常霸道的大喝了一声。
　　她鼓着脸蛋，小肚子一涨一缩，仿佛有什么东西要出来似的。
　　随后，幼鲲将嘴巴张到最大，刚才被她吸进肚子里的魔气，又被她喷了出去。
　　“吼！”
　　怒鲲咆哮！
　　一道震天裂地的超声波卷着如海般众多的魔气，朝着四面八方飞速扩散。
　　这才是真正的魔音灌耳！
　　无形的超声波裹着有形的魔气，在眨眼间冲荡到了所有魔道修士的耳中，顷刻间震碎了他们的神魂。
　　肉体毫发无伤，但是神魂已碎，大片大片的魔道修士双瞳泛白，失去了生机。
　　这道咆哮声，竟然是直接攻击神魂的！
　　魔道修士如同割麦子一般唰唰倒地，顷刻间方圆数里内只剩下三个人站着了。
　　这一大招清场，让纪平生都看呆了。
　　我家孩子也太猛了吧？
　　“噗！”
　　这道魔音同样让黑神少主的神魂受损，如同不是有一件防御神魂攻击的秘宝的话，他估计也倒了。
　　黑神少主猛锤了几下剧痛的脑袋，睁着眼睛望着空荡的四周，一脸的无法置信的神情。
　　“我人呢？我辣么多人呢！”
　　至此，一对一百的战局，瞬间变成了二对一。
　　不对。
　　就在黑神少主不想接受现实的时候，突然从他身后传来了一道声音。
　　“少主，排泄物弄出来了！”
　　只见之前被黑神少主命令去弄shi的金袍队长拎着一个臭气熏天的口袋，颠颠跑了回来。
　　也不知道他是上哪弄的，回来后看着一片狼藉的战场，和狼狈不堪的黑神少主，一脸懵逼道：“少主，这shi，给谁吃啊？”
　　黑神少主浑身颤颤抖抖，脸色由紫转黑，由黑转绿，冲着跑回来的金袍队长狰狞吼道：“你自己吃！”

第一百章 你爹来了也干你！
　　黑神少主真想把那一袋子的不祥之物扣他脸上。
　　他望着已经全军覆没的黑神宗七彩小队，脸皮猛抽搐，一股极其强烈的不甘心涌上了心头。
　　这一次，损失惨重！
　　“上清宗是吧？我记住你们了！”
　　黑神少主瞪着凶神恶煞的眼镜，咬牙切齿的说道。
　　他充满愤怒的猛挥了一下手臂，擎天大魔瞬间分解，化作了滚滚魔气流入了他的体内。
　　已经没希望了，他索性也不挣扎了。
　　“撤，我们后会有期！”
　　黑神少主低吼一声。
　　“撤？”
　　纪平生一脸冷笑，身上的杀意从未削弱：“打了我们的人还想撤？别做梦了，今天你爹来了都救不了你！”
　　说着，他再一次举起了支离破碎的小世界，就想朝着黑神少主扔去。
　　“哈哈哈哈！”
　　黑神少主听到纪平生的话后不由仰头大笑，笑声中充满了讥讽之意：“这可是你说的，我倒要看看你有什么本事拦啊！”
　　他手指上的纳戒灵光一闪，一张透着血红气息的令牌出现在了掌心中。
　　他紧握血色令牌，猛然扔到了几百米的高空中。
　　血色令牌如同炸弹一般爆炸开来，一股非常恐怖的能量波动从中涌出，轰的一声将小灵界上方的天空炸出了一个黑洞。
　　黑神少主抬头望着那个幽黑的黑洞，大喊了一句。
　　“爹来！”
　　“救儿！”
　　下一秒。
　　从天空的黑洞中，涌出了比深渊还漆黑的浩瀚魔气，一股令人心颤胆寒的威势从高空中压了下来。
　　“这是......”
　　纪平生望着天上的阴影瞳孔紧缩，脸色狂变，他下意识闪身到了幼鲲身边，抓着幼鲲的胳膊移动到了景木犀的身边，以防出现变故的时候没时间反应。
　　小灵界的空间壁垒无法承受三灾境的能量。
　　也就是说，从黑洞中散发的恐怖能量，最低都是三灾境的。
　　你还真把你爹招来了？？？
　　纪平生心中震惊道。
　　在短暂的延迟下，从黑洞中伸出来了一只遮天巨掌，巨掌下压后翻了一边，掌心朝上的停在了黑神少主的旁边。
　　黑神少主跳到了掌心上后，一脸嘲弄的看向了纪平生，得意洋洋的说道：“上清宗的宗主是吧，我爹现在来接我了，你能奈何？！”
　　在黑神少主身边，唯一存活的金袍队长看到自家宗主神临，也冲着纪平生挑衅道：“来啊！你过来啊！你不是很厉害吗？”
　　“你过来干我啊！”
　　他仰头狂笑两声后，转身刚要跳上黑神宗宗主的神临巨掌，身体却突然顿住了。
　　他看着空无一物的身后，脸上的笑容顿时僵硬住了。
　　“少主呢？”
　　金袍队长下意识的喃喃一句，抬头看向了天空，只见那遮天巨掌已经朝着黑洞收了回去。
　　“少主，少主我还没上车呢啊！”
　　“少主等等我啊！”
　　金袍队长朝着天空，一脸惊恐的吼着。
　　“少主，我为宗门流过血，我为宗门流过汗，我为宗门流过泪啊！”
　　“少主，少主你不能丢下我啊！”
　　纪平生双眼死死的盯着朝着黑洞回伸的遮天巨掌，脸色忽暗忽闪，阴晴不定。
　　就这么放他走了吧？
　　就这么让他如此嚣张的逃跑了吗？
　　他感觉这么简单让黑神少主逃跑，自己要郁闷好久。
　　心中憋了一口气还未散去，纪平生的脸上突然露出了一抹狠色。
　　“你爹？你爷爷来了我也照打！”
　　纪平生怒吼一声，双手高举即将破碎的小世界，朝着那遮天巨掌砸了过去。
　　管你是三灾还是三神，隔着千万里，你能奈何天，但奈何不了我！
　　小世界卷着方圆数里的煞风，仿佛要横推一切似的撞上了那遮天巨掌上。
　　轰！
　　一声如同雷霆爆破般的巨响传遍云霄。
　　在这巨响之下，还能听到一声骨裂音！
　　那遮天巨掌的食指，被纪平生的小世界直接撞出了一丝裂痕！
　　还没完。
　　“爆！”
　　纪平生大喝一声，那完全由灵气凝实的小世界，轰然爆炸！
　　仅存的海量灵气在一瞬间狂炸而出，将暗黄的天空都染成了白色。
　　庞大的能量如同核弹轰炸一般，在高空炸出了一朵灵气蘑菇云，逼得那遮天巨掌不得不握上了拳头，将黑神少主护住。
　　在遮天巨掌伸回黑洞后，从黑洞中传出了一道怒极之音。
　　“小辈好胆！”
　　烟消云散。
　　一切恢复了宁静。
　　黑神少主在留下了三百多具尸体后，黯然离场。
　　回去等待他的，将是满满的‘父爱’。
　　小灵界天空的黑洞静静的停留着。
　　正下方。
　　拎着一袋不祥之物的金袍队长，一脸懵逼的望着天空上的黑洞，绝望嘶吼着：“少主，我还没上车呢啊！”
　　“少主，你不能这样啊！”
　　“少主啊！”
　　下一秒。
　　他的身体被幼鲲一拳砸飞。
　　解决了最后一个敌人后，幼鲲紧绷的脸蛋渐缓下来，有些发红的眼眶也恢复了。
　　她先是跑到了纪平生的面前，一脸担忧的问道：“纪哥儿，你没事吧？”
　　“叫宗主。”
　　纪平生双手掐着幼鲲的脸蛋，使劲朝着两边扯着。
　　“死丫头，你可给你大师兄害惨了！”
　　纪平生语气严厉的呵斥道。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　幼鲲的脸蛋被纪平生掐的发红，却也不敢反抗，俏脸挂着委屈，低声道：“我也不知道会发生这么多事情啊。”
　　纪平生拍了一下她的小脑袋，没好气的说道：“看你以后还敢不敢乱往我嘴里塞东西！”
　　“知道了。”
　　幼鲲低头沉闷道。
　　“回去之后再收拾你，先去看看你大师兄怎么样了。”
　　纪平生带着幼鲲回到了景木犀的身边，皱着眉头查看起了他的状况。
　　身上有几十处伤痕和血洞，浅一点刮皮流血，深一点的都能看到阴森白骨。
　　看到景木犀的这幅模样，幼鲲两眼又泪汪汪了起来，抽着鼻子就要哭了出来。
　　“大师兄是不是没救了啊？”
　　幼鲲这一下句话气得纪平生直翻白眼：“外伤严重死不了！”
　　他想了想后，说道：“你带着景木犀用空间符印传送出去吧，出去之后找王副城主，让他带人治疗一下。”
　　幼鲲问道：“大师兄都这样了，还能活着离开空间通道吗？”
　　这倒也是。
　　纪平生猛拍了一下脑袋，他们身上的丹药不足以治疗景木犀的伤，这该怎么办啊？
　　要不说天无绝人之路呢。
　　此时。
　　一只哼着歌的无辜路人恰好路过......

第一百零一章 和金兄，救救孩子吧！
　　小灵界说大不大，说小不小。
　　关键是他们一直在同一侧活动，并没有时间远去。
　　纪平生看到远处的那道熟悉身影后，顿时双眼一亮，朝着那边摇手高喊道。
　　“和金兄！”
　　吕和金哼着小曲，一边把玩着手中新得到的空间符印，一边慢悠悠的朝着小灵界内部走去。
　　当他听到有声音在叫他的时候，下意识的回头看了一眼。
　　就看到了远处挥手的纪平生，令他全身猛然剧颤。
　　怎么又是这个老荫比啊！
　　吕和金就像是见了鬼似的，毫不犹豫朝着反方向拔腿就跑。
　　身后扬起的灰尘，让纪平生脸上的欣喜笑容逐渐消失。
　　“他跑了啊。”
　　幼鲲说道。
　　纪平生望着吕和金远去的背影，面无表情的说道：“幼鲲，去把他‘请’回来。”
　　幼鲲点了点头，身体唰的一下飞了出去。
　　吕和金感受到身后传来如同洪荒凶兽一般的威势，不由回头看了一眼。
　　他看到了一个幼小娇嫩的人影直冲而来，每一步都会在地上留下一个深脚印。
　　“你不要过来啊！”
　　吕和金惊恐喊道。
　　下一秒。
　　他就看到一只白嫩的小拳头出现在了他的眼前，一拳将他砸的眼冒金星，头晕目眩，重重摔倒在地。
　　一拳撂倒了吕和金的幼鲲，拖着他的一条腿，就像是拖死狗一般原路返回。
　　“我真是倒了八辈子大霉了！”
　　吕和金被拖在地上一副欲哭无泪的表情，想要挣扎却根本挣脱不出，只好伸着双手捂住脸，生怕被某个路过的人认出。
　　“小姑奶奶，我是你们宗主的朋友啊，能不能让我站起来？”
　　吕和金小心翼翼的问道。
　　幼鲲充耳不闻，拎着他的一条腿狂奔回到了纪平生身边。
　　“宗主，请回来了。”
　　幼鲲将吕和金扔到了纪平生的身前，脆生生的说道。
　　“请？？？”
　　吕和金指着趴在地上一脸黄尘的自己，露出了不可置信的神情：“你管这叫请？”
　　“胡闹。”
　　纪平生微微呵斥了一声幼鲲后，脸上挂着虚伪笑容的将吕和金从地上扶了起来，一边轻轻拍打着他身上的灰尘，一边唉声叹气道：“和金兄真不把我当朋友啊，好歹也是同过生共过死的关系，怎么还转身就跑呢。”
　　“我路盲，跑错方向不行吗？”
　　吕和金没好气道，他一眼就看到了地上身受重伤的景木犀，说道：“弄我过来就是为了他？”
　　纪平生点了点头，回道：“刚才经历了一场旷世大战，虽然击退了敌军，但我弟子却身受重伤，幸好遇到了和金兄，帮忙治一治吧。”
　　吕和金扫视了一圈四周。
　　凹进地下的巨大深坑，如同蜘蛛网一般的沟壑裂痕，崩坏的大地，破开一个黑洞的天空。
　　遍地死尸，血流成河。
　　这一切的一切，都让他说不出拒绝的话。
　　不敢说不敢说。
　　吕和金的脸色凝重了下来，看着纪平生那期待的眼神重重点头：“放心吧，悬壶救世是我回春宗的宗旨，只要人没死，他就死不了。”
　　说罢，他蹲下了身子查看起了景木犀的状况。
　　“怎么样？”
　　纪平生有点紧张的说道，一旁的幼鲲更是来回踱步，生怕听到‘非常抱歉，我已经尽力了’这句话。
　　不到一分钟，吕和金抬起了头，说道：“神魂小伤，骨断十几根，脑震荡，内脏重创，缺血。”
　　纪平生听闻后大惊：“这么严重。”
　　吕和金又说道：“不过问题不大，几颗丹药就能治好。”
　　纪平生一脸无语：“你能不能说话不要大喘气。”
　　听到专业人士的回答，纪平生和幼鲲顿时松了口气，问题不大就是没有问题。
　　吕和金从纳戒中掏出了一个药丸塞进了景木犀的口中，同时嘴里还念叨着：“复灵丹治神魂伤，三万灵石。”
　　塞进了一颗后又拿出了一颗，继续往景木犀嘴里放。
　　“万创丹修复骨裂，一万五灵石。”
　　“养魂丹治疗脑伤，一万三灵石。”
　　“木源丹恢复内脏，二万灵石。”
　　“生血丹补血，五千灵石。”
　　听到吕和金每掏出一颗丹药，就要报一声价，纪平生一脸黑线，嘴角猛抽：“我还不至于连药钱都不给你！”
　　吕和金头呵呵笑道：“那可说不准。”
　　这些灵丹的价格虽然让纪平生很是肉痛，毕竟是用来救治景木犀的，不吃不行。
　　但随后的报价，就让纪平生的脸色黑了下来。
　　“精华丹补气，一万二灵石。”
　　“红芝丹补元气，一万五灵石。”
　　“静心丹让他好好休息休息，八千灵石。”
　　.......
　　吕和金的语速越来越快，甚至从纳戒掏出了一把灵丹，一个劲的往景木犀嘴里塞。
　　“够了够了啊！你过了！”
　　纪平生在听到吕和金要往景木犀嘴里塞合欢丹时，毫不犹豫的将他拉开了。
　　“他不需要补这个！”
　　被纪平生大力拉开后，吕和金脸上露出了失望的表情，嘟囔道：“可惜了，这些药都压库存了。”
　　然后他转头看向了纪平生，面带畅快笑容的说道：“纪兄，诚惠十三万三千灵石，加上你弄坏我灵器的十五万灵石，一共二十八万三千灵石。”
　　“都这么熟了，我给你打个折，给二十八万两千九百灵石就行。”
　　来来来。
　　快来几个聪明帅气的老爷教他什么是打折！
　　纪平生黑着脸说道：“先欠着！”
　　吕和金笑呵呵的点头：“不着急不着急，上清宗是吧，有驻地就好找。”
　　两人说话间，幼鲲已经凑到了景木犀的跟前，看着脸色渐渐恢复红润的景木犀，开心叫道：“宗主，大师兄活了！”
　　她一双水灵大眼睛盯着吕和金，感激道：“谢谢！太厉害了！”
　　被小女孩充满感激的目光盯着，吕和金飘飘然的摆了摆手，风轻云淡道：“小意思，只要不死我都能给他补回来。”
　　幼鲲拉着纪平生的衣袖，凑过耳边小声说道：“宗主，这个叔叔太有用了！”
　　她这语气，貌似想打包带走啊？
　　吕和金一脸黑线：“你瞅瞅你家孩子说的是人话吗？叫叔叔我就忍了，但你告诉我什么叫有用？”
　　纪平耸了耸肩膀说道：“她又不是人，不说人话怎么了。”

第一百零二章 组队吃肉（求推荐票！）
　　“不是人？我懂了。”
　　吕和金恍然大悟，看着纪平生，眼神中带着一丝鄙视，还有羡慕嫉妒，仿佛是做了他不敢做的事情一般。
　　他冲着纪平生竖起了大拇指：“还是你会玩！”
　　纪平生一脸茫然：“你什么意思？”
　　吕和金拍了拍纪平生的肩膀，神情暧昧道：“男人都懂，灵兽嘛，什么体型都不犯法。”
　　噗！
　　纪平生差点一口老血喷出去，狠狠地瞪了吕和金一眼：“你说这话容易被和谐天神灭掉！”
　　吕和金瞬间怂了。
　　纪平生转头看了看景木犀的情况，他身上的伤口已经开始痊愈了，气息渐渐平稳，看来是活了过来。
　　“幼鲲，你带着景木犀出去吧，找王副城安排一下。”
　　幼鲲十分乖巧的点了点头，抓着景木犀的胳膊，掏出自己的空间符印后，又伸手在景木犀身上摸了摸。
　　“宗主，大师兄的空间符印好像丢了。”
　　“什么？”
　　纪平生眉头一挑，上前在景木犀身上一顿摸索，还真没找到。
　　难道是在之前的战斗中被打碎了？
　　“那该怎么办？”
　　纪平生和幼鲲对视一眼后，齐齐扭头看向了吕和金......腰间挂着的空间符印。
　　吕和金看到他们两个如狼般的目光，脸上的表情瞬间僵住了，下意识的捂住腰上的空间符印，警惕道：“你想干嘛，咱可不能恩将仇报啊！”
　　这可是他付出了巨大的代价才从别人手中抢来的，想要他交出来是不可能的，绝对不可能！
　　为此他不惜一战！
　　纪平生看着神情坚决的吕和金，试探性的说道：“一万？”
　　吕和金大怒：“这可是我的命啊！一万灵石买你命你愿意吗！”
　　“两万？”
　　“你侮辱谁呢啊！？”
　　“三万？”
　　“朋友之间不说这个，你先拿去用吧。”
　　吕和金果断摘下了腰上的空间符印，扔到了纪平生的手上。
　　这种人......
　　纪平生算是明白他为什么会成为回春宗的信任宗主了。
　　真会捞钱啊！
　　不过他也不亏，反正都是欠债，欠一万和欠一个亿没区别。
　　纪平生将空间符印塞到了景木犀的手中，对着幼鲲嘱咐道：“拉住你大师兄，别让他飞尸了。”
　　幼鲲点了点头，随后掐碎了两人的空间符印。
　　下一秒。
　　一道光芒闪过，幼鲲和景木犀回城休息了。
　　望着消失在眼前的两人，吕和金突然想起了什么似的，转头问道：“他俩的令牌留下了吗？”
　　纪平生：“......”
　　“哎呦我擦，我给忘了！”
　　纪平生猛拍脑门，露出了懊悔的表情。
　　从进来小灵界开始，他就一直被魔道修士骚扰，在清掉了黑神宗的人后他还松了口气，以为完事了呢。
　　这个时候让吕和金一提醒，他才想起来正事。
　　这里是小灵界啊！
　　抢令牌的地方啊！
　　他手里就一个令牌，还放走了两个令牌。
　　这波血亏。
　　纪平生在脑中算了一笔账。
　　船票五千灵石，空间符印五万灵石，欠了吕和金三十一万两千九百灵石。
　　花销一共三十六万七千九百灵石。
　　纪平生的脸色逐渐凝重了起来，一个深深的疑问从心底冒出。
　　为什么吕和金出门是赚钱，我出门是赔钱？
　　难道我不配当宗主吗？
　　他陷入了深深的自我怀疑中。
　　看着纪平生阴晴不定的脸色，吕和金重新提出了之前的邀请。
　　“我们组队，你打架我治疗，令牌五五分，一人捞一把灵器如何？”
　　纪平生双眼一亮：“此言有理。”
　　多弄些令牌换一把灵器，这亏得钱不就回来了吗？
　　不过他还是有点怀疑吕和金的人品，开口问道：“你不会找个机会捅死我吧？”
　　吕和金无语道：“纪兄，你可是欠了我三十多万啊，捅死你这钱谁还？”
　　纪平生微微一愣：“咦？我捅死你这钱是不是不用还了？”
　　机灵的他发现了盲点。
　　弄死债主，不就没债了吗？
　　吕和金的脸色顿时黑了下来，毫不犹豫转身离开。
　　“青山不改绿水长流，我们后会有期！”
　　这么一说，他还真怕纪平生半路给他弄死了。
　　“别别别！”
　　纪平生急忙拦下，他可不想让一个BUFF奶跑掉。
　　“我们对天发誓，相互不出手就好了。”
　　吕和金脚步一停，转身冲着纪平生伸出了手，说道：“此言有理。”
　　纪平生伸手握了上去，两人对视一眼后，都露出了笑容。
　　阴险的笑容。
　　一个两人小队成立了。
　　两人发完誓后，开始朝着小灵界的内侧移动。
　　他们在小灵界的边缘位置耽搁了太长时间，导致这边都没有多少人了。
　　现在还没有朝着小灵界内部移动的修士，就只剩下一个人了。
　　很远很远的地方。
　　赤正阳拿着铁锹，正在不间断的挖小灵界地上的土。
　　这种蕴含死寂气息的土壤让他很感兴趣，想要挖一些回去弄到自己的试验田里。
　　“嘿呦！嘿呦！嘿呦！”
　　赤正阳弯着腰，一锹一锹的挖着死土，露着憨厚的笑容，时不时抹了一把额头上的汗水。
　　从进入小灵界开始他一直在挖，已经挖出了一个十米宽，五米深的巨坑了。
　　一个纳戒都快装满了。
　　“也不知道宗主他们怎么样了。”
　　赤正阳喃喃自语着，随后摇了摇头，算了不想了，反正也没我戏份。
　　还是想想这种死土，到底能不能养鱼吧。
　　----------------------------------
　　人迹罕至的小灵界中，纪平生和吕和金朝着内部疾行了一个小时，才看到其他人。
　　“终于遇到人了！”
　　纪平生望着不远处的前方，感叹道。
　　他都和吕和金唠嗑唠到了炎帝的房事上，就说有多无聊吧。
　　“怎么看着他这么慌张？”
　　吕和金皱着眉头疑惑道。
　　纪平生将目光放到了朝着他们狂奔而来的人影，不由微微一愣：“好熟悉的衣服，这好像是真武宗的弟子啊！”
　　在赤天空战船上，纪平生见过几眼真武宗的服装，就跟黑色运动服似的，虽然难看但极适合体修。
　　当那个真武宗弟子马上要跑到他们跟前的时候。
　　纪平生刚要横刀立马大喝一声，却听对面先开口了。
　　那个真武宗弟子脚步飞快，一脸惊恐的冲着他们大喊道：“道友快跑！那边有魔女在霍乱！”

第一百零三章 你们是什么颜色的心？
　　从远处朝他们跑来的是一个身体发胖的修士，身高不高但是体宽肉多，如同一个肉球似的。
　　“道友快跑，那边不能走！”
　　那个身穿真武宗服装的胖修士颠颤着一身肥肉跑了过来，一脸惊恐的大喊道，脚下丝毫不停就要越过纪平生二人。
　　纪平生和吕和金两人对视一眼后，毫不犹豫左右跨步。挡住了他的去路。
　　“站住！”
　　纪平生板着脸大喝一声，将那个胖修士震得愣在了原地。
　　“两位道友，这是如此？”
　　胖修士一脸茫然道。
　　纪平生沉着脸瞪着他，说道：“怎么，都穿上了这身衣服还不认识我吗？”
　　他之前在赤天空战船上与真武宗宗主交流甚欢，也见过几个真武宗的弟子，自然以为真武宗的弟子也认识他。
　　胖修士微微一愣，他低头看了看自己的衣服后，露出了恍然大悟的表情，急忙鞠躬行礼，惶恐道：“见过宗主！”
　　啪！
　　纪平生一巴掌拍到了这个胖修士的后脑勺上，转头对吕和金说道：“这个死胖子有点呆啊，我又不是他们宗主，乱叫什么呢。”
　　这一巴掌给胖修士拍的大脑发懵，心中大骂。
　　谁知道你是不是这身皮的宗主啊！
　　“你认识他们宗主？”
　　吕和金问道。
　　纪平生点了点头：“我和他们真武宗宗主有点交情。”
　　啪！
　　又是一声闷响。
　　吕和金一巴掌同样扇到了胖修士的后脑勺上，厉声呵斥道：“我俩是你们宗主的朋友，叫师爷！”
　　他没听过真武宗，但并不妨碍他当师爷。
　　胖修士：“......”
　　宗主的朋友要叫师爷吗？
　　学到了学到了。
　　胖修士脸上撤出了一抹僵硬的笑容，干巴巴的说道：“两位师爷好，我带我们宗主向二位问好了。”
　　他心中连连暗骂无妄之灾，刚刚差点让一个魔道女子当球踢，现在又遇到了两个师爷。
　　算了算今天也不是倒霉日啊！
　　“慌慌张张的，前面到底发生了什么？”
　　纪平生有些好奇的问道。
　　胖修士脸色一苦，说道：“前方有一个实力强大的魔道魔女在拦路抢劫，方圆百里但凡有点风吹草动都逃不过她的锁定，已经有上百个道友惨遭毒手了，要不是我跑的快，现在也凉了。”
　　“弟子奉劝一句，两位道...师爷还是绕路而行吧。”
　　魔女？
　　拦路抢劫？
　　纪平生和吕和金对视一眼，均从对方眼中看到了感兴趣的眼神。
　　已经抢了这么多人的魔女，岂不是如同一个移动藏宝库一般，谁能劫了她，直接发财！
　　“我最喜欢打女人了。”
　　吕和金看着纪平生说道。
　　纪平生点了点头：“巧了，我也是。”
　　他俩都自己无视了那句实力强大。
　　吕和金对自己的保命能力非常自信，他如果想跑，小灵界没一个人能拦得住他。
　　纪平生则是对自己的实力非常自信，连魔道势力的少主都打跑了，还会怕区区一个小魔女？
　　两人一拍即合，收获的季节到了。
　　“在哪个方向，我要斩妖除魔，降伏魔女！”
　　纪平生问道。
　　胖修士老老实实的指了指前面，说道：“前行约十里就进了她的狩猎范围内，两位师爷要小心啊！”
　　“行了行了，回去后跟你们家宗主说，回春宗吕宗主和上清宗纪宗主向他问好。”
　　吕和金不耐烦的挥了挥手。
　　“是是是。”
　　胖修士连连点头，心中却没当回事，这身皮本来就是他扒的，换身皮后谁管谁了啊！
　　他刚抬起脚步还没等走出一步，后脑勺上又被猛拍了一下。
　　顿时。
　　一股心酸感油然而生，一脸委屈的看着拍他的纪平生，说道：“又打我干嘛啊！”
　　“打你不识相！”
　　纪平生瞪了一眼他，训斥道：“不孝敬孝敬两位师爷就要走，信不信我让你家宗主开了你！”
　　吕和金一脸惊讶的看着纪平生，心中佩服。
　　好家伙，雁过拔毛说的就是你吧？
　　胖修士一脸懵逼，一副欲哭无泪的模样。
　　一向谨慎的他有点摸不清纪平生和吕和金的门路，如果只是两个普通修士的话，他早动手了。
　　“弟子家贫，身上就这两块令牌了。”
　　胖修士从怀里掏出了两个令牌，颤颤抖抖的递到了纪平生的面前。
　　“啧。”
　　纪平生撇了撇嘴，接过令牌后，挥了挥手刚要放胖修士走，身旁的吕和金又开口了。
　　“等等！”
　　吕和金眼前一亮，目光放到了胖修士的腰上，问道：“那个空间符印你用不用？”
　　胖修士愣道：“什么意思？”
　　吕和金说道：“你要是不着急用的话就先借我们，你要是着急用的话就直接飞吧。”
　　胖修士：“......”
　　纪平生：“......”
　　两人用震撼的表情看着面不改色的吕和金，目瞪口呆。
　　你是什么颜色的心能说出这种话啊！
　　看似两个选择，实则就只有一个。
　　胖修士要么直接掐碎空间符印回城，要么就借给他们。
　　有借无还的那种。
　　纪平生用佩服的目光看着吕和金，心想还是你狠。
　　胖修士深深的吸了口气，又吐了出来。
　　忍得苦中苦，方成人上人。
　　我忍！
　　祖师爷教导我们，面对未知敌人的时候，一定不要轻举妄动，以稳健为主。
　　胖修士暗暗松开了紧握拳头，颤颤抖抖的摘下了腰上的空间符印，递给了吕和金，强颜欢笑道：“师爷请笑纳。”
　　他心中在暗骂，上清宗和回春宗是吧，早晚有一天掘了你家祖坟！
　　“小伙子有前途。”
　　吕和金满脸笑容，非常亲昵的拍了拍胖修士的后脑勺，说道：“东西虽然不多，但我们也不白拿，这是回春宗特质减肥丹，送你了。”
　　吕和金说罢扔出了一瓶丹药。
　　胖修士接住后，急忙拱手告退，头也不回的撒腿就跑。
　　这两个人比他还黑，惹不起惹不起。
　　望着那远去的胖乎乎身影，纪平生看着手中的两个令牌，感叹道：“管不得有那么多大佬喜欢拍小辈，这种感觉真不错。”
　　“嗯，此言有理。”
　　吕和金将手上的空间符印挂在了腰上，点头附议道。
　　随后。
　　他们两个人齐齐转身，朝着胖修士所说的方向行去。
　　强大的魔女？
　　呵。
　　纪平生心中不屑一顾，小灵界中出现的魔道女子，还能有黑神宗的少主强吗？

第一百零四章 老公带着小三打正妻啦！（求推荐票！）
　　当绮罗看到纪平生带着一个人朝她走来时，是非常懵逼的，平静的心脏猛跳了起来。
　　她下意识按了一下头上的斗笠，低头又仔细看了看自己身上的装扮后，才松了口气。
　　她已经拦在这片区域几个小时了，方圆数百里内出现了生人的气息，她就会闻腥而动，弄不弄死不说，先抢一顿。
　　当她再一次察觉到有两道气息走进了狩猎范围内后，便带着丝丝嗜血之意闪身过去。
　　但谁能想到。
　　这两个人当中有纪平生啊！
　　怎么每次使用真正身份时，都会碰到你啊！
　　绮罗藏在斗笠下的脸蛋上，露出了抓狂的神情。
　　浑身上下充满了鲜血的味道，周身环绕着浓郁的魔气，让纪平生两人脸色凝重了起来。
　　两人对视一眼，点了点头。
　　是他们要找的财宝。
　　纪平生先一步跨出，指着在数百米外发愣的绮罗，冷声大喝道：“呔！大胆魔女残杀正道，心狠手辣丧心病狂！”
　　吕和金后一步跨出，沉着脸严厉声讨道：“大胆魔女乱杀无辜，蛇蝎心肠残暴不仁！”
　　两人一人一句的声讨后，异口同声道。
　　“我上清宗纪平生。”
　　“我回春宗吕和金。”
　　“今日于小灵界斩魔，为民除害！”
　　绮罗：“......”
　　绮罗听到这些话后脸都气绿了，饱满的胸膛一起一伏，斗笠下甚至传出了磨牙声。
　　心狠手辣？丧心病狂？蛇蝎心肠？残暴不仁？
　　她都不知道自己竟然有这么狠毒。
　　看到数百米开外的纪平生一身正气，大义凛然的模样，她心中的怒火噌的一下就窜上来了。
　　我辛辛苦苦拦路抢劫为了什么？
　　不就是为了补贴家用吗？
　　你倒好，竟然还带着人来围攻我！
　　绮罗的双眸中含着怒意，恶狠狠地瞪着纪平生二人。
　　她突然感觉现在的情况就像是。
　　丈夫带着小三打妻子一般。
　　“好好好！”
　　绮罗充满杀意的声音从斗笠下传了出来，冷冷说道：“老娘倒要看看你们两个有资格为民除害吗！”
　　这是一次非常严肃的家暴现场。
　　她打算全力出击，丝毫不相让。
　　在她心里已经认定了这场战斗，是捍卫主权的战斗！
　　首先。
　　绮罗充满杀气的他瞳眸死盯着吕和金。
　　就算要停手，也要在干掉这个偷腥猫之后！
　　“纪兄，我怎么感觉她一直在瞪着我？”
　　被一股强烈杀气笼罩的吕和金全身冷颤，有些发怂道：“纪兄，我战斗力不强，你可要好好保护我啊！”
　　纪平生摇了摇头，说道：“是你保护我才对。”
　　吕和金微微一呆，让我这个辅助保护你，你也好意思说的出口？
　　下一秒。
　　就见纪平生脚步猛踏地面，双掌立于胸前，猛拍一下。
　　“命宫外放！”
　　上来就是大招！
　　没办法，他现在只会这一招。
　　神影天降，命宫直接从体内深处飞出，凌空悬挂于头顶正上方。
　　命宫外放的瞬间，周围的灵气形成了道道潮汐涌向了命宫内。
　　看到将命宫从体内释放的纪平生，绮罗和吕和金顿时就傻眼了。
　　“用不用这么拼命啊！”
　　吕和金忍不住大叫一声，开局直接命宫外放，这是不死不罢休啊！
　　他急忙抬手放出大量木灵，慌慌张张的形成了一道钟木，将纪平生的命宫笼罩在内。
　　这回真成了他保护纪平生了。
　　纪平生一脸无奈：“我也无法啊，不将命宫放出来，大招放不出来啊！”
　　小世界是从命宫中投影出来后，用海量灵气凝实的。
　　命宫外放加海量灵气，只有满足了这两点他的神通掌中世界才能使用。
　　否则，憋出个石头子吓唬谁啊。
　　看到对面的纪平生不顾自身安危将命宫放了出来，绮罗被气得全身发抖。
　　那个男人就这么重要吗！
　　她万万没想到自己竟然被一个男人偷家了。
　　气抖冷，我何时才能站起来啊！
　　“找死！”
　　绮罗阴沉着脸大怒道，她不是在对纪平生说，而是在对吕和金说。
　　秀袍之下的掌心中，攥出了一抹紫芒，紫芒凝聚成短剑，手掌一甩直射吕和金！
　　嗖的一声紫芒短剑拖着耀眼的光尾，眨眼间便近了吕和金的身。
　　吕和金大惊，下意识的高呼一声：“纪兄救我！”
　　随后就见他以掌化刀，直劈那道紫芒短剑。
　　砰！
　　吕和金的手掌被炸的剧烈颤抖，猛然抬头一脸惊恐的望着远处的绮罗，震惊道：“竟然是源气！？”
　　“源气？紫气？”
　　纪平生眉头一皱，上下打量了两眼头戴斗笠的绮罗，露出了恍然之色。
　　这不是前段时间晚上，给他们打的落荒而逃的倾雨阁魔女吗？
　　当日之耻他至今记忆犹新。
　　你们倾雨阁凭什么不收我！
　　“新账旧账一起算！”
　　纪平生冷笑一声后，朝天遥指命宫。
　　“掌中世界！”
　　命宫剧烈一颤，一道小世界投影浮现在了他的面前，在海量灵气的涌动下，小世界凝实。
　　“大！”
　　随着一声令下，千万斤重的小世界扩大至数十米大小。
　　这一次的敌人只有一个，他并没有将小世界扩大至极限，而是将重量集中了起来。
　　“给我砸！”
　　纪平生高举小世界，朝着绮罗猛砸了过去。
　　望着蕴含恐怖力量的小世界冲她而来，绮罗不由瞳孔紧缩，心中暗暗发惊。
　　小宗主何时学会这一招的？
　　她的视线内顿时被一片阴影笼罩。
　　“喝！”
　　绮罗轻喝一声，脚步不动，白芷的双掌裹上至阳紫气，朝着横飞而来的小世界按了上去。
　　轰！
　　一声巨响爆出，小世界的一角硬生生的被绮罗拍碎了！
　　而她的身体，在承受了千万斤的重量后，仅仅是后退两步便稳住了身形。
　　就这么非常干脆的给小世界顶住了！
　　绮罗的这一手给纪平生吓了一大跳。
　　“这魔女这么猛？！”
　　纪平生神情震惊。
　　要知道黑神宗的少主都无法正面硬抗他的小世界，被生生的砸进了地里啊！
　　而这个魔女呢？
　　只是后退了两步，甚至还拍碎了小世界的一角。
　　天呐，她是什么境界啊？
　　千万斤说多其实也不多，换算下来也就一万吨。
　　想想万吨级的轮船拍到三灾境大佬的身上，其实也就那么一回事。
　　此时。
　　吕和金心中突然涌起了一股极其强烈的不祥预感。
　　“怎么感觉，今天我要遭重？”

第一百零五章 吕和金：凭什么啊我不服！
　　绮罗将纪平生的小世界弹飞后，直接将杀意锁定吕和金，玉手抬起，她的身侧两边便出现了三四十道紫气凝成的箭矢。
　　“去！”
　　绮罗冷着脸轻喝一声，手一挥那三四十道紫气箭矢隔空射向了纪平生和吕和金二人。
　　不对。
　　是一个人。
　　原本横空散射的箭矢在半空中急速变位，箭尖全部指向了吕和金，眨眼间将他的身位全部封锁。
　　映入眼帘的攻势让吕和金脸色猛变，矫健的身体急忙动了起来，脚下踏着莫名其妙的步伐，扭着腰狼狈不堪的闪烁着。
　　也多亏了他动作灵敏，一大半的箭矢都凭借着走位闪开了，剩下闪不开的只能抬手在身前布上一道木钟防御。
　　“哦~~~”
　　纪平生看着吕和金那风骚的走位，不由露出了惊讶的神情，连连拍手鼓掌叫好。
　　而他的身体却纹丝未动，脚步连抬都没抬。
　　“厉害厉害。”
　　纪平生赞叹道。
　　吕和金慌慌张张的闪躲着绮罗的攻击，听到纪平生的鼓掌声差点没一头栽倒地上。
　　你倒是过来帮忙啊！
　　“会跳舞是吧？”
　　绮罗神情一冷，心中更是醋意大甚。
　　难道小宗主喜欢会跳舞的男人？
　　可恶，师尊也没教我跳舞啊！
　　“我看你还能怎么跳！”
　　绮罗沉着脸自语一声，猛然抬起白莲玉臂，掌心高托一团完全由紫气凝练而成的至阳紫气。
　　至阳紫气蕴含着极其恐怖的能量，在升上高空的途中逐渐变大至五六米大小，宛如一个小太阳。
　　“看老娘炸烂了你的腿！”
　　绮罗单手虚空一握，高高悬挂的至阳紫气瞬间分散成几十个圆球，如同流星火雨一般朝着两人砸了过去。
　　不对。
　　是朝着吕和金砸了过去。
　　在看到被染红的天空后，吕和金眼睛都直了，灰沉的瞳孔被一团团流星点燃。
　　要死了要死了要死了！
　　吕和金的心脏猛跳，神情惊慌，翻手间一个木制偶人出现在了他的手中。
　　“傀儡术，替身置换！”
　　在流星火雨马上就要砸到他所在的这片区域前，吕和金急忙咬破手指将血珠吐在了木制偶人上，然后猛地将木制偶人朝着远方扔了出去。
　　“换位！”
　　下一秒。
　　流星火雨从天而降，对吕和金刚刚存在的区域展开了无差别地毯式轰炸！
　　轰轰轰轰！
　　一团团灿烂的烟花在低空炸开，干裂的地面眨眼间变成坑坑洼洼，震动连连。
　　“呼呼呼！”
　　替身置换出去的吕和金看到之前他所在的区域在几秒内被轰炸掉了一层皮后，吓得脸色苍白。
　　幸好他的反应快，要不然这一波已经化为尘埃了。
　　可还没等他松一口气，那一直在不断坠落的流星火雨突然转变了方向，再一次朝着他所在地砸了下来。
　　“我的妈妈呀！”
　　吕和金惊叫一声，双手连忙掐了一个法诀。
　　“我再换！”
　　白芒一闪，他的身体由回到了刚才的位置，地上的一片焦土和烈焰烧得他脚疼。
　　再吕和金回到原位后，剩余的流星火雨再一次掉头，仿佛是认准了他的气息一般，又追了过来。
　　“离谱！这玩意还能追踪？！”
　　吕和金欲哭无泪，咬了咬牙高喝道：“我再再换！”
　　这一个替换术，被他发挥的淋漓尽致。
　　“哦~~~”
　　纪平生站在原地，用惊叹的目光看着吕和金在两个空间节点反复横跳，连连拍手鼓掌叫好。
　　“和金兄牛逼牛逼！”
　　他算是知道之前他是怎么被换回原位的了。
　　这个秘技，换来换去太好玩了。
　　“这都可以？”
　　绮罗望着上蹿下跳的吕和金微微一怔，她的随手一击就这么被吕和金拼命化解了？
　　“我就不信你能一直跳！”
　　绮罗的语气中透露着一丝冷意，她刚想展开下一波的攻势，却被打断了。
　　“等等！”
　　在漫天流星火雨消逝后，吕和金灰头土脸的大喘气着，他的衣服已经被烧出了好几个洞，脚上的鞋甚至已经没了鞋底，露着灰黑的大脚趾。
　　耳朵尖的他在听到绮罗还要继续的时候，急忙惊声尖叫道。
　　“等等！容我说一句！”
　　绮罗的动作微微一顿，眯着眼盯着吕和金，面无表情的说道：“你还有什么遗言？”
　　“遗言什么的不重要，我就是有点纳闷！”
　　吕和金十分狂躁的挠了挠头发，然后猛指不远处看戏的纪平生，满脸愤恨委屈的怒吼道：“打他啊！你老打我干嘛啊！”
　　“他的命宫就在头顶上一砸就碎啊！”
　　吕和金刚才一直在狼狈不堪的闪避绮罗的攻势，没去看纪平生。
　　这没看还好，一看差点给他气得原地升天。
　　纪平生正抱着双臂，一副饶有兴趣的模样看着他。
　　他的脚下一动不动，连一个脚印都没有！
　　不止如此，在纪平生周围方圆十米处，一丁点的损伤都没有！
　　纪平生完好无损，地面也完好无损，甚至连一颗石子都没崩进他周身十米。
　　这种对能量的掌控，无人不服。
　　吕和金一脸绝望的看着不远处的绮罗，充满暴怒的大吼道：“难道帅的人就得承受他不该承受的痛苦吗！那纪平生也帅啊！你倒是砸他啊！”
　　绮罗：“......”
　　纪平生：“......”
　　就冲着吕和金这句话，纪平生不再沉默，抬步走出了最安全的区域，站到了吕和金的前面，冲着绮罗大义凛然的说道：“这种痛苦我也应该承担，魔女，有什么招就冲着我来吧！”
　　事到如今他不得不站出来了，一是怕吕和金真被弄死了。
　　二是如同不站出来，岂不是承认自己不帅气了，这任谁也不同意。
　　看着纪平生奋不顾身的拦在吕和金身前，绮罗的脸都绿了，一个没忍住张口骂道。
　　“奸夫淫夫！”
　　她的情绪有点不稳定，一直压抑着的声音恢复了一丝本音，传到纪平生的耳朵里让他微微一愣。
　　这声音，怎么感觉有点熟悉？
　　不过转念便被绮罗说的话给压进了心底。
　　“奸夫淫夫？！”
　　纪平生和吕和金两人脸色一黑，异口同声道。
　　“我们不是你想的那种关系！”

第一百零六章 熟悉的香味（求推荐票）
　　否定？
　　没关系，谁出轨都会否定的，所以我只相信自己的眼睛。
　　绮罗一脸冷意的盯着纪平生二人。
　　说话都这么同步了还不能证明什么吗？
　　她平时对纪平生看管的不紧，是因为在纪平生身边没一个能打的女性。
　　但她万万没想到，竟然让一个男人偷了家！
　　“不承认？那就打到你们承认！”
　　绮罗语气平淡的说道，她的右手轻轻握住一团紫气，从紫气的内部掏出了一把紫伞，直指吕和金。
　　女人一旦不可理喻起来，那真是不可理喻啊！
　　“没有的事我们承认什么啊！”
　　纪平生下意识的否定道，可转念一想就有点不对劲了。
　　不对啊！
　　我回一个敌人的话干嘛啊？
　　而且她凭什么这么质问我们啊！
　　别说没有什么了，就算有也不关你事呀。
　　纪平生突然微微一怔，皱着眉头看着不远处被斗笠遮住面庞的绮罗，脑海中莫名其妙的闪出了一个人影。
　　我怎么感觉，这话像是绮罗的性格能说出来的啊？
　　难道说......
　　纪平生心脏猛跳，就在一个令他无比震惊的念头将要呼之欲出时，却被吕和金打断了。
　　吕和金看到绮罗掏出了武器后又指向了他，气得嘴都歪了。
　　凭什么啊！
　　凭什么又是我啊！
　　你是纪平生他妈啊，不打他光打我？
　　吕和金脸上闪过一丝狠色，心中暗暗致歉一声后，从纳戒中掏出了一颗深红色的丹药，朝着纪平生扔了过去。
　　“纪兄张嘴吃药！”
　　纪平生在思索其他的事情，听到吕和金的叫声后下意识的张开了嘴。
　　一颗丹药准确的飞进了他的嘴中，入口即化，顺着喉咙流入了体内。
　　刹那间，一股燥热从心底中涌出，整个人像是着了火一般发热，情绪一下子高涨数分。
　　“你给我吃的什么药？”
　　纪平生扭头惊诧问道。
　　他感觉那颗丹药入体后，自己的力量暴涨了一大截，就连体内的灵气都开始欢愉了起来。
　　整个人，突然兴奋了。
　　吕和金走到了纪平生的身边，面无表情的说道：“冲动丹，服用后会激发你体内的某种因素，致使你会眼前的异性产生强烈的冲动，并伴随着这种冲动，你的实力也会大幅度提升。”
　　“这是我们回春宗的新产品，不错吧？”
　　纪平生：“......”
　　某种因素，该不会说的是荷尔蒙吧？
　　这特么的不就是和谐版的春药吗？！
　　“你个......”
　　纪平生脸上烧得火烫，刚要开口大骂，却看到了吕和金抓住了自己的胳膊。
　　下一秒。
　　就见吕和金双手同时抓住纪平生的胳膊，猛然发力将他扔了出去。
　　朝着绮罗扔了过去。
　　“丢你平生呦！”
　　吕和金看着纪平生猛飞出去的身影，不知为何心情顿时好了许多。
　　他找到了纪平生扔他的空间符印时的畅快感了。
　　对不起了纪兄，我会在后面为你加油的。
　　纪平生瞪着眼睛一时间没反应过来。
　　当他反应过来的时候，人已经在半空中了。
　　“你个老狗！”
　　纪平生当即破口大骂。
　　绮罗眼睁睁的瞅着纪平生朝她飞来，整个人微微一慌，突然有点不知道该怎么办了。
　　随后做出了一个极傻的动作。
　　她竟然微微张开了双臂，想要去接纪平生。
　　不。
　　不对，我在想什么呐！
　　绮罗猛摇脑袋，慌慌张张的又收回了张开的双臂，竖起了手中的紫伞要去捅纪平生。
　　这才对嘛。
　　“我真是日了！”
　　纪平生暗骂一声，在空中调换了一下身位后，朝着上方一招手。
　　“掌中世界！”
　　嗖的一道破空音响起，那被绮罗弹飞的小世界缩小成了只有一米大小的迷你世界，如同模型一般被纪平生虚托在了掌上。
　　虽然体积变小，但那个小世界的总重量却丝毫没变。
　　纪平生从空落下，举着小世界砸向了绮罗。
　　绮罗横眉冷对，手一抖紫伞仿佛妖艳的鲜花般盛开绽放，将她的身躯遮进了伞下。
　　开伞。
　　轰！
　　小世界正面撞击上了紫伞，千万斤的重量令紫伞的伞叶剧烈颤动，紫气荡荡。
　　“呼。”
　　一声闷哼从绮罗口中传出，诱人的香气透过斗笠传递到纪平生的鼻间，令他的情绪再次高涨。
　　啊，这该死的冲动！
　　在正面硬抗了这一重击下，绮罗的脚步微微抬起后，又猛然跺了下去。
　　瞬间，这一跺脚令方圆百米的地面为之剧颤！
　　“这是什么技巧？！”
　　纪平生看到绮罗跺了跺脚就将所有的重量倾斜至地下，不由双瞳紧缩，心中暗惊。
　　她竟然将小世界的冲击力全部转移到了其他目标上！
　　难道这就是传说中的移花接木吗？
　　不过说真的，好香啊！
　　纪平生鼻尖轻嗅，脑海中突然冒出了这么一个念头。
　　想吸......
　　然后，在冲动丹的加持推动下，男人之心无法抑制的升了起来。
　　纪平生深深的吸了一口气。
　　真香！
　　就像是绮罗身上的味道......
　　纪平生：“？？？？？”
　　有些人身上自带的体香，是用任何味道都掩盖不了的，尤其是在熟人面前。
　　绮罗还不知道自己的身份已经被怀疑了，她看着纪平生深深的吸了口气后露出陶醉神情，心中顿时一阵羞怒。
　　光天化日之下你想干嘛！
　　绮罗的脸庞微微发红，咬着银牙直接抬起了一条被绣裙掩盖的大长腿，脚下踏着的高靴毫不犹豫的踹上了纪平生手中的迷你世界上。
　　这充满羞意的一脚蕴含着一个三灾境大能的全力。
　　嗖！
　　一道近乎破空的声音从纪平生耳边划过，手中的小世界如同足球一般被绮罗踢飞，擦着他的耳边飞往了高空。
　　偏一点，只要再偏一点那千万斤的小世界就会砸在纪平生的脑袋上。
　　那时候。
　　飞出去就不只是一个球了。
　　纪平生傻愣愣的站在原地，额头间瞬间布上了一层细汗，他下意识的摸了摸脖子，在感觉到头还在肩膀上的时候，才松了口气。
　　头还在就好......
　　然而，就当他刚刚回过神时，一声惊天动地的震撼巨响从小灵界的天边传荡出来。
　　这一声震响惊动方圆万里！

第一百零七章 小灵界彻底崩塌！
　　小灵界已经死寂百年，其内部腐朽不堪，脆弱的空间根本承受不住强度过高的攻击。
　　绮罗抬腿脚踢小世界时，根本忘记了小灵界的脆弱，使出了全力一击。
　　这一脚非常酷炫帅气，纪平生掌上虚握的小世界如同足球一般被踢飞，化作一团燃着烈焰的陨石砸向了小灵界最高的天空。
　　在绮罗的全力加持下，千万斤级别的小世界轰然撞上了小灵界的壁垒，瞬间破碎！
　　轰！
　　石破惊天般的震响惊动了在场三人，下意识的将目光投向了天空处，顿时脸色狂变。
　　那原本还是整齐的小灵界天空，赫然被纪平生的小世界撞出了一个硕大的黑洞！
　　而那个黑洞，正在以极快的速度扩大着，止不住的扩大。
　　小灵界的天，塌了！
　　纪平生转头用惊骇的目光看着绮罗，好家伙不愧是魔女，竟然把小灵界打坏了。
　　绮罗也懵逼了，她抿着嘴呆呆的望着被她干碎的天空，心中一阵后悔。
　　我不是故意的啊！
　　这打碎了一个小世界的黑锅她不想背啊，万一传出去岂不是人人都知道她很暴力了？
　　天空中的黑洞无限扩大，大量的空间碎片被黑暗深渊吞噬了进去，但还有一些细小的残渣落了下来。
　　落点。
　　正是他们的所在地。
　　“纪兄！纪兄你的蛋要完蛋了！”
　　就在此时，纪平生突然听到了身后传来了吕和金的惊慌尖叫声。
　　我的蛋完蛋了？
　　他一脸茫然的低下了头，没啥事啊？
　　不过下一秒他就反应过来了，说的是另一个蛋。
　　他的命宫，说到底也像一个椭圆形的蛋。
　　纪平生一回头，差点没被吓得魂飞魄散。
　　他的命宫正上方，正巧有有一小块空间碎片从天坠落，直插他的命宫！
　　这要是被插一下，那可是真要命了！
　　不只是他吓到了，就连绮罗都吓到了，纪平生的命宫真要是受创，那她就是罪魁祸首。
　　就在她刚要出手轰碎那块空间碎片的时候，手上的动作却又顿住了，脸上的表情逐渐僵硬。
　　就在一直在远处的吕和金，一咬牙直接跳上了纪平生的命宫，浑身绿芒乍现，将纪平生的命宫护在了身下。
　　“纪兄你快收回命宫啊！”
　　吕和金用肉体强行抗住从天而落的空间碎片，冲着纪平生大喊道。
　　“谢谢了！”
　　纪平生眼前一亮，毫不犹豫的扔下了绮罗，朝着自己的命宫跑去。
　　绮罗怔怔的望着纪平生渐行渐远的背影，心中失落一空。
　　她看着被木系灵气环绕着的吕和金，突然感觉这个颜色挺适合自己的。
　　“还敢说你俩没事！”
　　绮罗咬牙切齿的自语道，她沉着脸狠狠地瞪了一眼吕和金，将他的样子深深记在脑中后，转身离去。
　　这一次暂且放过你们。
　　纪平生迅速跑回命宫附近后，急急忙忙的掐了一个法诀将命宫回收。
　　在等到吕和金安全落地后，纪平生上前把住他的肩膀，一脸感激道：“和金兄护蛋有功啊！”
　　吕和金摆了摆手，风轻云淡的说道：“都是队友，小意思啦。”
　　他主要是把纪平生的命宫破碎后，万一还不上钱就糟糕了。
　　三十多万了，都够还他欠赤凰商会的一个月利息钱了。
　　“那个魔女呢？”
　　吕和金看到纪平生身后空落无人，不由疑问道。
　　“被我们打跑了吧。”
　　纪平生随口说道，他抬头看了看不断崩塌的天空，开口道：“这边已经炸了，我们还是赶紧离开吧。”
　　不只是这边。
　　应该说是整个小灵界都快炸了。
　　小灵界本来就在崩塌中，先是被黑神宗宗主隔空破开了一个大洞后，又被纪平生的小世界砸出了一个大坑。
　　这就像是一个装满水的瓶子。
　　瓶子上只有一个洞的时候，里面的水会流的很慢。
　　但有三个洞时候，流失的速度就会翻倍加快。
　　而当这三个洞相互连接的时候，就是瓶中水倾泄之时。
　　纪平生和吕和金朝着远方快速离去。
　　他们两人没有注意到，有一个人正缩在高空上的阴影中。
　　“我才不担心小宗主的安危，就是怕他们两个做出什么不齿的事情来。”
　　绮罗嘴中嘀咕着跟了上去。
　　纪平生和吕和金两人疾行了半个多小时，却怎么也离不开一直崩塌的天空。
　　甚至在这段时间里，小灵界的地面也出现了如同沟壑一般的巨大裂痕。
　　此时，他们已经意识到了问题的严重性。
　　纪平生面色凝重的望着一个方向，沉声说道：“小灵界，好像真顶不住了。”
　　在那个方向，一直在紧缩的小灵界边缘已经快到了眼前。
　　吕和金沉着脸点了点头，低骂道：“是谁说小灵界能撑三天的，这现在连一天都不到就要碎成渣了！”
　　这都怪谁啊！
　　本来是能撑过三天的。
　　在没有承受三灾境以上重击的前提下......
　　小灵界崩塌的速度已经比纪平生跑得快了。
　　在这种情况下，根本无人敢再停留在小灵界中，万一被卷入时空乱流中，那可就要赌穿越了。
　　纪平生一脸失望的叹了口气：“可惜，手里就三个令牌，道器源器灵器估计是与我们无缘了。”
　　“是啊，本来还想看看能不能苟件灵器，现在连机会都没了。”
　　吕和金眼中闪过一丝肉痛，仿佛到手的灵器又丢了似的。
　　高空中。
　　绮罗躲在阴影中注视着低下的二人，听到他们的对话后突然想了起来。
　　自己不是劫了一百多个令牌吗？
　　正好可以趁着这个时候给小宗主啊！
　　她还在想出去后怎么将这些令牌给纪平生而不被怀疑。
　　这下倒是完美解决问题了。
　　绮罗亮着瞳眸，掏出了装有令牌的纳戒，打开后直接朝着正下方倒了下去。
　　有意思的一幕发生了。
　　一连串的令牌如雨珠般从而天降，哗啦啦的砸到了纪平生和吕和金两人的中间，转眼间就堆成了一个小山包。
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　两人直勾勾的瞪着突然出现在眼前的令牌堆，整个人都愣住了。
　　这这这......
　　这就是传说中的天上掉馅饼吗？

第一百零八章 纪平生：我空间符印呢？
　　两人目瞪口呆的盯着面前这堆令牌，足足愣了半分钟才回过神来，齐齐抬头看向了天空。
　　灰黄的天空中刮着煞风，除此之外空无一物。
　　这究竟是哪里掉下来的？
　　吕和金问道：“久闻纪兄博冠古今，请问你能给我解释一下这是什么情况吗？”
　　纪平生沉吟道：“传说中玄神界的天道会对一些积极向上的天纵奇才给予奖励，我个人认为这是天道显灵了。”
　　吕和金脸色一凝：“原来玄神界的天道连小灵界都管是吗，厉害了厉害了。”
　　两人如饿狼般贪婪的目光直盯着面前的这一堆令牌，有了这些的话，一人分出一件灵器岂不是稳了？
　　纪平生毫不犹豫的伸手去抓，嘴里还说着：“天道赐不敢辞，我们赶紧平分了吧。”
　　“言之有理。”
　　吕和金不甘落后，生怕少拿一个，急急忙忙的伸出了手。
　　可就在这时，令人懵逼的一幕发生了。
　　纪平生抓过一把令牌扔到了自己纳戒中，什么事情都没发生。
　　但轮到吕和金就不一样了。
　　就当他的手刚要触碰到一个令牌时，突然天降一道紫雷轰下，如果不是他手缩的快，估计这一道雷电能给他的手劈成鸡爪。
　　这一道突如其来的紫雷吓了两人一大跳，猛然抬头看向了天空，神经瞬间一阵紧绷。
　　天空依然是那个天空，不见敌影不见雷云。
　　“什么情况？”
　　纪平生一边手不停地抓着令牌，一边茫然问道。
　　“不知道。”
　　吕和金摇了摇头，有些呆滞的看着身前被紫雷劈过的地方。
　　那一小块地面被轰成了焦土，焦土之上冒着黑烟。
　　“可能是意外吧，你再拿一个试试？”
　　纪平生提议道。
　　“嗯。”
　　吕和金小心翼翼地探出了手，缓缓地伸向了那堆令牌。
　　下一秒。
　　啪！
　　又是一道紫雷从天而降，轰击在了吕和金的脚下，惊得他连连后退，一脸苦逼的看着纪平生：“你告诉我这是意外？？？”
　　纪平生皱起了眉头，凭空生雷这种情况他也没经历过，尤其是连劈两次。
　　他想了想后说道：“再一再二，绝不会再三再四。”
　　吕和金抬头望天，除了不断崩塌的空间以外，波澜平静。
　　“纪兄所言极是。”
　　吕和金不甘心眼前这一大堆令牌全部纪平生收走，咬了咬牙颤颤抖抖的伸出了手。
　　啪！
　　有一道紫雷劈在了他的身前。
　　这三道紫雷直接把吕和金的心态劈炸了，他满脸悲愤之色，仰头指着天空怒吼道：“凭什么啊！凭什么就劈我一个人啊！”
　　他感觉自己心好累。
　　遇到个魔女只打他一个。
　　想要捡一些令牌，天降紫雷也只劈他一个人。
　　这不符合常理啊！
　　这根本就不正常！
　　吕和金的脸色极黑，难道我是被诅咒了吗？
　　他不信邪的对着纪平生说道：“你扔一个过来我看看！”
　　纪平生点了点头，随手拿起一个令牌扔给了吕和金。
　　小巧的令牌飞转在半空中，在吕和金期待的目光注视下，被一道紫雷劈成了灰烬......
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　“这不应该啊，这不符合常理啊！”
　　吕和金瞬间自闭了，蹲在地上双手抱头，双目无神的不断自语着。
　　“凭什么就打我不打他？凭什么就劈我不劈他？”
　　“这不对劲，这肯定不对劲，一定是有什么遗漏的地方！”
　　纪平生用怜悯的眼神看着吕和金，这孩子不会是傻了吧？
　　“哎。”
　　纪平生叹了口气：“看来此物只与我有缘。”
　　随后，他麻溜利索的将面前这一百多个令牌收入囊中。
　　隐匿在高空中阴影中的绮罗看着逐渐自闭的吕和金，差点没笑出声来。
　　要怨，就怨你身边那个男人吧！
　　纪平生将所有令牌收走后，心情大好。
　　放眼看了看即将崩塌到他们附近的天空，拽了拽蹲在地上的吕和金，说道：“小灵界完了，我们也赶紧撤退吧。”
　　“不，我要与小灵界同归于尽！”
　　吕和金如同一个小孩一般赌气道。
　　“你确定？”
　　“我不确定。”
　　吕和金抓狂般的挠了挠头发，一脸郁闷的站了起来，将腰间的空间符印抓在了手上，有气无力的说道：“走吧，这一次你算是赚大了，我就要看我们宗门里的那些弟子能不能有收获了。”
　　“下次再努力吧。”
　　纪平生安慰了一句后，朝着自己腰间抓去。
　　却抓了个空。
　　纪平生脸上的表情瞬间僵硬，双眼逐渐瞪大，一个被他遗忘的事实出现在了脑海中。
　　卧槽！
　　他一双手接连在身上摸索，却什么也没摸到。
　　纪平生一脸懵逼的看着吕和金，呆呆说道：“我没有空间符印......”
　　“嗯？”
　　吕和金微微一愣，用无法置信的目光看着纪平生，惊讶道：“你怎么总是没有空间符印啊？”
　　随后，他第一反应就是将自己的空间符印紧紧抓住，生怕又被纪平生抢走。
　　纪平生一副欲哭无泪的模样：“我哪知道小灵界会崩塌的这么快啊！”
　　他从来都没考虑过空间符印的问题，毕竟小灵界有三天生命，随便劫一个就行了。
　　但谁能想到，小灵界半道猝死了啊！
　　这一回，轮到吕和金用同情怜悯的目光看着纪平生了，这荒凉危险的地方，上哪去找空间符印啊？
　　总不会之前被纪平生扔掉的空间符印正好又随着煞风刮回来了吧？
　　“哎。”
　　吕和金拍了拍纪平生的肩膀，安慰道：“纪兄你福高命大，要不跳进空间裂缝吧，万一能随机回来呢？”
　　两人角色互换，轮到吕和金安慰纪平生了。
　　“万一？那叫亿万之一！”
　　纪平生一脸绝望道：“这这这天上给我掉下来一堆令牌也没用了啊！怎么不给我掉一块空间符印啊！”
　　话音刚落。
　　一道啪嗒声传到了两人耳朵里。
　　他们下意识的转头看向了声音落点。
　　一块银白色的空间符印静静地躺在地上。
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　发愣之际，吕和金先一步将空间符印捡了起来，递到了纪平生面前，小心翼翼地问了一句。
　　“天是你妈？”

第一百零九章 离开小灵界
　　纪平生懵懵懂懂的接过空间符印，他现在也有点迷糊了。
　　又是送令牌又是送空间符印的，难道我妈穿成了天？
　　楼上。
　　正在偷听的绮罗脸上的笑容慢慢消失，面无表情的随手降下了一道紫雷。
　　难道除了妈，就没有别的方向可以想像吗？
　　突如其来的紫雷吓得吕和金全身一激灵，慌慌张张的冲着天上拜了拜。
　　“伯母你好，伯母再见！”
　　这地方就邪门，他可不敢在小灵界多待一秒了。
　　吕和金握着空间符印，对纪平生说道：“纪兄，我们外面再见吧。”
　　留下这一句话后，吕和金率先捏碎了手中的空间符印，传送出去了。
　　纪平生虽然心中有着众多疑惑，但小灵界现在的状况也没机会让他多探究了。
　　在吕和金之后，他捏碎了空间符印，一道白芒闪过后消失在了原地。
　　在看到纪平生安全离开后，楼上的绮罗也安心了，同样离开了小灵界。
　　此时，外界。
　　州牧府。
　　叶星火正坐在书桌前，皱着眉头思考带队围剿黑神宗的成功率。
　　在黑神宗宗主跨界而来的时候，他就趁机锁定其气息，在短时间内追上去的话，很有可能直接找到黑神宗的老巢。
　　但凭他手下现在的修士军，根本不足以攻打黑神宗。
　　“如果利用外面的数千宗门修士呢？”
　　叶星火眼中闪烁着精光，喃喃自语着。
　　不过下一秒这个念头就被他抛开了。
　　不行，根本没有时间。
　　就在他陷入沉思之际，突然一阵急促的敲门声将他拉回了现实。
　　咚咚咚！
　　“州牧大人！州牧大人不好了！”
　　门外，响起了侍卫的惊叫声。
　　“进！”
　　叶星火眉头一皱，冷声说道。
　　门被推开，一个侍卫面带惊慌的冲了进来，大声报告道：“州牧大人，小灵界塌了！”
　　“什么？！”
　　叶星火猛然站了起身，脸色大变，他一个闪身窜到了侍卫的面前，沉着脸喝道：“怎么回事，不是说还能挺好几天的吗！？”
　　侍卫哭丧着脸回道：“不知道啊，正常来说小灵界还有几天寿命，可是现在却已经开始全面崩塌了，里面的修士已经开始不断传送出来了。”
　　全面崩塌！
　　叶星火脸色阴沉，一个念头浮现在了他的脑海中。
　　能够致使小灵界崩塌的，一定是三灾境以上的攻击强度。
　　而就在刚刚，黑神宗宗主不是跨界而来了吗？
　　理清一切后，叶星火怒气爆棚，眼中流露出近乎凝实的杀意，咬牙切齿的说道：“黑神宗你够狠！竟然敢砸了小灵界！”
　　在他的所至范围内，只有黑神宗主有能力砸了小灵界。
　　事实上也正是黑神宗主给予了小灵界重击。
　　但......
　　让小灵界崩塌的却不是他。
　　莫名其妙的，黑神宗主背上了一口黑锅。
　　小灵界塌了，他们北州的天降皇兵活动该怎么办？
　　叶星火头疼欲裂，低声喃喃道：“看来，只能直接终止活动了.....”
　　活动地图都打碎了，皇城那边还等着发奖励呢，已经没必要在耗费大量时间重新开始了。
　　况且，哪个宗门拿到奖励也与他无关，只要能老实不搞事就行。
　　“走！”
　　叶星火穿起甲拎起枪，一脸阴霾的走出了州牧府。
　　小灵界外的空间传送阵中，已经堆满了人。
　　只有十米大小的传送阵中挤上了几百人，而且还在不停增加着。
　　“走一走别都堵在这里啊！”
　　“我擦有人放毒气！”
　　“谁，谁把我纳戒撸走了？！”
　　“别挤老娘啊！”
　　阵阵鬼哭狼嚎声从人堆中传了出来，兴奋的嚎叫声与各种血腥泥土味混杂在一起。
　　“阿勒，竟然这么多人？”
　　绮罗高高站在人堆最顶端，脚下的皮高靴踩着别人的后背。
　　她低头仔细看了看，想要找到纪平生的身影，却根本看不到。
　　“算了，还是先离开吧。”
　　她一跺脚，飘飘然的跳出了传送阵。
　　纪平生正好被埋在了人堆之中，正在痛苦的挣扎着。
　　就在他刚想要爆体炸开人群时，自己的身体突然被猛拽了一下，扯出了传送阵中。
　　“宗主，你没事吧？”
　　将纪平生救出苦海的，正是赤正阳。
　　“没事。”
　　纪平生摇了摇头，深深的吸了好几口新鲜空气后，将目光放到了赤正阳的身上，一脸惊讶道：“你手里拎着个铁锹是什么意思？”
　　赤正阳原本干洁的衣服上沾满了泥土，一副灰头土脸的模样。
　　最让纪平生纳闷的是，他手上还拎着一个铁锹。
　　我们是去打架的你拎个锹干吊啊？
　　“这个啊。”
　　赤正阳挥了挥手上的铁锹，沾着泥土的脸上露出了灿烂的笑容：“挖土用的啊，我在小灵界挖了上千立方的死土。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生用怪异的眼神看着赤正阳，震惊道：“你挖这么多土干嘛？”
　　赤正阳笑着回道：“挖回去用啊，我准备在宗内找一块空地挖个池子，将这些土全都倒进去后种点东西试试。”
　　纪平生微微一愣：“种什么？种鱼？”
　　赤正阳眼前一亮：“好主意。”
　　鱼：咱们换个生物祸害行吗？
　　就在两人讨论往死土池子里放什么东西的时候，换了一身衣服的绮罗款款走来。
　　“宗主，你没受伤吧？”
　　绮罗装作在小灵界从来没见过纪平生的样子，语气带有关心的问道。
　　纪平生转头看着一脸担忧之色的绮罗，不由皱起了眉头。
　　我有没有受伤你会不知道？
　　还是说那个魔女真不是你？
　　他两步上前凑到了绮罗的身边，面色平静的闻了闻。
　　“你...干什么！”
　　绮罗被纪平生的动作惊得心脏猛跳，微红着脸后退两步，扭扭捏捏的说道：“小宗主你别闹，这里人多。”
　　纪平生仿佛没听到她说的话一般，又轻嗅了两下。
　　不对。
　　不是这个味道。
　　浓郁的玫瑰花香味将绮罗的体香遮住，让他无法分辨。
　　这怎么刚出来就喷香水啊！
　　纪平生心中叹了口气，斜了一眼绮罗，沉吟道：“等一会儿完事后你来我房间，我有话要对你说。”
　　绮罗：“？？？？？”

第一百一十章 远征黑神宗？
　　纪平生也没多想，他就是想找个安静无人的地方，试探一下绮罗，看看她有什么反应。
　　但他的这一句话却让绮罗心慌了起来。
　　这是什么意思？
　　这是一个能说出‘多喝热水’的男人，说出的话吗？
　　不太对，不太对。
　　绮罗逐渐察觉到了一丝不妙。
　　随着前往小灵界的通道开始出现裂痕，广阔的空地上已经站满了各个宗门的修士。
　　很多人都是处于迷茫状态，根本就不知道发生了什么事情让小灵界直接崩塌的。
　　杂乱的声音中充斥着不满的情绪，不是说好了要玩三天的吗？
　　这怎么才几个小时就顶不住了。
　　他们不远千里赶来千北城，难道就是为了这几个小时吗？
　　“谁能来解释一下小灵界为什么会突然坏掉啊！”
　　“叶州牧呢？叶州牧出来解释一下啊！”
　　“我还没开始呢就已经结束了，这不是耍人玩呢吗？”
　　一阵阵吵吵闹闹的声音混杂在一起，真是令人心情糟糕。
　　而那些在千北城休息做客的各位宗门宗主收到消息后也匆匆赶来，想要第一时间了解到底是什么情况。
　　这些个宗门宗主看着自家弟子已经全部出来，也很烦躁。
　　刚刚和老友组队一起去大保健，这帮小兔崽子们就出来了，还让不让人休息了？
　　在吵闹不满之际，叶星火带着一队的侍卫走上了之前的高台，冷着脸扫视了一圈后，大喝一声。
　　“肃静！”
　　闻声而无声。
　　混乱的场面瞬间寂静了下来，所有人噤声，将目光放到了叶星火的身上，想要让他给出一个解释。
　　道不道器什么的不重要，大一点的宗门这种活动都不知道参加多少次了，几乎人人家里都有一两件道器压低。
　　重要的是，究竟能不能找个机会闹起来。
　　一旦闹了起来，大炎皇朝就要花费更多的资源来安抚他们，这不比几件装备值钱香吗。
　　大炎皇朝官方为了平衡各方势力，也是煞费苦心了。
　　一道道闪烁着诡异的目光注视着叶星火，想要从他口中的得到一个解释。
　　各怀鬼胎！
　　叶星火望着底下默不作声的各门宗主，心中暗暗冷笑。
　　根本连猜都不用猜，就知道他们在想什么！
　　真是一群依附在大炎皇朝身上的寄生虫，如果宗门背后没有圣地撑腰，他早就带着修士军全部将其横扫了。
　　啧，作为大炎皇朝最正统的官方人员，他总会表现的非常优越。
　　叶星火面色平静注视着下方黑压压一片的宗门弟子，语气冷淡道：“因场地被人为因素破坏，北州州牧叶星火宣布，此次天降皇兵活动就此结束！”
　　此言一出，下方响起了一片哗然。
　　“这不是刚开始吗，怎么就结束了？”
　　“手里都没有几块令牌该怎么算啊！”
　　“你个狗比不是耍人玩吗！我家宗门欠了赤凰商会一大笔外债，就等着这个活动翻盘呢啊！”
　　唰！
　　叶星火冰冷的视线直接锁定了那道骂他的声音。
　　点名了点名了。
　　顺着叶星火的目光而去，那道声音周边瞬间清空，所有人后退几步，将那个人亮了出来。
　　在承受了众多目光的注视下，吕和金的脸色一下子就绿了，掩面低头小声道：“州牧大人您继续......”
　　“哼。”
　　叶星火冷哼一声，没在去管吕和金，继续说道：“经调查，小灵界为魔道黑神宗宗主跨界出手毁掉的，北州州牧府将发出公告，对黑神宗的行为严厉谴责。”
　　叶星火给出的解释令所有人议论纷纷，无法接受。
　　“黑神宗，那么强大的魔道势力出手毁掉一个寿命只有三天的小灵界，为什么啊？”
　　“假的吧，你这不是盲人写报告，瞎话连篇吗？”
　　“叶州牧，求求你找人背黑锅也要找个靠谱点的吧。”
　　站在最前列的一排宗门宗主露出不相信的神情，阴阳怪气的说道。
　　黑神宗距离小灵界有万里之遥，主体活动范围也不在北州，这么强行把黑神宗宗主拉出来背黑锅，他们还真不信。
　　这也算凑巧了。
　　黑神宗还真是背黑锅的。
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　吕和金：“......”
　　知道内情的三个人低下了头，紧绷着脸不让自己笑出来。
　　说到底给予小灵界致命一击的，还是绮罗的那一脚。
　　“我叶某人从不撒谎！”
　　面对众多质疑，叶星火冷眼注视着最前排的各个宗主，语气平静道：“关于黑神宗毁掉小灵界的事实，我将上报皇城内阁，想来要不了多久，一纸调令就会发下来，到时候......”
　　说道这里，叶星火微微一顿，脸上露出了一抹阴险的笑容。
　　“到时候就请各位宗主拿着调令，随我一起远征黑神宗吧。”
　　远征黑神宗？！
　　年轻人不要太狂啊！
　　叶星火的话令所有宗主神情狂变，脸色僵硬，心中更是破口大骂。
　　年轻人你要干什么？
　　我们只是挤兑了你几句，你就要拉着我们去死啊！
　　隔万里远征黑神宗，不说他们有没有这个实力，就算有也没必要啊。
　　花费大量人力物力剿灭一个魔道势力，他们能得到什么好处？
　　炎帝的嘉奖？
　　有屁用！
　　在北州这一亩三分地老实窝着不香吗？
　　叶星火的这一句话直接逆转了局势，让逼问他的宗主们瞬间说不出话来了。
　　我们只想搜刮点资源，你却想要我们的命？
　　玩不起了玩不起了.......
　　实话实说，让他们当圣地的工具人都心不甘情不愿，更别说当大炎皇朝的工具人了。
　　周围的气氛沉闷了下来，一股尴尬的气息渐渐笼罩。
　　众多宗主相互对视一眼后，均从对方眼中看到了急迫之色。
　　快来个人拦住这个疯子啊！
　　久久不语后。
　　作为北州最大的宗门，绝玄宗宗主先开口了。
　　“叶州牧，向上层打报告的行为太麻烦了，我看还是算了吧。”
　　北州宗门老大开口后，其他宗门也随即附和起来。
　　“对对对，反正我们也没什么损失，活动结束就结束了吧，我们就当来千北城游玩了。”
　　“叶州牧，这次就放黑神宗一条狗命吧，下次他若还敢来捣乱的话......”
　　“下次还来怎么办？”
　　叶星火突然看向了他，逼问道。
　　那个宗主微微一愣，干笑道：“下次一定下次一定。”

第一百一十一章 令牌结算
　　在众多宗门宗主的劝阻下，叶星火暂且压下了远征黑神宗的念头。
　　他也只是想吓唬一下这些不老实的宗门，远征黑神宗这话完全是开玩笑的。
　　“今年的活动就此结束，行吗？”
　　叶星火看着最前方的一排宗主，语气平淡的问道。
　　“行行行。”
　　“就这样吧，无所谓了。”
　　众位宗主连连点头，不敢再说出一个不字了，张口闭口就是远征，这谁顶得住啊。
　　“嗯。”
　　看到无人反对，叶星火露出了满意的笑容，将目光放到了这几千宗门弟子身上，命令道：“现在，每人拿出一块令牌！”
　　自家宗主都服了，那他们也无话可说了，也没资格说话。
　　在微微犹豫后，几千宗门弟子每人掏出了一块令牌，握在了手中。
　　叶星火面色平静的扫视了一圈后，猛然高举右手，一股强大的灵气波动随之笼罩了下去。
　　在短暂停顿后。
　　所有人手中的令牌仿佛是受到了某种控制一般飞上了天空。
　　“爆！”
　　随着叶星火的一声令下，数千块令牌在高空中赫然炸开，爆出一道道如同烟花般的火焰。
　　这突然一下让所有宗门弟子都懵了，瞬间响起哗然声。
　　“我就这一块令牌，怎么还炸了啊！”
　　“这全都炸了，还怎么定排名了啊！”
　　“不会吧不会吧，叶州牧不会想把活动奖励全贪下吧？”
　　乱糟糟的嘘声在人群中爆发出来，令本来心情就很差的叶星火更是烦躁了。
　　“肃静！”
　　叶星火充满怒气的大喝了一声，蕴含丝丝灵气的声波荡漾了出去，震得所有人大脑发疼，神魂震荡。
　　当场内再一次寂静下来的时候，叶星火沉着脸说道：“一分钟之内，各自宗门集合手中的所有令牌，开始。”
　　一分钟！？
　　众宗门弟子脸色一苦，在这散乱的场地中，一分钟能找到几个自家人啊！
　　而且，初始发放的令牌都被碎掉了，一群混子的手里空荡荡的，根本也凑不出来几块令牌。
　　就算如此，他们也不敢开口反驳，只好苦着脸快速寻找自己宗门的人了。
　　在这种时候，人少的宗门优势就体现了出来。
　　纪平生先是转头看了看身边的绮罗，说道：“你令牌呢，快给我！”
　　绮罗摇了摇头：“我没有。”
　　“一块也没有？！”
　　纪平生瞪大了眼睛。
　　绮罗一双妖艳的紫瞳流露着无辜之色：“人家这么一个弱女子，怎么可能会去抢令牌啊。”
　　她手中的令牌，在小灵界的时候就已经全扔给了纪平生。
　　足足一百五十多个......
　　弱女子！
　　好，一会儿等我把你识破后，看你还好意思用弱女子自称吗？
　　纪平生瞪了绮罗一眼后，又看向了身边的赤正阳，一脸期待的问道：“你有令牌吧？”
　　赤正阳说道：“有一块，不过刚才让叶州牧碎掉了。”
　　纪平生：“......”
　　“他让你拿出来，你就拿出来啊！”
　　纪平生瞪着眼睛呵斥道。
　　“宗主你不是也拿出来了吗？”
　　赤正阳老老实实的说道。
　　“我......”
　　纪平生语塞，谁知道他让拿出令牌干吊啊！
　　没从绮罗和赤正阳手中得到令牌，纪平生想了想从天而降的那一小堆令牌有点发虚。
　　他数了数，一共一百五十三块。
　　这么一点，够吗？
　　一分钟的时间转瞬即逝。
　　在阵阵懊悔哀嚎声下，叶星火开口了：“现在，手中有五十块令牌的人，向前十步。”
　　十步，足以从人群中脱颖而出，站到高台之前了。
　　在如此多人面前，纪平生不想有损上清宗的形象，急忙整理了一下衣领后，板着脸走了出来。
　　在这几千人中，有资格向前十步的，只有几十人。
　　纪平生边走边看周围，在看到人数后猛然松了口气。
　　灵器应该稳了吧。
　　感谢俺妈。
　　令纪平生有些惊讶的是，他在这些人中还看到了两个熟人。
　　一个是吕和金，两人仿佛心有灵犀一般齐齐转头对视，隔空打了个招呼。
　　好家伙，我记得那个家伙手里只有两三块令牌吧，那其他的都是回春宗弟子凑出来的？
　　他们的弟子也真够拼的了。
　　最让纪平生震惊的是另一个人。
　　之前身上穿着真武宗服装，管他叫师爷的胖修士！
　　现在这个胖修士身上换了套他不认识的宗门服装，让他非常疑惑。
　　这个人到底是哪个宗门的？
　　一共二十六人向前了十步。
　　叶星火充满威压的视线扫过他们的脸庞，再一次开口道：“手上有一百块令牌的人，向前三步。”
　　唰唰唰！
　　站出来的七个人。
　　左右看了看同行的人数后，纪平生脸上露出洋溢的笑容。
　　这波稳了。
　　一件道器，两件源器，十件灵器，怎么分都有他一份了。
　　赞美我妈！
　　这在众多宗门中脱颖而出的七个人，让落在身后的其他宗门弟子又是羡慕又是嫉妒。
　　“那个是绝玄宗的人吧，旁边那个应该是落叶宗吧，大宗门还是有实力啊！”
　　“他们手里有很多令牌我认了，但谁能告诉我那个死胖子和那两个小白脸是那个宗门的啊！”
　　“那身衣服，应该是回春宗的吧，他们不是辅助宗门吗，上哪弄出来那么多令牌，PY吗？”
　　只有七个人手里有一百块令牌。
　　除了四个较大的宗门和吕和金的回春宗以外，纪平生和另一个胖修士引起了广泛的注意。
　　这两个人，是从哪里冒出来的？
　　纪平生听着传到耳边的羡慕声，不由紧绷住了表情，让自己显得更加有威严一点。
　　他可不是宗门弟子，而是代表了上清宗的宗主啊！
　　纪平生一扭头，再一次和吕和金对上了眼，两人隔着距离互相用眼神祝贺后，齐齐看向了那个胖修士。
　　孝敬师爷的时候就掏出了两块令牌，现在手里却有一百块！
　　纪平生和吕和金用仿佛要杀人的目光瞪着那个胖修士，心中一阵懊悔。
　　终日打雁让雁啄眼。
　　看走眼了啊！
　　要是扒了这个死胖子分掉，那道器都稳了。
　　好似是感应到了纪平生和吕和金的渗人视线，站在中间的胖修士突然咧开了嘴，露出了一个贼贱贼气人的笑容。
　　哈哈。
　　无声的笑容就是在嘲讽纪平生和吕和金。

第一百一十二章 结束
　　这个胖修士让纪平生想起了一个道理。
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　看似憨厚胆小的胖子，竟然让两个老阴比吃了亏。
　　虽然占便宜的是他们，但在纪平生的理解中，便宜占的少就是吃亏。
　　这个世界只能承受住两个阴险的人。
　　纪平生心中默默想道，他已经起了另一种念头。
　　拥有一百块令牌的人有七个，这让叶星火不由眉头紧皱。
　　他是想筛选出三人的。
　　在此次活动奖励中，十件灵器已经到了他手上，随时随地就可以发下去。
　　关键的是那一件道器和两件源器。
　　因价值原因，道器和源器是需要获奖者前往皇城的，不是由他直接下发的。
　　叶星火想了想后说道：“身上有两百块令牌的人向前一步。”
　　此话一出，这七个人的脸色顿时僵住了，急忙看了看周边的人，在发现无人向前的时候，齐刷刷的松了口气。
　　都是一群见不得人好的家伙，自己拿不到，也不想别人拿到......
　　“没有吗？”
　　叶星火再一次开口道：“那一百五十块令牌以上的人向前两步。”
　　唰！
　　纪平生眼前一亮，挺着胸膛，神采奕奕的走了出来。
　　走出来的同时，他还忍不住看了看身边，瞬间心中狂喜。
　　就他一个人！
　　只有他一个人拥有一百五十块以上的令牌！
　　这是我妈送了我一件道器啊！
　　纪平生的脸上露出了掩饰不住的笑容。
　　这一回看到有人走了出来，其他六人不由神情失望，用羡慕极度恨的目光盯着纪平生。
　　尤其是吕和金，他眼眶子都红了。
　　从天而降的那一堆令牌如果分他一半，道器就是他的了！
　　他现在真想仰头嚎叫一声。
　　天，你还缺干儿子吗？
　　远在人群之中的绮罗，不知为何有一股恶寒从心底升起，让她忍不住打了一个冷颤。
　　“一个人吗？”
　　叶星火眯着眼盯了纪平生几秒后，将目光投向了他身后的人。
　　“你们报数，多者上前两位。”
　　在一轮又一轮的筛选中，吕和金和那个胖修士也同样上前了一步。
　　至于其他没有名字的人，只能落魄的站在他们身后，用羡慕的目光注视着他们的背影。
　　叶星火一招手将后面的人全部推走，只留下了纪平生他们三人。
　　随后，他手中灵光一闪，出现了一只笔和黄金色的兽皮书。
　　这是要将获奖者的信息记录下来上报皇城，以防有人冒领。
　　叶星火手持灵笔灵书，飘飘然的从高台上跳了下来，落在了纪平生的面前。
　　“名字，隶属宗门。”
　　叶星火低着头询问道，他手中的灵笔不断在灵书上划动着。
　　“纪平生，上清宗宗主。”
　　纪平生将激荡的内心压抑住后，语气略显波动的说道。
　　“纪平生？上清宗？”
　　叶星火手中的笔微微一顿，抬头眯着眼打量了几眼纪平生。
　　他记得，之前北源城的王副城主上报的剿魔功绩中，就有上清宗纪平生的名字。
　　面对叶州牧的打量，纪平生仿佛有种被看透的感觉，不由疑惑道：“叶州牧，有问题吗？”
　　“没，继续努力。”
　　叶星火一直冷着的脸微微渐缓，随口说了一句。
　　看来相比宗门势力来说，魔道更让他厌恶。
　　在得知纪平生曾经参与剿魔后，不由态度稍好了一点。
　　“你怎么获得这么多令牌的，是个人实力还是宗门实力。”
　　叶星火一边在灵书上书画着纪平生的肖像，一边询问道。
　　“我妈给的。”
　　纪平生老老实实的说道。
　　咔嚓一声。
　　叶星火手中的灵笔不小心被捏断了，他仿佛是听错了一般，用惊诧的目光看着纪平生：“你说什么？这可是要上报皇城的，不允许胡言乱语的。”
　　纪平生用清澈的双眼回视叶星火，一脸坦然的点了点头。
　　相比天上直接掉下来一百五十块令牌，他觉得这个解释更靠谱。
　　而一旁的吕和金则是捂住了脸。
　　还真他妈的是他妈给的！
　　远处。
　　绮罗也捂上了脸，露出崩溃的神情。
　　我真不是你妈！
　　叶星火盯着纪平生足足愣了好几秒后，才在灵书上落笔。
　　一纸灵书记录。
　　姓名：纪平生。
　　隶属宗门：上清宗
　　职位：上清宗宗主
　　奖励序列：第一道器
　　备注：他妈给的，身负除魔之功
　　“去千北城等通知。”
　　叶星火有些头疼的挥了挥手。
　　“叶州牧再见。”
　　纪平生非常礼貌的冲着叶星火拱了拱手，转身时递给了吕和金一个微妙的眼神。
　　他感觉吕和金能看懂。
　　在接到纪平生的眼神后，吕和金轻轻点头。
　　记住那个死胖子的名字和宗门是吧，我懂。
　　至此。
　　小灵界之行落幕，在花费了大量路费后，换到了一件道器，纪平生还是感觉挺赚的。
　　希望大炎皇朝那边，别扔出个破烂道器给他就行。
　　纪平生在心中祈祷道。
　　仿佛打了胜仗似的，纪平生微扬起下巴，挺胸抬头的走回了原处。
　　本来正等着接受弟子们崇拜目光的他，却直接被绮罗骑脸了。
　　绮罗的瞳眸中透着认真的神采，直勾勾的盯着纪平生。
　　她的神情阴沉，脸色凝重，语气十分正经的对纪平生说道。
　　“你没有妈！”
　　纪平生：“？？？？？”
　　这当头一棒给纪平生打蒙了，脸色直接黑了下来，怒瞪绮罗：“你胡说八道什么呢！”
　　“不......”
　　绮罗也惊了，她慌忙捂住红唇，脸色微微发红。
　　她说错话了！
　　“我的意思是你有妈？”
　　绮罗急忙摆手改口道。
　　纪平生的脸色更黑了。
　　我没妈怎么出生的啊！
　　又说错话了！
　　绮罗一脸窘状，俏丽的脸蛋上露出了妖艳的红润，慌慌张张的解释道：“我的意思是你妈......”
　　“够了！”
　　纪平生猛然打断了绮罗想要说的话，黑着脸说道：“我懂你的意思了，我刚才是随口胡编的理由，我妈不在这个世界上！”
　　这话没错。
　　穿越前是孤儿，穿越后还是孤儿。
　　天就是妈，如此解释也没毛病。
　　“呜呜呜！”
　　绮罗捂着脸，露出从未有过的娇羞表情。
　　我真没有骂人的想法啊！
　　“哼！”
　　纪平生瞪着绮罗，冷声道：“等会来我房间，一定要好好教训教训你！”

【浊宗入世】-分卷-结束
【浊宗入世】-分卷-结束

【佛以清为灯】-分卷-开始
【佛以清为灯】-分卷-开始

第一百一十三章 战争即将开始！
　　就在纪平生还想训斥两句绮罗的时候，赤正阳恰好插了进来，一脸恭维之色的祝贺道：“恭喜宗主巧得道器一件。”
　　“嗯。”
　　纪平生轻轻点头，神情虽然平静无波，但一双眼睛却充满了期待的盯着赤正阳。
　　继续，再多说两句！
　　然而，赤正阳根本不懂纪平生的心思，一句轻描淡写的祝贺后就直接闭上了嘴。
　　“就一句话啊。”
　　纪平生脸上露出了很明显的失望之情。
　　他总算想明白了。
　　为什么夺得活动第一，拿下了一件道器，他的心情却并没有太过激动，甚至感觉很平淡。
　　原来问题出在了这里。
　　没有欢呼，没有吹捧，没有奉承！
　　只有赤正阳的一句很平淡的祝贺。
　　这让纪平生很是别扭，感觉就像是打游戏上了王者，想要找朋友分享的时候，却发现自己根本没有朋友。
　　有点难受。
　　“正阳，本宗主教你一句话，希望你谨记在心！”
　　纪平生双手重重按在了赤正阳的肩膀上，直视着他一脸严肃的说道。
　　看到纪平生如此郑重，赤正阳微微一愣后也收紧了表情：“正阳必洗耳恭听！”
　　纪平生深深的吐了口气后，张开嘴吐出了一连串的词。
　　“宗主威武霸气举世无双盖世无敌仙福永享寿与天齐！”
　　他的语气极快极其流畅，仿佛是不知道练习了多少次一般。
　　说完后，纪平生闪着发光的双眼看着赤正阳，问道：“记住了吗？”
　　赤正阳愣愣点头：“记住了。”
　　“好，对着我重复一遍。”
　　纪平生微微后退两步，双手背后，一脸期待的说道。
　　赤正阳：“......”
　　这个时候他才反应过来，顿时一脸黑线。
　　宗主是要我明着夸他啊！
　　以上的这几个褒义词，好像没有一个能用来形容宗主吧？
　　词是好词，用来赞美他爹的话会很合适。
　　赤正阳呆呆的望着纪平生，抿了抿嘴唇后，脸上露出了挣扎之色。
　　他是真不想违背良心说话啊！
　　但在纪平生的目光逼迫下，赤正阳一咬牙还是说出了口。
　　“宗主威武霸气举世无双盖世无敌仙福永享寿与天齐！”
　　迅速说完后，他仿佛是经历了某种艰难考验似的，额头上留下了一丝汗水。
　　听到想要的话后，纪平生露出了满意的笑容，透心凉心飞扬。
　　这种感觉才对嘛。
　　唯一有点遗憾的是，赤正阳的声音有点小，如果是成千上万人一起高喊的话，他可能会更爽。
　　就是不知道以后有没有那个机会了。
　　随后。
　　纪平生一转头，看向了旁边偷笑的绮罗。
　　已经有前车之鉴了，绮罗在纪平生开口前就已经移开了视线，死活不与纪平生对视。
　　刚才的那几个词她也听到了，感觉用来形容在乱魔海域的师尊还不错。
　　但小宗主的话......
　　绮罗心中呵呵两声。
　　“啧。”
　　纪平生有些无聊的咂了咂嘴，他现在知道宗门里少了一个什么样的弟子了。
　　少了一个舔狗！
　　少了一个可以天天围着他转的马屁精！
　　上哪去收这么一个符合心意的弟子呢？
　　纪平生不由自主的将目光投向了正往这边走来的吕和金，心中暗暗惋惜。
　　太可惜了，他如果不是回春宗宗主的话，一定不择手段的给拐到上清宗来。
　　结束了。
　　叶州牧在将排名前三者记录下来后，就挥手将所有人驱散了。
　　“除了前三者的宗门，其他宗门可以原路返回，也可以在千北城游玩，叶某人还有公务在身，先撤退了。”
　　叶星火留下这句话后，就转身离开了。
　　他还要回去熬夜写报告......
　　在人群逐渐散去时，吕和金朝着纪平生的方向走了过来。
　　“纪兄，我知道那个死胖子叫什么了！”
　　吕和金上前几步拉住纪平生的胳膊，语气略带兴奋的说道。
　　就这么一个拉胳膊的动作，让一脸绮罗眼睛都直了，怒瞪着吕和金。
　　你竟然还追到了小灵界外？
　　真就要跨界绿我呗？
　　没人知道绮罗的内心想法，他们两个正在合谋报仇呢。
　　纪平生问道：“叫什么，哪个宗门的？”
　　吕和金先是警惕的看了两眼周边后，凑到纪平生的跟前小声说道：“他叫夏车旦，是北州虎彻宗的。”
　　“夏车旦，虎彻宗？”
　　纪平生嘴里重复了两遍，这名字怎么感觉有点不对劲？
　　不过他也没多在意，继续追问道：“还有其他情报吗，比如宗门驻地在哪。”
　　吕和金摇了摇头：“没有了，不过也没必要大张旗鼓的寻找，反正都要去皇城，等碰到了的时候再堵他吧。”
　　纪平生点了点头表示赞同。
　　他们倒不是有什么血海深仇，只不过是被耍了有点憋屈而已。
　　他是没什么损失，但吕和金可就恨死那个胖子了。
　　当时要是搜了他的身，这件道器就是他们回春宗的了，如同重山一般的债务问题就可以减少近半了。
　　可现在却白白便宜了纪平生，让他感觉很难受。
　　那个胖子也就是不知道他们两个的想法，要不然肯定会瞠目结舌。
　　我亏得少还是我的错了？
　　这特么的是哪里来的歪理啊！
　　问了两句不太重要的情报后，纪平生将身后的两个弟子亮了出来，介绍了一下双方。
　　“和金兄，这是我们上清宗的二弟子和四弟子。”
　　纪平生先是对着吕和金说道。
　　随后转头看向了左右边上的绮罗和赤正阳，板着脸露出了宗主威严道：“这位是回春宗宗主吕宗主，过来行礼。”
　　又是行礼......
　　绮罗和赤正阳心中一阵腻歪。
　　尤其是绮罗，甚至都有种想吐的感觉。
　　“见过吕宗主。”
　　绮罗毫不掩饰强烈的敌意，几乎是咬着银牙说出的这句话。
　　掩饰？
　　谁会对小三忍气吞声啊！
　　这种莫名其妙的敌意让吕和金一头雾水，茫然问道：“这位姑娘，我们有仇吗？”
　　绮罗皮笑肉不笑的回道：“没有，小女子哪敢得罪‘伯父’啊！”
　　这伯父两个字，咬的十分重。
　　看来吕和金之前的叫的那一声伯母，给了她深深的重击。
　　“伯父......”
　　吕和金一脸无语，这是什么称呼啊？

第一百一十四章 回春宗清仓大甩卖！
　　“见过吕宗主。”
　　赤正阳倒是很老实，微微弯腰拱手行礼。
　　他已经摆正了自己的位置，既然在一个舒适的环境中当小弟子，那就没必要摆架子恶心人。
　　更何况，他都天天种地了，还有什么架子可言。
　　就在赤正阳微微弯腰露出后脑勺的时候，吕和金眼前一亮，毫不犹豫的伸出了手朝着赤正阳的后脑勺扇去。
　　他想知道，这个圆圆的脑袋拍起来是什么声音。
　　可还没等拍上去，就被人拦住了。
　　仿佛是早有准备一般，纪平生同时伸手抓住了赤正阳的胳膊，连忙说道：“和金兄别拍了，再拍要拍傻了！”
　　赤正阳这时抬起头来，看着近在眼前的巴掌顿时一脸黑线。
　　还来？
　　我就真这么欠扇呗？
　　“啧。”
　　吕和金撇了撇嘴，有些悻悻然的说道：“不知为何，看见你这个弟子就手痒痒。”
　　纪平生打了个哈哈说道：“都是都是，这次就饶他一命吧。”
　　这么聪明的一个脑袋，纪平生可不想让他们给拍退化了。
　　赤正阳眼神警惕的盯着吕和金，默不作声的后退了两步。
　　幸好宗主拦住了，要不然黄泉入口前又要多一条孤魂野鬼。
　　这次就饶他一命吧。
　　赤正阳心想道。
　　原本挤满人群的场地正在散去，各个宗门的弟子结伴离开。
　　有的直接向着四面八方撤，有的则是直奔了千北城。
　　虽然这一次活动虎头蛇尾的结束了，但并不影响他们去旅游。
　　尤其是那些被给予厚望的核心弟子，已经受够了7720的闭关模式，正巧趁着这个时机放松一下。
　　“和金兄，你是直接回回春宗，还是去千北城？”
　　纪平生问道。
　　吕和金回道：“去千北城，我们回春宗的弟子正在千北城销售丹药呢，我得去看看。”
　　“那走吧，一起同行。”
　　纪平生邀请道。
　　他没在这里见到幼鲲和景木犀，想来就是被王副城主待到千北城休养去了。
　　也不知道景木犀的伤好没好，花了那么多钱要是治不好的话，那就别怨他赖账了。
　　听说吕和金也要同行，绮罗就有种想要送他一程的冲动。
　　纪平生和吕和金并排而行，赤正阳跟在纪平生身后，绮罗闷着脸尾随。
　　不多时。
　　那竖立着近百米高墙的千北城出现在了他们视线内。
　　十几米宽的硬石大道上行着匆匆路人，大部分的人都是有一点修行之体的，只有少数人是普普通通的平民。
　　千北城的大门前立着一块牌匾，牌匾上写道。
　　【修士二十，平民免费】
　　这个黑心呐。
　　在牌匾下守着一排收钱的侍卫，虎视眈眈的盯着每一个路人。
　　这种过路费他们侍卫部都是要分钱的，落下一个人都会感觉血亏。
　　轮到纪平生等人的时候，纪平生刚要招呼赤正阳把过路费给了，却看到吕和金脚步不停，昂首挺胸的朝着城内走去。
　　“等等等等！”
　　一个侍卫直接将吕和金拦下了，一脸惊讶的说道：“没看到牌匾吗，给钱啊！”
　　吕和金露出比他还惊讶的表情：“我是平民你管我要什么钱？”
　　他说出这话时口齿伶俐，面不改色，仿佛真认为自己是平民一般。
　　侍卫：“.......”
　　侍卫看着吕和金一脸懵逼，您能把您这一身灵气隐匿后在说瞎话吗？
　　“他乡下修士，没见过钱，见谅见谅。”
　　纪平生急忙拉回了吕和金，冲着身后招手道：“正阳，给钱。”
　　好家伙，回春宗有你这么一个吝啬的宗主真是家门有幸啊！
　　被纪平生强拉进千北城的吕和金还一脸不满的嘀咕着：“进城费二十，这分明是明抢，我要去叶州牧哪里告他们！”
　　“不至于不至于。”
　　纪平生连声安抚着：“这次我请了好吧，人家也不容易。”
　　他现在真不敢提赖账了，二十灵石都这么计较，三十多万灵石还不得跟他拼命？
　　“哎。”
　　听到纪平生的话，吕和金不由叹了口气，一脸愁色的说道：“纪兄，你是不知道我们宗门的经济状况，简直比弹尽粮绝还要难。”
　　说着，他伸手指了指千北城的街道两边。
　　“你自己亲眼看看吧。”
　　这才刚进千北城能看什么？
　　纪平生顺着吕和金的手指望了过去，目光扫过长长的街道两边，神情茫然道：“除了摆地摊的小贩以外，也没什么啊。”
　　吕和金有些不好意思的说道：“你看看那些小贩都在卖什么。”
　　纪平生带着疑惑看了过去。
　　这千北城的正门大街两边布满了地摊，奇怪的是这些地摊上卖的东西都是一模一样的。
　　每个地摊上摆着十几个瓶瓶罐罐，有低档的有高档的。
　　纪平生最开始还以为是化妆品和跌打药酒，可听到这些小贩的吆喝声后，顿时一脸汗颜。
　　“瞧一瞧看一看喽，回春宗特制灵丹，价格优惠多买多送！”
　　“走过路过不要错过了！蕴灵丹养神丹清仓甩卖，买一送一！”
　　“回春宗老老宗主带着他二姨跑路了！现所有丹药三折清仓！”
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“......”
　　绮罗：“......”
　　他们三人猛然转头看向了面不改色的吕和金，露出了目瞪口呆的表情。
　　“这......这一条街上的小贩全是你们回春宗的弟子？！”
　　纪平生一脸呆滞的说道。
　　吕和金摇了摇头，伸出了一只手张开，说道：“是七条街。”
　　绝了！
　　真是绝了！
　　北州赫赫有名的丹药宗门回春宗，竟然沦落到了上街摆摊的地步了！
　　纪平生用怪异的目光看着吕和金，迟疑一下后问道：“你们回春宗破产了？”
　　“哎，距离破产也没什么差别了。”
　　吕和金深深的叹了口气，脸上露出了愤恨的表情，咬牙切齿的说道：“我们堂堂回春宗沦落道如此地步，都是赤凰商会害的！”
　　这有又与赤凰商会有什么关联？
　　纪平生升起了吃瓜的心，好奇满满的问道：“赤凰商会把你们怎么了？”
　　不只是他，就连绮罗和赤正阳都一脸好奇之色。
　　绮罗是单纯想要看吕和金如何倒霉的。
　　赤正阳是与赤凰商会有那么一点关联。

第一百一十五章 月三十万利息为几分利？
　　“还不是赤凰商会那个大小姐搞的！”
　　吕和金咬牙切齿，露着仿佛要生吞人一般的狰狞面庞。
　　“那个恶毒的女人，不知道从哪里收了几千个杂牌药师，又花了大价钱购买了北州大量商铺，赔本售丹，扰乱市场，逼得我们回春宗苦不堪言，入不敷出。”
　　赤凰商会的大小姐？
　　赤正阳微微一愣，这说的不就是他的未婚妻吗？
　　“你说的是赤凰商会会长的长女吧？传言她不是温柔高雅，和善平心之人吗？”
　　纪平生疑惑道。
　　“我呸！”
　　吕和金猛地朝地面呸了一口，神情愤恨道：“都将我们回春宗逼到摆地摊了，这女人会温柔？”
　　在一旁竖耳倾听的赤正阳嘴角猛抽。
　　虽然他连那个女人的模样都没见过，但当着他面这么诋毁自己的未婚妻，不太好吧？
　　他刚想张口维护两句，另一边的绮罗却先张口了。
　　“呦呦哟，几千个大男人让一个弱女子逼成这样，还有有脸背后说人家闲话？”
　　绮罗面带三分不屑，阴阳怪气的说道：“有胆量背后骂人，怎么没胆量破釜沉舟呀？”
　　“哼，一宗之事起是你这个小小弟子能知道的？”
　　吕和金被讽刺的脸色发红，不由反驳道：“况且你怎么知道我们回春宗没有破釜沉舟？！”
　　纪平生好奇问道：“真破釜沉舟了？”
　　“那当然，回春宗虽然不是战斗宗门，但也绝对不缺少拼命的勇气！”
　　吕和金仰着下巴，神情傲然的说道：“我们直接以宗门驻地和众多丹药秘方为抵押，向赤凰商会借款三千万灵石，对赤凰商会发起了猛烈攻势！”
　　向赤凰商会借钱后来打赤凰商会。
　　这一手有十几层楼那么高。
　　纪平生追问道：“后来呢？”
　　唰的一下。
　　吕和金蔫了下来，低着头有气无力的说道：“都被逼到摆地摊了哪还有后来了？”
　　“三千万灵石赔的一干二净，我们老宗主紧急退休闭死关，把我顶上来了。”
　　纪平生：“......”
　　听到这最后一句话，纪平生不知为何猛松口气。
　　幸好幸好。
　　他家的老宗主是直接归西了，而不是欠了巨款归西的。
　　要不然的话，他无法想象自己会做出什么丧尽天良的事情来。
　　“节哀吧，三千万其实也......”
　　纪平生拍了拍吕和金的肩膀安慰道，他本来想说三千万不多，但怎么也说不出口。
　　“我已经看开了。”
　　吕和金平复了一下激荡的内心后，面色平静的说道：“你无法想象一个每月都要花几十万灵石天山瑶池圣地泡温泉的富二代，落魄后的心态是怎么样的。”
　　呃。
　　纪平生脸上的表情顿时僵住了。
　　艹！
　　我是无法想象几十万灵石泡一次的温泉有多舒服。
　　“算了不提了，回春宗广开财路后一年勉勉强强进账几百万灵石，想来要不了几年就会还清欠款了。”
　　吕和金摇头叹息道。
　　呼。
　　纪平生深深的吐了口气。
　　行，够狠。
　　吃瓜吃的挺舒服的，最后却给他来了一手凡尔赛。
　　顿时这瓜就臭了。
　　纪平生扫视了一眼在千北城街道边疯狂叫卖的回春宗弟子，心想自家是不是也要做点生意了。
　　以后的修行资源越来越贵，就凭他们上清宗卖农作物的收入，估计都不够幼鲲吃的。
　　纪平生暂且将这个念头压在了心底后，转头问吕和金：“你不去看看你家弟子吗？”
　　吕和金摇头道：“没这个必要，让他们慢慢搞吧。”
　　既然吕和金这边没什么事情了，纪平生开始放出神识，寻找幼鲲他们的气息。
　　大约停顿了半分钟，纪平生将目光放到了右侧的偏街上。
　　“跟我走吧，想来落脚的地方应该有了。”
　　几人跟着纪平生，拐了几个弯，走过了两条古街后，停到了一个幽静的宅院前。
　　“就是这里吧。”
　　纪平生看着面前无牌无匾的巨大宅院，喃喃说道。
　　他在这个宅院里面感觉到了好几个熟悉的气息。
　　仿佛是已经恭候多时了似的，在纪平生刚上前敲门的时候，宅院的大门突然打开了。
　　一道宛如金刚般的健硕身影从宅院里跑了出来。
　　“纪宗主，你可算回来了！”
　　王副城主好像是受了天大的委屈似的，哭着脸叫喊道。
　　纪平生看到王副城主这幅模样，神情疑惑道：“怎么了，谁欺负你了？”
　　“还不是你家那个小祖宗，她吃了我好多东西啊！”
　　王副城主站在宅院门口，用幽怨的目光看着纪平生说道。
　　这一听就知道说的是幼鲲。
　　纪平生用鄙视的目光看了一眼王副城主，没好气的说道：“不就是吃你点东西吗，跟要了老命似的，值多少钱我给了！”
　　王副城主老老实实的说道：“七个天妖兽内丹，半斤凰肉，三滴龙血，一共二十三万灵石。”
　　纪平生：“？？？？？”
　　纪平生倒吸了一口冷气，震惊道：“这么贵重的东西你给她吃干嘛啊！你随便喂点牛肉鱼肉不行吗！”
　　王副城主苦笑道：“我也无法啊，那个小祖宗一拳就给我撂倒了啊！”
　　吕和金用同情的目光注视着王副城主，他也被幼鲲一拳撂倒过。
　　“纪宗主，你看这费用......”
　　王副城主眼巴巴的盯着纪平生。
　　纪幼鲲，真是欠收拾了！
　　纪平生心中暗骂一声后，脸上露出了僵硬的笑容：“放心吧王副城主，这钱不会让你掏的。”
　　得到纪平生的回答后，王副城主顿时松了口气。
　　他现在手里是真不富裕了，已经穷的叮当响了。
　　随后。
　　他就看到了纪平生伸手指了指身后，说了一句。
　　“王副城主，你找他记一下，等有了钱就还你。”
　　王副城主顺着纪平生的手指看去，看到了面色平淡的赤正阳，顿时一脸绝望。
　　让我管四皇子要钱？
　　你这是想把我从正确的道路上开除吗？
　　王副城主心中肉疼万分，但还是冲着赤正阳露出了一个灿烂的笑容。
　　这钱。
　　不要也罢！
　　这皇车。
　　我王西洪上定了！
　　炎帝来了都不好使！

第一百一十六章 暴扣幼鲲
　　看到来者一行人中还有一张陌生的面庞，王副城主不由好奇问道：“这位是？”
　　他看到这个陌生的面庞，正用一种火热的眼神打量着他在千北城的宅院，就像是自己的老婆被别的男人猛盯一般别扭。
　　“哦，这是回春宗的吕宗主。”
　　纪平生随口介绍道：“这位是北源城的王副城主。”
　　这两人相互看了一眼对方后，抱拳行礼。
　　“见过王城主，王城主的身材真是令人羡慕啊。”
　　吕和金面带笑容的恭维着，心中却涌起了另一个念头。
　　北源城的副城主？
　　这要是关系搞好了，我们岂不是也能去北源城摆地摊了？
　　“哈哈过奖过奖，吕宗主年纪轻轻就执掌回春宗，肯定也是天纵奇才吧？”
　　王副城主连连还礼吹捧道。
　　他的目光在纪平生和吕和金之间扫视了一眼后，突然感觉到了一种说不出的感觉。
　　两个宗主，都好年轻啊。
　　“纪宗主，吕宗主，欢迎驾临寒舍。”
　　王副城主偷偷瞄了一眼站在后面面色平静的赤正阳后，先一步走进了宅院中。
　　一走进院子里，纪平生的视线就锁定到了一侧的屋中，直接沉着脸走了过去。
　　“王城主，我先去看看我家的弟子怎么样了！”
　　纪平生是咬着牙说出的这句话。
　　内屋。
　　蹲在靠椅上，娇小的身躯缩成了一团球的幼鲲闻到了熟悉的气息，猛地一下从椅子上跳了下来，亮着眼睛就跑出了内屋。
　　“宗......主？”
　　幼鲲的瞳眸中闪着亮光，满脸欣喜的朝着纪平生跑了过去。
　　可还没等她跑几步，就察觉到了一丝不妙。
　　当她看到纪平生那阴沉的脸色后，下意识的就要转身逃跑。
　　“呔！死玩意哪里跑！”
　　纪平生猛然大喝一声，毫不留情的出手来了一招不灭之握，宽实的手掌直接按在了幼鲲的小脑袋上。
　　起！
　　他五根手指一使劲，将幼鲲提了起来。
　　“疼疼疼！饶命饶命！我没犯错啊！”
　　幼鲲拉着脸连声求饶道，一双不太长的细腿在空中乱蹬着，却不敢踢到纪平生。
　　“还没犯错！”
　　纪平生手腕一转，将幼鲲的正脸转到了面前，与她那晶莹剔透的双眸对视后，黑着脸质问道：“王副城主都跟我说了，你抢了他的妖丹，凰肉龙血吃，那可是二十多万灵石啊！”
　　“这......”
　　被提起来的幼鲲与近在咫尺的纪平生对视着，不由有些心虚的移开了视线，有些委屈的小声说道：“我也没办法啊，就是忍不住啊！”
　　“从小灵界出来后，看什么都想吃，它真的忍不住啊！”
　　“谁管你忍不忍的住啊！”
　　纪平生用脑袋撞了一下幼鲲的脑门，大怒道：“我气的是你竟然没给我留点，这么好的东西就不知道与我分享分享吗！”
　　凰肉龙血，他也想吃啊！
　　幼鲲：“......”
　　她年纪小阅历少，搜遍了脑海也想不出用什么词来形容纪平生的这句话。
　　最后只能吐了吐粉嫩的舌头，歪着头冲着纪平生卖了一个萌。
　　“宗主，下次一定。”
　　“没有下次了！”
　　纪平生哼哼两声，将幼鲲放下来后，看向了内屋：“景木犀是不是在里面呢？”
　　幼鲲一边揉着发红的脑门一边点头。
　　纪平生抬步走进了内屋，就看到脸色苍白的景木犀在床上盘膝打坐，调养内息。
　　仿佛是听到有人来了似的，景木犀缓缓睁开双眼，眼中的神采有点黯淡，看来伤势还没有完全恢复。
　　“宗主。”
　　景木犀刚要起身，便被纪平生压了下去。
　　“伤势怎么样了，没大问题吧？”
　　纪平生一脸和蔼的轻声问道。
　　景木犀轻轻点头：“王副城主给我吃了几个灵丹后，就好的差不多了。”
　　“啧，王副城主真是好人呐，看来真得好好感谢一下他了。”
　　纪平生听闻后，心中对王副城主的好感度又上了一分。
　　随后，纪平生又指了指幼鲲，问道：“那她呢，没给你添乱吧？”
　　听到纪平生说的话，幼鲲顿时气愤道：“我又不是不懂事的孩子，怎么可能会给大师兄添乱！”
　　“真的？”
　　纪平生有些怀疑的看向了景木犀，想要从他嘴里得到正确的答案。
　　“真的。”
　　景木犀面无表情的说道：“除了她当着我的面吃了七个内丹，半斤凰肉，三滴龙血以外，都很老实、”
　　随后。
　　他转头看向了幼鲲，神情郑重的说道：“你下次能不能不要当着我面吃东西？我的身体虽然承受不住那些大补食材，但还是会馋的。”
　　“尤其是你边吃边吧嗒嘴，搞得我都没办法静心了。”
　　唰的一下。
　　幼鲲的脸色羞的通红一片，大叫一声后垂着头就冲出了内屋。
　　“你们欺负人！”
　　望着羞怒而逃的幼鲲，景木犀一脸无奈：“我只是实话实说罢了。”
　　纪平生拍了拍景木犀的肩膀，叹气道：“真是难为你了。”
　　当着你面吃了那么多好东西你都能忍得住，这心性太强大了。
　　要是我，早上去跟她抢了。
　　纪平生对景木犀升起了一丝钦佩之心。
　　闷头跑出内屋的幼鲲还没出外屋就撞上一团非常非常柔软的物体上，直接给她弹了回去。
　　“你怎么毛手毛脚的？”
　　走进屋子的绮罗一只手拉住幼鲲，另一只手轻柔着发痛的胸口。
　　这一头撞，差点没给山撞塌了。
　　不只是绮罗。
　　在这所宅院里的人全过来了。
　　绮罗，赤正阳，吕和金，王副城主，就连真武宗主都在。
　　“师姐，宗主和大师兄戏弄我！”
　　幼鲲拽着绮罗的手，泪汪汪的告状道。
　　“嗯？”
　　绮罗眉头一挑，将幼鲲拉到了身侧，非常霸气的踩着脚步走进了内屋。
　　“连小姑娘都欺负，你们两个还是不是男......你们在干什么啊！！！”
　　绮罗走进内屋，话还没说完就看到令她无法置信的一幕，瞬间尖叫了起来。
　　床上。
　　只见景木犀的衣服被褪去，露出了精壮却布满伤痕的上半身。
　　而纪平生的一双手正按在景木犀的胸膛上，仿佛是在感受着什么一般。
　　绮罗：“？？？”
　　我怎么一眼没看住，又跑出来了一个狐狸精啊！

第一百一十七章 两份酒席一份关系
　　“干嘛呢！光天化日之下你们两个干嘛呢！”
　　绮罗也顾不得什么形象了，上前就把纪平生从床上拽了下来。
　　“你做什么？”
　　纪平生一脸茫然的问道。
　　绮罗指着衣衫半解的景木犀，黑着脸说道：“我做什么？我倒想知道你在做什么！”
　　这人都爬床上去了，衣服都脱一半了，还有什么可狡辩的。
　　绮罗心中突然涌起了一股绝望感。
　　原来，我是输给了性别吗？
　　“我也没做什么啊。”
　　纪平生一摊手，掌心中露出了一个玉瓶，满脸无辜的说道：“我就是给景木犀上药，有问题吗？”
　　上药？
　　绮罗微微呆滞，一脸愕然的盯着纪平生手中的药瓶，随后又扭头看向了景木犀。
　　她从景木犀的眼中看到了一丝疑惑。
　　“没问题......”
　　绮罗脸色一僵，语气僵硬的回道。
　　她的心突然又活了过来，暗暗松了口气。
　　原来是误会啊。
　　幸好是误会，要不然她都有回娘家的冲动了。
　　纪平生看着绮罗忽阴忽明的表情，忍不住翻了个白眼，嘀咕道：“搞不懂你的想法。”
　　随后，他继续靠在了床边，给景木犀身上抹药。
　　直到现在，绮罗才将注意力放到景木犀身上，看着他上半身布满的伤痕，不由脸色微变，一股充满魔性的杀意泄露出了一丝。
　　“这是怎么搞的？！”
　　绮罗脸色极其阴沉的问道。
　　景木犀不管怎么说也是她大师兄，虽然相处的不太愉快但也是相处了这么多年。
　　在看到景木犀被打的这么惨后，她也不免发怒起来。
　　纪平生专心致志的在给景木犀上药，随口回了一句：“遇到了一群黑神宗的疯子抓了幼鲲想要吃她，景木犀去救了，然后被打个半死。”
　　吃幼鲲？
　　被打个半死？
　　绮罗下意识的手上一紧，将手中的一抹软嫩掐的发红。
　　“师姐，疼！”
　　幼鲲连忙收回被绮罗紧握的小手，连连哈气吹着发红的手掌。
　　绮罗无视了幼鲲，一股非常强烈的杀意从她的心底涌了上来，妖艳的瞳眸中甚至闪烁出了一丝红芒。
　　黑神宗，好胆子！
　　从来只有我家师妹吃别人的份，什么时候轮到我家师妹被吃了？
　　幼鲲才不是食材呢！
　　绮罗浑身上下流露着丝丝寒意。
　　不止如此。
　　景木犀连她都没打过，就这么让外人打了？
　　打狗还要看主人呢，更何况是人了！
　　绮罗缓缓地吐了口气，将这笔账深深的记在了心里。
　　来日清算！
　　景木犀面色平静的看了一眼发怒的绮罗，沉默不语。
　　而此时，慢了一步的其他人也走了进来。
　　本来就不大的内屋瞬间挤满了人。
　　赤正阳的关注点很少，他一进屋就看到了浑身外伤的景木犀，同样脸色大变，两步上前问道：“这是在小灵界受的伤？”
　　纪平生无语的看了他一眼，你俩就不能一起进来吗？
　　他又简略的说了一遍小灵界内发生的事情。
　　同样的。
　　赤正阳一直都很温和的表情也暴怒了起来。
　　黑神宗？
　　好！
　　这笔账，我替大师兄记上了！
　　远在万里之外的黑神宗，此时还什么也不知道。
　　不知道自家少主走了一趟小灵界后，同时惹到了玄神界中的两方无敌势力......
　　给景木犀上好药后，纪平生回头一看，惊讶道：“你们怎么全都进来了，有事吗？”
　　王副城主笑着说道：“我和真武宗主在凤凰楼订了两桌酒席，准保庆祝一下纪宗主和吕宗主上了活动前三。”
　　“这也太让你们破费了。”
　　纪平生有点不好意思的站了起来，冲着王副城主和真武宗主拱手道谢：“谢两位的安排了。”
　　“纪宗主客气了，这天色也渐暗了，正是饮酒之时啊。”
　　真武宗主摆手说道。
　　“那还等什么了，我们走吧。”
　　纪平生迫不及待的说道，虽然到了他这个级别，是感觉不到饥饿的。
　　但没了饥饿感，食欲还是有的。
　　况且现在的他，也就只有食欲可以用了。
　　凤凰楼是赤凰商会开在千北城的豪华酒楼，位居千北城中央。
　　他们一行人出了宅院后拦了几辆由灵马拉着的车，应该是灵车吧。
　　灵车的速度比普通马车要快上十几倍，而且平稳性极高。
　　在经过了几个漂移拐弯后，灵车停了。
　　纪平生等人下了车后，入眼便是银芒闪闪的十层凤凰楼。
　　第一次走进如此豪华的酒楼，让纪平生不免眼睛都看直了。
　　道不是说看建筑和装饰。
　　而是这酒楼大厅站着的两排靓丽迎宾，让他看的有点眼花缭乱。
　　“我们订的是七楼三厅。”
　　王副城主跟迎面走来的迎宾说道。
　　迎宾回了一个甜美的笑容后，领着众人上楼了。
　　七楼三厅十分宽敞，内部摆放了两张华贵圆桌。
　　圆桌上摆满了山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的应有尽有。
　　而且还不是凡兽，清一色的人工灵兽。
　　这满满的一桌灵兽大餐让幼鲲的眼镜都快瞪出来了，微微张开的小嘴中留下了一丝口水。
　　这是她在上清宗住了好几年，都不曾吃过的大餐啊！
　　“上座吧。”
　　王副城主先一步坐上了主位，这里面只有他一个是官职在身，其他人都是宗门势力，理当他坐主位。
　　两桌酒席。
　　一桌是王副城主，真武宗主，纪平生和吕和金，
　　另一桌则是上清宗的几个弟子。
　　王副城主为了这一次联络感情的酒席也是煞费苦心了，想到要照顾赤正阳的身份问题，特意订了两桌。
　　又是一大笔开销呦。
　　等所有人落坐后，王副城主起身端起了酒杯，扫视了一眼两桌众人后，脸上洋溢起了灿烂的笑容，开口说道。
　　“经过了这一次的活动，我们大家也算是相互认识了，以后还请诸位多多关照了！”
　　说完开场话，王副城主仰头一杯饮尽。
　　“哈哈哈，好说好说，都是兄弟！”
　　真武宗主随后饮酒。
　　纪平生和吕和金也不甘落后的端起了酒杯，一饮而尽。
　　多条朋友多条路，纪平生一直是这么认为的。
　　而吕和金，则是想趁着这次机会，看看能不能在北源城弄几条街摆摊。
　　都是生存不易，且行且珍惜。

第一百一十八章 王副城主的疯狂脑补！
　　主桌的一干领导们开了第一杯酒后，副桌的四个弟子才开始动手。
　　就连幼鲲都是忍着食欲，眼巴巴的盯着面前的一桌子菜。
　　纪平生不都动筷子，他们就不会伸手，这都是老宗主还在的时候养出来的规矩。
　　一杯昂贵的瑶池仙酿入肚，清凉明心的贵酒冲开了王副城主那堵塞的脑回路。
　　一种拨开云雾见光明的感觉油然而生。
　　王副城主没有着急坐下，而是将目光不断在这两桌上来回扫视，眼中的光芒越来越亮了。
　　时隔多日，王副城主的脑海中再一次浮现出了一个令他震撼万分的想法！
　　四皇子，我好像懂你的意思了！
　　这两桌酒席上，只有他和真武宗主的年龄在三十岁以上，其他人都是二十来岁的天纵之才。
　　甚至还有一个十二岁的小怪物。
　　这些，都是通往胜利道路的中流砥柱啊！
　　而且，作为中流砥柱的数量还在源源不断的增加着。
　　今天，回春宗的宗主不也是加入了他们的大家庭吗？
　　王副城主想到这里的时候，飞速运转的大脑突然微微一顿。
　　不对！
　　他下意识的扫了这一桌上的几个人，端着酒杯的手不由自主的紧了紧。
　　这一桌都有谁？
　　上清宗宗主纪平生，回春宗宗主吕和金，真武宗宗主和他。
　　四个人，三个宗主，一个候补城主！
　　这这这......四皇子这是心怀鸿鹄之志啊！
　　就在王副城主心中惊骇的时候，一旁的真武宗主突然拉了他一下。
　　“怎么了老王，坐下啊。”
　　真武宗主疑惑道。
　　王副城主神情恍惚的点了点头，坐下的时候不由深深的看了一眼另一桌，那面色平静温和，却深藏不露的赤正阳。
　　他的眼神中充满了崇拜之色。
　　如果我没猜错的话，四皇子这是要两手抓，我全都要的节奏啊！
　　王副城主在脑海中将断断续续的线索联系在了一起，形成了一个足以震撼世人的惊天谋局。
　　如果我没猜错的话，四皇子接下来就要对北州的所有宗门下手了吧？
　　王副城主心中暗想道。
　　以上清宗为首，加上回春宗和真武宗，在历练天才的同时不断蚕食北州宗门。
　　凭他们的实力和四皇子的运筹帷幕，想来要不了几年就会拿下北州的宗门势力吧？
　　几年之后，这一批中流砥柱也会成长起来，成为真正的战力。
　　而到那个时候。
　　四皇子高呼一声宁有种乎，当即联合北州所有宗门，以大本营上清宗为首，直接成立上清圣地！
　　在炎帝的高压下，各方圣地或许不会太难为四皇子。
　　紧接着，在圣地建立之后猥琐发育十几年后，直接携圣地之势压回皇城，拿下大炎皇朝的继承权。
　　至此，只要安心等待炎帝退位闭关，那四皇子就会是玄神界唯一一个圣主陛下了！
　　大炎皇朝加上清圣地，四皇子直接君临天下，清扫皇朝内的一切宗门势力，最后逼迫各方圣地离开大炎皇朝的境内。
　　完成大炎皇朝的无敌大统一！
　　而这个时候，四皇子的年龄恐怕不会超过百岁吧？
　　等到全面统一大炎皇朝后，直接请老炎帝出山，全军横推乱魔海域，终结这场几百年来的炎魔乱战。
　　天呐！
　　四皇子恐怕真是天命之人啊！
　　王副城主越想越恐怖，激动的内心不断颤栗着，手中的酒杯都要握不住了。
　　大炎皇朝加乱魔海域加上清圣地，四皇子这是要一统玄神界，成为天下共主的节奏啊！
　　这趟千万年不遇的皇车，我老王真算是上对了！
　　“老王，你没事吧？是不是羊癫疯犯了？”
　　一旁的真武宗主看着王副城主脸色涨红，神情时而激动时而兴奋，握酒杯的手一直在抖，不由担忧道。
　　这家伙，不会是一杯就醉了吧？
　　“我...我没事。”
　　王副城主强压着内心的兴奋，用颤音回道。
　　他看了真武宗主一眼，心想你这个老家伙，可欠了我一个大人情啊！
　　等未来成为我手下的时候，一定要让你好好干活。
　　因四皇子的计划实在是太庞大，太久远了，王副城主不得不将这一段记忆深深的压了下来。
　　不就是百年吗？我等的起！
　　想着，王副城主突然端起了酒杯，冲着纪平生敬酒道：“纪宗主，日后作为同僚，我们一定要互帮互助啊。”
　　在他的理解中，纪平生就是四皇子在明面上的代言人，地位远高于他。
　　“啊？”
　　嘴里塞着肉的纪平生露出了茫然的神情，不明白王副城主为什么会突然给他敬酒，而且还用同僚这个怪词。
　　“好说好说。”
　　纪平生急忙咽下了口中肉，举杯回道。
　　一杯瑶池仙酿顺着喉咙入肚，王副城主感觉自己就像是坐在了云端之上一般，整个人都飘飘然了。
　　未来。
　　是当大炎皇朝的内阁长尊，还是上清圣地的长老呢？
　　哎。
　　选择太多也是够让人苦恼的了。
　　王副城主心中叹气道。
　　另一桌上。
　　幼鲲看着赤正阳往自己的碗里添了一点黑色的物质，不由好奇问道：“这是什么，佐料吗？”
　　“不是。”
　　赤正阳摇了摇头，笑着回道：“这是我从小灵界挖出来的死土，我想尝尝有没有什么特殊的作用，就用来拌饭了。”
　　“土......”
　　幼鲲一脸茫然：“土也能吃？”
　　赤正阳说道：“不能吃也得吃，要不然怎么能搞明白它能种什么呢？”
　　说话间，他往自己的嘴里扒拉了一口。
　　“果然蕴含着一点奇特的气息，看来用来种鱼的话是有点浪费了。”
　　赤正阳皱着眉头喃喃自语道。
　　绮罗和景木犀同时用敬佩的目光看着赤正阳。
　　死土拌饭这一手，他们是真没想过。
　　看来，小四是真的喜欢种地啊，我要不要弄点乱魔海域的特产送给他？
　　绮罗心中默默想道。
　　她的纳戒中藏着好多乱魔海域的特产，都好几年了，在不拿出来的就要坏掉了。
　　可是，该怎么给他不会被怀疑呢？
　　绮罗微微思考了一下后眼前一亮。
　　就说天上掉的吧，反正也没人会去找天追寻事实的。

第一百一十九章 酒桌胡话
　　瑶池仙酿是瑶池圣地的特产之一，由天然灵性泉水加上几十种灵草药配炼而成，从出世至今便是大炎皇朝的驰名商标，远销海外。
　　就这一瓶二两的瑶池仙酿，价格就在上万灵石。
　　为了光明的未来，王副城主是连老婆的钱都要来了。
　　瑶池仙酿味道甜美悠久，酒劲十足，几杯过后酒量差的人就已经浑浑噩噩了。
　　“哎，当宗主真是苦啊，又累又麻烦！”
　　上了的头吕和金一副醉醺醺的模样，开始大倒苦水。
　　他勾着纪平生的肩膀，脸色红润，眼神迷离的说道：“真羡慕你们上清宗就那几个人，闭着眼睛都能养活，不像我我们回春宗，几千上万号人等着吃饭，一天花销就几十万灵石。”
　　“我太难了！”
　　纪平生斜眼看了看吕和金，心想你这是诉苦呢还是炫耀呢？
　　“哎，谁说不是呢？”
　　一旁的真武宗主也开始了，原本就黝黑的脸庞上浮现出了酒红，重重的拍了拍纪平生的肩膀，唉声叹气道：“我们真武宗几千体修，每天光是炼体丹药和肉食就要花费数万灵石，要不是靠着外门弟子在全境内参加建筑工作，我们估计早破产了。”
　　“这不，前两天买的几万头灵猪又被吃光了，太难了太难了。”
　　耳边无限循环这这两个人的抱怨声，让纪平生的大脑有些发涨发蒙。
　　“等等等等！”
　　纪平生连忙打断，用惊讶的目光看着真武宗主：“怎么连搞搬砖搞建筑都出来了，高大上的修士宗门，怎么听着这么接地气？我们可是修士世界啊！”
　　他从很久之前就感觉不对劲了，
　　又是养猪又是写报告，又是摆摊又是搬砖的，这还是霸气侧漏，一言不合杀你全家的玄幻世界吗？
　　这个槽，不吐不快啊。
　　听到纪平生的疑惑，王副城主噗嗤一声笑了出来：“纪宗主你还是太年轻了，修士世界怎么了，修士们也要花钱的啊！”
　　“没有灵石你什么也干不了，买不起丹药，买不起秘宝秘术，买不起福地，没有福地就没有道侣和你过日子。”
　　说道这里，王副城主回想起了自己年轻的时候，忍不住露出了痛苦之色。
　　“当年我为了娶老婆，硬生生的闭关凝炼灵石三年，三年一刻不停终于攒够了买福地的钱，可出关一看，我的道侣孩子都出生了！”
　　这种瓜谁都爱听，这三人顿时收声，一脸好奇的看向了王副城主。
　　“后来呢？”
　　王副城主面无表情的说道：“后来我用那笔灵石买了一个官，经过几十年的发展后成了北源城副城主，娶了一老婆十几个小妾。”
　　啪啪啪。
　　纪平生三人拍手鼓掌，这一手屌丝逆袭的漂亮啊。
　　不羡慕不羡慕。
　　“老哥是过来人，听老哥一句劝，选道侣一定要小心小心再小心。”
　　王副城主将目光放到了纪平生和吕和金身上，语重心长的嘱咐道。
　　“当然了，你要能找到一个天赋强又有钱的，那当我没说。”
　　纪平生和吕和金一脸恍然，重重点头。
　　“受教了，老哥走一个。”
　　三人举杯相饮。
　　“要说天赋强又有钱的，倒还真有个目标，你们两位英年才俊到可以去追一下试试。”
　　这时，真武宗主一脸坏笑的说道。
　　“谁？”
　　纪平生和吕和金异口同声道。
　　“这还用问，全大炎皇朝谁不知道啊！”
　　真武宗主大笑道：“当然是赤凰商会的会长长女了，天赋异禀，貌美绝伦，性格温柔，最重要的是坐拥百亿家产，要是给她拿下了，岂不是直接走上人生巅峰？”
　　卧槽！
　　纪平生和吕和金对视一眼，均从对方眼中看到了震惊之色。
　　你是喝了多少，能在赤凰商会的酒楼里，说拿下他们大小姐的话啊！
　　真就不怕被扔出去吗？
　　不过转念一想，他们两人的眼睛顿时亮了起来。
　　这话其实也没错啊。
　　不说癞蛤蟆吃天鹅肉，万一呢？
　　那万一呢？
　　隔壁桌。
　　绮罗默默将手中的杯子捏成了粉末，心中狠狠地给真武宗主记上了一笔。
　　而赤正阳则是连声叹气。
　　看来上一次供奉出手还是轻了一点。
　　下次吧，下次有机会再说吧。
　　“赤凰商会的大小姐，应该是全玄神界男人都想娶的女人吧，可惜就是我年龄大了，要不然死活也要去争一争。”
　　真武宗主是真喝上头了，口无遮拦什么话都敢说出来。
　　就在此时。
　　纪平生突然张口反驳道：“那可不对，比赤凰商会大小姐更出名，更有钱，更有实力的女人还有一个！”
　　“谁？”
　　这一桌的男人的视线全部落到了纪平生的身上，满脸的好奇。
　　嗯？
　　就连另一桌的绮罗都竖起了耳朵，默默倾听。
　　“嘿嘿，你们这就是灯下黑了。”
　　纪平生将手中的酒杯猛砸在桌子上，得意洋洋的说道：“你们可别忘了，乱魔海域的域主也没有道侣啊！虽然年龄大了，但修士眼中还有年龄吗？”
　　此话一出，震撼全场，令所有过耳之人目瞪口呆。
　　卧槽了，你喝的比真武宗主还多啊！
　　站在玄神界最顶端，肩比炎帝的大狠人你都敢背后议论，真是...真是......真是太棒了！
　　看到全场寂静鸦雀无声，纪平生打了一个酒嗝，迷迷糊糊的说道：“难道不对吗？我真要是能拿下那位域主，还开个屁宗门了，直接解散去吃软饭了！”
　　他话音刚落，突然从身后飞过来了一个酒杯，猛地砸到了他的后脑勺上。
　　“谁砸我？”
　　纪平生猛然回头大怒道。
　　只见绮罗面带三分无辜的说道：“抱歉，手里没拿稳。”
　　纪平生双眼明镜，看着绮罗手中扔着玩的七个杯子，嘴唇动了动还是什么也没说。
　　在纪平生转回去的一瞬间，那七个杯子赫然被绮罗震成了粉末，心中更是在咬牙切齿的大骂纪平生。
　　好家伙。
　　你竟然还想师徒全收？
　　真够贪的了啊！
　　同时，绮罗也升起了一丝危机，脑中回想起自己师尊那风华绝代的模样，不由心中一噔。
　　不会吧不会吧？
　　我第一个同性敌人，竟然是师尊？
　　此时，幼鲲正低着头胡吃海塞，年龄尚小的她，并未意识到事情的严重性。

第一百二十章 纪平生：你就是魔女！
　　“这酒，真上头啊！”
　　纪平生饮尽杯中酒，面色醺红，大脑昏昏沉沉的感叹道。
　　“嗝，能不上头吗。”
　　吕和金打个一个酒嗝，迷迷糊糊的说道：“这可是瑶池圣地的特产，传闻是用瑶池仙女泡过的温泉水提炼而成的，香味浑然天成，引人入醉。”
　　“洗澡水？！”
　　一听是洗澡水，纪平生突然感觉杯中的酒没了味道。
　　他用惊诧的目光望着那纯净透亮的瑶池仙酿，心想用洗澡水酿出来的酒，竟然畅销全世界？
　　这一个个的修士都是老色批吗？
　　之前听吕和金说过，他也曾去过瑶池圣地泡过温泉，没用他的洗澡水酿酒，算是万幸了。
　　酒过三巡后。
　　吃也吃的差不多了，喝也喝的差不多了。
　　作为请客的人，王副城主说道：“差不多了吧，差不多我们就撤吧。”
　　众人点了点头，酒足饭饱，可以回家睡觉了。
　　收拾一番后，他们几人跟着王副城主出了包间。
　　待到王副城主拿到账单的时候，不由脸色微变，看着面前的掌柜惊讶道：“怎么比平时贵了一倍？”
　　他又不是第一次来这个酒楼吃饭了，价钱早已经熟记于心。
　　可这一次，原本的价格却翻了一倍，这不是明着宰人吗？
　　在四皇子的面前，王副城主可不想露出怯色，刚想严厉质问，却见掌柜开口了。
　　掌柜笑眯眯的看着王副城主，慢悠悠的说道：“这位大人，我们大小姐各位就别惦记了，成吗？”
　　此话一出，王副城主的脑袋瞬间清醒了，捏了捏手中的账单，干笑道：“结账吧，结账吧。”
　　他心中暗骂了一声真武宗主。
　　真是喝醉了什么都敢说啊！
　　幸好被听到的是议论赤凰商会大小姐这句话。
　　要是背后议论乱魔海域域主这件事暴露出去的话，他们就不用想消停了。等着迎接一波又一波的舔狗吧。
　　王副城主满脸肉疼的结了账，转身之后又露出了风轻云淡的表情，随意说道：“还好，不算太贵。”
　　走出酒楼。
　　夜火灯明，月光照地，清凉的风微微吹散了几人的酒意。
　　但也只是吹散了一丝。
　　怎么来的怎么回去，一路灵车狂飙，没多久就回到了宅院中。
　　“诸位，明天见了。”
　　王副城主冲着纪平生和吕和金等人拱了拱手，就和真武宗主勾肩搭背的回了房间。
　　咱也不知道，他俩为什么进了一个房间，也不敢多说。
　　上清宗的弟子们也相互打了声招呼，就往自己房间走去，准备休息了。
　　上来了困意的幼鲲还在院子里找水源，不知为何，她现在只有在水底才睡得安心。
　　可这一个宅院，上哪来的小湖啊？
　　最后，迫不得已，幼鲲一头栽进了深井里。
　　舒服了。
　　“拜拜了。”
　　绮罗打着哈欠，刚要往自己屋里走去时，却听到身后传来了纪平生的声音。
　　“等等，你不能走！”
　　绮罗转头，疑惑道：“怎么了，还有事情吗？”
　　纪平生晃了晃有些醉意的脑海，瞪着绮罗说道：“来我房间，有话对你说！”
　　绮罗忘了，他可没忘。
　　虽然有点醉了，但正事他一直记在心里。
　　借着酒意，他要好好试探一下，绮罗到底是不是那个魔女！
　　“啊？”
　　绮罗面露窘色，妖艳的紫眸中露出了胆怯之色，看着纪平生，有点结巴的说道：“要不......要不有什么事明天再说吧。”
　　关键时刻，她怂了。
　　生怕纪平生借着酒意对她做出点什么。
　　可是。
　　纪平生正在兴头上，岂会放了她？
　　“今日事今日必！别墨迹了，跟我进来！”
　　纪平生沉着脸呵斥道，留下这一句话后就走进了房间。
　　看着纪平生消失的背影，绮罗猛咬银牙，跺了跺脚给自己壮了状胆后，跟了进去。
　　怕什么！
　　大不了一掌给他拍晕！
　　先一步走进房间里的纪平生已经想好了试探之法。
　　在小灵界遇到的魔女实力高强，和他几乎不分伯仲之间。
　　如果绮罗躲不过他的偷袭，那就代表绮罗不是那个魔女。
　　如果绮罗躲了过去......
　　纪平生脸上浮现出了一抹冷笑，躲过去的话，那可就得说道说道了。
　　听到门口的脚步声越来越近，纪平生屏住了呼吸，以手化掌。
　　在绮罗的身体出现在视线内的那一刻，他猛然伸出手掌，狠狠地朝着绮罗的胸部拍去！
　　胸给你拍平！
　　也不知道是不是灵酒在作怪，纪平生的手掌拍出时，他突然露出了兴奋的表情。
　　这酒，真上头。
　　可还没等他的手掌拍到物体时，就听一声啪响。
　　他的手被打断在了半空中。
　　“你做什么！”
　　绮罗一巴掌将纪平生的手拍掉，挡住胸口羞怒道。
　　这突然袭击搞得她一点心理准备都没有。
　　“好啊果然能躲开！”
　　纪平生向后跳了两步，捂住被绮拍得通红的手，大声喊道。
　　他的语气中，能够听到一丝的失望。
　　绮罗脸色一黑，翻了个白眼没好气的说道：“你喝多了，赶紧休息吧。”
　　说罢，她就要转身离开。
　　今天，不宜出战。
　　“我喝多了？”
　　纪平生冷笑道：“那你能给我解释一下小灵界中的那个魔女是怎么回事吗？”
　　此话一出。
　　绮罗的娇躯猛然颤抖，脸上露出了一丝慌乱之色，眼神飘忽不定的说道：“什么魔女我不知道，我在小灵界里根本没碰到你！”
　　她的内心大乱，什么情况！？
　　究竟是哪里出了差错，让小宗主察觉到了？
　　“你在小灵界遇到我，关魔女什么事？”
　　纪平生目光锐利，直视着绮罗，沉声说道：“自爆了吧，还不从实招来！”
　　他本来还有点不确定，但刚刚伸手拍向绮罗的时候，再一次闻到了从那个魔女身上闻到的香味。
　　当时还想为什么会有点熟悉。
　　现在明白了，这不就是绮罗的体香吗？
　　我贼熟啊！
　　个人独有的体香，加上不让他拍胸的手速，还有最后一局的自爆。
　　纪平生虽然喝醉了，但是头脑依旧清晰。
　　他可以肯定，在小灵界遇到的倾雨阁魔女，就是绮罗！

第一百二十一章 我摊牌了，我就是倾雨阁魔女！
　　“我不知道你在说什么！”
　　绮罗挺了挺胸膛，强装淡定，面不改色的否认道。
　　不承认？
　　无妨，今天不逼你说实话，这一夜你就别想消停了！
　　纪平生早有准备，板着脸问道：“那你说说，你在小灵界都干嘛了。”
　　刚刚被纪平生的突然偷袭搞得有点慌，现在平静下来的她心中已经平静无波，一脸从容的说道：“我在小灵界看风景来着。”
　　看风景？
　　那漫天黄沙有什么好看的，编瞎话也不知道用点心吗？
　　纪平生继续问道：“你在小灵界边缘还是中心。”
　　绮罗连想都没想，快速回道：“边缘。”
　　“你碰到了几个敌人？”
　　“一个没有。”
　　“你一共拿到了几块令牌？”
　　“一块没有。”
　　“你用的是紫气？”
　　“不，是灵气。”
　　两人一问一答，中间没有一丝停顿，纪平生问话的速度越来越快，绮罗回话的速度也跟着加快，对答如流。
　　在几轮无关紧要的问答后，纪平生突然语调提了上来，目光如炬直视着绮罗的双眼，仿佛像是逼问犯人似的，大声问道。
　　“你今年多大了！”
　　“今年十六！”
　　绮罗连思考都没思考，毫不犹豫的说道。
　　当话吐口而出的时候，她才觉得不对劲，捂着嘴用惊愕的目光看着纪平生。
　　你这是在问什么啊！
　　而纪平生，则是嘴角上扬，脸上浮现出了胜利的笑容。
　　这是传说中的赫尔墨司审讯法。
　　前面的所有问题都是障眼法，只有最后一个问题是重点。
　　在审讯人的迅速高压下，心虚的被审讯人会说出假亦真的回答。
　　而验证这些回答的方法，就是看最后一个问题。
　　最后一个问题说回答的是真话，那就代表上述问题大部分是真话。
　　而最后一个问题回答的是假话，那就代表上述问题全是假话！
　　十六岁？
　　我的天，连他都没想到绮罗会这么不要脸。
　　呸。
　　你看看你那个发育，是十六岁的模样吗？
　　纪平生一步跨前靠近绮罗，视线紧紧的盯着绮罗泛红的脸蛋，沉着脸再一次逼问道：“你到底几岁！”
　　扑面而来的雄性荷尔蒙让绮罗有点承受不住，红润的脸色更加艳丽了起来。
　　她不敢与纪平生对视，晶莹的眼珠来回转动着，声音微弱道：“十八？”
　　“嗯？”
　　“好吧今年二十一了。”
　　绮罗仿佛是放弃了似的，神情颓废的回道。
　　二十一了，老女人了。
　　她的精神被久久不提的年龄给冲击到了崩溃，忍不住回瞪纪平生，一脸抓狂道：“你到底想问什么啊！”
　　“没什么问的了。”
　　纪平生后退两步坐到了房间内的靠椅上，脸色平静的看着绮罗，淡淡说道：“说吧，什么时候加入倾雨阁的，原因是什么。”
　　绮罗：“......”
　　看到纪平生这幅样子，绮罗就知道自己已经没有抢救的机会了。
　　这是实锤了啊！
　　绮罗小心翼翼的看了一眼纪平生的脸色，问道：“你是怎么察觉的？”
　　纪平生抬手指了指她的身子，说道：“体香，你自己可能闻惯了，但我还差点。”
　　体香？
　　绮罗茫然的闻了闻自己的衣服和上身，还真没什么感觉。
　　她一直是这么香。
　　绮罗看着等她坦白的纪平生，深深的吐了口气后，点头老老实实的说道：“我在加入上清宗的第三年时，加入了倾雨阁。”
　　她的心中默念抱歉，有些事还是不要过早说的好。
　　万一小宗主真要我给他搭桥见师尊，我岂不是要凉透了？
　　纪平生掀了她的第一层身份，但她的第二层身份依旧深藏着。
　　哎。
　　纪平生也就是不知道实情。
　　否则一定会懊悔忘记妈妈曾经告诉过他的那句话。
　　女人的话不可信，尤其是漂亮的女人。
　　“第三年？”
　　纪平生眉头紧皱，那不就是他发现绮罗的小闺蜜偷偷往上清宗跑的时候吗？
　　果然不出他所料。
　　绮罗仿佛是放弃了似的，继续说道：“我在山下有一个好友叫小惠，她加入倾雨阁后又开始游说我，把我也说进去了。”
　　好家伙，真是满口胡言乱语。
　　这也就是她脑袋灵活，随机应变能够力强，短短的时间内就编出了一个故事。
　　这要是换了赤正阳被逼问，还指不定会说出什么呢。
　　“小惠？”
　　纪平生喃喃一声，觉得这个称呼很耳熟，仔细想了想后一脸恍然。
　　这不就是花满楼里的那个侍女吗？
　　想到这里，纪平生脑海里回忆出了那晚的情景，顿时就感觉不对劲了。
　　“可是我听那个小惠，还有其他妹子都叫你师姐，这是怎么回事！”
　　“哦，这个啊。”
　　绮罗的眼睛一转，张口就来道：“倾雨阁是按照天赋实力排辈分的，我的天赋和实力都在上等，所以她们就叫我师姐了。”
　　纪平生死死的盯着绮罗，想要从她脸上看出一丝端倪。
　　但奈何女人都是天生的演员，想要什么表情就要什么表情。
　　此时。
　　绮罗正眨着大眼睛，眼眶中含着水光，露出了一副我见犹怜的柔弱表情，语气带有委屈的说道：“我也是没办法啊，上了年龄的女人就需要保养，每个月要买好多驻颜丹养颜丹，还有化妆品什么的，都是极大的开销。”
　　“幸好有倾雨阁养着，我才能一直水灵到现在呢。”
　　听到绮罗的最后一句话，纪平生勃然大怒道：“上清宗养不起你吗，非得加入魔道势力啊！”
　　呸。
　　绮罗眼神怪异的看了纪平生一眼。
　　上清宗能不能养得起我，你心里没数吗？
　　我要是指望着上清宗养我，估计早成黄脸婆了。
　　不过她看到纪平生那仿佛男人尊严受到了侮辱的表情后，很识趣的没有说出来。
　　“小宗主，难道你也对魔道有偏见吗？”
　　绮罗小心翼翼地问道。
　　她看着纪平生那难看的脸色，心里也有点难受了。
　　她终归还是魔女啊！
　　可纪平生接下来说的话，却令她心神一颤。
　　“什么魔道正道的干我屁事！”
　　纪平生语言粗鲁的说道：“我气的不是你加入了魔道势力这件事，我气的也不是你隐瞒不报，毕竟每个人都有自己的秘密，你的秘密还能有我大吗！”
　　就当绮罗刚要心生感动的时候，纪平生的下一句话却让她脸色黑了下来。
　　“我气的是你怎么不把我也拉进倾雨阁啊！”
　　“那么多可爱漂亮的师妹我也想要啊！”
　　PS：人生中第一个三江献给各位了，为了感谢大家支持，我决定晚上加
　　根鸡腿犒劳一下自己（鸡腿钱报销一下谢谢。）

第一百二十二章 宗门戒律出！暴打绮罗！
　　“魔道不魔道这些不重要，重要的是我也想和可爱的师妹亲近亲近啊！”
　　纪平生露出了向往的神情。
　　在老宗主还活着的时候，他是上清宗的大师兄。
　　然而，可爱的师妹他并没见到，只是见到了麻烦的师妹。
　　现在，他成为了上清宗的宗主，更加对虚无缥缈的师妹抱有别样的情绪了。
　　听到纪平生的话，绮罗心中猛松口气的同时，脸色也阴沉了下来。
　　可爱的师妹？
　　十六岁的我不可爱吗！
　　她全然忘记了，刚从乱魔海域中出来的自己，是什么德行了。
　　“倾雨阁不招收任何男性！”
　　绮罗咬着重音，一字一句的说道。
　　“那岂不是正好？”
　　纪平生眼前一亮，整个宗门里只有我一个男人的话，岂不是更赞了。
　　“实话实说，真要能混进倾雨阁的话，我女装都可以。”
　　纪平生眼神中充满期待的看着绮罗。
　　“抱歉没可能。”
　　绮罗毫不留情的拒绝道。
　　“咳咳，那真是可惜了。”
　　纪平生先是露出了很明显的失望神情，紧接着脸色正经了起来。
　　既然你不能把我拉进倾雨阁的话，那咱们还是按照规则办事吧。
　　纪平生将深藏已久的宗主威严又掏了出来，从靠椅上站了起来，双手背在身后，微微扬起下巴，俯视绮罗厉声呵斥道：“上清宗二弟子绮罗，擅自加入其他势力，你可知罪！”
　　这一刻，纪平生真像个宗主。
　　不对，他就是宗主。
　　在纪平生收回神经质恢复正经后，绮罗也摆正了弟子态度，老老实实的单膝跪在了纪平生面前，低头说道：“绮罗知罪。”
　　好好好！
　　这才有个弟子样子嘛，看平时给你牛逼的。
　　纪平生居高临下俯视着跪拜在地的绮罗，露出了满意的笑容。
　　这种感觉，就像是。
　　就像是征服了烈马一样，就是没骑上去。
　　绮罗低着头，心中忐忑不已，等待着纪平生的审判。
　　在短暂的沉默后，纪平生重咳了两声打破了寂静，开始宣判绮罗的罪行。
　　“按上清宗宗门戒律处罚规定。”
　　“其一，弟子绮罗隐瞒加入其他势力，触犯戒律第三十三条，罚重责二十！”
　　“其二，弟子绮罗欺上瞒下，触犯戒律第十一条，罚重责十五！”
　　“其三，弟子绮罗不敬宗主，触犯戒律第一条，罚重责十！”
　　“其四，弟子绮罗不尊宗门戒律，触犯戒律第十......”
　　纪平生话还没说完，就被绮罗打断了。
　　“小宗主，你是想打死我吗？”
　　绮罗抬起头看着纪平生，面无表情的说道。
　　“无规矩不成方圆！你屡次触犯宗门戒律的时候怎么不想想后果！”
　　纪平生瞪了一眼她，冷哼道。
　　绮罗一脸认真的说道：“不是我屡次触犯戒律，而是我在上清宗住了这么多年，第一次听说有戒律，你能告诉我是什么时候写的吗，也好让我死个明白。”
　　“闭嘴，我说有就有！”
　　纪平生恼羞成怒道。
　　他一翻手，一把半米长的戒尺出现在了他的右手上。
　　这个戒尺是当年老宗主用来教训他的，后来老宗主死后就被他扔进了纳戒深处。
　　恐怕这个戒尺也没想到，自己还有重见天日的时候。
　　“还跪着什么，站起来！没人教你挨打要立正吗！”
　　纪平生握着戒尺，一脸严肃的说道。
　　“哦。”
　　绮罗现在就跟个小媳妇似的，纪平生说什么她也不敢反驳，毕竟是自己有错在先。
　　看到绮罗立正站在自己面前后，纪平生在脑海里算了一算。
　　“一共要打四十五下，开始吧。”
　　纪平生冷着脸说道。
　　“知道了。”
　　绮罗老老实实的伸出了白嫩无瑕的玉手，放在了纪平生的面前。
　　她有点心疼，这么漂亮的手今天就要遭重了。
　　“你伸手干嘛？”
　　纪平生看着面前如玉般的手掌，惊讶问道。
　　“不是打手心吗？”
　　绮罗疑惑道。
　　“谁告诉你打手心了！”
　　纪平生脸色一黑，指了指房间里的床，沉着脸说道：“上去趴着，撅起来！”
　　打手心？
　　呵呵别痴心妄想了，当年老宗主差点把他屁股打开花了。
　　今天也要让你尝尝这个滋味，看你以后还敢不敢顶撞我了！
　　“哈？”
　　绮罗一脸无法置信的表情，她看了看床，又看了看纪平生，脸色瞬间通红发热。
　　这谁家宗门这么惩罚弟子啊！
　　她现在有理由怀疑，纪平生还在醉酒状态中。
　　不对劲，这肯定不对劲。
　　绮罗刚想说话，就看纪平生扬起了手中的戒尺，啪的一下打在了她的掌心中。
　　嘶！
　　真打啊！
　　纪平生狠狠地瞪了一眼绮罗，有些不耐烦的催促着：“快点别墨迹，犯了那么大的错误不重罚你怎么可能！”
　　我......
　　绮罗看着冷脸状态的纪平生，顿时一股心酸感油然而生，极其的委屈。
　　当年你可不是这样对我的啊！
　　你已经不是那个端茶送水，嘘寒问暖，写诗作画的纪平生了！
　　绮罗憋着一口气，犹豫片刻后，还是红着脸咬着牙，双手兜住裙摆后，趴在了床上。
　　“来吧！”
　　她露出了视死如归的表情。
　　纪平生面无表情的将视线放到了绮罗的身上，面对诱惑他内心如同钢铁一般坚硬。
　　下一秒。
　　纪平生高高举手，重重放下。
　　啪！
　　“呀！”
　　一声娇痛喊声从绮罗的红唇中传了出来。
　　呜呜呜！
　　纪平生，这笔账我记住了！
　　纪平生面不改色波澜不惊，举起戒尺又是一下重击。
　　戒尺落下后又弹了起来。
　　“呀！”
　　每打一下，绮罗就要叫痛一声。
　　而纪平生嘴里也一直在念叨。
　　“让你谎话连篇！”
　　“让你说自己十六岁！”
　　“让你不把我收进倾雨阁！”
　　“看看你这段时间的疯样子，成何体统！”
　　“我真是纳闷了，当年那个冰雕美人，怎么变成了沙雕美人了！”
　　啪啪啪啪啪！
　　纪平生越打越兴奋，一串连击下去让绮罗连声求饶。
　　虽然以纪平生的力道根本伤不到绮罗分毫。
　　但这个羞耻感和疼痛感，还是有的啊！
　　纪平生，总有一天，这份屈辱我要一分不动的还给你！
　　趴在床上的绮罗，紧闭着眼睛发誓道。

第一百二十三章 三分钟短吗？
　　夜色正浓，银月的光芒洒在空旷的院子中。
　　王副城主和真武宗主勾肩搭背进了房间，并不是准备做什么男上加男的事情，而是从房间里搬了几坛烈酒出来，放到了院子中的石桌上。
　　借着微风，两个壮汉喝着烈酒赏明月。
　　如此兴致让吕和金也来了兴趣，坐到了王副城主和真武宗主的中间。
　　三人在院子举着大碗烈酒，相互撞了撞后一饮而尽。
　　“爽！”
　　烈酒如喉的一瞬间，吕和金就感觉自己的胸膛像是着了火一般，炙热的情绪一下子就上来。
　　“对月饮烈酒，人生属快哉！”
　　吕和金涨红着脸，豪气万丈的作起了诗。
　　虽然不咋地，但也收获了旁边两个大老粗佩服目光。
　　“俺也来！”
　　真武宗主仰头大笑两声后，拖着长音吟诗道：“烈酒如马尿，越喝越是骚！哈哈哈哈！”
　　“好！”
　　王副城主拍手鼓掌连声叫好后，忍不住心情大好，张口对了一句诗。
　　“马尿像烈酒，越骚越想喝！”
　　吕和金：“......”
　　酒？
　　马尿？
　　吕和金低头看了看大碗中的微黄烈酒，突然觉得这酒不香了。
　　和这两个人喝不到一个壶里......呸！
　　和这两个人喝不到一个碗里去，还是回去睡觉吧。
　　就在吕和金失了兴趣的时候，突然一声娇痛声传到了他的耳朵里。
　　不对。
　　是传到他们三个人的耳朵里。
　　三人闻声而动，将目光齐齐投了过去。
　　只见紧闭的房门中，传出了一连串的声音。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　“呀呀呀呀！疼！不要！”
　　吕和金：“.......”
　　王副城主：“......”
　　真武宗主：“.......”
　　顿时，他们三个人都感觉碗中的酒不香了。
　　三个人对视一眼后，均从对方眼中看到了索然无味的眼神。
　　沉默两秒后，真武宗主迟疑道：“那个房间是......纪宗主的吧？”
　　王副城主点了点头，又补了一句：“那个声音，是上清宗那个二弟子吧？”
　　吕和金无话可说，除了羡慕嫉妒恨还能说什么。
　　可恨！
　　大半夜的还让不让人睡觉了！
　　但没一会儿，吕和金就不羡慕了。
　　娇滴滴的痛呼声仅仅持续了几十下就停止了，整个过程不足三分钟。
　　声音停止后不到半分钟，纪平生的房门便被推开了。
　　只见绮罗眼眸中流露着羞意，面色红润带有一丝痛苦之色的走了出来，她的脚步有些蹒跚，走路很是别扭。
　　绮罗慢慢悠悠的走回了自己的房间后，在院子中饮酒的三人再一次陷入了沉默。
　　只不过，这一次他们的脸上都带有一丝同情之色。
　　“从声音响起到结束，一共多少时间？”
　　真武宗主突然开口问道。
　　王副城主叹了口气的说道：“也就是三五分钟吧。”
　　实着是有点短啊！
　　说完，他拍了拍吕和金的肩膀，神情郑重的嘱咐道：“吕宗主，这方面是你的强项，回头帮纪宗主配点药吧。”
　　吕和金强忍着喷笑的点了点头。
　　配药！
　　配好药！
　　配能治病的好药！
　　就在他们三人又来了兴趣，准备边喝酒边八卦的时候，就看纪平生有点衣衫不整的从房间里走了过来。
　　纪平生脸上挂着兴奋的潮红，可能是因为还没有从酒劲中缓过来，他的脚步有些晃悠，就仿佛是虚脱了似的。
　　正主出来了！
　　吕和金眼前一亮，冲着纪平生大声吆喝道：“纪兄，过来一起喝酒啊！”
　　旁边的王副城主接着吕和金的话邀请道：“纪宗主，夜下无人，我们不妨赏月饮酒作诗如何？”
　　他是想把纪平生弄过来好好八卦一下。
　　而吕和金只是单纯的想嘲笑一下纪平生。
　　饮酒对月作诗？
　　纪平生斜眼看了他们一眼，眼中尽显蔑视之色。
　　我的脑子装着《平生诗词十万首》这本冠古上下五千年的诗集，你们和我作诗，配吗？
　　要是平时，纪平生肯定会驻足上去教训教训他们。
　　可是现在，他却没有一点作诗装逼的心思。
　　他还有一件非常重要的事情要做呢。
　　纪平生仅仅是看了他们三个人一眼，随口说了一句：“举杯邀明月，对影成三人。”
　　说完后，头也不回的朝着院后的水井走去。
　　原地，只留下了一脸懵逼的三人众。
　　吕和金还有点文学底蕴，他的眼中闪过一丝无法置信的光芒，转头问王副城主。艰难说道：“他刚才说的举杯邀明月，对影成三人，说的是我们吗？”
　　这一句问出，就知道他的文学造诣是深是浅了。
　　王副城主蒙蒙道：“好像是吧，我也没怎么听明白，不过感觉挺高大上的，就像是皇城那些主修浩然正气的百家弟子说出来的。”
　　真武宗主点了点头：“俺也是这么觉得的。”
　　“不对劲，太不对劲了。”
　　吕和金喃喃自语道，纪平生不是山沟子里出来的吗，怎么连作诗都会？
　　他也就是不知道，几年前纪平生为了撩绮罗，一年抄了几百首传世诗词。
　　后院的水井前。
　　纪平生低头将目光投向了井底，脸上浮现出了一抹冷笑。
　　小家伙睡得挺香啊！
　　他可没忘记幼鲲在小灵界犯的错，一个也是打，两个人也是打，正好趁着兴头上，一块收拾了！
　　想着，他伸手朝着井底虚抓而去。
　　井底位置很小，幼鲲娇小的身体蜷缩成了一个球状沉在井水里，闭着眼睛时不时张张小嘴，冒出一连串小泡泡。
　　当她感觉到身体被抓的时候，非常茫然的睁开了眼睛。
　　抬头第一眼就看到了纪平生，一脸天真的问道：“开饭了？”
　　纪平生冲着井底的幼鲲咧嘴笑了笑，在阴影下的夜色中，他的笑容的就如同恶魔一般。
　　下一秒。
　　纪平生凌空一抬，就将幼鲲从井底捞了出来，在她迷茫注视下，使劲在半空中甩了甩。
　　“啊啊啊！宗主你干什么！”
　　幼鲲在半空中来回转圈，发出了充满惊恐的尖叫声。
　　她的身体如同大风车一般在空中旋转了几十圈，甩出了一地的水渍。
　　干什么？
　　当然是执行正义戒律啊！
　　纪平生微醉的脸上，露出了有点病态的笑容。
　　过了今夜，估计没人敢让他喝酒了。

第一百二十四章 三分钟不短吧
　　纪平生就像是抖衣服一般抖了抖幼鲲，然后拎着她就回到了房间中。
　　啪啪啪！啪啪啪！
　　不多时，屋内传出了幼鲲的哭喊声，让院子里的三人目瞪口呆。
　　真武宗主缓缓当下了手中的碗，咬牙切齿的说道：“畜生！她还是个孩子啊！”
　　“处决吧。”
　　王副城主淡淡说道。
　　吕和金默不作声，他能说他很羡慕吗。
　　三分钟后，屋内的惨叫声渐渐消失。
　　“纪平生你又欺负我！”
　　一道巨大的推门声响起，幼鲲哭着脸瘸着腿的从房间里跑了出来，一头扎回了自己的水井里。
　　她幼小的心灵受到了严重的打击，估计一时半会是缓不过来了。
　　“这回更短了。”
　　吕和金脸上浮现出一抹嘲笑，用来掩饰自己的羡慕。
　　他说完，却无人接话。
　　三个老汉相互看了看对方后，默默的回了房间。
　　今夜，除了纪平生的戒尺以外，全无用武之地。
　　第二天。
　　天大亮时，纪平生才睁开了眼睛。
　　“几点了？”
　　纪平生坐起身来，揉了揉有些发痛的脑袋。
　　他转头看了看窗外，太阳高挂，想来又是中午了。
　　“这一觉怎么睡得这么舒服呢。”
　　纪平生伸了一个懒腰，有些疑惑的自语道。
　　他感觉自己神清气爽，心情非常畅快，就像是憋了一口很久的闷气终于发泄出去了似的。
　　今天，又是美好的一天呐！
　　纪平生整理了一下衣服后，就走出了屋子。
　　他刚到院子里，正面就撞上了绮罗，心情舒畅的他主动挥手打招呼道：“早啊。”
　　绮罗在看到纪平生后不由面色一僵，忍不住回想起了昨晚发生的事情，狠狠地瞪了纪平生一眼，理也不理就转身离开。
　　“哼！”
　　“她又怎么了？”
　　纪平生一头雾水，大清早的生什么气？难道是亲戚来了？
　　还没等在院子里走两步，就看到水井边上露出了一只小手。
　　幼鲲扒着水井光滑的墙壁，从井底爬了上来。
　　她还没等露头，就听耳边传来了一道熟悉的声音。
　　“来，抓住我的手。”
　　幼鲲下意识的伸手一抓，小手握住大手。
　　纪平生使劲一拉，把幼鲲从水井里拽了出来，平稳的放到了身边。
　　“早上好呀。”
　　纪平生笑呵呵的冲着幼鲲打招呼道。
　　“哇！”
　　幼鲲上来后看到是纪平生，顿时吓得怪叫了一声，捂着屁股用惊恐的眼神看着他。
　　“怎么了？”
　　纪平生疑惑道，伸手要去抚摸幼鲲的脑袋。
　　再一次看到纪平生伸出了罪恶之手，幼鲲一脸惊惧的后退两步，尖叫道：“你不要过来啊！”
　　叫完之后，转身毫不犹豫的又跳回了井里，看来今天是不打算出来了。
　　“莫名其妙。”
　　纪平生挠了挠头，心中疑惑万分。
　　大清早的都在搞什么啊，见我怎么跟见了鬼似的。
　　纪平生摇了摇头，回到院子中坐在石桌前，望天发呆。
　　可能是时间差不多了，他出来没多久，吕和金也从房间里走了出来。
　　吕和金迷迷糊糊的坐到了纪平生的对面，用复杂的眼神看着他。
　　这家伙昨晚不累吗，怎么起的这么早？
　　哦，可能还真不累，毕竟乘二还不到六分钟。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　纪平生被吕和金盯的浑身发麻，忍不住问道。
　　“没事。”
　　吕和金摇了摇头，有些羡慕的说道：“昨晚，动静闹的挺大啊。”
　　那个动静，全院子里的人都听见了。
　　动静？
　　纪平生微微一愣，说的是教训绮罗和幼鲲的事情吧。
　　“还好吧，男人该硬气的时候就得硬气，再不硬气起一点的话，那两个弟子就要上天了。”
　　纪平生轻描淡写的回道。
　　男人硬起？
　　吕和金用惊诧的目光看着纪平生。
　　大清早说这种话你不害臊吗？
　　非得让我羡慕羡慕你才高兴吗？
　　吕和金也不是等闲之人，直接开口反讥道：“硬是硬了，但时间是不是太短了点。”
　　两个人六分钟，他可以自豪的说。
　　我也可以。
　　“短吗？”
　　纪平生疑惑道：“不短了吧，这点时间她们都承受不住了。再长一点岂不是要了她们的命。”
　　每人打几十下就连连叫疼了，再多打几下的话，她们岂不是要造反了。
　　纪平生认为自己尺度把握的还挺好。
　　即惩罚了她们，又不至于伤到她们。
　　承受不住？！
　　三分钟都承受不住吗？
　　那是得有多夸张的尺寸啊！
　　吕和金心中大为震惊，左右小心翼翼地看了看周围，在发现没有其他人后，忍不住小声问道：“你的意思是，很长？”
　　“应该挺长吧。”
　　纪平生回想了一下宗门戒律尺的长度，伸出手比划了一下。
　　大约在半米，用来打屁股的话还是能长出一截的。
　　“怪不得，怪不得。”
　　吕和金看着纪平生比划的长度不由一脸惊色，双目无神的喃喃道。
　　怪不得连三分钟都承受不住。
　　换了我。
　　我也承受不住啊！
　　昨天晚上他还在想作为修士时间不可能这么短，应该是出了毛病。
　　他还准备给纪平生配点药治一治时间问题。
　　现在看来。
　　呵呵，gnmd吧。
　　你以后就叫纪三半吧！
　　“纪兄有此等过人之长，真是令小弟羡慕不已啊。”
　　吕和金不由感叹道。
　　他心想就算拼了命，也不及纪平生的五分之一啊！
　　“还好吧还好吧。”
　　纪平生还是第一次从吕和金嘴里听到夸赞的话，不由露出了得意的笑容。
　　不过他心中还有点些疑惑。
　　大清早的，怎么一个个都这么怪？
　　难道是昨晚我教训绮罗和幼鲲后，又发生了什么吗？
　　他刚想张嘴问一问，就听院子外传来了一声巨响。
　　宅院的大门被一脚踢开了。
　　纪平生和吕和金闻声看去后，不由露出了震惊的神色。
　　“这是什么啊！”
　　就见王副城主和真武宗主两个人齐心合力的扛着一个庞然大物走了进来。
　　那是一只近十米长的啸山白虎，这个体型看来应该是相当于人类碎宫境的灵兽了。
　　这只白虎的皮毛上染红了血色，胸口破开了一个大洞，一双竖瞳泛着死气。
　　很显然。
　　这是王副城主和真武宗主两人起了一个大早，外出狩猎到的。

第一百二十五章 甲侍卫的公差
　　王副城主和真武宗主扛着这头啸山白虎走进了院子，在纪平生和吕和金目瞪口呆的注视下，将这庞然大物摔在了地上。
　　一声闷响将地面砸的剧烈颤动，地上的石板瞬间四分五裂。
　　这得是多少吨重啊！
　　“纪宗主，你看这个行吗？”
　　王副城主指了指地上的啸山白虎尸身，如同献宝似一般，得意洋洋的说道。
　　他和真武宗主晚上睡不着觉，又不忍心纪平生年纪轻轻就这么快，所以两人一合计，准备出门打个猎物帮纪平生补一补。
　　还别说他们的运气还真好。
　　出了千北城不到百里，便遇到了这个一个宝贝，两人合力几拳就给它砸死带回来了。
　　本来是放在纳戒中的，可真武宗主仔细想了想，放在纳戒中那有扛着有视觉冲击啊！
　　这样摔在纪宗主的面前，才显得更有价值啊！
　　所以，在纳戒中装了一路的啸山白虎，到了门口时又被掏了出来。
　　“行吗？”
　　纪平生微微一愣，下意识的点了点头：“行是行，可问我干吗啊？”
　　你整了这么大的一头灵兽回来，难道是给我吃的不成？
　　没猜错，还真是给他吃的。
　　只不过吃的某个部位。
　　“当然是给你补补的啊！”
　　真武宗主哈哈笑了两声，冲着纪平生挤眉弄眼道：“放心吧纪宗主，我们的嘴都很紧，你有难言之隐这件事我们不会乱说的。”
　　“补补？难言之隐？”
　　纪平生一脸懵逼，他察觉到了一点不对劲，茫然道：“你们是不是误会什么了？”
　　他又不是傻子，从今早上的经历来看，肯定是有什么误会产生了。
　　就是还不知道是什么误会。
　　“是误会吗？”
　　王副城主和真武宗主对视一眼后，有些疑惑的看向了吕和金。
　　吕和金沉着脸摇了摇头，表示没有一点误会。
　　他早上都询问过来，就是他们想的那样。
　　王副城主和真武宗主露出了明白的表情。
　　我们懂了。
　　既然不是误会，那就是脸皮薄不想承认呗。
　　都懂。
　　他们也不是识趣之人，既然纪宗主不想提了，那咱就不提了。
　　就当是误会吧。
　　“无所谓了，叫人出来吃饭吧。”
　　王副城主岔开话题说道。
　　“莫名其妙。”
　　纪平生嘀咕了一声后，转头又去水井里捞幼鲲了。
　　被捞出来的幼鲲本来还想往井里钻，但当她看到那只充满能量的啸山白虎后，就没这个想法了。
　　果然，在食物的诱惑下，幼鲲毫无畏惧。
　　平生大魔王，我不怕你！
　　幼鲲颠颠的绕过了纪平生，跑到白虎尸身前蹲了下来，直勾勾的看着食物。
　　不多时。
　　所有人集合到了小院中。
　　绮罗斜眼看了纪平生一眼，轻哼一声后便去找幼鲲了。
　　她现在还不想搭理纪平生。
　　空旷的院子中挤满了人。
　　王副城主起火架起了一个巨大的烧烤架。
　　在虎虎燃烧的高等烈焰下，十米大小的啸山白虎被烤熟了，散发出了阵阵诱人的肉香。
　　这种级别的灵兽肉，吃了对谁都有好处的。
　　众人围了一圈，直接手撕熟肉，油乎乎的感觉令所有人食欲大震。
　　别看十米高的白虎肉很多，但在一群修士面前，也就是食用时间长短的问题。
　　当纪平生吃的正欢时，王副城主突然递了一块被烤个半焦的长肉块过来。
　　“纪宗主，给你这个。”
　　王副城主一脸暧昧的说道：“这可是好东西啊！”
　　纪平生有些疑惑的看了看面前这块近乎半米长的焦黑肉块，心想这是什么部位，竟然这么长。
　　不过他也没在意，反正灵兽身上浑身是宝，就连骨头都能吃，更何况一条焦肉了。
　　想到这里，纪平生突然想到了孤单守在宗门里的大黑了。
　　啧，那条大黑狗如果在的话，这些骨头肯定能啃光。
　　纪平生一边吃着这一条焦肉，一边问道：“王城主，你知道我们什么时候去皇城领奖吗。”
　　他可是对那件道器垂涎已久了，可昨天解散后就没了后音，让他不由有点心慌。
　　马德那个叶州牧不会找个人冒名顶替我了吧？
　　这种事发生的可不在少数啊。
　　“应该快了吧。”
　　王副城主有点不确定的说道：“毕竟从这里到皇城有数万里的距离，如果晚了的话，叶州牧也会受责的。”
　　东南西北四州的宗门奖励是同时发放的，如无意外晚到的话，州牧肯定会被责骂的。
　　毕竟，谁也没资格让皇城内阁的长尊大人等待。
　　说话间，曹操就到了。
　　在几人吃的正香的时候，院外突然想起了敲门声。
　　“上清宗纪宗主，回春宗吕宗主在不在！”
　　找我们的？
　　纪平生和吕和金对视一眼，心中已经有了底。
　　纪平生先一步起身，打开了们。
　　门外，站着一名身穿银甲的侍卫。
　　巧了，这个侍卫正是在空间阵法上卖空间符印的。
　　名字也不知道，可能叫甲侍卫吧。
　　“我就是上清宗的纪宗主，回春宗的吕宗主也在，有什么事吗？”
　　纪平生指了指身后的吕和金，问道。
　　甲侍卫上下打量了两眼纪平生，仿佛是在核实身份似的，随后开口说道：“明天下午两点，请和吕宗主到北城门集合，届时会有游艇接诸位前往皇城。”
　　说完后，甲侍卫好像想起了什么似的，补充道：“路费自付，一人五万。”
　　纪平生：“......”
　　这什么游艇啊，路费这么贵！
　　你告诉我是那条河，我自己游到皇城行吗？
　　纪平生脸上扯出了一抹僵硬的笑容，和气说道：“麻烦通知了，要不进来吃点？”
　　他就是客气了一句，但谁成想甲侍卫真点头了。
　　“那就多谢纪宗主招待了。”
　　甲侍卫毫不客气的走进了院子内。
　　他也想拒绝，他也知道现在是工作时间。
　　但奈何这种级别的灵兽肉实在是太稀有了，忍不住啊！
　　甲侍卫也知道分寸，随手撕了一大块肉后，冲着纪平生点头致谢后，转身潇洒离开了。
　　来时带了一句话，去时带走了一大块灵兽肉。
　　这一趟公差，血赚不亏。

第一百二十六章 绮罗，进屋！（书友群号）
　　纪平生回到原位，转头给吕和金说道：“听到没，明天下午出发。”
　　吕和金摇了摇头，面无表情的说道：“我就听到了一人五万的路费。”
　　去的时候五万，回来的时候五万！
　　一来一回十万灵石下去了，他的心在滴血。
　　这是谁家的游艇这么黑啊！
　　吕和金看着纪平生，一脸认真的说道：“要不我们还是游过去吧。”
　　英雄所见略同！
　　纪平生眼前一亮，刚要点头应下，就被王副城主连忙阻拦了。
　　“可别啊，从这里游到皇城，估计要一个多月的时间，到时候什么黄花菜都凉了。”
　　谁敢让内阁长尊等一个月？
　　“那可真是悲哀了。”
　　纪平生一脸肉疼的说道：“来回十万灵石，真是要了我的老命了。”
　　他话刚说完，另一边的绮罗突然开口了。
　　“不对哦，是二十万灵石。”
　　绮罗看了一眼纪平生，语气平淡的说道：“我也要去。”
　　她可不放心纪平生和吕和金两人独自相处那么长时间。
　　他俩出去走一圈，万一回来了三个人该怎么办？
　　“你也去？！”
　　纪平生一脸惊色，非常果断的拒绝道：“不可能你死了这份心吧，家里没有闲钱给你出路费的。”
　　“呵呵。”
　　绮罗带有嘲弄之色的呵呵两声，语中带刺的说道：“这点钱小意思，你愿意的话我可以帮你出路费。”
　　她现在手里不缺钱，缺爱。
　　“我还用得着你掏钱？！”
　　纪平生羞恼道，转头看向了默不作声的赤正阳，问道：“你说是吧正阳。”
　　“啊？是吧。”
　　赤正阳微微一愣，想了想自己手里的资金后，点头说道：“我这还攒了点钱，你们全去都可以。”
　　他心中默默想道，只要不叫我去就行。
　　他一旦回了皇城，估计就出不来了。
　　“那我也要去！”
　　一听家里还有钱，幼鲲猛地举起了手，神情期待的说道：“我长这么大还没去过大城市呢，想去看看。”
　　“不，你不想。”
　　纪平生一脸黑线：“我们是办正事又不是旅游，你去添什么乱。”
　　庆幸赤正阳攒了这么多钱，哪能让你们这么挥霍啊！
　　“没事小幼幼，你跟姐走，一路上吃喝玩乐姐全包了。”
　　绮罗拍了拍幼鲲的脑袋，非常豪气的说道。
　　说完后还不有给纪平生递了一个挑衅的眼神。
　　为了给昨晚上的自己出气，她今天是跟纪平生杠上了。
　　“不管你们了！”
　　纪平生冷哼一声，这败家娘们就不知道攒钱省钱吗？
　　他其实非常想问一句，我的吃喝玩乐你能包吗？
　　在一顿激烈的争吵后。
　　上清宗的两个男弟子默默吃肉，仿佛与他们无关似的。
　　赤正阳是单纯的不想靠近皇城，而景木犀的伤势还未痊愈，不宜远行。
　　绮罗是想要防备吕和金偷塔，而幼鲲只是单纯的想出去玩。
　　上清宗这边的出战人员定下后，纪平生看向了吕和金：“你呢，不带个弟子什么的吗？”
　　吕和金摇头道：“算了，我可没有这么高质量的弟子。”
　　他表示非常羡慕。
　　带着性感和可爱的弟子出游，你这一路上估计闲不着了。
　　希望你身体挺住吧。
　　几人又围着烧烤架闲聊了几句，听了听王副城主讲了一些在皇城最该游玩的地方。
　　比如说顶级风月场所什么的。
　　饭后。
　　就当众人起身准备各回各位等待着明天散场的时候，纪平生再一次叫住了绮罗。
　　“等等，你不能走！”
　　绮罗心中一慌。
　　怎么又叫住我了啊！
　　她强装平静的看向纪平生，眼中带着丝丝警惕的说道：“你又想干嘛？”
　　她下意识的拉住了身边的幼鲲，将茫然的幼鲲挡在了自己身前。
　　纪平生指了指自己的屋子，淡淡说道：“来我房间，有事找你。”
　　他垂涎绮罗身上的某样东西已经很久了，准备在前往皇城之前就要了她。
　　“还来？！”
　　绮罗神情惊慌的大叫一声，脸色顿时红了起来，羞怒道：“你没完没了了啊！”
　　昨天晚上的那四十五下，打的她现在还疼呢。
　　顶不住了顶不住了。
　　“让你来你就来，废什么话！”
　　纪平生瞪了一眼她，没好气的说道：“信不信我告你一个顶撞宗主之罪。”
　　反正上清宗就他一个高层，规矩是他定的，也是他执行的，想怎么说怎么说。
　　强势起来的纪平生让绮罗有点不适应，她将求救的目光递给了身下的幼鲲。
　　一起去？
　　幼鲲虽小，但也机灵。
　　她一听要进房间就知道不对劲了，毫不犹豫的扯开了绮罗的手，一溜烟就钻回了水井里。
　　“师姐加油啊！”
　　这个没义气的小混蛋！
　　绮罗咬着牙看着消失在视线内的幼鲲，心中低骂了一声。
　　亏师姐对你这么好，就不知道有难同当吗？
　　没有了救援的绮罗，无奈之下只能跟着纪平生走进了房间。
　　这一次，她不准备再沉默了！
　　望着离开众人视线的纪平生和绮罗，吕和金三人对视一眼，眼中尽显羡慕之色。
　　光天化日之下孤男寡女进了房间，能干什么任凭他们想像了。
　　房间里。
　　纪平生缓缓地坐到了靠椅上，在绮罗忐忑目光注视下，伸出了一只手。
　　绮罗：“？？？”
　　绮罗一脸茫然，这是什么意思？
　　她小心翼翼的将自己手放了上去，轻轻一握。
　　瞬间，一股软嫩如凉玉的触感传到了纪平生的神经上，让他非常想捏两下。、
　　但是！
　　捏了还怎么保持正人君子的宗主权威了？
　　纪平生没有丝毫留恋，毫不留情的将绮罗的小手甩了出去，沉着脸说道：“我的意思是把东西交出来！”
　　“什么东西？”
　　绮罗更加疑惑的。
　　难道是要我的亵衣？
　　这这这......这大白天的不太好吧。
　　她的思想比纪平生还要污。
　　“当然是你窃取紫气的魔功了！”
　　纪平生用贪婪的目光盯着绮罗，一本正经的说道：“那种丧心病狂，强取太阳紫气的魔功理应上交国...宗门，待我改良一番后再下发给其他弟子。”
　　绮罗：“......”
　　你这还不如要我的亵衣呢！
　　PS：书友群群号829376460

第一百二十七章 妈，我想要紫气！
　　纪平生在北源城的时候，就曾见过亲眼目睹过绮罗扔出来了一大团的至阳紫气，那爆炸效果宛如核弹。
　　不但威力惊人而且还很酷。
　　他表示想要。
　　现在绮罗的身份都曝光了，他还犹豫什么，直接做了一回伸手党，张口就管绮罗要紫气秘籍。
　　这好像是他第一次主动管弟子要东西，以往都是弟子拼命往他怀里塞，不要都不行。
　　绮罗看着纪平生那一脸坦然的模样就生气，我从乱魔海域带来传授给师妹们的功法，你张口就要？
　　她现在有种把手伸进胸怀里，掏出亵衣狠狠砸在纪平生脸上的冲动。
　　你但凡有点表示，我也会送给你啊！
　　绮罗一扭头，撇着脸说道：“没有！”
　　“真没有？”
　　纪平生一脸不信的问道。
　　“真没有！”
　　绮罗语气坚定的回道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你多大？”
　　“十六！”
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　顿时，一股尴尬的气氛在周围空间中凝固。
　　这一手出其不意攻其不备实着是出乎了绮罗的意外，让她下意识的说出了内心的想法。
　　瞬间，她的脸色羞得通红，用仿佛要杀人的目光死死地瞪着纪平生，咬牙切齿道：“你耍我！”
　　纪平生强忍着笑意，嘴角猛抽也不敢笑出来。
　　他估计自己若是笑了出来，绮罗肯定会发飙。
　　“呼。”
　　纪平生吐了口气后，再一次冲着绮罗摊开了手，脸上带着胜利笑容的说道：“拿来吧。”
　　经过了赫尔墨司审讯法的验证，绮罗手中绝逼有紫气秘籍。
　　顺便一提，赫尔墨司审讯法又称平生审讯法，是他胡编乱造出来的。
　　“哼！”
　　绮罗冷哼一声，有点不甘心的从纳戒中掏出了一块精致玉牌扔给了纪平生。
　　这块玉牌里就记载着他们倾雨阁的主修功法《东来紫极魔功》。
　　纪平生接过玉牌，有些惊诧道：“这么痛快？不像你啊！”
　　不是说他有受虐倾向。
　　按绮罗的性格，不应该得刁难他两下吗？
　　“功法给你了，自己慢慢研究去吧。”
　　绮罗的脸上露出了一抹狡诈的笑容。
　　当年天赋超强的她在师尊的指点下，还花费了三天时间才成功吸纳到了第一缕紫气。
　　就凭你？
　　能研究明白算我输！
　　她已经在幻想纪平生老老实实求她的场景了。
　　“行了行了，没你事了，赶紧出去吧。”
　　纪平生握着手中的温玉，挥手催促着绮罗离去。
　　真是老渣男了，用完就扔。
　　绮罗也不在意，心情美好的转身出了房间。
　　她正在盘算着纪平生来求她的时候，该怎么报仇。
　　“紫气，源气。”
　　纪平生的眼眸盯着手中的玉牌，嘴里喃喃自语了一句。
　　由太阳初升时泄露出来的紫气，是一种远高于灵气的能量，数量稀少的同时，也蕴含着恐怖的能量。
　　每日的晨间。
　　太阳刚刚升起之时，会外泄出少量紫气，这些紫气有一半自然流入了玄神界中，供有缘者凝练。
　　而剩下的一半，就会被魔道强行劫走，以养自身。
　　说的就是绮罗。
　　这种明显的强盗行为纪平生本来是非常抵制的。
　　但现在自己成了当事人，那就另当别论了。
　　马德，源气真香。
　　纪平生调整了一下自己的心境后，在床上盘膝而坐，静心凝神。
　　在短暂的停顿后，纪平生捏碎了手中的玉牌。
　　玉牌很脆，触之即碎，化作了一道流光钻进了纪平生的眉心中。
　　这就是传说中的灌顶！
　　瞬间，纪平生的大脑微微一晕，仿佛是被塞满了东西一般昏涨昏涨的。
　　脑海中，有成千上万道光字在游荡肆虐，最后化作了一点一滴的精华，缓缓地融入了纪平生的记忆中。
　　纪平生闭目感悟，眉宇间浮现着一丝皱痕，额头上已经开始冒了细汗。
　　《紫极东来魔功》虽然在倾雨阁内部人手一本，但并不是谁都有能力学会的。
　　千人的倾雨阁中，也就只有三分之一的人能够吸纳紫气。
　　久久之后。
　　在窗外的烈阳逐渐西落时，床上如同死人一般的纪平生终于有了动作。
　　他猛然睁开了炯炯有神的双瞳，一道近乎凝实的精光从眼眸中爆射而出，随即消散。
　　颇有神韵的眼中，流露出一丝茫然之色。
　　“这特么的到底是什么意思啊！”
　　纪平生有些抓住的挠了挠头发，脸上尽显难色。
　　经过他的理解分析，将《东来紫极魔功》总结成了几个字。
　　晨初之时，心通大日。
　　紫气东来，不给就抢。
　　没了。
　　“心通太阳？太阳距离这里亿万公里，你让我怎么沟通？”
　　纪平生面带绝望的喃喃道。
　　他现在严重怀疑这个世界上的人根本不知道太阳与地面的距离。
　　这可是实打实亿万公里啊！
　　“我真想把创出这本功法的人送上太阳！”
　　纪平生黑着脸说道。
　　也不怪他学不会。
　　绮罗师尊本身就用能力心通大日，随后创出了这本功法后教给了绮罗，绮罗又教会了她的师妹。
　　所以。
　　纪平生距离学会东来紫极魔功只有一步之遥。
　　那就是找绮罗去学......
　　“肯定是哪里出了问题！”
　　纪平生对自己的悟性非常自信，甚至怀疑自己的天赋点全都加在悟性上了。
　　给予他这种蜜汁自信的，就是在小灵界中，机缘巧合悟出神通掌中世界。
　　在他心中，如果自己学不会，那就只有两点可能。
　　一，这个功法是假的。
　　二，自己理解的方向有误。
　　他纠结了好一会儿，一直在琢磨绮罗有没有拿出假功法报复自己的可能性。
　　最后这个可能性被他否决了。
　　刚刚打完就皮痒了？不至于不至于。
　　“那就是理解错了吗？”
　　纪平生皱着眉头喃喃自语道。
　　心通大日？
　　他的心再大，也无法上天与太阳肩并肩玩漂流寰宇啊！
　　“那重点就应该放在后一条总结点上了。”
　　纪平生心想道。
　　紫气从东天降，利用什么手段去掠夺才是重点！
　　纪平生沉思着，最后得出了一个想法。
　　实践出真知！
　　他心神一动，将意识挪移进了命宫里的小世界中。
　　忙忙乎乎的，他差点忘了自己的小世界。
　　有模拟建模的功效了！

第一百二十八章 关于如何吸纳紫气
　　绮罗回到房间后坐到了桌前，给自己泡了一杯静心茶后开始慢慢细品，等待着纪平生过来向她求救。
　　这一次，她要纪平生进屋！
　　可惜。
　　她猜到了纪平生根本悟不透东来紫极魔功，但是没猜到纪平生会作弊。
　　纪平生将意识投入命宫世界中，那小小一方体内世界出现在了他的视野中。
　　在广阔无边，虚假如画的世界中，只有被界源激活的那方圆千米是净土。
　　纪平生立于半空中，俯视着自己的千米领土，心中升起了一股浓厚的自豪感。
　　这是专属于他的领域！
　　就算以后上清宗破产了，他也可以在这个小世界中养猪重新发家致富！
　　这么大个地方养几百头猪不过分吧。
　　“不对不对，哪有诅咒自己破产的啊！”
　　纪平生连连摇头，将这个想法甩出脑后。
　　上次他在体内世界中用灵气凝聚了景木犀虚影，从景木犀虚影中推演出了平生五剑。
　　今天，他要试着推演一下怎么吸纳紫气。
　　想着，他抬头看了看脑袋顶上的太阳，嘴角微微抽搐。
　　体内世界里也有太阳，但就是有点怪。
　　比画出来的还假，就像是PS贴上去的。
　　“如果那团灰色的物质在来几万吨的话，这个太阳是不是也能具现出来吧。”
　　纪平生暗自幻想，心想以后有机会了，一定要再弄些那种灰色物质。
　　他在半空中找了一个舒服的位置后，开始大开命宫，让体内流窜的灵气涌进来。
　　在大量的灵气凝聚下，一道凹凸有致，美轮美奂的绮罗虚影出现在了纪平生的面前。
　　看到如此逼真的绮罗虚影，纪平生心中涌出了一股无法言喻的强烈冲动。
　　好想......
　　好想上去打一顿啊！
　　算了，还是正事要紧。
　　纪平生摇了摇头，手指隔空一点，将灵气输送了过去，将绮罗虚影激活。
　　随后，他在虚空盘膝而坐，调息后开始运转东来紫极魔功。
　　运转他倒是会运转，但就是不知道该怎么掠夺紫气，接下来就要靠绮罗虚影的了。
　　随着纪平生的动作，绮罗虚影也跟着盘膝空坐于虚中，缓缓运转起了东来紫极魔功。
　　与此同时。
　　在纪平生毫不知情的情况下。
　　一丝细如千分毫发的因果线，透过了绮罗虚影，连接到了绮罗身上......
　　他每一次在体内世界中凝聚出弟子虚影，就会有相同的因果线将其连接。
　　然后，纠缠。
　　这种玄而又玄的东西，纪平生还处于未知中。
　　他哪里懂得什么因果，就知道金手指可以作弊就完事了。
　　谁特么的开个外挂，还要去找幕后的程序员啊！
　　是想让程序员在给他弄个豪华付费版吗？
　　纪平生的目光紧紧盯着绮罗虚影，双目如炬片刻不眨眼。
　　在绮罗虚影运转东来紫极魔功后，一个非常奇特的现象让纪平生大为震惊。
　　他看到绮罗虚影周围的灵气，开始缓缓驱散了！
　　“这是什么情况？”
　　纪平生皱眉思考道，驱散灵气难道是要给紫气让路？
　　可恶，我们灵气不要面子的吗？
　　很显然。
　　在霸道的源气面前，灵气就是鞋垫子。
　　绮罗虚影方圆十米内的灵气仿佛是受到了驱赶一般，不留一丝一毫的全部被赶了出去。
　　瞬间，形成了一个毫无灵气的空间。
　　下一秒。
　　一道虚无缥缈的紫光从绮罗虚影中扩散而出，填满了她周围十米的空间。
　　就在纪平生根本不知道这紫光有何用的时候，天上那个贴上去的太阳，突然动了起来！
　　好家伙，就算是假的太阳，也要配合演戏吗？
　　纪平生发现异状后猛然抬头，将目光汇聚到了假太阳上。
　　他眯着眼，仔仔细细的看去。
　　只见一缕缕极其细微的紫色息芒从假太阳中涌动出来，飘飘渺渺的坠落下来。
　　“紫气？！”
　　纪平生赫然大惊失色，下意识的惊叫了一声。
　　尼玛假太阳也能凝聚出紫气，那我岂不是要无敌了？
　　还没等他兴奋激动起来，脸上的表情就僵硬住了。
　　纪平生面无表情的盯着那缕从假太阳中涌出的紫气，心中突然平静无波。
　　这才对嘛，太阳是假的，紫气当然也是假的咯。
　　这缕紫气，也是由灵气假扮而成的。
　　“这灵气，真尼玛成了精！”
　　纪平生忍不住感叹了一声。
　　接下来，最关键的时刻到了。
　　纪平生目不转睛的盯着绮罗虚影，想要去看她是怎么掠夺紫气的。
　　然而。
　　匪夷所思的一幕发生了。
　　运转东来紫极魔功的绮罗虚影纹丝未动，仿佛是没感受到那缕紫气一般。
　　难道你也成了精，知道那是灵气假冒的？
　　纪平生一头雾水。
　　可接下来的一幕，却差点让他气炸。
　　绮罗虚影未动，但那缕假紫气却动了，飘飘荡荡的从天而降，又飘飘然的朝着绮罗虚影靠近，最后流入了那毫无灵气，紫芒充沛的空间里。
　　顿时，纪平生就感觉自己受到了欺诈......
　　“是谁写的功法，错误连篇！”
　　看到紫气如同受到了诱惑一般流入绮罗体内后，纪平生直接破口大骂。
　　“这叫强行掠夺？这叫截取紫气？”
　　“这分明就是自己送上门来的啊！”
　　纪平生骂骂咧咧的说道。
　　东来紫极魔功上写得好好的，强行掠夺，截取紫气。
　　实际上呢？
　　清除一片无灵气区域后，释放某种吸引紫气的紫芒，将紫气引诱进自己的体内！
　　怪不得他绞尽脑汁也无法想到怎么让一个低级修士从太阳身上抢东西。
　　现在真相了。
　　那是不可能的！
　　紫气只有被引诱的份，没有掠夺的份！
　　它只能被动，绝不会主动！
　　纪平生现在有一种冲动，他想暴打写这个功法的人的屁股。
　　“原来如此，原来如此。”
　　纪平生喃喃自语道，双眼开始明亮了起来。
　　他在脑中不断回忆着这几个步骤。
　　一，运转东来紫极魔功。
　　二，清空周围灵气。
　　三，利用东来紫极魔功释放吸引紫气的紫芒。
　　四，引诱紫气天降。
　　五，吸收紫气。
　　理清思路后，纪平生突然觉得自己已经悟透了。
　　他感觉，现在的他已经可以吸纳紫气了！

第一百二十九章 阴阳交汇！
　　绮罗趴在桌子上，怔怔的望着眼前已经凉掉的静心茶。
　　她本来想等纪平生过来向她求助，可这一等，就是半个白天一个夜晚。
　　一天过去了。
　　她转头望向从暗转明的天空，心中十分疑惑。
　　他怎么还不来，难道是放弃了？
　　不应该啊，这放弃的也太快了吧，真不打算抢救一下了吗？
　　还是说，等着我主动进他屋教他？
　　不，我绝不能去！
　　功法给了就给了，竟然还想要我主动？
　　难道我不要面子的吗？
　　绮罗心中恨得牙痒痒，索性不再去想。
　　新的一天，新的紫气。
　　她转身回到了床上，开始运转魔功，吸引从太阳中散发的紫气。
　　她现在还不知道，旁边已经有人准备和她抢紫气了。
　　相隔几米外的屋里。
　　同样等待了一夜的纪平生，在看到太阳初升时，立刻摆开修炼架势，运转起了东来紫极魔功。
　　“只要按照步骤来的，应该会成功吧。”
　　纪平生默默想道。
　　东来紫极魔功开始缓缓转动，纪平生按照在命宫世界的推演，开始驱散周围的灵气。
　　原本布满整个屋子的灵气，在魔功的强势逼迫下，十分委屈的退了出去，全部退到了十米开外。
　　此刻，以纪平生和绮罗的屋子为中心，方圆十几米的灵气一清而散。
　　腾出了地方后，纪平生控制着魔功，一道道紫芒从他体内散发而出，照耀了整个房间。
　　这种紫芒，好似与紫气有关联似的，成为了引诱紫气的诱饵。
　　随着步骤一步一步的执行后，耀日开始升空，缕缕紫气仿佛是天赐之物一般从天而降。
　　少量的紫气落入了玄神界中。
　　一分为世界纳去，一分为苍生吸收，一分为机缘，一分为巧合。
　　剩下六分，魔道强取之。
　　在大炎皇朝的倾雨阁众人分其一，乱魔海域的魔道分其二。
　　剩余三分皆是绮罗的。
　　以上，本应该是如此。
　　在绮罗一如往常一般吸纳了今天的紫气后，突然感觉到了不对劲。
　　不对，数量不够！
　　绮罗猛然睁开双眼，眼中流露出一丝迷惑。
　　紫气的数量，怎么少了一半？
　　她明明察觉到了有三分紫气被她的魔极阵引诱了过来，怎么中途少了一半？
　　这种感觉，就像是被人硬生生的劫走了似的！
　　突然间，绮罗脑海中涌出了一个令她自己都不敢相信的念头。
　　难道是小宗主？
　　不可能！
　　绮罗自己都被这个念头给逗笑了。
　　那本功法师尊写的就有误导性，每人手把手的传授，根本不可能学会！
　　真当世界上遍地是奇才吗？
　　绮罗面带笑意的摇了摇头，随后下意识的感应了一下纪平生的房间。
　　瞬间。
　　她脸上的笑容顿时就僵住了，瞪大了双眸一脸无法置信的神情。
　　“还真是他！？”
　　绮罗一脸懵逼的惊呼道。
　　她很明确的感受到了，剩下的一半紫气正朝着纪平生体内流去！
　　“这怎么可能？”
　　绮罗茫然自语着，大脑浑浑噩噩，有点不敢相信这是真的。
　　他是怎么在一天的时间里破解了东来紫极魔功的？
　　绮罗心中惊骇想道。
　　然而下一秒。
　　她仿佛是想起了什么似的，脸色忽然大变，整个人如飓风一般的冲出了房间，神情焦急的冲进了纪平生的房间中。
　　绮罗看着盘膝坐在床上的纪平生，神情惊慌的急忙大喊道：“不要吸收啊！”
　　她之所以很随意的将功法交给纪平生，就是因为她根本不相信纪平生能够自己修炼成功。
　　但现在，活生生的例子已经摆在了她的面前，让她不得不接受现实。
　　而接受现实的代价就是，纪平生又又又要炸了！
　　绮罗忘记了紫气最重要的一点特性了。
　　由太阳泄露出来的紫气，是超级至阳属性。
　　就算她们倾雨阁的女子吸收都非常困难，吸收后甚至大白天都不能再被太阳直射。
　　女子属阴尚且如此。
　　那纪平生呢，他可是货真价实的男人啊！
　　听到熟悉的惊叫声后，纪平生下意识的睁开了眼睛，看着面带焦急的绮罗，一脸茫然道：“怎么了？”
　　然后，那一缕紫气，浩浩荡荡的流进了他的体内。
　　绮罗：“......”
　　“没事了，你加油。”
　　绮罗摇了摇头，用充满同情的目光看着纪平生，她已经准备好紧急救援了。
　　纪平生先是一头雾水，搞不懂绮罗的意思。
　　可当充满至阳气息的紫气在他体内狂暴起来后。
　　他就明白了。
　　“妖女，你阴我！”
　　纪平生瞪着惊恐的眼神看着绮罗，忍不住大叫了一声。
　　卧槽！
　　我不就是打了你几下屁股吗，你至于要我死吗！
　　绮罗如同看戏一般看着纪平生的身体膨胀起来，一脸无辜的说道：“想要紫气的是你，可不能怨我啊！”
　　虽然这么说，但她的眼中却藏着一丝担忧。
　　这紫气，不会给他撑爆了吧？
　　纪平生感受着狂暴紫气在体内肆虐，一股炽热感直冲大脑，烧得他脸色泛红，瞪大的双眼中冒着血丝。
　　这种感觉他非常熟悉。
　　在小灵界中，误吃了界源的时候也是这样的。
　　后果就是全身粉碎性骨折，靠着凝练五行才修复的。
　　而这一次，他没有五行可以凝练了！
　　怎么办？
　　怎么办！
　　纪平生感受着一股非常暴躁的至阳能量充斥着全身。
　　这种能量，率先点燃的是雄性荷尔蒙......
　　突然。
　　纪平生的目光充满火热的投向了穿着清凉的绮罗，眼中流露出毫不掩饰的贪色。
　　他想到了。
　　自古以来，阴阳交汇是解决阳气过剩的最佳办法。
　　“绮罗！”
　　纪平生强忍着心中的欲火，用赤裸裸的目光死死盯着绮罗，语气沙哑的叫喊道。
　　绮罗被纪平生的眼神盯的全是发麻，心中升起了一股极其不祥的预感，神情警惕的问道：“你想干嘛？”
　　她感觉到了危险。
　　非常严重的危险。
　　我想干吗？
　　纪平生重重的点了点头：“我想......”
　　还没等他话说完，绮罗见势不妙，毫不犹豫的转身逃跑了。
　　“宗主，我给你找解药去！”
　　纪平生傻呆呆的望着绮罗消失的背影，脸都绿了。
　　你跑什么啊！
　　我只想让你渡点阴气给我啊！

第一百三十章 源气和灵气的碰撞！
　　阴阳交汇本质上其实不污，只是有些人想的污罢了。
　　男女想要交汇一下，有好几种方法，只是百分之九十九的人喜欢第一种罢了。
　　纪平生的意思只是想让绮罗渡一些蕴含阴属性的灵气到他体内，来压制一下紫气。
　　但谁成想话还没说完，绮罗就被吓跑了。
　　还找解药？
　　纪平生气得脸都绿了，你自己就是解药你没数吗？
　　唯一的雌性逃跑了，纪平生也不能干等着自爆，咬牙忍着心中的欲火，一边强压紫气，一边飞速思考着对策。
　　特么的绮罗也没告诉我紫气这么猛啊！
　　纪平生心中暗骂道，现在他的身体就像是被点燃了引线的火药桶，眼看着就要爆炸了。
　　怎么办啊！
　　焦急如焚的纪平生突然想起了上一次，上次在小灵界中，界源除了炸毁了他身体以外，还进入了命宫世界中。
　　这么看来的话，紫气肯定也能进去啊！
　　“差点给这一点忘了！”
　　纪平生急忙引导着紫气进入命宫世界。
　　可能因为现在处于慌忙的情况吧，他将紫气引入命宫世界时，忘记了重要的一点。
　　为什么吸纳紫气时，要把灵气清空？
　　纪平生恰好忽略了这一点。
　　下一秒。
　　当紫气进入命宫世界后，与命宫世界中的灵气碰撞交织时，火药桶炸了。
　　轰！
　　一声沉闷的巨响从纪平生的脑海中震荡而出，炸的他大脑嗡嗡作响，一片混乱。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼果下纪平生。
　　纪平生这回真的懵了。
　　这一声闷响如同神魂攻击一般，从他的脑海中传荡出来，瞬间席卷了房间内的所有物品，将原本整洁的房间弄的四分五裂。
　　紫气与灵气碰撞后交织的巨响浩浩荡荡的传遍了整个宅院，惊动了睡梦中的所有人。
　　“怎么回事？！”
　　王副城主一脸惊色的坐起了身子，当他听清楚巨响的方向后，瞬间就懂了。
　　纪宗主，这是把床搞塌了啊！
　　佩服佩服。
　　然后继续倒头睡觉。
　　他以为纪平生在享受，其实纪平生在痛苦。
　　从命宫中传出来的爆炸差点没把他的神魂炸裂，大脑颤栗剧痛，五窍跟着流出了血丝。
　　“这又是怎么了啊！”
　　纪平生倒在床上，眼瞳中流着血丝，一副欲哭无泪的模样。
　　他现在贼后悔，我闲的没事吸什么紫气啊！
　　这一吸差点给自己炸废了！
　　太不对劲了，怎么将紫气转移进了命宫，反而倒炸了呢？
　　听到巨响后，绮罗又风风火火的跑了进来。
　　她看到五窍流血瘫在床上的纪平生后，慌慌忙忙的跑了过来。
　　“宗主你没事吧？”
　　绮罗提着薄纱睡裙的裙摆坐上了床边，一把就将纪平生搂在了怀里，惊慌失措的问道。
　　瞬间，一股浓郁的清新香味盖过了血味，让纪平生昏昏沉沉的大脑清醒了几分。
　　他下意识的动了一下脑袋，触碰到了柔软的部分后，又让他清醒了几分。
　　软香如玉的触感让纪平生微微一愣。
　　他突然感觉，这波不亏啊！
　　呸！
　　是血亏，疼死我了！
　　“你要不跑，我准没事！”
　　纪平生艰难的软香中爬了起来，瞪着绮罗咬牙说道。
　　绮罗从床边站了起来，看着纪平生有点心虚的说道：“当时我不是着急给你找解药去了吗。”
　　当时纪平生那个眼神就像是要生吞了她似的，她能不跑吗。
　　所以说。
　　某人得不了手只能怪自己太怂了。
　　纪平生翻了个白眼，清洗了一下身上的血渍后，一脸纳闷问道：“这紫气怎么说炸就炸啊！”
　　“因为你是男人啊，男人根本压制不住至刚至阳的紫气啊！”
　　绮罗解释道。
　　其实男人想要压制住紫气也很简单，只要让自己变得阴柔一点就可以了。
　　最简单的方式就是切了。
　　但她绝对不会说。
　　万一纪平生一冲动，那毁掉的就不是一个人了。
　　“不是这个。”
　　纪平生摇了摇头：“紫气是不是与灵气有冲突啊，怎么碰一下就炸。”
　　“你不知道所有源气和灵气都有排斥性吗？”
　　绮罗一脸惊诧的问道。
　　纪平生茫然道：“我该知道吗？”
　　绮罗：“......”
　　好吧，正常没接触过源气的修士，还真不知道。
　　绮罗解释道：“源气的阶级比灵气要高上许多，如果相互碰撞的话，肯定会发生连锁反应的。”
　　“比如太阳泄露的紫气蕴含恐怖能量，与灵气碰撞会发生爆炸。”
　　“比如天道生火散发的炎气与灵气碰撞后会引发覆天火焰。”
　　“又比如天道生冰散发的冰气与灵气碰撞后会引发千里冰封。”
　　“这些异象伤害惊人，一般没人会让源气和灵气碰撞，伤人伤己。”
　　好家伙，你隔着跟我玩元素化反呢？
　　真就是老源神了呗？
　　纪平生如同听天书一样，听着绮罗嘴里说出了一大堆他不知道却想要的东西。
　　“停停停！”
　　纪平生连忙阻止，别说了别说了，再说现在也买不起。
　　“可是这些源气暴露在玄神界中，不是自然而然的就接触到了灵气吗？”
　　纪平生说出了心中的疑惑。
　　灵气低贱，玄神界中到处都是。
　　源气高贵，玄神界中极其稀少。
　　这两者碰撞起来，就像是富家千金被伪装成高富帅的穷比睡了一样。
　　瞬间爆炸。
　　“如果没人引导的话，是不会接触到的。”
　　绮罗说道：“源气自然而然散发的能量，会驱散或者是消灭周围所有灵气，让自己处于一个绝对真空的状态。”
　　灵气：我就真没牌面呗？
　　“好，现在问题来了。”
　　纪平生深深的吐了口浊气，将心中的郁闷吐了出去，双眼亮晶晶的盯着绮罗，满脸期待的问道：“我就直接说了，有没有办法让我使用紫气！”
　　现在他的命宫世界中还有一缕紫气没被炸干净呢，这种有好东西只能看不能摸的感觉，他非常讨厌。
　　“有。”
　　绮罗点了点头，一脸郑重的说道：“只要你能让紫气和灵气相互融合，就可以使用了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着绮罗，你这说的不是废话吗？
　　我要是能融合紫气和灵气，我还用得着......咦？
　　纪平生想到这里，突然微微一愣。
　　我好像还真能啊！

第一百三十一章 三清诀！（求推荐票！）
　　纪平生的资质很差，不知是什么原因，他的身体对灵气具有一定的排斥性，无法吸收灵气。
　　当年老宗主为了让纪平生踏入修行之路，绞尽脑汁苦思冥想后，创造出了一门功法。
　　一个极其柔和，具有强烈相容和包容性的功法。
　　一柔，二合，三纳。
　　名为《三清》。
　　纪平生习得三清诀后，经过多日努力，终于将身体与灵气之间的排斥性抵消，以柔和之力吸纳了第一缕灵气，走上了修行之路。
　　三清诀虽然毫无攻击力可言，吸纳灵气的速度也不是很快，只能算是一个普普通通的凡品功法。
　　但在纪平生的理解中，三清诀具有上善若水之功效，以柔克刚之能力，是一个海纳百川有容乃大的神级功法。
　　如果非要找一个能够让紫气和灵气融合的办法。
　　纪平生首推三清诀。
　　在踏上修行的半路上，老宗主的三清诀再一次有了作用。
　　时隔多日，再次鞭尸老宗主。
　　“怎么了，你想到什么了？”
　　绮罗一脸好奇的问道，她眼睁睁的看着纪平生的脸色忽阴忽晴，心中甚是好奇。
　　纪平生已经有了主意，便迫不及待的想要去试验一下。
　　他抬了抬眼皮看着绮罗，随手指了指门外说道：“没你事了，出去吧。”
　　“啊？你怎么能这样啊！”
　　绮罗一脸不满的说道：“人家也想知道你怎么解决紫气和灵气的相融问题啊！”
　　有用的时候叫妈，没用的时候叫丫鬟，你这样是不可能娶到老婆的！
　　“去去去，赶紧出去，等我研究明白了在告诉你。”
　　纪平生像是轰赶小朋友似的，挥手驱赶着绮罗。
　　“无情无义！”
　　绮罗冲着纪平生挥了挥拳头，心有不甘的退出了房间。
　　待到绮罗走后，纪平生着急忙慌的进入了修炼状态，想要去试验自己的猜想是否能成功。
　　可是他却忘了一点。
　　天已经亮了，没时间给他折腾了。
　　咚咚咚！
　　“纪宗主开开门！”
　　王副城主那粗狂的声线在门外传了出来，直接打断了纪平生的修炼状态。
　　“怎么了啊！”
　　纪平生冲着门外大喊道。
　　“到点了，我们该出发去北城门等游艇了。”
　　王副城主隔着门说道。
　　纪平生：“......”
　　忙忙乎乎怎么给这茬忘了啊！
　　纪平生只好暂时压下来心中的想法，一脸无奈的站起了身，开门走出了房间。
　　宅院中，其他人都到齐了。
　　送纪平生等人上了游艇后，王副城主要回北源城，真武宗主要回真武宗，而景木犀和赤正阳则是回上清宗。
　　院子中。
　　纪平生看了一眼众人后微微一愣，问道：“吕和金呢？”
　　“他走了。”
　　王副城主说道：“昨天半夜的时候，吕宗主说他还是舍不得来回的十万灵石路费，就独自离开了。”
　　“离开了？！”
　　纪平生惊讶道：“他上哪去了？”
　　这个时候跑了，难道不要源器了吗？
　　王副城主苦笑道：“吕宗主说他要连夜游江，顺着长仙江一路冲浪到皇城，他算过了，只要浪的够快，不眠不休的话肯定能比你们更快到皇城。”
　　牛逼！
　　纪平生听得目瞪口呆，心中大为佩服。
　　能将省钱做到这种地步的人，吕和金是他遇到的头一个。
　　外欠巨款，真的能给一个人逼到这个份上吗？
　　纪平生突然有种冲动。
　　他想揽着吕和金的肩膀，冲他豪气万丈的说一句。
　　兄弟，这三千万，哥替你还了！
　　可惜，只是想想而已，他也没这个能力。
　　吕和金欠赤凰商会三千万，他还欠吕和金三十多万呢。
　　“和金兄，真乃神人也！”
　　纪平生感叹道，他也看到其他人脸上露出了感同身受的表情。
　　管不了吕和金了，他们一行人走出宅院，朝着千北城北门走去。
　　路上。
　　纪平生心中还有点疑惑，千北城距离长仙江有十里路，为什么要在北门集合而不是直接在长仙江集合。
　　直到他到了北门，看到天空中的巨物后，心中的疑惑才解开。
　　北门的天空中，停滞着一艘豪华奢丽的空艇。
　　空艇表面用烫金流光刻着两排字。
　　赤凰游艇——游历世界环顾奇景必坐之工具。
　　“游艇游艇，旅游用的空艇，没毛病。”
　　纪平生默默想道。
　　自从出了上清宗后，他的很多常识都被打破了，现在已经不会因为这么一点小事就大惊小怪了。
　　别说游艇了，你现在弄一个航空母舰送我登日我都不会惊讶了。
　　同时，他也惊叹赤凰商会在大炎皇朝的底蕴，真是各行各业都能看到他们的身影。
　　为玄神界填填瓷砖，给灵气升升档次，时不时在养几条金龙出来割韭菜。
　　老资了。
　　豪华游艇已经开始上人了，一条长龙排起，所有人自觉缴费上船。
　　纪平生摸了摸自己手指上空荡荡的纳戒，转头看向了赤正阳。
　　“钱。”
　　就这一个字，赤正阳就懂了，他掏出早已经准备好的纳戒递给了纪平生，说道：“这里有五十万灵石，是宗主和两位师姐的路费和开销。”
　　“五十万？！”
　　纪平生一脸惊色，他急忙接过纳戒后问道：“怎么这么多？”
　　五十万灵石，他们上清宗卖一百年灵稻也赚不了这么多啊。
　　赤正阳看了一眼王副城主，老老实实的回道：“这些都是王副城主赞助的。”
　　上一次他去王副城主哪里，一下子撸出六百万灵石，说是赞助也没错。
　　赞助了五十万？
　　这么大方？
　　纪平生不由自主的将目光放到了王副城主身上，一脸郑重的说道：“王城主，此番情谊，我纪平生领了！”
　　王副城主连连摆手，干笑道：“小钱都是小钱，以后作为同僚，互帮互助就好了。”
　　纪平生高兴了，他也高兴了。
　　心想等以后四皇子君临天下的时候，纪宗主肯定会为我美言几句吧？
　　钱是什么？
　　钱就是铺在地上的石头，一段一段的铺成了一条通往光明未来的路。
　　不得不说，王副城主对钱的理解深入人心。
　　纪平生深深的忘了一眼王副城主，他不是忘恩负义之人，这五十万灵石的情谊，他一定会记在心里的！

第一百三十二章 神交大师
　　纪平生收好纳戒后，冲着赤正阳嘱咐道：“路上小心，安安全全的回宗门，回去之后顺便打扫一下家里。”
　　赤正阳点了点头：“放心吧宗主，我和大师兄会小心的。”
　　这一次纪平生没逼他去皇城，他的心里实着是松了口气。
　　他已经想好了，回到上清宗后直接闭关研究新产品新物种，争取在杂交上做出重大突破。
　　宗主，等你回来的时候，我一定要给你一个大大的惊喜！
　　赤正阳心中暗自下了决定。
　　对于赤正阳，纪平生还是非常放心的，一直以来都是他最器重的弟子。
　　嘱咐完赤正阳后，纪平生又将目光放到了景木犀身上，语气微有一点轻柔的说道：“你回去后要好好养伤，等到伤好了再练那些乱七八糟的。”
　　景木犀平静的脸色一黑，语气郑重道：“那不是乱七八糟的，那是剑道！”
　　他也想好了，回去之后一定要重新研究一下平生九剑。
　　他感觉自己练错了方向。
　　明明是道品剑法，却发挥不出道品剑法应有的强度。
　　平生九剑不应该只是破法而已，其中肯定还蕴含着更大的奥秘等他来探索。
　　“是是是你说的对。”
　　纪平生敷衍了一句后，一脸无语的看着他：“你回去后先把五行凝练了在玩剑吧。”
　　上清宗就四个弟子，纪平生真怕一个不小心没了一个，天天让他们小心小心再小心。
　　可在这四个弟子心中，最放心不下的就是他了......
　　他们四个也怕一不小心，宗主没了。
　　这回远行皇城，就算是绮罗和幼鲲跟着，赤正阳都不放心，心想等两天就联系母亲家中的供奉去暗中保护一下。
　　嘱咐完弟子，纪平生又向王副城主和真武宗主道了别后，带着绮罗，绮罗牵着幼鲲，三人朝着游艇方向走去。
　　这一次将是全新的体验。
　　排队，纪平生忍痛割爱交了十五万灵石的路费，领了三个房间牌踏上了游艇。
　　这种旅游专用的游艇虽然没有天空战船威武庞大，但是其内部要天空战船更精细。
　　雕刻的壁画，玉晶的墙壁，黑曜的地板，散发着恐怖气息的防护阵法。
　　一切的一切都显得十分高贵。
　　但是！
　　最吸引纪平生目光的，不是这些奢华品。
　　而是游艇夹板一角的，一排锃光瓦亮的秃头......
　　那一排光头如同靓丽的风景线一般，太引人注目了。
　　在游艇夹板的一角，盘膝坐着一排九人的和尚，每个人头顶光光，身穿袈裟，手捏佛珠，不顾其他游客异样的目光，沉着安静的念经着。
　　惊了！
　　纪平生下意识的抬头看了看天上，那高高在上的烈阳投下的光芒，照射在这些光头上，显得十分明亮，宛如佛光。
　　他扭头看向身边的绮罗，有些疑惑的问道：“秃...不对是和尚，和尚的光头不晒太阳的话，会发潮吗？”
　　噗嗤！
　　被纪平生这一句突然袭击，让绮罗没忍住直接喷笑了出来，她风情万种的白了纪平生一眼，小声说道：“他们这是在颂咏大日经，向太阳祈福呢。”
　　这......
　　纪平生无话可说，用光头向太阳祈福，这是嫌弃太阳太少了吗？
　　他们就不怕来了视力不好的神弓手，将他们九个当成太阳全射了吗？
　　和尚搞行为艺术，纪平生也不太懂，只是看了两眼后，便朝着游艇内部走了过去。
　　他正想着融合紫气和灵气呢，别说是九个和尚光头，就是那个一拳光头来了，也无法吸引他驻足。
　　随着纪平生朝游艇内部走去，绮罗牵着幼鲲也跟了上去。
　　不过在此之前，绮罗深深的看了一眼最中间的那个和尚，眼中闪过一丝忌惮。
　　她能够感受的到，这是一个法力高强的和尚，境界甚至不在她之下。
　　就在绮罗跟着纪平生走进游艇内部后，夹板上最中间的和尚突然睁开了眼。
　　这是一个有些苍老的和尚了，白眉无须无发，深邃的双瞳中透着智慧的目光。
　　老和尚面色平静的看着通往游艇内部的通道，手中的佛珠不由掐的更紧了。
　　“怎么了，神交大师？”
　　旁边的一个年轻和尚在发现异状后，不由睁眼问道。
　　神交大师摇了摇头，轻轻的说道：“我嗅到了一丝魔性，看来是魔道的人上了游艇。”
　　“魔道？”
　　年轻和尚眉头一皱，沉着脸说道：“魔道上了通往皇城的游艇，肯定是有不可告人的目的，我们是否要灭魔？”
　　“夏车，戒骄戒躁。”
　　神交大师慢悠悠的教育了一声后说道：“上天有好生之德，是灭是生由佛定论。”
　　“是，弟子明悟了。”
　　被称为夏车的年轻和尚低下了头。
　　“你虽然不是我寺庙的弟子，但有缘同行，我也会传授你一些佛法的。”
　　神交大师低眉看了一眼夏车和尚的腹部，缓缓说道：“首先，你需要戒食了，食欲不戒，何以成佛？”
　　夏车和尚微微一怔，他低头看了看自己发胖的身体，脸上露出了憨厚的笑容。
　　“弟子又明悟了。”
　　轻轻的训斥的两声这个新和尚后，神交大师的注意力再一次回到了刚才。
　　一男一女一小孩。
　　到底是谁有魔性？
　　还是说三人都有？
　　神交大师默默沉思着，心中暗念一声阿弥陀佛。
　　众人皆知。
　　一旦和尚阿弥陀佛起来，那准没好事。
　　走进游艇内部，空旷的通道两边是一排排的房间，都是供给修士们休息所用的。
　　这种级别的游艇，五万灵石包几夜，真的不能再便宜了。
　　顺着手中的房间牌朝里走，三人到了各自的房间前。
　　“我回屋了，有事叫我。”
　　纪平生随口说了一句后，便用牌子打开了自己的房间，抬步走了进去。
　　看到纪平生回房间了，幼鲲刚想也进自己房间，却一把被绮罗拉住了。
　　“师姐，怎么了？”
　　幼鲲一脸茫然的道。
　　“小家伙，昨天在宅院中卖我，卖的挺快啊！”
　　绮罗掐着幼鲲的小脸蛋，笑眯眯的说道。
　　“呜呜呜，师姐我错了！”
　　幼鲲口吐不清的求饶道。
　　然而绮罗是何等的铁石心肠，掐着幼鲲的脸蛋就把她拉进了自己的房间里。
　　“来吧小宝贝，这几天让师姐好好开心开心！”

第一百三十三章 紫气灵气相融失败！
　　等到了时间后，游艇缓缓升入了高空，朝着皇城的方向驶去。
　　这本是用来旅游业的空艇，飞行速度不会太快，从千北城到皇城的话，大概要三五天的功夫。
　　而游艇刚刚起飞的时候，夹板上观景的修士全都被请回了房间里。
　　盘腿坐在地上的九个和尚也不例外，在管事的催促下放弃了晒光头，回屋里继续打坐去了。
　　纪平生和绮罗她俩的房间是靠着的，虽然房间隔音效果很好，但纪平生依旧能隐隐约约的听到隔壁传来的嬉笑打闹声。
　　他很想敲敲门说带我一个好不好，但奈何还有正事要做。
　　游艇的房间里布满了聚灵阵，灵气要比外界充足数倍不止。
　　有了这些灵气，他就不用担心灵气不够用的情况了。
　　相比灵气，他反而更担心紫气与灵气失衡，把这个房间炸了该怎么办。
　　那到时候，他估计也得冲浪到皇城了。
　　坐到聚灵阵中心，纪平生沉心静神，进入了修炼状态，意识飘进了命宫世界中。
　　在小小的世界中，除了灵气以外，还存在着一小缕紫气。
　　就是这缕紫气，昨天差点给他炸上天。
　　“就这么点了，一定要成功啊！”
　　纪平生心中忐忑不安的祈祷着。
　　他凌空寻找了一块风水宝地后，盘膝坐了下去，缓缓运转了三清诀。
　　当三清诀在他体内运转时，周围的灵气顿时就软了下来，宛如病弱小媳妇似的朝着纪平生靠拢过去。
　　三清诀给他的感受就是。
　　虽然很慢，但非常持久。
　　虽然是软的，但那种你中有我，我中有你的快感，真的让人沉醉。
　　纪平生用三清诀用了好几年，已经炉火纯青了，在灵气软下来的那一刻，他就开始引导灵气入体了。
　　可当灵气进入身体的那一刻，他又感觉不对劲了。
　　把紫气和灵气弄到体内融合，万一炸了怎么办？
　　太危险了！
　　纪平生连忙将灵气从体内调动了出来，一团熒色的灵气被他置放在了胸前一米处。
　　灵气就位后，纪平生再次运转三清诀，利用三清诀的包容性将紫气缓缓牵引了过来。
　　紫气虽少，但其蕴含的能量却非常恐怖，令纪平生不敢有一丝大意。
　　随着纪平生小心翼翼地动作，紫气缓缓靠近灵气。
　　“接下来就是见证奇迹的时刻了。”
　　纪平生深深的吐了口浊气，暗晶晶的双瞳如炬如火，聚精会神的注视着面前的两团能量。
　　一道灵气，一道紫气。
　　急速运转的三清诀透过纪平生的身体，散发出了柔和的白芒。
　　这股白芒又轻又慢的朝着紫气和灵气包裹过去。
　　轻，柔，相容。
　　当三清诀散发的白芒完全覆盖紫气和灵气后，纪平生开始控制着它们靠近。
　　一种是软下来的灵气，一种是蕴含至阳气息的紫气。
　　两种能量缓缓靠近，在纪平生紧张的注视下，靠在了一起。
　　随后，合二为一！
　　当两者合一的瞬间，一股令人心生恐惧的能量波动从中散发了出来，朝着四周席卷而去。
　　紫气和灵气相容所产生的形体大闪光芒，极其不稳定，仿佛下一秒就会爆炸了似的。
　　紫色与荧光交织在一起，忽闪忽暗，闪烁的越来越快，让纪平生的心也跟着跳动的越来越快。
　　在短暂的交互下，紫色的光芒突然大亮，完全将荧光压制了下去。
　　“不好！”
　　纪平生脸色猛变，瞳孔紧缩，心中升起了强烈的危机感。
　　“去！”
　　纪平生当机立断，一指朝远方指出，那团即将爆炸的能量瞬间飞远。
　　下一秒，轰然爆破！
　　不稳定的能量如同小型核弹一般，爆发出了近乎能量数十倍以上的杀伤力！
　　强横的能量爆破在远处的天空中形成了一个巨大的漩涡，湮灭了周围的灵气。
　　轰轰轰！
　　这股令人胆颤心惊的威力令这个命宫世界猛然颤抖起来，甚至天空上出现了数道漆黑的裂痕。
　　纪平生的命宫。
　　被炸开了缝！
　　这个情况不知是好是坏，他现在已经凝练完了五行，正在碎宫境阶段。
　　只要碎掉了命宫，他的肉体就会再一次升华，命宫里的小世界也会转移到体内。
　　到那个时候，真正的体内世界才会形成。
　　但，自然碎掉命宫，和命宫被毁是两码事啊！
　　不只是命宫受到了损伤，就连纪平生的神魂也被波及到了。
　　他在命宫世界中的意识微微一颤，有些模糊了起来。
　　“好疼。”
　　纪平生晃了晃脑袋，让自己的意识更加清醒一些。
　　他抬头望了望天空上的深邃裂痕，忍不住心中暗自庆幸。
　　幸好是在命宫世界中，要不就真完蛋了。
　　“可是，怎么会失败呢？”
　　纪平生看着如同浮游一般漂浮在半空中的半缕紫气，皱眉喃喃自语道。
　　按理说在三清诀的调和下，紫气和灵气应该是能够平衡下来的啊！
　　而且事实也是如此。
　　紫气和灵气不是接触后爆炸的，而是融合后爆炸的。
　　这是一个关键点。
　　纪平生坐在半空中，陷入了深深的沉思，回忆着刚才的情景。
　　当两种能量相互融合后，有一小段的时间是平衡的。
　　但在至阳紫气的狂暴下，这种平衡很快被打破了。
　　紫气强压灵气后使得平衡消失，最后引发了大爆炸。
　　“这是最合理的解释了吧。”
　　纪平生叹了口气自语道。
　　灵气的强度无法和源气的强度媲美，哪怕是有三清诀在其中调和共容。
　　“接下来该怎么办？”
　　纪平生不甘心就此放弃。
　　见识到了源气和灵气融合后的恐怖威力，现在让他放弃那简直是说笑。
　　“如果......如果说再有一种柔和的气息与灵气相合，一起平衡紫气的话，应该就可以了吧？”
　　纪平生思索着对策，做出了猜想。
　　一加一的效果大于二，用来抗衡紫气的话应该会有奇效。
　　可是问题来了。
　　上哪去寻找另一种低于源气，高于灵气的气息呢？
　　纪平生想着想着，眼中的光芒却越来越甚了。
　　“对了！”
　　纪平生仿佛是想起了什么一般，整个人直接站了起来，双手猛然一拍。
　　“我还真有第三种气息！”

第一百三十四章 成功！三清归源气！
　　纪平生手里的东西不多，仔细想一想总能想起来一些被遗忘的东西。
　　在上次和赤正阳一起前往北源城的时候，去赤凰商会卖完灵稻后，走之前那个掌柜不是塞给他了两本秘籍功法吗。
　　一本是秘技截灵指，一本是功法木灵生息诀！
　　他本身非主修木系的修士，所以那本木灵生息诀直接被他扔到纳戒深处遗忘了。
　　可现在，正是到了木灵生息诀出山的时候！
　　“我的运气，也真是好呐。”
　　纪平生激动过后，忍不住感叹了一声。
　　木灵生息诀五行属木，正是柔和属性，换做火和金，那就等于水上浇油。
　　在最关键的时刻，他手里正好有关键道具，这不是运气是什么。
　　想到什么做什么，纪平生直接退出了命宫世界，神魂分散出的意识回归本体。
　　纪平生微微的活动了一下有些僵硬的身体后，打开了纳戒，从中取出了一本翠绿色的功法。
　　木灵生息诀。
　　“这种灵气转换的功法应该挺简单的吧。”
　　纪平生小声嘀咕了一句后，翻开了木灵生息诀。
　　一道道充满生命气息的绿芒从功法中流转出来，逐渐围着纪平生环绕。
　　他进入了学习状态。
　　木灵生息诀并非是战斗属性功法，它更偏向于辅助向。
　　说是功法，其实也可以说是加成辅助状态的秘术。
　　它的主要作用就是将无属性灵气转换为木系灵气。
　　利用木系灵气的生命气息，大幅度持久性的恢复使用者肉体上的伤势。
　　只要一直运转木灵生息诀，使用者就会如同自带奶妈一般，无限恢复。
　　这也是木系灵气的特点之一。
　　相比其他五行灵气少了一分攻击性，却多了一分恢复性。
　　这也恰好是纪平生现在需要的。
　　纪平生轻闭双目，体内的灵气在不断流动着，随着他对木灵生息诀的领悟，他的周身开始出现了一丝丝的木系灵气。
　　随着时间的流逝，他的周围已经被莹绿色包围，整个房间内充满了让人心神舒坦的生机。
　　甚至就连墙角下，都已经开始无中生草了。
　　窗外的景色换了一遍又一遍，斜阳西落，视野渐渐暗去。
　　不知过了多久，纪平生睁开了眼睛，他轻轻呼出一口气，都带有丝丝翠色。
　　“好舒服的感觉啊！”
　　纪平生动了动身子，一身的疲惫感烟消云散，取而代之的轻松愉悦。
　　他一挥手，将弥漫在房间内的莹绿灵气全部吸纳进了体内，转移到了命宫世界中。
　　这下子，第三种气息收集成功了。
　　纪平生的内心忍不住激荡了起来，这种从零开始创造的过程，真的会令人开心兴奋。
　　获得图纸，收集素材，合成成功。
　　这个过程怎么有点像游戏？
　　纪平生神魂微动，意识再一次进入了命宫世界中。
　　相比最初完全死寂的命宫世界，经过了纪平生的多次发展后，已经填补了许多东西。
　　现在的命宫世界里。
　　有一小处真实世界，有漫天的灵气，有半缕紫气，有少量的木系灵气。
　　还有一个如同PS贴图一般的太阳。
　　一切都在向着美好的方向发展。
　　只要纪平生不作死炸掉命宫世界的话。
　　“来。”
　　纪平生一招手，轻盈的木系灵气化作了一条小溪朝他流来，汇聚于他的掌心中。
　　“再来。”
　　纪平生再次招手，漫天灵气形成了一个近乎有形的球状，停留在了他的另一个掌心上。
　　随后。
　　纪平生缓缓运转三清诀，将三清诀的光辉覆盖在了灵气与木系灵气上。
　　最初的一步简简单单的完成了。
　　接下来，才是真正的困难。
　　纪平生将目光投向了天空中飘荡的最后半缕紫气，心中暗暗鼓气后，将那半缕紫气牵引了过来，利用三清诀控制住。
　　至此。
　　三种气息组合成一个三角状，漂浮在他的面前。
　　“合，还是不合。”
　　纪平生双眼死死盯着面前的三种气息，脑海中突然闪烁出了之前两种气息融合时产生的大爆炸，差点没给他命宫干碎。
　　而现在的三种气息一旦不稳，会不会毁掉他的命宫？
　　纪平生仅仅是短暂的迟疑，便做出了决定。
　　怕个屁！
　　干就完了！
　　老子自从出场后，都特么的炸了多少次了，也不差这一次了！
　　我这个穿越者不拼系统，不拼机缘，不拼师傅不拼爹妈。
　　只拼命！
　　纪平生心中发狠，咬着牙控制着三种气息开始靠近。
　　小心翼翼，慢上加慢，他的神经紧绷着，不敢有一丝懈怠，生怕一个不小心出了差错直接升天。
　　随着三种气息的相互靠近，一道轻微的不稳定波动开始显现。
　　纪平生练至炉火纯青的三清诀疯狂运转着，在这三种气息间不断平衡。
　　压制着紫气，放开被柔性压制的灵气和木系灵气。
　　只有短短半米的距离，硬生生的走了数分钟。
　　当三种气息贴上的时候，纪平生的心也跟着提了上来，双眼圆瞪，额头间留下了一丝紧张的细汗。
　　千万别炸啊！
　　任凭过程千辛万苦，但最后的结果只需要一秒。
　　当紫气灵气木系灵气相互融合的一刹那，一股从未有过的震撼气息从纪平生的周身扩散而去，震震荡荡到了命宫世界的边缘，令其猛然剧烈颤动。
　　紫白绿三种光辉不管在他眼前交织缠斗，仿佛在经历异常激烈的战斗一般。
　　时而紫光大闪，令纪平生脸色大变。
　　时而白绿大亮，令纪平生一脸激动。
　　反反复复的刺激着纪平生的小心脏，揪心的一逼。
　　太煎熬啊！
　　纪平生不是坐以待毙之人，他在几次光辉交织过后，直接带着三清诀下了战场。
　　一边利用三清诀强压紫气，一边继续往这团未知气息中填补灵气和木系灵气。
　　能量波动不稳定后又稳定。
　　一分钟。
　　十分钟。
　　在约三十分钟时，三种光辉爆发除了最后的余光，朝着天空猛射出了一道璀璨耀眼的光柱后，终于安静了下来。
　　紫气消失，灵气和木系灵气也消失。
　　取而代之的则是，一种玄神界从未有过的气息，一种全新的源气！
　　这就是新的创造！
　　纪平生死死的盯着面前的少量冷色银灰源气，说出了早已想好的名字。
　　“三清归源气！”

第一百三十五章 神交大师欲除魔！
　　玄神界是有问题的。
　　它是一个存在了很久很久的强大世界。
　　但它的历史却被未知埋葬了。
　　大炎皇朝建立五百余年，乱魔海域至今不到千年，已知最古老的修士活了一千多岁，而最悠久的圣地也才有几千年的历史。
　　这一切都是新的人，新的修士创造出来的。
　　而旧人却和历史一起销声匿迹了。
　　老宗主创造了三清诀。
　　纪平生利用三清诀将三种气息融合在了一起，创造出了新的源气。
　　凭现在的他，还无法得知这是一个什么概念。
　　但他知道。
　　自己牛逼炸了！
　　纪平生望着面前的全新源气，脸上露出了难以掩饰的激动之情，内心无比的澎湃。
　　“小宝贝，来。”
　　纪平生摊开手掌，掌心朝上，语气极其温柔的说道。
　　这种语气，就连绮罗幼鲲都没享受过。
　　那团少量的银灰源气听到了呼唤，在半空中跳跃了几下后，翻到了纪平生的掌心中。
　　“三清归源气，这名字真好听。”
　　纪平生目不转睛的看着掌心上空漂浮的源气，美滋滋的说道。
　　以紫气，灵气，木系灵气三合一形成的源气，叫三清归源气还真的挺恰当。
　　“太棒了，真是太棒了！”
　　这如同绝美艺术品般的三清归源气让纪平生陷入了沉醉中无法自拔。
　　哪怕只是看着，他都能感受到有一股颤栗的恐怖能量在跳动。
　　别看只有这么一点，大海江河也是由一滴水汇聚而成的。
　　他现在成功了一次，已经掌握了三清归源气的比例，灵气和木系灵气无穷无尽，只要有紫气供应的话，他就可以源源不断的凝聚三清归源气。
　　这个时候，他将注意打到了绮罗身上。
　　“绮罗应该攒了挺多紫气吧，都是自己人，借一点没问题吧？”
　　纪平生喃喃自语道，他将这缕三清归源气从命宫世界转回体内后，自己也从命宫世界中出去了。
　　神魂分出的意识回到肉体中，纪平生微微感受了一下体内，他发现三清归源气在流动的时候，一切灵气都会退避三舍。
　　这或许就是高贵的气息吧。
　　纪平生起身，刚要出门去管隔壁的绮罗借紫气，就听门外传来了敲门声。
　　在此之前五分钟。
　　游艇的另一处房间中。
　　这是一个大包房，里面住着九个和尚。
　　道不是说他们住不起单间，只是单间影响他们集体活动。
　　包房内。
　　八个和尚围成了一圈坐在地上，掐着佛珠默默念经着。
　　其中，一个胖和尚非常引人注目。
　　就在纪平生的三清归源气炼成之时，八个和尚中间围着的神交大师突然睁开了眼，淡漠的双眼中透着淡淡的佛光。
　　神交大师仿佛是感觉到了什么似的，停止了念经，缓缓地站了起来。
　　“夏车。”
　　被称为夏车的胖和尚睁眼茫然的看着神交大师，问道：“大师，你这是要干嘛去？”
　　神交大师面色平淡的吐出了两个字。
　　“除魔。”
　　这两个字让夏车更迷茫了：“大师你去除魔，叫我干嘛？”
　　“我是叫你起开，挡住我出去的路了。”
　　“哦。”
　　胖和尚老老实实挪出了一条路，抬头看着神交大师恭敬说道：“大师请。”
　　神交大师摇了摇头：“这回你挡住门了。”
　　胖和尚：“......”
　　神交大师抬脚一步跨出大门。
　　而当他的脚步落下时，身体已经到了纪平生的门口。
　　望着神交大师这一步之内尽在咫尺的步法，胖和尚露出了钦佩的表情。
　　然后默默的把门关上了。
　　房间里，胖和尚低头望着一圈默默念经的和尚，脸上露出了憨厚的笑容。
　　你除你的魔，我除我的佛。
　　太赞了。
　　游艇的另一边。
　　神交大师缓缓的敲响了纪平生的房门。
　　纪平生打开门，看着门外的灯泡......不对是光头，一脸疑惑道：“这位大师，有事吗？”
　　神交大师眼神平静无波的打量着纪平生，说道：“这位施主，我是北州合意寺的主持神交，可以请老衲进去吗？”
　　这一句施主，叫的纪平生浑身发麻，鸡皮疙瘩都要起来了，连忙说道：“神交大师，可以请你别叫我施主吗？”
　　他虽然嘴里这么说着，但心中却暗暗发惊。
　　这是哪里来的老和尚啊！
　　他竟然从这个老和尚身上感受不到一丝灵气波动，甚至连气息都感觉不到。
　　这无非是两种情况。
　　一，这是一个普普通通的凡和尚。
　　二，这是一个境界远超他的高僧！
　　一个大师级别的高僧，深更半夜的来他房间是什么意思？
　　扔小卡片还是扔佛经？
　　听到纪平生不喜欢施主这个称谓，神交大师想了想后，一脸认真的叫道：“这位道友......”
　　“大师请进，你还是叫我施主吧！”
　　纪平生打断说道。
　　他明白一个道理，来者不善善者不来。
　　虽然很想跟这个神交师说声晚安，但想来他估计也是不会善罢甘休的。
　　纪平生带有三分疑惑，七分警惕的将神交大师请了进来。
　　两人对坐。
　　纪平生随手从纳戒中掏出了两壶劣质清酒摆在了面前，笑着说道：“大师深夜前来，我也没什么可招待的，来喝两杯酒暖暖身子吧。”
　　神交大师：“......”
　　神交大师有些发怔的看着面前的酒壶，他有点摸不清纪平生的门路了。
　　从开门让他改称呼到招待了一壶酒。
　　他隐隐约约的感觉，眼前这个人。
　　不是那么好超度的。
　　纪平生也不管对面的老和尚喝不喝酒，他自己先对壶吹了起来。
　　不知为何，自从教训绮罗的那晚以后，他就喜欢上了喝酒。
　　“施主，可否听老衲一言。”
　　神交大师抿了抿嘴，目光锐利如箭一般插在了纪平生的脸上，语气平静的说道：“施主，不知你对魔道有何看法。”
　　大师就是大师，说话就是直接。
　　他不屑撒谎，佛也不允许他撒谎。
　　“噗！”
　　一听神交大师的话，纪平生双眼一噔，心中大惊，没忍住一口酒就喷了出去。
　　喷到了对面的神交大师脸上。
　　所以说。
　　纪平生最擅长的事情，就是打断别人的节奏了。

第一百三十六章 假·坐而论道！
　　“抱歉抱歉，没忍住！”
　　纪平生急忙道歉，赶紧掏出了一张干净的手绢递给了神交大师。
　　神交大师被纪平生这一口酒喷的有点怀疑人生，他还是第一次被人这样对待，大脑的节奏慢了半拍。
　　这要是换了其他人，早就发怒了。
　　但神交大师可是佛门高僧，岂会因此动怒？
　　“无事。”
　　神交大师摇头拒绝了纪平生的手绢，黯淡的佛光一闪便蒸发了脸上的酒渍。
　　他面带平静微笑的看着纪平生，轻描淡写的说道：“易怒者不易入佛，老衲早已过了这个阶段。”
　　这......这还真是高人啊！
　　纪平生微微一愣，他虽然听不懂，但不妨碍他提高了对这个老和尚的警惕。
　　这都不生气，那生气起来该会如何？
　　“老衲请问，施主对魔道的看法如何？”
　　神交大师看到纪平生选择无视自己之前的话，不由再次提问，邀请纪平生坐而论道。
　　“魔道？”
　　纪平生眉头一皱，沉吟道：“我与魔道毫无接触，不太好发表意见，态度保留吧。”
　　魔道这两个字揪住了他的神经，让他不知道该怎么说话，只能含糊其辞。
　　不太好发表意见......
　　态度保留......
　　神交大师脸色一僵，这跟没说有什么区别吗！
　　你与魔道有没有接触，你没数吗？
　　他抱着净化纪平生的心态而来，一问之下连纪平生的防御都没打破。
　　这让他感觉到了棘手。
　　“施主请勿说谎。”
　　神交大师深深的看了一眼纪平生，平静说道：“老衲曾两次在施主身上察觉到一丝魔性，不会错的。”
　　“虽有魔性，其毒不深，还请施主回头是岸。”
　　石锤了？
　　纪平生心中一噔，这个老和尚说的两次魔性是什么？
　　难道说是紫气和三清归源气？
　　还是绮罗？
　　纪平生脑筋飞转，但依旧面不改色的否认道：“不可能，大师你上了年龄，肯定是老眼昏花看错了。”
　　说着，他外放灵气，纯净白荧的灵气透体而出，散发着平和与干净的气息。
　　他的灵气中没有一丝污渍，没有一丝被污染成魔气的样子。
　　如此干净的灵气让神交大师微微疑惑，难道老衲真的看错了？
　　不，不可能！
　　魔性肯定是存在的！
　　神交大师的脸色逐渐凝重了下来，看向纪平生的眼神都有些变了。
　　既然灵气无魔性，那就是这个人有魔性。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师轻念一声后，一脸认真的对着纪平生说道：“施主，你可能已经入魔！”
　　纪平生：“.......”
　　这可真是诬陷了啊！
　　他除了一个弟子是魔道以外，除了自己修炼了魔功以外，根本与魔道毫无关联啊！
　　纪平生脸色微变，猛然从地上站了起来，一脸愤然的说道：“大师请谨言慎行！”
　　“我乃回春宗宗主吕和金，回春宗是正儿八经的大型炼丹宗门，门下数万弟子都靠着炼丹为生，若是传出我们与魔道有勾结，这丹药还炼不炼了？这生意还做不做了？”
　　“没了丹药生意，我宗门十万弟子都要饿死在荒郊野外，死不瞑目！”
　　“大师乃佛门中人，仅以你一言便杀我百万弟子，灭我回春宗满门，是不是太过了！”
　　纪平生神情激动，满脸愤慨之意，声音越说越大，如天雷滚滚一般炸在了神交大师的脑海中。
　　神交大师：“......”
　　神交大师懵了，大脑一片空白。
　　他一脸茫然的看着怒瞪着他的纪平生，仔仔细细的回想着自己说的话。
　　我说什么了？
　　我好像就说了你可能入魔了吧？
　　这一句话怎么能杀你百万弟子，灭你满门？
　　还有。
　　第一句话说的时候不是数万弟子吗？
　　怎么第二句就成了十万弟子了？
　　第三句直接百万弟子？
　　你这个大帽子扣的老衲佛心崩溃啊！
　　他入佛门已七八十载，在寺潜心研究佛法，苦心修行后凭佛破入三灾。
　　在这七八十年中，他超度的恶人不下千人，除掉的魔道也有几百人。
　　与之坐而论道的次数更是多的数不胜数。
　　但今天。
　　纪平生用锐利的言语告诉了他。
　　别太嚣张，你还太嫩。
　　他不得不承认，口活这一块是他输了。
　　神交大师沉默后，面带歉意的说道：“吕宗主请坐，是老衲失言了。”
　　他原本笃定纪平生已经入魔的想法，也被纪平生的话打破了。
　　回春宗他也有所耳闻，买的炼体丹药比赤凰商会便宜许多，他们寺庙也经常服用。
　　难道真是老衲察觉错了？
　　还是说魔性是出自另外两个人身上，吕宗主毫不知情？
　　神交大师心中动摇道。
　　就算是错了，他也不甘心就此认输，决定邀请纪平生进行第二轮论道。
　　他已经想好了。
　　如果在第二轮论道中发现石锤后，立刻进行物理超度，绝对不会在给纪平生说话的机会了。
　　他怕纪平生再说几句，自己就要杀生千万，佛心破碎了。
　　房间中的气氛渐渐沉闷下来，一股沉重的氛围压在了纪平生身上。
　　他眼睁睁的看着神交大师的心神被他打乱，然后又在短短的两秒后恢复正常。
　　这是一个经验丰富的老和尚！
　　纪平生面色平淡的坐到了神交大师的对面，心中大声咆哮着。
　　宗主，危。
　　绮罗，速救！
　　“大师还想问什么尽管问吧，但请大师考虑一下我们回春宗弟子脆弱的内心，一旦他们伤心了，卖给贵寺的丹药可能会涨价。”
　　纪平生沉着脸说道。
　　神交大师嘴角抽搐，他是真的看不懂纪平生的想法了。
　　我只是邀请你论个道，最开始连动手的心思都没有。
　　有问题就解决问题，有魔性就除魔性，没必要杀生啊！
　　但经过了这几轮交锋后，神交大师改变了想法。
　　有问题就解决有问题的人。
　　有魔性就除掉有魔性的人。
　　这样才能让玄神界少一个祸害！
　　神交大师恢复了正常的心态后，语气带有深意的再一次重复了刚才的问题。
　　“吕施主，你对魔道有什么看法？”
　　说完后，他怕纪平生又瞎胡扯，又补充了一句：“请正面回答。”

第一百三十七章 真·坐而论道！
　　“魔道？”
　　纪平生思索着，他对于魔道的认知都是道听途说的，唯一熟知的魔道中人就是绮罗。
　　可绮罗的性格他非常清楚，有点懒，有点跳，有点喜欢作妖。
　　除此以外，也没什么丧心病狂的缺点。
　　他认为他对绮罗了如指掌，可事实却非如此。
　　绮罗在上清宗的形象，和在上清宗外的形象简直是天差地别！
　　没有什么丧心病狂的缺点？
　　喂养以修士为食的魔花不算缺点吗？
　　纪平生不知道的事情还有很多，比如绮罗一直想把魔花种在上清宗。
　　他仔细思考了一下后，有些疑惑的反问道：“魔道魔道，说是魔道但也没听闻过魔道烧杀抢掠无恶不作的传闻，为何却人人敌视呢？”
　　他至今为止，还真没听说过有哪家魔道屠了什么村子，吃了童男童女什么的恶心传闻。
　　“吕施主此言差矣。”
　　神交大师解释道：“魔道非邪道，两者是有本质上的差别的。”
　　“魔道之所以人人敌视欲除之，就是因为他们无视天道法则，用卑鄙的手段强取豪夺玄神界的高等资源，致使普通修士无法获得高等资源，在苦不堪言下坐化。”
　　“如果人人都如同魔道这般如此，那修士界还有什么公平可言，还有什么规则可言？”
　　神交大师用意味深长的眼神看着纪平生，语气沉重道：“玄神界虽大，但资源有限，岂能容忍特殊的人用特殊的手段强取呢？”
　　“原来如此。”
　　纪平生神情大悟，心中却暗自冷笑。
　　这个老秃驴的话算是恶心到他了。
　　滚尼玛的天道法则吧，天道比比一句话了吗你就说天道法则？
　　魔道无非就是动了正道的利益罢了，还说的那么冠冕堂皇！
　　魔道逆天而行，为提升自身实力而不择手段。
　　正道顺天而行，他吗的坐等天上掉馅饼。
　　两者道不同，不相为谋。
　　纪平生虽为正道修士，但是他却莫名觉得魔道很赞。
　　没错啊！
　　没问题啊，资源就这些，你不抢有的是人抢。
　　不抢等什么？等圣地和大炎皇朝自由分配？
　　扯淡呢吗！
　　他上清宗存在这么多年，也没人给一块灵石啊！
　　纪平生算是明白了。
　　正道和魔道的区别很简单。
　　明抢资源是魔道，暗抢资源是正道。
　　你们这分的我真想点个666。
　　纪平生也知道了为什么他强行引诱紫气的时候没有一丝心理负担。
　　我凭本事拿的我理直气壮啊！
　　如果这是魔性的话，那我可能还真入魔了。
　　纪平生深深的吐了口浊气，看向神交大师的目光也有些不善了，语气偏冷道：“那依大师所言，玄神界千万魔道修士，都该死呗？”
　　“这全都该死倒不至......”
　　神交大师微微一愣，刚想说话却被纪平生打断了。
　　“依大师所言，依佛门所言，杀生魔道不算杀生呗？”
　　“依佛门所言，只要把数亿魔道修士全杀光了，玄神界就平和了是吗？”
　　纪平生语速极快，一字一句的冲击着神交大师的心灵，令他一直平静的脸色骤然大变。
　　“不，老衲不是......”
　　“不是什么？”
　　纪平生目光尖锐如刀，直视着神交大师，语气严厉道：“魔道吃了点玄神界的资源，你们佛门就要杀光他们几亿人，是不是太霸道了？！”
　　“我不是要杀......”
　　“不是杀是什么？超度不是杀生吗？”
　　“超度是净化......”
　　“净化什么？净化魔性后，他们还算是修士吗，连修士都不是了，伤心欲绝的他们会不会全都自杀了？！”
　　说道这里。
　　纪平生猛拍一下对面神交大师的大腿，赫然起身一脸惊骇的望着神交大师，语气带有惊恐的说道。
　　“我明白了！”
　　“你们佛门的用意是逼死所有魔道修士！”
　　“他们只要是自杀，因果就不会算到你们头上！”
　　“名声得了，因果不管，好家伙，你们佛门的算盘打得真是精明啊！”
　　纪平生用犀利的语言，再一次破了神交大师的防。
　　神交大师：“......”
　　神交大师一脸懵逼的看着纪平生，张了张嘴想说什么，却发现自己根本无力反驳！
　　不对劲，不对劲，太不对劲了！
　　我又说错什么话了吗？
　　神交大师充满智慧的双眼中透着茫然之色，他仔细回忆了一下，也没说什么啊！
　　我就是说魔道掠夺资源的手段不对，怎么会变成魔道修士都该死了呢？
　　而且，明明是老衲和你对而论道，怎么就扯上全体佛门了？
　　全体佛门要灭杀玄神界的几亿魔道修士？
　　吕宗主这话可不能乱说啊！
　　佛门可惹不起啊！
　　这一口口大黑锅，把神交大师砸的头昏脑涨，佛心颤栗。
　　刚刚还是说他要逼死回春宗百万弟子。
　　这回又说他们佛门要逼死魔道几亿修士。
　　这谁顶得住啊！
　　这要是传到魔道势力耳朵里，岂不是能把玄神界所有的寺庙全砸了？
　　太狠了！太狠了！
　　眼前这个年轻人太狠了！
　　神交大师终于明白了，从选择找纪平生轮到开始，他就已经输了。
　　他揉了揉被纪平生拍的发痛的大腿，同样站起了身，暂且压下动荡的佛心后，直视着纪平生说道：“吕宗主有如此理解，想来肯定是明辨是非之才，是老衲误解了。”
　　他不敢再说了，再说整个玄神界都要覆灭在他手中了。
　　纪平生摆了摆手，不在意的说道：“大师言重了，论道论道自有争论，以后有空来回春宗坐坐，我请你吃药。”
　　“老衲先谢过吕宗主招待了。”
　　神交大师说完后，与纪平生对视，一脸郑重的问道：“那吕宗主，到底与魔道有关吗？”
　　纪平生想了想后没有说话，而是伸出了两只手，一手指天，一手指地。
　　神交大师疑惑：“这是何意？”
　　纪平生笑而不语。
　　“还请吕宗主明示。”
　　纪平生轻笑道：“懂的人都懂，不懂的人自然不懂，有的人已经懂了，有的人则是不懂装懂，大师你呢？”
　　神交大师眉头一皱，有点不确定的说道：“你的意思是，愿意对天发誓？”
　　纪平生点了点头，神情一板，脸色凝重的说道。
　　“我，吕和金对天道发誓，绝对与魔道无关，否则天罚至此，让我断子绝孙！”

第一百三十八章 双凤食一鸟，谁也...
　　长仙江是大炎皇朝境内第一长江，从北至南横穿大炎皇朝，途经皇城后，流入乱魔海域。
　　此时。
　　一位勇敢的青年正在长仙江里踏浪而行。
　　“阿切！”
　　吕和金脚下踩着十米高的奔腾巨浪北下皇城，突然打了一个喷嚏。
　　“是谁在想我吗？”
　　吕和金疑惑道，不管转念便被眼前的波涛海浪给吸引过去了，脸上露着激动亢奋的神情，在宽广的长仙江中心仰天大吼着。
　　他的文学水平不高，只能用吼声来抒发心中的激荡感。
　　“太爽了！”
　　吕和金脚踩巨浪，吹着狂风与冷水，忍不住大赞一声。
　　踏浪而行不比游艇爽快的多？
　　还五万灵石，我呸！
　　他的目光望向皇城方向，脚下的速度更快了几分。
　　分享出去的快乐，才是真正的快乐。
　　回去的时候，一定要邀请纪兄一起浪！
　　吕和金心想着，突然感觉到了什么，抬头望天。
　　只见原本晴空万里的蓝天忽然乌云密布，电闪雷鸣，仿佛有雷神在咆哮一般。
　　“这是怎么回事，难道要下雨了？”
　　吕和金皱眉刚想着，突然天空一道巨大的紫芒雷霆降了下来，直劈他的身体！
　　“怎么你也劈我啊！”
　　吕和金脸上的爽快笑容顿时僵住了，一脸欲哭无泪的大吼着。
　　另一边。
　　纪平生并不知道在未知因果线的纠缠下，吕和金遭雷劈了。
　　他看着面前神情动容的神交大师，说道：“我吕和金对天发誓与魔道无关，大师觉得如何？”
　　神交大师沉默的看着纪平生，眼中闪过一丝震惊。
　　他万万没想到纪平生敢对天发誓！
　　这可是大忌啊！
　　本来还对纪平生的魔性心存怀疑的他，顿时就明澈了。
　　“是老衲错了。”
　　神交大师一脸愧疚的说道：“老衲并无逼吕施主发誓的心思啊。”
　　纪平生耸了耸肩膀，无所谓的说道：“没事，是真是假让天检查。”
　　“哎，吕施主宽宏大义，让老衲汗颜。”
　　神交大师叹了口气，从怀中摸出了一个纳戒，轻轻点下后，手中出现了一个金灿灿的石珠子。
　　“这是我寺高僧坐化后凝成的舍利子，对吕施主碎命宫会有帮助，算老衲叨扰之礼。”
　　说着，便递给了纪平生。
　　“舍利子？”
　　纪平生接过后在手掌中摩擦了几下。
　　光滑亮透，握住后令他心神有种别样的宁静。
　　“这舍利子该怎么用？”
　　纪平生问道。
　　“吕施主碎宫时吃了就行。”
　　神交大师面色平淡的说道。
　　纪平生：“......”
　　懂了。
　　你们寺庙的高僧真是死不瞑目。
　　纪平生心中吐槽一句后，将舍利子收回了怀里。
　　还别说，这老和尚做事挺有分寸的啊！
　　就凭这一手，他是主持就没毛病。
　　纪平生拱了拱手说道：“谢大师赠礼。”
　　“吕施主就此别过，老衲多嘴一句，吕施主最好不要眼馋魔道的修行方式，否则老衲一定不会坐视不管的。”
　　神交大师语气凝重的嘱咐了一句后，转身离开。
　　“是是是。”
　　纪平生敷衍着，将神交大师送出了门。
　　待到关上门后，纪平生突然轻笑了一声。
　　“这老和尚，有点意思。”
　　眼馋魔道的修行方式？
　　我只是做了该做的事情罢了。
　　被老和尚这么一打岔，纪平生差点忘了正事。
　　“对了，还要试验三清归源气呢！”
　　纪平生一拍脑门，在游艇上肯定没地方给他炸来炸去的，只有下了游艇才可以。
　　但他又不会飞，下了游艇回不来可就糟糕了。
　　这个时候，就轮到幼鲲出场了。
　　让幼鲲的带他下游艇，试验完毕后在飞上来。
　　纪平生琢磨着，打开房门走了出去，敲响了旁边的房门。
　　“什么事？”
　　房间里传出了绮罗有些警惕的声音，她一感应就知道是纪平生在敲门。
　　半夜三更敲我房门是什么意思？
　　不行啊！
　　今晚幼鲲跟我睡呢！
　　她也想闻鸡起舞到清晨，但奈何有个电灯泡。
　　况且她更不想双凤食一鸟，谁也吃不饱！
　　然而下一秒，纪平生的话差给没给她气炸毛了。
　　“幼鲲是不是在你那，把她给我。”
　　纪平生对着门里面说道。
　　绮罗：“......”
　　绮罗一脸惊怒，宁可要幼鲲也不要我？
　　她低头看了看趴在她胸前睡觉的幼鲲，恶从胆边生，一伸手直接推了幼鲲一把。
　　幼鲲娇小的身体在床上轱辘了两圈后，吧嗒一声摔在了地上。
　　这一摔惊醒了幼鲲，她平躺在地上，睁开了懵懵懂懂的眼睛，抬头望着绮罗，茫然道：“怎么了，又开饭了吗？”
　　“哼。”
　　绮罗轻哼一声：“你的纪哥哥找你。”
　　“宗主找我？”
　　幼鲲瞬间清醒，麻溜利索的从地上爬了起来，光着小脚丫就跑过去要开门。
　　“等等等等！”
　　绮罗大惊，急忙上前拉住了她。
　　“小祖宗穿衣服啊！”
　　两人忙忙叨叨的快速穿齐了衣服后，打开了门。
　　“大半夜的，什么事啊？”
　　绮罗有些不满的说道，她懒散的弯着腰，将上半身压在了幼鲲的头上。
　　“我把紫气和灵气融合成功了，想让幼鲲带我去试试。”
　　纪平生轻描淡写的说道。
　　“成功了？！”
　　绮罗下意识往下一压，送了幼鲲一个脑垫波。
　　“重啊！”
　　幼鲲挣扎着从绮罗怀下跑了出来，用羡慕的目光看了看绮罗的胸前。
　　太重了！
　　比她要的要重好几倍！
　　“你是怎么做到的？”
　　绮罗一脸惊诧的问道。
　　能够将源气和灵气融合的人有是有，但他这速度也太快了吧？
　　上午刚刚拿到紫气，晚上就融合了。
　　难道你做什么事都这么快吗？
　　“等有时间在告诉你。”
　　纪平生卖了个关子说道，随后抓着幼鲲就往游艇外部走去。
　　“快带我飞出去试一试新源气！”
　　绮罗也非常好奇的跟了上去。
　　她还没见过融合后的源气有什么变化，正好涨涨见识。
　　深黑的天空中挂着半轮弯月，皎洁的月光照射在游艇的夹板上。
　　寂静且唯美。
　　纪平生拉着幼鲲站到了夹板边上，低头说道：“变吧。”
　　“哦。”
　　幼鲲点了点头，淡淡的蓝芒环绕在她的身体周边，刺眼的光芒让纪平生眯上了眼睛。
　　几秒后。
　　一只一米多长的，似鲸似鸟的深蓝灵兽出现在了纪平生和绮罗的视线呢。
　　“又变模样了？”
　　看着最新版的幼鲲本体，纪平生惊讶道。
　　ps：一会还有个章节，所以今天先更了。

上架感言！
　　上架了！
　　十二月一日零点上架了！
　　历时两个半月，二十九万字，终于在各位大老爷们的支持下挺到了十二月。
　　万分感谢各位书友的收藏，推荐票，投资，打赏，评论，以及首订！！！
　　同时也非常感谢我上面的辣条老大，签约后推荐位没断过，真是一路横推。
　　老读者们应该看书名和简介就懂了，本来作者就是想写个跟风文，但奈何作者文笔不够，写着写着就跑偏了。
　　玄幻小说差点写成都市小说。
　　痛心。
　　这近三十万字的章节里问题也有很多，宗主和弟子的关系，剧情平淡，主角太弱，描写不细，一个词反反复复出现等等。
　　作者也明白，只能说放心吧，剧情问题正在改正，激情高潮总会有的！
　　嗯，我以吕和金的名义发誓。
　　首订对一本新书来说非常重要，平生弟弟的第一次，就交给各位了。
　　真心求首订！
　　（其他平台的书友如果可以来起点贡献个首订那就更棒了。）
　　一号零点爆更五章万字，别嫌短，浓就行。
　　上架后每日保底六千字，争取八千字，拼命万字！
　　以下是学来的加更规则：
　　以一千首订为起点，每多两百加一更。
　　打赏累计一万币加一更。
　　每两百张月票加一更。
　　顺便立个flag，首订过两千我就在不影响更新的情况下，把番外写了！
　　哎，苦呐，一切的目的都是为了忽悠个首订......
　　最后再来一波。
　　求首订！求订阅！求月票！
　　祝各位仙福永享寿与天齐！

第一百三十九章 神交大师：我家没了（求首订！）
　　“感觉变得难看了啊。”
　　纪平生拍了拍幼鲲本体的后背，有些惊讶的发表的感言。
　　上一次还是萌萌哒的带翅膀小海豚，这一次怎么变成了带翅膀小鲸鱼了？
　　实话实说，还是进化前更萌一些。
　　然后。
　　他就被幼鲲甩了一尾巴。
　　“哎，凑合骑吧。”
　　纪平生翻身跨坐在了幼鲲本体的后背上，转头问绮罗道：“你上不上来？”
　　绮罗看了一眼纪平生坐的位置，忍不住挑了挑眉头。
　　你是故意坐中间的吧？
　　你坐中间就给我留了那么点地方，我要是上去的话肯定要抱着你的腰。
　　好心机啊！
　　绮罗哼哼两道，撇嘴说道：“不上，我自己飞。”
　　“哦，那你自己动......你会飞？”
　　纪平生先是没反应过来，反应过来后已经惊色的看着绮罗：“你怎么会飞？！”
　　“三灾境凌空而行不是很正常吗？”
　　绮罗扬起白净的下巴，双手掐着细腰，得意洋洋的说道。
　　啧啧啧，可给你牛逼坏了。
　　纪平生用惊叹中夹杂着羡慕的目光看着绮罗，她是什么时候突破到三灾境？
　　不，她凭什么这么年轻就三灾境了啊！
　　纪平生从来没见过绮罗认真修炼的样子，甚至连闭关都没有一次。
　　可现在却说自己已经三灾了，这还真有点夸张。
　　难道天赋这种东西，真的能弥补勤劳吗？
　　纪平生突然有种感觉。
　　他一直以为自己对上清宗一草一木都了如指掌，但现在看来。
　　他开始搞不懂自己家的弟子了。
　　一次又一次的出乎意料已经让纪平生麻木了，他只是微微一惊后便平静了下来，随口说道：“干得不错，继续努力。”
　　三灾境怎么了，你现在告诉我，你想和我阴阳交汇我都不意外。
　　随后。
　　他拍了拍幼鲲本体的后背，示意她起飞。
　　被表扬的绮罗微微一愣，突然有点沾沾自喜起来，可转念一想，这不就是敷衍吗？
　　她轻哼一声，脚下的高皮靴一踏，也跟了上去。
　　在深夜之中，纪平生借着月光的明亮，找了一块靠近小树林的空地。
　　“往那里飞。”
　　纪平生一只手掐着幼鲲本体滑溜溜的脖颈，另一只手指了一个方向。
　　距离不远，没有半分钟就到地方了。
　　幼鲲安安稳稳的降落。
　　纪平生从幼鲲本体后背跳了下来后，一脸满意的看着自己选择的练功宝地。
　　“试验开始！”
　　此时。
　　神交大师朝着游艇的大包间缓步走去，他的白眉是皱起的，一路上在沉思。
　　他总感觉有点不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　“开始明明是老衲占据主动，但是从什么时候起位置转换，吕施主占了上风的？”
　　神交大师喃喃自语着，脑海里不断回想起刚才论道的场景。
　　他终于明白过来了！
　　从他敲开那扇门开始，节奏就不在他手里了！
　　他从头到尾除了问了两个问题以外，其他的话根本毫无价值！
　　回想着脑海中飘过的记忆碎片，神交大师突然有些痛苦的捂住了心脏口。
　　他的佛心又开始痛了。
　　纪平生第一次张嘴，他就杀生百万，佛心颤栗了。
　　纪平生第二次张嘴，几亿魔道修士都该死。
　　纪平生第三次张嘴，整个佛门差点没了。
　　神交大师这时候才反应过来，叹气一声道：“真是年少欺我老无力啊！”
　　他悟了。
　　不是他放了纪平生一马，而是纪平生放了整个玄神界一马。
　　如果不是他中退退场，现在怕是玄神界都要被纪平生说崩了。
　　“阿弥陀佛，老衲这也算间接拯救世界了。”
　　神交大师摇了摇头，迈开步法跨过小段空间，出现在了他们的大包房前。
　　咚咚咚。
　　神交大师敲了敲门，里面却无人回话。
　　人呢？
　　他等待了几秒后，推门而进。
　　当他的目光落入房间内时，平静无波的脸色瞬间大变，刚刚平稳下来的佛心又颤了颤。
　　眼前。
　　他从寺庙里带出来的八个弟子全部倒在了地上，紧闭着眼脸色铁青，身上虽然没有伤势却有气进没气出。
　　房间内凌乱无比，像是被什么人搜过了似的。
　　“怎么回事！”
　　神交大师一脸惊怒，心中的怒火蹭蹭蹭的上头。
　　老衲出门一趟魔没净化搭上了一颗舍利子，回来之后家还被偷了？
　　转念。
　　他就想起了佛说禁怒，默念了两道静心咒后，恢复了平静。
　　“阿弥陀佛，有人下毒！”
　　神交大师轻轻嗅了嗅空气，闻到了一股刺鼻的气味。
　　就是这种气味迷晕了他的弟子们，甚至长时间的吸进后，脸色铁青的同时呼吸也削弱了。
　　神交大师抬起胳膊，猛挥了一下袈裟，将所有毒气卷入了袖口之中。
　　“夏车呢？”
　　他扫视了一眼昏迷的弟子，突然发现少了一个人。
　　那个在游艇上初识的佛门弟子怎么不见了？
　　“难道说......”
　　神交大师仿佛是想起了什么一般，有些苍老的面庞微微一抖，猛然转头看向了房间的角落。
　　唰的一下，他的身体出现在了角落中，捡起地上的包囊打开一看。
　　“没了？”
　　神交大师双眼透着慌色，脸色直接黑了下来。
　　随后，他翻遍了整个房间，也没找到他想看到的东西。
　　砰的一声。
　　“夏车！！！”
　　神交大师吹胡子瞪眼，满脸愤怒神情，无法压抑的怒火直冲心头。
　　现场非常明了了。
　　神交大师全身猛颤，一屁股就坐到了地上，满脸的绝望之色。
　　他要送给佛子莲华御心台不见了！
　　那可是他们寺庙的镇寺之宝，他忍着心割之痛从寺内取了出来，想要赠与佛子，以换取同佛子西游至佛道净土的机会！
　　这是他突破的关键啊！
　　他还怕纳戒吞噬了莲华御心台的灵性，特意装在了玉盒中背行着。
　　现在好了，纳戒还在手指上，但宝台没了！
　　他的弟子全昏迷了，就夏车消失了，除了是他偷的还能有谁？
　　“佛说禁怒，但佛也有怒，老衲我******！”
　　神交大师沉着脸站起身来，眼神冰冷的扫视着周围，一道道的佛光从他的体内涌动出来，如同扫描波动一般朝着四面八方扩散而去。
　　不多时。
　　神交大师的视线锁定了一个方向，脚下猛踏出去，消失在了原地。

第一百四十章 天上又掉宝贝了！（求订阅！）
　　绮罗和幼鲲靠在树下，眼中充满好奇的看着纪平生。
　　她们也想知道纪平生又鼓捣出什么新奇的东西了。
　　在一片洒着月芒的小空地处，纪平生挺直腰板伫立在原地，微微闭上眼睛仿佛是在等待着什么似的。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　恰好一阵轻风拂过，吹起了纪平生的长袍下摆，一种浑然天成的飘逸感油然而生。
　　他是在等风来。
　　风来之时纪平生赫然睁开明瞳，双手摆在胸前十公分处，随随便便的捏了一个法诀后，轻喝一声。
　　“三清归源气！”
　　他本来朝天一指大喝一声的，但旁边有绮罗和幼鲲看着，让他有点不好意思。
　　言出气随，隐藏在纪平生体内深处的一小缕三清归源气流动了起来，转眼间便透体而出。
　　这种银色不是亮晶晶的银色，而是很黯淡的那种。
　　黯银中带着一点灰色，给人一种压印的感觉。
　　这一缕三清归源气如同摇曳火焰般笼罩在纪平生的身体周围，就好像是形成了一个保护罩一般。
　　纪平生有点茫然的看了看包裹在自身外层的三清归源气，一种极其强烈的既视感从心底冒出。
　　这怎么看着像盗版的超级赛亚人？
　　他本来还不知道三清归源气的作用，但现在有了一丝理解。
　　如果将三清归源气换一个名字的话，他感觉可以叫护体远炁，查克拉，武装色霸气等等等等。
　　“不，这不是我想要的源气啊！”
　　纪平生一副欲哭无泪的模样。
　　明明是具有强悍杀伤力的紫气为主的，怎么配出了一个防御型源气？
　　不是应该杀伤力爆表吗？
　　被三清归源气环绕的纪平生并未感觉到其中蕴含的恐怖能量。
　　而在外侧的绮罗，却不由变了脸色。
　　身在此中不知此威，身在此外就不一样了。
　　绮罗能够很清晰的察觉到，从三清归源气身上散发出来的危险气息。
　　她抬起玉指，一指魔气毫不犹豫的射向了纪平生。
　　“你做什么？！”
　　纪平生看到绮罗的动作微微一惊，下意识的抽出了一指三清归源气对轰了过去。
　　随后，令人无比震惊的一幕发生了。
　　在魔气刚刚接触的到三清归源气的时候，瞬间破碎了！
　　就像是以卵击石般，又好像是魔气被三清归源气分解了似的。
　　这是一种极具毁灭能力的源气！
　　湮灭了魔气后，那一丝三清归源气其力不减，在半空中划出了一道宛如闪电的灰芒后，直射绮罗！
　　绮罗柳眉微皱，虽然只是随手一击，但这么简单就被毁灭了，是不是太恐怖了一点？
　　她暗自发惊，一手捞起了抱在树干上昏昏欲睡的幼鲲，脚下轻踏消失在了原地。
　　下一秒。
　　她拎着幼鲲出现在了纪平生的旁边，回头看去刚才的地方，脸上不由露出了惊骇之色。
　　“这......？！”
　　在她俩的地方，三清归源气所到之处全部毁灭！
　　凡是被三清归源气碰到的物体，全部化为了灰烬！
　　这是什么等级的杀伤力！
　　绮罗不由心想，以自己防御能否吃上一记三清归源气？
　　她不敢尝试，万一给她的身体留下不可磨灭的伤痕就不好了。
　　“感觉，有点那个味了。”
　　纪平生摸着下巴，看着三清归源气毁掉的地方，若有所思的说道。
　　还是不够。
　　新物种都要进行几千上万次试验才可以量产，赤正阳往树上种鱼都要死上几条，更别说新出炉的源气了。
　　纪平生扭头看着一旁的绮罗，叹了口气说道：“咱俩继续折腾吧，今晚你是甭想消停了。”
　　月黑风高，四下无人的。
　　他也没别的意思，就想让绮罗陪他一晚上。
　　练习三清归源气。
　　“那还能追的上游艇吗？”
　　绮罗疑惑道，她的速度倒是可以，就怕幼鲲不行，毕竟幼鲲要驮着纪平生。
　　如果是换做她来驮纪平生......
　　绮罗想着不由浑身打了一个冷颤。
　　这辈子也不可能！
　　“游艇在晚上，飞的也不快吧。”
　　纪平生说着，将目光投向了远方天空上的游艇黑影。
　　相比白天，游艇夜晚的速度明显慢了下来，慢的有点让他怀疑，这速度几天能到皇城。
　　“咦，那是什么？”
　　纪平生的双眼看向游艇后，突然微微一怔，疑惑道。
　　他看到有一个亮晶晶的光点从游艇上掉了下来，正朝着他们这个方向飞来。
　　绮罗顺着纪平生的目光看去，呆呆说道：“那好像是个人吧？”
　　不用她说，纪平生也看清楚了。
　　是个人。
　　一个亮眼的光头在月亮的照耀下异常刺眼，宛如白炽灯一般。
　　在光头之下，是一个发胖的某人形生物，正以斜飘的方式从天而降。
　　落地的位置，正是纪平生这边的空地！
　　以光头为照明，当那个胖人影靠近时，纪平生突然双瞳紧缩，下意识的大喊了一声。
　　“夏车旦！”
　　喊完之后自己就愣住了。
　　之前听吕和金说这个名字的时候他没怎么放在心上。
　　现在念出来后顿时悟了。
　　这特么的不就是瞎扯淡吗？
　　纪平生都气乐了，好家伙身份是假的，名字也是假的。
　　你这一身肥肉该不会也是假的吧？
　　很显然的是。
　　那个胖和尚就是冲着纪平生他们的位置降落的。
　　他偷走了神交大师的珍宝莲华御心台后躲在了游艇底盘下面，可没想到神交大师法力高强，一眼就发现了他的位置。
　　情急之下他选择了迫降，天无绝人之路时看到了纪平生。
　　“宗主，东西到手了，你拿着快跑，我殿后！”
　　胖和尚还未落地时突然冲着纪平生等人大吼了一声，咬牙将后背上的玉盒抛了过去。
　　纪平生：“？？？？？”
　　纪平生一脸懵逼的接住了玉盒，他一时间没反应过来发生了什么。
　　怎么天上又掉馅饼了啊！
　　他怔怔的看着手中的巨大玉盒，下意识的就想打开看看里面是什么东西。
　　可还没等他动手，一道充满无穷怒意的威势便如同五行巨山一般压在了这片区域上，令他胸口猛沉，有点喘气不过来。
　　“吕施主，你果然是大魔之人！”

第一百四十一章 与神交战！（求订阅！）
　　纪平生看着踏空而立，犹如怒目金刚一般的神交大师，不由一脸茫然。
　　他低头看了看手中的玉盒，又看了看头也不回玩命逃跑的胖和尚，顿时就明白了。
　　“大师你误会了，我和那个胖子没......”
　　纪平生连忙解释道，抬起手就想要把玉盒还给神交大师。
　　可还没等他扔呢，马上就要逃进黑暗树林的中的胖和尚突然扯着脖子大喊道。
　　“宗主不要啊！那玉盒里面装着的可是次道器莲华御心台，对破三灾有极大的功效加成啊！”
　　他虽然心痛到手的宝贝拱手送人，但他更怕纪平生将玉盒还给神交大师后，两人一起追杀他。
　　纪平生：“......”
　　纪平生也不懂什么莲华御心台，也不知道对破三灾有什么功效。
　　但是，其中有一个词他听得清清楚楚。
　　次道器。
　　刚要脱手而出的玉盒下意识的被纪平生抓了回来，他皱眉看着手中的玉盒，转头问绮罗：“这东西对你有用吗？”
　　绮罗亮着眼睛连连点头，神情欣喜的说道：“听那人所言，这应该是用少量道品天材地宝炼制的次道器，肯定有用啊！”
　　“现在对我有用，以后对你有用。”
　　半夜三更出来逛一圈，就有次道器从天而降。
　　这也太神奇了吧？
　　她觉得神奇，但纪平生却习以为常了。
　　他双手在光滑的玉盒上爱不释手的摩擦了两下，随后用充满谨慎的目光看着御空而行的神交大师，暗中传音道：“这老和尚，能打过吗？”
　　绮罗不假思索的回道：“打不打得过，先打了再说！”
　　她可不甘心到手的东西就这么轻易的还回去。
　　修士修士，争夺的不就是宝贝吗？
　　“哦。”
　　纪平生轻应了一声后，看向了已经落于面前的神交大师，一脸认真的回道：“大师，我可能还真如你所说，已经一发入魔了，而且还入得挺深，无法自拔的那种。”
　　他和绮罗的想法一致，到手的宝贝，不管有没有用，先扣下再说。
　　绮罗用怪异的目光看了一眼纪平生，她感觉这话不太对，心中升起了一丝怀疑。
　　你也没入我啊？
　　那入的是什么魔？
　　神交大师双手合十，立于纪平生十米开外，脸色十分阴沉懊悔。
　　果然还是看走眼了！
　　他现在非常心疼那颗舍利子，寺内高僧坐化的舍利子，就被他送入了魔口。
　　“既然已经入魔，那又为何对天发誓，施主就不怕断子绝孙吗！”
　　神交大师怒极说道。
　　“断子绝孙？！”
　　纪平生还没回话，绮罗却先尖叫了起来，她一脸惊慌的看着纪平生：“这种毒誓你也敢发？”
　　不，这可不行啊！
　　这你愿意我也不愿意啊！
　　纪平生白了一眼绮罗，随后冲着神交大师耸肩说道：“以吕和金的名字发誓，管我纪平生什么事？”
　　绮罗：“......”
　　神交大师：“......”
　　神交大师的脸色由红转黑，由黑转紫，整个人怒发冲冠。
　　哦，他没头发，那就是怒头冲冠。
　　“小人欺我！”
　　神交大师瞬间暴怒，他就说纪平生怎么发誓发的那么干净利落，原来是假的名字！
　　不只是假的名字，就连身份也是假的！
　　短短一天里，他先是被胖和尚用假身份骗了，后又被纪平生用假身份骗了。
　　这不显得他是铁憨憨了吗，情何以堪啊！
　　刹那间。
　　一道耀眼明亮的佛光从神交大师体内透出，冲天而起！
　　磅礴的海量佛光犹如一颗小太阳一般，照亮了方圆千米的天空，令纪平生和绮罗脸色微微一变。
　　“要来了！”
　　纪平生下意识的紧绷住了身子，随手将玉盒扔进了纳戒中。
　　这个动作看的神交大师头脑充血，眼冒血丝。
　　他宁可背着也不舍得将莲华御心台放到纳戒中啊！
　　“那个祸水东引的胖子怎么办？”
　　绮罗注意着周边的环境，小声说道。
　　她扫视了一圈，发现那个胖和尚躲进树林里就不动了，显然是要坐收渔翁之利。
　　纪平生岂能让他如愿？
　　“幼鲲，去把刚才那个胖和尚抓回来！”
　　纪平生拎着幼鲲的后脖领子，朝着树林里扔了过去。
　　“知道了！”
　　幼鲲的回应声在半空中回荡。
　　这一回。
　　就变成纪平生和绮罗对神交大师了。
　　“阿弥陀佛，两位施主可否放下屠刀回头是岸？”
　　神交大师一脸悲天悯人的神情，语气中带有劝说之意。
　　他的全身被佛光环绕，佛光充满着神圣的气息，散发的柔光影响着纪平生和绮罗的内心。
　　可这两人的心都是黑的。
　　纪平生开口一本正经的问道：“我若是回头是岸，那个什么台和舍利子可以不还吗？”
　　神交大师陷入了沉默，纠结了几秒后说道：“老衲还是除魔吧。”
　　“那你特么的跟我废什么话！”
　　纪平生冷笑一声，抬手唤出命宫至于头顶虚空中。
　　“命宫外放！”
　　“掌中世界！”
　　一个仅有三米大小的迷你小世界浮现在了他的身体左侧。
　　每次使用神通都要外放命宫这是让纪平生最烦的一点，遇到个正人君子的话他倒是不怕命宫被偷袭。
　　但遇到像吕和金这种老阴比的话，他还得时刻提防着命宫。
　　现在想想，碎宫对他来说已经是迫不及待的事情了。
　　只有碎掉命宫，以体为熔炉后，才能对小世界收发自如。
　　“我将命宫悬于空，大师可敢与我堂堂正正的一战！”
　　纪平生单手托举着小世界，冲着神交大师叫战道。
　　堂堂正正？
　　神交大师瞥了一眼已经到了他身后的绮罗，心中有点不理解堂堂正正这个词的意思了。
　　“施主不必担心，老衲从不做苟且之事。”
　　神交大师语气平淡的回了一句后，合十的双掌猛然分开，一前一后朝着纪平生和绮罗轰去。
　　掌印卷着佛光，其中蕴含着摩摩尼尼的佛音，在刹那间影响了纪平生的心神，令他大脑微微呆滞。
　　“小心！”
　　在察觉到有神魂攻击时，绮罗急忙大喊一声，将陷入佛音的纪平生惊醒。
　　草，这老秃驴太阴了！
　　纪平生回过神来暗骂一声，抡起手中的小世界就砸向了佛掌。

第一百四十二章 大威之势！（求订阅！）
　　纳气境，命宫境，五行境，碎宫境，三灾境，三神境。
　　以上境界其实可以分为两大类。
　　纳气境引灵入体。
　　命宫境形成体内容器。
　　五行境凝练肉体。
　　最后碎宫，将体内容器转化为体内熔炉。
　　到这一步，才算真正的炼体结束。
　　而从三灾境开始，就是另一个全新的境界了。
　　位立于三灾境的神交大师出手便是神魂攻击，令还在炼体阶段的纪平生有些招架不住，心神一阵恍惚。
　　神交大师每次出手所释放的佛光中，隐隐约约都能听到佛音灌耳，仿佛要净化纪平生似的。
　　纪平生咬着舌尖，以重若千万均的小世界对抗佛光佛掌，每一次抗衡都会伴随着巨大的波动席卷四周。
　　沉重碰撞声与佛音交织在一起，令他大脑生疼，烦躁的一比。
　　“吵死了！”
　　纪平生一脸不耐烦的低吼一声，伸手凌空从小世界上掰下一座山峰扔向了神交大师。
　　原本只是不到一米大小的山峰飞在高空中，随着灵气的涌入不断扩大至近百米大小，从天而降猛砸向了神交大师！
　　“这？！”
　　头顶上传来的阴影与压迫感令神交大师脸色微变。
　　灵气以渺小之物为载体扩大，这是神通？
　　尖峰挡住了月色，冲着神交大师的光头砸去。
　　神交大师虽然有些震惊，但其脚步却纹丝未动，不慌不忙的朝天伸出一掌。
　　掌出山峰碎！
　　山峰还未等降落就被轰碎，无数的碎石四处飞溅。
　　“好厉害的秃驴！”
　　纪平生目瞪口呆的看着神交大师的随手一击，心中暗惊道。
　　他也很现实，没抢别人东西之前叫大师，抢了东西之后叫秃驴。
　　“我看你能拍出几掌来！”
　　纪平生咬牙将小世界上的山峰全掰了下来，几十座或大或小的山峰瞬间覆盖了这边的天空，如同下饺子一般朝着神交大师砸去。
　　“阿弥陀佛，执迷不悟！”
　　神交大师脸色渐冷，双掌佛光乍现，以极快的速度轰击出去，晃眼的金芒卷着肉眼不可见的幻影掌印。
　　每一道掌印残影的轰出，都将轰碎一座小山，发出震耳欲聋的响声。
　　就在纪平生用猛烈的攻势吸引神交大师的注意时，绮罗已如魅影般悄无声息的到了神交大师背后。
　　她的眼眸中闪烁着妖艳的紫光，俏脸上挂着一抹兴奋的神情。
　　自从破入三灾境后她还没有与同境人对战中，神交大师的出现激起了她嗜血好斗的内心。
　　一阵诱人香风卷入神交大师的鼻息中，令他的佛系微微一颤，下意识的侧过了身体，与身后的绮罗拉远了距离。
　　“别想躲！”
　　绮罗冷喝一声，衣袖挥抬露出一小截白嫩的手臂。
　　她抬起手臂，手掌中虚握一道暗芒，就像是从空间中掏东西似的。
　　随着她的手缓缓从暗芒中抽出，一把两米长的巨大镰刀出现在了她的手中。
　　这镰刀的模样可不像是赤正阳用来割草的镰刀，而是真真正正的收割生命的大杀器！
　　此镰刀约两米长，通体深紫色，镰刃上挂着倒骨一般的尖刺，镰柄上刻印着诡异而充满魔性的符咒。
　　这是绮罗真正的武器，无限接近于道器的紫幽命蛟镰。
　　由乱魔海域的凶兽窜天蛟的尾骨制成，镰身上的符咒也是她师尊亲自刻上去的，单论杀伤威力绝不会比道器低太多。
　　浑身透着妖异紫息的绮罗配上这么一把霸气镰刀，简直是魔性爆棚！
　　“老秃驴吃我一刀！”
　　绮罗挥起巨大镰刀，在半空中划出一丝暗芒后，直接刮向了神交大师的脖子。
　　这是要一镰割命啊！
　　在紫幽命蛟镰出现的一瞬间，神交大师就感觉到了紧逼的危险，踩着布鞋的脚步微微凌乱，一手应对纪平生的攻势后，分出另一只手掐着佛珠挡在了脖颈前。
　　刺啦！
　　一声刺耳的碰撞声从佛珠上传了出来，镰刀刀刃顺着佛珠的表面挥了下去。
　　哗啦啦啦。
　　挂满了灵珠的佛珠应声而断，除了一个灵珠被割成了两半后，其他的全都掉在了地上。
　　“踱步。”
　　趁着这一个空挡，神交大师面无表情的一脚踏出，身体顿时消失在了原地，从绮罗和纪平生的围击中脱出。
　　当他的身影再一次出现时，已经是在二十米开外了。
　　“起。”
　　神交大师还未等脚步站稳时，立刻抬起了一只手。
　　随着他的动作，散落与地面上的灵珠骤然飞去，如同天女散花一般射向了绮罗和纪平生。
　　“老秃驴花样真多！”
　　纪平生看着充满恐怖气息的灵珠朝他飞来，低骂了一声后急忙召回小世界。
　　“大！”
　　他将小世界放大挡在自己和命宫的前面。
　　没错。
　　他就是不相信神交大师的人品，不敢将命宫暴露在他攻击范围内。
　　砰砰砰砰砰！
　　金光闪闪的灵珠如同子弹一般砸在了纪平生的小世界上，强大的冲击力令小世界接连破碎。
　　每破碎一片方土，都代表着有一小部分的灵气被击溃。
　　而顶住小世界的纪平生，脚步也开始缓缓后退。
　　好强的老秃驴啊！
　　纪平生看着自己被震得颤抖的双手，忍不住心中惊叹道。
　　这就是三灾境的实力吗？
　　不，他还没使全力！
　　纪平生赫然想到，神交大师从一开始震荡神魂的佛音后，根本没使出碎宫境以上的手段！
　　不只是神交大师，就连绮罗也一样。
　　现在一切的攻势，都是在试探阶段！
　　就当纪平生暗惊着三灾境的强力时，突然感觉胸口一闷，如同窒息一般喘气困难了起来。
　　不止如此，他体内的灵气流转速度，也跟着停滞了下来！
　　“怎么回事？！”
　　纪平生下意识的看向了神交大师，脸上露出了惊骇之色。
　　只见神交大师身上的气息骤然大变，一股宛如天地之威的气息从他的神魂内震荡而出，令方圆数里内的天地变色。
　　察觉到了这一异状的绮罗神情忽变，一个闪身到了纪平生的身边，挡在了他的身前。
　　“这是三灾境以神魂引动天地的大威之势，这老秃驴要认真了。”
　　绮罗脸色凝重无比的说道。

第一百四十三章 大威天龙VS大威天魔！（求订阅！）
　　以神魂之力牵引天地之威，引发大威之势降临己身，强大的威势令天地变色，乌云遮月，深层的天空中仿佛有雷霆在咆哮。
　　神交大师犹如直松一般伫立在原地，双手合十，周身荡出令人胆颤的波动，扫光了方圆百米的一切杂物。
　　他身上的大威之势越来越浓厚，积蓄的力量使得周围的空间都产生了一丝变化。
　　突然。
　　神交大师浑身上下佛光大闪，直射天空中的乌云。
　　金灿灿的佛光在乌云中游荡，时而显露一角，时而隐蔽全影。
　　几秒后。
　　冲天盖地的佛光在乌云中凝聚成型，携带着大威之势从高空中坠落而下，宛如法相一般立于神交大师的背后。
　　没了乌云的遮掩，纪平生和绮罗很清楚的看到了神交大师背后的佛光虚影，不禁脸色大变。
　　“那是.......金龙？！”
　　大威之势已成，神交大师猛然睁开金瞳，脸色有些苍白的看向了纪平生和绮罗两人，语气平静的轻喝了一声。
　　“大威天龙！”
　　在他的背后上空，赫然是一条由佛光凝聚成型的巨大金龙虚影！
　　金龙虚影有百米大小，龙头朝下，一双金晶龙眼盯着纪平生两人，通体散发着无法抵挡的大威之势。
　　大威之势强悍恐怖，令纪平生脸色一下子就难看了起来。
　　人家把龙的召唤出来了，这还怎么打啊！
　　在大威之势的压迫下，他体内的灵气都停滞了，头顶上疯狂吸纳灵气的命宫也受到了阻碍，让他的掌中世界一下子没了供给，面临崩塌。
　　“阿弥陀佛，大威天龙助老衲降魔。”
　　神交大师淡淡的一句话，他身后的金龙虚影紧跟着发出了龙吟声，冲击着纪平生那脆弱的神魂。
　　“嘶！”
　　纪平生一手捂发痛的脑袋，倒吸了一口冷气。
　　这防不胜防的神魂攻击，是让他最难受的。
　　绮罗一脸阴霾的看着神交大师背后的金龙虚影，咬牙说道：“我也来！”
　　她是刚刚开始破三灾，境界没有神交大师稳定，虽然可以强行以神魂牵引天地之威，引发自己的大威之势，但肯定没有神交大师的强。
　　尤其是在目睹了神交大师的大威之势后，她甚至怀疑神交大师已经开始破第二灾了。
　　“你行吗？”
　　纪平生看着绮罗的脸色，有些担忧的问道。
　　他现在已经在想是不是要准备退路了。
　　“试试吧。”
　　绮罗深深的吐了口气，微微眯上双眼，一道道的强烈威势从她的神魂中涌动而出，直冲天空。
　　与此同时，她身上开始无限量的涌出魔气，甚至连周围的灵气都被污染了。
　　铺天盖地的魔气凝聚于此，天地之势再一次被撬动。
　　人人都在借天威！
　　随着她的神魂开始牵引天地之威，自己的大威之势逐渐凝聚成型。
　　而代价就是，她全身的魔气！
　　随着大威之势的不断汇聚，绮罗的脸色也越来越苍白，娇躯一颤摇摇欲坠。
　　“还是太牵强了吗？”
　　绮罗心中一狠，开始放出深藏已久的紫气。
　　“紫气！”
　　“至阳紫气！”
　　充满狂暴能量的至阳紫气冲体而出，与魔气交织在了一起，共同汇聚大威之势。
　　强烈的波动令纪平生忍不住后退几步，一脸骇然的看着绮罗。
　　三灾境，我也想要......
　　短短几秒后，绮罗背后上空铺满了一层黑幕，黑幕之中有魔影在跳动。
　　“呼！”
　　绮罗再一次长吁口气，目光冰冷的盯着神交大师。
　　“大威天魔！”
　　轰！
　　一声令下，她背后的黑幕猛然破碎，一道通天高大的魔影从黑幕中走了出来。
　　魔影浑身散发着魔气，深邃的双瞳之中跳动中至阳紫气的火焰。
　　大威天龙VS大威天魔。
　　纪平生直呼内行。
　　“果然是魔道......”
　　神交大师抬头望着绮罗背后的魔影，脸色丝毫不变的摇了摇头：“太弱了，完全是负隅顽抗。”
　　哪怕是有至阳紫气支撑，神交大师也能感觉到绮罗的大威之势有些不稳。
　　两人的差距太明显了。
　　神交大师已经在考虑与佛子西游，寻找破第三灾的时机了。
　　而绮罗，只是刚刚摸到第二灾的门槛而已。
　　“还是把老衲的莲华御心台还回来吧。”
　　神交大师淡淡说道，他一抬手，金龙虚影仰天发出龙吟。
　　“我把那个玩意还你，今天这事算过了？”
　　纪平生突然说道。
　　神交大师：“......”
　　他摇头：“东西要给，魔也要除。”
　　“那你说个屁！”
　　绮罗一脸冷笑的抢答道，她身影猛闪，在路上划出一道道残影，带着自己的大威之势压向了神交大师。
　　纪平生望着神交大师和绮罗背后的虚影，他总有中既视感。
　　这玩意跟之前遇到的那个黑神少主放出的大魔，好像有异曲同工之意啊！
　　一个是完全由魔气凝聚的实体，另一个是借助魔气降临的大威之势。
　　两者之间虽然很像但天差地别。
　　而差的那个，就是天地之威！
　　纪平生皱眉看着与神交大师交战的绮罗，心中暗自焦急，可却没有办法上前帮忙。
　　他们两人光是战斗余波，就能震伤他的神魂。
　　“该怎么办呢？”
　　纪平生将注意力放到了仅有一小缕的三清归源气上，陷入了沉思。
　　而战场中心。
　　绮罗挥舞着紫幽命蛟镰，携着大威之势强压神交大师，她的动作飞快宛如精灵起舞，每一次镰舞都令神交大师微微后退。
　　但！
　　越是如此，绮罗的脸色越是难看，额头间已经浮现出了一丝细汗。
　　神交大师好似不动明王一般，面色平静的看着绮罗乱舞，却根本不出手。
　　他在等。
　　在等绮罗的大威之势崩塌。
　　神交大师背后的金龙虚影在天空中游荡翻转，猛烈撕咬着魔影。
　　佛光简直是天克魔气，短短几分钟内绮罗的大威之势就已经摇摇欲碎了！
　　绮罗的强挺，就算是纪平生也能感觉的到，他脸色焦急，咬牙做出了一个决定。
　　“不就是天地法相吗？我小说里见多了，你隔着吓唬谁呢！”
　　纪平生目光中闪烁着狠色，冲着绮罗大喊了一嗓子。
　　“绮罗，给我吐口紫气！”

第一百四十四章 吃我一记大威天平！（六更求订！）
　　绮罗手中的镰刀在空中卷刮着十几道残影，充满魔性的紫芒不断打击着神交大师身上的佛光，可效果却不太显著。
　　她的一身大威之势被神交大师的金龙虚影压着爆锤，威势震荡仿佛下一秒就要破碎一般。
　　在此等战况下，绮罗的脸色越来越差，妖异的眼眸中露出了疲惫之色，一直坚挺的神魂也跟着受了伤。
　　正是战况焦灼之际，她突然听到了纪平生的叫喊声。
　　紫气？
　　如果紫气有用的话我也不至于这么困难啊！
　　绮罗心中暗想道，虽然不明白纪平生想要干什么，但她还是抓住一个空档出来，扭头张开有些发白的嘴唇，轻轻一呼。
　　一大缕紫气从她口中吐出，带着丝丝香味飘扬过空，流向了纪平生。
　　看着那如同小溪一般的紫气，纪平生神情一震。
　　够了！
　　他脚下猛踏地面，单手伸出牵引紫气后，凝着脸色低喝道。
　　“木灵生息诀！”
　　“三清诀！”
　　木灵生息诀和三清诀齐齐运转，一时间纪平生的身上闪烁出了好几道光芒，就好像是要白日飞升一般。
　　“灵气！”
　　“木灵气！”
　　“紫气！”
　　一回生二回熟，纪平生一脸凝重，两只手掌控三种气息，聚精会神的将其融合。
　　仅仅在眨眼间，三种气息便合三为一，充满毁灭气息的三清归源气再次出世！
　　突如其来的恐怖暴躁的气息席卷全场，绮罗虽然之前就知道了三清归源气的气息，但再次感受到却依旧觉得心悸。
　　之前纪平生只有一丁点三清归源气，所散发出来的波动还在可接受范围内。
　　但这一次不一样了，绮罗吐给他了一大口紫气，数量巨大的紫气凝成了瀚海般的三清归源气，甚至令周围的空间都出现了一丝凝固。
　　“这是？！”
　　神交大师的脸色随着三清归源气的涌动而变化，这是他从未见过的气息波动！
　　他将注意力分散，把目光转向了不远处的纪平生，平静的眼瞳中仿佛是坠下了重石一般出现了涟漪。
　　他的眼瞳中，倒映着耀眼的银辉。
　　在黑暗的夜和皎洁的月光照耀下，纪平生周身流转着凄美的银辉气息，从树林中吹出的狂风卷起了纪平生的衣袍下摆，吹乱了他的束在脑后的头发。
　　“阿弥陀佛......”
　　神交大师脸色微沉的看着纪平生，根本未将纪平生放在眼里的他后悔了，这种强横的气息令他心中升起了一丝危机感，也有些感觉到不公平。
　　大家用的都是灵气，你凭什么整新活啊！
　　玄神界的源气凤毛麟角，灵气才是硬通货。
　　在人人都用灵气变花样的时代，你竟然用源气变花样？
　　还让不让人心情愉悦了？
　　神交大师现在想想，他们佛门的佛光突然不香了。
　　纪平生眼神微冷，面色平静的看着神交大师，他周身环绕的三清归源气如同精灵一般在跳动着，等待着一语法随。
　　随着方圆数百米内的空气和气氛被压抑至极限时，纪平生动了。
　　他缓缓抬手，所有三清归源气跟着升空。
　　这一抬手，风云变幻。
　　三清归源气源源不断的升空，所到之处灵气消失，佛光规避，魔气退让。
　　大量的三清归源气汇聚于纪平生的上方，所散发出来的恐怖波动令几公里外的树林中响起了阵阵鸟鸣。
　　哦，不对。
　　那应该是幼鲲打胖子弄出来的。
　　无所谓了，反正异常能量波动异常惊人。
　　纪平生神情平静无波，目光先是扫过绮罗身后的魔影，随后放到了神交大师身上。
　　他的嘴角微微上扬，勾出了一抹冷笑。
　　“老秃驴，今天就用你祭三清归源气！”
　　纪平生话罢后气势猛涨，浓厚的杀意四溅而出，一双黑眸静静地注视着神交大师，在三清归源气即将压不住之时，他猛喝一声。
　　“大威天平！”
　　一声令下，天地变色，银辉落幕！
　　磅礴的三清归源气瞬间凝形，一道散落着耀眼银芒的巨大天平浮现在了三人视线内！
　　神交大师：“......”
　　绮罗：“......”
　　绮罗嘴角猛抽的看着由三清归源气凝实的银芒天平，一脸的崩溃状。
　　为什么是天平啊！
　　她在心中抓狂咆哮着。
　　为什么是天平啊！
　　这一声大威天平，搞得逼格全没了！
　　她本来看着纪平生大发神威的帅气模样很是期待。
　　然后。
　　期待坠入了深渊。
　　纪平生也说不清为什么别人是大威天龙大威天魔，到他这里就是大威天平。
　　他只是随心而动罢了。
　　或许在他心中，一直认为自己像天平一般正直平衡称量天下吧。
　　虽然样子不是很霸气，但其威力却是实打实的恐怖！
　　这是完完全全由三清归源气凝聚而成的天平实形，虽然其中没有天地之威，但威力却丝毫不逊色。
　　“去！”
　　纪平生伸出手指，遥指神交大师，冷喝道。
　　大威天平瞬间横空照亮了夜色，挥动着两边的臂盘轰然砸向了神交大师。
　　同时。
　　在几十米高大的天平掠过空中的时候，纪平生突然给绮罗暗中传音。
　　“绮罗，后退！”
　　突然接到传音的绮罗微微一愣，下意识的看向了纪平生后，不由变了脸色。
　　她看到纪平生在放出大威天平砸向神交大师后毫不犹疑的掉头就跑，心中顿时就明悟了。
　　这个逼是要耍狠招了！
　　绮罗心中疑惑，她虽然猜不到纪平生想要干什么，但看到纪平生都跑了，那她还犹豫什么，直接撤出了战斗范围，几步闪身朝着纪平生逃跑的方向追去。
　　神交大师：“......”
　　神交大师一脸茫然的看着齐齐逃跑的两人，又抬头看了看朝他砸下来的巨大天平，心脏突然猛跳起来，升起了一股极其强烈的死亡预感。
　　不好！
　　坏小子不讲武德了，此地不宜就留！
　　神交大师神情一变，伸手朝天就是一掌，天空中的金龙虚影张开龙口猛咬向了那个由三清归源气凝成的巨大天平。
　　而他自己则是迈开脚，准备踱步移位。
　　可惜。
　　他还是慢了一步。
　　就听遥远的东方处，传出了一声大吼。
　　“大威天平，自爆！”

第一百四十五章 杀敌一千自损八百！（七更求订阅！）
　　遇事不决先自爆。
　　打不过就自爆。
　　没有什么是自爆解决不了的，如果有，那就多爆几次。
　　当神交大师听到自爆这两个字的时候脸都绿了。
　　他抬头看着坠落下来的巨大天平中散发出极其不稳定的能量时，整个人都傻了。
　　这可是一个大杀器啊！
　　蕴含强烈毁灭气息的三清归源气如果只是用来攻击的话，他还能凭借自己的实力将其轰碎。
　　但你这一言不合就自爆是真的惊到了他。
　　新鲜出炉的三清归源气凝聚出来的盗版大威之势，你连用都懒得用直接给爆掉，这是不是太狗了？
　　现在工具连当工具人的资格都没有了呗？
　　高空中的银辉天平丝毫停顿都没有，横冲直撞般的撞上了神交大师背后的金龙虚影，紧接着一股令人惊恐的不稳定能量如同火山爆发一般，瞬间爆炸！
　　自爆！
　　无声。
　　无音。
　　大威天平的自爆没有任何声响，或者可以说所触及的空间已经没有能够发出声音的媒介了。
　　一道堪比太阳初升的刺眼光芒从爆炸中心闪耀出来，直接盖过了月光，照亮了方圆十里的夜空。
　　使夜如明昼。
　　惊天动地的能量波动眨眼间形成了强度拉满的能量潮汐，就像是一键清理一般瞬间清空了自爆范围内的一切物质。
　　从大威天平中爆炸开来的三清归源气在十分之一秒完成了数次收缩膨胀后，朝着四面八方轰然炸开！
　　神交大师的眼瞳中被刺眼的光芒填满，脸色被吓得苍白无血，心中更是慌得一比。
　　他根本来不及思考其他的，飞快抬起脚步猛地一脚向前踏去。
　　踱步！
　　然而。
　　当他的脚掌重重落地时，他的身体却还在原位，根本没有随着踱步而转移出去。
　　神交大师：“？？？？？”
　　怎么回事？
　　看自己还处在原地，神交大师顿时惊慌失措，下意识的抬起脚步，左右脚齐出连连踏地。
　　踱步！踱步！踱步！
　　老衲踱步呢！
　　短短的一瞬间，神交大师将地面踩出了两个深深的脚印，但自己却依旧原地踏步。
　　懵了。
　　整个人都懵了。
　　下一秒他就察觉到了哪里不对。
　　在磅礴海量的三清归源气爆破下，他周身的空间都跟着受了影响，出现了丝丝震动。
　　而正是这种震动，让他只能原地抬步。
　　“老衲我真是****！”
　　神交大师早就失去了往日的平静佛性，红着眼睛狰狞着脸色大骂道。
　　随着这股仿佛能够湮灭一切的毁灭气息压了过来，神交大师的反应也是极快，他急忙掐断了神魂与大威之势的关联，以防神魂受损。
　　然后伸手猛拽身上的袈裟，将其从身上扯下后朝天一扔盖在了光头上。
　　他身上的袈裟可是真真正正的源器，跟了他数十年，为他挡下了不知道多少次死劫。
　　现在，是时候归天了。
　　抛开袈裟后，神交大师站如利剑笔直，双手合十在原地，瞪着金刚怒目大喝一声。
　　“我佛慈悲！”
　　瞬间，他体内的所有佛光倾巢而出，闪烁出的光芒在三清归源气的自爆下如同海中扁舟一般摇摇曳曳。
　　下一秒。
　　他的身影被吞噬了。
　　神交大师的身影被吞噬，但三清归源气的爆破却没有停止肆虐，而是已迅猛的速度朝着四周扩散而去。
　　自爆就是这样。
　　你如果跑得慢的话，那就是杀敌一千自损八百了。
　　已经跑远了的纪平生在听到神交大师的惊骂后，回头看了一眼后，不由大惊失色。
　　那股令他升不起一丝抵挡之心的能量波动正朝着他袭来。
　　而在他之前，首当其冲的就是绮罗！
　　“卧槽你快点啊！”
　　纪平生忍不住冲着身后大喊了一声。
　　在狂奔状态下的绮罗听到纪平生的喊声后，差点没气炸了。
　　你怎么不早告诉我要玩的这么绝啊！
　　老娘刚开始跑就炸了，真当老娘是窜天猴啊，可以一飞冲天。
　　绮罗心中骂骂咧咧的，可脚下的步伐却没有停顿，甚至还越来越快。
　　但她再快，也快不过席卷而来的能量波动啊！
　　绮罗感受着身后越来越近的恐怖能量，心中拔凉拔凉的。
　　难道我今天要死在自己人手里了吗？
　　“纪平生你个狗栽种！”
　　绮罗脸色难看的大声尖叫道。
　　她刚骂完，就看眼前一道人影划过身边，卷着微风到了她的身后。
　　“你......”
　　绮罗微微一怔，脚步顿了下来，目光惊异连连的看着突然出现在她身前的纪平生，说不出话来。
　　“辱骂宗主，回去挨打！”
　　纪平生黑着脸说了一句后，停在了朝着他俩肆虐过来的能量波动前。
　　没办法。
　　自己作的死，自己要硬抗。
　　他也没想到，这三清归源气，自爆开来威力竟然这么大。
　　虽然有点浪费，但不得不说真滴很爽，没有男人不喜欢爆炸。
　　同时，他心中也在感叹。
　　如果能够像游戏中那样，自己和队友能够免疫己方的攻击就好了。
　　很显然，这是不可能。
　　纪平生脚步重踏地面，抬起手臂朝着高空招手。
　　“小世界！”
　　那一直滞留于空的小世界从天而降，宛如一块坚实厚硬的大盾挡在了纪平生和绮罗面前。
　　下一秒。
　　令人震撼的恐怖能量冲击到了小世界上，令小世界在顷刻间损失过半，灵气溃散。
　　而顶着小世界的纪平生也受到了轻创，咳出一口血后脚步连连后退。
　　“别傻看着了，顶上来啊！”
　　纪平生看着愣在一旁的绮罗，大喊了一声。
　　“哦。”
　　绮罗这时候才回过神来，与纪平生两人共同撑住了支离破碎的小世界。
　　无穷无尽的灵气从他们两俩体内一涌而出，不断修复着结实的小世界。
　　关键时刻，灵气还是爹。
　　虽然还在危机之中，但绮罗却心不在焉，她怔怔的望着纪平生侧脸，心中升起了别样的情感。
　　这好像还是她第一次与纪平生并肩作战，所以在纪平生回头接她的时候，让她微微一愣。
　　现在想想，也没什么好发呆的。
　　纪平生回来接自己，不是很正常的一件事吗？
　　绮罗默默想道。

第一百四十六章 上清宗首位客卿长老！（5000大章求订阅！）
　　三清归源气所爆破的余波在顷刻间席卷了方圆数里，摧毁了在此覆盖内的一切，灵气溃灭，碎石和树林化成了灰烬。
　　照亮黑夜的银芒忽闪忽暗，仿佛能量收缩一般，在持续了多次之后光芒散去。
　　仅仅是余波就对周围造成了无法磨灭的伤害，那爆炸中心区域呢。
　　在三清归源气的自爆余波消散后，一切又回归了寂静。
　　天还是黑的，月还是亮的。
　　久久沉默之后。
　　一只手从地下的焦土中伸了出来，纪平生犹如一个刚复生的僵尸一般，从地底下爬了出来。
　　“咳咳。”
　　重新出世的纪平生刚想呼吸一下新鲜空气，却被呛的猛咳了好几声。
　　每一次重咳，他的鼻孔和嘴里都能喷出一点土。
　　“呸呸呸！”
　　纪平生一脸恶心的表情，连呸了好几口后，又使劲甩了甩头发和身上的泥土。
　　被自己的攻击炸到地里吃了一口土，这也算是他自讨土吃了。
　　不过还好，在牺牲了小世界后，纪平生除了有些精神萎靡身体虚弱以外，并没有大伤。
　　为大威天平和小世界默哀。
　　“绮罗呢？”
　　这个时候，纪平生才想起来了还有一个受害人。
　　他低头仔细瞅了瞅，在脚下的土里看到了一根竖起的白嫩中指。
　　也不知道是被埋进去的时候竖起的，还是在听到纪平生找她后竖起的。
　　纪平生连忙后退让开位置，他刚想蹲下身子将绮罗刨出来，却见面前的地下一鼓，焦土猛然炸开，露出了蜷缩状的绮罗。
　　“真是太疯狂了......”
　　绮罗站起一尘不染的娇躯，看了一圈四周的惨状后，忍不住感叹道。
　　她现在感觉还是给纪平生吐的紫气太多了，多到连自己人都差点被埋葬。
　　“那个老秃驴死了没？”
　　绮罗看向自爆中心区域，有些疑惑的问道。
　　她没从那边感受到一丝生命气息，但又不敢相信一个第二灾的佛门和尚会死的这么简单。
　　“不知道，我们过去看看。”
　　纪平生摇头说道，他和绮罗并肩而行，小心谨慎的朝着自爆中心区域走去。
　　每走几步就会停顿一下，以防被老秃驴偷袭。
　　庞大的能量在一瞬间炸开，所造成的杀伤力是非常恐怖的。
　　在自爆中心的区域，赫然被炸出了一个几十米大小的巨坑，巨坑最底深近十米，焦黑的土壤充满了死寂的气息。
　　纪平生两人小心翼翼地走到坑边，往里探头看去。
　　只见深坑底下，依稀能看到躺着一个人影，一个浑身上下如同黑炭一般的人影。
　　神交大师如同挺尸一般平躺在地上，躺的笔直。
　　他的双手在胸前依旧保持着合十的模样，紧闭着双眼没有一丝呼吸。
　　他那亮晶晶的光头也被炸成了黑球，身上虽然看不到明显的伤痕，但从凌乱破碎的衣衫也能看出是有多么狼狈。
　　“他死了没？”
　　纪平生有点不确定的问道。
　　“看样子是没有生命特征了，应该是炸死了吧。”
　　绮罗也无法确定。
　　两人对视一眼后，齐齐跳下了深坑，慢慢地靠近挺尸的神交大师。
　　纪平生手中拎着剑，绮罗手中拎着镰刀。
　　两人的想法都是一致的，不管死没了，先补刀再说。
　　头砍了之后谁还管你死没死了。
　　十米。
　　五米。
　　一米。
　　纪平生两人站到神交大师的前方一米时，脸上露出了狠辣之意，毫不犹豫的举起武器，想要朝着神交大师的身上砍去。
　　就在他们手中的武器刚要落下的时候，躺在地上的神交大师突然睁开了眼睛。
　　这就好像是躺在太平间里的尸体动了一样，吓得纪平生和绮罗脸色微变。
　　然后手上的动作更快了，欲将其除之后快。
　　“施主等等！”
　　神交大师眼睁睁的看着近在咫尺的武器落下，急忙分开双手合十，一只手散出黯淡的佛光顶了上去。
　　被顶住的两把武器微微一顿，纪平生低头俯视着面如焦炭的神交大师，面无表情的说道：“大师有遗言快点说，前往西方佛门净土的车可不等人。”
　　神交大师全身一震，将身体和光头上的黑渍震掉后，又露出了威严庄重的面庞。
　　他平躺在地上，双手合十，一脸凝重的望着纪平生，语气平静的说道：“是老衲刚才看花了眼，两位施主根本毫无魔性，是正常的正道中人。”
　　他说这话的时候面不改色，语气毫无波澜，就像是真的一般。
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“.......”
　　纪平生下意识的看了身边的绮罗一眼，绮罗身上环绕着滚滚魔气，充满了邪恶的气息。
　　咦？
　　是我眼花了吗？
　　纪平生眨了眨眼睛，依旧能看到绮罗身上的魔气，只要不是瞎子都能看到。
　　随即，他一脸惊诧的看向了神交大师，眼中流露出惊叹之色。
　　这难道就是传说中的睁眼瞎，指鹿为马吗？
　　涨见识了。
　　纪平生手中的剑微微一收，他迟疑道：“大师，你这么说确定没问题吗？”
　　你可是佛门大师啊，这么撒谎确定没问题吗，你就不怕佛心破碎吗。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师平淡回道：“老衲年近百岁，看花眼是很正常的事情，我佛是不会怪罪的。”
　　噗嗤一声。
　　绮罗没忍住笑了出声，她眼中带着鄙视之色的看着神交大师，讥讽道：“那大师不除魔了吗？”
　　神交大师仿佛是没听到绮罗的嘲笑声一般，转头看向了她，微笑回道：“除魔是佛门高僧的工作，关本大师什么事？”
　　“本大师除魔是本分，并不是义务。”
　　这话让纪平生和绮罗愣在原地目瞪口呆，毫无反驳之力。
　　他俩相互对视一眼，均从对方眼中看到了无语。
　　这么强烈的求生欲，真是大开眼界了。
　　“两位施主，老衲从未对你们升起过杀心，一直都是以净化魔性为主的。”
　　“老衲从未想要杀过两位，那两位要杀老衲是不是太不讲道理了？”
　　神交大师缓缓从地上站了起来，板着脸看着纪平生两人，沉声说道：“同为正道修士，两位过分了！”
　　连击！重击！暴击！致命一击！
　　神交大师这几句话让纪平生和绮罗如雷贯耳，心中莫名其妙的升起了罪恶感。
　　纪平生茫然了，他仔细回想了一下。
　　好像还真是如此啊！
　　从神交大师敲开他的门开始，嘴里就一直说着净化净化，没有杀生之意。
　　但他呢？
　　收了神交大师的舍利子，抢了神交大师的莲华御心台，现在还要杀神交大师。
　　大反派做的事情，他全做了。
　　这么一想，纪平生心中突然涌起了一股沉重的罪恶感。
　　貌似，是他过分了......
　　他跟绮罗在一起，不知为何自然而然的忘了自己的身份。
　　自己可是上清宗宗主啊，光明正大的正道修士啊！
　　怎么能干魔道修士的勾当呢？
　　纪平生陷入了纠结中。
　　接下来该怎么办？
　　到底是杀还是不杀啊！
　　绮罗也懵了。
　　她还是第一次被敌人训斥，一时间没反应过来。
　　我一个资深魔道修士，杀个人都有罪了？
　　纪平生深深的看了一眼神交大师，心中思索着。
　　思索着一个第二灾的强大修士拥有保命底牌的概率是多少。
　　他仅仅想了两秒便得出了结论，缓缓地收起了武器，叹气道：“大师所言极是，是平生闹的太过分了。”
　　说着，他狠狠地瞪了绮罗一眼，呵斥道：“还不把你那一身黑了吧唧的灵气收起来！”
　　绮罗：“......”
　　绮罗眼神怪异的看着纪平生，这样掩耳盗铃有意思吗？
　　不过她还是老老实实的将魔气收了回去。
　　“她的灵气被油漆泼了还没洗，引起大师的误会真是非常抱歉。”
　　纪平生一脸歉意的说道。
　　“无妨。”
　　神交大师毫不在意的摇了摇头，犹豫了一下后，说道：“既然误会解除了，老衲的莲华御心台该还给我了吧。”
　　此话一出。
　　纪平生的脸色顿时一僵，脸上刚刚出现的笑容又消失了，他转头看向绮罗说道：“还是继续打吧。”
　　说了半天，有这一句全成了屁话！
　　都拼成这样了，还想着要那什么莲华御心台呢？
　　真当正道修士的帽子比一件次道器值钱吗？
　　绮罗沉着脸抡起了手中的镰刀，被说成油漆泼的魔气再一次被释放了出来。
　　同时，两人缓缓退后几步与神交大师拉开了一段距离。
　　都已经是两败俱伤了，如果在放弃那件次道器的话，他们就毫无收获了。
　　一个破舍利子根本无法满足纪平生和绮罗。
　　他们两人再次燃起了战意，但神交大师却依旧神情沉静，脸上挂着尽在掌握的笑容。
　　“施主请等一下。”
　　神交大师微笑说道，他双掌一翻，几十颗金灿灿的舍利子漂浮在了他掌心上方。
　　每一个舍利子都蕴含着高深的佛性，具有极强的佛光。
　　看着这突然出现的几十颗舍利子，纪平生不由脸色微变，用惊骇的目光看着神交大师。
　　佛门高僧坐化时所遗留的精华会凝聚成一颗舍利子。
　　而在神交大师的手中，居然有几十颗舍利子！
　　这是哪里来的，细思极恐啊！
　　神交大师并不知道纪平生心中所想，他淡笑道：“纪施主，你说这是几十颗舍利子一旦同时爆开，其威力会如何？”
　　他以同样的方式，反将一军。
　　这个老秃驴，手里果然有底牌！
　　纪平生黑着脸心中暗骂一声。
　　他现在甚至怀疑，这个老秃驴根本没受多重的伤！
　　“哼，你要舍得一口气炸开，那还和我们废什么话！”
　　绮罗看穿了神交大师的狐假虎威，冷笑道：“这么多舍利子，你怕不是把棺材本都掏出来了吧？”
　　“再说了，你以为就你有底蕴吗！”
　　她看着那些闪烁着佛光的舍利子没有丝毫害怕之意。
　　拼底牌，谁怕谁啊！
　　她背后的乱魔海域堪比整个佛门，手里的底蕴岂是一个野生和尚能比的？
　　虽然底牌扔一张心疼的要死，但真要到了关键时刻，她也是果断之人。
　　神交大师嘴角一抽，沉默了。
　　几十颗舍利子不是他的棺材本，是他们整个寺庙的棺材本！
　　炸一点可以，全炸了那他们寺庙估计也要炸翻天了。
　　而且他也不像纪平生那样年轻鲁莽，拿着核弹二话不说直接炸掉，这是正常人能做出的事情吗？
　　手中握着的核弹那叫核弹，炸了之后那叫铁片子。
　　纪平生和绮罗安安静静的看着神交大师。
　　神交大师也平静的看着他们两人。
　　双方对峙起来，令周围的气氛有些凝固沉闷。
　　纪平生和绮罗不愿意将莲华御心台还给神交大师。
　　而神交大师也非常不甘心就此放弃莲华御心台。
　　同时双方还有一个共同点。
　　他们都不想在这种无意义的地方继续损失了......
　　就在对峙沉默时，纪平生不知道是不是脑中有根筋搭错了，双眼忽然明亮了起来，对神交大师说道：“我有一个提议，不知大师可否一听？”
　　神交大师举着几十颗舍利子，点头说道：“纪施主但说无妨。”
　　“我们上清宗缺个客卿长老，不知大师可有兴趣挂个名？”
　　神交大师：“......”
　　他一脸诧异的看着纪平生，心想这种话你是怎么说出口的啊！
　　东西你抢了，人你还想要？
　　合着好处全让你占了？
　　绮罗也忍不住用另类的目光看着纪平生。
　　将一个佛门秃驴放到有魔道中人的正道宗门里。
　　这是多么大的脑洞才能想出来的提案啊？
　　神交大师深深的吐了口气，皱眉说道：“纪施主你知道合意寺吗？我乃合意寺主持，门下上千佛门弟子，寺内高僧多到每年坐化一两个，虽然规模不大，但在北州还是数一数二的。”
　　“请问，纪施主凭什么邀请我成为上清宗的客卿长老？”
　　凭他近百年的阅历，也看不穿纪平生的用意。
　　“凭这个。”
　　纪平生手一抬，那个装着莲华御心台的玉盒出现在了他的手中。
　　“我们本来就不是敌对关系，没必要继续拼死拼活浪费道具了，大师只要愿意成为上清宗的客卿长老，这个玉盒我拱手奉还。”
　　纪平生脸色平静的说道。
　　他不知道绮罗手里有多少底蕴，但他知道在这种地方使用出来纯属浪费！
　　绮罗是上清宗的人，上清宗是他的，换言之绮罗的东西在名义上也是他的。
　　就算绮罗不心疼，他还心疼呢。
　　既然双方都有止损之意，那索性提出一个双赢的建议。
　　纪平生果断舍弃了还没打开看过的莲华御心台，想要帮助上清宗拉拢到一个第二灾的客卿长老。
　　毕竟。
　　现在的上清宗的高端战力还是非常薄弱的。
　　神交大师看着纪平生手中的玉盒，平淡说道：“用老衲的东西，换老衲当长老，这是不是有点不讲道理。”
　　“不。”
　　纪平生摇了摇头：“这是那个光头胖子给我的，没什么能证明这玉盒是大师的。”
　　“不是老衲的，那还能是谁的？”
　　“是谁的不重要，重要是别人托付给我的。”
　　“那也是别人偷老衲的。”
　　“可无人证明啊，要不大师你叫它一声，看看它会不会答应。”
　　短短几分钟内，纪平生和神交大师进行了多轮言语交锋。
　　双方围绕着玉盒是谁的问题展开了论述，场面异常激烈，看的绮罗目瞪口呆。
　　在纪平生的诡辩下，神交大师终于停顿了下来，他沉默一会儿后，问道：“如果成为上清宗的客卿长老，老衲需要做什么？”
　　纪平生脸上的表情微微一松，轻笑道：“大师只需要在上清宗危难之际考虑一下是否出手相助，想来就来，不想来就不来，甚至在大师感觉到危险的时候，可以随时抽身而退。”
　　“当然，不会让大师白白出手的。”
　　神交大师陷入了沉思，他在思考纪平生的话中是否有暗坑。
　　这么宽松的规矩，真的没坑吗？
　　还是说......
　　神交大师眼神凝视纪平生手中紧闭的玉盒，警惕道：“纪施主，你该不会只给老衲一个空盒吧？”
　　他是真的被纪平生坑惨了，真要是还给他的只是一个空盒，他估计自己忍不住会直接爆了几十颗舍利子。
　　纪平生无语道：“大师，这种随便拆穿的谎言没必要吧。”
　　好像也是。
　　神交大师沉下心来思考了一下纪平生所说的可行性，还有利益。
　　短时间内还真的对他没什么好处。
　　但未来呢？
　　一个掌握了全新源气的年轻人未来会走到哪一步，未来会给他带来多大的利益。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师深深的叹了口气，下定了决心。
　　他双手合十，冲着纪平生露出了和善的微笑：“纪施主，就让老衲这副残躯，为诸位朝气蓬勃的年轻人护几年的道吧。”
　　在听到神交大师答应下来后，纪平生的心终于松了下来，紧张的情绪也舒缓了。
　　同样。
　　纪平生果断将手中的玉盒递给了神交大师，双手在胸前合十，回了一个和善的笑容。
　　“见过神交长老。”
　　“见过纪宗主。”
　　两人对视一眼，一笑泯恩仇。
　　绮罗：“？？？？？”
　　一旁的绮罗都看傻眼了，什么情况？
　　前一秒拼死拼活甚至要自爆底牌。
　　后一秒握手言和成为了一家人。
　　一个宗主，一个主持。
　　难道大人的世界，都这么脏脏吗？
　　人家害怕怕呀！

第一百四十七章 掘金流派！
　　你让绮罗杀两个人玩玩还行，但让她去理解纪平生和神交大师两人的想法有点困难。
　　对她来说唯一的好处就是，自己兜里的老公本省下了。
　　就是有点可惜那件什么莲华御心台的了，保不准还真可能对她有用处呢。
　　神交大师接过玉盒，微微感应了一下内部的波动，虽然莲华御心台的佛性在纳戒中损失了一点，但幸好及时拿出。
　　终于回收了莲华御心台，神交大师的神经也松懈了下来，长袖一揽将漂浮在空中的几十颗舍利子全都收了回去。
　　“纪宗主，老衲前往皇城后，有可能要随着佛子前往西方佛门净土，短时间怕是回不来了。”
　　神交大师面带歉意的说道。
　　莲华御心台就是他拿来当赠品的，看看能不能混到佛子的队伍中，一同前往佛门净土。
　　而这一去，不一定什么时候才能回来。
　　这让一直做人诚恳的他有点愧疚。
　　纪平生微微一愣，满不在乎的摆了摆手：“无妨，大师越强越好，我先祝愿大师能够有所收获了。”
　　“老衲谢过纪宗主了。”
　　神交大师说着，便将莲华御心台背到了身后，看了一眼已经消失在夜空中的游艇方向，说道：“那老衲就先回游艇了，前往皇城的路上，纪宗主可以随时来找老衲论道。”
　　纪平生点了点头：“大师先回去吧，我还有点事情要处理。”
　　神交大师也知道纪平生说的是什么，并没有多在意，冲着两人点了点头后腾空而起，追着游艇而去。
　　他在游艇上还有八位弟子没解毒呢......
　　目送着神交大师远去，纪平生脸上的笑容渐渐消失。
　　前前后后忙乎了快一个小时，就收获了一个第二灾强者的一句承诺。
　　他也不知道是亏是赚。
　　现在想想，只能祈祷神交大师能够说到做到了。
　　“就这么轻易的放他走了？”
　　绮罗有点不甘心的说道。
　　“不放他走怎么办？”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“人家活的年龄比我们上清宗所有人加起来都长，偷袭一次能成功，第二次还能成功吗？”
　　“再说了，你没看人家手里拿着几十颗舍利子吗？”
　　绮罗鼓了鼓嘴，露出了不服输的表情，嘀咕道：“真要是拼到最后，肯定是我们赢！”
　　“没必要。”
　　纪平生摇了摇头：“神交大师拿回了属于他的东西，我们也没亏什么，反而拉拢了一个第二灾的高端战力，皆大欢喜。”
　　“难道非要拼个两败俱伤才开心吗。”
　　绮罗语塞，她还真不舍得拼个两败俱伤。
　　“马德，到手的次道器都飞了，想想还是郁闷。”
　　纪平生咬牙说道，他转头看向了黑暗中的树林，朝着树林里猛喊了一声。
　　“幼鲲，回来！”
　　他丝毫不担心幼鲲打不过那个光头胖子，反而担心幼鲲将那个胖子弄死。
　　“现在就看那个光头胖子能不能给点惊喜了。”
　　纪平生暗想道。
　　他的声音传荡在空旷的黑夜中，惊醒了在树林中沉睡的鸟兽。
　　几秒后。
　　就听远处的树林中传出了鸟鸣兽叫之音，随后就看到了一个娇小的人影踩着树枝从树林中窜了出来。
　　随叫随到的幼鲲手中拎着一个人，噔噔噔的跑了回来。
　　啪嗒一声。
　　幼鲲将手中的光头胖子摔在了地上，面向纪平生，一本正经的说道：“任务完成！”
　　纪平生低头看着脚下鼻青脸肿的光头胖子，拍了拍幼鲲的脑袋，夸赞道：“干得不错。”
　　地上的那个光头胖子已经被幼鲲打晕了，浑身上下青一块紫一块，又肿了许多。
　　看到屡次戏耍他，又将祸水东引的光头胖子，纪平生的脸上浮现出了一抹冷笑。
　　小胖子，终于落到我手上了！
　　他抬起了脚尖，在光头上踢了踢。
　　“起来，别装死了！”
　　地上躺着的胖子缓缓睁开了眼，眼中充满了茫然之色。
　　他还不知道发生了什么。
　　之前躲在树林里等着坐收渔翁之利的他，就见一道矫健的小黑影朝他急速掠来，在他还没反应过来的时候就一记重拳砸到了他的光头上，将他打晕了。
　　不对呀，我明明一拳就倒了，怎么现在浑身都疼呢？
　　光头胖子迷茫道。
　　然后，他一抬手，就看到了三张熟悉的脸，正俯视着他。
　　一男一女一小孩。
　　这是让敌人抓到了啊！
　　光头胖子强扯出了一抹笑容，语气干涩道：“我现在认错，还来得及吗？”
　　“你说呢？”
　　纪平生冷笑道：“胡扯宗瞎扯淡？又是真武宗的弟子，又是胡扯宗的弟子，这回又成了光头，你还有几个马甲？”
　　光头胖子强忍着身上传来的剧痛，从地上站了起来，非常光棍的说道：“行走江湖马甲最重要，今天小弟栽了，有什么要求就说出来吧。”
　　他顿了顿后，又补充了一句：“只要不杀我，都行。”
　　“不杀你？”
　　纪平生噗嗤一笑，上下打量了他一眼，说道：“说说吧，叫什么名字，那个宗门的。”
　　光头胖子老老实实的回道：“没有名字，没有宗主，流浪人四海为家。”
　　“没有名字？”
　　纪平生有些惊诧的看了他一眼，一脸不相信的说道：“这世界上还有无名无姓之人？”
　　此话刚说完，旁边的幼鲲就拽了拽他的袖子，指着自己说道：“我呀。”
　　纪平生随手拍了幼鲲一下，没好气的说道：“那是很久之前，你现在叫纪幼鲲！”
　　“再说了你又不是人。”
　　“哦。”
　　幼鲲轻应了一声。
　　她被捡来之前是不知道自己叫什么，但捡来之后就叫纪幼鲲了。
　　“没有名字不是很正常吗？”
　　光头胖子眼中流露出一丝哀伤的神情，说道：“我昨天叫张三，今天叫李四，几年之后谁还记得自己叫什么了。”
　　他看着纪平生，没有露出害怕的神情，甚至连惊慌都没有，仿佛落到敌人手里的事情已经习以为常了似的。
　　“大哥嫂子说吧，有什么要求，下跪磕头还是舔鞋，我都可以。”
　　光头胖子面色平静的说道。
　　嫂子！？
　　这一句嫂子叫的绮罗脸都红了，瞬间破防。
　　她本来还有点不耐烦，想随手将这个小胖子杀掉后回去睡觉。
　　但现在，就凭这一句嫂子，她不准备自己动手了。
　　绮罗饶有兴趣的看了两眼面前很是凄惨的胖子，她惊奇的发现，这个人的年龄还真小。
　　可能只有十六七岁的模样。
　　十六七的散修，难道是家中出了变故吗？
　　绮罗默默想道。
　　不过她也没张开说话，只是安安静静的站在纪平生身旁。
　　出门在外，一切以纪平生为主。
　　纪平生也发现了不对，他皱着眉头看着眼前的光头胖子，原本以为是同龄人，没想到竟然只是个十六七岁的少年。
　　“下跪磕头舔鞋什么的，你经常做吗？”
　　纪平生皱眉问道。
　　小胖子淡淡说道：“还好吧，主要是分被什么人抓住。”
　　“被正道修士抓住的话，只要在大庭广众跪地求饶磕头的话，虚伪的他们就会放过我。”
　　“被魔道修士抓住的话，磕几个头叫几声爷爷还得挨一顿打。”
　　说着。
　　他咧开了嘴，露出了一抹充满死寂的笑：“只要活着，不就行了吗？”
　　这......
　　纪平生面露难色，他看了一眼绮罗，有点不知道该怎么处理了。
　　他本来就想将这个光头胖子抓过来后灭掉。
　　现在听到这么惨的遭遇，忍不住心中升起了同情。
　　他可是正儿八经的社会主义接班人啊，这还怎么对小他近十岁的人下手。
　　绮罗看到了纪平生的眼神，连连摇头拒绝。
　　她之前咬咬牙能下手，但现在不能了。
　　纪平生瞪了一眼绮罗，看着平静等待审判的小胖子，犹豫了一下后，叹气道：“来吧，把你的纳戒交出来后滚蛋吧，以后别出现在我的视线内了。”
　　卖惨归卖惨，但直接放走他又觉得不甘心，索性按照传统艺能，撸个纳戒吧。
　　小胖子微微一愣，随即露出了感激的神情：“谢谢大哥嫂子饶小弟一马，日后必退避三百里。”
　　说着，他很自然的拔下了手中的纳戒，双手托着恭恭敬敬的递到了纪平生的面前。
　　看他递纳戒的动作，就知道不知道已经重复了多少次。
　　纪平生接过纳戒，砸了砸嘴，有些意兴阑珊了。
　　被抓住的小胖子太老实了，让做什么就做什么，一点都灵性了，让他失去了兴趣。
　　纪平生接过纳戒后，很是随意的摆了摆手：“滚蛋吧，以后注意点别老被抓了。”
　　小胖子毫不犹豫，果断转身逃跑。
　　“这仇报的，真没意思。”
　　纪平生失望道，虽然不是什么大仇，但就是令他有点不得劲。
　　绮罗白了一眼他：“非得欺负小孩你才开心吗。”
　　“我也没注意啊，谁知道他这么小。”
　　纪平生反驳了一嘴后，将注意力放到了手中的纳戒上，沉浸意识看了看后，心中多了一丝安慰。
　　“还好吧，一堆材料加几万灵石，也算止损了。”
　　纪平生自我安慰道。
　　就在这时，旁边的幼鲲突然跳了出来，脆生生的说道：“不只是这些！”
　　“那还有什么？”
　　纪平生疑惑道。
　　随后他就看到幼鲲从兜里摸出了个东西，递给了他。
　　“这是我把那个胖子打晕后，从他怀里掉出来的。”
　　纪平生接了过来，借着月色打量起了幼鲲递过来的东西。
　　这是一个约二十公分的小铲子，通体暗金颜色，不知道是用什么材质制成的。
　　在暗金小铲子的前后，还刻着字。
　　有些好奇的绮罗凑了过来，将目光放到了小铲子正反面的字体上，喃喃念叨。
　　“掘金流派......”
　　“三万......”

第一百四十八章 六十万年的传承！（求订阅！）
　　由黑着脸问道。
　　“不是。”
　　绮罗摇了摇头，紧锁眉间陷入了沉思，在搜索了一下小时候的记忆后，她的脸上露出了恍然之色。
　　“我想起来了！”
　　绮罗一双美目透着异色的盯着这个小铲子，说道：“很久之前我在某本古籍上看到过掘金这个词，这好像是玄神界中一个非常古老的流派，古老到源头无从探知。”
　　“掘金流派？”
　　纪平生微微一愣，他从未听说过这个流派，有些好奇的问道：“这个流派是干嘛的，很强大吗？”
　　绮罗回道：“掘金流派主要以挖掘陵墓，探索遗迹，游走于玄神界各个地方，搜寻天材地宝，强不强大不太清楚，不过这个流派已经很久没有出现在玄神界了，早就销声匿迹了。”
　　挖掘陵墓......
　　纪平生一脸无语之色，玄神界哪来的陵墓，该不会说的是某些大佬甚至各大势力的祖坟吧？
　　这不就是盗墓流派吗？？？
　　摸金之后再现掘金？
　　“这么说，那个小胖子是盗墓人了？怪不得老被人抓起来吊打，挖别人家祖坟不弄死你都算遇到好人了。”
　　纪平生撇了撇嘴，如果真是盗墓人的话，那根本不需要同情，被打死都是活该。
　　就像是他们上清宗的后山还埋着老宗主的尸身呢，这要是哪天被人掘了，他估计能气炸。
　　“我也不太清楚是不是盗墓的，毕竟这个古老流派早已经没落了，没想到竟然还有传人在世。”
　　绮罗神情惋惜的说道。
　　一个古老流派的传人竟然沦落到如此地步，岁月长河真是能够带走一切光荣啊！
　　纪平生翻了翻手中的金铲子，他总感觉这个金铲子的形成有点奇怪。
　　在金铲子的柄部上有几个不规则的豁口，有点像钥匙什么的。
　　“那这边刻印的三万，就是掘金流派的传承年代吧。”
　　纪平生看着另一侧刻印的三万字样，忍不住惊叹道：“传承了三万年还没有消失，这个流派还真是够坚挺的了。”
　　就在他这话刚说完，从另一个方向又传来了熟悉的声音。
　　“不对，这不是三万年，而是三万代。”
　　纪平生和绮罗两人微微一愣，下意识的将目光看向了声音的方向。
　　那个之前已经跑掉的小胖子，换了一身不知道那个宗门的狗皮又回来了。
　　他的目光紧紧盯着纪平生手中的金铲子，很显然是回来拿这件非常重要的东西的。
　　“掘金流派传承至今，已经三万代了。”
　　小胖子语气虽然显得很平静，但依旧能从中听到一股萧瑟之音。
　　这种萧瑟，从一个年迈的修士嘴里说出或许很正常。
　　但从一个年龄尚小的修士嘴里说出，总有一种莫名的悲感。
　　“三万......代？！”
　　纪平生微微一愣后，双眼猛瞪起来，露出了无法置信的神情。
　　不只是他，就连绮罗和旁边懵懵懂懂的幼鲲，都被三万代这个词给震撼到了。
　　“没错，我就是掘金流派第三万代弟子，唯一的单传弟子。”
　　小胖子没有任何遮遮掩掩，非常坦然的承认了，他的眼睛比较小，盯着某样东西就像是眯着眼似的。
　　“是纪吧？”
　　小胖子颠着一身看起来非常安全的肥肉走了过来，看着纪平生，面带恳求之色说道：“纪宗主，能把那个金铲子还给我吗，那是我们掘金流派的传承信物。”
　　“你等会！”
　　纪平生捂着发懵的脑袋，他使劲晃了晃手中的金铲子，看向小胖子的眼神就像是在看神经病一般。
　　“三万代？你知道三万代是多少年吗？按照最平常的一代一百年来算，三万代就是三百万年啊！你是不是骗人给自己都骗傻了？”
　　纪平生满脸写着无法相信的神情，就连绮罗也一样，用怪异的目光看着那个小胖子。
　　而一旁的幼鲲，则是低着头摆弄起了小手指，她再算三百万年是多少。
　　可不管怎么算，十根手指都不够她摆弄的。
　　“就是三万代。”
　　小胖子面无表情的叙说着：“准确的说是六十万年传承了三万代。”
　　这是一段历史，一段悠远到不能再悠远的历史了。
　　“六十万年！？”
　　“六十万年？！”
　　纪平生和绮罗异口同声的惊叫道，就连见多识广的绮罗都被这一个庞大的数字给震撼到了。
　　两人神情震惊的看着朝着他们靠近的小胖子，被惊得说不出话来。
　　六十万年是什么概念？
　　以现在的玄神界往前数一万年，根本就看不到什么，只能看到一层厚厚的迷雾。
　　尼玛的你是不是跟我隔着吹牛逼呢啊！
　　纪平生不由这样想道。
　　小胖子看着纪平生两人一副非常怀疑的脸色，就知道他们压根没信，他也没多说，走到跟前眼神非常诚恳的盯着纪平生，恳求道：“纪宗主，那个信物能还给我吗？”
　　纪平生被这一双小眼睛盯得浑身发麻，他随手抛了抛手中的金铲子，想了想后说道：“还给你也可以，但我真好奇，三万代是他娘的怎么回事？！”
　　这么一个大瓜被他抓住，心中的好奇心和求知欲顿时就升了起来。
　　而绮罗也是如此，她的八卦心理不比纪平生差。
　　“有什么可说的。”
　　小胖子耸了耸肩膀，苦涩说道：“六十万年传承了三万代，还说明不了什么吗？“
　　额。
　　纪平生脸上的表情一僵，吃瓜的心顿时就沉重了。
　　刚才只是被六十万年这么一个庞大的数字给吓到，而忽视了最关键的问题。
　　六十万年传承了三万代，平均一代，只有二十年？！
　　纪平生和绮罗对视一眼，都能从对方眼中看到一抹惊骇。
　　这......
　　这是一个用命延续下去的传承......
　　“你们以为一个流派传承六十万年，是用什么传承下去的。”
　　小胖子仿佛是想起了什么一般，眼中闪过一抹悲哀，木然道：“大炎皇朝五百年，乱魔海域千年，当今最古老的圣地不过数千年传承，往前推万年以上，还有哪个流派存活？”
　　“掘金流派从中代就开始了衰败，到了现在就剩下我一个人了。”
　　纪平生木讷的看着眼前低着头的小胖子，一阵哑然。
　　他不懂如何让一个六十万年前的传承存活下来，毕竟他们上清宗不过百年历史。
　　但他明白，从二十年一代的频率来说，肯定充满了坎坷歧路。
　　他和绮罗现在有点庆幸，庆幸一时心软放了这个小胖子。
　　如果只是杀一个人的话，倒没什么大不了。
　　但如果说是断了一个六十万年的传承，他敢相信自己必定会遭天谴的，这种玄而又玄的因果是绝对不会放过他的。
　　这或许就是好人有好报吧。
　　纪平生心想道。
　　“掘金流派的传承如此久远，按理说底蕴应该多大无法想象，怎么会混的这么惨？”
　　绮罗疑惑道。
　　乱魔海域和大炎皇朝仅仅不到千年就立于玄神界的顶端了，拼的不就是硬实力吗。
　　“没了，都没了。”
　　小胖子摇头凄笑道：“如果手里还有东西的话，我也不至于拼命四处搜刮，我也不至于给人下跪求饶苟命。”
　　“不只是我，我的祖先们没有修行体质时，当过奴隶，做过牛马，不惜一切代价将传承保留下来，谁也不想不敢让掘金流派的传承断在自己手里。”
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　这么一个古老的传承，竟然混的这么惨？
　　他们无法想象一个传承是如何跪着保留下来的。
　　“受尽屈辱，连一丝脸面都丢失了，这样屈辱的传承就算保留下来又有何意义？”
　　纪平生皱眉说道。
　　既然都这么惨，为何还不惜一切代价留下呢？
　　小胖子盯着纪平生，面色平静的说道：“有没有意义我说了不算，你说了也不算，一切屈辱任凭后人去评说，我和掘金流派的祖先们，只是在完成自己的使命。”
　　“我父亲临死前说过，掘金流派的每个传人都坚信着掘金流派还有再次辉煌的时代，不在他们，在未来。”
　　“我从十岁开始浪迹天涯，这么多年下来我也明白了一点。”
　　“掘金流派的辉煌同样不在我，而在更后的未来。”
　　小胖子宛如一个看透了世界的老者一般，平静的陈述着。
　　他知道自己的天赋和能力，如果没有贵人相助的话，他这辈子的成就也就那样了。
　　所以，现在的他就已经开始疯狂敛财，为掘金流派的下一代做准备。
　　纪平生和绮罗陷入了深深的沉默。
　　在眼前这个小胖子面前，他们两个人的经历简直是一帆风顺。
　　绮罗出生便是乱魔海域域主的徒弟，当成宝一样养着，长大后为了历练前往大炎皇朝当间谍，可在误入上清宗后就咸鱼了下来。
　　而纪平生则更幸运，刚刚穿越就被老宗主领了回去，虽然生活平静但也一帆风顺。
　　他们两个都不理解什么叫为了活着而活着。
　　纪平生眼睁睁的看着小胖子轻轻拿回了自己的金铲子，然后转身离开。
　　“纪宗主，你和你的弟子们举着上清宗的百年历史大步前行，我背着我们掘金流派的六十万年传承跪在地上爬着走，希望下一次落到你们手里，还能绕弟弟一命。”
　　在茭白的月色和清冷的黑夜交织下，这个小胖子孤零零的走进了树林里。
　　那是游艇的反方向。
　　久久不语后，绮罗心生怜悯的叹了口气：“已经弱小到如此的流派还能继续传承下去，并且有人前仆后继的为其奔波，这也算是一种幸运了吧。”
　　她无法想象乱魔海域落魄到这种地步的场景，太难了。
　　纪平生平复了一下震撼的内心，他抬起头看着天，说道。
　　“这或许就是冥冥之中自有天意吧。”

第一百四十九章 关于佛子的传说（求订阅！）
　　天意如此令掘金流派不灭绝，那掘金流派就会一直这样苟延残喘下去。
　　或许掘金流派的前辈们也是知道这一点，才不至于绝望，死死的抓住这一线生机不放手，最后压到了一个小骗子身上。
　　而经过了这一次的交谈，纪平生心中也蒙上了一层薄雾，玄神界并不是表面上那么简单。
　　正道，魔道，百家之道，佛道，甚至邪道，这些是摊在明面上的。
　　而那些暗面中，还存在多少未知？
　　一个脆弱不堪的六十万年传承依旧在苟延残喘着，那其他的呢？
　　玄神界的历史，只是表面上断裂罢了......
　　“走吧，我们也回赶回游艇吧。”
　　纪平生说着，将靠在他身边昏昏欲睡的幼鲲扒拉醒了。
　　“变身吧幼鲲！”
　　幼鲲打了一个哈气，迷迷糊糊的变回了本体，当纪平生刚刚翻身上去的时候，直接升空起飞。
　　“反了飞反了！”
　　晃晃悠悠的飞行下，过了好久他们才追上游艇。
　　而此时，已经是第二天的零点了。
　　回到游艇内部，纪平生很随意的冲着她俩摆了摆手，便回到了房间中。
　　而绮罗还是拉着幼鲲一起进屋了，不知道是什么时候养成的习惯。
　　她总喜欢抱着幼鲲睡觉，睡着睡着就骑了上去。
　　看来在潜意识之中，绮罗也有一颗成为女骑士的梦想。
　　回到房间里的纪平生根本无心睡眠，直接坐到了聚灵阵里面，进入了修炼状态。
　　今晚的经历，让他非常迫切的想要提升实力。
　　“到了碎宫境后，使用掌中世界的时候就不用那么担惊受怕了。”
　　纪平生喃喃自语道。
　　现在的命宫已经大幅度的限制了他的行动，让他在很多时候无处施展。
　　只有碎掉命宫，将肉体容器转化为肉体熔炉，将命宫世界转化为体内世界后，他才会发挥出掌中世界的真正实力。
　　之前融合三清归源气失败的时候，给他的命宫炸出了几条裂缝，虽然在灵气的修复中复原了许多，但还是有一点细微的裂痕。
　　纪平生就这些裂痕为点，开始调动灵气冲击命宫。
　　一次又一次的撞击，不间断的撞击，直到命宫破碎与体融合。
　　要不是怕三清归源气杀伤力太强，他都想直接用三清归源气冲击命宫了。
　　从零点到清晨，纪平生一刻不休的冲击着命宫，也仅仅是开了一条小缝隙罢了。
　　这是一个长时间的活，急不得。
　　当清晨之时，纪平生睁开了眼睛，退出了修行状态。
　　“太阳初升了，紫气该降临了吧。”
　　纪平生透过窗户，望向了窗外。
　　他已经是一个大男孩了，是时候自己吸纳紫气，总不能每次要用的时候，都要绮罗吐一口吧？
　　这跟吃软饭有什么区别？
　　我，纪平生，从不吃软饭！
　　退出了修炼状态的他，又运转起了东来紫极魔功，开始引诱自己降临。
　　与此同时。
　　旁边屋子里的绮罗挑了挑眉，她感觉自己可吸收的紫气又少了。
　　“可恶，真是教会了徒弟饿死师傅！”
　　绮罗轻哼了两声，索性断开了连接，倒头继续补觉。
　　这紫气，我不要也罢！
　　而此刻。
　　在大包间里通宵念经的神交大师仿佛是察觉到了什么似的，手中掐着的佛珠速度更快了，嘴里小声念叨着。
　　“我看不见我看不见我看不见......”
　　“主持，你念错了。”
　　旁边一个弟子好心提醒道。
　　神交大师淡淡的看了他一眼，站起了身：“走，跟老衲去甲板上念太阳经！”
　　时间飞逝。
　　当纪平生从屋子里出来的时候已经正午了。
　　他懒洋洋的伸了一个懒腰后，走出了游艇内部，走向了甲板。
　　“怎么又多了两堆和尚？”
　　纪平生走到游艇的外部后，眼睛一下子就看到了坐在甲板上的三堆和尚，感到非常惊奇。
　　三堆和尚中呈现三角形各坐一角，其中一方是熟悉的神交大师。
　　而令两方则是陌生和尚，应该是上午中途上游艇的。
　　“这现在和尚都喜欢组团晒光头吗？”
　　纪平生疑惑自语道。
　　他几步走到了神交大师那边，对着坐在地上的神交大师打了声招呼。
　　“大师昨晚休息的怎么样。”
　　神交大师听到熟悉的声音后，缓缓睁开了眼睛，面向纪平生平静回道：“和纪宗主一样。”
　　纪平生干笑一声，瞄了一眼旁边的两堆和尚，小声说道：“大师，这怎么这么多佛门和尚？”
　　昨晚过后，他们两人关系融洽了许多，神交大师站起身来，示意了一下后，走向了甲板的另一侧。
　　纪平生跟了上去，两人站在游艇边上，背对众和尚，面朝广袤无垠的风景。
　　“他们和老衲是一样的，都是来给皇城圣光寺佛子送礼......不对是赠礼的。”
　　神交大师暗中传音道。
　　“佛子？”
　　纪平生眉头一皱：“圣光寺我怎么没听说过，皇城最大的佛门寺庙不是祈天寺吗？还有佛子是怎么回事？”
　　倒不是他孤陋寡闻，佛门大寺他也有所了解过，皇城最大的寺庙为祈天寺，是一个佛门弟子数十万的大寺。
　　相比之下，圣光寺是什么？
　　还有佛子这种人物，不是都在佛门净土吗，怎么会出现在一个名不经传的小寺庙中？
　　“纪施主不知道也正常，毕竟是二十年前的事情了。”
　　神交大师说道：“在二十年前的一个风雨交加的夜晚，圣光寺上空雷云密布之际，突然神迹降世，漫天显现诸佛虚影，降下佛光驱散了雷云。”
　　“在雷云驱散的第二天，一个婴儿在圣光寺降生了，那个婴儿出生时佛光弥漫，并且伴生菩提树，众高僧喜呼真佛转世。”
　　“真佛转世的消息很快传遍了整个皇城，那个婴儿也被共称为佛子，由圣光寺主持等高僧共同抚养。”
　　“至今二十年过去了，佛子修行佛法即将大成，欲远渡西方佛门净土寻求无上佛经，这一消息传出后，大炎皇朝境内的佛门众人都闻风赶来相送。”
　　“等等！等等！”
　　纪平生一脸惊疑的问道：“我有个问题，为什么会有婴儿在圣光寺降生？”
　　“这是谁的孩子，请大师解惑。”

第一百五十章 赤凰商会大小姐驾到！
　　华生，你发现了盲点。
　　从第二句开始纪平生就感觉不对劲了，一个全是和尚的寺庙里，出生了一个婴儿？
　　一个婴儿！
　　如果是寺庙里藏了尼姑或者是有女性的倒好解释，如果没有的话。
　　那就更恐怖了。
　　“大师，我有理由怀疑你在讲故事。”
　　纪平生说道。
　　“并非故事，而是真实事件。”
　　神交大师解释道：“关于佛子的出生传闻有很多，有人说是真佛转世之体，有人说是并非菩提树伴生婴儿，而是婴儿伴生菩提树，还有人说佛子是弃婴。”
　　“传言虽多，但根本不重要，因为佛子是真实存在的。”
　　好家伙，都传成这样了，圣光寺也没人出面辟谣吗？
　　纪平生感觉，还是弃婴最符合常理。
　　“圣光佛子从降世至今二十年了，期间二十年一直在闭关修行，现今出世便要远走极西之地，大炎皇朝内的佛门弟子都很担忧安全问题，想要护送一下。”
　　神交大师说道。
　　纪平生有些无语的看着神交大师，说的这么正经干嘛，不就是蹭车吗？
　　“这些和尚都是想去西方佛门净土的？”
　　纪平生瞄了一眼那三堆二十多个和尚，咂嘴说道。
　　光是一架前往皇城的游艇上就遇到了三批和尚，这是得有多少啊。
　　不会到了皇城之后，满街都是光头吧。
　　“是，也不是。”
　　神交大师目光平静的看着另外两批和尚，眼中并没有敌意，显然是没有将他们放在心中。
　　“有资格随着佛子去佛门净土的人没有几个，他们应该是去凑热闹的。”
　　神交大师淡淡说道，语气中微微流露出一丝高贵。
　　他手里有一件次道器坐台当赠礼，自身的实力也不差，前往佛门净土的位置必有他一个！
　　“不懂。”
　　纪平生摇了摇头，撇嘴说道：“想去就自己去呗，非得跟着别人蹭算什么。”
　　都是和尚，难道去了之后还会被拒之门外吗？
　　“纪宗主此言差矣。”
　　神交大师叹气道：“此路遥远并非纪宗主想的那么简单。”
　　“从皇城到玄神界的极西之地，等同于横跨了小半个世界，这一路上要跨过半个皇朝，翻越冰川之地，跨过万里荒漠，一路上危机重重，独自上路跟送死没什么差别。”
　　就因为单刷不过，所以才组团的。
　　真要是能单刷，谁还愿意给别人当保镖？
　　“那还真是九九八十一难呐。”
　　纪平生听闻后感叹道，他对着神交大师衷心祝福道：“那我就祝愿大师得偿所愿了。”
　　什么佛子不佛子的他就当听个故事了，反正也与他无关。
　　他前往皇城就是单纯的领个奖吧，领完就回家，绝对不会停留。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师点头说道：“老衲在此谢过纪宗主了。”
　　随后。
　　他又邀请了神交大师共进午餐，在午餐后两人论道半小时便散去了。
　　此时。
　　距离皇城还有一半的路程。
　　后面的路程算的上一路顺风，游艇毫无波澜的驶进了皇城范围。
　　大炎皇朝的皇城说是一小州也不为过。
　　皇城坐落于大炎皇朝的中心区域，受东南西北四周围拱之势，方圆数万里疆域全都属于皇城管辖范围内。
　　以皇城为中心，从大炎皇朝的最北端有一长江，名为长仙江。
　　长仙江从北州北下至皇城，穿过皇城后下流至南州，最后横跨南州流入乱魔海域。
　　除此之外，从大炎皇朝的最东端还有一山，名为瑶池天山，是瑶池圣地的圣地所在。
　　瑶池天山之下连接着一条乾元山脉，乾元山脉从东州断断续续的蔓延至西州，如同崎岖的巨大龙尸一般横躺在大炎皇朝的疆域中。
　　这一江一山脉，呈相交线交叉汇聚于皇城。
　　纪平生从窗外放眼望去，一眼就能望见那连绵不断的长仙江和断断续续的乾元山脉。
　　“也不知道和金兄，浪到什么地方了。”
　　纪平生暗想道。
　　他看了一会儿风景后便回到聚灵阵中继续冲击命宫了。
　　时间飞逝，游艇进入皇城管辖范围内后，一刻不停的直奔皇城。
　　现在游艇上的大部分，都在等待着游艇停落。
　　与此同时。
　　皇城内。
　　某个地下监狱中。
　　这是一个私家专设监狱，监狱门上明目张胆的印着一个火凤凰标志。
　　看到这个人尽皆知的标志就会知道，这是赤凰商会的地盘。
　　地下十几米处阴冷而潮黑，墙壁上挂着的明火也挡不住煞风滚滚。
　　从监狱的底端开始，每个封闭的囚牢中都隐隐约约的传出求饶声。
　　这些，都是赤凰商会的叛徒，敌人，或者是吃里扒外的管事。
　　在一处点燃着明亮火焰的囚牢中，传出了撕心裂肺的痛苦哀嚎声和铁鞭抽击的巨响。
　　“啊啊啊！！！”
　　“大小姐饶命啊！大小姐小人再也不敢了！”
　　“啊啊啊！我错了！我真的知道错了！”
　　在嘶声哀求下，铁鞭的抽击声依旧响起。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　囚牢里，竖着一根粗壮的铜柱，铜柱上绑着一个披头散发的中年人。
　　中年人脸上浸满了血渍和伤痕，浑身上下滴落着暗红的血液，残破的布衣下露出满是血痕的残躯。
　　随着铁鞭每一次抽击，他的身体就会如同抽搐一般剧烈颤抖一下，剧痛无比。
　　而毫不留情，无视哀嚎声不断挥舞冷酷铁鞭的，正是传说中貌美如仙，纯洁如莲，温婉典雅的大家闺秀，赤凰商会大小姐。
　　手持铁鞭的女子面容绝美透着冷意，尖细的下巴是标志的瓜子脸，白芷如玉的脸蛋上挂着如同璀璨红宝石一般的火瞳。
　　她的脑后是近乎及腰的深红长发，柔顺的长发被她梳成了单马尾，有种非常干练的气魄。
　　火瞳配红发，这是她修习天道生火所留下的后遗症。
　　她的身上穿着华丽高贵的火红长裙，裙边角依稀能够看到细小的焰火。
　　挂鬼长裙很宽松保守，遮掩着她那如同性格一般的身材，就连裙摆下都只能看到一双裹着细腿的高皮靴。
　　这位，就是赤凰商会的会长长女，赤凰商会唯一的继承人，秋新蝶。
　　秋新蝶对耳边的哀求声和嘶吼声充耳不闻，依旧冷着脸不断挥舞着手中的铁鞭。
　　这铁鞭上布满了三寸长的倒刺，倒刺上除了浸透着暗红的枯血以外，还有漆黑的毒汁。
　　“私通其他势力倒卖商会资产牟利百万灵石，竟然还有脸求饶，姑奶奶今天不抽死你，明天出门就被车撞死！”
　　秋新蝶高高扬起手中的铁鞭，嘴中大骂不停，手中动作也不停。
　　十几斤的厚重铁鞭，她今天挥了几百次也不觉得累，反而是心疼那些被贪掉挥霍的灵石。
　　“大小姐我再也不敢了啊！我赔我卖身赔啊！”
　　“滚！”
　　就在秋新蝶惩罚管事的时候，监狱后传来了一阵轻快的脚步声。
　　“大小姐，他们来了他们来了！”
　　身后，一个身穿翠绿裙子的侍女风风火火的跑了进来。
　　秋新蝶手中的铁鞭微微一顿，回头看了一眼自己的侍女，挑了挑眉头问道：“夏夏，谁来了？我爹？”
　　被称为夏夏的侍女对眼前的惨景已经习以为常了，她仅仅是瞟了一眼那个管事便不再关注。
　　“不是呀。”
　　夏夏侍女凑到秋新蝶身旁，抬起头附耳小声说道：“商会的情报网传来消息，四皇子藏身的宗门有人来皇城了。”
　　“四皇子？”
　　秋新蝶微微一愣，随手一铁鞭招呼到了那个凄惨的管事身上，脸上露出了恍然之色。
　　“我想起来了，那不是我喜欢种地的未婚夫吗，他回皇城了？”
　　赤正阳孤身前往了偏僻北州，又藏到了一个渺小的宗门里，他以为自己藏的很好，但其实一举一动都逃不出赤凰商会的情报网.......
　　谁叫他这么多年，都是在赤凰商会卖灵稻呢？
　　一年两年看不出来，几年下来还看不出来吗。
　　秋新蝶在之前也收集过赤正阳的情报，但看了两眼便忘在了脑后。
　　“没有。”
　　夏夏侍女低声说道：“来的是他们宗门的宗主和一个弟子，好像是来领天降皇兵的奖励的。”
　　“没回来你大惊小怪个屁！”
　　秋新蝶拧了一下侍女的腰间细肉，连翻白眼道：“我还以为与老爹战斗的时候到了呢！”
　　她和赤正阳定下婚约的时候连十岁都不到，一面都没见过，自然对这个婚约很反感。
　　“不是呀！”
　　夏夏侍女神情一急，焦急道：“这一次四皇子没回来，保不准下一次不回来啊！婚约在不取消的话，大小姐你真要嫁人了呀！”
　　“我嫁？”
　　秋新蝶脸上浮现出冷笑，想想那个莫名其妙的婚约就来气，忍不住又是一鞭子抽到了那个管事身上。
　　“婚约是老爹定的，让他去嫁啊！他不嫁那个四皇子，去嫁炎帝啊！”
　　秋新蝶脾气暴躁的怒骂着，就差上演一出父慈女孝了。
　　她的这话吓得夏夏侍女脸色一白，慌慌张张的伸手捂上了自家大小姐的红唇。
　　“姑奶奶这话可不能乱说啊！”
　　“呸！”
　　秋新蝶一撇头，瞪了夏夏侍女一眼，凶道：“没规矩，欠抽了是吧。”
　　“我就算欠抽，大小姐你也不能编排陛下啊，陛下神通广大，肯定会听到的。”
　　夏夏侍女低头委屈道。
　　“听到就听到呗，他和我老爹的做了勾当还不让我说了啊！”
　　秋新蝶一脸不在意的说道。
　　“让我嫁人联姻，亏他们也想的出来！”
　　秋新蝶晃了晃手中的铁鞭，精美的脸蛋上露出厌恶之色：“你说，嫁给臭男人有什么用！”
　　夏夏侍女一脸茫然的摇了摇头：“我也不知道。”
　　嫁给男人有什么用，这触及到了她的知识盲区。
　　“男人的身体有女孩子的身体香吗？”
　　“男人的身体有女孩子的身体软吗？”
　　“男人的身体有女孩子的身体摸起来舒服吗？”
　　秋新蝶一手揽着从小服侍她的侍女的小腰，发出了灵魂三问。
　　这是充满哲学意义的三问，这是震撼每一个女人心灵的三问。
　　夏夏侍女皱着脸苦想，回忆着自己见过的男人，不由摇头回道：“没有，全没有。”
　　“这不就得了！”
　　秋新蝶冷哼道：“我抱着个男人睡觉，还不如抱着个女人睡觉呢！”
　　巧了，男人也是这么想的。

第一百五十一章 终到皇城！（求订阅！）
　　这个时候如果有一个资深钢铁直男路过的话，肯定会用同样的灵魂三问来怼她。
　　“女人的身体有男人的身体强壮吗？”
　　“女人的身体有男人的身体安全吗？”
　　“女人的身体有男人的身体抗揍吗？”
　　既然什么也比不了，那为什么男人要搂着女人睡觉，搂着男人睡觉不是更好吗？
　　夏夏侍女被问的迷迷糊糊，蒙蒙道：“那四皇子那边的人就不管了？”
　　秋新蝶想了想后，说道：“找个时间接触一下吧，让他们给种地皇子带个话回去，不管是退婚还是休妻乱七八糟的都可以。”
　　“实在不行的话，就让那个种地皇子在等二十年，我让我爹在生个闺女嫁给他！”
　　反正她是没嫁人的心思，娶人倒是可以。
　　夏夏侍女点了点头：“我知道了，我这就找人盯住他们进皇城的落点处。”
　　“懂事。“
　　秋新蝶满意的捏了一把自家侍女的脸蛋后，将手中的铁鞭挂在了一旁的架子上，冲着囚牢外喊道。
　　“来人！”
　　囚牢外快步跑进来了一个侍卫，低头道：“大小姐请吩咐。”
　　秋新蝶指了指那个被打的半死不活的管事，冷声说道：“把这条吃里扒外的野狗拉出去沉江！”
　　全大炎皇朝的修士都知道赤凰商会的大小姐是一个深藏闺房的温雅淑女，但只有赤凰商会的内部人知道自家大小姐的脾气是有多么火爆。
　　就跟她的身材一样火爆。
　　打骂下人的事情她做不出来，因为凡是被她逮到的人都被沉江了。
　　皇城内就有长仙江的一小部分，沉江非常方便。
　　敌人，吃里扒外的管事，欺压自己人的掌柜，其他商会的间谍，一旦被查出来都会由她自己亲自审判。
　　判着判着就沉江了。
　　所以说，传闻就是传闻，不可信。
　　什么温柔典雅，心善人美，秀外慧中。
　　这一系列的传闻都是赤凰会长放出去给自己女儿刷声望的。
　　每年光是控风评的费用，就有几十万灵石了。
　　大会长为了自己的宝贝女儿，也是煞费苦心了。
　　待到那个吃里扒外的管事被拖走后，秋新蝶搂着自家侍女，也走出了监狱中。
　　她其实也对四皇子所在的宗门有点兴趣。
　　能让一个皇子心甘情愿种地的宗门，应该有点意思吧？
　　天天无所事事的她，来了一丝兴趣。
　　“走夏夏，去情报部门看看。”
　　纪平生还不知道，他们还没进皇城就被人盯上了。
　　“终于到了。”
　　在游艇的甲板上，纪平生望着几公里外的巨型城市，发出了感叹。
　　正因为是处在高空中，他才能一眼看尽整个皇城的全貌。
　　面对如此雄伟壮观的巨城，他的内心发出了惊叹。
　　从游艇前方看去，那是一面高近百米的宽厚城墙，城墙外部通体由黑石建造而成，坚硬度堪比铁墙。
　　而从远方高空看去，能够清晰的看到黑石城墙上的阵法刻印。
　　那是由数十上百条蕴含恐怖道法组成的护城大阵，每一条道法长至千米，环绕着整个皇城。
　　平静时道法不显，一旦出现祸乱，这护城大阵上的道法，将发挥出令人胆寒的威力。
　　纪平生从高空俯视，视线穿过皇城的城墙，朝里面看去。
　　密密麻麻的街道交织成棋盘状，每一条线每一列排井井有序，具有美感。
　　而在这种规矩的设计中，能够清晰的看到很多高耸的名建筑。
　　凡是处于高处一眼看见的建筑，都是大势力的地盘。
　　而在此皇城中心，接上那近乎入云的登天梯之上，便是整个大炎皇朝的中枢机关，炎帝的所在之处，内阁长尊的办公地点。
　　炎帝宫。
　　在游艇上望尽整个皇城的全貌，纪平生心中除了震撼以外，就只剩下惊叹了。
　　如果让他来形容皇城的话，他只会说一个词。
　　贵不可言。
　　建立这么一座巨城的花销，简直无法想象。
　　纪平生眼巴巴的望着皇城，如果赤正阳在身边的话，他肯定会对赤正阳说。
　　正阳，我好想要......
　　要不起要不起。
　　游艇靠近皇城后缓缓下降了飞行高度，在皇城百里范围内，不允许飞的比城墙还高，这是规矩。
　　而进了皇城之后，一般人士更是禁止飞行，违者是要罚款的。
　　游艇降落到百米以下，开始减速靠近皇城。
　　这时，所有人都已经准备排队下游艇了。
　　还有嫌麻烦的，直接站在了游艇边上跳了下去，反正就这么一丁点高度，是个修士就不会摔死。
　　在游艇快停下之时，纪平生回到了游艇内部，敲响了绮罗的房门。
　　咚咚咚！
　　“到地方了，快出来！”
　　“马上！”
　　绮罗的声音透过房门传了出去。
　　这一句马上，就让纪平生的等了半个多小时。
　　绮罗和幼鲲在房间的床上磨磨蹭蹭了好久，慢悠悠的穿衣打扮。
　　直到纪平生脸色越来越黑的时候，房门才打开。
　　一身穿着靓丽紫裙，头戴玉鸟发簪的绮罗款款走出，她的脸蛋上画着淡雅的轻妆，一双紫瞳透着水色。
　　开门时沁人心扉的香气扑鼻而来，让纪平生微微愣神。
　　打扮完美的绮罗从房间里走出来后，穿着白色短袖长裤的幼鲲也走了出来。
　　不同于一般女性喜欢穿裙子，幼鲲更喜欢穿适合活动的运动装，显得朝气蓬勃。
　　这一大一小的精心打扮看的纪平生微微愣神，纳闷道：“你们两个穿的那么利索，是要干嘛？”
　　绮罗随手掏出了一个可爱的银发饰挂在了幼鲲的浅蓝短发上后，看着纪平生一脸认真的说道：“全新的领域，对女人来说就是全新的挑战！”
　　她在小时候曾经路过一次皇城，知道这是一个繁华的巨大城市。
　　越是繁华的城市，仙子一般的女修士就越多，她可不想走进皇城后，被人当成乡巴佬。
　　被绮罗洗脑的幼鲲重重点头，挥起小拳头冲着空气砸了一拳，手腕上熟悉的铃铛发出叮叮响声。
　　“这是战争！”
　　幼鲲脆生生的说道。
　　这是作妖！
　　纪平生翻了个白眼，不就是逛个街吗，至于说的跟生死大战似的吗？
　　“走吧走吧，赶紧下游艇吧。”
　　纪平生催促了两声后，率先转身离开了。
　　“走，小幼幼！”
　　绮罗牵着幼鲲，迈着优雅的步伐，昂首挺胸的走出了游艇内部。
　　幼鲲本来也想挺一挺，可她发现自己根本没东西可挺，只好放弃了。
　　这一身纯白运动装，硬是被幼鲲穿成了童装的感觉。
　　游艇已经停下，很多人都已经下去了，只剩下几堆和尚不争不抢的老老实实在后面，等待着人下光后在动身。
　　“大师，我等先就此别过了。”
　　纪平生走到神交大师面前，冲着大师拱手笑道。
　　神交大师下意识想要拱手回道，但转念一想这个不适合自己，就双手合十了。
　　“纪宗主，我们有缘皇城内见。”
　　“有缘再见。”
　　纪平生点了点头，刚要转身离开时，神交大师又开口了。
　　“纪宗主，老衲多嘴提醒一句，希望你别见怪。”
　　纪平生疑惑道：“大师有话请讲。”
　　神交大师脸色凝重的说道：“纪宗主，皇城虽然海纳百川，正道魔道修士皆有，但终归这是在大炎皇朝的境内，入魔还是不比入正好。”
　　纪平生眉头一皱，沉吟道：“我知道大师的意思，但一切皆有定数。”
　　神交大师在劝他远离魔道，当他现在已经不是想远离就能远离的了。
　　除非他放弃三清归源气，放弃绮罗。
　　但这可能吗？
　　这不可能啊！
　　“一切皆有定数吗......”
　　神交大师微微一呆，随后摇头苦笑道：“看来纪宗主，是明智之人，算老衲多嘴了。”
　　“没，谢大师的意见了。”
　　纪平生笑着回道，随后转身离去。
　　这久经沙场的老大师，还挺实在。
　　就凭这一句提醒嘱咐，他对神交大师的好感度又升了一分。
　　只要不触及底线的话，这老和尚的人品还是靠得住的。
　　纪平生和神交大师道别后，带着绮罗和幼鲲下了游艇。
　　他们的面前一里外，就是皇城了。
　　马上进入皇城了，纪平生的脸色却阴了下来。
　　察觉到纪平生的异状，绮罗疑惑道：“你怎么了？”
　　纪平生揉了揉头，脸上露出苦恼之色，叹气道：“那个州牧只是让我们来皇城，但并没跟我们说要去哪啊！”
　　他们现在到皇城了，可接下来呢？
　　接下来他们要去哪报道啊！
　　偌大的皇城，总不能让他们一个个逛吧。
　　“应该，有人接待吧。”
　　绮罗语气带有不确定的说道。
　　“接待？内阁那边特意派人来接我们，这怎么可能。”
　　纪平生一脸的不相信。
　　皇城内阁大佬们不但含泪给宗门势力发宝贝，还要派人来接待？
　　他们有这么贱吗。
　　“宗主，你看那个是不是？”
　　就在纪平生和绮罗苦恼之际，幼鲲突然亮着眼睛伸手指了一个地方。
　　“真有？”
　　纪平生微微一愣，目光顺着幼鲲的手指看了过去，顿时一脸黑线。
　　那是正方城门的一个偏僻角落。
　　角落中摆着一张桌子，桌子上竖着一张牌匾，牌匾上写道。
　　“北州州牧府驻皇城办事处。”

第一百五十二章 小惠的突然袭击！（求订阅！）
　　看到这熟悉的字样，纪平生差点没立正叫领导好。
　　现在是个地方都要搞办事处吗？
　　只不过，这是不是太落魄点？
　　一张桌子一张牌匾，桌子后面还趴着一个半死不拉活的人。
　　这种配置，就跟草台班子似的，有种假冒伪劣产品的感觉。
　　“先过去看看吧。”
　　纪平生抱着试探的心态，领着绮罗和幼鲲走了过去。
　　“起来接客啦！”
　　纪平生敲了敲桌子，冲着趴在桌上的人喊了两嗓子。
　　猛地一下就。
　　桌上趴着的人瞬间惊醒，抬起了头，露出了满是胡茬子的邋遢大叔脸。
　　“有事？”
　　邋遢大叔茫然的看了一眼纪平生，随后将目光转向了身边的绮罗，浑浊的双眼顿时亮了起来。
　　当他的目光再一转，看到了小小的幼鲲后，眼睛中的光芒更亮。
　　这种如狼的视线让幼鲲有点害怕，缩了缩脖子后，毫不犹豫的一拳砸了上去。
　　砰！
　　这个大叔还没做出一点反应，就被幼鲲一拳砸了下去，脑门直接撞到了桌子上，将破旧的桌子撞出了一个大洞。
　　痛打老色批！
　　打完之后幼鲲退到纪平生身后，小声说道：“这不是一个好人！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生看着头都镶嵌在桌子里的邋遢大叔，摇了摇头后拉上了幼鲲。
　　“还是走吧，这里不靠谱。”
　　纪平生还没等走两步，就听身后传来了叫声。
　　“等等等等！”
　　纪平生停下脚步，回头皱着眉问道：“还有事吗？”
　　那个邋遢大叔揉了揉发痛的脑袋，板着脸看着纪平生，说道：“你应该就是上清宗宗主纪平生吧，欢迎来到皇城。”
　　“你知道我？”
　　纪平生愣道。
　　邋遢大叔低头从下面掏出了一张纸，念道：“纪平生，上清宗宗主，天降皇兵活动第一名，备注有除魔之功，他妈给的。”
　　这是从北州州牧府传来的灵书信息，让他记录下来的。
　　他反复看了好几遍，也不理解他妈到底给了啥。
　　“你还真是北州的工作人员啊。”
　　纪平生听到熟悉的字眼后，一脸惊诧的看着这个邋遢大叔，心想北州的经费这么紧张吗，也不聘请一个像样的工作人员。
　　“咳咳。”
　　邋遢大叔重咳两声，一脚将那个破烂桌子踢开，走到了纪平生的面前，自我介绍道：“我是北州州牧府驻皇城办事处处长于海，等纪宗主多时了。”
　　他这回不敢乱看了，目不斜视的看着纪平生。
　　刚才幼鲲那一拳，差点没把他打晕过去。
　　当然，能够顶住幼鲲一拳，也表明了他还是有实力的。
　　纪平生正了正衣冠后，冲着于海拱手道：“于处长好，于处长辛苦了，这风吹日晒的。”
　　于处长尴尬笑道：“一般一般，从北州来的人就差你一个了，跟我去办事处吧。”
　　就差我一个了？
　　纪平生微微一愣，和金兄还真浪到了啊，果然浪的比我快。
　　佩服佩服。
　　“那就有劳于处长带路了。”
　　纪平生客气说道。
　　于处长微微整理了一下自己，把办事处的牌匾收起来后，朝着皇城大门走去。
　　纪平生和绮罗相互对视了一眼，也不怕啥，直接跟了上去。
　　虽然这个于处长看似有点不靠谱，但应该不是骗子。
　　毕竟他妈给的这四个字很有冲击力，不知道的人根本说不出来。
　　靠近宽阔的巨大城门，纪平生发现不管是骑着马的还是骑着灵兽的，都会在大门口下来，直到进入皇城后才会重新坐上坐骑。
　　日常缴纳入城费后，纪平生等人跟着于处长踏进了皇城。
　　不得不说，皇城的质量是大炎皇朝内最高的。
　　他放眼望去，满是人潮的平整大街上，几乎看不到凡人，就连两边摆摊的，都是修士。
　　而且他还注意到了，皇城的修士大多数以年轻人为主，个个基因上佳，俊男靓丽满街都是。
　　这或许就是灵气滋养的好处吧，没几个人是歪瓜裂枣。
　　就像是他和绮罗一样，两人站在一起也是狼才女貌。
　　哦，是郎才女貌。
　　两人中间还夹着一个小女孩，让街上注意到绮罗这个高质量仙女的男修士们不由失望。
　　长得这么年轻漂亮，孩子却这么大了。
　　真是可惜。
　　穿过距离城门最近的街道后，皇城里面就宽松了许多，街上的修士也少了，毕竟没多少人大白天瞎逛。
　　“于处长，不用叫辆车吗？”
　　走了一会儿后，纪平生的懒劲上来了，开口问道。
　　他倒不是不愿意走路，只是感觉没必要，在皇城里慢悠悠的走，还不如直接坐车快。
　　“不用，快到了。”
　　于处长摇了摇头，突然凑到纪平生身旁，冲着他挤眉弄眼，一脸猥琐笑容道：“纪宗主初来皇城，还是别坐车的好，走路可以让你多了解了解皇城的特殊店铺，这可不是北州那种穷乡野僻能够比的。”
　　特殊店铺？
　　是大姐姐们开的店吗？
　　纪平生看了一眼于处长，面色凝重道：“愿闻其详！”
　　他的话刚说完，绮罗突然凑到了纪平生的另一边，一脸好奇的问道：“什么特殊店铺？卖什么的？”
　　她也不知道皇城有什么特殊地方，这时有个常驻皇城的人来介绍一下最好不过了。
　　“这......”
　　于处长脸色一僵，干笑道：“这位姑娘想要买东西的话，认准赤凰商会大本楼就好了，皇城是赤凰商会的地盘，要什么有什么。”
　　特殊商铺卖什么？
　　他这么一个皇城老油条来招待纪平生，能昧着良心说特殊商铺卖艺吗？
　　不好说不好说。
　　“咳咳，办正事要紧，下次吧，下次我请于处长。”
　　纪平生重咳两声，岔开了话题。
　　他也觉得这样不好，毕竟身边还跟着一个大龄少女和小女孩呢，谈论什么特殊店铺？
　　自己可是藏器于身待时而动的君子啊！
　　纪平生一直认为自己是正精人，这并不是立牌坊，而是实话。
　　谁让他是童子之身呢？
　　就在几人说话之间，没人注意到正面前有个带着紫色斗笠的少女迎面走来，一下子就撞到了绮罗身上。
　　这一撞，给绮罗撞的微微后退一步。
　　“对不起对不起！”
　　那个带着斗笠的少女连忙道歉后，匆匆忙忙的离开了。
　　只留下纪平生和绮罗站在原地一脸懵逼。
　　这突如其来的一撞，给绮罗干愣呢。
　　纪平生看着绮罗，绮罗看着纪平生，两人突然陷入了沉默。
　　两秒后。
　　纪平生转头望着那个少女远去的方向，迟疑道：“那个，是你的闺蜜小惠吧？”
　　绮罗一脸木然的点了点头，她有种想要找条地缝钻进去的感觉。
　　小惠啊小惠！
　　你为什么会出现在皇城啊！
　　果然。
　　当那个少女撞过来的时候，纪平生就认出来了。
　　小惠在上清宗进进出出好几年，在加上上次在倾雨阁留下的深刻印象，让他不由记住了绮罗的这个闺蜜。
　　“她找你有事？”
　　纪平生疑问道，同时低着头看向了绮罗紧握的右手。
　　绮罗也知道这点小动作根本藏不住，老老实实的摊开了手掌。
　　手掌中，安安静静的躺着一张小纸条。
　　绮罗怔怔的看着自己掌心的小纸条，抿了抿红润的嘴唇，美丽的心情有点崩溃了。
　　笨蛋小惠你的脑子是呆傻了吗！
　　传音啊你倒是！
　　纪平生看了看绮罗手中的纸条，又想了想绮罗的隐藏身份，顿时明白了。
　　“你闺蜜找你，你就去吧。”
　　纪平生随口说道。
　　“可你......”
　　绮罗面露难色，刚刚来皇城，还没等一起逛街就要分开，她有点不能接受啊！
　　“没事，等你完事后来办事处找我就行。”
　　纪平生轻笑着对绮罗说道。
　　绮罗微微犹豫后，还是点了点头：“那好吧，我先去找小惠看看什么事情。”
　　她也知道轻重缓急，小惠既然笨到用这种方法传消息，就代表肯定有重要的事情，由不得她自己的性子来了。
　　绮罗转身刚要向着小惠的方向追去，就听纪平生又说道。
　　“对了，你带着幼鲲一起去玩吧，我去办正事的时候可能没时间管她。”
　　纪平生低头看着跟在身后的幼鲲，揉了揉她的小脑袋后，将她推到了绮罗身边。
　　“去吧，让你师姐带你吃好东西去。”
　　幼鲲本来还有点不舍得离开纪平生，但一听吃好东西，水灵灵的大眼睛顿时亮了，毫不犹豫的拉上了绮罗的手。
　　“宗主再见，我跟师姐走！”
　　“那我就先走了。”
　　绮罗冲着纪平生说了一句后，带着幼鲲离开了。
　　她倒是不怕幼鲲知道自己的魔道身份，在幼鲲眼里，只有上清宗的人和食物。
　　其他一概不管。
　　“纪宗主，你这两个弟子真是乖巧啊。”
　　于处长看着说一不二的纪平生，一脸羡慕的说道。
　　这一大一小，和谐又听话，真是太棒了呐。
　　纪平生干笑道：“还好吧还好吧。”
　　乖巧？
　　你是没见过她们淘气的时候啊！
　　“那就继续走吧，北州办事处就在前面了。”
　　没了绮罗和幼鲲，于处长就和纪平生并排而行了。
　　走着走着。
　　走了一小段路后，纪平生突然很随意的张开问了一句。
　　“于处长，你刚才说的特殊店铺，都特殊在哪里？”

第一百五十三章 凄惨无比的吕和金（求订阅！）
　　纪平生本想了解一下特殊店铺的位置，等到有时间的时候去贡献点营业额。
　　当然，他问的是正规场所，想去的也是正规场所。
　　可惜还没等于处长回话，两人就已经到了地方，让纪平生有点失望。
　　“这就是北州驻皇城办事处了。”
　　于处长指着面前的破院子矮房子说道。
　　这是一个只有不到百米的偏院，偏院中有几间年久失修的矮平房。
　　如此艰难贫穷的工作场景，看的纪平生都呆了，他转头看向有些羞愧的于处长，忍不住问道：“于处长，叶州牧那边没给你工作经费吗？”
　　这个破院子，简直比他上清宗里的外门弟子房间还破烂。
　　怎么说也是一个北州办事处的处长，代表了北州的脸面，就在这种地方办公也太丢脸了吧？
　　虽然北州的脸面与他没什么关系。
　　于处长听到纪平生的发问，一脸尴尬的说道：“叶州牧那边是拨了一点经费，但不小心都被我花光了。”
　　“能让于处长一人就花光的经费，想来也不多吧？”
　　纪平生好奇问道。
　　“不多不多。”
　　于处长伸手比划了一下，干笑道：“不算工资，一年活动经费三十万灵石，凑合用吧。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生斜了他一眼，面无表情的推开了门走了进去。
　　一年三十万的经费你住这破地方？
　　经费都被你用在特殊店铺了吧？
　　纪平生一走进办事处，他就嗅到了一股江水的味道，也可以说是鱼腥味。
　　“这是和金兄？”
　　纪平生双眼一亮，顺着鱼腥味快步走到了一个小屋前，推开门就看到裹着厚被子蜷缩在床上瑟瑟发抖的吕和金了。
　　“和金兄，你这是怎么了呀？”
　　纪平生看着脸色煞白无血，双目无神，浑身透着寒气的吕和金，大惊道。
　　不知为何，他看到吕和金这个惨样就想笑。
　　不行，不能笑出来，这是不尊重。
　　“谁？”
　　蹲在床上取暖的吕和金听到声音，十分僵硬的抬起了头，当他看到是纪平生的时候，无神的双眼亮出了一抹神采和水润，眼泪哗啦啦的就流了下来。
　　是真哭了。
　　“纪兄！”
　　吕和金仿佛是见到了亲人一般，他从厚被子里伸出颤抖的手，哭着脸嚎叫了一声：“我.....我亏死了啊！”
　　不能笑，一定不能笑。
　　纪平生强忍着笑意上前，抓了下吕和金那青紫的手，顿时一股寒意流入了他的体内。
　　“你不是在长仙江踏浪而行吗，怎么搞得怎么惨？”
　　纪平生一边疑惑问道，一边帮吕和金驱散寒气。
　　他虽然想笑，但并不妨碍他帮好兄弟缓解一下痛苦。
　　“我没想到哇！”
　　吕和金的嘴唇冻的发紫，语气中充满了委屈的说道：“谁知道长仙江的寒气这么猛啊，第一天我还没什么感觉，到第二天直接就寒气深入骨髓了，防不胜防啊！”
　　他冲浪冲的飞起，忽略了长仙江的寒流，短时间内或许没事，可时间长了的时候，让他连后悔的机会都没有了。
　　纪平生蹙眉问道：“长仙江的寒气这么厉害吗，连一个修士都抵御不住？”
　　“那叫厉害吗，那叫生猛！”
　　吕和金哭丧着脸说道：“当我察觉的时候已经为时已晚了，吃了好几瓶灵药才压制住寒气赶到的皇城。”
　　“好几瓶啊，十几万的药啊！亏死我了！”
　　说话间，他又打了好几个冷颤，散发出来的寒气令屋内温度骤降。
　　“嘴里都喷霜了，你快别说话了。”
　　纪平生一脸无语，都这副惨样了还想着灵石呢？
　　一看就是冻的轻了。
　　纪平生叹了口气，一把拉开吕和金身上裹着的厚被子，将他摆正后，双掌搓着热气贴到了他的胸膛上。
　　一股股灵气从他体内流出，传到了吕和金的身体里驱寒。
　　他还怕热度不够，特意渡出了一丝紫气过去。
　　逼人寒气从吕和金体内滚滚而出，霜冷的气息使得屋内的温度骤降至零下，甚至墙角边都出现了冰晶。
　　纪平生帮吕和金祛除寒气的时候，突然想到了另一个更惨的小胖子，转头看向身后的于处长，问道：“除了我们两个，剩下的那个来了吗？”
　　“你说的是那个夏车旦？”
　　于处长回道：“来是来了，可没说上几句他就独自离开了。”
　　“哦。”
　　纪平生轻应了一声，没想到那个小胖子竟然比他来的还快，看来是全速赶路了。
　　趁着给吕和金治病的时候，纪平生又问了几个问题。
　　“那什么领奖的地方在什么地方？”
　　于处长坐到了旁边的椅子上，开始给纪平生和吕和金两人将一些必要需知。
　　“领取天降皇兵的奖励处在炎帝宫，位置不固定，一般是看长尊大人的心情。”
　　“这一次活动的负责人是内阁七长尊，由他来分发道器和源器。”
　　说到这里。
　　于处长顿了顿，神色凝重了起来，看着纪平生两人沉声嘱咐道：“纪宗主吕宗主，有一点是需要你们特别注意的。”
　　“道器和源器也分三六九等的，好道器和坏道器的差距是天地之别，你们挑选的时候一定要留心啊！”
　　纪平生微微一愣：“不会吧？他们不会拿破烂道器来糊弄我们吧？”
　　虽然道器也分有用无用，但对他来说没两样，给就行了。
　　“怎么不会！”
　　于处长噗嗤笑道：“这些道器和源器都是泼出去的水，用来安抚大炎皇朝境内的宗门势力的。”
　　“至于好坏其实不重要，只要送出去就行了。”
　　额。
　　纪平生语塞，还真是这个道理，反正都是白送，送一些残次品当然要比送正品节省了。
　　他不禁担忧道：“那可糟糕了，我看宝贝不凭眼力凭运气，真要让我挑，肯定要慢于其他人啊！”
　　四件道器，对应四州四个宗门，相比其他宗门的底蕴，他还是要差许多的。
　　“这一点不用担心。”
　　于处长笑着说道：“挑选道器之前，长尊大人会出一个考验的，只要纪宗主实力够强的话，就能第一个挑选了，到时候慢慢选就行了。”
　　纪平生：“.......”
　　和其他州的大宗门宗主比考试？
　　这还不如凭运气呢！

第一百五十四章 绮罗：不过是小师叔的任务罢了！
　　纪平生对自己的实力还是有数的，相比其他州的宗门宗主，自己很明显要差上一点点。
　　如果来的是年轻人的话他倒是没问题，但来个岁数比他爷爷还大的宗主，那还比什么了，人家用年龄都砸死他了。
　　如果可以的话，他还是想笔试。
　　不只是他，按照这个比法的话，吕和金更差劲，他的战力值都是嗑药磕上来的。
　　纪平生和吕和金对视一眼，深深的叹了口气，脸上露出了愁色。
　　“这该如何是好啊！”
　　于处长也看出了他们两个担忧，不禁安慰道：“两位宗主年龄尚小，这一次就当重在参与了，下次继续努力吧。”
　　说完，他突然想到就算到了下次，这两人的实力可能也不会提升太大，连忙又补充了一句：“下次不行的话，还有下下次，总会轮到你们先选的时候。”
　　纪平生一脸无语的看着于处长，心想你这话说的跟没有一样。
　　“什么时候去见炎帝宫见长尊，是还要等吗？”
　　纪平生问道。
　　“应该是明天吧，等人齐了的时候，会有人来通知的。”
　　说完。
　　于处长仿佛是想起了什么似的，从椅子上站了起来，冲着纪平生两人拱了拱手说道：“我差点忘了将纪宗主到皇城的情报传上去了，两位好好休息，我先去工作了。”
　　纪平生目送着于处长离开，转头又看向了凄惨的吕和金，问道：“你这样，明天怕不是又要遭重了吧？”
　　“哎。”
　　吕和金叹了口气，脸上更是愁上加愁。
　　“纪兄，麻烦你贴的再近一点，这样驱寒更有效果。”
　　就在纪平生帮吕和金驱散寒气的时候，绮罗也追上小惠。
　　绮罗拉着幼鲲，悄无声息的尾随在小惠身后，一个出其不意摘掉了小惠头顶上的斗笠。
　　这突然的靠近袭击吓得小惠心中一噔，她没有回头看身后之人，而是第一时间快步前行拉开了距离，摆出战斗状态。
　　可当她看到身后是绮罗的时候，提在嗓子眼上的心顿时又放了下去，一脸埋怨的跺了跺脚道：“师姐，你干嘛呀！”
　　“我干嘛？”
　　绮罗冷笑着上前揪住了小惠的耳朵，用力一扯，没好气的说道：“不传音却传纸条，你的脑子是被门缝夹了吗？”
　　小惠微微一呆，拍了一下脑后露出了懊悔之色：“太着急了，我给忘了！”
　　她刚说完，就看到绮罗身边正用好奇的目光看着她的幼鲲，不由大惊道：“师姐，你怎么把她也带来了啊！”
　　她在上清宗进进出出的时候，也见过几次幼鲲，自然是认识。
　　绮罗撇了撇嘴，无奈道：“我们宗主没时间照顾这个小祖宗，就扔给我了，放心吧，小幼鲲很靠谱的、”
　　她一把将幼鲲拉到了身前，指着小惠介绍道：“幼鲲，这是我一个朋友，你叫小惠姐姐吧。”
　　幼鲲眨了眨眼睛，说道：“我见过小惠姐姐，好几次。”
　　小惠：“？？？”
　　小惠一脸茫然：“你什么时候见过我？”
　　她有点疑惑，自己好像并没有和幼鲲碰过面啊。
　　幼鲲笑嘻嘻的说道：“就是在上清宗里啊，小惠姐姐每次来找师姐，我都能察觉的到。”
　　每次？！
　　小惠被幼鲲的话惊了一大跳。
　　不，不可能吧？
　　我明明隐藏的很好啊，在上清宗应该不可能有人见过我啊！
　　看着小惠露出怀疑的神情，绮罗解释道：“不用想了，在上清宗附近都是幼鲲的狩猎范围，走进来的任何一个生物都逃不开她的感知。”
　　小惠：“......”
　　“也就是我，我从一开始就暴露了？”
　　小惠迷茫说道。
　　绮罗和幼鲲重重点头，令小惠顿时羞愧无比。
　　“那，你们宗主是不是也知道我的身份了？”
　　小惠一脸崩溃的说道。
　　绮罗点头。
　　“我这些年都在藏什么啊！”
　　小惠欲哭无泪。
　　“好了好了，你快跟我说说什么事情这么着急吧。”
　　绮罗安抚了小惠两句后，疑问道。
　　能让小惠的脑袋笨成这样的事情，肯定很急吧。
　　小惠深深的吐了口气后，左右看了两眼人来人往的街道后，小声说道：“这里说不方便，我们还是先去据点吧。”
　　她所带着的倾雨阁分部流动性极强，不管走到哪里，第一件事就是找个安稳地方住下。
　　小惠领着绮罗和幼鲲在密布的小巷子中穿梭，连续拐了好几个弯后，停到了一家看似很平常的店铺前。
　　这是一个铺满了花伞的商铺，花伞样式各异，各种颜色应有尽有，做工也非常精美。
　　对于倾雨阁的少女来说，为了抵挡太阳光的侵蚀，她们每个人都练成了高超的之制伞手艺。
　　饿不死的那种。
　　而且对于卖伞这种文艺典雅的店铺，也适合隐藏众多少女。
　　毕竟除了花楼以外，也没什么地方能够容纳几十个妙龄少女了。
　　绮罗刚刚走进满目琳琅的花伞店，就被一群装作服务员的师妹们围住了。
　　“绮罗师姐好久不见啊！”
　　“师姐终于来看我们了！”
　　“师姐这段时间怎么不见人影了啊，在忙什么呢？”
　　“天呐！这女孩是谁，不会是师姐的孩子吧？”
　　一群莺莺燕燕的少女脸上洋溢着欣喜的笑容，热情四溢的将绮罗和幼鲲围了起来。
　　还有几个好奇心强的，直接上手在幼鲲的脸蛋上捏来捏去，又是顺毛又是揩油的，让幼鲲极其痛苦，只能发出呜呜呜的声音。
　　“好了好了，都散了忙正事去吧。”
　　绮罗连忙将幼鲲从师妹们的怀里拽了出来，搂到了自己怀里。
　　“呜呜呜！”
　　刚出小山包，又进五指山，幼鲲表示非常苦恼。
　　驱散了恋恋不舍的师妹们，绮罗和小惠走进了里面的房间。
　　“你这里有食物吗，给她点。”
　　绮罗懒洋洋的靠在床边，还不忘了给幼鲲要吃的。
　　“嗯。”
　　小惠点了点头，从纳戒中掏出一大堆果脯肉干什么的，摆满了整张桌子。
　　就算是修士，也抵挡不住零食的诱惑。
　　对于肚量大的吃货来说，干饭不积极，脑袋有问题。
　　在幼鲲开始干饭后，绮罗和小惠也开始谈正事了。
　　“到底是什么事，说说吧。”
　　绮罗有些懒散的说道。
　　小惠站在绮罗前面，脸色凝重了起来，语气沉重的说道：“是小师叔传来消息！”
　　“小师叔？！”
　　一听到这个称呼后，绮罗身上的慵懒气息瞬间烟消云散，如同炸了毛的猫一般从床上站了起来。
　　“小师叔不是在乱魔海域吗，怎么会突然传消息过来？”
　　绮罗脸上露出了僵硬的表情，她美眸中透着一丝丝的惧色，仿佛是回想起了很多年前被小师叔支配的恐惧。
　　被小惠和绮罗统称为小师叔的人，是绮罗师尊的师妹，一个老而不死的魔女！
　　绮罗不怕自己的师尊，但对这个小师叔却敬畏有加，异常惧怕。
　　那是一个以玩弄绮罗幼小心灵为乐的坏女人。
　　坏到什么地步？
　　让绮罗印象最深，记忆犹新的就是十岁的生日。
　　十岁的她只是一个资质卓越的普通单纯女孩，开开心心的和师尊过完生日宴后，被小师叔用生日礼物为由，诱惑到了一个阴暗的房间中。
　　还未等她有所反应，便被小师叔一把推进了黑暗的房间中。
　　懵懵的她摸着黑在房间里转悠，在门外小师叔的欢乐笑声下，她摸到了好几根滑溜溜的东西。
　　很滑很粘，还会动的东西。
　　就在她逐渐不安的时候，小师叔突然推开门放出了光芒。
　　耀眼的光芒照亮了整个房间。
　　这个时候，她才看清自己摸到了什么东西。
　　那是一朵长着十几根触条的丑陋魔花，距离她只有不到十公分的距离。
　　瞬间，她幼小的心灵破碎了，娇小的身躯顿时僵在了原地，不敢动弹。
　　而那丑陋魔花，依旧探着触条滑上了她的脸蛋，粘糊糊的感觉让她猛然窒息。
　　然后晕了过去。
　　之后的事情她不记得了，只记得后来那个魔花被她祭炼了七七四十九日，制成了地狱绮罗，一直养到了现在。
　　这是一段屈辱的记忆，这是一段让绮罗不堪回想的记忆。
　　现在。
　　当她时隔几年再一次听到小师叔这个词后，依旧下意识的浑身冷颤。
　　“小师叔......她又想干嘛呀！”
　　绮罗咽了咽口水，带着颤音的问道。
　　小惠老老实实传递小师叔说的话。
　　“小师叔说了，你在大炎皇朝玩的挺开心，开心到忘了自己的历练任务，这样不好。”
　　绮罗一脸茫然的看着小惠：“我的历练任务是什么？”
　　“捣乱啊！给大炎皇朝捣乱啊！”
　　小惠用怪异的眼神看着绮罗，继续说道：“小师叔说你这几年一点正事没干，她正准备要过来一趟呢。”
　　“别让她过来！”
　　绮罗下意识的尖叫一声。
　　让小师叔过来？
　　开什么玩笑，那可是一个实力与顽性并存的大魔女啊！
　　让她过来，不是要闹翻天了吗？
　　“谁说我没干正事，我不是找到大炎皇朝四皇子的所在地了吗，只要给我点时间我就能抓住他啊！”
　　绮罗有些底气不足的说道。
　　小惠干干一笑：“我是把四皇子隐藏在北州的情报传了回去，可小师叔说我们没有行动力，她要亲自过来捉耗子。”
　　“不不不，我绝对有行动力！”
　　绮罗摇了摇头，她将双手按在了小惠的肩膀上，目光直视着小惠，一脸严肃的说道：“小惠，我现在交给你一个非常重要的任务！”
　　小惠心中升起了一股不祥的预感，小心翼翼的问道：“什么任务。”
　　绮罗语气沉重的说道：“你亲自回一趟乱魔海域，告诉小师叔我绝对会抓到四皇子的，只要一百年。”
　　“不，五十年！”
　　小惠：“......”
　　你可真是我滴好姐姐啊！
　　小惠哭笑不得说道：“已经晚了，小师叔已经下了最后通牒了。”
　　绮罗脸色一僵：“什么通牒？”
　　小惠如实说道：“小师叔给了两个任务。”
　　“一，命令我们在一年内找到大炎皇朝的四皇子，否则她就要亲自过来。”
　　“一年？！”
　　绮罗惊叫一声，这不是要我的命吗？
　　“还有呢。”
　　小惠继续说道：“小师叔说了，圣光寺的那个佛子一旦到了极西的佛门净土，会加强佛门与大炎皇朝的联系，让我们想办法阻止佛子西游。”
　　听完这两个任务，绮罗眼前一黑，神情绝望的倒在了软床上。

第一百五十五章 宁就是七长尊？！
　　绮罗就如同一条失去了梦想的咸鱼一般躺在床上。
　　咸鱼也快成了死鱼。
　　小师叔啊！
　　你是不是太高估我的实力了啊！
　　绮罗可以很明确的表示，这两个任务她一个都完不成。
　　一年之内抓到大炎皇朝的四皇子？
　　一年之内她只能抓个相公。
　　上次收到四皇子在北州的情报已经是好几年了，谁知道那个离家出走的叛逆青年会不会遨游玄神界去了啊！
　　就算他还在北州，可北州地广人稀，想从一个大州中找到一个人，这简直就是大海捞针。
　　难道那个四皇子还会自己撞到我脸上吗？
　　如果说这个任务是远虑，还能拖一拖的话，那第二个任务就是近忧，已经火烧眉毛了！
　　圣光寺的佛子将要西游她也有所耳闻，但根本没放在心上，佛门乱七八糟的事情距离她太远了。
　　但现在不一样了。
　　小师叔下了任务。
　　阻止佛子西游。
　　这个任务让绮罗不禁怀疑小师叔是不是想将她逼回乱魔海域。
　　圣光佛子可是大炎皇朝境内唯一的天生佛子，二十年间没露面，一出世人气便拉满了。
　　现在的圣光寺中，怕不是有几十个三灾境的佛门老和尚，甚至连三神境的大能都不为过。
　　而她们这边呢？
　　让她带着一群可爱的红粉骷髅去诱惑佛子吗？
　　这两个根本不可能完成的任务让绮罗察觉到了一丝不对劲，她挺起上半身，坐在床上目光如炬的盯着小惠，疑问道：“小师叔是不是还说了什么？”
　　“呵呵。”
　　小惠干笑一声，老老实实的说道：“小师叔说了，你要是觉得任务太难要放弃的话，就传个消息回去，她来接你回乱魔海域。”
　　回乱魔海域？！
　　绮罗脸色大变，这这这......这可不行啊！
　　这要是回乱魔海域了，得什么时候才能出来啊！
　　难道要几十年后给纪平生的孩子当师傅？
　　“小惠，我现在有信心完成这两个任务了。”
　　绮罗看着小惠，斗志高昂的说道。
　　为了不被带回乱魔海域，她准备拼了！
　　就让那个什么佛子去死吧。
　　“话虽然是这么说，但师姐你要怎么做？”
　　小惠愁眉苦脸的问道，她们现在的人手，完全无法抗衡圣光寺啊！
　　更何况现在皇城遍地光头，都等着搭上佛子的顺风车呢。
　　这个时候砸了他们的车，佛也会怒啊。
　　绮罗也被这个问题难住了，深深的叹了口气道：“等明天先去圣光寺探探敌情再说吧。”
　　说着，她看向剥果皮的幼鲲，说道：“小幼鲲，你肯定会帮师姐的吧？”
　　幼鲲虽然在吃东西，但也很清晰的听到了绮罗和小惠的谈话。
　　虽然很大部分没听懂，但有一句话她听懂了。
　　任务失败，绮罗要回老家。
　　“放心吧师姐，我肯定帮你干掉那个什么佛子！”
　　幼鲲拍了拍平坦的胸脯，大包大揽的豪气说道。
　　绮罗阵营+1。
　　“你们家宗主那边呢，不准备让他帮你吗？”
　　小惠问道。
　　绮罗摇了摇头：“再看看吧，其实有他没他都一样。”
　　这话扎心了。
　　北州驻皇城办事处中。
　　纪平生依旧在帮吕和金祛除体内寒气，这一祛就是十几个小时。
　　直到第二天，吕和金身上的长仙江寒气才完全祛除，指甲上和嘴唇上的暗紫色消失，恢复成了正常人的红润。
　　吕和金神采奕奕的从床上蹦了下来，活动着僵硬的身体，潮气蓬勃。
　　他的身上传出一股浓郁的汗渍和潮气，令纪平生眉头一皱，捂着鼻子说道：“别嘚瑟了，赶紧去冲个澡换身衣服！”
　　“谢谢纪兄救命之恩了！”
　　吕和金一本正经的冲着纪平生道了声谢后，跑出了房间，去准备沐浴更衣了。
　　“呼，可累死我了。”
　　纪平生长吁了一口气，他本想休息一会儿，却发现窗外的太阳已经初升了。
　　又到了吃紫气的时候了。
　　纪平生急忙运转东来紫极魔功，吸纳紫气的同时，顺便将紫气融合成三清归源气，用来应对接下来的难题。
　　等到他将剩余的紫气全部融合成三清归源气后，吕和金也沐浴归来。
　　吕和金穿着一身灰袍，面带微笑，风度翩翩的走了进来，丝毫看不出刚才的惨样。
　　“纪兄可真是救了我的命呐。”
　　吕和金在一次冲着纪平生拱手感谢道。
　　“小意思小意思。”
　　纪平生随意的摆了摆手，试探性的问道：“那欠款就？”
　　吕和金脸上的笑容一僵，打了个哈哈说道：“欠债还钱天经地义，咱们不谈这个了。”
　　纪平生撇了撇嘴，刚要骂他了两句抠逼，就看于处长走了进来。
　　“纪宗主，吕宗主，那边来了通知，跟我去炎帝宫外报道吧。”
　　于处长说道。
　　纪平生和吕和金对视一眼，整理了一下仪容后，互相做请。
　　“和金兄，请吧。”
　　“纪兄，同请同请。”
　　两人跟着于处长离开了办事处，由于从这里到炎帝宫的距离有点远，于处长还特意叫了一辆灵车。
　　灵马拉着的包车上，刻印着火凤凰的图案，这个图案让吕和金心中一阵腻歪，不情愿的上了车。
　　在车上，于处长跟他们两人讲一些注意事项。
　　“两位宗主见到长尊大人的时候，一定要恭恭敬敬的行礼，千万别做出任何失礼之事啊！”
　　于处长嘱咐道。
　　他就怕这两个年轻气盛的年轻人冲着长尊大人吼一句莫欺少年穷。
　　“放心吧于处长，对于长辈我们还是很有礼貌的。”
　　纪平生笑着说道。
　　尊老爱幼是传统美德，尤其是一个惹不起的老人。
　　于处长继续说道：“进入炎帝宫后最好不要东张西望，也不要乱跑乱动。”
　　这一条倒是让纪平生有些疑惑，问道：“炎帝宫不让看吗？还是谁里面住的是炎帝陛下的三千佳丽后宫？”
　　“你想什么呢？”
　　于处长翻了个白眼：“还三千佳丽，你是想累死炎帝吗。”
　　他解释道：“炎帝宫虽然是炎帝的寝宫，但更是大炎皇朝的中枢，内阁长尊们都在炎帝宫办公，时不时他们会泄露出一点国家机密，这机密要是让你看到了，还能有好吗？”
　　整个炎帝宫，就是一个巨大的办公室。
　　每天有无数的文件经过重重筛选后传进炎帝宫，再由内阁筛选一遍后，传给炎帝。
　　而炎帝陛下的日常工作就是坐在龙桌前，不间断的盖印签名，日复一日。
　　听说五百年前，大炎皇朝刚刚建立的时候，一切混乱初始时，炎帝陛下曾经坐在龙桌前一刻不停的批阅，签名，盖印，整整持续了十年！
　　好家伙，要不是炎帝陛下是实力顶尖的修士，早就被累死了。
　　甚至有小道传言，持续几百年的高压工作下，炎帝陛下的境界硬生生的被逼上了好几层楼，体型也宽厚了许多，再也没有了当年意气风发，君临天下的气势了。
　　就是不知道有没有秃顶......
　　就在于处长对他们两人千叮咛万嘱咐的时候，灵车停了。
　　到地方了。
　　于处长说道：“两位宗主，我就送到这了，接下来就看你们自己努力了，千万不要逞强，你们还年轻，随便混混不丢人。”
　　“谢谢于处长了。”
　　纪平生和吕和金道了一声谢后，下了灵车。
　　出了灵车后，抬头向上，一眼就能看到庞大的华贵宫殿。
　　炎帝宫的边墙和行梯大体都是纯白色的，在蔓延至两边的外墙上，还能看到刻印着的火焰流光。
　　而在他们面前的，是通往炎帝宫的阶梯。
　　一点一点朝上的，数不清的白色阶梯。
　　纪平生有些好奇的感应了一下，不禁有些吃惊。
　　光是通往炎帝宫的阶梯，就有一千八百八十八级！
　　这也太夸张了吧？
　　在看到如此之长的阶梯后，纪平生知道了一件事情。
　　在大炎皇朝，根本没有上朝这一说。
　　要不然哪些靠智商的凡官，岂不是上一次朝没一条命？
　　“那边好像还有人接待，我们过去看看吧。”
　　吕和金眼神尖，一眼就看到了在炎帝宫阶梯下，临时设立的指引处。
　　两人走了过去，将目光看向指引处后，神情突然微微一愣。
　　在指引处坐着的，竟然是一个孩童！
　　一个看起来只有六七岁的男童！
　　“这？”
　　纪平生和吕和金对视一眼，均从对方眼中看到了疑惑之色。
　　纪平生猜想道：“难道是接引出的大人带娃上班，突然有事离开了一会儿？”
　　吕和金点了点头：“很有可能，将这么一个孩童独自放在这里也太危险了吧，万一被人贩子抱走怎么办？”
　　那个男童靠在舒适柔软的椅子上，一只脚踩在椅子边上，另一只脚空落落的当在空中。
　　他也看到了纪平生和吕和金两人，直接无视他们的对话，面无表情的扫了他们一眼，干净利落的说道：“先报名！”
　　这幅小孩装大人的模样，让吕和金忍不住笑了起来，他两步走到了男童面前，在男童惊怒的目光注视下，一只手按在了男童的小脑袋上，使劲的揉了两下。
　　“小屁孩，你家大人没告诉你，让别人报上名来的前提，是自己先报名吗！”
　　吕和金一边搓着男童的小脑袋，一边对身后的纪平生笑呵呵的说道：“纪兄，你还别说，这小孩的脑袋好嫩啊！”
　　说着，他还忍不住拍了两下，让男童的脸色直接黑了下来。
　　“是吗？”
　　纪平生好奇道，他也走了上前，刚准备伸出手来摸两下的时候，令他俩意想不到的一幕发生了！
　　瞬间。
　　一股从未遇到过的恐怖威势从那个男童身上爆发出来，强大的威势令周围空间接连颤栗。
　　这种无限近乎天威一般的威势如同山洪海啸一般压在了纪平生和吕和金身上，使他们身体完全定在了原地，无法动弹！
　　男童面无表情的抬头注视着僵化的吕和金，平静说道：“我是大炎皇朝的七长尊，今年三百多岁不是小孩，家中大人也都老死了，你呢？说出名字来吧。”
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　当这话从男童嘴里说出来之后，吕和金的脸色就跟变戏法一般，唰的一下煞白无血，双眼之中流露出深深的惊恐和绝望之色。
　　此时，他的大脑仿佛被雷劈了一般空白，一个念头从心底中涌了上来。
　　完了呀。
　　游戏结束了呀。

第一百五十六章 年轻人吃你家大米了？
　　吕和金的大脑嗡嗡作响，整个人傻在原地不知所措。
　　他傻愣愣的看着黑着脸的七长尊，一时间根本没反应过来。
　　不对，应该是他的大脑待机了。
　　这么一个六七岁的男童，竟然是大炎皇朝的七长尊？！
　　不不不，为什么大炎皇朝的七长尊，会是男童模样啊！
　　你这是钓鱼呢还是遛狗呢？
　　他没有丝毫怀疑这个男童的话，毕竟压在身上的，如同残暴凶兽一般的气息是不会作假的。
　　等到吕和金从惊恐中缓过神来后，他僵硬的转过头来，看向了同样被吓傻了的纪平生，脸上露出似哭似笑的表情，干巴巴的颤音说道：“纪兄，你看长尊大人是不是很可爱，玲珑精巧就像是神童转世一样。”
　　纪平生已经处于呆滞中，没有回话。
　　“纪兄你说句话啊！长尊大人是不是神童转世啊！”
　　吕和金声音带着绝望的嘶吼着。
　　“啊？是是是！”
　　纪平生被吕和金的声音惊醒，神情惊慌的连连点头附和。
　　他的心脏如同过山车一般忽上忽下，心中暗暗的庆幸。
　　差点啊！
　　就差一点他的手也按上去了啊！
　　他不由用感激的目光看着吕和金，如果不是和金兄手速快的话，他保准也伸手按了上去。
　　毕竟他也习惯揉幼鲲的脑袋......
　　和金兄你一路走好，回春宗我会帮你照看的。
　　纪平生默哀道。
　　吕和金现在的脑子就跟浆糊了似的，在听到纪平生回话后，他那充满慌乱的目光再一次看向了七长尊，露出了十分僵硬难看的笑容后，说出了一句十分脑残的话。
　　“长尊大人，咱们以后能别这么调皮了吗？”
　　七长尊目不转睛的盯着吕和金，仿佛要将这张脸记在脑海里似的。
　　“名字，你的名字！”
　　七长尊沉着脸说道。
　　“我的名字......”
　　吕和金哭丧着脸，慌乱之时下意识的说道：“我叫纪平生。”
　　纪平生：“？？？？？”
　　不不不，你可不叫纪平生啊！
　　纪平生惊得猛拽了一下吕和金，冲着七长尊连忙解释道：“长尊大人他脑子炸了，别听他乱说，我才叫纪平生！”
　　“不，我是纪平生！”
　　吕和金依旧垂死挣扎着。
　　纪平生用惊骇的目光看着吕和金，你就是这么坑兄弟的吗？
　　两人一人一言，让七长尊的脸色更黑了，猛地一下跳到了椅子上，一米多点的身高站在椅子上，才与纪平生和吕和金平行齐视。
　　“够了！炎帝宫前成何体统！”
　　七长尊沉着脸严声训斥道，他一挥长袖，卷向了纪平生两人。
　　“滚进去！”
　　瞬间，长袖化作遮天黑布，宛如袖里乾坤一般卷住了他们两人，在黑暗之中，天旋地转的感觉非常强烈。
　　这种昏天暗地的感觉仅仅持续了数秒，两人脚下便踏上了实感。
　　落地了。
　　当纪平生再一次睁开眼睛的时候，赫然发现自己已经身处在一处空旷的火焰宫殿中。
　　这个宫殿中除了他俩以外，还有零零散散的二十多人。
　　“我们这是进来了？”
　　吕和金一脸茫然的说道。
　　纪平生心有余悸的点了点头：“看来七长尊大人不记小人过，没跟我们计较。”
　　当然，也有可能记在心里不一定什么时候就弄他们一手了。
　　“活着就好活着就好。”
　　吕和金松了口气，连拍胸膛给自己顺气。
　　吓死了，真是吓死我了。
　　他还以为自己死定了呢。
　　平复了一下上蹿下跳的心脏后，吕和金好奇的看了看周围的火焰宫殿和其他人。
　　一眼。
　　一眼他就看到了个光头。
　　“纪兄，你看那个是不是之前在北州糊弄我们的夏车旦？”
　　吕和金拉着纪平生的衣袖，小声说道。
　　“是吧。”
　　纪平生瞄了一眼那个熟悉的光头，随口说道。
　　“好呀，可算让我看到了！”
　　吕和金还不知道纪平生和夏车旦已经接触过一次了，他咬着牙就想走过去。
　　“别，这里可不是瞎闹的地方。”
　　纪平生皱着眉拦住了他。
　　再闹的话，他俩真要被赶出去了。
　　“也是。”
　　吕和金悻悻然的放弃了。
　　当他们两个以不同寻常的方式进入了火焰宫殿时，顿时吸引了所有人的注意力。
　　在看到又是两个年轻人的时候，在空荡荡的宫殿中突然传出了几道噗笑声。
　　“今年什么情况啊？怎么还混进来了三个小辈啊？”
　　一个靠在火柱上的中年壮汉，漫不经心的说道。
　　“听闻北州的活动区域塌了，所以才让几个小辈浑水摸鱼了吧。”
　　另一个穿着道袍的人瞄着纪平生他们，接话道。
　　“有人垫底拿最废物的道器源器，这还不好吗？”
　　“啧啧啧，就是有点不甘心，我们拼着命弄来了前三名，别的州竟然让几个小辈拿到了，真是有够搞笑的。”
　　这些人就好像是认识一般，旁若无人的谈论着，丝毫没有避讳纪平生两人的想法。
　　在这个火焰宫殿中，除了来自北州的他们以外，就没有年轻小辈了。
　　在这么一群大龄人士中，显眼的纪平生他们自然成了闲聊谈资。
　　更何况他们还是第一次来。
　　就算是这些具有攻击性和嘲讽意义的话语落到纪平生两人的耳朵里，他们两个也面不改色，仿佛是没有听见一般。
　　笑了。
　　年轻人怎么了？
　　年轻人吃你家大米了？
　　纪平生虽然面色平常，但被这么当面嘲讽还是会升起怒意的。
　　他在心中默默念叨着不要生气不要生气，同时也将那几个嘲弄他们的人记了下来。
　　等着吧。
　　一会儿过考验的时候，我就算拼不进前面，也绝不会让你们好过。
　　纪平生和吕和金两人想到一起去了。
　　他们对自己的实力不自信。
　　但对自己的捣乱能力还是颇为自信的。
　　损人不利己的事情，最喜欢啦！
　　“纪兄，给。”
　　吕和金偷偷摸摸塞给了纪平生几瓶丹药。
　　纪平生接过丹药，心领神会的问道：“都是什么功能？”
　　他连看都不用看，这个时候塞给他丹药，肯定是吕和金在小灵界用过的功能丹。
　　吕和金的脸上浮现出一抹奸诈笑容：“什么功能？”
　　“你应该问没有什么功能！”

第一百五十七章 闯火焰领域！
　　纪平生刚刚要研究研究辅助丹药的用法时，那看似只有男童模样的七长尊从宫殿外飘了进来。
　　当七长尊出现的时候，火焰宫殿顿时寂静了下来，聚堆聊天的几个宗主老老实实的分散开来，所有人的目光都看向了半空中的七长尊。
　　七长尊慢悠悠的从宫殿上方朝着里面飘进来，当他路过下方的纪平生和吕和金二人时，又想起了自己这具肉体的脑袋被肆意玩弄的情景了。
　　刚才是在炎帝宫外，他不想做出有损炎帝宫威严的事情。
　　但现在不一样了，在这个火焰偏殿里面，他想做什么就做什么。
　　七长尊的稚嫩身体刚刚飘过纪平生和吕和金的时候，突然勾了一下手指。
　　下一秒。
　　纪平生手中的丹药瓶和吕和金的纳戒，突然自己动了起来，在他俩惊愕目光的注视下，啪的一下飞向了七长尊。
　　几瓶丹药，一个纳戒，就这么简简单单的环绕在了七长尊的身边。
　　“考验禁止服用违禁丹药，等完事在找本尊来领。”
　　留下这一句话后，七长尊心情愉悦的飘飘然飞了过去。
　　原地。
　　只留下纪平生和吕和金两脸懵逼。
　　他俩还是第一次听说，修士不让嗑药的。
　　这跟喝豆腐脑不让放糖有什么区别？
　　你咋不把其他人的也收了呢？
　　他俩对视一眼，均从对方眼中看出了一丝无奈。
　　这绝对是报复吧。
　　纪平生还好，丹药对他的辅助作用不大。
　　但吕和金的脸色却绿了起来，他感觉自己的游戏真的结束了。
　　没了功能性丹药的辅助，他跟咸鱼没什么两样。
　　纪平生的目光跟着七长尊的身体移动，当他以为接下来就要开始准备考验的时候，令他发笑的一幕出现了。
　　只见七长尊飘到了另一堆人上空，手指轻轻一勾，又有两个人的纳戒被收走了。
　　这一幕差点让纪平生破防了。
　　淦！
　　原来不只是我俩第一次见到七长尊啊！
　　就是不知道那两个人是做了什么，肯定不是摸头，要不然七长尊也不会让吕和金得手。
　　那......该不会是抱抱举高高吧？
　　纪平生脸皮抽搐，憋着脸强忍着笑出声的冲动。
　　千万不能笑，一笑就死定了。
　　七长尊飘到了火焰宫殿的最里面，他并没有落地，而是依旧停驻在高空中，俯视着空荡大殿中的这几个人。
　　所有人全部面朝七长尊，安安静静的等待他开口。
　　“赠予你们这些宗门的道器和源器都已经准备好了。”
　　七长尊拍了拍身后紧闭的大门，声线中带着一丝稚嫩的说道：“规矩就不必本尊多说了，你们都明白。”
　　“道器源器三六九等，接下来就看你们自己的实力了。”
　　说完。
　　七长尊张开短小的手臂，一道深红的炎幕从他体内散出，眨眼间便笼罩了整个大殿，将所有人包裹了起来。
　　“考验开始，先通过火焰领域者，优先选择！”
　　火焰领域覆盖的速度非常快，从七长尊张开到笼罩，仅仅不到一秒。
　　纪平生只感觉熊熊烈火扑面而来，下一秒整个人便进入了火焰领域中。
　　“这是......小世界？”
　　纪平生看着周围不断流滚的炎火，不由惊愕道。
　　他原本是处于几百米大小的宫殿中，可现在他放眼望去，这里完完全全是一个数千米左右的小世界。
　　仿佛是空间被扩大了似的。
　　领域中充满了流动的火焰和炙热的气息，这种炎热感让他体内的灵气流转速度大大降低。
　　天空中时不时有火雨降落，地下不知何时会喷涌出岩浆。
　　在这个七长尊展开的火焰领域中，每一步都是危险重重，更别说是率先通关了。
　　纪平生很快恢复了正常心态，他首先看向四周，观察一下其他人。
　　空间被放大了十几倍，每个人的相距也同样扩大了十几倍。
　　纪平生的视线透过空气中流动的火焰，看到与之距离不远的其他三个人。
　　加上他，一共四人。
　　这个人数让纪平生明白过来，为什么吕和金消失了。
　　应该是道器资格者和源器资格者是分开的。
　　不只是他在观察敌情，其他三人也是如此，或许在火焰领域外他们相互认识。
　　但现在，都是敌人！
　　在短短的几秒沉默中，之前曾经开口过的道袍修士率先动身，一步迈开朝着火焰领域的尽头奔去。
　　“赵宗主，钱宗主，老道先行一步了！”
　　“孙老道，动作别这么快啊！”
　　其他两个宗主也紧随其后。
　　对于纪平生来说的好消息就是，那三歌人并没有过多关注他。
　　“经常浑水摸鱼，可不是一个好习惯啊！”
　　纪平生叹了口气，自顾自的朝着火焰领域的尽头行去。
　　顶着炙热的气息，他的每一步走的都很困难。
　　越是往里，周围的温度就越高。
　　在刚刚前行不到百米的时候，纪平生浑身上下就已经被汗水浸透了，额头间止不住的有汗珠流下。
　　在这种高压下，纪平生前行两百多米时终于顶不住了，将灵气散出抵御外部侵蚀的炎息。
　　“怪不得那三个人不将我放在眼里呢，看来是笃定我根本走不远啊！”
　　纪平生皱着眉喃喃自语着。
　　按照这个灵气消耗速度的话，普通修士估计连一千米都走不过去。
　　“可惜，如果只是拼灵气量的话，我还是能坚持坚持的。”
　　纪平生的脸上露出了自信的笑容，体内灵气一点也不节省的狂涌而出，将周身一米内的炎息全部挡在了外面。
　　他的命宫世界中，可是储存着大量的灵气啊！
　　相比灵气量，纪平生可以毫不客气的蔑视所有人。
　　没有了炎息的阻力，纪平生开始发力，双眼中的精光射向火焰领域的尽头，脚下踩着火苗和岩浆，开始急速飞奔。
　　在大量的灵气损耗下，纪平生很快的就追上了其他三个竞争者。
　　根本没被当成对手的纪平生突然出现，让其他三人不由微微愣神，心中大为吃惊。
　　他竟然追上来了！？
　　纪平生与那三个人处于同一平行线上，笑眯眯的对着他们拱了拱手，非常礼貌说道：“三位前辈，在下就先行一步了。”
　　纪平生顶着狂涌的灵气，整个人像是踩着风火轮一般冲进了火焰领域的内部。
　　这种丝毫不顾灵气分配的行为，着实让赵钱孙三姓宗主一脸吃惊。
　　“他是疯了吗，这样下去可能连火焰领域的一半路程都没走过，就会灵气耗尽啊！”
　　赵宗主望着纪平生的背影，一脸惊愕道。
　　“管他呢。”
　　钱宗主面露嘲弄之色，讥笑道：“年轻人就是沉不住气，等他灵气耗尽寸步难行的时候，就知道什么叫痛苦了。”
　　孙老道摇了摇头，没有说话，却默默的提升了速度。
　　他可不想被一个小辈拉后太远，哪怕只是一时的。
　　在火焰领域外。
　　七长尊依旧停在火焰宫殿的上空，皱着眉头盯着如同龟速一般在领域中前行的纪平生，他的眼中闪过一丝异芒。
　　在领域中，纪平生等人会因空间的差距问题，感觉自己已经前进了数百米。
　　可在领域外的现实中，实则只有几十米。
　　虽然距离很短，但灵气的消耗量却是实打实的啊！
　　“他身上是有什么东西能够恢复灵气吗？”
　　七长尊注视着纪平生，喃喃自语道。
　　在他所创造的领域中，他能够很清晰的感觉到，纪平生体内的灵气源源不断。
　　这一点让他非常惊奇，忍不住多看了几眼纪平生。
　　火焰领域内。
　　在赵钱孙三位宗主加速前行，过了火焰领域一半的时候，也察觉到了不对劲。
　　在他们的前方，纪平生依旧大步流星的迈步前行，丝毫没有停顿滞留之意。
　　而跟在纪平生身后的他们，已经吃了一屁股火花了。
　　“钱宗主，你不是说他的灵气很快会耗尽吗？我怎么感觉这个小辈越走越来劲了呢？”
　　赵宗主纳闷道。
　　“不知道啊！”
　　钱宗主一脸茫然，他望着纪平生的背影也是漫头雾水。
　　你丫的是永动机吗，灵气这么多。
　　“他的灵气有多少我不知道，但我知道再不追的话，就没时间了。”
　　孙老道沉声说道，现在在火焰领域的路程已经过半了，再这样下去的话，他们几个人就等着吃灰吧。
　　说着。
　　孙老道率先打响了第一枪，他直接从怀中摸出了一大把符咒，朝着上空使劲扬起。
　　这些符咒全都是爆破符，与这个火焰领域相配，能起到一加一大于二的作用。
　　轰轰轰轰！
　　几十张爆破符在空中被火花点燃，瞬间接二连三的爆炸开来，将他身后的路炸的岩浆火石飞射，挡住了另外二人的路。
　　“老道我先走一步了！”
　　孙老道从不回头的高喝一声，身后传来的接连爆炸声和咒骂声成为了他前行的动力，快步朝着纪平生追赶了上去。
　　在前方的纪平生也听到了爆炸声，下意识的回头一看，就见视线内飞过了满屏的符咒，令他心中大惊。
　　轰轰轰轰！
　　孙老道用同样的招式，对纪平生也使用了一次。
　　“艹，这个老阴比！”
　　纪平生急忙荡出灵气，抵御漫天飞舞的滚烫岩浆和炙热炎息，一阵阵强大的能量波动炸得他气血翻涌，止住了脚步。
　　“年轻人，别太猖狂！”
　　孙老道贴着疾行符，对着纪平生笑眯眯的说了一句后，快速离去。
　　至此。
　　在火焰领域行程过半后，这四个人战争打响了。
　　就在纪平生被突如其来的爆炸搞得手忙脚乱的时候，赵钱两位宗主也先后超过了他。
　　这两个老前辈越过纪平生的时候，还不忘记一人补上一招，将纪平生逼得连连后退。
　　这不是一个老阴比。
　　这是三个老阴比啊！
　　纪平生一脸懊悔之色，是他这个年轻人大意了，没有闪。
　　早就知道能够走到这一步的人没一个善茬子，却依旧被上了一课。

第一百五十八章 通关！
　　“既然如此的话，就别怪我了！”
　　纪平生心中一狠，他懒得在这种地方多做计较，直接双掌一拍，将命宫放了出来，置于凌空。
　　“吸！”
　　纪平生低喝一声，命宫疯狂旋转，在空中形成了一个如同火舞旋风一般的螺旋，将处于火焰领域中的灵气疯狂吸纳。
　　周围灵气的流逝引起了前方赵钱孙三位宗主的注意，当他们齐齐回头看去的时候，不由微微一愣，随后捧腹大笑了起来。
　　“我的天，那是什么，那是命宫吗？为什么会有命宫境的修士啊！”
　　赵宗主指着纪平生的命宫愕然道。
　　“呵呵，我本以为最低最低也是个碎宫境的小辈，没想到竟然更差，想必之前那么多灵气，肯定是他身上有好东西吧。”
　　钱宗主笑呵呵的说道。
　　命宫？
　　一时间他差点没认出来那是命宫。
　　毕竟他已经踏入三灾境十几年了，早就忘记命宫的样子了。
　　孙老道默默的摇了摇头。
　　早知道这么弱，刚才就应该直接将他炸出去好了。
　　这三个人在看到纪平生的命宫后，心中直接庆幸了起来，看来最差的道器有人拿了。
　　接下来就是争抢最好道器的时候了！
　　这三个宗主相互对视一眼，眼中爆发出激烈的火花后，手段齐出的撕打了起来。
　　就在他们三个争抢阻扰对方前进的时候，纪平生已经准备砸场子了......
　　当命宫汇聚出能够凝成小世界的最低灵气后，纪平生当机立断，抬手遥指命宫。
　　“掌中世界，出！”
　　从他的命宫中，投影出小世界的虚影，在灵气的编织下，逐渐成型。
　　“只有百米吗？”
　　纪平生皱眉望着掌心上空虚握的小世界，有些失望的自语道。
　　火焰领域里的灵气太少了，光是凝聚出小世界就已经很吃力了。
　　“罢了，就这样吧。”
　　纪平生一招手，虚握着小世界后，猛然朝着那三个宗主的方向砸去。
　　不是砸他们的人，而是砸他们的路！
　　天空中掠过的黑影，让撕打在一起的三位宗主下意识的抬头看去，瞬间目瞪口呆，被震撼的停下了手上的动作。
　　唰！
　　如同小岛一般的物体凌空划过，在越过了他们的身体后，重重的砸了下来。
　　砰！
　　重若山岳的小世界落地，将半个火焰领域砸的剧烈颤动，地面破裂，爆射出冲天的炙热岩浆，挡住了所有人前进的路。
　　这三位宗主瞪着大眼睛看着横在面前的巨大障碍物，一时间不知道该说些什么了。
　　这这这......这特么谁这么损啊！
　　把路都堵住了还走个屁啊！
　　一股无法言喻的怒气从他们三个人心头涌了上来，齐齐回头怒瞪着纪平生。
　　要不是这在炎帝宫中不好出手，他们非要借天威出大威之势教训一下纪平生。
　　太不当人了！
　　“你做什么你，你这样不都是走不了了吗！”
　　赵宗主涨红着脸，怒视着纪平生训斥道。
　　“小辈你真是不知好歹啊！”
　　孙老道也是吹胡子瞪眼，他本来就是最前面的那一个，很有可能率先通关火焰领域。
　　可被纪平生这么一搞，优势全都付之东流了。
　　“几位前辈，你们可以绕路啊！”
　　纪平生慢悠悠的走了过来，面带笑意的提醒道。
　　绕路？！
　　几个宗主差点没气乐了。
　　过了这个障碍物就是终点，绕路还不如直接破开一条路呢。
　　“好，算你狠！”
　　赵宗主咬牙狠狠瞪了纪平生一眼，面带不甘的一记重拳砸向了小世界，将小世界砸的裂开几分。
　　这一记重拳包含了他的怨气，仿佛是想要砸在纪平生的身上一般。
　　剩下的那两个人也是一人占了一个位置，连忙轰击着自己面前的小世界，想要最快打出一条通道来。
　　而纪平生则是慢条斯理的走到自己小世界的前面，伸手按了上去。
　　顿时，他手掌触摸的地方灵气溃散，显露出了一条路。
　　“各位前辈，在下先行一步。”
　　第二次。
　　纪平生笑眯眯的对他们说出了这句话，随后走进了开出的路里。
　　“这是哪家的宗主啊！”
　　赵宗主看着消失在眼前的纪平生，咬牙切齿的说道。
　　“现在我算是明白了，在北州的时候他估计也是用这种方式拿到道器资格的吧。”
　　钱宗主苦笑道。
　　那你可猜错了。
　　在北州的时候，是他妈给的。
　　“我们三个合力先将这玩意破开，如何？”
　　一直不说话的孙老道突然提议道，令那两人眼前一亮，重重点头。
　　在火焰领域外。
　　七长尊饶有兴趣的盯着纪平生，咯咯笑了几声。
　　在发现这个笑声有损威严后，又急忙收了回去，板住脸嘀咕了一声：“这个小家伙，脑袋挺灵活的啊！”
　　在明知不敌的情况下另辟蹊径，才是正确的做法。
　　如果靠莽就能渡过难关的话，那莽夫早就起飞了。
　　“不过可惜，小聪明终究是无用功啊！”
　　七长尊有些惋惜道。
　　跨过了小世界后，纪平生来到了火焰领域的最后路程，他已经能够看到尽头所在了。
　　可就是这剩余的百米，让他有些寸步难行了。
　　铺天盖地的炎息和火焰朝着他脸上砸来，一波又一波的轰在了他周身的灵气上。
　　该死！
　　到了最后果然还是要拼硬实力吗？
　　纪平生咬着牙顶着漫天赤炎，脚下一步踩出一个深印，缓慢的靠近着尽头。
　　他体内的灵气流逝速度极具加快，这样下去的话，要不了一分钟就会消耗殆尽。
　　现在就如同马拉松上的最后冲刺一般，纪平生虽然领先，却已经无力继续前行了。
　　而身后的对手，也逐渐追了上来。
　　这种程度的炎息赤火，对于纪平生来说是巨大阻碍，但对于那三个老家伙来说，只是绊脚石一般。
　　在纪平生艰难前行三十米后，身后传来了一声巨大的爆炸声。
　　他的小世界被炸开了！
　　“哈哈哈哈！老道先走一步！”
　　孙老道的笑声从身后传来，越来越近。
　　三股气势直逼纪平生，仿佛下一秒就要被反超了一般。
　　“小辈，你还是太嫩了，再给你几十年的时间再来与老道竞争吧。”
　　孙老道先行一步，越过纪平生同时还不忘记笑眯眯的嘲讽一声。
　　紧接着。
　　钱宗主健硕的身躯从后方追上，重重的撞了纪平生一下，挑着眉头嘲弄道：“小兔崽子，你不是挺能搞事的吗，再来啊！”
　　“超了我两次了，你要是还能超第三次，我都管你叫爹的！”
　　钱宗主冷笑着翻过了纪平生。
　　WC！
　　纪平生被这突如其来的一下撞的差点人仰马翻，看着钱宗主的背影暗骂一声。
　　叫爹？
　　我特么的一会儿让你叫祖宗！
　　都到了最后关头了，纪平生也不隐藏了，毫不犹豫的摊牌了。
　　“三清归源气！”
　　他沉着脸低喝一声后，银灰色的气息从体内深处迸发而出，带着浓厚的毁灭力将所有迎面而来的炎息全部湮灭殆尽。
　　强横的三清归源气完全碾压火焰领域中的炎息，将所有攻击和威压全部挡在了外面。
　　纪平生浑身上下散发着银辉，在深红的火焰交织下，飞快提速，一路横推的朝着火焰领域的尽头狂奔而去。
　　三清归源气出，他在火焰领域内如履平地，靠近钱宗主时，他还没忘记用肩膀猛撞他一下。
　　“这位前辈，记得说话算话啊！”
　　钱宗主一脸惊呆表情的看着被三清归源气包裹的纪平生，脸色瞬间黑了下来。
　　你怎么还有东西啊！
　　他不知道这种银灰色的气息叫什么，但他可以肯定的是，
　　这是一种非常强大的源气！
　　接连令他出乎意外的纪平生，让他心中升起了一股怀疑。
　　这家伙，该不会是某个圣地走出来的天骄吧？
　　纪平生不知道钱宗主心中所想，他的身躯上卷着三清归源气，直追孙老道而去！
　　孙老道也察觉到了身后越来越近的气息，回头一看时同样露出了惊愕的神情。
　　怎么是这个小辈？
　　那两个人呢？
　　没时间给他多想，身上携带着神秘源气的纪平生给了他巨大的压力，毫不留情的甩出了上百道灵符。
　　上百道灵符同时爆开，掀起了狂暴的能量波动，朝着纪平生轰了过去。
　　“这下子应该稳了吧？”
　　孙老道看着被强大爆炸包围的纪平生，暗自喃喃道。
　　可下一秒！
　　还没等他脸上露出喜色，浑浊的眼瞳中便倒映出了一个人影。
　　这！？
　　面对强有力的爆炸，纪平生不为所动，甚至还有点想笑。
　　用爆炸炸我？
　　我这个月都不知道被炸几次了，早就习惯了！
　　纪平生挥手间三清归源气爆发而出，将所有爆炸全部一一挡在外面。
　　在冲天爆炸与火光下，纪平生身带耀眼银辉，在孙老道震惊的注视下，一步踏过他的身边，率先冲出火焰领域！
　　纪平生一脚踏出火焰领域之时，周身空间骤然大变扭曲。
　　再一看。
　　自己赫然又回到了宫殿之中，身后的火焰领域已经消失不见。
　　在他的面前上空，是同样用惊诧目光看着他的七长尊。
　　“这是......什么源气？！“
　　七长尊看着纪平生身上还未消散的源气，变了脸色问道。
　　纪平生抬头看着略微吃惊的七长尊，沉吟道：“三清归源气，由多种配方调制而成，蕴含丰富的……”

第一百五十九章 神秘道剑！（求订阅！）
　　“停！你不用说了！”
　　七长尊一挥长袖直接禁言纪平生。
　　不能再听了，再听下去就该破费了。
　　纪平生张了张嘴一脸愕然，他就像是哑了似的，不管怎么动都发不出声音来。
　　这一手高啊！
　　想要......
　　他想要的东西很多，但没一个到手的。
　　在纪平生从火焰领域窜出来之后，孙老道一马当先冲了出来，一脸阴霾的瞪着纪平生，心中更是惊疑不定。
　　你们北州穷乡野僻的，什么时候跑出来了这么一个玩意啊！
　　又是灵气永动机，又是天降神通，又是未知源气的，难道这个小辈是整个北州养出来的吗？
　　不至于不至于。
　　随后，赵宗主和钱宗主也面带不甘的从火焰领域中走了出来，咬牙切齿的看着坦然的纪平生。
　　万万没想到，到了最后竟然被偷鸡了！
　　虽然鸡本来就不是他们的，但这种感觉还是非常难受的。
　　钱宗主的脸色更是绿了下来，全程被纪平生超了三次，岂不是真要叫爹？
　　纪平生仅仅是看了一眼钱宗主，冲着他笑了笑便不再理会。
　　别闹，他还是知道点分寸的。
　　“这位......怎么称呼？”
　　孙老道面向纪平生，语气平淡的问道。
　　直到这个时候，他们才询问纪平生的名字。
　　纪平生拱手轻笑道：“上清宗宗主纪平生。”
　　“上清宗......”
　　孙老道皱眉思索了一番，也没在记忆中寻找到任何有关这个名字的信息。
　　难道真是一个小门小派？
　　孙老道心中疑惑，眼神怪异的看了一看纪平生，感叹道：“纪宗主真是年轻有为啊。”
　　纪平生风轻云淡的摆了摆手：“道长也是老奸...老骥伏枥，以后有机会常联系。”
　　“好说好说，天下宗门是一家嘛。”
　　孙老道轻抚摸着长须，面带笑意的说道。
　　可当他这话刚说出来，一股寒意就从他身后传了出来。
　　“谁说的天下宗门是一家？”
　　七长尊悄无声息的飘到了孙老道的背后，阴森森的说道。
　　孙老道脸上的笑容顿时僵住了，拉住白须的手下意识一紧，拽下来了几条长须。
　　“没人说没人说，老道随口一言罢了。”
　　孙老道眼中透着一丝惊乱，连连否认道。
　　“哼！以后说话注意点。”
　　七长尊想要伸出手去拍一下孙老道，但发现袖子太长胳膊太短伸不出来，只好冷哼一声作罢。
　　这边的道器组结束后，源器组也跟着结束了。
　　在从火焰领域中出来十几个人后，纪平生才看到狼狈不堪的吕和金从火焰领域中垂头丧气的走了出来。
　　太难了。
　　对于一个辅助来说，没有丹药加持太难了。
　　等到所有人都结束后，七长尊一抬手，那如同罩子一般的火焰领域便化作了一道焰火流光，飞入了他的袖口中，消失不见。
　　“接下来，按照顺序挑选道器源器，注意不要喧哗吵闹，否则休要怪本尊无情！”
　　七长尊沉着脸嘱咐了一句后，飘到了宫殿的最后处，将那一扇紧闭的大门推开了，露出了里面昏暗的空间。
　　门被推开后，七长尊先飘了进去，随后纪平生等人也跟了进去。
　　这是一个比较小的房间，里面还有淡淡的灰尘味道，应该是用来放杂物的，现在被征用了。
　　七长尊对着上空打了一个响指后，房间里面的火灯亮了起来。
　　当明亮的灯光照亮了整个房间后，率先映入眼帘的是两个巨大的水晶柜台，每个柜台上都刻印着密密麻麻的符印。
　　这柜台里面装着的东西，就是大炎皇朝从宝库中打扫出来，赠予他们的东西。
　　“源器组自觉排队去那边挑选，道器组跟我来。”
　　七长尊指了指右边那个大柜台后说道。
　　源器组也没有麻烦长尊大人的心思，老老实实去那边排队了。
　　而纪平生这四人，则是跟着七长尊来到了左侧的小柜台前。
　　虽然这个水晶柜台体积较小，但里面的宝贝却价值连城。
　　赵钱孙三个宗主比纪平生还要急，红着眼睛凑到了水晶柜台前，开始探测每个道器蕴含天道气息的浓度。
　　纪平生也是一脸好奇的凑了过去，长这么大他还没见过道器呢。
　　水晶柜台中，安安静静的置放着四个千奇百怪的黯淡物件。
　　每个物件的体积并不大，只有巴掌大小。
　　这四件道器的样式，分别是钟，镜子，手环，以及一条炎绫。
　　当这四件还未被激活的道器出现在赵钱孙三位宗主的面前时，他们的脸上很明显的露出失望之色。
　　“哎，又是这种道器！”
　　钱宗主叹了口气，有些嫌弃道。
　　好几次了，好几次大炎皇朝都用这种耗损道品材料少，蕴含天道气息稀少的道器来糊弄他们。
　　“啧，怎么就没有个大物件呢，就算没有也能拿回去融了啊！”
　　赵宗主撇嘴说道。
　　他现在甚至都有点怀疑，这么多年大炎皇朝发出去的道器，该不会是量产的吧。
　　用道品材料添上天道气息，最后让冶炼宗师出手一波成。
　　够狠够敷衍。
　　“爱要不要，不要就滚！”
　　七长尊在一旁听得眼皮猛跳，不耐烦的呵斥道。
　　“要要要！”
　　赵钱孙三宗主连忙赔笑点头，白给的道器，不要白不要。
　　他们三个人齐齐转头看向了纪平生，催促道：“你快点，看上什么拿什么，反正都一样。”
　　纪平生一脸迷茫之色的看着水晶柜台中的四件小道器。
　　实话实说，他是真的分辨不出什么。
　　当他刚要准备拼运气小公鸡点到谁就是谁的时候，突然眼睛一瞄，在水晶柜台旁边看到了第五件道器。
　　“咦？不是四个人吗，怎么会出现有五件道器？”
　　纪平生指了指水晶柜台外的那件东西，疑惑道。
　　那好像是一把剑，深深的插在了不知名的陨铁里。
　　说它似剑却又非长剑，更像是宽刃剑。
　　算上插在陨铁里的部分，大约有两米长，通体呈现暗红之色。
　　除了剑尖尖细锋锐以外，剑身则宽十几公分，好似一个木板一般平直，剑柄也很粗长硬，有种一只手握不住的感觉。

第一百六十章 血河界兵！
　　纪平生指向了那把插在陨铁中的暗红宽剑，疑惑问道：“这不是有一个大物件吗？”
　　其他几人顺着纪平生的手指看了过去，不由嘴角抽搐，脸上露出很微妙的表情。
　　“那把剑啊......”
　　钱宗主欲言又止，仿佛是有什么不可明说一般。
　　赵宗主斜了一眼好奇的纪平生，沉声说道：“你以为我们没看见吗，只是选择无视罢了，这把剑已经在这里放很久了。”
　　孙老道同样摇头苦笑道：“纪宗主，那把剑可不是一般人能够拔得出来的，我们都试过好几次了，根本纹丝未动。”
　　他们三个的话让纪平生的好奇心更甚了，眼中异彩连连的盯着那把插在陨铁中的宽刃剑，心中莫名升起了一股‘我能行’的感觉。
　　虽然这把剑的样式不适合风度翩翩的正义君子，但他还是能接受的。
　　仿佛是察觉到了纪平生的想法似的，钱宗主噗嗤一笑，用嘲弄的目光看着纪平生，说道：“小伙子别做白日梦了，真要有这么简单拔出来，就不会轮到你了！”
　　说着，他好像是要纪平生认清现实一般，几步走到了陨铁前，双臂爆力使劲握住了暗红宽刃剑的剑柄，深深的一口气后，猛然发力。
　　“喝！”
　　钱宗主粗壮的双臂上青筋直冒，古铜色的皮肤上显露出一抹涨红。
　　可不管他使出多么大的力量，那把被插在陨铁上的暗红宽刃剑却依旧闻丝未动。
　　又一次的尝试后，钱宗主放弃了，对着纪平生说道：“看到没，我吃奶的力气都使出来了，它就是不动。”
　　“我都不行，你认为你能行吗？还是说你小时候吃奶用的劲比我大？”
　　这......
　　纪平生神情愕然的看了看嘲讽他的钱宗主，又看了看安安静静插在那里的宽刃剑，心中一阵动摇。
　　“这到底是什么剑，为什么会拔不起来？”
　　纪平生带着三分好奇三分纳闷的问道。
　　七长尊飘飘悠悠的飞了过来，用脚踢了踢那把宽刃剑的剑刃，老气横生的说道：“别说你们这些小家伙了，就连本尊想要拔起来都难。”
　　他伸出小手握在剑刃上，发力一捏，却只能令这把剑微微颤抖。
　　“这是界兵，用小世界碎片打造出来的道器，具有天道气息的同时，还有小世界的残息。”
　　七长尊解释道。
　　“世界碎片打造的武器？！”
　　纪平生微微一惊，用震撼的目光看着那把宽刃剑，心中多了一丝领会。
　　怪不得连三灾境的修士都拔不出来，世界的碎片岂是什么人能够抬起的？
　　“这是三十年前，三长尊用一处破灭的血灵界碎片打造出来的界兵，名为血河界兵。”
　　七长尊面色平淡的说道：“界兵身负世界重力，又因血灵界的源性，让这把重剑拥有了嗜血之能。”
　　“剑是好剑，用来拍人也好，砍人也罢都挺爽的，就是可惜......”
　　七长尊用惋惜的目光看着那把血河界兵，叹息道：“这种由世界碎片打造的界兵，只有同样拥有世界之力的人才能使用，而那种人又少之又少。”
　　“所以这把界兵就一直置放在这里了，等待着有缘人将它带走。”
　　七长尊可能是回想起了几十年前，和三长尊征战血灵界的热血场景，忍不住多唠叨了几句。
　　就是这几句，让赵钱孙三位宗主将火热而遗憾的目光投向了血河界兵。
　　这可是界兵道器啊！
　　威力仅次于圣兵利器啊！
　　可惜，不管他们再怎么看，都与他们无缘。
　　“好了好了，小年轻别乱做白日梦了，赶紧那边把随便选一个道器，别浪费时间了。”
　　钱宗主收回火热的目光，有些不耐烦的催促着纪平生。
　　纪平生：“......”
　　纪平生却仿佛没有听到似的，他的眼中泛着光芒，死死的盯着那件学河界兵。
　　他的心中猛然升起了一个念头。
　　貌似，或许，可能，大概，我好像真的能拔起来啊！
　　他本来只是对这件血河界兵只有妄想，但当七长尊说道只有拥有世界之力的人才能拔出时，他的心脏突然猛跳了起来。
　　世界之力？
　　我的小世界，不就是世界之力吗？
　　这么说来，这件界兵所等的有缘人，岂不是正是我了！
　　“让我来试试！”
　　纪平生搓着双手，迫不及待的朝着血河界兵快步走了过去。
　　纪平生的这个动作，让七长尊等人微微一愣，忍不住用看白痴的目光看着纪平生。
　　我们说了这么多，你竟然还想试？
　　身上有好宝贝有神秘源气，竟然还想对界兵不自量力？
　　你该不会是真当自己是天命之子了吧。
　　“年轻人就是不撞南墙不回头，连我都拔不起来，你竟然还想试试？”
　　钱宗主看着纪平生一只手握上了血河界兵的剑柄时，不由讥笑一声。
　　赵宗主也是抱着双臂用看笑话的目光看着纪平生。
　　“纪宗主，你还是别......”
　　孙老道怕界兵的反噬之力伤到纪平生，好心劝说道。
　　可还没等他的话说完，顿时噎住了，眯着的眼睛突然瞪大，仿佛是看到了什么不可思议的一幕似的。
　　而钱宗主和赵宗主也是同样，脸上的嘲弄之色瞬间僵硬，取而代之的则是无法掩饰的震惊。
　　“应该能拔出来吧，应该能吧。”
　　只见纪平生单手握在血河界兵的剑柄上，嘴里嘀嘀咕咕了一句后，猛然发力。
　　令人无法想象的一幕发生了！
　　那原本重若峰岳一般的血河界兵，在纪平生手中仿佛是轻如鸿毛一般，在所有人目瞪口呆的注视下，被轻而易举的薅了出来！
　　吧嗒一声。
　　在看到纪平生很是随意的将血河界兵举起来时，七长尊也愣住了，稚嫩的身躯一个不稳，从半空中摔了下来。
　　纪平生的目光注视着手中的血河界兵，旁若无人的四处挥动了几下，重锋血色。
　　“是有点重呐......”
　　随后。
　　纪平生高举着血河界兵看向了如同石化般的赵钱孙三位宗主，一脸无辜的说道：“不会真有人连一把剑都拔不出来吧？”
　　孙老道：“......”
　　赵宗主：“......”
　　钱宗主：“！！！”

第一百六十一章 离开
　　“不对呀，这不对劲呀！”
　　钱宗主等人眼睁睁的看着纪平生像是薅萝卜一般，将血河界兵从陨铁中薅了出来，又看着纪平生像是抡菜刀一般挥舞着血河界兵，整个人陷入了迷茫之中。
　　他们三个相互对视一眼，均从对方眼中看到了懵逼和震撼。
　　怎么会这样？
　　他怎么随手就给血河界兵拽了出来？
　　难道是我们之前的拔剑姿势不对吗？
　　“肯定是哪里错了......”
　　钱宗主脸上挂着怀疑人生的表情，他仿佛是还没有接受现实一般。
　　凭什么啊！
　　凭什么我拔了这么多次都拔不出来，他随手一薅就薅出来了！
　　这不公平！
　　纪平生单手拎着血河界兵，在空中来回划出暗红色的残影，沉实厚重如山岳一般的重量从手腕上传了过来，仅仅是随意挥动了几下，都让他感觉到了一丝胳膊酸累。
　　举着这把剑，简直要比举着小世界还累。
　　“不得不说，这把破剑还真是重呢。”
　　纪平生发自肺腑的感叹道，这一句话随心之言如同箭矢一般扎在了赵钱孙三位宗主的心头上，差点没气得吐血。
　　嫌重你倒是把这破剑放下啊，攥的那么紧干什么！
　　“纪宗主，你拿来让我试试！”
　　钱宗主还不信邪，之前在陨铁里他没拔出来，现在血河界兵都被弄出来了，应该能举得动了吧？
　　他抱着试试的心态，去要纪平生手中的血河界兵。
　　“这......”
　　纪平生看了看手中的宽刃剑，又看了看一脸迫切的钱宗主，心中微微犹豫。
　　给还是不给呢？
　　纪平生迟疑了两秒后，看着钱宗主那微微发白的头发，心中暗叹了口气。
　　尊老爱幼人间美德。
　　想着。
　　纪平生又把血河界兵插进了陨铁之中，冲着钱宗主相邀道：“请？”
　　钱宗主：“......”
　　钱宗主看着再一次被插回了原位的血河界兵，露出了你仿佛是在耍我的表情。
　　他看了一眼面带微笑的纪平生，嘴唇抖了抖想要说些什么，却没吐出口。
　　年轻人真就这么腹黑呗？
　　我管你要界兵，你反手给他插回了陨铁中，那我还管你要个屁了，直接管陨铁要不就行了吗？
　　钱宗主抱着不争馒头争口气的心态，一脸凶恶的握住了血河界兵。
　　然后。
　　纹丝未动。
　　钱宗主一秒败退。
　　“哎，看来这把界兵真的与我有缘呐。”
　　纪平生一边摇头晃脑，一边在众人羡慕嫉妒恨的目光注视下，将血河界兵拿了起来。
　　他转头看向七长尊，说道：“我就要这个了，没问题吧？”
　　七长尊眼皮一挑，你都攥的那么紧了，我还能有什么意见？
　　“按照规定，纪宗主选择血河界兵，接下来是孙宗主的了。”
　　七长尊有些恋恋不舍的看了一眼血河界兵，这件放在他眼前几十年都快要长草的界兵，终于寻找到了有缘人。
　　只不过这个有缘人有点不靠谱而已。
　　“纪宗主，我要提醒你一句，界兵的威力会对空间产生一定影响，所以普通的纳戒是承载不了的。”
　　七长尊随口提醒了一句。
　　“普通纳戒装不了？”
　　纪平生一脸哑然的看了看自己手指上的廉价纳戒，问道：“那要是硬装呢？”
　　“那你就要做好纳戒空间破碎，里面东西全部卷入空间乱流的准备。”
　　七长尊面无表情的说道。
　　这个后果纪平生可不想承担，他只好将血河界兵老老实实的挂在了背后。
　　又大，又长，又粗，又黑。
　　纪平生感觉这把武器，用起来似乎有点麻烦啊！
　　在七长尊的不耐烦催促下，赵钱孙三位宗主也每人拿了一件道器入手，虽然不是很满意，但也算有收获。
　　道器毕竟是道器，再差也能用。
　　就是有些羡慕，天大的好处被一个名不经传的人捞走了。
　　道器组完事后，源器组那边也紧跟着完事了。
　　七长尊在将所有人赶了出去后，把这个偏僻的房间又关上了。
　　“你们这些人想要的也都拿到了，自己滚蛋吧，本尊就不送了。”
　　七长尊飘在天上，俯视着下面的这些人，语气平淡的说道。
　　“辛苦长尊大人了！”
　　众人冲着七长尊躬身一拜后，美滋滋的朝着宫殿外走去，怎么来的怎么回去。
　　而纪平生和吕和金，还有其他两个倒霉蛋，则是先管七长尊把自己的纳戒要了回来。
　　临走之前。
　　纪平生突然想起了什么重要的事情，抬头开口问道：“长尊大人，这件界兵该怎么用啊！”
　　他对这件血河界兵一点都不理解啊！
　　除了听七长尊叙说时透露的有世界重力与嗜血之能以外，其他一无所知。
　　就连世界重力和嗜血之能都异常模糊。
　　七长尊瞄了一眼纪平生，淡淡说道：“我又没过用，我怎么知道，你自己慢慢琢磨去吧。”
　　纪平生有些惊愕的看了一眼七长尊。
　　好家伙，第一次遇到买装备不送使用说明的。
　　他还想张口再问两句，却见七长尊直接拉下了脸，猛地一挥长袖，将纪平生和吕和金卷了起来。
　　“还是让本尊送你们一程吧。”
　　天旋地转。
　　这回真是怎么来的怎么滚了。
　　待到纪平生回过神来的时候，赫然发现自己已经到了炎帝宫外面，不由有些失望。
　　可惜。
　　他心中一直有个疑惑未解开。
　　这个世界到底有没有太监这个职业。
　　本想借着出去的机会解解惑，可没想到七长尊竟然直接给他们送了出来。
　　一旁的吕和金看着纪平生背后挂着的巨大暗红宽剑，好奇问道：“这就是你拿的道器？很厉害吗？”
　　“还好吧。”
　　纪平生随口说道：“听说是什么界兵道器，用世界碎片打造的，感觉很牛逼，就是不知道怎么用。”
　　“界兵？！”
　　吕和金听闻后忍不住惊呼一声，用羡慕嫉妒的眼神盯着纪平生。
　　同样是一起来的皇城，凭什么他就能好运到挑了一件界兵，而我只能落魄的拿一件源器啊！
　　虽然源器也很不错，但在得知纪平生手中的是界兵后，吕和金顿时心里不平衡了。
　　难道玄神界的天也是他妈？

第一百六十二章 前往圣光寺！（求订阅！）
　　纪平生强忍着拿吕和金试剑的冲动，说道：“来皇城的目的搞定了，我们先回办事处，看看是在玩两天还是直接回去。”
　　吕和金点了点头，疑惑道：“你出门带着的大小弟子呢，没跟着你吗？”
　　他昨天也只是看到纪平生一个人而已，并没看到绮罗和幼鲲。
　　怎么，你的大小老婆该不会是私奔了吧？
　　“她们去绮罗的朋友哪里玩了，想来今天也差不多回来了吧。”
　　就在纪平生和吕和金打辆车，朝着北州办事处的方向回去的时候，绮罗也领着幼鲲来到了办事处。
　　在看到只有于处长后，绮罗皱了皱眉问道：“我们宗主还没回来嘛？”
　　于处长被这突如其来的声音下了一跳，正在靠椅上悠哉晒太阳的他猛地就窜了起来。
　　“谁？！”
　　当他看清是绮罗和幼鲲时，忍不住缩了缩脖子，干笑道：“纪宗主早上出去的，现在也快回来了吧。”
　　他不敢乱看了，生怕再被打一顿。
　　就在于处长刚说完，绮罗突然眼前一亮，转头看向了门口处。
　　她察觉到了纪平生的气息正在靠近，这是回来了啊！
　　绮罗满脸欢喜的盯着门外，想要用灿烂的笑容迎接纪平生归来。
　　然而，她首先看到的却是先进门的吕和金。
　　瞬间，她的脸色转变，从欣喜直接转成了嫌弃。
　　这骤然变脸的速度，看的吕和金直发愣，心中更是委屈。
　　我也没做什么啊，怎么这个女人从来不给我好脸色？
　　你只要离纪平生远点，就能收获好脸色了。
　　纪平生走了进来后，看到绮罗已经回来了，随口问道：“那个小惠找你们什么事？”
　　绮罗眼神飘忽的说道：“找我逛圣光寺。”
　　“圣光寺？”
　　纪平生讶然：“女人也会对和尚感兴趣吗？”
　　不。
　　感兴趣的不是和尚，而是佛子。
　　绮罗装作很感兴趣的模样，亮着眼睛对纪平生说道：“当然，凡是生物就抵挡不住亮晶晶的诱惑，水所以说我们一起去圣光寺踩点...采风吧！”
　　和尚的光头也算亮晶晶的东西？
　　“那神交大师不也是光头，怎么没见你感兴趣？”
　　纪平生疑惑道。
　　“那只是一个顶着锅盖的老头罢了。”
　　绮罗再次追问道：“去不去呀？”
　　纪平生摇了摇头：“不去，没兴趣。”
　　相比去逛寺庙，他更想去逛特殊商铺。
　　“别啊！”
　　绮罗一听纪平生不去，顿时有些急了，上前两步拉住了纪平生的衣袖，脸蛋凑近过去，用含着水晶光和哀求的目光盯着他，低声含羞撒娇道：“就陪我一起去玩一玩，好不好嘛！”
　　这种电眼逼人的绮罗，直击纪平生的幼小心灵。
　　纪平生承受不住这个眼神的对视，很快就败下阵来，撇过头去，有点不自然的说道：“那就......走吧。”
　　太恐怖了。
　　绮罗一听纪平生应了下来，顿时变脸拉开了距离，转头冲着幼鲲眨了眨眼睛。
　　怎么样，还是师姐厉害吧？
　　幼鲲一脸茫然，她没怎么看懂这操作。
　　纪平生也有点纳闷，从倾雨阁那边回来后，怎么突然间就想逛寺庙了？
　　难道是有什么不得不去的目标吗？
　　纪平生暗自留个心眼。
　　“事不宜迟，那我们赶紧去吧。”
　　绮罗催促着，现在的已经正午了，再不去的话又要等明天了。
　　“嗯，和金兄你呢，要不要一起去？”
　　纪平生点了点头，转头问了一句身边的吕和金。
　　就这简简单单的一句话，让吕和金又收获了绮罗的瞪眼。
　　吕和金看了一眼满不在乎的纪平生，又看了一眼瞪着他的绮罗，心中顿时有了计较。
　　“那就去溜达溜达吧。”
　　吕和金直接绮罗的怨气，笑呵呵的说道。
　　他感觉自己，好像是找到了某种乐趣。
　　幼鲲不知何时窜到了纪平生的身旁，用手指头戳着纪平生背后的血河界兵，好奇问道：“这么大的兵器，背着不觉得别扭吗？”
　　近两米的界兵，比纪平生还要长还要硬。
　　“是有点别扭。”
　　纪平生很是赞同的点了点头，随手把背后的巨大界兵摘了下来，在幼鲲迷茫的注视下，平平稳稳的放在了她的手中。
　　“但有个持剑童子的话，不就不别扭了吗？”
　　纪平生看着已经傻了眼的幼鲲，笑眯眯的说道。
　　幼鲲一脸懵逼的看着自己双手上摆着的巨剑，比她还要长一大截的巨剑，差点没哭出来。
　　“师姐，幼鲲今天又被欺负了......”
　　幼鲲转头委屈巴巴的看着绮罗。
　　绮罗也很无语，幼鲲都已经是大孩子了，还这么欺负是不是太畜生了？
　　“哎。”
　　绮罗叹了口气，随手扔个玉环丢给了纪平生，白了他一眼说道：“这是高档一点的纳器，应该能用来装你那把武器了，还是放过幼鲲吧。”
　　“啧。”
　　纪平生有些失望的将血河界兵拿了回来，放到了玉环中后，将玉环戴在了手腕上。
　　他还真想看着幼鲲抱着把比她还大的重剑到处跑的情景，感觉挺萌的。
　　“太坏了！”
　　幼鲲骂了一句纪平生，转身向着绮罗靠拢。
　　她已经开始倒向绮罗阵营了，万一哪天纪平生和绮罗吵架，她妥妥会站在绮罗这边的。
　　“走吧走吧，去看看能不能见到传说中的佛子。”
　　纪平生耸了耸肩膀，满不在意的吆喝了一声，带着他的后宫三人走出了办事处。
　　三人？
　　貌似有点不对。
　　他们没一个人知道圣光寺怎么去，只好继续坐车。
　　坐赤凰商会的包车。
　　圣光寺和祈天寺的位置相距甚远，一个在皇城北，一个在皇城南。
　　越是往圣光寺那边靠近，越能注意到街道上的和尚多了起来。
　　成群结伴的和尚在往圣光寺移动，他们虽然穿的朴素，面色平静，但依旧有一种追星的感觉。
　　“也不知道神交大师是不是也在圣光寺。”
　　纪平生望着车外的和尚堆，喃喃自语道。
　　神交大师带着一件次道器去送礼，应该不至于被拒之门外吧？
　　就在纪平生胡思乱想之际，车在距离圣光寺千米之外的地方停下了。
　　前面的路全被堵上了，剩下的路他们只好下车步行了。

第一百六十三章 面见佛子？（求订阅！）
　　下了车，人山人海的流量入了他们的眼帘。
　　本来以为前往圣光寺的和尚多，但现在看来，还是像他们这样的游客更多。
　　挤着人海，他们一行人缓缓向着圣光寺靠近。
　　当进入圣光寺百米范围内时，纪平生顿时觉得自己的人口密集症被治好了，神圣的气息将他笼罩，一股莫名的静心感油然而生。
　　舒适而轻松的感觉涌上了身体，让他的心情跟着好了起来。
　　纪平生用略微诧异的目光注视着前往那神圣而庄严的寺庙，心想如此大范围的静心咒都能使用出来，不愧是出了佛子的大寺，名不虚传。
　　当他们几个人到了圣光寺前的时候，再一次看到了熟悉的标志。
　　象征着赤凰商会的火凤凰刻印，就这么大大方方的刻印在了圣光寺大门上。
　　“你的敌人，连寺庙生意都做吗？”
　　纪平生看着心情顿时不美丽的吕和金，惊奇道。
　　来到皇城以后，纪平生算是真正认识到了赤凰商会的富有，简直可以用富可敌国来形容了。
　　现在他就算是看到一个茅厕上刻着火凤凰，他也不觉得意外了。
　　“我哪知道啊！”
　　吕和金一副欲哭无泪的表情，他也是第一次出北州，要是早知道赤凰商会这么牛逼，谁还想着和他们对着干啊，直接秒投多好啊！
　　这遍布大炎皇朝的产业，光是砸灵石就能把他们回春宗砸破产了。
　　现在想想，这三千万的负债，是亏得真脑瘫啊！
　　“没事没事，趁着这一次机会好好了解一下敌人，等寻找到翻盘机会的时候，再管他们借三千万，一口气全赚回来！”
　　纪平生拍了拍吕和金的肩膀，安慰道。
　　吕和金：“......”
　　还借？
　　你是想让兄弟死无葬身之地啊！
　　在圣光寺大门的前方，有两排身上穿着古朴袈裟的僧人，低着头默默念诵着经文。
　　而这两排僧人的中间，则是摆放着一个巨大的玉箱，箱子上写着广善积德四个字。
　　每个进入圣光寺的人，都会很自觉的往玉箱中投灵石。
　　纪平生也抱着对佛道友善的态度，往玉箱中扔了一块灵石，随后便面色平常的朝着圣光寺里面走去。
　　可还没等他迈几步，便被一个挂着佛珠的大师拦住了。
　　“大师你是何意？”
　　纪平生皱眉问道。
　　这位圣光寺的大师面带平静微笑的看着纪平生，说道：“这位施主，心不诚者是无法踏入圣光寺的。”
　　纪平生更加疑惑了：“你是怎么看出我心不诚的？”
　　他虽然没什么兴趣，但也不至于被一眼就看出来吧。
　　难道说这圣光寺随便一个看门大师，都有如此深厚的佛力，可以一眼看透人心？
　　只见看门大师微微一笑，指了指收纳箱说道。
　　“一千灵石。”
　　纪平生的脸色顿时就黑了下来，他毫不犹豫的转身就走。
　　但被绮罗拦下来了。
　　“我给我给！”
　　绮罗急忙说道，这都到踩点的地方了，岂能连门也没进去就离开？
　　“败家娘们，这不是给不给的问题！”
　　纪平生黑着脸说道：“我就进去逛一圈就要一千灵石，这不是黑寺吗！怎么滴难道说我给了钱，还能跟佛子唠唠嗑啊！”
　　纪平生这话刚说完，就看看门大师点了点头。
　　“能。”
　　顿时，他们几个人的目光全都看向了这个大师，眼中充满了疑问。
　　看门大师一脸淡定的点了点头：“佛子临行前广开佛智，为众生解惑，每个进入圣光寺的施主都能与佛子议惑，设置一千灵石的门槛，也只是为了防止有心怀诡意之人捣乱罢了。”
　　绮罗一听能直接接触到目标，眼眸中流露出一丝喜色，快速将手放到了玉箱上，从纳戒中倒出了四千灵石进去。
　　她还怕吕和金这个穷比影响纪平生的心态，索性连情敌的份也一起掏了。
　　“钱都给了，我们快进去吧。”
　　绮罗急急忙忙的抱着纪平生的胳膊，将他拽了进去。
　　“就算如此，我也没什么找佛子谈的呀。”
　　纪平生蹭着某处软软的地方，心中暗爽，嘟嘟囔囔的走了进去。
　　倒不是他不舍得这一千灵石，只是对于他这种精致男孩来说，不必要的支出还是能剩则剩。
　　一千灵石给幼鲲买吃的不香吗？
　　不过既然绮罗都掏钱了，他也不好在多说什么，心中正琢磨着跟佛子问什么问题，才能把这一千零食赚回来。
　　一进圣光寺，绮罗就很平常的将纪平生的胳膊松开了。
　　他们所在的地方，是圣光寺的第一外院，在好似篮球场大小的外院中，一排一列坐着上百个佛门弟子。
　　这上百个佛门弟子闭着眼睛盘膝在地，双掌合十默默念叨着不知名经文。
　　每一句经文诵出时，都蕴含着淡淡的佛光，佛光涌入游客的体内，使得他们精神抖擞，身心疲惫感骤然消失。
　　而对于纪平生这种修士来说，在佛光入体时，能够很清楚的感觉到，体内灵气的流转速度大幅度增加。
　　这种由众多佛门弟子所形成的大型增益效果，是所有宗门都梦寐以求的。
　　“感觉也不是那么亏嘛。”
　　吕和金感受着身体上流动的暖流，若有所思的说道。
　　绮罗斜了一眼他，撇了撇嘴。
　　不是你出钱，当然不觉得亏了。
　　整个圣光寺由七处偏殿和一处正殿组成，偏殿供奉着大佛金像，正殿供奉着佛祖金像。
　　绮罗的本意是将整个圣光寺全部逛一圈，把每一处的地理位置全都记在脑海中。
　　可当她得知佛子直到西游前都会坐在正殿中，便改变了想法，准备去直接摸清正殿的全貌。
　　纪平生的想法和她一样，寺庙有什么好看的，要看就看佛子！
　　他们四人顺着外院走进了内院，又从内院走到了正殿。
　　这一路上的一草一木，全都被绮罗深深的记在了脑中。
　　当他们到了圣光寺正殿时，一股闷重的威严气势瞬间出现，压得所有人心口一沉。
　　庄重而神圣的正殿点缀着金芒玉石，还有那异常熟悉的火凤凰标志。
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　好家伙，连圣光寺的正殿都是赤凰商会承包的吗？

第一百六十四章 商业鬼才秋新蝶！（求订阅！）
　　就在纪平生等人在圣光寺正殿一边看大金像，一边等待着和佛子唠嗑的时候。
　　正殿的后方，某处会客室中却爆发了激烈的冲突。
　　“夏夏！夏夏你别拦着我！我非得砍死这个老秃驴不可！”
　　赤凰商会的大小姐，秋新蝶正怒火冲头，手中持着一把细剑，上半身几乎压在了中间的桌子上，张牙舞爪的冲着对面的圣光寺主持一顿乱砍。
　　她的身后，是一脸焦急的夏夏侍女，正双手环抱在秋新蝶的腰上，死命的拦着她。
　　“小姐，小姐冷静啊！”
　　“这个老秃驴都打我脸了，我还冷静个屁啊！”
　　秋新蝶怒吼着。
　　在中间桌子的对面，圣光寺主持正用袈裟衣袖擦着脑门上的冷汗，面带苦笑道：“秋施主，你就是砍死老衲，这个条件也不行啊。”
　　“秋施主？？？”
　　秋新蝶仿佛是听到了侮辱性的词一般，睁大的火红晶瞳，瞪着圣光寺主持，一脸不可思议的震惊道：“你竟然叫我秋施主？！”
　　“夏夏你听到没，这个老秃驴都叫我秋施主了，你还不让我砍了他！”
　　秋新蝶在自家侍女的怀里强扭着挣脱了出来，面带愤怒的一剑劈向了圣光寺主持的光头上。
　　叮！
　　叮的一声，如同金属碰撞一般。
　　秋新蝶手中的细剑在砍到光头上的一瞬间，便被震成了两截，叮了当啷的落在了地上。
　　“我......”
　　秋新蝶一脸惊愕的看着手中断裂的细剑，又看了看圣光寺主持那毫无损伤的光头，心中的怒火更升了几分。
　　“我都没使劲，你竟然还反击？”
　　圣光寺主持：“......”
　　“阿弥陀佛，秋施主咱们能别胡闹了吗？”
　　圣光寺主持叹气道。
　　“哼！”
　　秋新蝶随手将断裂的细剑扔到了一边，冲着圣光寺主持冷笑道：“姑奶奶从来不是胡闹的人，而是你们这些秃驴办事太恶心人了！”
　　“五年前，是我用赤凰商会免费给你们圣光寺翻新重建的，当时你一口一个大小姐叫的多顺嘴，现在呢，直接改口叫我秋施主了，真就这么无情无义呗？”
　　秋新蝶的脸色被气得通红，口吐芬芳差点没吐到对面的主持脸上。
　　“小姐喝杯茶消消气。”
　　夏夏侍女一边帮秋新蝶顺气，一边端起桌子上的热茶递了过来。
　　秋新蝶看了一眼手中的普通茶水，皱了皱眉，还是强忍着喝了下去。
　　喝着一杯茶还是给了圣光寺的面子，换了别人，她早就泼过去了。
　　“秋施主，这件事老衲真是无能为力啊！”
　　圣光寺主持连连苦笑道。
　　按常理，秋新蝶是他们圣光寺的投资人，投资人的要求他一般是不会拒绝的。
　　可这......
　　圣光寺主持瞄了一眼秋新蝶身旁的那堆东西，光滑的额头上忍不住又开始冒冷汗了。
　　这让老衲怎么答应啊！
　　“扯淡呢你无能为力！”
　　秋新蝶这个词听得都不耐烦了，一巴掌拍在了桌子上，大怒道：“不就是让你们西游的队伍换件衣服，都穿上我们赤凰商会的赞助袈裟吗！”
　　“换件衣服有个屁无能为力的！”
　　就因为是这个才无能为力的啊！
　　圣光寺主持在心中咆哮道。
　　在秋新蝶的旁边，有一堆物件。
　　袈裟，佛珠，禅杖，化缘碗，甚至连布鞋都有。
　　袈裟是火焰红的，上面除了刻印着火凤凰的标志后，还有一句宣传语。
　　【大炎皇朝赤凰商会欢迎您的到来，有需求找赤凰，认准标志不迷路】
　　火红的佛珠，火红的禅杖，火红的化缘碗，外加一双小红鞋。
　　这要是整个西游队伍全都穿成这样，那还叫西游吗？
　　直接改成马戏团好了。
　　怪不得赤凰商会的生意这几年突飞猛进，甚至都波及到了远在北州的回春宗。
　　有这么一个商业鬼才大小姐，不起飞就怪了。
　　“秋大小姐，西游队伍真要穿上了这些，那圣光寺会被全玄神界的同道耻笑的啊！”
　　圣光寺主持为了不让声势浩大的佛子西游沦为资本万物，苦口婆心的劝说着。
　　“你别跟我隔着废话！”
　　秋新蝶不耐烦的挥了挥手，瞪着眼说道：“你们圣光寺的脸面重要，我的脸面就是鞋垫子吗？”
　　“几千份的东西我都造出来堆纳戒里了，你现在告诉我不行，那我怎么办，我秋新蝶还怎么在赤凰商会立足！”
　　谁让你造东西的时候不通知我们啊！
　　圣光寺主持都快哭了，面对这么一个蛮横不讲理的金主，他是真的无力应对。
　　如果能回到五年前，他宁可让圣光寺继续破烂着，也不会让秋新蝶接手翻新的。
　　商会的便宜，占不得啊！
　　圣光寺主持一边在心中哀嚎，一边伸手指了指那串佛珠，试探性的说道：“秋大小姐，要不，要不就挂一串佛珠？”
　　“不行！”
　　秋新蝶连想都么想直接拒绝，横眉冷对道：“袈裟必须穿，这是赤凰商会走向世界的第一步。”
　　“还有小红鞋也必须穿，这可是我亲自设计的！”
　　圣光寺主持哭了：“秋大小姐，你这让我们圣光寺的脸面往何处放啊！”
　　他这么一个顶尖的三灾境佛道大能，面对秋新蝶却只能以口劝说。
　　这就是灵石的强势吧。
　　“你们佛门不是讲究六根清净吗，只要你们不把羞耻心放在眼里，那羞耻心就绝对无法影响你们。”
　　秋新蝶说着，一手压着桌子站了起来，指着地上的那堆物件说道：“这些东西，回头你找你们佛子试穿一下，下次我来的时候告诉我合不合身。”
　　“提醒一句，可以不合身，但不可以不合适。”
　　“否则的话。”
　　秋新蝶轻哼两声，威胁道：“那你们佛子也别西游了，直接归西吧！”
　　“夏夏，我们走！”
　　秋新蝶一只小手搭在夏夏侍女的肩膀上，转身走出了会客室。
　　原地，只留下圣光寺主持一脸苦涩的望着那一堆红红火火的物件。
　　这让老衲该如何是好啊！
　　圣光寺主持欲哭无泪。
　　一方是圣光寺的脸面，一方是金主的要求。
　　圣光寺主持仔细沉思着，仿佛是下定了某种决心一般，咬了咬牙。
　　我，佛门大能，不要脸了！

第一百六十五章 秋新蝶：我喜欢你！（求订阅！）
　　秋新蝶骂骂咧咧从会客室里走了出来，跟在她身后的有八位实力强劲的护卫，每个护卫的实力约等于一个纪平生。
　　“那个老秃驴真是不知好歹，我每年往圣光寺投资这么多钱，让他给我办点事这么墨迹！”
　　秋新蝶揽着夏夏的肩膀，旁若无人的说道。
　　她这话让路上的僧很是尴尬，又不敢反抗，只能默默低头念叨阿弥陀佛。
　　“好了好了，小姐放心吧，主持只是一时间想不通罢了，他早晚会同意的。”
　　夏夏侍女轻声细语的安慰着自家小姐。
　　“还是小宝贝会说话。”
　　秋新蝶笑嘻嘻的捏了捏夏夏的脸蛋，被圣光寺主持气到的心情也好了许多。
　　“我看有好多人都找那个佛子解惑，小姐要不要也去拜访一下。”
　　夏夏侍女提议道。
　　“才不要！”
　　秋新蝶摇头，面带不屑道：“一个连圣光寺的门都没踏出去的人，就算他身负玲珑心菩提树，也没资格给我解惑。”
　　“姑奶奶的社会经验，闭着眼睛都能吊打他！”
　　秋新蝶带着夏夏侍女，一边说着不屑一顾的话，一边从正殿的后方走了出来。
　　她很是随意的瞄了一眼在正殿中等待摆放佛子的人，撇了撇嘴，不再说话。
　　哪怕是脾气暴躁，没有淑女气质的她，也知道不能口无遮拦。
　　在后院骂一骂主持和佛子，没外人听到。
　　但到了正殿，还是会老老实实的闭上嘴、
　　懂得闭嘴，才是一个好商人。
　　“快走快走，眼不见心不烦。”
　　秋新蝶带着夏夏，从正殿的旁边朝着外面走去。
　　可还没等走到一半，她的脚步突然停住了，轻轻嗅闻着空气，一股极香涌入了鼻尖。
　　仿佛是触发了某种雷达一般，晶莹剔透的眼瞳中闪烁出了一抹火花，直接转头看向了香气传来的方向。
　　一眼，好似万年。
　　秋新蝶一眼就看到了纪平生......身边的绮罗。
　　妖娆的身躯，精美的容貌，与她相似的异瞳，充满芳芬的体香，这一切的一切都令她有种惊艳的喜悦感。
　　她的XP系统在燃烧。
　　“夏夏，我可能又找到了一个真爱。”
　　秋新蝶放下了一直搭在夏夏肩膀上的手，对着她一脸凝重的说道。
　　夏夏侍女：“？？？”
　　下一秒。
　　夏夏侍女就看到自家小姐抛弃了她，朝着一个大美女的方向走了过去。
　　你个渣女！
　　秋新蝶的性格就是风风火火，一阵香风飘过，她就出现拦在了纪平生等人的面前。
　　突如其来的火红色映入眼帘，让纪平生等人微微一愣。
　　“这位......姑娘，你有什么事情吗？”
　　纪平生作为领队人，很自然的好奇问了一句。
　　然而，秋新蝶的话却直接吓到了在场所有人。
　　“我喜欢你，能嫁给我吗？”
　　秋新蝶注视着他们，毫不掩饰自己的目光，眼中泛着喜光的开口说道。
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　吕和金：“......”
　　幼鲲：“？”
　　这如同爆炸一般的发言瞬间惊住了所有人，用惊愕的目光看着面前的这个姑娘。
　　光天化日之下直接表白，皇城的风气都这么开放的吗？
　　纪平生也被这句话惊的发愣，可他也是经历过大风大浪的男人，很快就反应过来了。
　　只见他先是快速扫了一眼秋新蝶的容貌身材，又瞄到了秋新蝶身后的威武侍卫，心中顿时有了决断。
　　纪平生一步跨前，毫不犹豫的说道：“我愿意！”
　　下一秒。
　　他就被秋新蝶扒拉到一边去了。
　　“男人滚开！”
　　秋新蝶看都没看纪平生一眼，双眼直勾勾的盯着绮罗，再次说道：“这位菇凉，可以与我深入交流一下吗？”
　　唰的一下。
　　绮罗被秋新蝶火热的目光盯得浑身发麻，下意识的打个冷颤，鸡皮疙瘩直接起来了。
　　她一脸懵逼的看着近在咫尺的秋新蝶，大脑嗡嗡作响，一片空白。
　　她还是第一次被同性告白，整个人都傻了，不知所措。
　　傻掉的不只是她，还有纪平生等人。
　　在看到纪平生被一把推开时，吕和金差点没大笑出来。
　　原来这一次是轮到我了啊！
　　可在听到人家表白的目标是绮罗的时候，他脸上的笑容也僵住了。
　　纪平生：“？？？”
　　他还以为这回天上要掉老婆了呢，没想到竟然是来挖墙角的。
　　“等等等等！”
　　纪平生连忙窜到了绮罗和秋新蝶的中间，指着身后的绮罗，对秋新蝶翻个白眼，没好气的说道：“这个，我的，懂？”
　　他们宗门就四个人，这要是被撬走了一个，那根本不能用血亏来形容了。
　　躲在纪平生身后的绮罗也反应了过来，这种时候根本不给她胡思乱想的机会，连忙指着纪平生回道。
　　“我，他的，懂？”
　　天呐！
　　太可怕了，太可怕了。
　　她万万没想到，竟然还有女人馋她身体。
　　“你的人？”
　　秋新蝶眼中的光芒更亮了。
　　这岂不是更好？
　　“这位姑娘尊姓大名，我们认识一下，在皇城有事找我绝对好使！”
　　秋新蝶说着就想去抓绮罗的手。
　　刚才的这突然袭击着实吓到了绮罗，可她转念一想，自己怕什么？
　　自己堂堂乱魔海域域主首徒，倾雨阁魔女，师尊师叔师妹都是女的，我怕什么？
　　面对上清宗以外的人，绮罗从来都是重拳出击。
　　绮罗果断出手，反手攥住了秋新蝶的手，皮笑肉不笑的说道：“这位，你突然冒出来是不是有点不太礼貌？是不是应该先自报家门为好？”
　　“我是谁？”
　　秋新蝶微微一愣，单手掐着腰，微微抬起下巴，露出了充满自和骄傲的笑容：“我是赤凰商会的唯一继承人，大炎皇朝的商道天才，设计界冉冉升起的朝阳，人形灵石收割机，房地产女皇，未来群星购买者。”
　　“秋新蝶！”
　　好自信，好猖狂的个人简介，听得纪平生和绮罗一愣一愣的。
　　你说了一大堆，我没怎么听懂。
　　他们是没怎么听懂，可有一个人却听得清清楚楚。
　　吕和金猛地从一旁跳了出来，仿佛是见到了杀父仇人似的，瞪着眼大叫一声：“好呀，原来你就是那个赤凰商会的女魔头！”

第一百六十六章 金钱的魅力在于插队（求订阅）
　　吕和金终于见到了那个令他们宗门差点破产，现在负债三千万的仇人了。
　　甭管是不是仙女，他现在只有一个念头。
　　冲她！
　　随着吕和金的一声大叫，纪平生和绮罗也从那一连串缭乱的自我介绍中反应了过来，用看稀有动物的目光看着秋新蝶。
　　这就是传说中大炎皇朝第一白富美吗？
　　怎么感觉性格有点对不上啊？
　　而且也没听说过她是一朵百合花呀。
　　“你？”
　　秋新蝶斜了一眼吕和金，有些茫然：“你谁？”
　　吕和金咬牙切齿的说道：“我是北州回春宗的宗主，就是因为你们赤凰商会来北州买药，搞乱的市场，让我们回春宗的丹药卖不出去，反而还欠了你们三千万灵石！”
　　“回春宗？”
　　秋新蝶在脑海中回忆了一下，轻蔑的看了一眼吕和金说道：“你会记得你不小心踩死的蚂蚁的模样吗？”
　　她记得好像是批复过一笔三千万的贷款，但是批给谁就忘了。
　　吕和金：“......”
　　扎心了啊！
　　他的宗门在赤凰商会这种庞然大物面前，可不是一只随意碾压的小蚂蚁吗？
　　但士可杀不可辱！
　　吕和金在听到秋新蝶这么侮辱自己的宗门，瞬间大怒：“太猖狂了，纪兄你千万别拦着我，我一定要给她一个深刻的教训！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　纪平生站在一旁强憋着笑意，袖手旁观。
　　“教训我？”
　　秋新蝶冷笑一声，两只手轻轻一拍，身后一直蓄势待发的八个侍卫便压了过来，强横的威势直接令吕和金僵在了原地。
　　“纪兄，你还是拦着我点吧。”
　　吕和金怂了回去，但依然怒瞪着秋新蝶，有一种敢怒不敢言的憋屈感。
　　纪兄有一句话说的好，君子藏器于身待时而动。
　　这里是她家地盘，我先藏一阵子。
　　“哼。”
　　秋新蝶看到吕和金退了回去，轻哼了一声，继续将目光放到绮罗身上，亮着眼睛问道：“你呢，怎么称呼？”
　　绮罗也不弱势，回道：“北州上清宗弟子绮罗。”
　　“绮罗，人如其名。”
　　秋新蝶毫不吝啬的夸赞道，转头直接跟身后的夏夏说：“北州将上清宗列为赤凰商会的贵客。”
　　夏夏侍女点了点头，却听这个宗门有点耳熟，回想了一下后睁大眼睛看向了纪平生和绮罗。
　　这不是四皇子所在的那个宗门吗？
　　她急忙传音道：“小姐，这是上清宗，四皇子种地的那个宗门啊！”
　　哦？
　　突然接到传音的秋新蝶微微一愣，看向绮罗的目光多了一分异色。
　　这么巧？
　　难道她真是我的真命天女？
　　“绮罗姐姐....还是妹妹不重要了，去我家做客呀，我家有很多高级美颜美肤灵药，我们可以交流一下啊！”
　　秋新蝶果断邀请道，看来她也是老手子了，开口就说出了让绮罗心动的东西。
　　“这......”
　　绮罗一阵纠结，心中动摇。
　　好像去看看大富豪家里的高级化妆品啊！
　　就连女修士都无法抵挡化妆品的诱惑，尤其是那些价值连城如同收藏品一般的顶级货。
　　可下一秒，这个念头就被她对小师叔的恐惧扑灭了。
　　“下次吧，我们对佛子很有兴趣，要去见一见呢。”
　　绮罗面带和善微笑的拒绝了。
　　喜欢化妆品的女修，没有坏人！
　　“想见佛子？这个好办。”
　　秋新蝶在他们几人的疑惑注视下，朝着正殿一角招了招手。
　　紧接着，从那边走过来了一位面色沉稳的大师，冲着秋新蝶点头致意道：“秋施主，有什么事情吗？”
　　“静光大师，请把我这几个客人安排一下，让他们先去找佛子解解惑什么的。”
　　秋新蝶语气平和的说道。
　　这明目张胆的插队，有点离谱啊！
　　但这是大小姐的要求，就不离谱了。
　　静光大师很自然的点了点头，冲着纪平生等人做了一个邀请的手势。
　　“几人里面请。”
　　纪平生等人相互对视一眼，懵懵的跟着静光大师绕过排队的人，走向了后面。
　　“绮罗，我在外面等你呦。”
　　秋新蝶笑眯眯的冲着绮罗挥了挥手，目送着他们进去。
　　“小姐，你不会是认真的吧？”
　　夏夏侍女看了一眼绮罗的背影，苦着脸说道：“大老板会生气。”
　　“我就是换个新鲜的抱枕而已，有什么生气的。”
　　秋新蝶翻了个白眼说道：“更何况是那个种地皇子所在宗门的人，我正好打探一下敌情，为了以后做准备。”
　　夏夏侍女一脸无语。
　　跟着大师走进偏房时，吕和金还在哪里小声嘀嘀咕咕着，声音很小，生怕让别人听到。
　　“绮罗，你一会儿真要去那个大小姐家里？”
　　纪平生犹豫了一下，开口问道。
　　绮罗心中一跳，难道是吃醋了？
　　她面不改色的回道：“怎么，不行吗？”
　　纪平生说道：“不，我的意思是你劝劝她。”
　　绮罗疑惑：“劝她什么？”
　　纪平生一脸郑重的说道：“劝她向善，同性全是异端，只有异性才是真爱，她若是不信，你让她找个英俊帅气的美男子试试，比如说我......”
　　“停！”
　　绮罗黑着脸打断，瞪了纪平生一眼说道：“要劝你自己劝！”
　　静光大师停在了一处幽静安雅的偏房前面，转头冲着纪平生等人问道：“佛子就在此屋中，几位施主谁先来？”
　　还没等其他人先开口，绮罗一马当先站了出来。
　　“我先！”
　　她今天的任务很重，一会儿要去应付秋新蝶，顺便看看女土豪家中的化妆品，晚上还要来圣光寺逛一圈，根本没时间在这里排队。
　　“那好吧，女施主请进。”
　　静光大师缓缓推开了门，放绮罗进去。
　　其他人全部在门口候着。
　　幼鲲想了一路，也想不出自己有什么苦恼找那个佛子解惑，便拉了拉纪平生的衣袖，问道：“我怎么办，我问什么？”
　　纪平生看了她一眼，暗叹小孩子没烦心事真好呐，随口回了一句：“你问他吃什么能长个就好了。”
　　幼鲲都十二岁了，可身高体型却仿佛是停滞了一般，只到纪平生的胸口处，太矮小了，他都怕日后想要乘坐骑的时候，幼鲲飞不起来。
　　幼鲲：“......”
　　我还不如问吃什么有营养呢！

第一百六十七章 人生导师—菩提佛子！
　　绮罗走进这个安静的房间中，房间里很简朴。
　　地上摆放着一张木桌两张木椅，木桌上有一青铜香炉，两杯清茶。
　　香炉中点着一柱细香，令房间里充满了檀香的味道。
　　在木桌对面，安安静静的坐着一位青年和尚，和尚闭目轻息，仿佛与整个房间融为了一体似的，如果不用肉眼去看，根本探知不到他的存在。
　　绮罗的目光中蕴含着凝重之色，这位就是传说中的圣光寺佛子吧？
　　光是坐在那里，就给了她一种很强力的压迫感，虚无的佛光在无声无息间影响了她的内心。
　　绮罗不知不觉的坐在了木椅上，等她回过神来时，自己已经正面与佛子对视了。
　　他是何时睁开眼睛的？
　　绮罗望着那双平静无波的纯净眼瞳，突然有一种莫名的心虚涌了上来。
　　还没等她说话，对面的佛子不知道是察觉到了什么似的，突然挪动了木椅，远离了绮罗一米。
　　绮罗：“？？？”
　　我又不是女妖精，你跑什么啊！
　　“阿弥陀佛，这位女施主，怎么称呼？”
　　佛子平静问道。
　　绮罗下意识回了一句：“绮罗，请问佛子大名。”
　　等她说完后突然猛打了一个激灵，眼中流露出一丝惊愕。
　　节奏完全落入了对面的佛子中。
　　这就是小师叔给我安排的任务目标吗，好难搞啊！
　　绮罗心中一苦。
　　“绮罗施主称呼我为菩提佛子就好。”
　　菩提佛子将木桌上的一杯清茶推到了绮罗那边，淡淡的询问道：“请问绮罗施主有何惑想解。”
　　在看到对面的佛子名不虚传后，绮罗也暂时放下了心中的任务，一脸认真的说道：“我有一个朋友......”
　　“我朋友的男人出轨了，出轨对象也是男人，这件事让我朋友很羞愧，认为自己还不如一个男人，请问菩提佛子，这件事情该怎么解决。”
　　菩提佛子端着清茶的手微微一抖，清澈的眼瞳中出现丝丝涟漪，有点没听明白。
　　他开门解惑已经两日有余了，虽然也碰到过情感类的问题，但像绮罗这样的还是第一次。
　　男人还能跟男人结合？
　　这佛祖也没说过啊。
　　难道是西方净土的高级真经才会有这方面的知识吗？
　　很快的。
　　菩提佛子就静了下来，绮罗的问题虽然触及到了他的知识盲区，但他凭借着这两天解决情感问题的经验，依旧能处理。
　　菩提佛子想了想后，回道：“施主，你那个朋友没有自信的原因，是相貌吗？”
　　绮罗连想都没有直接摇头：“不是，应该是性别。”
　　菩提佛子一脸茫然：“你那个朋友不是女性吗？”
　　绮罗点了点头：“是女性啊，但她就是输在自己是女性这点啊，请问佛子，更改性别难吗？”
　　菩提佛子：“......”
　　佛祖也没说过性别能更改啊！
　　这又触及到了他的知识盲区。
　　菩提佛子沉思片刻后，神情郑重的说道：“施主，相比改变性别，你不觉得改变你朋友的男人的取向问题更简单吗？”
　　绮罗恍然大悟，的确是这个比较简单些。
　　但她还有点疑惑：“那如果还不行的话呢？”
　　菩提佛子平静说道：“那就好好想想问题出在谁身上了，找到问题并解决问题就这么简单。”
　　如雷贯耳！
　　绮罗懂了，她一直是搞错的方向啊！
　　她以为出问题的是纪平生，但现在看来，罪魁祸首明明是吕和金啊！
　　只要解决了吕和金，不就等于解决问题了吗？
　　绮罗站起神来，双手合十冲着菩提佛子一拜：“谢佛子，我朋友她说她悟了。”
　　她想好了，回去就和吕和金对线，争取先把纪平生身边的狐狸精干掉，然后在从多个方面展现女性魅力，让纪平生重回正路。
　　绮罗转身，面带杀气的走了出去。
　　她并没有看到，在她出去的那一刻，菩提佛子长长的舒了一口气。
　　好至阳的能量啊！
　　当绮罗出来后，纪平生有些好奇的问道：“怎么样，里面的佛子货真价实吗？”
　　绮罗点了点头回道：“是有点本事，下一个谁去？”
　　“我来我来！”
　　吕和金亮着眼睛挤了过来，他可不想纪平生等人，抱着一个小宗门无忧无虑，他可是有正事的啊！
　　准备走进房间里的吕和金，不知道怎么回事，身后突然传来了一股锋锐的视线，刺的他后背寒芒竖立。
　　可当他回头一看时，却什么也没有，只能看到绮罗一脸微笑的看着他。
　　“莫名其妙。”
　　吕和金嘀咕了一声后，走进了佛子所在的房间里。
　　“你问的什么？“
　　纪平生随口问道。
　　“没什么，就是如何简单的解决问题罢了。“
　　吕和金走进房间后，就看到一个年轻和尚端着清茶慢慢品尝着。
　　这就是佛子吧？
　　吕和金非常果断的走了过去，趴在木桌上就开始哭。
　　假哭。
　　“佛子啊，你说我是不是大不孝啊！明明灭门仇敌就在眼前，可我却没有胆量找她一拼啊！”
　　“佛子啊！你说我是不是懦夫啊！我该怎么办好啊！”
　　这哭天喊地的哀嚎声惊得菩提佛子眼皮一跳，手中的茶杯差点摔了。
　　“这位施主，冤冤相报何时了，如果只是仇的话，就让它随着时间流逝吧。”
　　菩提佛子放下茶杯，挪动椅子拉进了与吕和金的距离后，语重心长的劝说道。
　　这是很常见的问题，他已经解决的熟轻熟路了，张口就是仇别报了，回去过日子吧。
　　听到菩提佛子这么说，吕和金立马就不哭了，抬起头满脸喜色的说道：“这么说，我们宗门欠赤凰商会的三千万灵石也随着时间流逝，不用还了？”
　　说完，他就站起身来，想要对着菩提佛子行礼。
　　“你等会！”
　　菩提佛子在听到吕和金说的话后，立刻变了脸色，双手托住吕和金的上半身，不让他行礼。
　　“佛子还有什么问题吗？”
　　吕和金茫然道。
　　有问题，有大问题！
　　菩提佛子将吕和金按回了原位，并送上了一杯茶，沉吟道：“这位施主，还请你详细说一说。”
　　差点出了大事！
　　菩提佛子心中暗松口气。
　　他虽然二十年没出过圣光寺，但也知道圣光寺的金主是赤凰商会，就连他们圣光寺都是赤凰商会翻新的。
　　他这一句冤冤相报何时了说了出去，对面的施主欠的钱不想还了，那这三千万的债谁背？
　　他们圣光寺背吗？
　　背不起背不起。
　　吕和金一头雾水的坐了下来，不太懂佛子的意思，但还是老老实实的说道：“赤凰商会欺压小型丹药宗门，把我们回春宗逼的走投无路，只好管赤凰商会借了三千万，用来和赤凰商会破釜沉舟，然后输的一败涂地。”
　　用赤凰商会的钱去跟赤凰商会破釜沉舟？
　　菩提佛子心叫离谱，他感觉自己的社会经验又丰富了许多。
　　但这个问题该怎么解决呢？
　　菩提佛子想了想后，问道：“你们这是正常的商业竞争吗？”
　　吕和金点了点头：“正常是正常，但不对等啊！”
　　菩提佛子直接无视后一句话，再次问道：“那赤凰商会是否对你们进行人身攻击了？”
　　吕和金摇了摇头：“那倒没有，但对我们幼小的心灵造成了巨大的伤害。”
　　菩提佛子无视后一句，第三次问道：“那可对你们逼债了吗？”
　　吕和金摇头：“没逼债，但每个月光是利息就三十多万，这不是典型的高利贷吗？”
　　这时。
　　菩提佛子叹了口气说道：“正常的商业竞争，也没对你们进行人身攻击，更没有逼债，那施主还有什么怨言？”
　　吕和金微微一怔，刚想要张开反驳，却被打断了。
　　菩提佛子继续说道：“败了就败了，施主请重新来过便是，所谓天道有轮回，这一次是你们败了，那下一次就轮到赤凰商会败了。”
　　“这玩意也能轮回？”
　　吕和金一脸茫然道。
　　菩提佛子伸出手指隔空点了点吕和金的心脏处，语重心长的说道：“这要看施主的心是否被打败了......”
　　“我的心？”
　　吕和金下意识的摸向了自己的胸口。
　　“他是不是在跳动？”
　　“心跳动不是正常的吗？”
　　“不，这个跳动代表了你的心还活着，你拥有一颗炙热的心。”
　　菩提佛子微微一笑：“去吧施主，去燃烧你那炙热的心与灵魂吧。”
　　吕和金轻轻抚摸着自己的心，眼中的光芒越来越甚了。
　　他能感受到，自己的心正在跳动着。
　　他能感受到，自己的心正在渴望燃烧！
　　不就是三千万的欠款吗，那是个屁啊！
　　我还年轻，只要我燃烧我的心与灵魂，就绝对能还清并带领回春宗走向光明的未来！
　　吕和金缓缓起身，冲着菩提佛子郑重一拜，郑重说道：“谢佛子指点迷津。”
　　说罢。
　　吕和金猛撩长袍，带着浓厚的决意和战心，潇洒转身。
　　我辈修士，何惧一战！
　　赤凰商会等着吧，我吕和金迟早有一天要携回春宗大势卷土重来，与你再次势均力敌的血战一场！
　　看着吕和金斗志昂扬的走了出去，菩提佛子深深的吐了口气，双手微微颤抖的端起了茶杯，轻抿了一口。
　　太难了。
　　就没有点阳间的问题吗？

第一百六十八章 纪平生一问佛子！
　　吕和金乘败而去，乘兴而归，脸上洋溢的激情和笑容让纪平生还以为换了一个呢。
　　“看你的样子，感觉挺好？”
　　纪平生问道。
　　吕和金重重点头：“有一种从未有过的澎湃战意在我胸膛中跳动，接下来就是备战的时刻了！”
　　纪平生：“？？？”
　　你在说什么？
　　纪平生听不懂吕和金的话，但绮罗却脸色微变，看向吕和金的眼神更加危险了。
　　他问的也是情感问题？
　　备战？
　　老娘我直接宣战！
　　绮罗已经进入战斗状态，准备随时随地秒杀吕和金。
　　“幼鲲，你先进去玩玩吧。”
　　纪平生也不着急，一手先把幼鲲送了进去。
　　幼鲲懵懵懂懂的走进了佛子所在的房间。
　　当菩提佛子看到进来的是一个小女孩的时候，顿时精神了起来，双眼泛着光盯着幼鲲。
　　小女孩好啊！
　　小女孩最棒了！
　　再次之前他已经被绮罗和吕和金刁难的身心疲惫了，正好来了一个小女孩可以让他放松放松。
　　小女孩的问题，总该是阳间的吧？
　　“小施主，请坐。”
　　菩提佛子轻声说道。
　　幼鲲老老实实的坐在了椅子上，由于腿短的原因，她的脚都是荡在空中的。
　　这一点让幼鲲更加愁眉苦脸了。
　　我难道真的就这么矮吗？
　　实话实说，加上头发都没有一米四，是有点矮了。
　　菩提佛子说道：“小施主，有什么困难，说一说吧。”
　　幼鲲抬头看着对面的菩提佛子，晶莹的眼瞳中流露出期待之色，问道：“佛子大人，请问你有促进发育的营养配方吗？”
　　她现在迫切需要发育，各个部位的发育。
　　“营养配方？”
　　菩提佛子听闻后暗暗松了口气，这也太简单了吧。
　　他从小吃的食物就是圣光寺严加挑选搭配的，营养价值极高。
　　“小施主，你稍等片刻。”
　　菩提佛子在幼鲲充满期待的目光注视下，抬手召出一笔一纸，按在木桌上书写着。
　　几分钟后。
　　菩提佛子将他书写的营养配方递到了幼鲲面前，平静说道：“小施主，你让你的家长一日三餐都按照这上面的搭配，对身体发育会有极大的效果的。”
　　幼鲲眼前一亮，一把抓过配方，迫不及待的看了上去。
　　“安神草，养身丹，五灵瓜，蕴**，朱果，灵芝，千年雪莲......”
　　幼鲲一脸懵逼的看着这个配方，这上面的食材她一个也没吃过。
　　“这都是些什么东西啊？”幼鲲疑惑道。
　　菩提佛子回道：“全是营养价值极高的灵食，而且物美廉洁，一天三顿也不过一万多灵石而已。”
　　他从来未出过圣光寺，每天的食物和修炼用的丹药都是主持拿给他的。
　　并未使用过灵石的菩提佛子，自然不知道一万多灵石的价值。
　　幼鲲：“......”
　　幼鲲一听吃一天就要一万多灵石，吓得她直接把手中的配方撕成了碎片。
　　一万多灵石！
　　纪平生给她的一年零花钱，才五百灵石！
　　菩提佛子看到幼鲲的动作后，不由皱眉问道：“小施主，你这是为何？”
　　幼鲲苦着脸说道：“佛子大人，我们家很穷，吃不起。”
　　“抱歉......”
　　菩提佛子以为自己伤到了幼鲲的自尊，连忙道歉。
　　随后继续提笔重新写了一份。
　　几分钟后，菩提佛子将全新出炉的营养配方交给了幼鲲。
　　幼鲲低头一看。
　　“草，果子，干饼，大米，瓜，柿子......”
　　撕拉一声。
　　幼鲲再一次将这个营养配方撕碎了。
　　“这回全是平民产物，为何还要撕掉？”
　　菩提佛子百思不得其解的问道。
　　幼鲲撇了撇嘴，小脸上露出了不满之色：“全是菜叶子谁吃啊，佛子大人就没有全肉配方吗？”
　　菩提佛子：“？？？”
　　你管我一个吃素的和尚要全肉的营养配方？
　　我配吗？
　　我可是连一丁点肉味都没尝过啊！
　　菩提佛子很纳闷，今天是怎么了？
　　怎么一个人比一个人刁钻，一个问题比一个问题阴间？
　　前两个还还说，他可以凭经验糊弄过去。
　　但这个，他是真的无能为力啊！
　　“小施主，我等佛门中人，不吃肉的啊。”
　　菩提佛子苦笑道。
　　“不吃肉？”
　　幼鲲大惊，用同情和怜悯的目光看着菩提佛子，学做纪平生那样轻轻地摇了摇小脑袋，叹息道：“你们佛门中人真可怜。”
　　说着。
　　她站了起来，转身离去。
　　问一个连肉都没吃过的人要全肉配方，就算菩提佛子给了她也不敢吃。
　　幼鲲垂头丧气的离开。
　　原地，菩提佛子哭笑不得。
　　我竟然因为没吃过肉而被一个小女孩同情了？
　　幼鲲满脸失望的走了出来，直径撞在了纪平生的怀里，双臂一搂。
　　“求抱抱。”
　　纪平生不知道是什么打击到了幼鲲，他只能摸摸头安慰道：“没事，就算解决不了问题，你还是一样可爱。”
　　可爱？！
　　幼鲲心中绝望，我难道要可爱一辈子吗？
　　我也想要性感啊！
　　幼鲲在很久之前就记住了一句话，一句纪平生说过的话。
　　可爱在性感面前不堪一击。
　　纪平生随便安慰了几句幼鲲后，将她推到了绮罗怀里。
　　在撞到绮罗的丰满身躯时，幼鲲的心顿时就冷了下来。
　　他们这一行人，就剩下纪平生没进去了。
　　“让我来会会这个佛子吧。”
　　纪平生精神抖擞的走进了房间中。
　　门外。
　　吕和金和绮罗大眼瞪小眼，一股尴尬的气氛油然而生。
　　吕和金刚要说两句缓解一下气氛，就看到绮罗狠狠地瞪了他一眼。
　　“吕宗主，你跟我们宗主说，我带着幼鲲去秋新蝶小姐家里做客了。”
　　绮罗说了一句就走了。
　　她还怕吕和金对幼鲲做出什么肮脏之事，索性连幼鲲也带走了。
　　“神气什么呀。”
　　吕和金看着绮罗的背影，悻悻然的说道。
　　所以说女人，就是这么莫名其妙！
　　纪平生很平常的走了进来，很自然的坐到了菩提佛子的对面。
　　当纪平生靠近时，菩提佛子突然又挪动了一下椅子，向后远离了一米。
　　“你动什么动？”
　　纪平生不同于绮罗，他看到菩提佛子退后时，挑了挑眉直接问道。
　　“施主阳气太重，有点烧。”
　　菩提佛子面色平静的说道。
　　“莫名其妙。”
　　纪平生嘀咕了一句后，坐到了椅子上，悠然自得端起了面前的茶杯，小口小口的喝着。
　　他正琢磨着要不要像对待神交大师那样，先喷一口再说。
　　纪平生的一举一动都被菩提佛子看在眼中，他虽然面不改色，但心中却已经叹息起来。
　　又来了一个麻烦的人。
　　菩提佛子有些心累的说道：“这位施主，有什么疑惑请说吧。”
　　纪平生砸了咂嘴，好奇问道：“佛子，什么疑惑都可以解吗？”
　　如果是今天之前的话，菩提佛子可以很自信的说可以。
　　但今天实在是太魔幻了，让他有点不自信了。
　　菩提佛子很保守的说道：“阳间的问题都可以。”
　　纪平生没有什么想问的事情，也没有对生活的不满，他活的很快乐。
　　只是。
　　有一个疑惑被他深深的藏在了心中，趁着这次机会，他想要了解一下。
　　纪平生的目光与菩提佛子对视，深深的吐了口气后，语气平淡的问道：“我想问的是。”
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　“佛子，请开始你的表演。”
　　纪平生开口就是终极三问，用来试探一下这个佛子的能力。
　　虽然他也不知道答案，但并不妨碍他听听佛子的回答。
　　菩提佛子的眼神，从疑惑，到迷茫，再到惊喜。
　　天呐！
　　终于有一个正常人了！
　　终于有一个阳间的问题了！
　　菩提佛子看纪平生的眼神都友善了起来。
　　在经过了短暂的激动后，菩提佛子冷静了下来，开始皱眉思考纪平生的问题。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　回想一次，菩提佛子的脸色逐渐凝重了起来。
　　这是一个充满了哲理佛道的问题。
　　这个问题的开头就将他难住了。
　　“我是谁？”
　　菩提佛子喃喃自语道。
　　他明白，这个‘我’，并不是单指某一个人，而是所有人，可以是主持，可以是炎帝陛下，也可以是他，更可以是任何生物。
　　这是一个自我提问。
　　而下一句。
　　我从哪里来？
　　这是某个生物进行的更深层次的考虑，将涉及于无限的历史。
　　最后一句。
　　我要到哪里去？
　　这是某个生物对迷茫的自己发出的疑惑，将涉及于无限的以后。
　　可该如何解呢？
　　菩提佛子紧锁眉头，一丝细汗流了下来，身上冒出的汗水浸湿了袈裟。
　　他感觉有解，但奈何自己的佛法太浅。
　　时间滴答滴答的流逝，菩提佛子紧闭双眼，在脑海中寻求正确答案。
　　但无论他怎么尝试，都无法找到正解。
　　而就在此时，原本漫不经心的纪平生突然瞪大了眼睛，看着菩提佛子的光头后，下意识的惊呼道：“佛子，你绿了你绿了！”
　　他在菩提佛子的背后，看到了突然出现的莹莹绿芒！
　　充满了生命气息与新生的绿芒！
　　甚至他还能在绿芒之中，看到嫩小的枝芽。
　　这一发现让纪平生极其疑惑。
　　佛子不应该散发神圣的佛光吗，怎么会散发出如同木系灵气一般的绿芒？
　　听到纪平生的惊呼后，菩提佛子猛然睁开双眼，眼中的慌乱一闪而过，他急忙屏息收起了溢出的绿芒。
　　“佛子，这是......”
　　纪平生感觉自己好像是发现了什么秘密一般，追问道。
　　“没事。”
　　菩提佛子慌中静心，脸色恢复了平静，淡淡说道：“施主的问题，我有了一点答案。”
　　纪平生知道菩提佛子在转移话题，他也不好追问，只能将好奇压在了心底，问道：“什么答案？”
　　关于这终极三问的答案，每个人都有每个人不同的理解，纪平生很想知道，传说中的佛子会不会得出跟平常人不一样的理解。
　　菩提佛子深深的看了一眼纪平生，仿佛要将这个人记在心底一般。
　　就是这个人，好像给我指出了一条全新的路。
　　菩提佛子心想道。
　　他看着纪平生，语速极慢的说道。
　　“我是谁现在的我不知道，我从哪里来未来的我不知道，我要到哪里去过去的我不知道。”
　　“这个回答，施主可满意？”
　　纪平生：“......”
　　靠！
　　你这不跟没说一样吗！

第一百六十九章 两美关系升温中
　　哑谜！
　　你们佛门的人都这么喜欢打哑谜吗？
　　纪平生很是无语的看着菩提佛子。
　　你这说的跟没说一样。
　　看似是以现在，未来，过去三个方向回答了问题，但如果调换一下的话。
　　我是谁现在的我不知道，哪谁知道？
　　我从哪里来未来的我不知道，那过去的我就知道了？
　　我要到哪里去过去的我不知道，那未来的我就知道了？
　　说了一大堆，他没怎么听懂，感觉还以为是在说绕口令呢。
　　纪平生无语道：“佛子，就没有简单易懂的回答吗？”
　　“简单易懂吗？”
　　菩提佛子微微一愣，露出了犹豫之色。
　　他倒是有简单易懂的回答，但是说出来怕是会被笑话。
　　本来还在纠结的他，突然想到了这个蕴含佛理的问题是谁提出来了的。
　　是施主啊！
　　既然是他提出来的，那肯定也是经过了苦思冥想，那我的所想所说，岂不是已经是别人悟透的了？
　　那我还有什么可隐藏的？
　　菩提佛子心中明悟，他眼神清澈的看着纪平生，说出了简单易懂的回答。
　　“我不知道。”
　　纪平生：“......”
　　“你这还真简单啊！”
　　纪平生眼神怪异的看着菩提佛子，说道：“既然你不知道，那刚才还思考那么久干嘛。”
　　在刚才他就看到菩提佛子面露痛苦，冷汗直冒，甚至还涌现出了神秘的绿芒，这吓得他还以为佛子的CPU要爆炸了呢。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提佛子很坦然说道：“如果我不思考，怎么会知道我不知道呢。”
　　此言有理。
　　纪平生无话可说，站起身来冲着菩提佛子拱了拱手，虽然没得到他想要的答案有点失望，但能够看到佛门佛子头冒绿光这一幕还是挺值得的。
　　就在纪平生刚要转身离去的时候，菩提佛子突然开口问道：“请问施主尊姓大名？”
　　纪平生微微一怔，看了一眼满脸认真的菩提佛子，轻笑道：“上清宗宗主纪平生，尊姓不敢称，如果以后你有了答案的话，可以传信给我。”
　　“纪施主，我会的。”
　　菩提佛子一脸郑重的回道。
　　他认为这三个问题具有很深刻的意义，他准备向寺内主持等大师请教一番，看看能不能得出不一样的答案。
　　“有机会再见吧。”
　　纪平生摆了摆手，很随意的说道。
　　他这两天就要离开皇城了，而这个佛子也将要西游，估计两人再也没有机会再见了。
　　在菩提佛子的凝视下，纪平生离开了。
　　“上清宗纪平生......”
　　菩提佛子双眼中泛着异样的光芒，也不知道是在想什么。
　　纪平生出来后，看到外面只有吕和金一人百般无聊的发呆，便疑问道：“我那两个弟子呢？”
　　“啊？”
　　吕和金回过神来，说道：“大的那个带着小的那个去找女魔头了。”
　　女魔头？
　　纪平生恍然，原来是去找那个赤凰商会的大小姐了啊。
　　他心中一噔，去找那个百合，绮罗该不会出什么事吧？
　　不，应该不可能。
　　毕竟幼鲲也跟着，幼鲲可以坚定不移的宗主派，立场一直是向着我的。
　　万一绮罗被女色和花花世界诱惑住，幼鲲也可以强行将她带回来的。
　　事实证明，是他想多了。
　　绮罗被女色和花花世界诱惑？
　　这是不可能的。
　　在绮罗眼中，她师尊天下第一美，她就是天下第二美。
　　花花世界？
　　还有比她们乱魔海域七十二海岛一大宫更花花的地方吗？
　　在此之前，纪平生刚刚去找佛子人生相谈的时候，绮罗就领着幼鲲出去了。
　　秋新蝶说她等着，她还真就在外面等着。
　　一袭火红长裙的秋新蝶就这么无视所有游客的目光，大摇大摆的站在了正殿的侧边。
　　绮罗拉着幼鲲走了过去，打招呼道：“没等烦吧。”
　　秋新蝶在看到绮罗过来后，脸色一喜，笑着说道：“等你，等多久都不会烦。”
　　当她看到绮罗拉着的幼鲲后，眼中的光彩更亮了。
　　买一送一？
　　这也太棒了吧！
　　“这是你的小师妹，好可爱啊！”
　　秋新蝶微微弯腰，两只手直接捧住了幼鲲的脸蛋，揉来揉去。
　　好软呐！
　　“嗯，叫她幼鲲，幼幼都可以。”
　　绮罗笑眯眯的说道，她就这么眼睁睁的看着幼鲲被蹂躏，没有出手阻拦。
　　真是个好师姐。
　　“够啦！”
　　幼鲲挣脱秋新蝶的魔爪，怒瞪着她。
　　我才不想要可爱！
　　“走吧，上我家做客，我带你去看看我的收藏品。”
　　秋新蝶再一次邀请绮罗回家，就是不知道是去看收藏品，还是去体检了。
　　“行。”
　　绮罗很爽快的答应了下来，随后转头扫视了一圈正殿，说道：“不过在此之前，你能带我们逛一逛圣光寺吗，我们来游玩还没仔细溜达溜达呢。”
　　她在得知佛子会一直在正殿后，其实是不想在探查圣光寺其他地方的。
　　但是现在她改变主意了。
　　有了一个万能工具人带路，她岂不是能光明正大的将整个圣光寺的布局记在脑中，这样将能为她接下来的计划提供成功率。
　　“逛寺庙啊......”
　　秋新蝶兴致缺缺，这个圣光寺她已经不知道逛了多少次了，早已经没有了兴趣。
　　但转念一想，逛一逛也可以，正好趁此机会拉近一下双方感情，顺便打探一下敌人的情报。
　　没错，她已经把赤正阳列为了自己的敌人。
　　“那好吧，我带你们走一圈圣光寺。”
　　秋新蝶很自然的搂上了绮罗的胳膊，将身体靠近了几分。
　　绮罗脸色一僵，她还是第一次和不熟的女性这么亲密，有点不自在。
　　牺牲好大啊！
　　绮罗强忍着别扭感，心想这一次不把圣光寺摸个底朝天，那就亏大了。
　　两个人，就这么各怀鬼胎的走出了正殿，朝着偏殿走去。
　　就在她们两个带着幼鲲逛到了圣光寺厨房的时候。
　　纪平生和吕和金也从正殿后面走了出来。
　　“就剩我们两个了啊。”
　　吕和金意有所指的说道。
　　纪平生点了点头：“就剩我们两个男人了啊！”
　　男人那两个字被纪平生咬的很重。
　　他们两个人对视一眼，均能明白对方的意思。

第一百七十章 在特殊商铺的三个小时
　　“要不，去逛逛？”
　　“那就......去溜达溜达？”
　　“去哪溜达？”
　　“我感觉于处长说的特殊商铺应该有我们需要的。”
　　“言之有理。”
　　纪平生和吕和金本想出了圣光寺直奔特殊商铺，可刚刚走出正殿，便迎面撞上了一个熟人。
　　“神交大师？”
　　纪平生惊讶叫道。
　　他看到神交大师正和另一个光头一边谈笑风生，一边朝着这边走来。
　　“你认识？”
　　吕和金疑惑道。
　　纪平生点了点头：“是在游艇上认识的，算是个朋友吧。”
　　吕和金：“......”
　　你的交友可真广泛啊！
　　而神交大师也看到了纪平生，很明显的愣了一下，纪施主怎么会出现在这种地方？
　　他不是对佛门不感兴趣吗？
　　“纪施主，好有缘呐。”
　　双方撞在了一起，神交大师微笑道。
　　“是挺有缘的，我只是随便来逛逛都能遇到大师。”
　　纪平生笑着说道，随后指了指身边的吕和金介绍道：“这位是咱么北州的回春宗新任宗主吕和金。”
　　“这位是北州合意寺的主持神交大师。”
　　吕和金冲着神交大师点了点头：“见过神交大师，买药找回春，提我名打八折。”
　　“见过吕施主。”
　　神交大师微笑致意后，将旁边的和尚也介绍了一下。
　　“这位是圣光寺的明光主持。”
　　一听是圣光寺的主人，纪平生和吕和金连忙拱手道：“见过明光主持。”
　　“阿弥陀佛。”
　　明光主持双手合十，轻轻点头道：“两位施主无需多礼。”
　　不不不，我们没有多礼，只是礼貌一下。
　　“纪施主，你那两位形影不离的弟子呢？”
　　打完招呼后，神交大师左右看了一眼，并没发现绮罗和幼鲲的存在，不由疑惑道。
　　“哦，她俩去赤凰商会的大小姐家里做客了。”
　　纪平生很随意的说道。
　　“赤凰商会的大小姐？”
　　神交大师微微一愣，用惊诧的目光看着纪平生，忍不住对他另眼相看了。
　　连赤凰商会的大小姐都认识。
　　纪施主，你的交友可真广泛啊！
　　多一个朋友总比多一个敌人要强。
　　神交大师认为他和纪平生化干戈为玉帛是正确的选择。
　　尤其是在知道纪平生认识白富美之后。
　　秋大小姐......
　　明光主持听到这个名字的时候，脑袋就隐隐作痛，他现在还不知道该怎么处理那一堆宣传服饰呢。
　　纪平生瞄了一眼明光主持，对着神交大师做了一个手势，小心翼翼的问道：“大师，那东西呢？”
　　神交大师秒懂，笑而不语。
　　纪平生一看神交大师这个表情，就知道那件道台送出去了，祝贺道：“那就提前祝贺神交大师修为更近一步了。”
　　“谢过纪施主了，我这几天都会住在圣光寺，有时间的话可以来找我论道。”
　　神交大师说道。
　　双方打了个照面后，纪平生和吕和金离开了。
　　“你下次再见到大师的时候跟他提一嘴，上我们回春宗买药去，绝对不吭。”
　　走出圣光寺，吕和金还不忘了给自己宗门拉顾客。
　　“是是是。”
　　纪平生敷衍道。
　　现在就剩他们两个男人了，也没必要藏着掖着了，就在准备直奔特殊商铺的时候，突然发现两人没一个认识路的。
　　无奈之下，只好叫了一辆灵车。
　　每一次坐着带有火凤凰标志的灵车，吕和金都忍不住踹上两脚。
　　“特殊商铺，会特殊到什么地步呢？”
　　纪平生和吕和金展开了幻想。
　　灵马拉车，启动。
　　......
　　......
　　......
　　五个小时后。
　　纪平生和吕和金神清气爽，浑身轻松的回到了北州办事处。
　　此时，他们两人身上的衣服已经换了一套，头发上也带着湿润的水渍，显然是洗过澡了。
　　“真棒啊！”
　　吕和金回想着刚才那销魂的感觉，忍不住再次感叹道。
　　“没错，我这辈子还第一次这么享受过，就是有点贵。”
　　纪平生深有同感的点了点头。
　　两个人每人一万灵石，由于吕和金舍不得钱，所以是纪平生请的。
　　也不能说是请，毕竟抹了一万灵石的欠款。
　　他们两个上了车就迫不及待的询问特殊商铺的地点，搞得车夫一头雾水，只能拉着他们两个游了一圈皇城的特色。
　　直到第三个地点，他们才满意的下了车。
　　是一家非常正规的灵泉会所，专门用于提供修士放松心神的地方。
　　两个人喝着免费提供的果酒，吃的水果，泡了三个小时温泉才出去。
　　“等以后发达了，我请你上瑶池泡澡去！”
　　吕和金豪气万丈的说道。
　　等着吧，等你先把欠款清了吧。
　　不到中午出门前往的圣光寺，等他们两人回来的时候，天已经黑了。
　　纪平生一踏进北州办事处，一股别样的新奇香风便扑鼻而来。
　　只见绮罗穿着一身从未见过的纯白花裙快步走了过来，上下打量了两眼纪平生和吕和金后，凶巴巴的问道：“你们两个干什么去了！”
　　身上没有劣质香水味，但换了衣服，洗了澡。
　　难道说？
　　小宗主被花花世界侵蚀了？
　　绮罗不敢深想下去了。
　　“我俩泡温泉去了，怎么了？”
　　纪平生疑问道。
　　“哦，泡温泉啊！”
　　绮罗猛松口气，但下一秒就反应过来了，双瞳圆瞪，震惊道：“你们两个.......一起泡？！”
　　纪平生翻了个白眼，没好气道：“你这不是废话吗？”
　　绮罗顿时石化了。
　　“莫名其妙。”
　　纪平生嘀咕了一声，直接越过绮罗，不过在靠近绮罗时，那股散发着淡雅的新奇香味更甚了。
　　“衣服挺好看的，香水也不错。”
　　纪平生随口夸赞了一句。
　　然后。
　　绮罗的石化解除了。
　　走进办事处的正厅，纪平生突然感觉有点不对劲，怎么觉得少了点东西？
　　“对了，幼鲲呢？”
　　纪平生冲着身后喊了一句。
　　绮罗跟了进来，笑呵呵的说道：“她正在房间里哭呢。”
　　“哭？怎么了？”
　　纪平生皱眉问道。
　　绮罗说道：“没什么，就是秋新蝶家里有挺多小女孩的衣服，让她试了试。”
　　这让纪平生更纳闷了：“试衣服不是挺好的吗，怎么还弄的回来哭呢？”
　　绮罗笑眯眯的说道：“试了几百套吧，你还真别说，都挺好看的。”
　　这不是最主要的原因。
　　幼鲲回房间闷哭的真正原因时，秋新蝶给她试穿的衣服中，大部分都是十岁以下的童装！、
　　她穿的竟然毫无违和感！
　　不止如此。
　　就在幼鲲被逼着换衣服的时候，绮罗和秋新蝶也在试穿衣服。
　　近乎成熟女性的身材，被这两人当着幼鲲的面，展现的淋漓尽致。
　　这简直可以说是杀人诛心了。
　　幼鲲伤心到爆了。
　　纪平生：“......”
　　“挺好的，别让她一天天老穿运动服，又是短发又是运动装又没弧线，整的跟男孩子似的。”

第一百七十一章 夜探圣光寺！
　　时间也到了晚上，都是各回各屋准备休息了。
　　虽然办事处比较破旧，但还是能凑合的。
　　纪平生回到房间后，一如既往的开始冲击命宫，争取在短时间破碎命宫。
　　这一次他学聪明了，不是单纯的用灵气冲击，这样效率太低了。
　　他自创了一手平生命宫破碎法，有效利用灵气，紫气，三清归源气三种气息冲击命宫。
　　具体方式是九浅三深一重击。
　　灵气撞三次后紫气撞一次，紫气撞三次用三清归源气暴击一次。
　　效果超凡，三中气息轮番上阵，撞的命宫连连颤抖，也就是命宫不会说话，要不然肯定嘤嘤嘤直叫求饶受不了。
　　纪平生不止疲惫，时间很快的到了深夜。
　　而此时，一道黑影从门外闪过。
　　绮罗小心翼翼地透着门缝，再看到纪平生在修炼状态后，悄无声息的闪进了幼鲲的房间中。
　　她的动作很轻，但是有一点却再次被她忽略了。
　　当熟悉的香气透过门缝飘进房间时，纪平生睁开了眼睛。
　　另一边。
　　绮罗轻轻地拍打着幼鲲的脸蛋，将她从熟睡中弄醒。
　　“师姐？怎么了？”
　　幼鲲迷迷糊糊的睁开了眼睛，茫然道。
　　“你忘了吗？不是要帮我弄掉那个佛子吗？”
　　绮罗小声说道。
　　“哦，对哦，今晚有任务呢。”
　　幼鲲恍然大悟，连忙翻身起来。
　　绮罗掏出了一套临时制作的小号夜行衣和斗笠扔给了幼鲲，让她换上。
　　“小声点，别把那家伙吵醒。”
　　幼鲲换好衣服后，两人偷偷摸摸的走出了办事处。
　　她们两人并没有发现，在一处阴暗的角落中，有一双眼睛正在偷窥她们。
　　“她们两个是要干嘛去？”
　　纪平生皱眉喃喃自语道，心中突然升起了一股不祥的预感。
　　他突然想起了白天的时候，绮罗被倾雨阁的人叫走了。
　　难道是有事情发生？
　　纪平生有点不放心，脸色凝重的转身走进了吕和金的房间里。
　　他要带着BUFF奶跟过去看看。
　　纪平生叫醒吕和金，他的叫醒方式就比绮罗粗暴许多了。
　　啪啪啪。
　　三个巴掌拍了过去。
　　吕和金被阵痛惊醒，当他看到纪平生压在他身上的时候，瞬间大惊失色道：“不行啊纪兄，我只是把你当兄弟啊！”
　　“你胡说个八道什么呢！”
　　纪平生一脸黑线的把他拽了起来，沉声说道：“绮罗和幼鲲那两个家伙鬼鬼祟祟的出去了，我有点不放心，想让你和我去看看。”
　　“深更半夜，你的两个女弟子跑了？”
　　吕和金脑海中出现了画面。
　　她们两个该不会是去找赤凰商会的女魔头了吧？
　　他瞬间兴奋了起来。
　　这是捉奸啊！
　　“走走走，快走！”
　　吕和金随便套上了件衣服，催促道。
　　他显得比纪平生还急。
　　纪平生和吕和金两人，顺着若有若无的味道跟了过去。
　　这也就是纪平生，换了其他人根本都闻不清楚。
　　随着越跟越远，纪平生心中的疑惑感更深了。
　　这不是去圣光寺的路吗？
　　她们两个半夜去圣光寺干什么？
　　不知为何，他想起了一个故事。
　　高阳公主夜会辩机。
　　难道她们两个要在圣光寺夜会秋新蝶？
　　不多时。
　　“师姐，就我们两个是不是不太靠谱啊！”
　　幼鲲蹲在一处枝繁茂叶的大树上，望着前方夜火灯明的圣光寺，有些担心的说道。
　　“没事，这一次只是去试探一下圣光寺的底蕴，不会太有危险的。”
　　绮罗说道：“况且，我也做了几手准备，应该可以帮助我们顺利逃脱的。”
　　毕竟是夜探圣光寺，人越少越好，所以她并没带上倾雨阁的人。
　　虽然她们倾雨阁的主力不在皇城之内，但如果紧急召唤的话，在皇城附近活动的大佬都会在一天之内赶到。
　　尤其是那些从乱魔海域带来姨姨们。
　　她虽然没带上倾雨阁的人，但是倾雨阁的物件却带上了，为她的撤退添上了一手准备。
　　“师姐，我们该怎么办？”
　　幼鲲小声问道。
　　“我们悄悄地进去，按照白天探查的路线绕到主殿后，寻找佛子，试试能不能将其暗杀。”
　　绮罗说出了简单粗暴的计划，语气严肃的嘱咐道：“记住，我们两个一起出手，一击不死直接远遁，千万不要贪攻，这一次的目标还是以试探圣光寺的实力为主。”
　　小师叔的任务的是阻止佛子西游。
　　绮罗左思右想，最终得出了这么一个答案。
　　只要杀掉佛子，不就没有西游了吗？
　　“嗯！”
　　幼鲲重重点头，表示明白。
　　两人合计了一下后，在一个隐蔽的角落闪进了圣光寺，消失在夜色中。
　　而后面远方的房顶上。
　　纪平生和吕和金趴在房顶上，就这么眼睁睁的看着她们两个溜进了圣光寺。
　　“纪兄停什么啊，我们跟上去啊！”
　　吕和金刚想跟上去，就被纪平生按了回来。
　　“跟个屁！”
　　纪平生说道：“你知道怎么悄无声息的溜进圣光寺吗？”
　　吕和金摇了摇头：“不知道。”
　　“这不就得了。”
　　纪平生望着绮罗和幼鲲消失的方向，皱眉说道：“我们先在这里等一会儿吧，看看有没有什么动静再说。”
　　动静？
　　吕和金一脸怪异的看着纪平生。
　　她们要是真的去见女魔头，那得搞出多大动静才能让千米开外的我们听到啊！
　　圣光寺中。
　　绮罗和幼鲲隐去了气息，靠在房檐下借着夜色快速移动着。
　　白天和秋新蝶游逛圣光寺的时候，她已经将圣光寺的一草一木记在了脑海中。
　　夜里的圣光寺。
　　可能是从未有敌人夜袭的原因，圣光寺很安静，除了少许的房间中会出现细微的念经声以外，几乎听不到什么声音。
　　而负责巡逻的和尚也不多，每十分钟也才两队而已。
　　绮罗和幼鲲在外院的墙壁下闪烁着，黑夜与夜行衣的加持下，让她们两个很轻松的进了内院。
　　从内院到正殿有很长一段路，但绮罗已经设计好了一条路线。
　　她带着幼鲲，先是藏到了内院的一个偏僻宅院中，随后移动到了某个偏殿，跨过偏殿的后方到了圣光寺的厨房，从厨房一绕进入了库房。
　　顺着库房的窗户一爬，越过三两间屋顶，轻飘飘的踩了两脚佛像后。
　　她俩畅通无阻的到了正殿的屋顶上。

第一百七十二章 袭杀佛子！
　　两道黑影卧在正殿的屋顶上，暂时还未被人发现。
　　但是如果时间长的了话，保不住会出现什么意外。
　　绮罗看了一眼旁边紧绷着小脸的幼鲲，传音道：“准备好了吗？”
　　幼鲲重重点头，她的小拳头紧紧攥着，这种事情她还是第一次做。
　　有点紧张，也有点小兴奋。
　　绮罗给幼鲲打了一个眼色，随即悄无声息的往白天见到佛子的那个房间移动。
　　幼鲲紧跟其后。
　　当到了正确位置时，绮罗能够很清晰的察觉到下方传来的气息。
　　没有一丝防备。
　　恐怕佛子也没有想到有人会来夜袭他吧。
　　绮罗低着头看着眼前乌黑的顶石砖，轻轻的吹了一口气。
　　蕴含一缕紫气的香气在触碰到屋顶房砖的瞬间，屋顶房砖便悄无声息的化为了灰烬。
　　用什么手拿，一块砖而已，对于她来说就是一口气的事。
　　没了遮挡物，房间内的光芒顺着空隙射了出去。
　　绮罗顺着空隙低头看去，就看菩提佛子正端庄的坐在一个蒲团上，默默的念着佛经。
　　确认目标。
　　寂静的黑夜中，杀气开始弥漫，紧张的气愤渐渐凝固。
　　绮罗看着幼鲲，做出了一个抹脖的动作，再次嘱咐道：“就一击，杀得了血赚，杀不了立刻退！”
　　幼鲲点头表示明白。
　　在做好准备后，绮罗深深的吐了口气，口型微动，无声的倒数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　上！
　　下一秒！
　　绮罗脚下猛踏爆发出一阵强力，将整个房顶踩塌后，她和幼鲲直接空降佛子头顶上空！
　　她俩的动作很快，但菩提佛子的反应也不差，当声音响起的瞬间，菩提佛子猛然睁开双眼，双眼中爆发出强烈的佛光。
　　“谁？！”
　　菩提佛子一抬头，就看到两道黑影从天而来，直扑于他。
　　天降正义！
　　绮罗和幼鲲看到菩提佛子醒来不为所动，手中的动作没有一丝停顿，杀意正浓。
　　绮罗的掌中凝聚着提纯后的至阳紫气，威力比紫气不知道要高出多少倍，其爆发出来的能量堪比太阳。
　　而幼鲲则是以蛮力击之，柔软的小拳头上卷着恐怖的力道，直轰菩提佛子的光头。
　　为了觅食吃饱，幼鲲有了多年的狩猎经验，自然知道面对猎物一定要追求一击必杀，她下手绝对不会软。
　　幼鲲的拳头直轰菩提佛子的光头，而绮罗的至阳掌则是拍向了菩提佛子的胸口。
　　两人出手便直击要害，务必追求一击必杀！
　　面对突如其来的致命袭杀，菩提佛子神情大变，很明显的出现了一刹那的慌乱。
　　尤其是感受到绮罗掌中那极为纯正的至阳气息后，脸色顿时煞白一片。
　　这种至阳气息，仿佛要将他整个人都燃烧殆尽一般，是他最怕的弱点。
　　“金佛之体！”
　　“佛光普照！”
　　慌张之下，菩提佛子下意识的将体内佛光爆发出来，同时两种佛法齐出，以应对致命偷袭。
　　数不清的神圣佛光如同贴粉一般贴倒了他的肉体上，使得他的全身金光灿烂，尤其是光头更是明亮如阳。
　　这一金身不只是用来抵挡幼鲲的攻击，还用来抵御炙热的至阳紫气。
　　菩提佛子仿佛是放弃了抵挡幼鲲似的，只用金佛之体硬抗，他的注意力全部集中在了绮罗的至阳掌上。
　　“阿弥陀佛！”
　　菩提佛子沉声大喝一声，双掌含着佛光迎上了绮罗。
　　叮！
　　一声极其清脆的金属碰撞声从他的头上传了出来。
　　幼鲲的全力一拳毫无阻挡的锤在了菩提佛子的光头上，一道小小的拳印如同刻印一般出现在了光头上。
　　光头上渗透着血渍，血渍下青紫一片，没有肿，而是直接凹进去了！
　　这一重击直接锤裂了菩提佛子的头盖骨，令他意识模糊，双眼昏暗一片，身上的佛光也溃散了许多。
　　好机会！
　　绮罗面色一喜，至阳掌毫不犹豫的拍在了菩提佛子的胸口。
　　一击中，佛光瞬间溃散黯淡，菩提佛子双眼圆睁，一口金血喷涌而出，整个身体朝着后方倒去，重重的撞在了墙上。
　　成功了？！
　　当绮罗刚要欣喜之时，却出现了令她完全意想不到的事情！
　　至阳掌在菩提佛子胸口上留下了一道炙红的致命掌印后，应该很快的消逝才对。
　　可现实却不一样。
　　掌印中蕴含的至阳紫气仿佛是受到了什么刺激一般，猛烈爆发出来，眨眼间便覆盖了菩提佛子的全身，燃烧的阳炎使菩提佛子成了一个火人！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　充满痛苦的嘶吼叫声从菩提佛子口中传了出来，令绮罗和幼鲲毛骨悚然。
　　这这这......这人怎么会烧着了呢？
　　绮罗一脸惊愕，可却没时间给她多想了，不管能不能烧死，接下来她都没机会补刀了。
　　虽然从她和幼鲲出手到菩提佛子燃烧只有短短的两秒，但这两秒就足以上圣光寺的高人有动作了。
　　她能够非常清晰的察觉到，有十二股不弱于她的气息正从四面八方围过来。
　　圣光寺这个破庙中，竟然有十二个三灾境的大能？！
　　“撤！”
　　绮罗果断一脚踏地，身影起飞，从坍塌的屋顶跳了出去。
　　而幼鲲也不落后，与绮罗并肩撤退。
　　在飞出屋子的前一秒，绮罗还忍不住回头看了一眼，眼中的惊色和疑惑更甚了。
　　那个正在燃烧的菩提佛子身上，竟然凭空出现了充满生命气息的绿枝青叶，将重伤的菩提佛子包裹了起来。
　　怎么又出现了木系啊！
　　这到底是不是佛子啊！
　　绮罗一头雾水，可扑面而来的强大天威让她无法多停顿一秒。
　　“魔女！”
　　“休走！”
　　充满了暴怒之音的吼声从周围传来，十二个三灾境佛门大师齐齐盛怒，令天地变色，方圆百里颤动！
　　尤其是最先赶到的明光主持，当他看到菩提佛子被绿芒包围后，脸色瞬间变了，望着绮罗和幼鲲的背影杀气横生。
　　“诸佛，随我诛魔！”
　　明光主持怒喝一声。
　　闹了如此大的动静，瞬间惊动了整个圣光寺。
　　眨眼之间，漆黑寂静的圣光寺被光芒点亮了。
　　在如同白昼之下的圣光寺中，绮罗和幼鲲根本无处遁形！

第一百七十三章 少女之衣败罗汉！
　　明光主持看着下方进入了自我修复状态的菩提佛子，脸色阴沉，他怕贼人还有埋伏，再杀一个回马枪偷掉佛子，沉声说道：“留下五个人保护佛子，其他人随我诛魔！”
　　明光主持带着那六位佛法高超的大师紧追绮罗和幼鲲，速度之快仅仅在几秒间便将双方的距离拉到了几十米内。
　　捅了佛门的老窝啊！
　　绮罗感受着背后传来的数道恐怖愤怒的气息，心中十分震惊。
　　她万万没想到，圣光寺中竟然有这么多三灾境的和尚。
　　本来圣光寺只是靠着佛子而出名的，但现在看来底蕴也不少啊！
　　“走这边！”
　　绮罗给幼鲲传音道，从一开始逃脱的位置绕了一小圈，又回到了正殿中。
　　正殿之中竖立着十几个巨大金佛像，绮罗和幼鲲一人一脚就踩了上去，看得身后的佛门众人目瞪欲裂，怒火冲头。
　　佛说不要怒，要静。
　　佛都被踩了还静个屁啊！
　　“魔女！休要辱我佛！”
　　明光主持怒吼道，袈裟那长长的衣袖一扇，两道劲风扑向了绮罗和幼鲲。
　　辱？
　　绮罗冷笑一声，说道：“幼鲲，把所有金佛像全部推倒！”
　　她刚说完，脚尖一踏，下面被她踩着的金佛像直接倾斜，缓缓倒塌。
　　“知道了！”
　　幼鲲应了一声，啪啪啪几脚踹了过去，两人联合，身影在金佛像群中闪烁了几下后，狂奔出了正殿。
　　“倒了，佛倒了！”
　　被惊动醒来，闻声而来的佛门弟子们看到正殿的金佛像正在倒塌，吓得脸色都白了，急忙快跑过去搀扶。
　　“罪过！”
　　明光主持和其他佛门大师手忙脚乱的将所有金佛像倒塌前扶了起来。
　　而此时，绮罗和幼鲲已经跑进了内院，正在朝着外院逃跑。
　　“拦住她们！”
　　明光主持朝着内院高喊了一声。
　　下一秒。
　　十八个修为高深的佛门弟子从内院窜出，一把扯碎上身的布衣，露出了如同铜墙铁壁般的强壮身躯。
　　这些，都是圣光寺中的苦修罗汉，十八人为一组，组成金身罗汉阵，可正面硬抗三灾。
　　十八罗汉金身齐出，一人踩一人搭成了一道无比坚硬的人墙，挡住了绮罗和幼鲲逃跑的路。
　　“师姐我来冲！”
　　幼鲲一马当先，娇小的身躯爆发出如同山洪海啸般的冲击力，在踏碎三米地面后，冲着罗汉人墙撞了上去！
　　砰！
　　十八罗汉连接一体，在受到幼鲲冲击时齐齐一震，气血翻涌，金身黯淡了许多但却没有破碎。
　　而幼鲲则是被反震了回来，目瞪口呆的看着面前依然坚挺的人墙。
　　她可是连山都能撞塌，竟然撞不到一面人墙。
　　幼鲲面露不甘，咬着牙刚想再次撞上去的时候，就见绮罗从她身边闪过。
　　“我来！跟上！”
　　绮罗面容冷色，三步踏空直飞十米，靠近罗汉金身人墙时，手腕一挥，扔出了上百件少女亵衣内衣。
　　这是她管倾雨阁的师妹要的，是她为这些佛门和尚准备的超级大杀器。
　　上百件还未清洗的亵衣带着少女体香，随着夜风直接飘落到了十八罗汉的头顶上。
　　眨眼间，十八罗汉便面红耳赤，佛心颤抖，一个个吓得急忙关闭五感，心中默念阿弥陀佛。
　　都特么的是童子之身，谁顶得住这一套啊！
　　在绮罗的大手笔之下，十八罗汉金身人墙直接不功而破！
　　战斗战斗，拼的就是战前准备，现在看来绮罗的准备实在是太充分了。
　　“走！”
　　绮罗和幼鲲直接绕过金身人墙，朝着外院疾行而去，只要出了圣光寺，那就是天高任鸟逃了。
　　“丢人！丢人！”
　　明光支持看着被一堆衣物弄的狼狈不堪的罗汉，羞怒骂道。
　　如今之日，可是有外寺的大师入住圣光寺啊，让他们看到这一幕简直是大损圣光寺威严！
　　圣光寺并没有那么多三灾境的佛门大师，只是因为佛子西游的原因，招待了一些外寺的。
　　就比方说神交大师。
　　神交大师一双佛眼透过黑夜望向了那一大一小，他总有一种熟悉感。
　　好像......在哪里见到过啊！
　　虽然十八罗汉被绮罗不费吹灰之力的弄塌了，但还是起到了一点作用，拖延了绮罗二人两秒的时间。
　　这两秒，足以让神交大师到了附近。
　　“明光主持，让老衲祝你们一臂之力！”
　　神交大师此时还不知道袭杀佛子的人是绮罗和幼鲲，他赶到后踏步咫尺，整个人消失在了原地，再次出现时，已经在绮罗和幼鲲的面前了。
　　“阿弥陀佛，两位施主放下屠刀，回头是岸！”
　　神交大师佛音滚滚，震开云雾，令绮罗和幼鲲的脑袋发痛。
　　又是这个死秃驴！
　　绮罗恶狠狠地瞪着面前拦路的神交大师，故技重施一般扔出了一把少女亵衣。
　　但令她吃惊的一幕发生了。
　　神交大师就这么站在原地，任由漫天亵衣挂在他的光头上，不为所动。
　　“阿弥陀佛，一切都是红粉骷髅，对老衲无用。”
　　神交大师脸色平静的说道，就是他头上挂着的粉红布片有点出戏。
　　“没用？当明天传出合意寺主持头挂少女内衣的时候，看你还有用没用！”
　　绮罗冷着脸狠毒说道。
　　这一句话让神交大师脸色大变，也不装沉稳了，连忙晃头将挂饰甩飞。
　　“果然有够魔道，看来老衲今日又要除魔了！”
　　神交大师微怒道，无尽佛光从他体内喷涌而出，形成一道光芒螺旋卷向了绮罗二人。
　　“这回我来！”
　　幼鲲不甘心刚才的失败，一步跨出挡在了绮罗的身前，正面对着那佛光螺旋张开了小嘴。
　　“我吸！“
　　幼鲲在小灵界进化过以后，除了肚量更大以外，就是变的可以吞噬能量气息了。
　　不管是灵气还是佛光，都是她口中之食。
　　嘶拉！
　　那一道蕴含庞大佛光的螺旋在靠近幼鲲时顺便溃散分解，化作一道细流被吞进了肚子里。
　　“这是？！”
　　神交大师在看到自己的攻势被幼鲲轻易吞噬后，不由神情剧变，大为震惊。
　　这是什么秘技？
　　还是说神通？
　　老衲怎么从未见过啊！

第一百七十四章 纪平生接逃！
　　佛光虽然被吞噬了，但还没有结束。
　　只见幼鲲脸蛋一鼓，张开嘴再一次将那一大团佛光吐了出去，直轰神交大师。
　　竟然还能这样？
　　神交大师眼中闪过一丝震惊，双掌急忙拍出以应付自己的佛光。
　　“干得漂亮！”
　　绮罗夸赞了一句后，毫不留情的一手至阳紫气同时轰向了神交大师。
　　以一对二令神交大师有些狼狈，下意识的抵挡飞来紫火。
　　可当至阳紫气靠近时，他突然愣住了，脑海中的记忆翻涌而出。
　　这不是纪施主的弟子用的紫气吗？
　　不会吧？
　　神交大师将目光放到绮罗和幼鲲身上，仔细一看，顿时愣住了。
　　这不就是跟在纪施主身边的那两个女弟子嘛！
　　这这这......这个世界也太魔幻了吧。
　　她们怎么会半夜三更的来袭击佛子啊！
　　神交大师整个人都麻爪了，愣在原地出手不是，不出手也不是。
　　他心中有一架天平，正在衡量两者之间的重量。
　　如果放走了纪施主的弟子，圣光寺会说什么吗？
　　不会。
　　如果拦了下来，纪施主会说什么吗？
　　会。
　　神交大师也是老江湖，他悄无声息的收了一下手，让自己被至阳紫气砸中，还砸的不深，只是身躯一晃。
　　就这么一迟疑，绮罗和幼鲲直接越身而起，跨过神交大师飞奔而去。
　　明光主持周围的佛门大师脚步不停的追了上去。
　　“神交主持，你没事吧？”
　　明光主持看着面色有些苍白的神交大师，沉着脸问道。
　　“无碍。”
　　神交大师摇了摇头，苦笑道：“好强的魔道，是老衲大意了。”
　　“神交主持你已经尽力了，接下来就看我们圣光寺的吧。”
　　明光主持安慰了一句后，身形一闪消失在了原地。
　　“布困魔阵！”
　　明光主持凌空而立，与其他同为圣光寺三灾境的大师一起升空。
　　这要是让绮罗二人袭击了佛子之后全身而退，那他们圣光寺的颜面何在？
　　困魔大阵以天威为基石，由数个三灾境大能布下，就如同是天罗地网一般，根本无人可逃！
　　明光主持等人升入高空，各占一角，佛光点点星落，连接成一道巨大的六芒星体，朝着绮罗和幼鲲猛压下去。
　　天威滚滚，近乎重山高坠一般的威压从天而降，令绮罗脸色大变。
　　“幼鲲小心！”
　　绮罗厉声喝道，事到如今她也不在隐藏，玉莲之手一招，一把收割灵魂的紫镰刀出现在了她的掌心中。
　　“去！”
　　紫镰如蛟龙一般飞升天空，冲着那压下来的六芒星体一顿乱砍，佛芒颤抖，却依旧阻止不了天威坠落。
　　“吼！”
　　幼鲲仰起头来，深深的吸了一口气后，嗓音开放，怒吼了出去。
　　幼鲲咆哮！
　　一道道仿佛是超声波一般的波动震荡朝着四周震荡，惊动方圆十里。
　　强悍的声波攻击震荡六芒星体，使得剧烈颤动着，出现了丝丝的裂痕。
　　“还差一点。”
　　绮罗脸色阴霾，她的眼中划过一丝挣扎之色，正在犹豫要不要使用某种东西。
　　而此时此刻。
　　在圣光寺外，听到幼鲲吼声的纪平生瞬间炸毛了。
　　“我淦！”
　　“幼鲲都叫了，吕和金你还拦着我干屁啊！”
　　纪平生望着金光大闪的圣光寺，心急如焚的低骂道。
　　当圣光寺刚刚被灯火点亮的时候，他就差点冲了进去，幸好吕和金手疾眼快给拦住了。
　　要不然他一个人冲进圣光寺，就是白送。
　　但现在不一样了啊！
　　这他吗的都打到门口了，还等个屁呢！
　　“我没拦着你啊！”
　　吕和金抬起自己空荡荡的双手，一脸茫然道。
　　“哦，抱歉。”
　　纪平生直接从房顶上跳了下去，几个闪身便冲向了圣光寺。
　　“和金兄，你等会接应我们啊！”
　　吕和金：“......”
　　吕和金一脸懵逼的看着爆炸声连连的圣光寺，他心中哀嚎道。
　　这怎么还要炸寺了啊！
　　我只是来捉奸的啊！
　　纪平生低头猛冲进圣光寺，他也不是无脑之人，冲进去之前还不忘了撕下一块衣袍遮住自己的脸。
　　当他刚刚入寺的瞬间，就看到了在六芒星体下不断反击的绮罗和幼鲲，心中顿时松了口气。
　　没事就好，没事就好。
　　同时他也在心中暗骂，这一大一小搞什么鬼啊，回去之后一定要打屁股！
　　现在不是想这个的时候，纪平生强压下心中的担忧，出手就是大招。
　　他现在也只会这两招了。
　　“三清归源气！”
　　纪平生低喝一声，指尖环绕着银辉之气，朝着天空中的六芒星体隔空一指。
　　唰！
　　一条银色洪流冲天而起，在所有人都没反应过来之时，直接轰在困魔阵的六芒星体上。
　　然后，炸开！
　　一声巨响惊天动地，三清归源气的爆炸瞬间席卷全场！
　　由无尽佛光与天威凝聚而成的六芒星体根本无法抵挡如此狂暴的爆炸，直接破碎溃散。
　　而困魔阵的突然破碎，也令明光主持等人心神一颤，气血逆流，差点没一口老血喷出来。
　　“什么东西？！”
　　明光主持但等人一脸惊骇之色，他们只看到了一道银芒闪过，下一秒困魔阵就碎了。
　　难道是天上掉陨石了？
　　他们没见过三清归源气，自然不认得。
　　但有人见过。
　　神交大师眼怔怔的看着那熟悉的气息，嘴角抽搐，沉默不语。
　　纪施主，你是要翻天啊！
　　也就是纪平生不知道神交大师所想，否则的话肯定会叫冤。
　　他也不知道怎么回事啊。
　　“三清归源气？”
　　绮罗和幼鲲微微一怔，猛然转头看向了身后，脸上露出了无法掩饰的欣喜。
　　“你怎么来了。”
　　两人异口同声的问道。
　　“两个惹祸精，当然是跟着你们来的啊！”
　　纪平生黑着脸呵斥道。
　　别喜，一会儿有你俩哭的时候。
　　“还不快撤！”
　　纪平生一手拉着一个，毫不犹豫的转身就跑。
　　人抓回来了，他也没有恋战的心思了。
　　“贼人休走！”
　　明光主持怒瞪纪平生三人的背影，掠身追了过去。
　　当看到纪平生等人出了圣光寺后，躲在某颗树上的吕和金跳了出来，双手张开如同大鹏展翅一般。
　　“烟雾丹！催泪丹！闪光丹！臭气丹！毒气丹！火焰丹！痒痒丹！”
　　“虚弱丹！留情丹！冲动丹！疲惫丹！混灵丹！”
　　唰唰唰唰！
　　一瞬间上百颗丹药被吕和金砸进了圣光寺中。
　　当这些奇葩丹药倾巢而出之后，吕和金也果断逃之夭夭。
　　他心中还在沾沾自喜。
　　一口气销售出去上百颗假冒伪劣丹药，真是太棒了！
　　纪兄，你果然是我的大客户啊！
　　当吕和金的奇葩丹药在圣光寺落地后，五颜六色的瘴气和闪光雾气一个接着一个的爆发出来，使干净无比的圣光寺直接变成了人间地狱。
　　“贼......贼人！气煞老衲！”
　　明光主持目瞪口呆的看着一片狼藉的圣光寺，悲愤吼道。

第一百七十五章 我来阻止佛子西游之行！
　　佛门当中有一种秘术名为破虚眼，恰好明光主持曾经学过。
　　他望着纪平生等人逃跑的方向，双瞳一闭一睁间，有神光显现，仿佛是要划破寂静的黑夜，看穿这个世界一般。
　　明光主持破虚眼扫视向纪平生等人逃跑的方向，想要即刻间锁定他们的踪迹。
　　然后。
　　就被一层厚重的烟雾给遮挡住了。
　　“这是从哪里来的黑烟！”
　　明光主持震怒，还没等他挥舞起衣袖将烟雾驱散，又是一股璀璨刺眼的闪光遮住了他的目，令他下意识的闭上了眼睛。
　　等他再次睁开破虚眼的时候，火辣辣的辣椒粉又扑进了眼瞳中，让他泪水直流。
　　明光主持：“.......”
　　这都是什么下三滥的手段啊！
　　“欺人太甚！”
　　明光主持伸手挥起强风，将弥漫在空气中的所有杂气全部吹散至天空中，飘飘荡荡在整个皇城。
　　吕和金的这些奇葩丹药在面对实力强大的修士时，根本毫无卵用。
　　虽然第一时间会中招，但只要随便挥挥手，就可以全部驱散。
　　但就是这一时间，也足以让纪平生他们安全撤退了。
　　当驱散了这些乱七八糟的气体后，明光主持再一看夜色，已经毫无人影了。
　　“真是.....真是欺人太甚！”
　　明光主持被气得颤抖，想要骂人却又想不出来词，憋了半天才憋出这么一句话。
　　而此时，他也想起了正事。
　　佛子怎么样了？
　　明光主持狠狠地扫视了一圈寂静下来的周围，面带不甘的转身回了圣光寺。
　　他的心中还是惦记着佛子的安全。
　　“神交大师，老衲多谢大师刚才出手相助了。”
　　明光主持回到寺中，先是冲着神交大师道了一声谢。
　　虽然贼人跑了，但是神交大师出手果断，还是让他心生好感的。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师双手合十，面带微笑道：“降妖除魔乃我等之职，明光主持莫要客气了。”
　　嗯。
　　说的很大义，就好像刚才他根本没有放水一般。
　　“老衲还要去看看佛子安危，大师就先回去休息吧。”
　　明光主持说了一声后，朝着正殿方向走去。
　　路过内院时，他看着地上的那一堆不属于佛门的衣物，脸色又黑了几分。
　　“苦修罗汉出来，将这些污秽之物全部拿回去修炼，以防下次再有此事！”
　　明光主持呵斥道。
　　“是。”
　　那些罗汉面色一苦，满脸苦涩的走向了被绮罗丢下的那堆衣物，小心翼翼地将这些应该避讳之物捡了起来。
　　该怎么用这些衣物修炼抵御红粉之力，就任凭这些罗汉想象了。
　　明光主持回到正殿，直径走进了佛子所在的房间。
　　这个房间中，已经站了好几个三灾境的和尚，这些全都是圣光寺的高端战力。
　　而那些不属于圣光寺的外寺大师，全都已经被劝回去休息了。
　　“佛子怎么样了？”
　　明光主持赶回来后，有些着急的问道。
　　“这......”
　　那几个和尚相互对视一眼，露出了欲言又止的模样。
　　“佛子无碍是无碍，但好像是进入了某种状态，一直昏迷不醒。”
　　其中一个和尚说道。
　　“昏迷不醒？”
　　明光主持皱眉走了过来，将目光放到了菩提佛子的身上。
　　菩提佛子正盘坐在蒲团上，紧闭着双眼，周身环绕着淡淡的佛光，宁静而神圣。
　　他除了脸色有些苍白以外，身上的伤竟然已经完好如初了。
　　不管是被幼鲲击碎的头盖骨，还是被绮罗的至阳掌灼伤的肉体，全部恢复成了最初的模样。
　　“身体无伤，气息平稳，神魂也没有受损，但为什么会不醒呢？”
　　明光主持检查了一遍后，皱着眉头喃喃自语道。
　　难道是被下毒了？
　　不，不可能，佛子之体百毒不侵，万邪不入，根本不会受污秽之伤的。
　　就在明光主持疑惑不解时，突然一个和尚试探性的说道。
　　“会不会是佛子的本体，受伤了？”
　　此话一出，瞬间惊动了在场所有人，令他们的脸色剧变。神情也慌张了起来。
　　“若光，此话不要乱说啊，小心隔墙有耳！”
　　“若光说的并无道理啊，佛子现在的这个样子，真有可能是本体受到了损伤。”
　　“那该如何是好，治疗佛子的本体我们可不会啊！”
　　“现在的最重要的问题是三天后定下的西游该怎么办啊，外寺的大师都等着呢。”
　　这几个平时深藏寺庙的三灾境大师，在听到佛子本体受损后，顿时就乱了起来。
　　这可不是开玩笑的啊，一不小心圣光寺就会有灭顶之灾降临啊！
　　十几个寺庙的贡品都收了，赞助商也找齐了，这个时候你说佛子受伤西游不能如期进行，那等待着他们的就是大爆炸啊。
　　“阿弥陀佛，佛说遇事不可乱。”
　　明光主持佛音震荡，强压下了所有议论声，也将所有人的目光都吸引了过来。
　　“主持，你说接下来怎么办？”
　　“要不要我们作法给佛子输送佛光试试？”
　　“没用的，十几年前佛子的本体被野狗咬坏的时候，我们又不是没用过。”
　　明光主持目不转睛的盯着气息正常的菩提佛子，沉默几秒后说道：“先把佛子移动到休息室，让他自己休养一天看看情况吧。”
　　关于佛子本体的伤势，他们无能为力，只能靠着佛子自己恢复了。
　　几个三灾境的老和尚，小心翼翼的将佛子移动到了静室之中。
　　“对了，佛子受伤的时候，没露出什么异样吧？”
　　看着在床上沉睡的菩提佛子，明光主持突然问道。
　　“没有，我们赶到的时候，佛子已经这个样子了。”
　　有人回道。
　　“那就好，没让外人看到就好。”
　　明光主持暗松口气后，独自掏出了一个蒲团坐在了地上。
　　“为了防止再有魔道中人偷袭佛子，我还是寸步不离的守着点吧。”
　　明光主持说道。
　　这一次可真是给他吓到了，他也没想到二十年从未出过圣光寺的佛子竟然会有人想要杀他。
　　这就离谱。
　　这一次尽管贼人没有得手，但也吓得他们心惊肉跳了。
　　这也就是没事，如果当时再晚一点的话，估计佛子的头就没了。
　　“对对对，死守佛子！”
　　“西游之前可不能在出现差池了！”
　　“祈天寺福德高尚，我们要不要再去借一些人？”
　　六七个圣光寺的三灾境大师，就这么简简单单的拿出蒲团坐在了地上。
　　反正都是念经，在哪里念都一样，可不能再让佛子出现差池了。
　　这边心惊肉跳。
　　那边也心惊肉跳。
　　纪平生和绮罗二人头也不回的穿梭在皇城的小巷中，绕了好一大圈才回到北州办事处。
　　而吕和金还慢了一步，他并没有跟纪平生他们一起跑，而是换了一个方向绕回去的。
　　回到办事处后，他们还以为会惊动于处长，但后来才发现。
　　于处长根本就没在办事处，也不知道去哪里鬼混去了。
　　办事处的正厅。
　　吕和金坐在椅子上气喘吁吁，面色潮红，眼中闪烁着兴奋，心脏扑通扑通的跳动着。
　　搞一下就跑的感觉，真是太刺激了！
　　“纪兄，这一次好像是闹大了啊！”
　　吕和金一边喘息一边说道。
　　他本以为是去捉奸，谁知道差点没给圣光寺炸了。
　　纪平生也是心惊肉跳，他在看到绮罗和幼鲲潜入圣光寺时，就觉得不太对劲。
　　他么的谁能想到她俩闹的这么大啊！
　　在里面的绮罗她俩没看到，但在外面的纪平生可是看得一清二楚。
　　当这俩人动手时，圣光寺中各个角落同一时间爆发出了十几道恐怖的佛光，每一道佛光都让纪平生感到压力。
　　十几道三灾境的气息，差点让纪平生以为绮罗和幼鲲要凉了呢。
　　看到绮罗和幼鲲正悄悄摸摸的想要溜走，纪平生脸色一黑，猛拍一下桌子，大喊道：“回来！”
　　听到这一吼声，吓得绮罗和幼鲲浑身一哆嗦，转身强挤出了笑容，干笑道：“这都这么晚了，要不有事明天说吧？”
　　“明天？”
　　纪平生冷笑不语，谁知道明天还能不能找到你俩了。
　　看到纪平生这幅样子，绮罗二人就知道在劫难逃了，对视一眼后，乖乖的走了回来。
　　“还想坐？站好了！”
　　纪平生一拍桌子，让本来想坐上椅子的绮罗二人顿时支棱了起来，老老实实的站在纪平生面前。
　　“他不也坐着呢嘛。”
　　绮罗撇了一眼吕和金，小声嘀咕道。
　　“人家和金兄和我一样，都是一宗之主，坐着不是应该的吗！”
　　纪平生瞪了她一眼。
　　“这话没错，我再怎么说也是回春宗的宗主，和纪兄平起平坐的存在。”
　　吕和金深表赞同。
　　就算是在他的宗门里，也不会出现让纪平生站着的行为，这要太不礼貌了。
　　“说说吧，怎么回事，你俩做了什么闹出这么大动静。”
　　纪平生瞪着她俩，沉着脸问道。
　　绮罗看了一眼幼鲲。
　　幼鲲看了一眼绮罗。
　　两人以眼神交流，都在推搡。
　　“说啊！”
　　纪平生又喊了一声。
　　“去杀佛子了！”
　　绮罗和幼鲲下意识的回道。
　　话音刚落，刚刚端起茶杯喝了一口的吕和金双眼一瞪，顿时喷了出来。
　　“我没听见！我什么也没听见！”
　　吕和金脸上闪过震惊之色，他急急忙忙的捂住了自己的耳朵，起身毫不犹豫的朝着门外快步走去。
　　“我什么也没听见，我今晚也没出去过，纪兄明天见！”
　　吕和金直接被这一句话吓得落荒而逃了。
　　天呐！
　　这两人是疯了吗？
　　现在皇城中为了佛子而来的和尚成千上万，你俩竟然去杀佛子？
　　惹不起惹不起，纪兄你自己搞定吧。
　　吕和金跑了，只留下纪平生一人在原地目瞪口呆，他还以为他自己听错了呢，连忙问道：“你俩说什么？”
　　“杀那个佛子去了。”
　　绮罗也懒得狡辩了，索性直接说了。
　　“杀佛子！？”
　　纪平生看着一脸坦然的绮罗，眼前一黑，差点没气昏过去。
　　他颤颤抖抖的伸着手指，隔空虚点了两下绮罗，深深的吐了口气，惊愕道：“你俩杀他干嘛啊！”
　　他真闹不明白了。
　　佛子他也见了一面，一副人畜无害的模样，还有点呆，能够思考一个问题思考的头上冒绿光。
　　“这么一个深藏寺庙的呆和尚，惹到你们了啊？”
　　“那倒没有。”
　　绮罗摇了摇头。
　　“只是......”
　　绮罗苦着脸说道：“不杀不行啊，这是倾雨阁的任务。”
　　“倾雨阁？倾雨阁杀佛子干嘛？”
　　纪平生眉头一皱，想起来了白天绮罗被小惠叫走的情景。
　　是那个时候下的任务？
　　反正倾雨阁已经暴露在纪平生眼中了，绮罗也没什么隐藏的，直接说了出来：“倾雨阁小师叔给我下达了任务，阻止佛子西游，以防大炎皇朝和佛门净土产生紧密关系。”
　　纪平生听完后更惊讶了，他眼神怪异的看着绮罗，纳闷道：“不是说阻止佛子西游吗？那你杀他干嘛啊！”
　　绮罗一副理所当然的表情：“只要杀了他，不就没人西游了吗？”
　　纪平生：“......”
　　他单手扶额，脑壳有点疼，一股心累感油然而生。
　　这是什么等级的阅读理解啊！
　　难道除了杀人，就没有别的解决问题的办法了吗？
　　他抬头看着脸色正常的绮罗，想要说些什么，却根本无法反驳。
　　是了。
　　解决问题最简单办法，就是解决制造问题的人。
　　可以，这很魔道。
　　“所以你就带着幼鲲莽进了圣光寺，强杀佛子？”
　　纪平生问道。
　　绮罗点了点头，有点遗憾的说道：“可惜，最后出现了意外，佛子应该没死。”
　　“没死？没死就好，没死就好。”
　　纪平生松了口气，看着绮罗询问道：“这任务，不做就不行？”
　　“不行啊。”
　　绮罗连忙摇头，叹息道：“小师叔说了，如果不能阻止佛子西游的话，就要强行把我带回倾雨阁闭关修炼。”
　　说完。
　　一双闪烁着紫芒的眼眸死死的盯着纪平生，露出了一副可怜楚楚的表情：“宗主，我不想离开上清宗呀！”
　　纪平生：“......”
　　“呼。”
　　纪平生被绮罗盯得浑身发麻，长吁了一口气后，一脸苦恼的说道：“还是让我来想想办法吧。”

第一百七十六章 菩提佛子不是人！
　　“你想办法？”
　　绮罗用怀疑的目光看着纪平生：“你去杀佛子？”
　　“杀个毛！”
　　纪平生送给绮罗一个大大的白眼：“是阻止佛子去西天，又不是送佛子上西天，你就不会动动脑子吗？”
　　他点了点自己的脑袋，露出了颇为自信的表情：“看到没，这是一颗绝顶聪明的脑袋，拥有比你高出几倍的智商。”
　　虽然很多人都骂他傻，但他自己对自己的智商还是有点自信的，感觉至少要比绮罗高。
　　然而。
　　他就看绮罗露出了茫然的神情：“智商是什么东西？”
　　好吧，当我没说。
　　纪平生虽然说他来想办法阻止佛子西游，但一时半会也想不出来什么办法。
　　在西游的路上，佛子已经聚集了许多想要跟着一起去的佛门大佬。
　　平时他们单人的时候，是没能力独自跨过半个玄神界到极西之地的。
　　但借着这一次佛子号召，他们可以组队前往，机会难得啊。
　　路上下手的机会是没有了。
　　那只能在皇城，或者是圣光寺拦住佛子了。
　　怎么拦？
　　投毒，断腿，绯闻，爱恨情仇，二十年未见的父母，突然出现的兄妹......
　　纪平生的脑海中闪过了几十种阴谋诡计，但感觉都差一些的样子。
　　“你们刚才也近距离接触了佛子吧，看出来什么弱点了吗？”
　　纪平生问道。
　　“弱点？”
　　绮罗和幼鲲对视一眼，思索着之前发生的场景。
　　“头挺硬。”
　　幼鲲举手说道。
　　佛子的头很硬，硬到她一拳愣是没爆掉。
　　“我说弱点，不是优点。”
　　纪平生没好气的说道。
　　“弱点的话......”
　　绮罗眼前一亮，她突然想到蕴含至阳紫气的一掌拍到佛子的胸膛上时，佛子整个人都烧着了。
　　这个诡异的一幕被绮罗看到并记住了。
　　“好像是怕紫气吧，我的至阳紫气能把他点燃，最神奇的是，点燃之后他还能冒出绿芒，近似木系灵气的绿芒。”
　　绮罗说着时，突然微微一愣，她又想起来了白天找佛子解惑的时候，佛子突然向后远离了她一米。
　　“对了，白天去解惑的时候，佛子曾移动椅子远离我。”
　　绮罗补充道。
　　“移动椅子远离？”
　　纪平生眉头一皱：“这么说来，我去的时候，他也动了动椅子，往后撤了一米。”
　　不止如此，在佛子陷入痛苦思考的时候，也同样冒出了绿芒。
　　怕紫气，点燃，远离，绿芒......
　　这一条条的线索被纪平生摆在明面上，如同细枝末节般串连了起来，仿佛有一个答案呼之欲出，却又差一些东西。
　　差什么？
　　纪平生看向了幼鲲，问道：“你白天去找佛子的时候，佛子有什么动作吗？”
　　幼鲲回想了一下，摇头道：“没有。”
　　“没有呀，如果吕兄也没有的话，那就跟紫气有关了。”
　　纪平生猛地站起了身，走出了门。
　　几秒后，他拎着吕和金回来了。
　　“怎么，你们谈完了？”
　　吕和金坐回了椅子，一脸好奇的问道。
　　“谈完了，有件事情想问问你。”
　　纪平生看着吕和金，问道：“你白天去找佛子的时候，他有没有什么异常动作，比如是远离你什么的。”
　　“异常动作？远离？”
　　吕和金回忆了一下白天：“你还别说，还真有，但没有远离我，反而靠近了。”
　　“靠近？”
　　纪平生等人的目光全都聚焦到了吕和金的身上，盯得他浑身不自在。
　　“你们这是怎么了？”
　　吕和金干笑道。
　　纪平生没有回他，而是指了指自己和绮罗幼鲲。
　　“远离，远离，没动，靠近。”
　　纪平生一脸凝重的看着吕和金，语气有点严肃的说道：“这是佛子在和我们接触时做出的动作。”
　　吕和金很明显的愣住了，脸色也逐渐变了。
　　“你什么意思，难道那个佛子是假的，其实真佛子早已经遇害身亡了？！”
　　吕和金大惊失色，一瞬间就脑补出了一场绝世大阴谋。
　　纪平生：“......”
　　“你胡说八道什么呢。”
　　纪平生一脸黑线：“我的意思是这个佛子有点不对劲。”
　　“他会对我和绮罗的紫气有反应而远离，他也会对你的木系灵气有反应而靠近。”
　　“同时，他自身也会冒出如同木系灵气一般的绿芒，这么多问题，难道你不好奇吗？”
　　纪平生将刚刚收集的所有问题全部说了出来。
　　吕和金点了点头，很诚实的说道：“好奇，我最喜欢八卦了。”
　　“你的意思是，佛子身上有不同于佛光的气息，他这个佛子不纯？”
　　吕和金猜想道。
　　纪平生摇头说道：“恐怕还要更渗人一点。”
　　就在他俩对话的时候，绮罗突然插了一嘴。
　　“等等，别佛子佛子的叫着，他有名字，叫菩提，菩提佛子。”
　　绮罗提醒了一句。
　　“菩提佛子？”
　　就这一句，让纪平生的大脑仿佛被晴天霹雳电了一下似的，有种拨开云雾见光明的感觉。
　　纪平生的眼睛顿时亮了起来，喃喃说道：“在游艇上，我曾经和神交大师谈论过佛子的来历。”
　　“神交大师说，佛子降生之前，皇城天空乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，紧接着有漫天诸佛虚影出现驱散了乌云雷雨，佛子降生了。”
　　“佛子降生之际佛光弥漫佛音滚滚，并且伴生菩提树，宛如真佛转世。”
　　纪平生说到这里的时候，突然被吕和金打断了。
　　“等等，我有一个疑问。”
　　吕和金一脸凝重的看着纪平生，说道：“为什么圣光寺中会有婴儿降生，这是谁的孩子？”
　　好嘛，当时纪平生也是这样问的。
　　果然两人的脑回路是最像的。
　　“我当时也是这样问的，但神交大师除了说传闻就没有真相了。”
　　纪平生顿了顿后，一个非常离谱的想法出现在了他的脑海中，令他的脸色极具变化。
　　“你怎么了？”
　　“是想到什么了吗？”
　　其他人看到纪平生的脸色变化后，急忙问道。
　　纪平生一脸严肃，目光缓缓地扫视了绮罗，幼鲲，和吕和金，深深的吐了口气后，用斩钉截铁的语气说道。
　　“菩提佛子不是人！”
　　绮罗：“？？？？”
　　吕和金：“？？？？”
　　幼鲲：“呼呼呼~~~”
　　“你说什么？”
　　“你什么意思？”
　　绮罗和吕和金一脸惊色，异口同声道。
　　圣光寺养了二十年的菩提佛子不是人，哪是个什么玩意？
　　纪平生脑中的迷雾被拨开，他有些出神，倒不是被自己的想法给震住了，而是有点空虚。
　　这么一个隐藏二十年的秘密，竟然被我随意堪破了？
　　难道我真是聪明绝顶之人？
　　想来，我肯定是第一个看破真相的人吧。
　　纪平生长长的叹了口气，用有些怜悯的目光看着绮罗和吕和金。
　　这就是没受到义务教育的智商吗？
　　他感觉，有必要在上清宗开展教学课程了。
　　“你倒是说啊，墨迹什么呢！”
　　吕和金看着纪平生笑而不语的样子就讨厌。
　　纪平生回过神来，一字一句的说道：“菩提佛子是菩提树精！”
　　“菩提树精？！”
　　“菩提树精？！”
　　绮罗和吕和金顿时倒吸一口冷气，双眼圆睁，脸上露出了无法置信的神情。
　　你竟然说一个大活人是树精？
　　这也太离谱了吧？
　　你这还不如说他是野猪精呢。
　　“不不不，你俩别光是捧哏震惊啊，也动脑思考一下啊。”
　　纪平生一脸无语的看着神情夸张的他们，忍不住吐槽道。
　　这答案都印在了脸上，跟开卷考试似的，抄一下不会吗。
　　绮罗一本正经的回道：“动脑那有杀人简单？”
　　吕和金深表赞同的点了点头：“炼丹不需要动脑。”
　　纪平生：“......”
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳了两声，解释道：“从一开始，圣光寺就没有什么婴儿，一个正规寺庙也不可能有婴儿，这不是常识吗？”
　　“但是，没有婴儿，可以有一株新生的菩提树啊！”
　　“一株菩提树幼苗，在被雷霆奇妙劈中后，产生了强大的佛性，又或者是真的有大佛借助雷霆之力转生到了菩提树幼苗上。”
　　“菩提树幼苗被天道雷霆洗礼之后，直接化形婴儿，被圣光寺以佛子之名广传出去。”
　　“并不是婴儿伴生菩提树，而是菩提树成了婴儿。”
　　“这么解释的话，是不是非常合理了？”
　　纪平生说完，一脸微笑的看着目瞪口呆的绮罗二人。
　　绮罗和吕和金一脸呆滞，被纪平生的这段话跟震撼到了。
　　他们一开始还真没往不是人的方向去想。
　　但是现在被纪平生说开了之后，瞬间恍然大悟。
　　如果是这么解释的话，还真靠谱啊！
　　菩提佛子的本体是菩提树，所以才惧怕从太阳中流露出来的紫气，又对吕和金的木系灵气亲近。
　　也正是如此，在承受了绮罗的至阳掌后，菩提佛子才会着火。
　　人是不会烧着的，但树肯定会啊！
　　“这......这还真是大胆的想法啊。”
　　绮罗眼神充满了惊诧的看着纪平生，忍不住感叹道。
　　“所以说，圣光寺骗了世人二十年？”
　　吕和金的关注点则不同，他神情惊愕的问道。
　　“也不算骗吧。”
　　纪平生摇了摇头：“只是很简单的概念问题而已，谁说菩提树不能是佛子，只不过不是人类罢了。”
　　“那我们把这一点曝光出去的话，岂不是肯定能阻止佛子西游了！”
　　绮罗一脸兴奋的说道，只要传个消息就能堵回佛子西游之路，这任务也太简单了吧？
　　吕和金：“！！！！”
　　“我怎么没听说你们还要阻止佛子西游啊！”
　　吕和金惊骇大叫一声，他感觉自己吃瓜又吃上了贼船。
　　“不行的，佛门可不管这些。”
　　纪平生摇了摇头，否定道。
　　菩提佛子不是人族，而是妖族。
　　这一点如果曝光的话，或许会声望大减，但西游绝对不会取消的。
　　毕竟佛道讲究来者不拒，佛门净土那边也并不止有人族。
　　绮罗的脸色由喜转悲，很是失望道：“那说了这么多，岂不是白费了？”
　　“也不一定。”
　　纪平生笑眯眯的看向了吕和金，说道：“晚上闹出那么大动静，菩提佛子受伤的消息肯定藏不住，明天我和和金兄去看望一下佛子，顺便帮他疗疗伤，或许有什么转机也说不定。”
　　吕和金：“......”
　　我只是一个炼药的，并不是神医啊！
　　吕和金心中绝望道。

第一百七十七章 宗门戒尺再出场！
　　“一棵树被火烧了你找我干嘛啊，你找植发的啊，植发的除了能给他插几根树杈子，还能让他生机焕发呢！”
　　吕和金冲着纪平生大叫道，他很不想蹚着一滩浑水，瓜已经吃完了回去睡觉不好吗？
　　他都准备第二天做好御寒准备，继续浪回北州了。
　　“和金兄就不要妄自浅薄了，你可是神医啊！”
　　纪平生一脸真诚的看着吕和金，毫不吝啬的赞扬道：“你在小灵界把我那将死的弟子治好后，你就是我心目中的第一神医了！”
　　“不但如此，你也是我见过的医术水平最高超的神医！”
　　他这辈子遇到过真正的医师，就吕和金一人。
　　“我真有这么厉害？”
　　吕和金被纪平生说的有点飘飘然，他有点不自信的问道。
　　“放心吧和金兄，我纪某人从不说假话。”
　　纪平生拍了拍吕和金的肩膀，眼神中透着信任的神采盯着他，十分真诚的说道：“你虽然手段尚且稚嫩，炼丹水平一般，但胜在富有想象力，你的双手有一种化腐朽为神奇的功能。”
　　“想想你那些乱七八糟的丹药，这还不能说明什么吗？”
　　“我.......”
　　吕和金一脸迷茫的看着纪平生，他那被三千万负债中压住的心仿佛活了起来一般，再一次迸发的生机。
　　我是为何要走上这一条路的？
　　我的梦想是什么？
　　他想起了那个抱着睡了十年的灵器绿玉葫芦，就是后来被纪平生戳碎的那个。
　　我为什么要抱着一个葫芦睡十年？
　　吕和金神情一怔，他突然想起来了。
　　自己小时候的梦想，可是成为一名悬壶济世的医师啊！
　　现实的压力，宗门的落败，巨额的欠款等等因素让他将梦想舍弃，成为了一个炼丹师。
　　但现在，在纪平生的鼓励下，他的梦想再一次被激活了。
　　“纪兄，你是第一次认可我医术的人！”
　　吕和金眼泪汪汪的看着纪平生，脸上露出了心酸的笑容：“我都二十多岁了，还有机会吗？”
　　“有，怎么没有！”
　　纪平生重重点头，他双手压在吕和金的肩膀上，斩钉截铁的说道：“和金兄你，未来可期啊！”
　　“我懂了！”
　　吕和金看着纪平生，一脸郑重的说道：“明天，将是我重走医师之路的第一战！”
　　旁边。
　　绮罗看着深情对视的二人，她突然有种心累的感觉。
　　果然，问题是出在两个人身上吗？
　　“纪兄，我这就回去准备准备，看看怎么给菩提树插苗！”
　　吕和金现在的心情非常亢奋，风风火火的就冲出了房间。
　　纪平生望着吕和金消失的背影，沉默几秒后叹了口气。
　　“可算是搞定了拥有纯正木系灵气的和金兄。”
　　“他真的有用吗？”
　　绮罗凑了过来，满脸的不相信。
　　“可能吧，说这些都没用，明天能不能见到菩提佛子才是关键。”
　　纪平生摇头说道。
　　怎么阻止菩提佛子西游，他只有一点想法，能不能实现就得看现实配合不配合了。
　　纪平生想着，随意一瞄，就看到了垂着头，已经站着呼呼大睡的幼鲲了。
　　刚才他就听到了幼鲲的呼呼声，当时也没时间管她。
　　“醒醒，醒醒。”
　　纪平生扒拉了两下幼鲲的脑袋，将她晃醒。
　　“天亮了？”
　　幼鲲一个激灵从睡梦中清醒过来，抬头茫然道。
　　“没有。”
　　纪平生上下打量了两眼幼鲲，皱着眉头疑惑道：“这段时间怎么老是看你在睡觉？”
　　这已经不是第一次了，而是好几次了。
　　他说话的时候，经常一抬头幼鲲已经睡着了，这很不对劲啊。
　　想想以前，幼鲲在上清宗的时候，可是不玩累根本不去睡觉的呀！
　　“我也不知道。”
　　幼鲲打了一个哈气，迷迷糊糊的说道：“自从出了小灵界后，我就一直感觉很困，不知不觉的就睡着了。”
　　难道是到了休眠期？
　　纪平生不由这样想道。
　　“那我就先带幼鲲去睡觉了。”
　　“宗主晚安晚安。”
　　绮罗说着，拉上幼鲲就往门外走。
　　“等等，你俩是不是忘了什么事？”
　　纪平生叫住了她俩。
　　绮罗和幼鲲茫然的问道：“还有什么事？”
　　“哎，真是不提醒都不当回事呀。”
　　纪平生叹息道，他手一挥，半米长的戒尺出现在了掌心中。
　　当这个异常熟悉的戒尺出现时，绮罗和幼鲲的脸色顿时变了。
　　“去，趴椅子上，赶紧的。”
　　纪平生拿着戒尺，指了指旁边的椅子说道。
　　这里也没床，只能用椅子代替了吧。
　　绮罗和幼鲲对视一眼，都有些羞耻。
　　单独一个人的话还没事，可这师姐妹两人一起的话......
　　羞耻爆表啊！
　　“要不先攒着，下次一起好不好？”
　　绮罗哀求道。
　　幼鲲也是连连点头。
　　“给我惹了这么大麻烦，竟然还想攒？我怕你们攒不起啊！”
　　纪平生脸色一冷，挥了挥戒尺后，呵斥道：“赶紧点，别浪费时间！”
　　绮罗和幼鲲浑身一颤，磨磨唧唧的走到了椅子前，伸手把住了椅子的扶手，同时紧闭双眼。
　　只要不看对方，就感觉不到羞耻！
　　绮罗和幼鲲闭着眼睛，摆好了动作。
　　“抬这么高干嘛，等封号吗？”
　　纪平生啪的一下打在了绮罗的屁股上，训斥道。
　　绮罗：“.......”
　　我真想杀了你啊！
　　绮罗面红耳赤的动了动身子，降低了一下高度。
　　然后。
　　屋里传出了噼里啪啦的竹片夹肉声。
　　还有绮罗和幼鲲连绵不绝的惨叫声。
　　几分钟后。
　　纪平生停下了手，板着脸说道：“一人四十下以示惩罚，希望你们下次注意！”
　　四十下？
　　不对啊！
　　绮罗一直数着次数呢，没起身就张口说道：“不对啊，你明明打了我四十一下！”
　　啪！
　　又是一声。
　　纪平生很快的又拍了幼鲲一次。
　　“好了，这回你俩都是四十一下了。”
　　纪平生说道。
　　幼鲲：“？？？”
　　师姐你害我！
　　“退下吧，回去好好反省反省自己的所作所为！”
　　纪平生收回戒尺，严肃说道。
　　“弟子告退。”
　　“弟子告退。”
　　绮罗和幼鲲羞红着脸起身，双双搀扶着对方，步伐蹒跚的走出了房间。

第一百七十八章：指驴为马？
　　隔壁。
　　正在乱翻自己纳戒的吕和金听到这熟悉的声音后，不由微微一愣。
　　两个女声？
　　三个人？
　　“纪兄真是......真是牛逼呀！”
　　吕和金感叹道。
　　就是时间有点短，也就一碗粥的功夫。
　　不过想想那令他菊花一紧的长度后，又不这么觉得了。
　　第二天。
　　纪平生在日常吃完紫气后，很平常的走出了房间。
　　同一时间，收拾好自己的绮罗也出来了。
　　“幼鲲呢，还在睡？”
　　纪平生朝着吕和金房间走去，随口问道。
　　“嗯，可能是昨晚上累到了吧。”
　　绮罗也没在意，小孩子多睡会也正常。
　　“今天，不用我跟着过去吗？”
　　绮罗有点担忧的问道。
　　“可别去捣乱了。”
　　纪平生翻了一个白眼：“昨晚闹的这么大动静，生怕别人记不住你是不是，我和吕和金去看看就可以了。”
　　他和吕和金昨晚就打了一个照面，没人会认识他们。
　　但绮罗和幼鲲就不一样了，她俩差点被把人家正殿的金佛像给砸了，肯定是上了圣光寺的黑名单的。
　　“对了，昨晚的时候我们还遇到了那个神交大师，他认出我们了。”
　　绮罗提醒了一句。
　　“神交大师？”
　　纪平生眉头一皱，有点摸不准。
　　他和神交大师的好感度或许只有五十左右，说不准会站在哪一边。
　　可如果神交大师站在了圣光寺那一方的话，昨晚圣光寺的和尚就已经围过来了。
　　“先不管他了。”
　　纪平生也懒得想了。
　　他一手推开了吕和金的房门，里面的场景让他有点吃惊。
　　只见吕和金正盘坐在床上，面前漂浮着一个如同电饭锅一般的铜炉。
　　铜炉里熊熊燃烧着火焰，铜炉外有木灵环绕。
　　“这是在炼丹？”
　　纪平生一脸惊奇，他终于见到过吕和金干正事了！
　　炼丹呐炼丹，他光是看吕和金往外扔丹药，却没见过他炼丹，还以为那些丹药都是天上掉下来的呢。
　　现在破案了。
　　原来吕和金是真的会炼丹啊！
　　纪平生无意打扰，就这么默默的看着，心中琢磨着用元素周期表炼丹的可能性。
　　大约十几分钟后。
　　铜炉旁边环绕着的木灵突然狂暴了起来，一起涌入了铜炉之中。
　　虽然木系灵气的涌入，炼火逐渐暴躁，使得铜炉表面出现了几道裂痕，产生了剧烈的颤动，仿佛随时会爆炸似的。
　　下一秒。
　　铜炉真炸了。
　　砰的一声，铜片飞射，炼火熄灭，惊的纪平生挥手抵挡。
　　而此时。
　　吕和金也睁开了眼睛，对爆炸的铜炉直接无视，看来这种事情已经习以为常了。
　　他的目光，火热的注视着面前漂浮的一枚丹药。
　　那是一颗如同拳头大小的丹药，丹药呈现绿莹莹的颜色，充满了生命气息。
　　哪怕是隔着数米之外，纪平生轻轻吸口气都能感觉到神清气爽。
　　“恭喜和金兄神丹大成，距离神医之位更进一步了。”
　　纪平生上前笑着恭贺道。
　　他虽然不知道炼丹和神医有什么必要关系，只是绝对这么说肯定没说。
　　“还好还好，可算成功了。”
　　吕和金将那个如同拳头大小的丹药收了起来，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“那就，走起？”
　　纪平生问道。
　　“走起！”
　　吕和金翻身下床，气势蓬勃的大声回道。
　　昨天晚上是绮罗和幼鲲对线菩提佛子。
　　今天该轮到纪平生和吕和金对线菩提佛子了。
　　绮罗和幼鲲都躲在家里，就他们两个人朝着圣光寺过去了。
　　不多时。
　　“今天的圣光寺，更热闹了呀。”
　　看着满屏幕的光头，纪平生有点惊讶道。
　　“佛子昨晚差点被你们给偷了，能不热闹吗。”
　　吕和金没好气的说道。
　　纪平生干笑一声，没有回话。
　　两人顺着人堆走进了圣光寺，一眼就看到了正在接待贵客的明光主持。
　　在明光主持面前两米处，是同样被拉出来接待的神交大师。
　　能在短短的一天内与圣光寺混的这么熟，看来神交大师的道行够深呐。
　　“神交大师！”
　　纪平生也不管神交大师站那一方，直接走上前去打招呼。
　　听到纪平生的声音后，神交大师的身体下意识的抖了一下，转头看着纪平生一脸苦笑道：“纪施主，你竟然还敢来呐。”
　　昨晚都闹成这样了，今天竟然还敢来圣光寺，他是没想到的。
　　“哈哈，误会，都是误会。”
　　纪平生打了一个哈哈，上前凑到了神交大师的身边，低声说道：“大师帮个忙，走个路子，让我去看看菩提佛子。”
　　神交大师脸色微变，看向纪平生的目光都有些危险了。
　　“纪施主，老衲怎么说也是佛门中人，是不会眼睁睁的看着你害佛子的。”
　　神交大师沉着脸，义正言辞的说道。
　　“老衲之前也提醒过纪施主了，不要入魔太深啊！”
　　纪平生点了表示赞同，一脸诚恳的说道：“之前那真是误会，我并无意伤害佛子，你看这回我不是带神医来帮忙治治佛子了嘛。”
　　纪平生一把将吕和金拉了过来，指着他说道：“之前也介绍过了，这是回春宗宗主，回春宗新生天才，医道圣手，神医鬼才，玄神界不可多得的大善人，悬壶救世的继承人吕和金是也！”
　　“有他在的话，不管佛子受了多重的伤势，都能治好。”
　　纪平生说完，吕和金很配合的挺了挺胸膛，一脸自豪和骄傲。
　　他都不知道自己拥有这么多绰号。
　　“不，老衲不信。”
　　神交大师不为所动，毫不犹豫的拒绝了。
　　他眼神平静的看着吕和金，说道：“恕老衲直言，把一个炼丹的推出来说是神医，就跟牵着一头驴却说它是马一样荒谬。”
　　吕和金脸上的表情瞬间僵住了，怒视着神交大师，要不是纪平生拦着他就扑上去了。
　　这是什么死马比喻！
　　纪平生：“......”
　　不能笑，绝对不能笑。
　　他也猜到了神交大师会拒绝，一点也不慌，还有第二手准备呢。
　　“那可不一定啊，吕宗主可是真真正正的小神医，别说是人了，就连妖兽树精都治好过不下上百只！”
　　纪平生大声说道，生怕别人听不见似的。
　　此话一出，顿时吸引了旁边明光主持的注意力。

第一百七十九章 给佛子看伤！（第三更）
　　妖兽树精？
　　神交大师一脸黑线：“给佛子看伤你找个兽医干嘛？”
　　兽医......
　　吕和金尊严再次受辱。
　　神交大师不知道，但不代表明光主持不知道啊。
　　他们现在正缺兽医呢！
　　“阿弥陀佛，听闻纪施主和吕施主懂医术？”
　　明光主持的声音从背后传了过来，令纪平生和吕和金二人会心一笑。
　　这钓鱼简直比遛狗还简单。
　　他们两人一转身，冲着明光主持行礼道：“见过明光主持。”
　　“见过两位施主。”
　　明光主持还礼后，有些迫不及待的问道：“请问，刚才是哪位施主说懂医术吗？”
　　“在下略懂一点。”
　　吕和金含蓄回道。
　　明光主持将目光放到了吕和金身上，之前神交大师给介绍过，是回春宗的宗主吧？
　　既然是神交大师的熟人，应该很靠谱吧，毕竟神交大师也很靠谱。
　　明光主持在心中思索着。
　　神交大师：不熟，真的不熟。
　　“这......老衲有个请求，希望吕施主帮忙。”
　　明光主持犹豫后，还是对着吕和金说道。
　　没时间，马上就是西游正点了，他也顾不得谁是谁了。
　　不管黑猫白猫能够抓到耗子就是好猫，能够治好佛子就是好医师。
　　“这我最近还是挺忙的啊！”
　　吕和金摆起架子，有些矜持的说道。
　　没有当场答应下来的吕和金看得纪平生双眼一瞪。
　　卧槽你别搞事啊。
　　纪平生连怼了吕和金好几下。
　　这时，吕和金又笑着开口道：“不过既然是明光主持的请求，那都好说，都好说，毕竟都是朋友嘛。”
　　“小友可真幽默。”
　　明光主持吗面露愁色道：“想必两位也听说了昨晚之时，佛子被魔道中人袭击受伤，至今昏迷不醒。”
　　“嗯，魔道的人真是该死呢。”
　　纪平生与吕和金脸色一正，说道。
　　旁边的神交大师嘴角一抽，说的是谁你俩心里没数吗？
　　“刚才老衲听闻吕施主会医术，想请吕施主帮忙看看，不知道可不可以。”
　　明光主持说出了请求。
　　“这.......”
　　吕和金并没有第一时间答应，而是面露难色：“哎，实话实说，我对给人看病不太再行，相比人类，还是什么妖啊花花草草的比较拿手，可能要让明光主持失望了。”
　　这一手以退为进，让明光主持心中警惕放下了几分。
　　要的就是兽医啊！
　　“放心吧吕施主，就算是治不好，老衲也不会说什么的，治好的话还会有重金相赠。”
　　重金？
　　吕和金眼前一亮，立马点头答应道：“那还等什么，带路吧！”
　　明光主持听到吕和金答应了，顿时面露笑容，单手做出了一个邀请状。
　　“两位请跟我来。”
　　纪平生跟吕和金对视一眼，跟了上去。
　　神交大师看到事不可违，不由心中暗叹一声，也跟了上去。
　　“纪施主，有老衲在，是不会让你们在出手伤到佛子的。”
　　神交大师传音道。
　　纪平生一脸无语的看了一眼紧跟上来的神交大师，无奈传音道：“大师，这可是光天化日之下啊，我俩能做什么，不要命了吗？”
　　“你俩能做什么，老衲怎么会知道。”神交大师道。
　　“我对天发誓好吧，这一次绝对是来救助佛子的。”纪平生道。
　　“他们都说天是你妈。”
　　“谁说的？！”
　　“之前吕施主说的。”
　　纪平生和神交大师吵了几句后，来到正殿后方的一个偏院中。
　　这个偏院里横横列列坐着近百个和尚，从屋内到院子全都是保护佛子的。
　　甚至就连屋顶都有。
　　这么密不透风的防备看的纪平生有点心抖。
　　这要是文斗不行的话，武斗可怎么弄佛子啊？
　　他们跟着明光主持走进了房间中，一看就看到了躺在床上，闭眼昏迷的菩提佛子了。
　　“吕施主，你看？”
　　明光主持看了一眼吕和金，迟疑道。
　　“纪兄，你看？”
　　吕和金不知道先怎么先手，转头又看向了纪平生。
　　“神交大师，你看？”
　　纪平生下意识的看向了旁边的神交大师。
　　神交大师：“.......”
　　关我屁事啊！
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，给吕和金打了一个眼色，沉吟道：“望闻问切，都试试吧。”
　　吕和金一脸茫然道：“望闻问切是什么？”
　　纪平生解释道：“看他的身体部位有没有异状，闻他的身上有没有异味，问明光主持有没有什么并发症，最后号脉诊断。”
　　吕和金：“......”
　　明光主持：“......”
　　神交大师：“......”
　　你俩谁是医师啊！
　　纪平生在看到几人的惊诧目光后，不由干笑道：“我也略懂亿点。”
　　“小友真是涉猎广泛呐。”
　　神交大师感叹道。
　　就在吕和金要装模作样的上前看看菩提佛子的状况时，突然从门外跑进来了一个小和尚。
　　“主持，不好啦！”
　　明光主持微微皱眉：“慌慌张张成何体统！”
　　小和尚急忙说道：“是秋大小姐又来了，她听说佛子受伤西游可能取消后直接炸了，现在在正殿闹呢，主持你快去看看吧。”
　　“可这边.......”
　　明光主持看了一眼纪平生等人，又看了看床上的菩提佛子，有点不放心。
　　“去吧明光主持，神交大师在这里看着呢。”
　　纪平生点出神交大师的名字，打消了明光主持的顾虑。
　　“阿弥陀佛，佛子就交给神交大师照看了。”
　　明光主持托付了一句后，连忙跑出了房间。
　　他怕去晚了，正殿里的金佛像被秋新碟砸了。
　　“那个老和尚终于走了。”
　　明光主持走后，纪平生猛松口气，有明光主持看着，他还真不好做手脚。
　　“明光主持是走了，可老衲还在呢！”
　　神交大师双手合十，沉着脸说道：“纪施主请放过佛子吧，西游之行不可有误啊！”
　　“知道了知道了，放心神交大师，我俩人都在这里呢，还能跑了不成？”
　　纪平生随口敷衍了一句后，与吕和金一样凑到了菩提佛子面前，好奇道：“你望出什么了？”
　　吕和金脸色凝重道：“菩提佛子，这是要归西了啊！”
　　瞬间。
　　纪平生就看到神交大师的脸色黑了下来。
　　大哥，你别乱说话啊！

第一百八十章 佛子：我本小菩提（四更求订阅！）
　　“真的假的？”
　　纪平生脸色一惊，这个菩提佛子该不会是真被绮罗她俩弄死了吧？
　　就连一旁的神交大师听闻后也不淡定了，急忙凑了过去。
　　“什么情况什么情况？”
　　吕和金伸手在菩提佛子身上来回摸摸摸，随后一脸凝重的说道：“呼吸薄弱，心跳薄弱，血流速度缓慢，体温冰凉，这很明显是要死了的节奏啊！”
　　神交大师脸都绿了。
　　他的莲华御心台都送出去了，你现在告诉他佛子要死了？
　　那我送了干屁啊，给佛子压棺材板吗？
　　“吕施主，那你赶紧救一救啊！”
　　神交大师焦急催促道。
　　一般时候只要触碰不到神交大师的底线，他就会一直保持风轻云淡的大师模样。
　　可现在，很显然是碰到了。
　　“放心吧，我和纪兄昨晚上就准备好了。”
　　吕和金神情自信的说道，他从纳戒掏出了早上炼出来的丹药。
　　“纪兄，你把菩提佛子的嘴掰开。”
　　纪平生点了点头，两只手上去，直接把菩提佛子的上下颚给掰开了。
　　然后，吕和金握着那颗拳头大小的丹药，非常粗暴的往菩提佛子嘴里塞。
　　死命的塞。
　　“他的嘴有点小啊！”
　　吕和金嘀嘀咕咕着，又是敲又是拍后，才将丹药塞进了菩提佛子的嘴里。
　　“这......是不是化水服用比较好呀？”
　　神交大师不忍直视，扭过头去提议道。
　　“那样药效就减弱了。”
　　吕和金随口说道：“这可是用源品木性精华加上我一晚上的木灵炼制而成的，对菩提佛子的本体有极强的修复作用，保证他能长出枝杈来。”
　　既然菩提佛子的本体是菩提树，这就好办多了，充满生命气息的木系灵气，对于树精来说就是大补，绝对能将烧掉的部位补回来。
　　“本体？枝杈？”
　　神交大师眼中透着迷茫之色：“你在说什么？”
　　“大师莫急，等会你就知道了。”
　　纪平生笑了笑说道，他也没打算隐瞒，只有敞开天窗说亮话，才能让神交大师安静下来。
　　看到纪平生脸上的神秘笑容，神交大师脑海中冒出了问号。
　　他突然感觉，好像有自己不知道的内情。
　　木灵丹被塞进菩提佛子的嘴里后，纪平生抬手将他的上半身扶了起来，然后猛击后背，强行让菩提佛子将丹药咽下去。
　　“给他摆正，我要发功了！”
　　吕和金让纪平生将菩提佛子摆出坐姿状后，双掌按在了菩提佛子的后背上。
　　随后。
　　一股充满生机的气息一涌而出，环绕再身的木灵开始涌进菩提佛子的体内，与木灵丹里应外合，开始修复其本体本源。
　　而纪平生也没有傻愣住，他思考了一下后，上床坐在了菩提佛子的面前，运行了木灵生息诀，与吕和金同样，一起修复菩提佛子的本源。
　　看到纪平生身上涌现出来的木系灵气，吕和金双眼瞪大，露出了懵逼的表情：“你怎么也会木系灵气？！”
　　虽然纪平生的木系灵气没有他的纯正，但依旧是正宗的啊！
　　纪平生回了吕和金一个灿烂的笑容：“技多不压身，所以会一点。”
　　“你会的东西，可真多......”
　　吕和金无语道。
　　两人齐心协力修复菩提佛子那被绮罗烧伤的本体本源。
　　速度很快，没一会儿功夫，菩提佛子的脸色逐渐好转，呼吸平稳，心跳正常，血液流动，体温也热乎了起来。
　　“两位施主加油！加油！再加把劲！”
　　神交大师也不闲着，在旁边一边鼓劲一边给菩提佛子祈祷。
　　约十分钟后，当菩提佛子体内的木灵丹全部消化后，他本体的本源也终于修好了。
　　而标志就是，菩提佛子那光头上，长出了一根细细的绿芽。
　　细嫩的新生绿芽孤单的竖在菩提佛子的光头上，如同呆毛一般摇摇晃晃。
　　这突然出现的绿芽没吓得纪平生和吕和金，但是却吓到了神交大师。
　　“纪施主，纪施主你看这是这么回事啊！”
　　神交大师脸色一白，使劲推了推纪平生，惊叫道：“你俩该不会给佛子下魔种了吧？”
　　“魔种个毛！”
　　纪平生没好气的说道：“大师你想想，在游艇上你是怎么给我介绍佛子的。”
　　神交大师面露疑惑，不明白纪平生为什么在这个时候说这些，不过他还是回道：“佛子出生之时伴生菩提树，天降诸佛虚影驱散漫天雷霆，佛音灌耳，宛如真佛转世。”
　　纪平生问道：“那圣光寺为什么会有婴儿，此问有解吗？”
　　神交大师摇了摇头：“无解，但传言甚多，或许是圣光寺见到的弃婴也说不定。”
　　“不。”
　　纪平生摇头说道：“大师你换个思路，如果圣光寺根本没有所谓的婴儿呢？”
　　“没有？”
　　神交大师一脸茫然：“没有婴儿，那佛子是从哪里冒出来的，总不能是凭空出现的吧？”
　　“不是凭空。”
　　纪平生收手，缓缓地从床上站了起来，说道：“听到了传闻后，先入为主肯定会以为佛子是那个婴儿。”
　　“但圣光寺根本没有婴儿，有的只有一株幼生的，被天道雷霆之力洗礼而化形的菩提幼苗。”
　　“菩提......幼苗？！”
　　神交大师脸色露出了难以置信的神情，他双目圆睁的看着床上的菩提佛子，颤音道：“难道说？”
　　“没错，就是那个难道说。”
　　纪平生转头看向了菩提佛子，语气平淡说道：“没有什么伴生菩提树的婴儿，只有一株化形成婴的菩提幼苗。”
　　“你说是吧，菩提佛子。”
　　床上。
　　菩提佛子缓缓的睁开了双眼，眼中依旧平静无波，仿佛身份被揭穿并没有对他造成一点冲击似的。
　　他眼神平静的扫视了一圈。
　　纪平生，吕和金，还有那神受打击，不可置信的神交大师。
　　“纪施主所言完全正确。”
　　菩提佛子目光清澈，坦然说道：“我本是圣光寺主持随手栽下的一株小菩提，在风雷之日有幸受到天道雷霆之力洗礼，开灵智化身成人。”
　　听到菩提佛子亲口承认后，纪平生心中的巨石在终于落下。
　　他是真怕猜错了打脸啊！

第一百八十一章 纪平生二问菩提佛子！
　　纪平生稳当了，可神交大师却傻眼了。
　　菩提佛子不是人，是树精？
　　天呐，这个世界也太魔幻了吧？
　　“你你你......你这是诈骗啊！”
　　神交大师伸出手指指着菩提佛子，声音哆哆嗦嗦的说道。
　　他那件次道器，喂给了树精啊！
　　“诈骗？谈何如此，我从来也没说过我是人，只不过是你们没问罢了。”
　　菩提佛子平静说道。
　　你没问，我没说，这就不算诈骗。
　　纪平生直呼内行。
　　这句话给神交大师气得脸色酱紫，浑身颤抖，瞪眼怒喝道：“诡辩，你这是诡辩！你简直要比纪施主还能诡辩！”
　　纪平生的脸色一僵。
　　“神交大师，我是不是人类很重要吗？”
　　菩提佛子看着神交大师，说道：“就算我不是人类，西游也会如期而行，佛门也会承认我的存在。”
　　神交大师语塞，张了张口不知道该说些什么了。
　　没错。
　　佛说教化无类，众生皆可成佛，菩提树又如何，就算是一条狗都有成佛的潜力。
　　“可是......”
　　神交大师一脸纠结，他总感觉哪里不对，但又说不出来，很是憋屈。
　　菩提佛子是不是人不重要，重要的是他能不能跟着随大流一起西游。
　　但总感觉受到了欺骗啊！
　　“行了行了，大师你一边思考去吧。”
　　纪平生推着神交大师按在了椅子上，接下来该是他出场的时候了。
　　西游真要能如期而行的话，那我家二弟子岂不是还要被强行带走？
　　那我还救你干屁啊！
　　为了绮罗，纪平生再次与菩提佛子对线。
　　“这么说来，你们圣光寺的其他人，也都知道你的真实身份了？”
　　纪平生搬了一个椅子，坐到了菩提佛子的对面，看似漫不经心的问道。
　　“圣光寺的高层都知道。”
　　普提佛子说完后，他冲着纪平生和吕和金合十行礼道：“菩提谢过纪施主和吕施主相救。”
　　“小事小事。”
　　纪平生和吕和金相视一眼，连连摆手。
　　这都是小事，西游才是大事呢。
　　“真的假不了，假的真不了，既然都知道，那就不怕有暴露的一日吗？”
　　纪平生问道。
　　“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真。”菩提佛子说道：“我二十年间从未出过圣光寺，而且一直保持着人形，这跟人类又有何区别呢？”
　　菩提佛子说着，他的眼中出现了一丝波动涟漪。
　　他就跟幼鲲一样。
　　幼鲲也是好几年被变回本体，逐渐忘记了自己本体的模样，还有飞行。
　　但是！
　　有些东西可以忘记，有些东西却根本不可能忘记。
　　那是深深刻在骨子上流在血脉中的生物本能。
　　狗改不了吃屎，猫会捉老鼠，兔子要吃草，老虎要吃肉。
　　幼鲲一直睡在水底，而人类从来不会接受教训。
　　那菩提佛子的本能，又或者是他一直在压抑的东西是什么呢？
　　纪平生思索两秒后，目光直视菩提佛子，问道：“佛子还记不记得我之前说的那三个问题。”
　　“当然记得，而且还在探索中。”
　　菩提佛子说道：“我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。”
　　“纪施主的这三个问题包含现在，过去，未来，令我百思不得其解。”
　　嗯。
　　我百撕也骑不了姐。
　　“这问题很难吗，不是闭着眼就答得出来？”
　　一旁的吕和金搬了一个凳子坐在纪平生的身边，语气带点嘲笑道。
　　纪平生和菩提佛子转头看向了他。
　　吕和金翘着二郎腿，神情自信的说道：“我是吕和金，来自回春宗，要到界外去！”
　　果然......
　　纪平生无语的看了他一眼，不再搭理。
　　“不讨论本质，先从表面说起。”
　　纪平生盯着菩提佛子，问道：“你是谁？”
　　“表面的我是谁？”
　　菩提佛子眼中闪过一丝茫然，转眼就清醒了。
　　他脸色有些凝重，坐姿也摆正后，回道：“我是圣光寺的菩提佛子。”
　　“不，你不是。”
　　纪平生毫不犹豫，非常果断的否定了。
　　他的脸色也逐渐严肃了起来，两人开始论道。
　　而一旁的神交大师看到两人这幅模样，不由脸色大变，心中惊呼。
　　佛子啊，千万不要听纪施主瞎扯淡啊！
　　他说的话，百分之九十九都是错误的啊！
　　神交大师想到在游艇上和纪平生论道的场景，嘴角抽搐。
　　这一次玄神界不会又要塌了吧？
　　“我不是菩提佛子？”
　　菩提佛子眉头一皱：“那我是谁？”
　　纪平生一手指天，笑着说道：“你是天道开灵的菩提啊，真真正正的天道生灵啊！”
　　“我是天道生灵？”
　　菩提佛子清澈的眼瞳中仿佛是蒙上了一层雾一般，迷茫而疑惑。
　　二十年来，他一直认为自己是菩提佛子，圣光寺的所有人也一直管他叫菩提佛子。
　　可今天，纪平生却说他是天道生灵。
　　仅仅这四个字，就让他的佛心乱了，整个人都陷入了混沌之中，无法自拔。
　　“喂，天道生灵指的是什么，我怎么没听说过？”
　　吕和金怼了怼纪平生，疑惑道。
　　“随口编的。”
　　纪平生耸了耸肩膀回道。
　　他之前听绮罗说过什么天道生火，天道生冰乱七八糟的，脑筋一动就编出了这么一个高大上的名词。
　　“你可真是小公牛苦小母牛，牛逼死了！”
　　吕和金目瞪口呆道。
　　这也能编他是万万没想到啊。
　　“你这话跟谁学的？”
　　纪平生眼神怪异的看着吕和金。
　　“随口编的。”
　　旁边。
　　神交大师黑着脸看着他俩。
　　不要以为佛子陷入了沉思就可以乱说，老衲可还在这里呢！
　　蹭蹭蹭。
　　当纪平生又看到菩提佛子头上冒出绿芒的时候，急忙将他推醒。
　　不能在让他思考下去了，万一真的思考出答案可就坏了。
　　“菩提佛子，我说的不对吗？”
　　纪平生面带微笑的看着茫然菩提佛子，说道：“你是谁？”
　　“是虚假了二十年的，以树精之体化身成人的菩提佛子。”
　　“还是以天道雷霆之力开灵的菩提树？”
　　菩提佛子：“......”
　　菩提佛子沉默了几秒后，深深的叹了口气。
　　“无法否认，我真是天道生灵。”

第一百八十二章 谢纪施主助我破灾境！
　　咔！
　　这一条过。
　　纪平生听到菩提佛子承认下来后，不给他留下一丝喘息的机会，继续问道：“那你又是从哪里来的？”
　　菩提佛子有点不敢回话了，左思右想后，得出了一个他认为正确的答案。
　　“我从天上来？”
　　菩提佛子试探性的说道。
　　“你也太看得起自己了吧......”
　　纪平生一脸无语的说道，他怎么没看出佛子还有中二病的潜质。
　　还不是被你逼的！
　　菩提佛子深深的吐了口气，并不生气，看着纪平生说道：“请纪施主明示。”
　　“你本是芸芸众生中的一株菩提，自然是从芸芸众生中而来。”
　　纪平生轻笑道：“如果不是圣光寺将你栽下，你又如何会被雷霆劈中？”
　　纪平生的话让菩提佛子一头雾水，有种云里雾里的感觉。
　　你们外面的人，都喜欢打哑谜吗？
　　菩提佛子说道：“纪施主有话直说。”
　　纪平生隔空点了点他的脑袋，轻声说道：“既然你是从芸芸众生而来的菩提，那为什么要做本不应该属于你的事情和义务呢？”
　　是个人都听出来了，纪平生意有所指，指的就是西游。
　　还没等菩提佛子回话，神交大师先急了。
　　“纪施主你不能这样啊，西游可是早就说好的了啊！”
　　神交大师有些焦急的说道。
　　“大师别吵吵，我保证你会跟着佛子走的，放心吧。”
　　纪平生头也不回的说道，他的视线一直注视着菩提佛子。
　　我放心？
　　我放个屁心啊！
　　神交大师在心中大骂，他已经做好随时阻止纪平生继续蛊惑菩提佛子的准备了。
　　一旦事情超出他的控制范围时，他就会立刻出手。
　　“纪施主此言差矣。”
　　菩提佛子摇头说道：“西游之行就是我的义务，这是早就定下的了。”
　　“西游是佛子的义务，关你菩提什么事？”
　　纪平生将早已准备的话脱口而出。
　　菩提佛子：“.......”
　　“我......”
　　菩提佛子大脑一乱，刚要张口反驳，就被纪平生打断了。
　　“佛子的义务是西游，那你菩提的义务是什么？”
　　纪平生打断了菩提佛子的节奏，直接开口提高音量分贝，大声质问道。
　　好家伙！
　　当局者迷旁观者清，吕和金在一旁听得心中直发抖，就跟听天书一般，自己连插嘴的机会都没有。
　　菩提佛子本是一个人，但在纪平生的说话间，硬生生的被拆分成了两个人。
　　一个是莫须有的佛子，一个是真实的菩提树精。
　　这让吕和金不由用惊叹的目光看着纪平生，心中暗下决定。
　　以后绝对不能跟他胡扯，多扯几句的话，我的祖宗是谁都不知道了。
　　“我的义务？”
　　菩提佛子神情茫然，茫然中带着迷茫，迷茫中是深深的疑问。
　　他在潜意识中已经接受了菩提的这个称呼。
　　“来，闭上眼睛。”
　　纪平生语气轻柔的说道。
　　菩提佛子下意识的闭上了眼睛。
　　“放空大脑，什么也不要想。”
　　纪平生继续说道，轻声引诱着：“听我倒数，当数到三的时候，你脑海中的第一个想法，这就是你存在的义务，甚至可以说是意义。”
　　菩提佛子点了点头，将意识清空，让大脑处于发呆状态。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　纪平生的倒数声如同恶魔的低语一般，不断冲击着菩提佛子的心灵，让他的大脑思想逐渐僵硬了起来。
　　而吕和金和神交大师也很感兴趣，同样闭上眼睛放空思想，等待着纪平生的倒数。
　　“七。”
　　“六。”
　　纪平生突然猛拍了一下桌子，大声喊道：“三！”
　　“好！告诉我你现在想的是什么！”
　　菩提佛子睁开了眼睛，眼中阴霾和迷茫一驱而散，再次恢复了清明之光。
　　他缓缓站起身来，冲着纪平生深深的鞠了一躬，语气郑重的说道：“纪施主，我好像真的找到了属于我的义务，我可以确定，肯定是这个！”
　　这回轮到纪平生发愣了。
　　我就随便摆了一个仪式，你怎么会这么肯定？
　　“你怎么这么肯定？”
　　纪平生问道。
　　“我能感觉到。”
　　菩提佛子伸手放在自己心脏处，急速加快的心跳令他有些失态。
　　“当我脑海中定到那个想法后，我的心，我的血，我的骨，我的本源，一切的一切都在欢愉。”
　　菩提佛子一本正经的说道。
　　“你看到了什么？”
　　纪平生十分好奇的问道。
　　不只是他，就连吕和金和神交大师也充满了好奇的看向了菩提佛子，想要知道到底是什么引起了菩提佛子的共鸣。
　　菩提佛子深深的吐了口气，他的脸上露出了笑容，身上突然涌现出了一股极其神圣的光芒。
　　在这种光芒的衬托下，纪平生等人惊骇发现，菩提佛子身上的气息猛上了一层楼，节节高升！
　　破境了！
　　破灾了！
　　菩提佛子苦修二十年，一直卡在碎宫境圆满不得开灾。
　　可今天在听纪平生一言后，心生天大感悟，立地破灾，直接踏入了三灾境第一灾！
　　堵塞了好几年的灾境，终于在纪平生的帮助下破开了！
　　这一点让神交大师嫉妒的眼睛都红了。
　　我也和纪施主论道过啊！
　　我为什么没有破灾啊！
　　吕和金也红着眼睛死盯着纪平生，他怎么也想不到，和纪平生聊天竟然能破境！
　　这也太夸张了吧！
　　“谢纪施主令我茅塞顿开，助我破境。”
　　菩提佛子再次冲着纪平生深深的鞠了一躬。
　　他看向纪平生的眼神中充满了信任。
　　好几次，经过这几次交谈后，菩提佛子对纪平生的好感度直线上升。
　　“先别说这个了，你到底寻找到了什么，竟然能破境？”
　　纪平生急忙催促着，他虽然也羡慕和他聊天就能破灾的菩提佛子。
　　但羡慕也没用，他自言自语又不会突破。
　　“是人生的意义。”
　　菩提佛子脸上露出了神圣而充满光辉的微笑。
　　“我的本源在告诉我，我应该繁衍后代，将菩提树一族种遍整个玄神界。”
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　神交大师：“.......”
　　淦！
　　菩提佛子要变成菩提种马了！

第一百八十三章 菩提，北游上清宗吧！
　　纪平生等人被菩提佛子的话给惊到了，目瞪口呆的看着他。
　　我的本源也在趋势我繁衍后代啊！
　　但绝对没有菩提佛子那么强烈，都强烈到破境了。
　　当神交大师回过神来的时候，差点没一口老血喷出去，怒瞪着菩提佛子，伸出颤颤抖抖的手指指着他，嗔怒道：“你...你...你简直是有辱佛......唔唔唔！”
　　神交大师的话还没说完，就被纪平生捂住了嘴。
　　“大师，大师你冷静啊！”
　　“我冷静个秃驴啊！”
　　神交大师一把推开纪平生，被气得发抖，他十分懊悔，就不该让佛子接触纪平生！
　　好好的一个佛子，竟然被洗脑成了种马！
　　什么叫种遍玄神界，这像话吗？
　　老衲我也.......
　　“繁衍是生物的本能，是每个生物无法避免的一环，我认为菩提佛子的想法没有错啊！”
　　纪平生看着神交大师，一脸严肃的说道。
　　“扯淡！”
　　神交大师涨红着脸大喝道：“我们佛门中人从不繁衍！”
　　“那只是你们在压抑着自己心中的欲望罢了。”
　　纪平生脸上带着三分微笑，三分嘲弄，三分不屑：“既然你们佛门中人不繁衍，那为何一刀了却烦心事，从此一生伴青灯？”
　　“我......我......我说不过你！”
　　神交大师被纪平生怼的哑口无言，但他又不认为自己的欲望中有繁衍欲。
　　“但老衲绝不认输！”
　　只见神交大师手中银光一闪，出现了一把银色小刀，咬咬牙毫不犹豫的朝着下面挥去。
　　“既然无欲，要它何用？”
　　“既然无用，切又何妨？”
　　神交大师的癫狂动作吓得纪平生和吕和金脸色煞白，急忙上手阻拦。
　　“大师，大师没必要，真没必要啊！”
　　纪平生拉住神交大师的手，慌慌张张的说道。
　　这怎么说着说着上刀子了啊！
　　“纪平生你别拦着老衲，老衲要以身坚佛心！”
　　神交大师如癫如狂的低吼着。
　　这是受了什么刺激啊！
　　纪平生哭笑不得的将神交大师手中的银刀抢走了。
　　他原本以为神交大师是自己选择的佛道，但现在看来，估计也是因情受伤，黯然入佛吧？
　　劝了好一阵儿，才把神交大师劝的放弃自残，面如死灰的瘫在椅子上，嘴里还一直嘀嘀咕咕着什么小红小红的。
　　“呼，大师也是受执念所困之人呐。”
　　吕和金忙忙乎乎的叹气道。
　　等到神交大师平静下来后，菩提佛子又开始了。
　　菩提佛子眼中闪烁着光芒，一脸期待的看着纪平生，询问道：“纪施主，我该先找什么品种延续生命呢？花妖可以吗？我挺喜欢养花的。”
　　显然，经过了这几次的交谈后，菩提佛子已经把纪平生当成了人生导师。
　　纪平生：“......”
　　还花妖，你咋不上天和月亮配个种？
　　“不行呐。”
　　纪平生摇了摇头，用怜悯的目光看着菩提佛子，叹息道：“只要你在圣光寺，配种的事情就不要想了，他们那群老古董是不会接受我们这样的开放思想的。”
　　纪平生的话令菩提佛子醒悟了过来，神情直接黯淡了下来：“没错，主持是不允许我这样做的。”
　　“主持不允许我出门，不允许我变回本体，肯定也不允许我繁衍后代的。”
　　菩提佛子回想起自己这二十年的所作所为，赫然发现。
　　自己除了念经修行以外，就没有其他的了。
　　“这就回到了我们的第三个问题上。”
　　纪平生笑眯眯的坐回了椅子上，面带微笑的说道：“第三个问题，你将要到哪里去？”
　　“我？西游。”
　　菩提佛子老老实实的回道。
　　“不，那是佛子的想法，菩提的想法呢？”
　　纪平生故技重施的问道。
　　“我的想法？”
　　菩提佛子皱着眉头思考了一会儿后，愁眉苦脸的说道：“我只能西游，别无选择。”
　　“不一定非得西游，也可以北游啊！”
　　纪平生轻描淡写的说道。
　　在旁边听天书听的很爽的吕和金，当听到北游这两个字后，瞪大眼睛，一脸惊骇的看着纪平生。
　　纪兄，要不要玩的这么大啊！
　　“北游？走北方到不了佛门净土啊！”
　　菩提佛子疑惑道，不明白纪平生是什么意思。
　　“北游到不了佛门净土，但可以到上清宗啊！”
　　纪平生眯着眼睛，声音轻柔道：“我们上清宗虽然很小，但非常自由，没人会管你做什么，想要做什么。”
　　“我们上清宗很安静，宗门内只有四个平平无......不太中用的弟子。”
　　纪平生本来想说平平无奇，可经过了这段时间的了解后，他已经无法用平平无奇来形容自家子弟了。
　　平平无奇不行，但不中用绝对可以。
　　“上清宗大弟子喜欢剑，所以他一直在后山耍剑无人管。”
　　“二弟子喜欢臭美，平时无事只会呆在房间里睡觉化妆。”
　　“三弟子喜欢吃，上清宗周围都是她的狩猎范围。”
　　“四弟子喜欢种地，所以上清宗所有的地都是他在照看，我很放心。”
　　纪平生说完顿了顿，笑意正浓的看着迷茫的佛子，诱惑道：“你既然想要追求本源的本质，那就来北游至上清宗吧。”
　　“来到上清宗，追求自我，改变自己！”
　　“你将携带这你繁衍后代的梦想，与上清宗一同前进！”
　　吕和金整个人都呆住了，一脸呆滞的看着纪平生，他万万没想到，纪平生玩的这么野。
　　竟然想要将圣光寺的佛子拐走！
　　这特么的就不怕圣光寺中的那群和尚暴走吗？
　　但是。
　　菩提佛子心动了，脸上露出动摇之色，可转念就被现实给压下去了。
　　“不行，我不可能脱离圣光寺，这里是养我的家。”
　　菩提佛子摇头拒绝道。
　　纪平生说道：“没让你脱离圣光寺啊！你可以当圣光寺是你的娘家，隔三差五回来看看主持他们啊。”
　　“你就当是女儿远嫁，儿子远游就行了。”
　　“你都二十岁了，不能总宅在家里吧，会被人唾弃的。”
　　我宅？！
　　菩提佛子心中狂震，他感觉纪平生说的没错，但还是不行。

第一百八十四章 明光主持：我不同意！（第四更求订！）
　　“不行啊，我若走了，西游该怎么办？”
　　菩提佛子叹息道。
　　“没错，佛子不能走啊！”
　　神交大师一听西游，眼中顿时恢复了神采，从椅子上猛然站了起来，看着菩提佛子苦口婆心的劝说道：“佛子呐，你可千万不要听纪平生胡言乱语啊，他的一张嘴可以把玄神界说塌了，咱们惹不起啊！”
　　纪平生：“......”
　　“神交大师莫要坏我风评啊，你这样搞得我跟杠精似的。”
　　纪平生无奈说道。
　　“我不管！老板的莲华御心台都送上去了，佛子必须西游！”
　　神交大师沉着脸说道：“至于西游之后，再北游南游什么的都可以。”
　　“你看到没，你看到没。”
　　纪平生抓住话柄，指着神交大师说道：“所有人都要你西游，而你自己的想法他们却丝毫不顾。”
　　“这就是佛门大师，呵。”
　　纪平生面带嘲弄的轻呵道。
　　菩提佛子看了一眼脸色僵硬的神交大师，又看了看纪平生，低头说道：“我不想去，但是不去不行。”
　　“为什么不行？”
　　纪平生有些惊诧的问道：“为什么你不去不行，难道没你佛门净土就去不了了吗？”
　　菩提佛子微微一愣，纪平生的话如同天雷一般砸在他的脑海中，雷音灌耳茅塞顿开。
　　“对呀，为什么要我去呢？我有什么用呢？”
　　菩提佛子嘴里喃喃自语着，神情动摇道。
　　终于，他发现了盲点。
　　自己一无是处，凭什么要带队西游呢？
　　“纪施主休要胡言乱语啊！”
　　神交大师惊叫道：“没有佛子的影响力，西游队伍根本聚集不起来啊，单凭个人是无法从大炎皇朝走到佛门净土的啊！”
　　“可是。”
　　纪平生一脸认真的看着神交大师，说道：“现在队伍不已经凑齐了吗？那还要佛子干嘛？”
　　“队伍有了，就没必要用佛子带队了啊，可以是任何人，更可是是神交大师你啊！”
　　“难道神交大师就不想带着大炎皇朝的佛道队伍西游至佛门净土，成就一方传说吗？”
　　噗嗤！
　　纪平生的话如同一把利剑一般扎在了神交大师心上。
　　带队至净土，成就一方传说。
　　这话太有冲击力了，神交大师表示自己扛不住啊！
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师的脸色逐渐恢复淡然，平静说道：“既然佛子想要活出自己的话，那西游之行就让老衲代劳吧。”
　　说着，他面容严肃的看着了纪平生，沉声嘱咐道：“希望纪施主善待佛子，老衲从西游归来后，会去看望的。”
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　菩提佛子：“......”
　　太真实了！
　　原来名声就是神交大师的追求之物啊。
　　纪平生心中明悟了。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，目光再次直视菩提佛子，笑着说道：“西游可以让人代劳，圣光寺也是你的娘家，而上清宗则是你的归处，如何？”
　　吕和金用饶有兴趣的目光看着菩提佛子。
　　神交大师在想象怎么管理西游队伍。
　　菩提佛子看向纪平生的目光很清澈，清澈中带着信任。
　　什么后顾之忧都没有了，我可以去追寻自我了？
　　我可以走出圣光寺了？我可以去找花妖精了？
　　我可以按照本源的想法繁衍后代了？
　　菩提佛子深深的吐了浊气，缓缓起身，站在纪平生的面前。
　　然后跪拜而下。
　　“菩提树愿入上清宗，见过宗主。”
　　看到菩提佛子跪下的那一刻，纪平生笑了。
　　笑的非常灿烂。
　　这不就皆大欢喜了？
　　绮罗说了，倾雨阁小师叔的任务是阻止佛子西游。
　　他搞定了，佛子别说西游了，这回直接北游了。
　　既阻止了一个弟子的外流，又拉回来了一个潜力非凡的弟子。
　　纪平生很高兴，但也很累，累到头晕目眩，眼冒金星。
　　说服菩提佛子放弃西游，加入上清宗是一件容易的事情吗？
　　不是。
　　他不认为这比杀掉佛子简单。
　　一个是动脑，一个是动手。
　　纪平生也想动手，但奈何现在的他没有实力。
　　所以只好选择动脑了。
　　幸好最后的结果是完美的。
　　一旁的吕和金在吃瓜，当他看到菩提佛子跪拜下去的时候，脸上忍不住露出了震撼之色。
　　真的成功了？！
　　真的凭借着三言两语就拐到了一个牛逼弟子？
　　这也太离谱了啊！
　　当他认为纪平生说用三言两语说服佛子的时候，就已经决定了他的智商上限。
　　“纪兄真是太......”
　　吕和金用惊叹的目光看着面露疲色的纪平生，他的词汇量已经不足以形容纪平生的鬼神操作了。
　　“起来吧。”
　　纪平生长长的吁了一口气，伸手将菩提佛子扶了起来，板着脸说道：“本宗主同意你加入上清宗，成为上清宗五弟子。”
　　他的话音刚落。
　　菩提佛子脸上的笑容还未出现之时，门外突然传来了一声压抑至无法压抑的暴怒声。
　　“我不同意！”
　　砰！
　　一声巨响，明光主持一脚将房门踢开，满脸愤怒的瞪着房间内的所有人，那眼神，那目光，仿佛要将纪平生和吕和金碎尸万段一般。
　　还有神交大师。
　　紧跟着明光主持进来的还有那一身红红火火，秋新蝶踏着白高靴，伸着大长腿就迈了进来，一脸冷笑道：“上清宗宗主纪平生，竟然敢从我手里挖人，你够狠啊！”
　　她本来在正殿和明光主持谈论佛子受伤的事情，说着说着就要来看看菩提佛子的伤势。
　　可到了门口的时候。
　　伤势到没看见，却听到了菩提佛子拜入上清宗的声音。
　　这让她和明光主持一脸懵逼。
　　不是受伤未醒吗？
　　这怎么活蹦乱跳的？
　　不禁活蹦乱跳，甚至还要跳到别人家里去了呢！
　　当他俩听到纪平生的承认声后，顿时炸了，怒不可遏的踢门而进。
　　“怎么回事！谁能告诉我这是怎么回事！”
　　明光主持浑身上下散发着恐怖气息，满脸惊怒的望着房间内的所有人，咬牙切齿的大吼道。
　　他就出去了一会儿，家里养了二十年的儿子就被别人收了？
　　这滴血认亲也没这么快啊！
　　明光主持，要气死了。

第一百八十五章 请主持成全！
　　“主持，我不想去西游了，我要去上清宗开始新的生活！”
　　菩提佛子神情诚恳的看着明光主持，非常认真的说道。
　　“你放屁呢！”
　　明光主持一阵头晕目眩，口不择言的怒吼道。
　　七煞老衲了！
　　到底发生了什么事情啊！
　　神交大师？
　　明光主持目光如噬的瞪向了神交大师，阴黑着脸色问道：“神交大师，这到底是怎么回事！”
　　神交大师望天中。
　　“神交大师，神交大师！神交你说句话啊！”
　　“啊？”
　　神交大师从幻想中惊醒，一脸茫然的看着暴怒的明光主持：“明光主持，怎么了？”
　　真是......真是没用！
　　明光主持怒着脸色瞪向了纪平生和吕和金二人。
　　“两位施主，老衲不知道你们是凭什么鬼言蛊惑佛子的，但老衲可以很明确的告诉你们，不可能！圣光寺就是佛子的家，他是不是离开的！”
　　“我不离开啊主持！”
　　菩提佛子非常老实的说道：“圣光寺是我的老家，我去了上清宗之后，还会经常回来看看您老的。”
　　明光主持：“.......”
　　“不用你回来看！”
　　明光主持脑门直冒青筋，瞪着菩提佛子训斥道：“你莫要受人蛊惑，你要是离开了，西游该怎么办？”
　　这时，纪平生终于找到了一个插话点，插了进去。
　　一旦插了进去，他就不打算出来了。
　　“西游也没必要非得有菩提啊，神交大师也可以带队啊，神交大师你说呢？”
　　纪平生突然开口说道。
　　嗯？
　　嗯？
　　明光主持一头雾水，神情惊愕的看向了神交大师。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师双手合十，一脸微笑道：“明光主持，西游队伍交给老衲，你就放心吧。”
　　我放心个鬼啊！
　　明光主持看向神交大师的目光，就像是在看杀父仇人一般，凶狠残暴。
　　好啊！
　　我就说你为什么不说话，原来是利益交换完毕了啊！
　　上清宗拐走了佛子，神交准备带队西游。
　　那我们圣光寺呢？
　　圣光寺养了二十年的佛子跟别人私奔了，西游之威望也被人抢走了。
　　这蛋糕谁特么分的啊！
　　“不同意，老衲坚决不同意！”
　　明光主持猛甩袈裟长袖，脸色阴沉乌云密布，怒声说道：“不只是老衲不同意，就连秋大小姐也不会同意的，她为了西游可是准备了许久了！”
　　“我无所谓啊。”
　　秋新蝶随口回道。
　　队友的背刺，如同致命一击一般捅在了明光主持的心头上，令他的残躯摇摇欲坠。
　　“秋施主？秋施主你在说什么啊，你的那些个宣传品不是还要穿的吗？”
　　明光主持一脸难以置信的神情看着秋新蝶。
　　“呀，不是。”
　　秋新蝶耸了耸肩膀，眯着亮晶晶的火瞳，笑呵呵的说道：“其实谁去对我们赤凰商会来说都无所谓呀，只要穿上我们的宣传品就好了。”
　　“明光主持你不是不愿意吗，那神交大师你呢？”
　　秋新蝶抱着双臂在挺立的胸前，斜着眼看着神交大师，问道。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师脸色一正，严肃说道：“从今天开始，老衲就是赤凰商会的客卿了。”
　　神交大师连犹豫都没有，非常果断的同意了。
　　“看到没，明光主持。”
　　秋新蝶轻哼两声：“你不愿意的事，有的是人愿意。”
　　“之前我都没想到，现在被点醒了，佛门的人都已经来齐了，西游有没有佛子其实都一样了。”
　　秋新蝶露出了奸商本质，卸磨杀驴。
　　明光主持石化了。
　　他本以为秋新蝶会站在他这一边，但没想到秋新蝶会这么果断的将他舍弃。
　　他虽然很愤怒，但更多的是无力。
　　没办法啊，金主牛逼啊！
　　怼不起秋新蝶，但是他能怼的起菩提佛子。
　　“佛子！”
　　明光主持一声怒吼，令菩提佛子下意识的浑身颤抖。
　　“主持，我不是佛子，我只是菩提罢了。”
　　菩提佛子虽然有点畏惧明光主持，但他还是壮了壮胆子说了出来。
　　“什么乱七八糟的，你就是菩提佛子，别拆开读！”
　　明光主持冷着脸说道。
　　“不一样的。”
　　菩提佛子眼神中充满了认真之色的看着明光主持，说道：“佛子是假的，菩提是真的，我本来就不是佛子，只是一株天道开灵的菩提树而已。”
　　“我做了二十年的假佛子，从今天开始，我要做回自己，去寻找本源的梦想。”
　　说完。
　　菩提佛子直接跪在了明光主持的面前，在他惊愕目光注视下，低下了头。
　　砰砰砰！
　　三个响头惊住了所有人。
　　“请主持成全！”
　　好家伙！
　　这一手看的杠精达人纪平生都目瞪口呆。
　　下跪磕头，这是绝杀啊！
　　他本来还想暗中传教给菩提佛子几个逼宫密招，但现在看来是不用了。
　　明光主持看着以头捶地的菩提佛子，脸上的怒色顿时就僵住了，嘴角抽搐说不出话来。
　　沉默几秒后，明光主持长叹一声。
　　“菩提，你这又是何苦啊！难道圣光寺里修佛已经不合心意了吗？”
　　菩提佛子抬起头来，眼神真挚流露，恳切道：“主持，我虽然不在圣光寺，但依旧是佛门中人，我只不过是想要去追求我的义务而已，请住处成全。”
　　“你的义务是什么？”
　　明光主持皱眉问道。
　　菩提佛子老实回道：“繁衍后代，将菩提树一族种遍整个玄神界。”
　　明光主持：“......”
　　明光主持的脸色由青转紫，由紫转黑，一口气没上来差点被气晕过去。
　　“你这个......这个孽障！”
　　明光主持气得大怒，伸脚就要去踹菩提佛子。
　　“明光主持，冷静，冷静啊！”
　　这回轮到纪平生去拦明光主持了。
　　“你也不是什么好东西！”
　　明光主持一把推开纪平生，瞪着纪平生的眼神就像是要活刮了他似的。
　　他就出去了一会儿啊！
　　就一会儿啊！
　　怎么好好的佛子就变成这样了呢？！
　　就在此时。
　　明光主持身后，传来了秋新蝶那寒冷藏刀的声音。
　　“佛子是假的？菩提树是怎么一回事？”
　　“明光主持，你竟然有事瞒着我？”

第一百八十六章 纪平生：般若波罗蜜！
　　金主炸了。
　　秋新蝶伸出一只手，手指修长白芷，透亮工整的指甲上抹着艳红的指甲油。
　　她的手，压在了明光主持的肩膀上，身上冷意四溅。
　　“明光主持，你是不是欠我一个解释。”
　　秋新蝶脸上的表情逐渐消失，面无表情的说道。
　　什么假佛子？
　　什么菩提树？
　　她不知道耶！
　　一股十分屈辱的感觉油然而生，令秋新蝶怒火丛生。
　　她投资了圣光寺这么多年，竟然连佛子的真实身份都不知道！
　　欺骗！
　　从来都知道姑奶奶欺骗别人，这回竟然被别人骗了！
　　感受到身旁如同万年玄冰一般的寒意，瞬间冰冻了明光主持心中的愤怒，他僵硬的转过头去，看到了冷着脸的秋新蝶。
　　“秋施主，你听老衲解释......”
　　“明光秃驴！你又叫我施主！”
　　秋新蝶心情顿时不美丽了，语气平淡的说道：“关于圣光寺扩建和下个五年的投资金额，暂时延缓吧。”
　　“误会，误会啊！”
　　明光主持欲哭无泪，他心中一片绝望。
　　养了二十年的佛子要去繁衍后代，招来了大师要抢走西游之功，金主也要断了投资。
　　今天到底是怎么回事啊！
　　难道有厄运之人降临了吗？
　　秋新蝶和明光主持的矛盾让纪平生和吕和金在旁边偷笑。
　　他也没想到，又炸了一个雷。
　　圣光寺竟然向金主隐瞒了佛子身份，他们是真不怕有这么一天啊。
　　“主持，那我呢？”
　　还跪在地上的菩提佛子眼中充满了希冀之色。
　　“你？”
　　明光主持深深的吐了口气，冷哼道：“不行！你老老实实的在圣光寺待着，然后准备带路西游！”
　　明光主持的话令菩提佛子面如死灰，满脸的失望之色。
　　这一句话，纪平生和神交大师都不乐意了。
　　纪平生冷笑道：“你凭什么限制他的自由，他作为一个生物，有资格选择未来的路！”
　　“未来的路就是荒谬不堪的繁衍吗？”
　　明光主持吹胡子瞪眼的看着纪平生。
　　纪平生也丝毫不弱气势，瞪眼回怼道：“繁衍是生物的本能，除了你们这些和尚哪个生物不愿意繁衍后代？”
　　“我不愿意。”
　　秋新蝶插嘴道，她从自己的纳戒中掏出了一把华贵的靠椅和小桌，一边饮茶一边嗑瓜子的看着纪平生和明光主持。
　　明光主持大声反驳道：“菩提他还小，不需要繁衍！”
　　纪平生语速极快的说道：“需不需要不是你说了算的，是他自己说了算的，你以为你是他的XX啊！”
　　菩提佛子深表赞同的点了点头：“主持，我需要啊！”
　　“你闭嘴！”
　　明光主持连看都没看他一眼，目光一直在纪平生的身上。
　　这是新老父亲的战斗，龟儿子只能瑟瑟发抖。
　　“菩提传名佛子二十年，一直潜心修炼，为的就是在西游路上行走人间，吃苦破境，他去了你那个破宗门能破境吗！”
　　明光主持严声历喝道。
　　“呵呵。”
　　纪平生笑而不语，给跪在地上的菩提佛子打了一个眼色。
　　菩提佛子点了点头，一直收敛的气息猛然散发了出来，那是独属于三灾的气息。
　　“你破境了！？”
　　明光主持一脸惊容的看着菩提，张着嘴双目圆瞪，一副不可置信的神情。
　　“嗯。”
　　菩提佛子淡定点头：“是纪宗主的一言助我破灾入境的。”
　　“看到没，主持你还有何话可说？”
　　纪平生目光平淡的说道：“菩提破境了，也不需要在西游之路上历练了，该去求追求自我了。”
　　“明光主持你是佛门高僧，我们都是为了菩提好，希望你不要将你们圣光寺的私心强加于菩提身上。”
　　纪平生顿了顿，用意味深长的语气说道：“明光主持，佛可是心怀天下众生，望你不要歪了自己的佛之路啊！”
　　“老衲我......老衲我。”
　　明光主持哑口无言，他是为了菩提佛子，但也是为了圣光寺。
　　私心也是佛门大忌，明光主持的佛法还是太嫩了。
　　渐渐的。
　　明光主持的佛心动摇了，惊得他连声念叨阿弥陀佛。
　　“无话可说了吧，那菩提你赶紧站起来吧。”
　　纪平生看了几眼明光主持，脸上露出了灿烂的笑容。
　　菩提佛子抬头看了看明光主持的脸色，刚要小心翼翼的站起来，却又看到明光主持开口了。
　　“阿弥陀佛，是老衲错了。”
　　明光主持恢复了清明之心，平静说道。
　　“但这并不意味着菩提要去上清宗。”
　　明光主持直视着纪平生，淡淡说道：“纪施主，菩提修了二十年佛法，去了上清宗是不是也要修佛法？”
　　纪平生点了点头：“当然，这是他的路。”
　　“那，你们上清宗有何人可以传授菩提佛法？！”
　　明光主持声音如雷霆，重重的砸在了纪平生的心头上。
　　“圣光寺虽小，但佛法传承众多，足以提供菩提修行，而你们上清宗呢，有佛法传承吗？”
　　纪平生摇头：“没有。”
　　明光主持嘴角上扬，一扫阴霾之色，露出了笑意：“既然连佛法传承都没有，那谁来教菩提走出下一步？”
　　“这。”
　　纪平生语塞了，一时间回答不上来。
　　看到纪平生沉默，明光主持低头，冲着菩提佛子平淡说道：“菩提，既然你不愿西游，那就继续在圣光寺修行吧，还是说你不想走佛道了？”
　　菩提佛子脸色僵硬，他虽然身居寺庙，但也知道实力的重要性。
　　如果没有实力，他上哪去找花妖繁衍去？
　　佛法不能断啊！
　　菩提佛子垂头丧气，仿佛是放弃了一般，说道：“菩提知......”
　　他话还没说完，就被纪平生打断了。
　　“我来教他佛法！”
　　纪平生声音干脆，掷地有声的说道。
　　此话一出，瞬间将所有人的目光聚集到了身上。
　　“纪施主，莫要胡言乱语啊！”
　　神交大师开口提醒道：“佛法高深，根本不是你一个外行人可以传授的。”
　　“你？”
　　明光主持露出了三分嘲笑之意，他虽然不想笑，但就是忍不住。
　　“纪施主，佛可不是乱说的。”
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口气，在所有人的目光注视下，开口便是惊人之言。
　　“般若诸佛，摩诃般若波罗蜜，般若巴嘛空！”
　　“这是不是佛言佛法！”
　　纪平生还未等几人露出惊容，目光如炬盯着明光主持，踏步向前，身怀凌云之气，口齿伶俐的继续高喝道。
　　“一念愚即般若绝，一念智则般若生！”
　　“这是不是佛言佛法！”
　　明光主持的神情从纪平生开口就开始变，脸上露出了难以置信的神情，佛心颤抖连连。
　　“这......这是什么佛经？！”
　　明光主持惊骇叫道。

第一百八十七章 约战诸佛！
　　明光主持和神交大师一脸惊容的看着纪平生，他们两个是佛门高僧，能够很清楚的感觉到纪平生所说的那段话。
　　是一段真正的佛法，而且还是极为高深的佛语，这个佛语肯定是出自某个不世真经的！
　　纪平生的惊人之语不只是震撼到了明光主持和神交大师。
　　还有吕和金。
　　吕和金同样用惊诧的目光看着纪平生，他已经不知道被纪平生吓到多少次了。
　　佛法你都会？
　　你到底还有什么不会的？
　　是不是只要天道允许，你连生孩子都可以做到？
　　吕和金心中感慨万分，这是哪里跑出来的鬼才啊！
　　纪平生说的佛法，每一个字他都认识，但是连在一起就不懂了。
　　既然不懂，那就默默吃瓜吧。
　　“出自什么佛经？”
　　纪平生从容不迫的说道：“出自摩诃般若波罗蜜多心经，一本平平无奇的佛经而已。”
　　平平无奇？
　　明光主持神情凝重的盯着纪平生，他并不认为那是一本普通的佛经。
　　“不要以为凑巧看过一本佛经就以为自己可以育人。”
　　明光主持沉着脸说道：“菩提从小到大学过的佛经不下百本，一本两本对他的用处不大。”
　　就算纪平生口吐佛言，他也不相信纪平生有能力有资格可以传授佛法。
　　一句两句，那算得了什么？
　　纪平生见状微微一笑，张口继续说道。
　　“若众生心，忆佛、念佛，现前当来，必定见佛，去佛不远；不假方便，自得心开。”
　　“法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何曾法。”
　　“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐。”
　　纪平生不慌不忙，连吐三句佛语，佛语出时舌灿莲花，隐隐约约有佛光乍现！
　　言出法成。
　　他的周身，赫然环绕上了一圈淡淡的佛光！
　　“你！”
　　明光主持目瞪口呆的看着纪平生周身环绕的佛光，心中仿佛是掀起了波涛海浪一般。
　　他的大脑中，一直在回荡着纪平生的佛音，那三道佛语甚至令他都有些晦涩难懂！
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　在一旁看热闹的吕和金和秋新蝶也不闲着，他俩看着纪平生乱秀佛语，忍不住鼓掌叫好，发出了惊叹的声音。
　　虽然听不懂，但就是感觉很牛逼。
　　“如何？可以了吗？”
　　纪平生平静说道。
　　明光主持张了张口，想要在反驳什么，却根本说不出口。
　　否认吗？
　　或许吧，有的人就是为了否认而生的。
　　明光主持深深的吐了口气，说道：“这些都不能说明什么，或许你只是从某些地方看到而背下来的，根本表现不出来你对佛的理解。”
　　这都不可以？
　　你可真行啊！
　　纪平生不怒反笑：“那就要请明光主持指教指教了，一论过后，看看谁对佛的理解更强！”
　　他最开始只想阻止佛子西游，把绮罗留在上清宗。
　　随后看到菩提佛子还算有潜力，就想拐回上清宗增加人口。
　　但现在。
　　人他要，佛他也想论！
　　“论佛吗？”
　　明光主持眉头一皱，他看着神情自信的纪平生，有点吃不准纪平生的路子。
　　他倒不是怕纪平生的佛法高深自己输掉，而是怕自己掉进了纪平生的语言陷阱中。
　　毕竟几分钟洗脑一个佛子的壮举，令他也有些胆寒。
　　明光主持沉吟道：“论佛可以，但老衲要带个师弟，以防纪施主的胡搅蛮缠之理。”
　　“我胡搅蛮缠？！”
　　纪平生怒极而笑，他猛撩长袍下摆，大手一挥，眼中尽显狂妄，桀骜大笑道：“我让你带十个师弟！”
　　一群腐朽的老和尚，让你们一百个人又何妨！
　　当然他只是在心中想想，一百个真就算了。
　　还没等明光主持说些什么，一旁的秋新蝶突然了一下桌子，猛然站了起来。
　　“好！”
　　秋新蝶亮着眼睛，反反复复的在纪平生和明光主持之间来回扫荡，也不知道是在想什么。
　　“秋施主？”
　　“秋姑娘？”
　　明光主持和纪平生的叫战被打断，齐齐看向了秋新蝶。
　　“论佛好啊！”
　　秋新蝶没有搭理他们两个，而是独自在房间里踱步。
　　几秒后，她双手一拍。
　　“我知道了！”
　　秋新蝶这一惊一乍的令在场所有人一头雾水。
　　“外门汉纪平生独占圣光寺群佛，到底谁才能拥有佛子的归属权！”
　　秋新蝶语调升高的说道。
　　“这是？”
　　纪平生嘴角一抽，他突然有一种既视感。
　　这不就是标题党吗？
　　秋新蝶眼中露出兴奋之色，眼中甚至有火苗冒出。
　　她死死的盯着明光主持和纪平生两人，亢奋道：“这次论佛就交给我们赤凰商会操办吧，只要一天我们就能搭起一个超级大高台！”
　　她发现了商机，要借着纪平生和圣光主持的矛盾大赚一笔。
　　“这......秋施主，我们只是私下论佛，没必要搞得大张旗鼓。”
　　明光主持苦笑道。
　　“明光主持，不要忘了明年的赞助费。”
　　秋新蝶眯着眼睛威胁道。
　　“这不是赞助费的事情。”
　　明光主持一脸黑线，他斜了一眼纪平生说道：“你这不是让纪施主难堪吗？”
　　纪平生默默冷笑，你个老家伙真以为自己天下无敌了？
　　“不是赞助费的事，难道是你认为你们输定了，怕丢人？”
　　秋新蝶脸上挂着嘲讽之意，激将道。
　　“当然不是，放马过来，论佛这一块老衲从未输过！”
　　明光主持沉着脸果断说道。
　　“这不就得了。”
　　秋新蝶看到明光主持答应，露出了满意的笑容。
　　“喂喂喂，他答应我可不答应啊！”
　　纪平生黑着脸说道：“一场随随便便的虐杀有必要闹的这么大吗？我还要赶着回宗门呢！”
　　一场拐人行动，他可不想闹的满城风雨，人尽皆知。
　　然而。
　　秋新蝶笑眯眯的看着纪平生，只说了一句话。
　　“我给你们上清宗一百万的赞助费。”
　　“好的老板，你随意吧。”
　　秋新蝶搞定了两个人后，脸上的笑意和兴奋更浓了。
　　“三天后，你俩加油。”
　　说罢，她就快步离开回去准备场地了。
　　此时，屋内。
　　明光主持和纪平生四目相对，虚空中隐隐约约能够看到电光火石。
　　菩提佛子依旧跪在地上瑟瑟发抖，他不知道是不是自己做错了什么，难道想要繁衍有错吗？
　　神交大师一脸迷茫，他都没反应过来，怎么就明光主持和纪施主要论佛了？搞得这么大，玄神界能顶得住吗？
　　吕和金已经习以为常了，怡然自得的吃瓜中。
　　论佛？呵呵，纪兄说明天攻打炎帝宫我都信了。
　　牛逼呗。
　　“纪施主，老衲会向你证明，佛法不是你想的这么简单的。”
　　明光主持面无表情的说道。
　　“呵呵，菩提一定要去上清宗，我说的，佛祖也拦不住！”
　　纪平生皮笑肉不笑的说道。

第一百八十八章 一人论战七佛！（二合一）
　　不管明光主持带上那个师弟，纪平生都不打算退缩。
　　搞定了菩提佛子，搞定了神交大师，现在就差最后一步了。
　　只要干掉了明光主持，新鲜的菩提树免费带回家，这可是无本万利的生意啊。
　　“明光主持，我们三天后见。”
　　纪平生看了一眼还跪在地上的菩提佛子，给了他一个稍安勿躁的眼神后，与吕和金朝着门外走去。
　　他要回去好好思考一下，用什么道理才能灭掉明光主持。
　　纪平生一打开门，就看到了门外的一群和尚。
　　这群和尚不知道从什么时候聚集过来的，全部用虎视眈眈的目光瞪着纪平生。
　　要不是良好的修养，估计已经按捺不住要动手了。
　　吕和金看着外面凶神恶煞的和尚们，面露怂状，他凑到纪平生的耳边，小声说道：“纪兄，收手吧，外面全是和尚！”
　　他指的并不是圣光寺的这群和尚，还有从各地赶到皇城的和尚，没有一万也就八千了，他们真是势单力薄啊！
　　“怕什么，论佛论佛，他们还能动手不成吗？”
　　纪平生强装淡定的说道，回瞪了这一圈和尚后，挤出了一条路走了出去。
　　纪平生和吕和金离开了，菩提佛子小心翼翼地看了一眼明光主持，低声询问道：“主持，那我呢？”
　　“跪着！”
　　明光主持冷哼一声，转身离开。
　　“哎，老衲就在此陪伴佛子三天吧。”
　　神交大师看着有些可怜的菩提佛子，叹了口气说道。
　　他也没什么事，也没地方可去，索性就和菩提佛子一起等三天吧。
　　圣光寺外。
　　“纪兄，你确定你能说的过那个老和尚？”
　　吕和金面色担忧道：“那可是货真价实的佛门高僧啊，可不是你想忽悠就能忽悠的。”
　　“什么叫忽悠，你别乱说啊！”
　　纪平生没好气的说道：“论佛，那叫论佛，论佛的事能叫忽悠吗？”
　　是是是，是不是忽悠你心里还没逼数吗？
　　吕和金心中默默想道，他其实也挺佩服纪平生的，能将一句话翻来覆去的说，而且每次说的意思都大不相同。
　　这或许就是与生俱来的天赋吧，就像我与生俱来就这么帅气一样。
　　不多时。
　　两人回到了办事处。
　　纪平生一进屋，就见绮罗提着裙子下摆跑了出去，眼中泛着光，神情期待的问道：“怎么样怎么样？”
　　她焦急等待了好几个小时，就怕纪平生出点什么事，现在终于回来了，她也算放下心来了。
　　放心的同时，就是佛子西游的问题了。
　　她都已经想好了，如果纪平生不行的，她就要准备联络倾雨阁的主力军，准备截杀佛子了。
　　纪平生没有回话，而是懒洋洋的躺在了椅子上，扭动着脖子。
　　“哎呀呀，我的脖子有点疼啊。”
　　纪平生装模作样的说道。
　　绮罗秒懂，也不墨迹，直接抬步走到了纪平生的身后，一双纤纤秀手搭在了纪平生的肩膀上，轻轻的揉捏着。
　　“宗主大人，情况怎么样了呀？”
　　绮罗一边帮纪平生按摩着，一边轻声细语的问道。
　　“情况吧......咳咳咳。”
　　纪平生刚说两个字，又咳嗽了起来：“我这有点口干啊！”
　　绮罗眉头一挑，暗暗咬牙后，还是老老实实的给纪平生端了一杯茶。
　　看着纪平生慢条斯理的喝茶，绮罗又问道：“现在可以说了吧。”
　　“其实......”
　　纪平生看了看绮罗的脸色，又翘起了二郎腿，幽幽说道：“我这走了好久的路，脚有点疼。”
　　话音刚落，就听啪嗒一声。
　　绮罗抢过纪平生手中的茶杯摔在了地上，面无表情的说道：“宗主大人，你是想让我给你揉脚吗？”
　　“那倒不是。”
　　纪平生果断摇头说道：“我就是随便感叹一下，其实也不累，毕竟来回坐的都是车。”
　　绮罗坐到对面，白了纪平生一眼：“那你还不赶紧说，要急死我啊！”
　　“怎么说呢。”
　　纪平生组织了一下语言后，吐出了四个字。
　　“大获全胜！”
　　“大获全胜？”
　　绮罗脸色欣喜，急忙问道：“你的意思是西游取消了？”
　　“哦，那倒不是，西游照常。”
　　纪平生随口回道。
　　绮罗：“.......”
　　“那算个什么大获全胜啊！”
　　绮罗欲哭无泪，懊悔道：“我早该知道你不靠谱的，算了算了，我还是继续杀佛子吧。”
　　“你等我把话说完啊。”
　　纪平生问道：“咱们倾雨阁的师叔给你的任务是什么？”
　　“不是咱们，是我们。”
　　绮罗认真纠正后，说道：“小师叔说了，阻止佛子西游。”
　　啪！
　　纪平生一拍手，看着绮罗说道：“对啊，阻止佛子西游，管西游什么事？我把佛子拿下了啊！”
　　绮罗眼中透着迷茫之色，迟疑道：“这不对吧，小师叔的意思是不让大炎皇朝和佛门加强联系。”
　　“那就是她下达错了任务。”
　　纪平生耸了耸肩膀，无所谓的说道：“那你让她重新发个任务过来，只不过那时候西游已经上路了。”
　　“阻止佛子西游和阻止西游是两码事，反正咱们搞定了佛子，西游就是另一个任务了。”
　　“还能这么理解？！”
　　绮罗一脸惊诧，明明与小师叔的意思背道而驰，但却完成了任务。
　　这阅读理解简直满分呀。
　　“那这就完事了？”
　　绮罗茫然道，她什么也没干，在家睡一觉任务就做完了？
　　“完事......到还差一点点。”
　　纪平生干笑道。
　　绮罗看着纪平生那有点不对劲的脸色，疑惑道：“怎么了，还有差池吗？”
　　“那倒不是。”
　　纪平生也没打算隐瞒，如实说道：“我就是看那个佛子资质上佳，潜力非凡，想把他弄进上清宗当五弟子。”
　　绮罗：“！！！！！”
　　“你要把圣光寺的佛子弄到上清宗来！？”
　　绮罗惊叫道。
　　她用惊疑的目光看着纪平生，忍不住问道：“你脑子没问题吧？那可是圣光寺的牌面啊，未来可期的大人物啊，你是看不起圣光寺，还是看得起上清宗啊！”
　　把菩提佛子弄回上清宗，怎么，你来趟皇城非得赚点什么才愿意回去啊！
　　“有这么吃惊吗？”
　　纪平生一脸淡定的看着绮罗，轻描淡写的说道：“菩提已经同意了，你马上就要多一个师弟了。”
　　“他竟然还同意了？”
　　绮罗微微一愣，一脸懵逼。
　　一个佛子放着光明未来不拼，竟然要来偏僻的上清宗窝着？
　　难道上清宗有什么东西是他需要的吗？
　　绮罗突然警惕了起来。
　　敌人？！
　　“同意是同意了，但还差一点。”
　　纪平生揉了揉发疼的脑袋，叹气道：“圣光寺的明光主持认为我没资格没能力教导菩提佛法，非常强硬不愿意放手，这让我很苦恼啊。”
　　“不，你不会认为你有这个资格吧？”
　　绮罗无语道。
　　“当然！”
　　纪平生很自然的点了点头：“我已经向明光主持提出论佛战了，三天后与他论佛，胜了就能拎走菩提佛子！”
　　说着，纪平生一边揉着脑袋，一边慢悠悠的走向自己的房间。
　　“不说了，今天太耗费心神了，我要回去睡一觉休息休息了。”
　　纪平生走了，就留下绮罗一个人傻愣在原地。
　　我没听错吧？
　　你要和圣光寺的主持论佛？
　　你会吗，你配吗？
　　“这个世界太疯狂了，我有点看不懂了。”
　　绮罗恍恍惚惚的自言自语道。
　　她感觉已经再也不能放任纪平生自己出门了，太能乱来了！
　　出去几个小时就和别人约战了，要是出去几天岂不是能带回来一个宗门战啊！
　　绮罗暗暗下定决定，以后一定要有人跟在纪平生身边。
　　吕和金除外，他俩一个鬼样！
　　就在纪平生回去休息的时候，秋新蝶也开始做准备，在皇城之中散播论佛的消息。
　　虽然大部分修士对此都不感兴趣，但还有少数人抱着吃瓜的心态。
　　在赤凰商会的大力推动下，西游前的论佛，在短短的一天内就传遍了整个皇城。
　　“听说了吗？有一个北州的宗主妄自菲薄，要与圣光寺的主持一争佛道高低啊！”
　　大街小巷上，闲聊的人越来越多。
　　“不对吧，好像是一个乡下小子自认为是真佛转世，想要挑战圣光寺的佛子吧？”
　　“我怎么听说是圣光寺主持早间年的风流债找上门来了？”
　　“什么什么？！圣光寺主持的儿子替亡母伸冤？”
　　“子训父，这是大忌啊！”
　　传言越来越广，越来越离谱，从最开始的在佛门和尚间流传，后传到了宗门修士之间，最后又传到了平民百姓之中。
　　本来就因西游之行热闹起来的皇城，在谣言的不断传播下，更加热闹了。
　　而赤凰大小姐，同样也是雷厉风行，在第二天就选定了论佛地点。
　　炎帝宫前。
　　在皇城之中，有大片空地可以承受大量围观群众的地方，只有炎帝宫前了。
　　秋新蝶在第二天上午九时带着夏夏侍女走进了炎帝宫，上午十时就出来了。
　　同时，她的手中多了一纸文书。
　　《关于炎帝宫论佛活动承办文书》
　　由内阁长尊签发盖印。
　　朝廷有人就是好办事。
　　选址完毕后，秋新蝶领着夏夏花了几个小时，走遍了皇城中的赤凰商会店铺，挑选了一些手艺精湛的高人。
　　然后。
　　开搞！
　　三天的时间一转眼就过去了。
　　当再一次踏出房门的时候，已经是第三天了。
　　“又是阳光明媚的一天呐！”
　　纪平生伸着懒腰，望着晴空，心情舒畅的感叹了一声。
　　紧接着，他就被绮罗和吕和金围住了。
　　“怎么样，你准备的怎么样？”
　　绮罗有点担心的看着纪平生，问道。
　　“怎么样？”
　　纪平生微微一呆，笑着回道：“睡得挺香。”
　　“谁问你这个了啊！”
　　吕和金一脸抓狂道：“今天就要和那个秃驴论佛了，有没有信心啊！”
　　绮罗也附和的说道：“实在不行，佛子也不要了，咱们直接走吧。”
　　“走什么走，到手的佛子还能让他飞了不成？”
　　纪平生一脸无语的说道：“我都没急，你俩跟着急什么。”
　　就在他们还要说些什么的时候，办事处的院子外传出了一声闷响。
　　秋新蝶随意抬了抬腿，一脚将办事处的烂门踹开后，走了进去。
　　“呦，老婆好！”
　　秋新蝶在看到绮罗的时候，眼睛顿时一亮，打了声招呼后，就要往绮罗身上靠。
　　“你，你怎么会来这里？”
　　绮罗有点适应不了秋新蝶的热情劲，悄无声息的躲开了她的熊抱后，干笑问道。
　　“当然是来找你们宗主来的。”
　　秋新蝶有些嫌弃的扫视了一圈这个破院子，咂嘴说道：“竟然住这种破地方......”
　　这才不是破地方呢！
　　这可是北州驻皇城办事处！
　　“找我？是对方要认输了吗？”
　　纪平生问道。
　　“想什么呢，跟我走。”
　　秋新蝶揽上绮罗和胳膊就往外走，也不知道她是来找纪平生的，还是来找绮罗的。
　　纪平生和吕和金对视一眼，有点不明所以的跟了上去。
　　“等等等等！”
　　绮罗仿佛是想起了什么似的，急忙扯开了秋新蝶，朝着屋内跑去。
　　没一会儿，她拉着昏昏欲睡的幼鲲出来了。
　　差点把幼鲲忘了。
　　“干什么去？”
　　幼鲲茫茫然的说道。
　　“去和姐姐吃好吃的去。”
　　秋新蝶掐了幼鲲的脸蛋一把，笑眯眯的说道。
　　纪平生等人这几天都没有出门，一直在屋里面，自然不知道论佛的事情已经闹得沸沸扬扬，满城皆知了。
　　秋新蝶的官观场票都不知道卖了多少张了，赚的盆满钵满。
　　几人快进到秋新蝶的豪华宝车上，在一脸懵逼下被拉走了。
　　一条街一条街的行过，路上的议论声接连不断的传到他们的耳朵中。
　　最开始，纪平生还没什么在意，可越听脸色越黑。
　　“秋大小姐，你能给我解释一下，什么叫苦难少女为替亡母报仇，只身战恶父？”
　　纪平生面无表情的盯着秋新蝶，平静问道：“亡母恶父不说，你看我是少女吗？”
　　秋新蝶不知道从哪里摸出来了一把纸扇，挡住了自己的半边脸蛋，眨了眨美瞳，笑嘻嘻的说道：“谁知道咯。”
　　她只是放出消息，上清宗宗主与圣光寺主持论佛，但谁能想到，越传越邪乎。
　　随着距离目的地越来越近，宝车之外的议论声就越来越大，让纪平生的心顿时就没底了。
　　这特么的怎么这么多人啊！
　　我脸皮这么薄，顶不住这么多人的视线啊！
　　“我不干了。”
　　纪平生有点慌，翻身就想从窗户上跳下去。
　　可还没等他的手放到窗户上，就看一个纳戒砸到了自己的身上。
　　“这是给上清宗的一百万宣传费。”
　　秋新蝶一脸玩味状的看着纪平生，说道：“纪宗主，够吗？”
　　纪平生身子一僵，慢慢的坐回了原位。
　　“哦，我没别的意思，就想开窗户透透气。”
　　纪平生随手将纳戒放进了怀中，面色平静的说道。
　　一百万的宣传费！？
　　这点钱不足以让绮罗吃惊，但却让吕和金眼红了。
　　“纪兄，咱们之间的欠款可以结一下了。”
　　吕和金小声说道。
　　“放心吧和金兄，差不多你的，等忙完后就清账。”
　　纪平生说道。
　　满是香气华贵貂绒的宝车在行驶了半个多小时后停了下来。
　　当车停下的时候，纪平生也收回了玩闹之心，脸色板正了。
　　他知道，这是一场恶战，并没有掉以轻心。
　　与明光主持论佛法？
　　他会个屁佛法！
　　除了一些胡言乱语以外，他还会什么？
　　一点点，真的只是一点点。
　　“各位到了。”
　　秋新蝶非常优雅的兜住长裙下摆，缓缓起身下车。
　　当纪平生等人下了车后，直接被眼前的阵势给震住了。
　　他们所在的位置是一个很高的新建观景台上，而观景台的斜方，就是炎帝宫。
　　在观景台的下方，有着黑压压一大片的人群，全都是闲的蛋疼的人，抱着看热闹的心思过来的。
　　这群人在赤凰商会的安排下分布均匀，散修一边，宗门一边，佛门一边，甚至还有百家之道的修士。
　　而在人群中间的空档处，是一个一百多米的白玉高台，高台之上摆放着八根粗壮的铜柱。
　　八根十米铜柱，七根围绕着中间的一根。
　　而那七根呈现环状的铜柱上，各个盘坐着一位身穿火红袈裟的和尚，袈裟上刻着赤凰商会的标志。
　　七个和尚中，纪平生一眼就看到了明光主持。
　　他傻愣愣的站在观景台处，望着那近乎平行的八根十米铜柱，呆呆问道:“要在那种地方论佛？！”
　　秋新蝶轻点下颚，飘然说道：“纪宗主，高僧们都已经就位了，你也请吧。”
　　高僧们？！
　　纪平生视线划过那高耸的铜柱，扫过那七位闭目养神的高僧，他的内心是凌乱的。
　　七个人？！
　　明光主持你丫的找了六个人！
　　他之前答应了明光主持带上师弟，可谁想到明光主持竟然这么不要脸，带了六个师弟！
　　“你不会是怂了吧？”
　　秋新蝶斜着眼睛看着纪平生，开口激将道：“要是怂了的话，你也可以带个人，你看，你旁边那个废物就挺不错的。”
　　她指着吕和金说道。
　　吕和金：“？？？”

第一百八十九章 平生难自知！
　　箭在弦上不得不发。
　　纪平生咬了咬牙，就算是七个又如何，只要我祖安钢琴师语速够快，七十个和尚也说不过我！
　　就算不为了菩提，为了那一百万的出场费，他也不能怂。
　　一百万的出场费！
　　他什么时候有这么高的身价了啊！
　　纪平生深深的吐了口气，咬牙道：“好！我去！”
　　“加油啊，我们会在观景台吃着灵果喝着花酿等你凯旋而来的。”
　　吕和金在一旁打气道。
　　这一句话差点被让纪平生把他也带上去。
　　“干掉那群秃驴！”
　　幼鲲挥了挥小拳头，冲着纪平生鼓舞道。
　　要不是她嘴里塞满了干果，纪平生真就感动了。
　　“真要顶不住的话，你给个眼神，我帮你把那些和尚全打下来！”
　　绮罗凶神恶煞的说道。
　　纪平生：“......”
　　一个有用的都没有！
　　他也想带个帮手上去，但奈何队友根本不懂佛法，只好独自而行了。
　　“看我去去就回！”
　　纪平生身上散发着一起不复还的气势，脚下猛踏一飞冲天。
　　这里距离铜柱只有不到五十米的距离，凭他的实力还是可以轻而易举的到达的。
　　纪平生的身体在高空中连环踱步，跨过了下面的人海，飘飘然的站到了中间的那根铜柱上。
　　一连腾空横跨几十米，纪平生依旧身形平稳，先是一脚落到铜柱上，随后双脚着落。
　　着落后身体不晃不遥，在众目睽睽之下盘膝而坐。
　　出场安全。
　　当最后的纪平生华丽出场之时，全场在短暂的沉寂后，爆发出了欢呼喝彩声。
　　“这就是传说中的明光主持的私生子吗？感觉好年轻啊！”
　　“不不不，不是私生子，好像是另一个天生佛子。”
　　“谁知道了，不过他这么年轻，还是一个人，能斗的过那么多高僧吗？”
　　围观群众中，传出了嘈杂的议论声，让纪平生脸色一黑，直接屏蔽。
　　好好的论佛，怎么搞得跟明星表演似的啊！
　　纪平生在心中吐槽道。
　　不过此时，他也收起了其他杂乱的心思，清心沉神的环视一圈。
　　一圈和尚穿的都是火红袈裟，就他穿着普普通通的素色袍衣，显得有点另类。
　　场外观景台上。
　　秋新蝶一脸懊悔的跺了跺脚：“忘了让纪平生穿赞助服装了，亏大了！”
　　在纪平生落位后，一直在养神的明光主持缓缓睁开了眼睛，本来还有些浑浊的目光瞬间清明，看着纪平生淡淡说道：“纪施主，贫僧还以为你不想来了呢。”
　　呦呵，这就贫僧上了？
　　纪平生皮笑肉不笑的说道：“明光主持，请问哪位是你的师弟，可否介绍一下。”
　　两人开口充满了火药味，硝烟弥漫，气氛凝重。
　　“都是贫僧的师弟。”
　　明光主持一脸坦然的说道：“贫僧的师弟有点多，还请纪施主见谅。”
　　说完，在明光主持右侧铜柱上的那个老和尚睁开了一双明目，看向纪平生，平静道：“贫僧默光，是菩提佛子的传佛者，贫僧是不会让纪施主带走佛子的。”
　　他说完，一圈的老和尚开始顺时针介绍自己。
　　“贫僧静光，想必纪施主也见过贫僧了。”
　　“贫僧弥光，见过纪施主。”
　　“贫僧何光，见过纪施主。”
　　“贫僧色光，见过纪施主。”
　　“贫僧情光，见过纪施主。”
　　“明光，默光，静光，弥光，何光，色光，情光！”
　　“圣光寺光辈邀战纪施主！”
　　这七个老和尚注视着纪平生的前后左右，异口同声道，声音洪亮，透着佛光，令纪平生心神微微一颤，略微恍惚。
　　艹！
　　你们也想变成光吗？
　　纪平生猛咬舌尖令自己恢复清明，面不改色的扭头扫视了一圈后，将目光定在了明光主持的身上，神情郑重的报上名号。
　　“平生难自知，雾霾防激光。”
　　“在下上清宗宗主纪平生，佛号雾霾，与诸位高僧论佛！”
　　纪平生的声音如雷如洪，浩浩荡荡的传遍了方圆数里，透亮的声线暗夹着浓郁的灵气，冲散了天空中的几片云彩。
　　顷刻间，炎帝宫外寂静无声，所有人的目光全都注视到了十米铜柱上的八个人身上。
　　这是一场皇城久而不做的论佛，距离上一次皇城论佛，还是十几年前祈天寺举行的大型佛法祈福。
　　而这一次，虽然很多人将这一次论佛当成了西游前的开胃菜。
　　但不可否认的是，纪平生一人论七佛的身影，已经印在了下方的数个派别的修士心中。
　　接下来就看是哗众取宠，还是真有本事了。
　　就在风起之时，一声钟响打破了寂静。
　　“咚~~~”
　　“咚~~~”
　　秋新蝶不知道从哪里搬出来了一个巨大的青铜钟，手中握着一把纸扇重重的敲了上去。
　　“现在我宣......”
　　还未等她声调提起来，就被一旁的夏夏侍女急忙捂住了。
　　“小姐，小姐注意形象啊！”
　　夏夏侍女附耳提醒道。
　　这可是大庭广众之下，秋新蝶的美好形象可是灵石堆出来的啊，破不得破不得。
　　“啧，麻烦。”
　　秋新蝶撇了撇嘴，还是老老实实的把手中的纸扇递给了夏夏侍女，自己十分优雅的坐到了华丽椅子上，面带清风徐来的微笑，安安静静的注视着前方。
　　夏夏侍女看着手中的纸扇微微一愣，她不知道怎么做啊！
　　索性学着秋新蝶，一扇子拍到了青铜钟上。
　　“赤凰商会宣布，论佛开始！”
　　无人出声，全场静默。
　　能够买票来炎帝宫前观论佛的都是各个派别的修士，最起码的素质还是有的。
　　他们都知道，接下来该说话的不是他们了。
　　高台铜柱之上。
　　明光主持等高僧凝望着中间的纪平生。
　　而纪平生也目光平静的注视着正前方的明光主持。
　　他们谁也没开口，却已经有佛光涌现，淡淡的佛光环绕在高台之上。
　　久久不语后。
　　明光主持开口道：“贫僧以人数欺纪施主，那就请纪施主先行吧。”
　　纪平生点了点头，也不拒绝，他沉思数秒后，问道。
　　“传说佛祖苦行之时，路遇饿鹰与兔，鹰必须食兔才可活，而兔也只有一条命。”
　　“佛祖见此心生慈悲，护下了兔，却受到饿鹰责问。”
　　“佛祖不忍兔被食，又不忍鹰饿死，于是拿出天平，将兔放于天平一边，割己肉放于天平另一边。”
　　“但不管佛祖割下多少肉，都无法与兔相等，最后纵身跃上天平后才得以平等。”
　　“兔活了，鹰饱了，佛祖成佛了。”
　　“这一个佛祖割肉喂鹰赠与诸位高僧，请问其中有何佛法，有何感悟？”
　　纪平生的声音虽小，在这寂静的场地内，依旧传荡的很远，令所有人都清晰可闻。
　　他一开口便是经典，让在场的佛门中人脸色一变，用惊疑的目光看着纪平生。
　　实力有没有，开口就知道。
　　纪平生这一段割肉喂鹰，如同五指山一般重重的砸在了佛门中人的心头上。
　　所有光头在愣神之后，纷纷席地而坐，闭目紧锁眉间，开始思索了起来。
　　就连远在场外的神交大师和菩提佛子也是如此。
　　佛法靠悟性，悟的越高，实力越高。
　　铜柱之上。
　　七位圣光寺的高僧本来还没多认真，但在纪平生开口之后，便齐齐凝神定心，看向纪平生的目光都充满了凝重之色。
　　此人，不简单呐！
　　而此时，明光主持却眉头一皱，迟疑道：“纪施主是从何处听到佛祖割肉喂鹰的传闻的吗？如此传说为何从未流出过？”
　　这么震撼人心的传说，不只是他，在场的所有人都没有听说过！
　　纪平生微微一笑：“或许是此时佛祖，也可能是彼时佛祖，此时非彼时，明光主持还请注意。”
　　老谜语人了，他能说什么，他能说这是释迦的经典吗？
　　谁知道此时的净土佛祖是什么佛啊！
　　纪平生开口就是王炸，让圣光寺七佛陷入了苦思之中。
　　这论佛刚刚开始，就陷入了僵局！
　　风在动，云在飘，天空有些发暗。
　　时间在流逝，圣光寺七佛没有开口，下方的议论声却先响了起来。
　　“割肉喂鹰这是真的假的啊，怎么听的这么玄幻呢？”
　　“鬼知道佛门中人脑子里想的是什么？”
　　“在你眼里或许不可能，但在佛门高僧眼中，或许还真可能，只不过是割多割少的问题。”
　　“佛法？这能蕴含什么佛法，不就是慈悲为怀吗？”
　　“当你说出这句话的时候，就代表了你的智商上限如此了。”
　　宗门修士，散修，百家之道的人议论纷纷，在他们眼里，牺牲自我喂一个根本不认识的鹰，这简直是天方夜谭，甚至还有人认为是纪平生在胡扯。
　　而佛门和尚，却依旧苦而冥想，佛心在抖。
　　外行人只能看到第一层，他们能看到第二层。
　　但真实的感悟却有十几层楼那么高。
　　在时间过去了十几分钟后，默光大师率先睁开了眼睛，眼中有着丝丝的疲惫。
　　“阿弥陀佛，贫僧有悟。”
　　默光大师开口说道：“佛者，慈悲为怀，心念众生，在己和众生之间，选择守护众生，才是真佛。”
　　默光大师不愧是佛子的引佛者，虽然有些老但是佛法高深，短短的十几分钟便看透了表面。

第一百九十章 我不入地狱，谁入地狱？
　　外行人能看到第一层，内行人能看到第二层，默光大师看到了第三层。
　　但这这终究是表面。
　　纪平生将目光转向了默光大师，毫不客气的斥道：“肤浅，不要用你那浅薄的思维去揣摩佛祖的想法！”
　　默光大师脸色顿时难看起来了，还不是你让我们揣摩的？
　　“这么多人看着呢，还请默光大师谨行慎言，不要误导群众，堕了自己的名声！”
　　纪平生快速二连击，怼的默光大师满脸羞怒。
　　“小辈你！”
　　默光大师怒声，还没等他话说一半，就被明光主持拦住了。
　　“默光师弟，禁怒。”
　　明光主持淡淡提醒道。
　　一句话令默光大师冷静了下来，闭目睁眼间，已经恢复了神态。
　　如此快速的息怒，让纪平生不由有点失望。
　　可惜，还以为能凭借三言两语就干掉一个呢，还是太小看高僧的心性了。
　　“纪施主，也希望你不要用这种言语骚扰我等，实着有点掉了你的身份。”
　　明光主持看了一眼纪平生，语气平静的反击道。
　　纪平生干干一笑，做坏事被发现了，有点尴尬。
　　他至始自终都没有关于自身地位的对等行为，经过明光主持提醒后才恍然大悟。
　　这是正规场合，不应该做出那些掉价的行为，有损上清宗形象啊。
　　“那明光主持，可有答案？”
　　纪平生开口发问道。
　　“这......”
　　明光主持沉思低吟后，皱眉回道：“此传言看似简单，却又蕴含深意，如果单论前半段的话，心怀众生，以己守护众生的解释是没错的。”
　　“但是，最关键的部分，恰恰都在后半段。”
　　“哦？”
　　纪平生心中一动，脸上露出了感兴趣的神色，说道：“还请主持明言。”
　　他心里在犯嘀咕，该不会真的被这个老家伙猜中了吧？
　　明光主持在经过了深思熟虑后，将自己的想法传达了出来。
　　当他开口的时候，隐隐约约有佛光弥漫，神圣而庄严。
　　“此言后段，以天平为媒介，一边是毫无价值的兔子，一边是佛祖身上的肉，但不论割肉多少都无法平衡，最后佛祖纵身跃入了天平上，才得以平衡。”
　　“此意，贫僧认为，天平只是一虚幻，关键在于佛祖心中所想。”
　　“兔子是生命，佛祖是生命，而佛祖身上的一片肉却不是。”
　　“当佛祖跃上天平后，双方平等，这就代表佛祖的生命与一兔平等。”
　　“佛说生命不分高低贵贱，而此言也是如此。”
　　说到这里，全场鸦雀无声，所有人均用吃惊的目光看着明光主持。
　　包括纪平生。
　　好家伙，他之前还以为明光主持只是一个贪财的和尚，但经过这几句话后，感观大大改变。
　　这还真是一个精通佛法的高僧啊！
　　明光主持身上佛光自现，目光有神的望着纪平生，神情肃穆庄重，语气坚定道：“佛祖此意为，众生平等！”
　　对了！
　　很多人都知道割肉喂鹰这个故事，以大多数人的理解，听听之后也就是感叹一声佛祖慈悲。
　　但这只是小慈悲，只有众生平等，才是大慈悲！
　　当明光主持点明后，其他六位高僧露出了恍然之色。
　　“原来如此，原来如此。”
　　“佛祖是真正的心怀大善啊！”
　　“我等苦修佛法，苦念佛经数十年，依旧只知分毫，惭愧，惭愧！”
　　众高僧面露羞愧，苦笑连连。
　　如此浅显易懂的解释，他们就算是绞尽脑汁也没有想到，太惭愧了。
　　场外的神交大师和菩提佛子也同样垂头，默念阿弥陀佛，心想这么多年的佛，都修到了狗身上吗？
　　他们悟了，可外人却懵逼了。
　　“给鹰喂肉就代表众生平等？我感觉我也可以啊！”
　　“我家狗饿的时候，我也给它喂牛肉啊，这也是众生平等吧？”
　　“不不不，当你们说出这话的时候，就已经不配了。”
　　啪啪啪啪！
　　纪平生一脸惊诧的看着脸色有些苍白的明光主持，忍不住鼓掌起来。
　　随着他的掌声响起，炎帝宫外传出了如同浪潮一般的掌声。
　　论佛之行，在明光主持答出纪平生的问题后，拉开了帷幕。
　　“众生平等说来容易，可做起来却异常的难，贫僧惭愧，自认为做不到佛祖那么干脆。”
　　明光主持摇头说道。
　　你要是做的到，你就不是大炎皇朝的寺庙主持了，而是西方净土的一座佛了。
　　“既然纪施主之问已解，那贫僧也该说一说了。”
　　明光主持说着，刚要张开以问，却被纪平生打断了。
　　“明光主持不愧是佛门高僧，平生佩服，但是......”
　　纪平生隔空相望明光主持，笑着说道：“就这些吗？”
　　明光主持眉头一皱：“什么意思？”
　　不只是他，其他的高僧也露出了茫然之色。
　　“纪施主，还请不要胡搅蛮缠，众生平等已经被主持解出来了，还有什么？！”
　　在身后的弥光大师冷声说道。
　　纪平生回头看了他一眼，缓缓地扫视一圈，再次问道：“就这些吗？”
　　“难道就只有这四个字吗！”
　　纪平生的声音逐渐加大，如同雷鸣一般砸在了七僧的心中，砸在了围观群众的脑袋上。
　　众生平等都不够！
　　竟然还有？！
　　所有人微微一愣后，一脸惊愕的看着纪平生。
　　兔子，饿鹰，天平，佛祖全都被明光主持解过后才得出的众生平等。
　　你现在告诉我这还不够？
　　明光主持也是迷茫加懵逼，他仔细又思考了一下，确定没发现什么遗漏后，忍不住质问道：“纪施主还请你直言！”
　　七位高僧的目光带刺的盯着纪平生，想要看看他还能说出什么高言来。
　　“既然悟不出来，那我就直说了。”
　　纪平生轻笑一声，质疑道：“既然是众生平等，那为什么是佛祖一换一呢，将其他生物放到天平的另一端不也可以吗！”
　　话音刚落，七位高僧脸色大变，明光主持沉着脸色呵斥道：“这怎么可以！难道其他生物的命就不是命了吗！”
　　“那佛祖的命就不是命了吗？”
　　纪平生直接反驳道。
　　“这......”
　　这一句话问的明光主持哑口无言，让其他人的脸色顿时僵住了。
　　对啊！
　　他们都在考虑兔子和饿鹰，却没有人考虑佛祖，难道佛祖的命就不是命了？
　　纪平生乘胜追击，视线如刀直逼明光主持，继续质问道：“众生平等，佛祖就要低贱一分？”
　　“兔子，鹰，佛祖皆为平等，那为什么牺牲的是佛祖而不是鹰！”
　　“按照你的意思，难道佛祖不是众生之一！”
　　纪平生掷地有声的高喝道，鸣音滚滚，震荡七僧的佛心！
　　明光主持的佛心震荡，如同万箭穿心一般绞痛，脸色瞬间苍白。
　　这还是修为最高深的明光主持，而其他六位高僧均佛心受损，嘴角流下一丝血迹，满脸惊骇的望着纪平生。
　　“不，我们不是这个意思！”
　　以禁色欲为主修的色光大师满脸惊慌的否认，却猛喷了一口鲜血，神情萎靡了下来。
　　一次试探，就知深浅！
　　谁是真心向佛，谁是半吊子一眼可见！
　　这是十米铜柱之上。
　　下方席地而坐的和尚们更是凄惨，在纪平生的猛烈质问下，连连跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　“我等有罪！”
　　众多和尚面朝西方跪拜，凄苦哀嚎道。
　　与此同时。
　　不知何其遥远的西方佛门净土。
　　有佛睁开了一双破妄虚空的眼，由西东望，若有所思。
　　能够隔绝无尽空间而心生感应的佛，此世当中只有一位。
　　那是一位与炎帝域主同为无敌的此时佛祖！
　　一片哭喊声连连，天空愁云密布，仿佛有阴风划过。
　　久久之后。
　　明光主持等人黯然垂头，双手合十，低声道：“阿弥陀佛，我等有罪。”
　　他们都认为众生平等是对的，佛祖以身饲鹰也是对的。
　　但，这即使对，也是错！
　　明光主持点明众生平等，而纪平生以“众生之中有佛祖”来此绝杀反之！
　　论佛的第一次交锋，便以明光主持等人佛心颤栗而结束。
　　“阿弥陀佛，请问纪施主，到底什么是正确的？”
　　明光主持长叹一口气，眼中流露着期望的光芒，问道。
　　所有人的目光全都聚焦在了纪平生的身上，想要从他嘴中得到答案。
　　“都是正确的。”
　　纪平生坐姿端正，神情从容的说道：“众生平等是正确的，佛祖割肉喂鹰也是正确的，但你们把佛祖排斥在了众生之中，这就是错误的。”
　　说话间，神奇的一幕发生了！
　　从他口中吐出的每一个字仿佛有形有影般凌空传递，深深的印在了所有人的脑海中。
　　当话顿之时，从未修炼过佛法的他如同有一种莫名的吸引力一般，将七位高僧身边环绕的佛光全都吸引了过来。
　　口灿莲花，周身佛光！
　　纪平生在不知不觉间，获得了第四种气息！
　　“那该怎么办？”
　　明光主持急迫问道。
　　纪平生平静说道：“你且看我再加一句。”
　　“加什么！”
　　纪平生轻声说道：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　此话一出，纪平生周身佛光大亮，直冲云霄！
　　佛光驱散了漫天乌云，一缕灿烂的阳光降落下来，照耀在了纪平生身上。
　　此刻，纪平生金光加身，宛如真佛降世！
　　微笑的表情，平静的面容，肃穆的气势，耀眼的金身，浮动的长袍。
　　这一幕简直可以说是纪平生的人生颜值巅峰！
　　看的观景台上的绮罗心中涟漪溅起，面色微红，急急忙忙的掏出留影石将此刻记录下来。
　　纪平生现在若是知道绮罗这个行为，肯定会赞扬干得漂亮。
　　不只是绮罗，就连安安静静坐在华贵椅子上的秋新蝶都有些动摇，忍不住感叹道：“是有点美呀！”
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　明光主持等人喃喃自语，脸上的神色越来越震惊。
　　真是太......太牛逼了！
　　这句话简直是牛逼到爆炸了！
　　我不入地狱，谁入地狱？
　　哎呦我草，这特么的是何等的胸怀啊！
　　割肉喂鹰，众生平等，我不入地狱谁入地狱。
　　为什么，为什么这话从来没在玄神界听说过啊！
　　这应该是传世经典之佛语，广为流传的啊！
　　难道是？
　　明光主持眼睛都红了，面容激动不已，死死的盯着纪平生，嘴唇哆哆嗦嗦的问道：“纪施主，这真是你个人的理解？！”
　　纪平生神秘一笑：“佛说，不可说，不可说。”
　　他没承认，也没否认，只要不说，任凭猜想。
　　就算被认为是他的理解如何？
　　就算这句我不入地狱谁入地狱是他说的如何，难道还有人能来打假吗？
　　“太狠了，这句话太狠了，说的我热血沸腾！”
　　“上面那个年轻人是谁啊，也是佛门的吗？还是某家的天纵之才？”
　　“那好像是北州一个小宗门的宗主。”
　　“有此等心胸之人，未来可期啊！”
　　群声四起，议论不绝，全都被纪平生这一句惊天之言震撼到了，这句话简直比百家之道中的儒家言还要震撼的人心。
　　甚至已经有年轻的修士被这一句我不入地狱谁入地狱深深吸引，当场剃发出家，转投佛门。
　　所以说，最能震撼人心的，还是语言。
　　明光主持等人陷入了沉默，深深的忘了一眼纪平生，叹息道：“纪施主此心此意，令我等羞愧不已。”
　　“但仅凭此，还不足以让我等甘拜下风。”
　　纪平生轻轻一笑，高声道：“放马过来！”
　　光是一问差点没一口气掀翻这七个高僧，直接打出了纪平生的自信。
　　在沐浴着佛光的他，心中已经坚定认为。
　　此次论佛，必胜！
　　明光主持被纪平生刚才的言语吓到了，意识到自己准备不足，错估了纪平生的实力，导致他们一方先行溃败。
　　他将心中早已准备的佛经剔除，给了旁边的静光师弟一个眼神后，自己沉默了下去，思考用什么佛经佛法才能胜于纪平生。
　　静光大师冲着明光主持点了点头后，看向了纪平生，沉吟道：“既然纪施主说到了地狱，那地狱是否真的存在，就算存在，那存在的意义真的是恶人归处吗？”

第一百九十一章 无意引下天罚！
　　地狱一词在玄神界广为流传，但却一直是捕风捉影，无人寻见。
　　在佛经之中，地狱是恶人受苦之地，是灵魂无法超生之地。
　　凡是生前做过坏事的生物，死后都会下地狱，受尽百般折磨，直到消除身上的业果为止。
　　而佛门也是经常用地狱来劝说弟子向善，多做好事，不惹业果上身。
　　但这几千年来，地狱与黄泉相同，传说一直在却从来没有人发现其位置，久而久之后，已经有人怀疑地狱的真实性了。
　　而静光大师就是借着这一点，向纪平生发难。
　　纪平生皱眉看着静光大师，问道：“地狱跟论佛有何关系吗？”
　　这好像是超题了啊！
　　有地狱，你不会还想说有天堂吧？
　　“怎么没关系？”
　　静光大师看出纪平生的为难，笑道：“地狱在佛经中占据了很重要的部分，被认为是罪人受刑之地，但它真的存在吗？如果不存在的话，佛门中的很多佛经岂不都是假的？”
　　纪平生被静光大师的话惊得目瞪口呆。
　　为了难住他，硬生生的背刺了佛门一刀啊！
　　我要是真有理有据的说出了地狱不存在的事实，你们佛门岂不是要爆炸？
　　纪平生陷入了思考，在寻找切入点，而所有人的目光也汇聚到了他的身上，想要看看他还会说出什么惊天之言。
　　与此同时，在无人关注的角落中，出现了一位衣着破旧的赤脚老僧，将浑浊的目光放到了纪平生的身上。
　　“菩提佛子，老衲看你日后，可能要起飞啊。”
　　神交大师望着不远处的纪平生感叹道。
　　他自己都没注意到，心中已经默认纪平生会赢了。
　　“大师闲暇之际，也可以来上清宗一起论佛。”
　　菩提佛子静静说道。
　　在短暂的停顿下，纪平生睁开了一双清瞳，凝视着静光大师，斩钉截铁的说道：“地狱是存在的！”
　　他的心中在发笑。
　　不管存在不存在，反正他是站在了存在这一边。
　　就算不存在又如何？
　　证实一个不存在的东西存在，这简直比证实公鸡会下蛋还要简单。
　　“哦？”
　　静光大师等人来了兴趣，问道：“为何如此肯定？”
　　他们其实也是站在地狱存在这一派的，但久久无人发现地狱，令他们的心有点不坚定了。
　　“地狱是存在每个人心中的。”
　　纪平生平淡说道。
　　此话一出，静光大师嘴角猛抽，微怒道：“纪施主，我们不是来听你胡扯的！”
　　“你不相信地狱是存在的吗？”
　　纪平生反问道。
　　他看向了每一个，扭着脖子对着每一个高僧反问：“你们不相信地狱是存在的吗？”
　　“这......”
　　几位高僧哑口无言，相互看了看，无奈回道：“相信。”
　　“静光大师你看，他们都相信，你也相信是吧。”
　　纪平生笑呵呵的说道。
　　静光大师沉着脸点了点头。
　　得到了回复后，纪平生露出了满意的笑容，继续说道：“为什么会相信地狱是存在的呢？”
　　“佛说存在即真理，地狱存在的价值在于对恶人的威慑。”
　　他也不知道存在即真理是谁说的，索性直接全扣到了佛的身上。
　　“有了地狱这个概念，人行恶之时会多一份考虑，当每个人都善良三分的话，世界就会更美好。”
　　纪平生陈述道，将自己脑中关于地狱的理解全部说了出来。
　　“纪施主你说的对。”
　　静光大师也不知道听没听懂，反正应了一声后，摇头道：“但这并不能表示地狱真的存在，我想要知道地狱在哪，具体位置，怎么去，如何去，可以去了再回来吗。”
　　纪平生：“......”
　　WQNM！
　　纪平生的脸色直接黑了下来，冷眼看着静光大师，怒笑道：“地狱的入口在佛门净土之下，那里有彼岸渡河，河上有摆渡人，交钱上船就可以去了，去了不满意想回来的话，请买往返船票！”
　　好呀！
　　你问的那么仔细，那我也编的这么仔细！
　　静光大师眉头紧锁，目光紧紧盯着纪平生，沉声质疑道：“不，不可能！佛门净土是玄神界最神圣之地，怎么可能会与地狱这种污秽之地有所关联，纪施主你莫要胡言乱语！”
　　“我胡言乱语？你怎么不说你净说些阴间的话啊！”
　　纪平生不怒反笑，直接怼道：“我说地狱入口就在佛门净土之下，你不信可以去验证啊！你去啊！”
　　“你！”
　　静光大师语塞，无法反驳，只能憋着气怒瞪纪平生。
　　就在两人争吵之际，天空忽然风云变幻，电闪雷鸣，两道粗而发紫的雷电从天而降，直劈他们二人！
　　这突如其来的变故惊呆了所有人，满脸惊骇之色的望着那半米多粗的巨大雷柱。
　　场外。
　　绮罗见之脸色猛变，下意识的惊叫了一声：“小心！”
　　随后便要动身冲上台去。
　　可她根本来不及。
　　纪平生和静光大师两个当事人也傻了。
　　什么情况？
　　怎么说着说着天就变色了？
　　怎么说着说着就要遭雷劈了？
　　纪平生就感觉自己被一道极其狂暴恐怖的攻击锁定，危险感油然而生，这是足以致命的天罚！
　　卧槽！
　　纪平生暗骂一声，直接从铜柱之上一跃下去，快速脚踏地面远离。
　　他还知道铜导电，以为离开了铜柱就可以避免遭雷劈。
　　然而当紫雷劈到铜柱上的瞬间，顺着铜柱就流向了地面，深紫色的电光无声的朝着纪平生劈去。
　　真是服了！
　　看到电光冲他涌来，纪平生无奈之下掏出了血河界兵，血气弥漫，重重的插在了地上。
　　这等界兵的第一次使用，竟然是用来抵御雷劈。
　　真是太没排面了。
　　纪平生有点狼狈的防住了天罚，而静光大师也在众位师兄弟的帮助下，用佛光抵消了天罚。
　　当两道紫柱雷电消失后，天空中的黑云顷刻散去，又恢复了光明。
　　纪平生一头雾水，看了一眼周围满脸呆滞的众人，摇了摇头跳上的铜柱，回归原位。
　　回到铜柱之上，纪平生和静光大师相互对视一眼，均从对方眼中看到了忌惮之色。
　　天空中突然出现的黑云与雷电，都证实了他们两人触犯了某个规矩，引下了天罚。
　　而因为什么，在场人都心知肚明，在沉默之时，忍不住用震撼的目光看着纪平生，心中如同狂风暴雨般震惊。
　　天罚！
　　他们大多数人此生还是第一次见到天罚，虽然只是小小的警示，但依旧无法阻挡他们对纪平生的另眼相看！
　　这个人，有点东西啊！
　　他们本来以为纪平生在胡说八道，可当天罚降落之后，就不得深想了。
　　地狱，真的存在！
　　就算不在佛门净土之下，估计也相差不远！
　　天呐！
　　一场小小的论佛，竟然把地狱的入口掀了出来。
　　这个消息一旦扩散出去，恐怕会在玄神界掀起一股惊涛骇浪。
　　在场的已经有很多人开始往自家势力传递情报了，或许要不了多久就会传遍整个玄神界。
　　到时候，恐怕会有无数的势力抱着好奇心与探索心前往极西之地与佛门净土对线。
　　纪平生的无心之言，算是爆炸了！
　　当然，那还很远。
　　纪平生小心翼翼地抬头看了看晴空，对着静光大师问道：“还继续吗？”
　　静光大师摸了一把脑门上的细汗，苦笑道：“纪施主真乃神人也，贫僧认输了。”
　　这能不认输吗，他本想用地狱来刁难纪平生，谁成想纪平生口无遮拦，直接曝出了地狱的真实地点，引来了天罚，吓得他心都在抖。
　　不能继续了，再继续下去的话，就不是普通的雷电了，而是夺命天罚了。
　　静光大师缓缓起身，双手合十冲着纪平生行了一礼，起身后面色凝重道：“纪施主，有些事情自己心里知道就行，真没必要说出来，而且还说的那么详细。”
　　纪平生微微一怔，哭笑不得。
　　我哪知道地狱的位置在什么地方啊！
　　都是多年看书的经验随口总结出来的，谁知道还真蒙对了啊！
　　虽然是蒙的，但也不可否认天罚真的降临了。
　　估计现在，他说自己是蒙的，也没人相信了。
　　纪平生心中叹气，面色平静的受了静光大师这一礼后，说道：“天机不可泄露，此事是我大意了。”
　　他也懒得否认了，直接大大方方的承认了下来。
　　反正天罚劈都劈了，还否认就太矫情了。
　　静光大师看了看自己的师弟们，随后跃下了铜柱，悄然退场。
　　惹不起惹不起，贫僧还是在外场观望吧。
　　静光大师退场了，作为他的师弟，色光站了出来。
　　色光大师，圣光寺禁色欲之大能。

第一百九十二章 以空制色，除却心魔！
　　色光大师在几十年前也是一代人杰，出自南州，号称南州浪城琼花小白龙。
　　几十年前凭借一身上佳皮囊风靡万千妇女，更是身从花中过，片叶不粘身。
　　当年的他不是在床上躺着，就是在前往床上的路上。
　　从南州硬生生的睡到了皇城，十年间完成无数男性梦寐以求的成就。
　　但可惜的是，到达皇城的第七天，他睡错了床，让别人的相公当场断了根。
　　断根的他死寂绝望，认为人生没有了意义，就当要跳河自杀的时候，被圣光寺上一代主持救下，在经过开解后。
　　他悟了。
　　从此遁入佛门，佛号色光，以断色欲。
　　如今数十年过去了，色光大师已经苍老，但当他看到纪平生的那副皮囊后，依然会想起当年的自己。
　　当年的自己怎么会睡错了呢？
　　色光大师心中暗叹一声后，看向了纪平生，开口道：“贫僧色光，心有一惑数十年，还请纪施主解惑。”
　　他对色的理解在圣光寺中是最强的，自认为在皇城之中找不到对手。
　　但现在有了纪平生之前的惊人之言，让他的心情澎湃了起来。
　　或许眼前这个年轻人，能让我在无色这一条路上走的更远！
　　色光大师心中暗暗想道。
　　干掉了一个静光大师，纪平生神清气爽的看着色光大师，豪声说道：“大师请说，雾霾今天就灭了你们这群光！”
　　他还真把雾霾当成了自己的佛号......
　　色光大师说道：“敢问纪施主，是怎么看待色欲的？”
　　色欲？
　　纪平生微微一呆，随后暗松了口气。
　　这个我擅长啊！
　　纪平生随口说道：“色欲的本质是荷尔蒙与荷尔蒙的碰撞，但雌雄两种荷尔蒙相互吸引时，肾上腺激素就会上升，促进异性双方.......”
　　“等等！”
　　色光大师出声制止了纪平生的口若悬河，疑惑道：“荷尔蒙？肾上腺激素？那是什么？”
　　“当我没说。”
　　纪平生改口，沉思两秒后，笑道：“圣人云，食色性也，食欲和色欲皆本性使然，是作为生物的本能之一。”
　　“食色性也哪位圣人说的？”
　　色光大师一脸茫然，他钻研无色之欲几十年，怎么从来未听说过这句话。
　　下方，百家之道的弟子们也议论纷纷，同样没听说过这句话。
　　“食色性也是你家圣人的古言？”
　　“不，不是，我们家道的圣人岂是如此开放的？”
　　“那是谁家的，有没有古籍看看啊！”
　　“能说出这种话的圣人留下的古籍，岂不是春宫图？”
　　“我朋友也想看看。”
　　谁说的？
　　纪平生笑而不语，任凭百家之道的圣人风评受损，看看最后这个开放的帽子会扣在谁的脑袋上。
　　“纪施主，你的意思是色欲是本性使然，但却与佛法中的观点背道而驰。”
　　色光大师说道：“佛说，色欲为淫邪污秽之欲，为不耻之欲，为下下可弃之欲。”
　　“佛说，禁欲才可成就真佛，而色欲就是第一大关！”
　　“不对。”
　　纪平生摇头否定道：“作为生物的本性是无法禁掉的，你们佛门只有克制，根本不可能完全禁掉色欲。”
　　他的声音很坚定，人体中是存在荷尔蒙的，荷尔蒙可以被抑制，但绝对不会被消除。
　　“纪施主你错了！”
　　听到纪平生如此否定，色光大师露出了笑容，笑容中带有胜利与释然之色。
　　他说：“色欲绝对是可以消除的！”
　　纪平生皱眉问道：“大师为何如此肯定？”
　　色光大师神情淡然道：“贫僧就是一例，数十年前贫僧还未踏入佛门之前，曾千人斩，但入了佛门之后，却没有对色欲升起一丁点念头。”
　　“如有谎言，天打雷劈！”
　　色光大师的话宛如龙卷风暴一般席卷全城，所有男人都用震惊的目光看着他。
　　就连纪平生都目瞪口呆了。
　　哎呦我草千人斩？
　　色光大师还有这么辉煌的战绩吗？？？
　　纪平生下意识的抬头看了看天空，天空万里无云，阳光明媚。
　　也就是说色光大师并没有吹牛，而是真真正正的千人斩过！
　　这是一个隐藏的大BOSS啊！
　　纪平生瞬间无话可说，除了羡慕就是羡慕。
　　看到纪平生的神情，色光大师微笑道：“所以说，纪施主你错了，色欲这等淫邪之欲并不是生物天性使然，只要有坚定的心就可以完全根除。”
　　纪平生呆滞问道：“怎么根除？”
　　色光大师早就释然了，一点也不隐瞒的说道：“斩草除根。”
　　纪平生下意识的看了看色光大师的下面，久久不语。
　　他还能说什么？
　　你都斩草除根了我还能说什么？
　　“牛逼。”
　　憋了半天，纪平生憋出了两个字。
　　“色欲是佛法中的大欲之一，纪施主你连色欲都解不出来，想必对佛法的认知还是有点浅薄。”
　　色光大师双手合十，面带胜利微笑道：“佛子在圣光寺，贫僧可以教导他禁色欲，未来可证真佛，而纪施主，你还差的远呢。”
　　他感觉自己赢了，在色欲这一领域，比他有经验的人没他狠，比他狠的人没他有经验。
　　而纪平生此人，没他有经验，也没他狠，靠什么和他比？
　　靠一张嘴吗？
　　色光大师心中发笑，他不认为纪平生的一张嘴，能够赢过他的千人斩和斩草除根。
　　外面。
　　圣光佛子听到色光大师的话脸都绿了，他虽然不知道色欲是什么味道，但他知道想要繁衍本族的话，是需要有根的。
　　纪宗主，救命啊！
　　圣光佛子心中绝望呐喊道。
　　纪平生沉默的看着色光大师，实话实说，他对这一方面真没经验，
　　但没经验不代表不懂，没有实战经验难道还没有理论知识吗？
　　没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？
　　纪平生的思绪飞逝，畅游脑海，那是存储在脑海深处，比色光大师还广泛的经验。
　　微微一硬，以示尊敬。
　　在短暂的沉寂下，纪平生的意识回归了现实，瞳眸清澈透亮的看着色光大师，吐了口浊气后说道：“大师此言差矣，你对于色欲的理解只是在表面罢了。”
　　“色一词，不是那么简单的。”
　　纪平生语出惊人，令色光大师的脸色直接阴沉了下来。
　　这是全面否定了他啊！
　　色光大师冷眼看着纪平生，语气中充满微怒道：“表面？那就看纪施主有和高见了！”
　　纪平生平静说道：“在佛法之中，色一词并不单指色欲，色光大师你对色欲的执念太深，所以选择了无视色的其他含义。”
　　说着，他用怜悯的目光看着色光大师，叹息道：“看似放下，实则从未放下。”
　　“色光大师，你心魔已深，再不醒悟，怕是生死难料啊！”
　　纪平生的话犹如狂风暴雨一般冲击在色光大师的心头上，又像是雷霆万钧似的轰炸在了他的脑袋上，令他神魂震荡，佛心颤栗。
　　心魔已深？生死难料？
　　色光大师脸色发白，大声斥道：“纪施主你莫要胡言乱语，贫僧佛一路平稳无歧，怎么会心魔已深！”
　　“那你问问你的师兄弟们吧。”
　　纪平生看他执迷不悟，不由摇头说道。
　　他一个外行人都能看的出来，那圣光寺的那些大师们岂能看不出来。
　　“这......”
　　色光大师脸色微变，将目光投向到了其他五位高僧身上。
　　而其他几位高僧，则是用一种惋惜的视线看着他。
　　“阿弥陀佛。”
　　明光主持叹了口气，淡淡说道：“纪施主慧眼识珠，既然已经被看出来了，那也没什么好隐瞒的了。”
　　他转头看向发懵的色光大师，说道：“色光，本来还想看看你自己能否破开心魔，走向下一步。”
　　“但现在看来，你却越陷越深，终究是走错了路啊！”
　　色光大师：“......”
　　懵逼了！
　　色光大师的脑袋嗡嗡作响，一片空白。
　　怎么个意思？
　　我只是来论个佛，怎么给我自己论出了生命危险啊！
　　“主持，此话何意？”
　　色光大师颤音问道。
　　明光主持不忍去看色光大师的眼睛，说道：“你心魔已深无法自拔，除非你此生再也不走出下一步，否则踏步必有生命危险！”
　　意思很明确，你这辈子完了。
　　“不，我不相信！”
　　色光大师神情恍惚，如若疯魔的大叫道。
　　他以为自己在禁色欲一路上走的更远，其实只是在原地踏步罢了。
　　色光大师一脸迷茫的低头看了看自己下面，喃喃道：“难道我真的放不下吗？”
　　反转之后再反转！
　　一波三折！
　　千人斩大王自宫入佛门，佛法未进心魔却深，终究还是下错了刀！
　　这等离谱的剧情看的围观群众兴趣满满，吃瓜爽到爆了！
　　他们并不知道内情，色光大师不是下错了刀，而是上错了床。
　　但这些根本不重要，这等剧情跌宕起伏扣人心弦，令所有人都想知道接下来纪平生该怎么解决。
　　已经退场的静光大师暗自庆幸。
　　自己和纪平生论佛只是被雷劈了一下，而色光却有了生命危险。
　　这个人，有毒啊！
　　色光大师越深想越觉得自己的路走错了，顿时满脸绝望，心魔滋生，就连佛心都出现了裂痕！
　　“贫僧......贫僧此生无望了啊！”
　　色光大师仰头呜呼道。
　　“还不一定！”
　　就在这时，纪平生突然开口了。
　　纪平生的声音惊醒了色光大师，宛如漆黑深渊中的一缕光芒一般。
　　色光大师仿佛是抓住了一颗救命稻草，苦着脸看着纪平生，哀求道：“还请纪施主救救贫僧。”
　　“一旦心魔尽除，贫僧必有厚礼相送！”
　　纪平生来了兴趣，问道：“什么厚礼？”
　　色光大师想了想后，郑重说道：“贫僧为曾经的荒唐写过一本书，详细的记载了数百种摘花之法，这本是贫僧用来警戒自己的，可如果纪施主能帮我除掉心魔，便赠与你了！”
　　纪平生一听神情狂震，脸色顿时板正了。
　　你有这么一本书的话，我可就得认真了呀！
　　纪平生问道：“色光大师，以你理解，色是什么？”
　　色光大师如实说道：“色是欲望，是不佛门中人不该有的欲望。”
　　“肤浅！”
　　纪平生呵斥道：“这是最错误的理解，只有老色批才会这么想！”
　　“那该何解？”
　　色光大师问道。
　　纪平生说道：“色是无形之物，即色，声，香，味，触，法。”
　　“这些才是欲望的源头！”
　　“色声香味触法？”
　　色光大师一脸恍然，回想当年，好像还真是被这些东西给诱惑而无法自拔的。
　　“就是因为你把无形之物当有形之物，才会滋生心魔，令自己深陷泥潭之中！”
　　纪平生严声教训道。
　　“禁色欲禁色欲，真正的禁色欲之人，岂会天天去念叨？你不只是天天念叨，甚至还引以为荣，是为可耻！”
　　不只是可耻，还可恨！
　　色光大师听闻后满脸羞愧之色，垂头低声道：“纪施主教训的是，那你看贫僧还有救吗？”
　　纪平生很想说没救了等死吧，但是不行。
　　“唯一的办法就是忘却。”
　　纪平生说道。
　　“忘却？”
　　色光大师神色茫然道：“怎么忘，失忆？”
　　纪平生摇了摇头，轻笑道：“一切皆空，你不把色欲当成色欲，当成虚无空物就好了。”
　　“反正你也没有了，还想那么多干嘛？”
　　色光大师否认道：“我没想啊！”
　　“不！”
　　纪平生声音提高，双目死死的盯着色光大师，质问道：“你敢说你没想过吗？你敢对天发誓吗！”
　　“我......”
　　色光大师心神恍惚，哑口无言，脸色逐渐羞红。
　　突然，他抱住了光头，放声崩溃哀嚎道：“我也不想啊！可是每次念经的时候当年的记忆就会涌出！”
　　“我没办法啊！我真的没办法啊！”
　　色光大师一直在钻研禁色欲的佛法，就是想摆脱梦魇，可这么多年过去了，梦魇依旧。
　　“这就是你的心魔！”
　　纪平生斩钉截铁的说道。
　　“那我该怎么办？”
　　色光大师一脸崩溃的问道。
　　“空！”
　　纪平生用平静的目光看着色光大师，缓缓说道：“很简单，当你不把色欲放在眼里，那色欲就不会击败了。”
　　“一句真佛之言赠与你，希望你回去后放下过去，走向未来。”
　　说道这里，纪平生微微一顿，他的身边再次涌现出了佛光。
　　佛光浸身，温暖而纯净。
　　纪平生张嘴若口灿莲花，紧紧的盯着色光大师，一字一句的说道。
　　“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。”
　　“去吧，以空对色，战胜你的心魔吧。”
　　纪平生淡淡说道。
　　“色即是空，空即是色......”
　　色光大师喃喃两句后，眼神慢慢清明，起身冲着纪平生重重一拜。
　　“谢纪施主解惑，日后若贫僧除去心魔，必定有求必应！”
　　色光大师郑重说道，深深的望了一眼纪平生后，凌空踏步，向着圣光寺方向离去。
　　他的背影沉重又有种释怀的感觉。
　　此次闭关，要么除掉心魔，要么除掉自己！
　　当色光大师退场后，纪平生长长的吁了一口气，神情疲惫。
　　终于又搞定了一个，接下来要一鼓作气，全部弄死！
　　经过了这几段论佛后，他的精神损耗严重，在这么一个一个来的话，他肯定是顶不住的了！
　　想到这里，纪平生突然想起了刚才色光大师的话，急忙冲着远去的色光大师高喊了一声。
　　“大师，你答应给我的书别忘了啊！”

第一百九十三章 菩提之争！
　　纪平生很想说自己没有尘世的欲望，只想追求大道。
　　但奈何心太诚实，让他说出了实话。
　　摘花之书，拿回去看一看也是可以的。
　　纪平生揉了揉发痛的太阳穴，将目光放到了其他和尚身上。
　　明光主持依旧不动如神，而其他高僧也在回味纪平生那句色即是空，空即是色。
　　实话实说，有些乏了。
　　纪平生扫视一圈剩下的和尚后，用很平淡的语气说出了狂妄的话。
　　“你们一起来吧，速战速决。”
　　纪平生这句话让剩下的几个高僧为之一愣。
　　“小辈，不要太嚣张，别以为赢了两场就感觉自己天下无敌了。”
　　说话的是情光大师。
　　情光大师面无表情，眼中尽显淡漠之色的看着纪平生，淡淡说道：“佛门中人无欲，像你这种满身咸尘之位的修士，是不可能胜过真正的佛门高僧的。”
　　“是吗？”
　　纪平生轻蔑一笑：“难道说之前的那两个是假的了？”
　　情光大师语气毫无波澜的说道：“只是歪了路罢了，还是太年轻了。”
　　“贫僧自入佛门以来便断绝七情六欲，一心专修佛法，苦读经书千万卷，已经踏上了通往真佛的路。”
　　说着，情光大师冷目注视着纪平生，认真说道：“如果纪施主有自知之明的话，就请自退吧。”
　　“噗嗤。”
　　纪平生听闻后一个没忍住直接笑了出来。
　　竟然还有人敢说自己断了七情六欲，真当自己太上忘情啊！
　　这个更好解决了，连动脑都不用了。
　　纪平生一脸玩味的看着情光大师，问道：“大师你说你断了七情六欲，也就是说不管什么情况都无法引起你的情绪呗？”
　　情光大师顶着一张面瘫脸缓缓点头。
　　“好。”
　　纪平生点了点头，在所有人都没反应过来之时，突然抬手，隔空一巴掌扇到了情光大师的脸上。
　　啪！
　　一声清脆透亮的巴掌声传荡在空旷的空中。
　　他丝毫没有留手，力道非常之大，情光大师的左脸上出现了肉眼可见的红肿。
　　情光大师懵了。
　　其他几位高僧也懵了。
　　台下的围观群众也懵了。
　　是啊。
　　这回不用动脑了，直接动手就行了。
　　左脸传来的剧痛让情光大师很快就反应过来了，双目圆瞪纪平生，大怒道：“你竟然敢侮......”
　　他的话刚说一半，便被纪平生强行打断了。
　　“禁怒！”
　　纪平生眯着眼睛看着情光大师，冷笑道：“大师不是断绝了七情六欲吗？怎么还会发怒呢？”
　　情光大师瞬间语塞，默念了两句佛经后，怒火自然消失。
　　“阿弥陀佛，贫僧刚才只是一时恍惚而已。”
　　情光大师平淡说道。
　　下一秒。
　　啪啪啪啪！
　　纪平生在情光大师又惊又怒的目光注视下，隔空快速又扇了几个巴掌。
　　啪啪作响。
　　“小辈你敢！”
　　“你这是欺人太甚！”
　　“别太放肆！”
　　情光大师还没说话，旁边的那几个高僧怒着脸色呵斥着纪平生。
　　纪平生丝毫没管他们，笑眯眯的看着怒发冲冠的情光大师，轻笑道：“这不还是怒了？什么断绝七情六欲，只是你的妄想罢了。”
　　“只因为在你眼里没有能够惹你生气的事物，所以才让你以为自己断了怒意。”
　　“可现在呢？”
　　没人敢扇情光大师的巴掌，所以他不知道被扇耳光的感觉。
　　但现在知道了。
　　那种怒不可歇的感觉根本不是他能忍受下来的。
　　情光大师强忍着脸上传来的剧痛，深深的吸气，深深的呼气，来回反反复复好几次，嘴里一直念叨着佛经，才将怒火压了下去。
　　压了下去后，他还嘴硬道：“贫僧没有怒，贫僧只是哮喘罢了。”
　　好！
　　我就喜欢你这个嘴硬的态度！
　　纪平生亮着眼睛，说道：“既然如此的话，大师就接招吧，一百零八掌！”
　　他刚刚抬手，还没等扇出去，就看情光大师伸手制止。
　　“等等！”
　　情光大师红肿着脸，神情沉重道：“非得打吗？”
　　纪平生点了点头：“你不是说你断了七情六欲吗？”
　　情光大师揉了揉脸，叹气道：“我本来以为断绝七情六欲是我的强项，但现在看来只是笑话罢了。”
　　他看着纪平生，一脸认真的说道：“纪施主，这一百零八掌能缓几年吗？等贫僧修成归来后，再找施主试试。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸惊诧的看着情光大师，这和尚硬的快，软的也利索啊！
　　他放下了手，有点不好意思，人家又不是敌人，白扇了这么多巴掌可能有点过分了。
　　纪平生看着情光大师，沉吟道：“大师，其实没必要追求七情六欲的，就算是佛门也有怒目金刚和欢喜禅的，还请情光大师好好思考一下吧。”
　　“不。”
　　情光大师摇了摇头，苦笑说道：“贫僧悟性资质皆下等，唯有断情才能走的更远，”
　　“那就没办法了。”
　　纪平生想了想后，赠予一句话当做这几巴掌的赔礼。
　　“如果大师真要斩断七情六欲的话，最好记住一句话。”
　　纪平生对着情光大师说道：“忍得千万苦，方成人上人。”
　　情光大师疑惑：“这也是佛说的吗？”
　　纪平生微微一笑：“这是众生说的。”
　　“有人扇巴掌你要忍，有人以色诱之你要忍，有人以美食诱之你要忍。”
　　“千忍万忍过后，你对于七情六欲就会有不同的理解了。”
　　情光大师本质上就是过的太舒服了，等他受些苦后就知道断绝七情六欲是有多难的了。
　　“谢纪施主教诲。”
　　情光大师受了纪平生几巴掌后，又深深的冲着纪平生行了一礼。
　　这几巴掌算是把他打醒了，将他从自己的小世界中拉了出去。
　　“贫僧去也。”
　　情光大师红肿着脸颊退场了。
　　“还有谁？”
　　纪平生将目光放到了其他忘了名字的高僧身上，轻声问道：“还有谁？”
　　他的声音不大，但却令其他高僧浑身一颤。
　　他们几人相互对视一眼，没人敢出来了。
　　第一个静光大师与纪平生论佛，被天罚之雷劈了。
　　第二个色光大师与纪平生论佛，被点出了心魔，差点断送了自己一辈子。
　　第三个情光大师于与纪平生论佛，更是被扇了好几巴掌，颜面尽失。
　　鲜活的例子摆在前面，谁还敢来？
　　不玩了不玩了。
　　你这个谁玩的起啊！
　　那几个凑数的大师纷纷将目光投向了明光主持。
　　这是他们圣光寺最后的希望了。
　　明光主持若有感应，缓缓睁开了眼睛，他先是看了一眼几位师弟，又看了一眼空出的三个铜柱。
　　最后将目光放到了纪平生身上。
　　明光主持说道：“那我们就继续吧。”
　　纪平生点了点头：“就等你了。”
　　“我等因菩提佛子起了争执，那最后就回到菩提佛子身上吧。”
　　明光主持说道。

第一百九十四章 祁天佛来，以清为灯！（卷终大章！）
　　最后回到了原点。
　　此次论佛是由菩提佛子引起的，最后也回到了菩提佛子身上。
　　明光主持神情凝重的定望纪平生，沉声说道：“既然你那么想要带走菩提，就先过贫僧这一关吧。”
　　“呀，不是。”
　　纪平生揉了揉有些发酸的脖子，干笑道：“其实也没那么想吧，顺手牵羊而已。”
　　他最开始的目标仅仅是帮助绮罗阻止佛子西游，防止宗门弟子外流。
　　可谈着谈着，他突然感觉菩提佛子资质挺好，又傻又白，就想拐回到宗门里养着。
　　要说多迫切，到也没到那个地步。
　　明光主持：“......”
　　菩提佛子：“......”
　　明光主持脸色一黑：“闹的这么沸沸扬扬，你告诉贫僧是顺手牵羊？这未免也太儿戏了吧。”
　　纪平生一脸无辜的说道：“这又不是我闹的，还不是你们圣光寺的金主秋大小姐搞的。”
　　门票，场地，观众都是她弄的啊！
　　纪平生和明光主持对视一眼，转头看向了秋新蝶的方向。
　　秋新蝶正坐在观景台的靠椅上，优哉游哉的吃着精美糕点，旁边还有夏夏侍女在扇风。
　　恰意自得。
　　当察觉到了两股幽怨的目光后，秋新蝶急忙将口中的糕点咽了下去，回瞪了明光主持和纪平生。
　　同时还搓了搓手指，表示自己给足了钱。
　　好。
　　你有钱你有理。
　　纪平生和明光主持默默转回头去。
　　在短暂沉寂后，明光主持看向了外场的菩提佛子，冲着他招了招手。
　　“菩提佛子，过来。”
　　菩提佛子一脸茫然的站了起来，老老实实走到了纪平生和明光主持的下方，恭敬问道：“主持何事。”
　　明光主持没有回他，而是扫视了一圈周围的所有修士，包括佛门和尚。
　　他的脸色有些沉重，仿佛是下定了某种决心一般，深深的吐了口浊气后，声音敞亮而平淡的说道。
　　“有一个事实虽然不是很重要，但贫僧觉得还是说出来好一点。”
　　“关于菩提佛子的身世问题一直有很多谣言，那些谣言全部是错误的。”
　　所有人屏住呼吸，将目光全都放在了明光主持身上，想要知道到底会自爆出什么样的猛料。
　　看来，八卦也是生物本能。
　　明光主持顿了顿后，坦然说道：“菩提佛子不是人！”
　　“而是一株在圣光寺的菩提树幼苗，在经过了天道雷霆洗礼后开灵，又有漫天佛影显现，所以为圣光寺佛子！”
　　明光主持道出了菩提佛子身世后，令全场人为之一愣。
　　愣神过后瞬间大惊，齐齐用震惊的目光看向了菩提佛子。
　　数千道的目光压力射到菩提佛子身上，但他依旧十分淡定的站在原地，面不改色，心中毫无波澜。
　　与圣光寺百分之九十九的佛门弟子都不同。
　　他可是真真正正的闭关了二十年潜心修佛，心智虽有成长但依然是白纸一张。
　　外界的任何情绪言语都无法伤及与他。
　　没别的，就是因为他不懂。
　　“菩提佛子不是人竟然是树？！”
　　“传了二十年的谣言就这么破了？”
　　“菩提佛子变个身瞧一瞧啊！”
　　“感觉，貌似也没啥问题啊！”
　　“谁管你菩提佛子是不是人啊！还开不开始了！”
　　在震惊过后，围观群中突然反应过来。
　　菩提佛子是不是人与他们何干，他们只是来看热闹的啊。
　　而在场的佛门中人也仅仅是微微一愣，随即摇头苦笑罢了。
　　佛门更不在乎。
　　“看到了吗纪施主。”
　　明光主持看着逐渐平静下来的浪潮，对着纪平生说道：“菩提佛子到底是不是人根本不重要，就算曝光了依旧可以带领西游。”
　　明光主持自爆秘密，就是为了打消纪平生的念想，继续让菩提佛子带领西游。
　　可他不知道，菩提佛子怎么滴从来都不重要，最重要的就是他不能去西游！
　　纪平生紧锁眉头，注视着明光主持说道：“那只是你的一厢情愿罢了，你从来没考虑过菩提佛子是怎么想的。”
　　说着，他低头看向了下方的菩提佛子，高声问道：“菩提佛子你告诉明光主持，你想去西游吗？”
　　菩提佛子摇了摇头，大声回道：“主持，我不想去西游，我想要繁......”
　　“够了！”
　　纪平生毫不犹豫的打断，后面的话就没必要说出去了，要不然会被笑话死的。
　　他看向明光主持，笑着说道：“圣人云，己所不欲勿施于人。”
　　“菩提佛子不愿意做的事情，主持却强压与他，这就有点过分了吧？”
　　阿弥陀佛。
　　这又是哪个圣人说的啊！
　　明光主持心中暗骂，怎么道统的圣人净说些这种有理之言，让他这种无理之人无话反驳。
　　明光主持张了张嘴，最后憋出了一句话。
　　“这是为了他好。”
　　此话差点没让纪平生笑喷，都玄神新历几千年了，还有人说这种话呢？
　　倒不是说这句话不对，只不过需要换位思考。
　　纪平生轻笑两声，说道：“既然是为了他好，那将他交给我，也是为了他好啊。”
　　明光主持脸色阴沉：“纪施主认为自己能够更好的教导菩提佛子？”
　　纪平生耸了耸肩膀，不予置否，只是默笑着看着明光主持。
　　“那贫僧就要听听纪施主准备如何教导菩提佛子了！”
　　明光主持不怒反笑，冷声说道：“菩提佛子在圣光寺二十年，念一千佛经，诵亿万经文，修为在此之前更是碎宫之巅，比纪施主的修为还要高上几层。”
　　“心性善良，才广智敏，身负玲珑意，与佛近三寸。”
　　“敢问纪施主，你还能教他什么！”
　　明光主持的声音浩浩荡的冲进了纪平生的脑海里，令他神魂颤抖，心神不稳。
　　“呼。”
　　纪平生长舒一口气，压下被刺激的灵气后，凝视着明光主持，淡淡说道：“佛经不需太多，有三两卷即可。”
　　“经文不需常念，心明即可。”
　　“在佛门中，修为只是点缀罢了。”
　　“心性善良者我教他世间险恶，才广智敏者我教他专精一物。”
　　纪平生语速缓慢，一字一句的将明光主持说的话全部反驳回去。
　　最后，他微微抬起下巴，在平视中俯视明光主持，猖狂道：“玲珑意让他近佛三寸，我上清意让他近佛半尺！”
　　“你！”
　　明光主持神情猛变，脸色由紫转青，被气得浑身发抖。
　　纪平生这轻飘飘的几句话，将圣光寺培育菩提佛子的这二十年全部否定了！
　　什么佛经，什么经文，什么心性。
　　在纪平生嘴里全部化为了乌有！
　　“纪施主你未免也太狂妄自大了！”
　　明光主持神情大怒，双目圆瞪的盯着纪平生，怒道：“你的意思是我们圣光寺做错了吗！”
　　不只是明光主持怒了，而是圣光寺所有人都怒了，纷纷斥责纪平生。
　　“不要你以为，我们可是对菩提佛子全心全意培育的！”
　　“圣光寺的大量资源全部倾斜给了菩提佛子，岂是你一两句就可以否定的！”
　　“纪施主你应该为你所说的话道歉！”
　　这些高僧平日里都没少教导菩提佛子，可在纪平生嘴下都成了无用功，他们岂不会愤怒。
　　场外的神交大师更是摇头叹气。
　　“纪施主，说错话了啊！”
　　而纪平生本人却对这些斥责声毫不在意，对着愤怒的明光主持，面不改色的说道：“你们圣光寺没错，错的是这个世界。”
　　话音刚落，周围的声音瞬间寂静，瞪着纪平生的目光中也充满了疑惑之色。
　　明光主持眉头紧皱：“纪施主这是什么意思？”
　　纪平生没有第一时间回他，而是视线划过远方，仿佛要一眼看遍整个玄神界似的。
　　沉默了几秒后，纪平生收回视线，反问道：“明光主持，读佛经诵经文的意义何在？”
　　明光主持虽然不明白纪平生的意思，但还是回道：“锻炼心神，磨炼本心，可让未来之路走的更轻松，更简单。”
　　“呵。”
　　纪平生一声轻讽，似笑非笑的看着明光主持，质问道：“如果仅仅是读佛经诵经文就可以让未来之路畅通无阻，那苦行僧存在的意义又如何！”
　　“如果读佛经诵经文就是未来捷径的话，那苦行僧行走人间是为了什么，他们犯得着吃苦而磨炼自身吗？回家老老实实的念经不好吗？”
　　“既然念经有这么大好处，那全天天下所有的僧人都窝在寺庙里念经不就能直达真佛了吗！”
　　纪平生的声音越来越高，神情越说越激动，甚至他都起身站了起来，伸手遥指下方的佛门弟子，厉声高喝道：“他们为什么不回家念经，而是千里迢迢来到皇城想要跟着西游！”
　　他的声音，他的话如同重石一般砸在了明光主持等人的心头上，沉重的巨石令他们胸口发闷。
　　“当然是......当然是......”
　　明光主持下意识的张了张口，想要反驳纪平生，却不知道该怎么说。
　　纪平生这几句话，又将佛门中人的念佛诵经给怼了！
　　他这是要将整个佛门全都怼一遍的节奏啊！
　　“明光主持你不说，那我就继续说了！”
　　纪平生看到明光主持发愣，也不给他缓冲的机会，继续开口怼道：“玄神界广袤无垠，天才多如牛毛，你看看哪个成名天才是在家坐出来的！”
　　“就连你们佛门大能，几乎都是游走世间，苦行而成的！”
　　“你们让菩提佛子在圣光寺一坐就是二十年，这难道不是错误的吗？这难道不是在耽误他吗！”
　　“不要跟我说什么未来可期未来可期的，玄神界所有修士都在前行，就菩提佛子在原地踏步！”
　　一连串的话从纪平生的嘴里吐了出来，如同机关枪扫射一般突突突突的射在了明光主持和其他圣光寺高僧的身上，将他们打的遍体鳞伤。
　　纪平生这些话的杀伤力堪比核弹，将他们这些人的佛心炸的支离破碎。
　　场外的神交大师也是目瞪口呆，脑海被余波炸的嗡嗡作响。
　　他，甚至所有人连这一句还没有反应过来，纪平生的下一句就已经脱口而出了。
　　而且纪平生还不是胡言乱语，每一个字每一句话都是道理满满，真真实实的砸在了他们的心头上。
　　这让他们不由心中惊呼。
　　纪施主，收了神通吧！
　　“念经的意义......念经的意义......”
　　明光主持双目无神，仿佛信仰崩塌了似的，嘴里一直在念叨着这句话。
　　想要从脑海中搜索出词语来反驳纪平生，却根本无话可说，只能神情苍白。
　　咔嚓一声。
　　他的佛心出现了裂痕。
　　他周身环绕的佛光开始溃散，身上的气息逐渐暴躁涌动了起来。
　　看到明光主持身上出现的现象，纪平生脸色剧变，大惊失色。
　　卧槽！
　　这是要入魔的节奏啊！
　　他顿时慌了，这这这这不是把明光主持逼死了吗！
　　他没想这么做啊！
　　“主持醒来！我下次说的慢一点！”
　　纪平生神情惊慌的冲着明光主持大喊道，却根本毫无作用。
　　这意外突发的太快了，让在场所有人都料想不到。
　　明光主持为什么会突然佛心崩塌了啊！
　　因为他们圣光寺，没有苦行僧，只有念经的修行僧......
　　就在明光主持双目已经开始泛着红光的时候，突然有一道飘渺佛音从远方滚滚而来。
　　“明光，醒来。”
　　这是一道略显苍老的声音，声音中充满了温和与宁静。
　　大佛音震心神护心魂！
　　明光主持的眼目瞬间清明，溃散的佛光宛如时间倒流一般重新凝聚，佛心上的裂痕也完全复原。
　　就这四个字，将明光主持从入魔边缘拉了回来！
　　这是哪里来的神仙啊！
　　纪平生下意识的看向了佛音传来的方向。
　　那是人群的边缘，站着一位身着麻衣的赤脚老僧。
　　老僧手中无禅杖，脖间无佛珠，除了一身麻衣以外什么也没有。
　　就连气息也无人能够感应的出来。
　　但是。
　　当这位老僧踏足朝着高台走过来的时候，所有人都无意识的让开了一条路，身体站的笔直。
　　席地而坐的和尚们猛然起身，冲着那位老僧恭敬行礼。
　　明光主持恢复清明后，看向那位老僧第一眼，整个人骤然站了起来。
　　其他的圣光寺高僧也同时起立，面朝老僧恭敬行礼。
　　观景台上。
　　秋新蝶慌慌张张的咽下了口中的糕点，又急急忙忙的把幼鲲嘴里的果子往她嘴里捅了捅。
　　然后老老实实的站了起来。
　　“起来，站好了！”
　　秋新蝶看着一脸茫然的绮罗和噎住的幼鲲，低声提醒道。
　　绮罗根本不认识那是谁，但看到秋新蝶这等皇城一霸都老实的像只猫，自己也就跟着站了起来。
　　全体起立。
　　纪平生也懵了。
　　这是谁啊！
　　他不知道是谁，但是知道这肯定是一位大佬，跟着起立总是没错的。
　　布衣老僧缓缓走到了高台之上，微微抬头，眯着眼看着明光主持，就像是在看小鸡仔一般。
　　“明光，现在知道你错了？”
　　布衣老僧轻声说道。
　　啪嗒一声。
　　明光主持就跪在了铜柱上，低头大声道：“圣光寺明光拜见祁天佛！”
　　同一时间。
　　在场所有人冲着老僧躬身一拜。
　　“佛门弟子拜见祁天佛！”
　　“百家弟子拜见祁天佛！”
　　“宗门弟子拜见祁天佛！”
　　“赤凰商会小蝶拜见祁天佛！”
　　拜声惊明方圆千米，震撼纪平生一整年！
　　这尼玛真佛来了啊！
　　“都起身吧，老僧坐祈天寺中，惊闻一声我不入地狱谁入地狱，便来看看。”
　　祁天佛声音微小，但却清晰的传进了所有人的耳朵里。
　　等到祁天佛回话后，所有人才战战兢兢的直起身子，但却没有一个人敢坐下。
　　祁天佛一直眯着眼睛，眼神中仿佛有点浑浊，他赤着脚缓缓迈步，下一步便出现在了一根空荡的铜柱上。
　　“明光固然错了，但这位施主你也错了。”
　　祁天佛慢慢坐下，一双混瞳看向了纪平生。
　　纪平生脸色凝重而严肃，不敢露出一丝一毫的不敬之色。
　　祁天佛之名他只是听说过几次，那都是虚无缥缈的传说。
　　传说中祁天佛已入真佛，实力肩比大长尊，仅仅在炎帝之下。
　　他对于祁天佛是半知不解，但对于祈天寺之名却是早有耳闻，并深深钦佩。
　　祈天寺是大炎皇朝最大的寺庙，佛门弟子虽然只有数万，但却全是精锐。
　　想要进入祈天寺，是有大规矩的。
　　佛门弟子需与平民耕种三年方可入寺。
　　入寺后修行念经两年。
　　两年后需出寺苦行五年方可回归。
　　然后再念经两年，再出寺苦行五年。
　　反反复复。
　　完全与圣光寺的修行理念背道而驰。
　　与民耕种，与佛念经，孤身苦行。
　　这三点造就了大炎皇朝最强大的寺庙。
　　而这修行模式，就是出自眼前的祁天佛！
　　“请问祁天佛为何如此说？”
　　纪平生恭恭敬敬的问道。
　　他这么一个半吊子遇到真佛，根本不敢反驳。
　　祁天佛淡望纪平生，徐徐道：“佛门十道皆通真佛，而念经也是其中之一，明光虽然错了，但念经却没错。”
　　“祁天佛教训的是，是平生失言了。”
　　纪平生果断认错，没有半点犹豫。
　　他心中也在暗骂自己口无遮拦，怼佛门怼的兴奋了，将念经说的一无是处，惹来了真佛降临。
　　他只知祁天佛被吸引而来，却不知道在此之前，也有一道破妄眼看透无尽虚空而来.......
　　“明光，当年你从祈天寺出去之时，老僧就说你太偏执了，事到如今有纪施主为你明路，还不悔改吗？”
　　祁天佛轻轻说道，就像是在训斥自己家的孩童一般。
　　一百多岁的孩童。
　　明光主持垂头苦涩道：“明光知错了。”
　　百年前他曾被祁天佛训，百年后他又被纪平生训。
　　这一张老脸，真是颜面尽失了！
　　大佬出场，三言两语间将事情定性。
　　明光主持做错了，纪平生怼的太过分了。
　　就当纪平生以为这次论佛就到此为止的时候，祁天佛的目光又放到了菩提佛子身上。
　　一双慧眼在分秒间将菩提佛子的一切都看在了眼里。
　　“是个好苗子。”
　　祁天佛缓缓点头：“怪不得纪施主不肯相让。”
　　纪平生下意识的干笑一声。
　　“既然想带走佛门的佛子，就亮出点真本事吧。”
　　祁天佛轻声说道：“希望你不要用忽悠明光他们的那一套来对付老僧。”
　　纪平生：“！！！！！”
　　打了小的来了老的。
　　这还真是老传统啊！
　　让他怼一怼明光主持还行，但怼这个实力深不可测的祁天佛，他可是有点心慌啊！
　　场外的人默不作声，无人敢在乱语，全部默默的注视着纪平生，看他敢不敢在祁天佛面前，带走佛门的佛子。
　　观景台上，秋新蝶甚至都抓上了绮罗的胳膊，低声道：“快传音让你们宗主别找死，直接下来！”
　　绮罗面露纠结之色，她也有点慌，生怕纪平生口不择言触怒了祁天佛。
　　她微微犹豫后，还是摇了摇头。
　　“再看看吧。”
　　高台之上，凝重的气氛伴随着寂静压在了纪平生的心头上，令他有些喘息不得。
　　沉默几秒后，纪平生长长的舒了一口气，神情凝重的看着平静的祁天佛，缓缓开口。
　　“我一教菩提世间疾苦。”
　　“二教菩提世间险恶。”
　　“三教菩提世间美好。”
　　“疾苦，险恶，美好，以这三笔涂抹菩提这张白纸，祁天佛觉得可好？”
　　祁天佛眯着的眼睛微微睁开，眼中带着一丝异色的看着纪平生，轻轻点头：“拜佛念经教不得这些。”
　　“善也。”
　　当听到祁天佛的回答后，纪平生心中暗暗松了口气，他的背后衣衫已经被汗水浸湿，肌肉和神经一直在紧绷着。
　　此时，明光主持等人已经成了背景板，不敢开口，只能呆呆的看着纪平生和祁天佛论菩提。
　　随后。
　　祁天佛又问：“佛门中人不可离开佛经，请问纪施主可有佛经传于菩提。”
　　纪平生沉思片刻后，郑重回道：
　　“我见一经为，摩诃般若波罗蜜多心经，可传菩提。”
　　“摩诃，般若，波罗，蜜多，心经？”
　　祁天佛喃喃自语，他从未听闻过这部佛经，但是他却能从这几个蕴含大佛之意的字中，猜到其几分意义。
　　“此经为何。”
　　纪平生答：“以心之力通达大智慧而超脱世俗。”
　　祁天佛的眼睛再次清明三分，问道：“纪施......纪小友可愿念？”
　　纪平生点了点头，盘膝坐下，沉思静神。
　　在听到纪平生和祁天佛的对论后，所有佛门中人全部席地而坐，闭目静神，洗耳恭听。
　　明光主持，菩提佛子，神交大师三人之前便耳闻过摩诃般若波罗蜜多心经，但却只知其名，不知其意。
　　现在见到纪平生愿意当众念出，纷纷面露喜色，倾耳细听。
　　纪平生整理了一下脑海深处中关于心经的部分，幸好他是个修士，记忆透明化，要不然还真背不全。
　　在万众期待下，纪平生开口便是佛光弥漫。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄......”
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是......”
　　一语。
　　二语。
　　十语。
　　随着摩诃般若波罗蜜多心经的全文问世，纪平生身上的佛光也越发灿烂。
　　天空中晴明万里，日光直射，金身耀世，宛若真佛！
　　在其语之中，他的身后虚空之中，仿佛有众佛虚影显化，默念阿弥陀佛。
　　佛音滚滚入耳，闻者心生清净，有所感悟。
　　悟道悟佛。
　　更有佛门高悟性者，更是立地破境，更上一层楼！
　　语中化生，纪平生坐下凭空显化白莲一朵，将他托起至空中。
　　祁天佛望着纪平生那平静的脸庞，不由缓缓睁开了双眼。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟过去了。
　　在白莲为座，佛光环身之间，纪平生闭目道出了心经的最后一句。
　　“波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃......“
　　至此。
　　摩诃般若波罗蜜心经问世于玄神界！
　　当纪平生闭语之时，天降金芒裹身，天道降下伟力，冲刷着纪平生的身躯。
　　咔嚓一声。
　　纪平生睁眼之时，体内命宫即碎！
　　命宫碎化，肉体容器终成熔炉！
　　在这一刻，纪平生的炼体期，终于走到了尽头！
　　还没等他心生欣喜，座下白莲尽然消失，身体平稳落下。
　　此时此刻，所有人都沉浸在问世心经的震撼之中，无法自拔。
　　有茫然，有狂喜，有疑惑，还有懵逼。
　　整个过程足足沉默了数分钟，才有人从心经的震撼之中清醒过来。
　　第一个清醒的，便是宛如白纸的菩提佛子。
　　菩提佛子强忍着心中的惊色，当即冲着纪平生双手合十，深深一拜。
　　“菩提谢纪宗主广传佛法！”
　　菩提佛子的声音惊醒了一众佛门中人。
　　在短暂的回味下，所有佛门中人齐齐朝着纪平生一拜。
　　“谢纪宗主广传佛法！”
　　虽然他们百分之九十都没听懂，甚至过耳遗忘。
　　但就是那听懂的百分之十，已经足够让他们受益匪浅了！
　　神交大师与明光主持等人也是如此，在玄妙的佛法面前，抛开成见冲着纪平生拜之。
　　佛门好感度提升！
　　距离上清圣地更近了一步！
　　纪平生何时受过如此大礼，他强压下想要观察体内变化的心情，双手张开虚托众人，淡然说道：“此乃某大佛之经，现赠与佛门，还望诸位多加参悟。”
　　紧接着，他将目光放到了同样有些惊讶的祁天佛身上，轻声道：“回去之后，我将此经译解传于菩提，助他感悟，如何？
　　虽然纪平生口灿莲花，将心经全文传了一遍。
　　但心经何其难解，在场人中，能记下三五者不过三人，能记下八九者估计只有祁天佛了。
　　现在纪平生说将心经全文加解全部传给菩提佛子，已经非常了得了。
　　祁天佛点了点头，眼中带着赞赏之色的看着纪平生，笑道：“大善！”
　　他低头看向下方的菩提佛子，如此净根的佛门弟子少之又少，本来他还想带回祈天寺教育。
　　但现在看来，已经没有必要了。
　　“菩提。”
　　祁天佛轻喝道。
　　面对佛门大佬的呼唤，菩提佛子当即拜道：“弟子在。”
　　祁天佛悠悠说道：“你入纪小友宗门，切记本心向善，听之任之，不可放肆。”
　　菩提佛子恭敬拜之：“谨遵祁天佛教诲，菩提必在释放本源本能之时，听从宗主之言。”
　　咦？
　　祁天佛微微一愣，他是半路过来的，根本不知道前因后果。
　　祁天佛疑道：“你的本源本能为何物？”
　　菩提佛子神情郑重庄严的说道：“繁衍后代，将菩提树一族种遍玄神界！”
　　祁天佛：“......”
　　那你还是赶紧去别人家吧。
　　祁天佛缓缓起身，深深的望着纪平生，说道：“希望纪小友能够好好教育一下菩提，本能什么的，最好抑制一下吧。”
　　纪平生同时起身，脸上露出了灿烂的笑容：“上清宗以清为名，那必是以清为灯，照亮菩提的未来。”
　　“清字三点中，不包含繁衍。”
　　“上清善哉，等下次纪小友来皇城，可以来祈天寺一坐。”
　　祁天佛微笑点头，留下一句话后踏步而出，消失在了众人眼前。
　　“恭送祁天佛！”
　　众人起身高喝道。
　　在祁天佛走后，纪平生宛如脱力一般坐在了铜柱之上，轻轻的喘气着。
　　他和祁天佛对话时的压力，就如同有一座五指山压在身上一般，难受无比。
　　难受的同时，还有点小激动。
　　原地。
　　只留下了一脸懵逼的菩提佛子。
　　以清为灯，那我的无限制繁衍怎么办？

【佛以清为灯】-分卷-结束
【佛以清为灯】-分卷-结束

【寻皇子游记】-分卷-开始
【寻皇子游记】-分卷-开始

第一百九十五章 菩提：我的师姐真棒！
　　散场了。
　　祁天佛走了，就等于结束了。
　　祁天佛说了，纪平生有资格领走菩提佛子，那明光主持也没什么好说的了。
　　他还能说什么，继续被纪平生按在地上摩擦吗？
　　明光主持有些恋恋不舍的看了一眼底下的菩提佛子，心中绞痛。
　　别说是人了，就算家里养了二十年的宠物被人抱走也会伤心啊。
　　“纪施主，贫僧输了，菩提以后就交给你了。”
　　明光主持无奈认输，对着纪平生嘱咐道。
　　纪平生点了点头：“放心吧主持，我对我们宗门的弟子，都是一视同仁，非常友好的。”
　　明光主持深深的望着纪平生，叹息道：“希望你说到做到吧。”
　　说完。
　　他纵身跃下铜柱，站到了菩提佛子的面前，面带不舍的说道：“菩提，圣光寺永远是你的家，以后常回来看看。”
　　菩提佛子眼眶微红，重重点头：“我知道了主持，以后我会带着我的后代们回来看望主持你们的。”
　　明光主持很是感动，然后拍了一下菩提佛子的光头。
　　他无法想象菩提佛子拎着一大麻袋的菩提树幼苗回来的场景。
　　有点渗人。
　　明光主持带着一众圣光寺高僧离去了，他们离去的背影有些孤寂，还有些发酸，看的菩提佛子热泪盈眶，心中万分不舍。
　　可就算是不舍又如何，未来还是要前进的。
　　各个派阀派系的修士们也离去，他们今天在看了一场热闹的同时，也记住了一个名字。
　　上清宗纪平生。
　　有些智商的修士心中已经暗暗给纪平生划上了一道横线。
　　这个人现在实力虽然不强，但是真特么的能说！
　　他们在心中想道。
　　场散人空。
　　纪平生也下来了，经过了艰苦奋斗后，他开始收获新鲜的果实了。
　　“菩提拜见宗主。”
　　菩提佛子在纪平生面前郑重躬身行礼。
　　从今天开始，他是佛门中人的同时，也是上清宗的一员了。
　　“好！”
　　纪平生神情欣喜的打量着菩提佛子，就像是在看宝贝一般，喜欢的不得了。
　　这是他凭借自己实力，拿下的一个弟子！
　　纪平生心中无比自豪。
　　从此上清宗又多了一位他可以任意使唤的弟子了！
　　“起来吧。”
　　纪平生双手托住菩提佛子，将他抬了起来，语重心长的说道：“以后都是一家人了，本宗主必将对你倾囊解惑，绝对不会像圣光寺那样耽误你的。”
　　菩提佛子神情希冀的望着纪平生，说道：“倾囊解惑这个倒是不着急，我主要想先了解一下生物繁衍的过程。”
　　自从纪平生激活了他的生物本能后，就如同在他这张白纸上留下了一笔似的。
　　现在他这张白纸身上就这一笔，满脑子已经认准了繁衍。
　　“不着急不着急。”
　　纪平生打了个哈哈，随口说道：“等回了上清宗我给你找几朵花看看。”
　　他也明白了，现在的当务之急是让菩提佛子接受更多的知识和理念，将他的脑子塞满乱七八糟的东西。
　　繁衍？
　　呵呵，你等着吧。
　　等我什么时候开了荤之后再说你吧。
　　他俩对话之时，神交大师也从台下走了上来，看着纪平生赞叹道：“纪施主今天真是令老衲打开眼界啊。”
　　纪平生将目光转到了神交大师身上，谦虚道：“大师说笑了，都是一些糟糠之物，不足挂齿。”
　　神交大师：“......”
　　不不不，这个时候你还是别谦虚了。
　　摩诃般若波罗蜜心经都算糟糠之物的话，那他们学的又是什么？
　　神交大师苦笑道：“与纪施主会面几次，真是每一次都能令老衲惊喜啊！”
　　纪平生被恭维的有点飘飘然，连连摆手道：“大师也是如此，恐怕等大师西游归来后，也会是另一番场景了。”
　　“西游？”
　　神交大师摇头道：“西游恐怕是没了。”
　　“大师为何这么说？”
　　纪平生一脸惊诧道：“菩提我带走了，不是还有大师你呢吗？你也可以带队啊！”
　　神交大师望了一眼还没有散尽的佛门弟子，淡笑道：“今天惊闻心经一部，谁还有心思西游了，恐怕都要回去感悟心经了。”
　　他们准备西游之行，不就是想要去佛门净土寻找更高级别的佛经吗？
　　现在纪平生传出了一部绝世心经，直接断掉了他们西游的根本目的。
　　这还西游个屁了，回寺庙感悟心经不就好了吗。
　　虽然他们领悟只有十之一二，但祁天佛肯定将心经的内容记了下来。
　　想来要不了多久，摩诃般若波罗蜜多心经就会传遍整个大炎皇朝了。
　　纪平生恍然。
　　他这是误打误撞的，直接将西游也给平了啊！
　　“今日之行受益匪浅，老衲也要启程回寺了，日后纪施主若是有空，欢迎来合意寺做客。”
　　神交大师微笑说道。
　　纪平生点头应道：“大师也是，上清宗随时欢迎你，毕竟你是上清宗的客卿嘛。”
　　两人相视一笑后，神交大师飘然离去。
　　“走吧，带你去认识认识你的师姐们。”
　　纪平生领着菩提佛子，朝着向他而来的绮罗走了过去。
　　“厉害了我的宗主！”
　　一照面，绮罗就十分激动的给了纪平生一个大大的拥抱。
　　柔软与芬香扑鼻而来，冲着他神魂一抖。
　　然后便触之即逝。
　　绮罗没忍住兴奋抱了一下纪平生，等反应过来后就立刻分开了。
　　绮罗退开后，小幼鲲也学着她撞进了纪平生的怀里。
　　“厉害了我的纪哥！”
　　幼鲲双臂使劲一勒他的腰间，平生差点丧生。
　　“放手，还有叫宗主！”
　　纪平生拎着幼鲲的后脖领子，就像是提小鸡一般将她提起扔开。
　　“菩提，这是你的三师姐，纪幼鲲，以后可千万别学她这么胡闹。”
　　纪平生瞪了幼鲲一眼，没好气的说道。
　　“菩提见过三师姐。”
　　菩提恭敬轻拜后，一双慧眼注视着幼鲲，说道：“三师姐身负七窍玲珑心，天真活泼，灵气四溢，有此师姐乃菩提之福。”
　　菩提佛子不会说谎，他将心中所想全部说了出来。
　　这一句夸赞话语，直接让幼鲲脸上乐开了花，脸蛋上堆满了欢喜的笑容。
　　“好！五师弟，以后在上清宗，师姐罩着你！”
　　幼鲲双手掐着小细腰，扬起下巴抬头望着菩提佛子，趾高气昂的说道。
　　“呦呦呦，可给你牛逼坏了。”
　　纪平生一把将得意洋洋的幼鲲推开，指着旁边的绮罗说道。
　　“这是你二师姐，绮罗，很懒，也别学她。”
　　“菩提见过二师姐。”
　　菩提佛子又冲着绮罗拜了一拜，起身后一双慧眼平静的看着绮罗，再次说出了心中的想法。
　　“二师姐风姿卓越，气质如仙，内外至美，真乃世间罕见之绝色。”
　　绮罗本来还想摆出一副威严师姐的模样，但听了菩提佛子的话，顿时绷不住脸色笑了出来。
　　“五师弟真会说话啊。”
　　绮罗笑眯眯的说道。
　　菩提佛子平静说道：“菩提二十年善佛，从不说谎言，师姐本是人间绝仙，菩提只是实话实说而已。”
　　“诚实好，诚实才是好孩子。”
　　绮罗越看菩提越顺眼，掩唇轻笑道：“师姐先你入三灾，以后若是修行上有什么不懂的，可以来问我。”
　　说着，她还白了一眼纪平生。
　　纪平生一脸无语的看着菩提佛子。
　　这是招了一个舔狗进来啊！

第一百九十六章 吕和金：再欠三千万又何妨！
　　相比纪平生，菩提就诚实了许多，有话直说，该说什么就说什么，绝不遮掩。
　　轻飘飘的两句实话，大大收获了幼鲲和绮罗的好感度。
　　这或许就是老实人吧。
　　就连在指挥手下收拾清理场地的秋新蝶也凑了过来，饶有兴趣的看着菩提，好奇道：“那我呢那我呢？”
　　菩提佛子很淡然的看向了秋新蝶，开口说道：“大小姐天生丽质，宛若人间精灵，贵不可言。”
　　他看幼鲲，绮罗，秋新蝶的目光都很坦然，眼中没有一丝波动。
　　就好像是在看一幅画像一般。
　　“赏！”
　　秋新蝶高高兴兴的扔给了菩提一个玉珠后，转头看向了纪平生，说道：“纪宗主这回可是捡到了一个宝贝啊。”
　　纪平生笑着回道：“秋姑娘说笑了，那有你们赤凰商户宝贝多呀。”
　　“那当然了！”
　　秋新蝶一脸骄傲的回道。
　　“这一次也算互利互惠了，等下一次有机会，我们再见。”
　　秋新蝶意味深长的看着一眼纪平生后，又猛地抱了一下绮罗，随后慢悠悠的离去了。
　　“老婆，想来要不了多久，我们还会再见面呦。”
　　望着秋新蝶远去的背影，纪平生疑惑道：“她这话什么意思？”
　　绮罗撇了撇嘴，将目光投向了后方。
　　“吕宗主刚才和秋新蝶吵起来了。”
　　“吵起来了！？”
　　纪平生一脸惊讶：“怎么回事，和金兄还有胆量惹她？”
　　绮罗笑呵呵的说道：“说是吵，也只是被秋新蝶单方面吊打罢了。”
　　“吕宗主不服赤凰商会以大量资源强压他们回春宗，秋新蝶说他们回春宗管理层智商不够，有钱也对不过赤凰商会。”
　　“然后吕宗主就生气了，说回去之后要把北州丹药行业从赤凰商会手里抢回来，秋新蝶表示不屑一顾。”
　　啧啧啧。
　　纪平生咂嘴，没想到刚才还发生了这么有趣的事情，可惜错过了。
　　他走到神情萎靡，一脸失落的吕和金身边，拍了拍肩膀，安慰道：“和金兄，放弃吧，胳膊是拧不过大腿的。”
　　回春宗和赤凰商会根本就不在一个量级上，更何况还欠人家三千万呢。
　　吕和金抬头看着纪平生，眼中充满了期许的问道：“我们回春宗算是胳膊吗？”
　　纪平生：“......”
　　“可能跟胳膊还差点，手指甲吧。”
　　纪平生不忍心欺骗吕和金，老老实实的说道。
　　手指甲是扣不动大腿的。
　　“呼。”
　　吕和金并没有因为纪平生的话而失态，他神情坚定起来，声音沉而有力的说道：“我决定了！”
　　“士可杀不可辱！”
　　“我决定回去之后就以回春宗的名义向赤凰商会发起决斗，一定要将那个女魔头的商会赶出北州！”
　　望着神情坚决的吕和金，纪平生语塞，不知道该怎么劝说他。
　　“你别忘了，你们还欠赤凰商会三千万灵石呢，那有资金和他们决斗啊！”
　　纪平生提醒道。
　　“当然有！”
　　吕和金说道：“反正都欠了三千万，我也不介意再欠三千万了！”
　　“回去之后就以回春宗的名义，再管赤凰商会借三千万，以破釜沉舟之势干掉他们！”
　　吕和金越说声音越大，甚至都传到了还未走远的秋新蝶耳朵里。
　　一道充满轻蔑的笑声从远方飘来。
　　“姑奶奶借你四千万！”
　　吕和金的脸色顿时就僵住了，恶狠狠地瞪向了秋新蝶离去的背影。
　　“纪兄，你看把她给狂的！”
　　吕和金气急败坏道。
　　“是是是。”
　　纪平生敷衍说道，心想我要有这么多钱，可能比她还要狂。
　　在皇城的事情也算是全部都结束了。
　　绮罗的任务也搞定了，还拐了一个弟子，纪平生认为这一趟是不虚此行了。
　　今天，几人在办事处又凑合了一夜，休息了一下。
　　纪平生本来还想看看碎宫后，身体变化如何。
　　但奈何论佛的时候消耗了大量心神，一旦放松下来就直接变成了咸鱼，躺在床上无心修行。
　　他也没强逼自己的意思，反正借助天降金光的威力，已经把命宫碎掉了，那还着什么急了。
　　索性。
　　纪平生倒头就睡，身体变化什么的，还是回宗门里再查看吧。
　　这一次，可给他累坏了。
　　一觉睡到了第三天的大天亮，足足沉眠了两天，纪平生将耗损的心神完全补回来。
　　而这两天，也没人来打搅他，只是默默的等他睡醒。
　　“舒服了。”
　　纪平生睁开明亮的眼睛，缓缓起身，身体上下传出了噼里啪啦的骨骼响声。
　　他长长的伸了一个懒腰后，又在床上墨迹了一个小时才起来。
　　走出房间，就看到菩提在院子中对日打坐念经。
　　也是察觉到了纪平生的气息，菩提断掉了口中的佛经，起身冲着纪平生一拜：“宗主安好。”
　　“嗯，你也安好。”
　　纪平生十分满意的冲着菩提点了点头，心中感叹又是一个懂礼貌的好弟子啊！
　　在上清宗里，就赤正阳会对他毕恭毕敬，现在又多了一个菩提。
　　他感觉自己距离受万人敬仰的日子不远了。
　　“你师姐她俩呢？”
　　纪平生随口问道。
　　“二师姐让我在这里保护宗主，然后带着三师姐出去玩了。”
　　菩提如实说道。
　　纪平生脸色顿时黑了下来，好啊你绮罗！
　　别人家宗主昏睡都有女弟子守床，为什么我没有啊！
　　你不给我守床，那让幼鲲守着也行啊，打发个师弟来算什么本事！
　　还是欠收拾了。
　　纪平生正想着随便给绮罗按上个罪名，然后暴打一顿的时候，正巧她和幼鲲两人回来了。
　　“呦，宗主睡醒了啊！”
　　绮罗拉着幼鲲，眼中带着笑意的看着纪平生。
　　“呦，你俩玩的挺开心呀。”
　　纪平生看着绮罗和幼鲲穿的新衣裙新首饰，不由阴阳怪气的回道。
　　“放心吧，也给你带了一份，都是那边给报销的。”
　　绮罗对纪平生的想法心知肚明，嘻嘻哈哈的说道。
　　那边？
　　纪平生微微一愣，随即就反应过来了。
　　说的是倾雨阁吧？
　　他的脸色渐缓：“这还差不多。”
　　休息也休息好了，绮罗的事情也办好了，吕和金也在备战中。
　　他们也没必要在皇城多待了，直接叫齐了人开始往程。
　　“和金兄，开始撤退啊！”
　　纪平生冲着屋子里喊了一嗓子。
　　“来了来了！”
　　吕和金的声音透过房屋传了出来，在一道沉闷的爆炸声后，吕和金灰头土脸的走了出来。
　　看这样子，炉子应该是又炸了。
　　他们几人在和办事处的处长道别后，朝着皇城北门行去。
　　在哪里，每天都有通往北州各个城市的航班游艇，全部直达。
　　这一次吕和金也不敢浪了，老老实实的买票上船。
　　游艇升空。
　　纪平生等人离开了皇城。

第一百九十七章 我，赤红玉，要当女皇！
　　炎帝数百年耕耘。
　　有四子三女。
　　大皇子与长公主的年龄都在两百余岁，如今正在大炎皇朝与乱魔海域的交界处驻战。
　　二皇子与二公主的年龄就要小的许多，年岁不过半百，在多年前分别前往了战神殿和武神殿历练。
　　三皇子正在人间行走中。
　　四皇子正在上清宗种地。
　　大炎皇朝的这几个皇子公主，全部继承了炎帝与皇后的优良传统。
　　没一个是省油的灯。
　　如今在皇城炎帝宫中侍奉皇后的，也就剩下了年仅十二的三公主了。
　　三公主年龄虽小，但却胸怀大志。
　　不甘心自己孤零零的独守炎帝宫深居中。
　　当纪平生等人离开皇城的时候。
　　后夜。
　　阴云遮月。
　　炎帝宫后殿众多，大多都是空旷状态，幽黑不见五指。
　　在某个寂静无声的偏殿中。
　　突然。
　　有一双明亮透着狡色的异色瞳从石柱后方探了出来。
　　那是一双有明显差别的灵瞳，左瞳赤红，右瞳冰蓝，如同两颗极阳极阴的摧残宝石一般。
　　一双明眸中散着两种黯淡光彩，小心翼翼地扫过了整个偏殿。
　　在发现无人之后，一个娇小的身影从石柱后面快速窜了出来，好似一只小老鼠一样窜到了另一个石柱后面，埋伏了下来。
　　那是一个披着黑色斗篷的小女孩，小脑袋上罩着的黑帽缝隙中，依稀间飘出来了缕缕银白发丝。
　　她的全身大部分都裹在了黑斗篷之中，从身高上来看，估计也就和幼鲲差不多。
　　在她躲到石柱之后时，再一次小心翼翼地探出了脑袋，十分谨慎小心的观察着四周。
　　等到完全确定无人的时候，才从石柱中窜出，弯着腰低着头在偏殿中的石柱间穿梭着。
　　脚步无声无息，为了这次逃跑，她甚至连脚下的鞋子都脱掉了，光着脚踩在冰凉的石板上。
　　确认路线，制定计划，选择时机，隐藏装扮，这一切的一切都花费了她的大量心血。
　　在幽暗的偏殿中，小小的身影如影如梭。
　　当炎帝宫的外墙近在咫尺的时候，三公主的脸蛋上不由露出了激动和兴奋的神采，眼中被压抑的光芒越来越明亮了。
　　终于终于要逃出来了！
　　三公主心中兴奋不已。
　　唰唰唰。
　　别看她年龄尚小，但动作却异常敏捷，每一次踏步时都能带动周身的灵气。
　　三两步之际，三公主吧嗒吧嗒的踩上了炎帝宫那几十米高的高墙上。
　　如履平地。
　　仅仅几秒，她便站在了炎帝宫的外墙上。
　　三公主赤脚踩在冰凉的高墙上，一双异瞳望着灯火通明的皇城，小脸蛋通红通红的，露出了激悦之色。
　　墙内是幽深的宫居，墙外是皇城。
　　她孤零零的站在寒风夜色中，一阵风飘过吹掉了她脑袋上的黑斗篷，露出了那如同皎洁月光的银发。
　　“终于，终于，我终于逃出来了！”
　　三公主眺望陌生的皇城，激动的跺脚，忍不住心中的激潮澎湃，冲着皇城方向喊出了她的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　下一秒。
　　炎帝宫的偏殿瞬间亮起了灯，眨眼间整个后殿全部亮了起来。
　　“不好啦！三公主又跑了！”
　　“快快快，快找啊！”
　　“在那里！快把三公主接下来！”
　　听到身后传来的声音，三公主脸上的欣喜之色顿时僵住了。
　　糟糕，高兴的太早了！
　　才怪！
　　“啊啦啦啦啦啦！”
　　三公主冲着身后的侍女们做了一个鬼脸后，猛地跳下了炎帝宫的外墙，消失在了皇城的夜色中。
　　一群，十几个侍女抬头望着消失在墙上的身影，顿时欲哭无泪。
　　这些可不是普普通通的侍女，而是炎帝宫后殿的护卫加侍女，每一个人都签了上百年的契约，十二小时两班倒的巡逻后殿，享有众多修行资源，甚至百年之后还可以选择续约，或者是国家包分配找道侣。
　　本来，这是一件很轻松的工作，毕竟也没谁敢来炎帝宫撒野。
　　但自从两年前，三公主知道她四哥不是去游历，而是离家出走后，就生了其他心思了。
　　从十岁到现在开始，一边修行一边逃离炎帝宫。
　　直到十二岁，她终于凭借着精密计划逃跑成功了。
　　一圈侍女又是无奈又是无语，最后将目光全都放到了侍女长身上。
　　“王姐姐，现在该怎么办啊？”
　　侍女长也很无奈，她手中攥着一张三公主留下了纸条，叹息道：“我去看看这周是哪位长尊坐班吧。”
　　侍女长头疼的朝着炎帝宫前殿走去，那里是内阁长尊办公的地方。
　　到了内阁后，侍女长敲响了门。
　　“进。”
　　听到一道温和的声音后，侍女长暗暗松了口气。
　　是三长尊，那应该不会被训斥了。
　　侍女长推开门走了进去，低着头恭敬道：“见过三长尊。”
　　“外面何事喧哗？”
　　三长尊是一位中年儒生，身着淡色长袍，正在持笔作画中。
　　“小公主她......”
　　侍女长难以启齿道：“小公主她又跑了。”
　　三长尊连头也没抬，淡然说道：“她不是天天跑吗，有什么大惊小怪的。”
　　“可这一次，小公主已经跑出了炎帝宫。”
　　唰。
　　三长尊手中的笔一抖，在纸画上留下了一道长长的黑墨痕。
　　“跑了？”
　　三长尊抬头，一脸惊愕的看着侍女长：“这回竟然跑出去了？”
　　侍女长一脸苦涩道：“不只是跑了，还留下了一张纸条，请三长尊过目。”
　　她双手递上。
　　三长尊手指一划，纸条飘然而过。
　　当他将视线放到纸条上的时候，脸上再也没了淡定之色。
　　纸条上写道。
　　【我，赤红玉，一定要成为大炎皇朝的第一女皇！】
　　【秋姐姐说四哥在北州，我去拉拢四哥啦！】
　　【(◔.̮◔)】
　　三长尊：“.......”
　　三长尊陷入了沉默，久久不语后化作了一声心累的叹息。
　　“炎帝陛下这后面的几个孩子，还有秋老虎的那个独女，这几个孩子怎么都这么不省心呢？”
　　他摇了摇头，看向了侍女长，问道：“小红玉有人跟着吗？”
　　侍女长点了点头：“有一个三神境的供奉一直在看着。”
　　“那就先不管了，等明天我问问炎帝陛下吧。”

第一百九十八章 给菩提的第一课！
　　赤红玉在逃出炎帝宫后，一头就扎进了漆黑的小巷子中，在短短的半小时内，连续跨过几十个巷子后才停下脚步。
　　她回头遥望被夜色笼罩的炎帝宫，在发现根本无人追上时，高高扬起脑袋，鼻孔朝天神情嚣张的哈哈哈大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！本公主比四哥离家出走还要早好几年，我真是天才呐！”
　　赤红玉仰头放肆大笑着。
　　这也给她牛逼坏了。
　　然而，她并不知道。
　　在高高的虚空中，有一双眼睛充满了无奈的盯着她。
　　在傻笑了好一阵儿后，赤红玉才感觉到脚下的冰凉，这个时候才想起来自己还是光脚状态。
　　她四处张望，最后很随意的坐在了一个木头箱子上。
　　擦脚，穿鞋，摘下斗篷，望天。
　　“接下来该怎么办？”
　　赤红玉傻傻望天。
　　她只计划到了逃出炎帝宫和找到四哥，中间的过程一概不知。
　　“要不要先去问问秋姐姐？”
　　赤红玉呆呆自语道，不过随后便连连摇头。
　　不行，秋姐姐万一是敌人呢，万一把我又送回了炎帝宫呢？
　　“那就，只好孤身上路，独自前行，这或许也是成为女皇的历练之一吧。”
　　赤红玉的脸上露出坚毅之色，心中有了目标便不迷茫！
　　她要一个人去北州找四哥！
　　“女皇之路，出发！”
　　赤红玉自嗨喊了两嗓子给自己鼓气后，起身拍了拍屁股上的灰尘，果断勇敢的朝着皇城城门走去。
　　没看方向的她，头也不回的走向了南方。
　　小红玉的寻哥之路，在第一步就出现了差错......
　　三天的时间，转瞬即逝。
　　游艇已经回到了北州。
　　“纪兄，我回去背水一战了，日后若还有机会，我们再一起饮酒！”
　　吕和金冲着纪平生郑重道别后，转身潇洒离去。
　　他的背影，带着一股一去不复返的气势，让纪平生有种错觉。
　　有种这是最后一次见面的错觉。
　　“和金兄，保重吧。”
　　纪平生千言万语，最后就化作了一句保重。
　　他也没提起欠款的事情，心想欠和金兄的这几十万，还是等他破产的时候再还给他吧。
　　至少也是一个东山再起的资金，或者是买个上好的棺材也够了。
　　在看到吕和金消失在视线内，绮罗也终于放下了心，缓缓露出了笑容。
　　这一次，她成功的守住了自己的尊严！
　　一旁的菩提看着吕和金消失的背影，又看了看纪平生，最后将目光放到绮罗身上。
　　他的心中突然多了一丝明悟。
　　原来那时在圣光寺中，师姐问的是宗主和吕施主啊！
　　懂了懂了。
　　菩提默默摇头，问世间情为何物，真叫人捉摸不透。
　　等到第四天的清晨，他们也到了北源城。
　　下了游艇，纪平生第一时间看向了城内。
　　“要不要先去拜访一下王副城主？”
　　他略做犹豫后，心想还是算了。
　　回家要紧。
　　“走吧，回宗门咯！”
　　纪平生带着一大一小一新人，朝着上清宗的方向走去。
　　出去的时候三个人，回来的时候是四个人。
　　“菩提，记好了路，估计以后你会经常来北源城的。”
　　路上，纪平生嘱咐道。
　　宗门又来了一个劳动力，就可以多加分担赤正阳的工作了。
　　菩提现在还不知道纪平生的意思，只是点头回应：“弟子明白。”
　　走进一片小树林，这里是幼鲲的狩猎场，闻到了熟悉气味的她顿时来了兴致，也不昏昏欲睡了。
　　“我去弄点吃的！”
　　幼鲲踩上树枝，三步两步消失在了几人的视线内。
　　“三师姐这是？”
　　菩提疑惑道。
　　“可能是饿了吧。”
　　纪平生随口说道：“不用管她，一会儿就追上来了。”
　　当他们穿过树林后，身后却传来了浓郁的肉香味道。
　　众人一回头，就看幼鲲蹦蹦跳跳的窜了回来，身边还漂浮着四根已经被烤熟了的肉腿。
　　“宗主先吃。”
　　幼鲲还没等纪平生有所反应，就将一根肉腿塞进了他的嘴里。
　　不长记性，又往他嘴里塞东西！
　　“唔唔唔！”
　　纪平生瞪了一眼幼鲲。
　　然后真香起来。
　　“师姐给你。”
　　幼鲲又分了一根肉腿给绮罗，绮罗笑眯眯的接了过去。
　　她反正也不用担心长胖。
　　“师弟给你。”
　　最后，幼鲲又递给了菩提一根肉腿。
　　菩提：“......”
　　菩提苦笑道：“三师姐，佛门中人不食生灵的。”
　　“这样啊。”
　　幼鲲嘟了嘟嘴，有点失望的收回了肉腿。
　　作为师姐给师弟的第一份礼物，竟然被拒绝了，这让她有点伤心。
　　“这可不对啊，菩提。”
　　纪平生见此，开口教育说道。
　　“宗主有何不对？”
　　菩提疑惑道。
　　纪平生看了他一眼，慢悠悠的说道：“你们佛门所说的不食生灵其实是错了，就像是你，你是树也是生灵。”
　　“那素食水果呢？萝卜白菜土豆就不是生灵了吗？”
　　“谁又知道万一某一天，土豆开灵了呢？”
　　“食用未开化的土豆，不就是在扼杀一个未出生的生命吗？”
　　菩提：“......”
　　“这。”
　　菩提哑口无言，眼中尽显茫然之色。
　　是啊！
　　他的本质上和素食为同类，他等于土豆啊！
　　那他食用素食，不就是在吃同类吗？
　　这跟人食人又有何区别啊！
　　“宗主，你的意思是，我不该吃什么东西？”
　　菩提迷茫道。
　　“不。”
　　纪平生给菩提上了第一课。
　　说道：“万物生灵皆有造化定数。”
　　他接过幼鲲手中的肉腿，递到了菩提的面前，说道：“它被你吃，就是它的定数。”
　　菩提一脸懵逼，慌慌张张的拒绝道：“不不不，就算如此弟子也不能吃，佛祖会怪罪我的。”
　　纪平生轻笑道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，只要你心中有佛，那酒肉又算的了什么？”
　　“佛祖心中留......”
　　菩提不愧是天生佛子，转念便悟透了这一句话的真正含义，深深的吐了口气后，咬牙接过了纪平生手中的肉腿。
　　“谢谢宗主，谢谢师姐。”
　　然后闭眼使劲一咬。
　　“真香！”
　　纪平生笑了。
　　幼鲲也笑了。
　　他们可不愿意宗门里出现了一个只吃素食，还时不时唠叨他们吃肉的异类。
　　只有同化，才能塑造和谐宗门环境。

第一百九十九章 上清宗大变样！
　　越是靠近上清宗的方向，纪平生越感觉不对劲。
　　直到已经看到上清宗的山头时，他们停下了。
　　无法前进了。
　　挡在他们面前的是一条十米宽的清澈河流，河水川川流向远方。
　　纪平生望着面前的小河有些发怔，他转头看向同样愣住的绮罗，纳闷道：“我们上清宗的路上有河吗？”
　　绮罗摇了摇头：“没有。”
　　住了上清宗好几年了，他们从未听说过上清宗还有护宗河这种东西。
　　“我突然有种不好的预感。”
　　纪平生脸色有些发黑，率先跃过了小河，朝着上清宗的方向赶去。
　　其他几人紧随其后。
　　越是靠近上清宗，他们越能感觉到巨大的变化。
　　上清宗外的一片荒地已经消失了，全部种植上了绿植，绿植上还挂着死不瞑目的未知鱼类。
　　原本无人清扫的石山也被推平了，为那条流向上清宗内部的河流让步。
　　曾经，在上清宗附近还能看到一些蹦蹦跳跳的小动物。
　　可现在，兔子没了，山鸡也没了。
　　唯一有生息的就是绿植和河流了。
　　纪平生在看到树上挂着的死鱼时，他就已经明白过来了。
　　“赤正阳那家伙搞什么鬼呢啊！”
　　纪平生黑着脸，咬牙切齿的说道。
　　临分别之前，赤正阳说要给自己一个大惊喜。
　　这直接把上清宗的风水都改变了，可不是大惊喜吗！
　　等几人到了山门外的时候，望着高高悬挂的银体黑字的上清宗牌匾，一阵无语。
　　这是连门牌号都给换了啊！
　　纪平生并没有第一时间走进去，而是带着众人站在门外，冲着里面大声喊了一嗓子。
　　“赤正阳出来！”
　　“出来~~~~~”
　　他的声音在空旷的天空中回荡，传到了整个上清宗。
　　以前有大动静的时候，上清宗里面都会惊起一阵鸟鸣。
　　而现在，别说鸟了，就连一根毛都没有了。
　　当纪平生的声音浩浩荡荡的在上清宗空中回响时，守家的两个弟子听到了。
　　上清宗后山。
　　景木犀正在一刻不停的挥剑着，日复一日如同机械一般重复着一个动作，乐而不疲。
　　当他听到纪平生的喊声时，手中的动作终于停了。
　　他转头望向上清宗大门的方向，僵硬的脸上露出了无奈的神情。
　　平静的日子一去不复返了。
　　景木犀叹了口气，收起剑，下山迎接纪平生回归了。
　　而在另一处。
　　一处漂浮着灵果的池塘前，赤正阳听到声音后眼前一亮，急忙放下了手中的工作，将身上的衣服换了一套干净的后，朝着山门处走去。
　　路上。
　　景木犀和赤正阳撞上。
　　“见过大师兄。”
　　赤正阳一脸阳光笑容的打招呼道。
　　景木犀冲着赤正阳点了点头，随后不再看他，直径朝着山门外走去。
　　自从前两天他看到赤正阳满脸兴奋的往土里埋水生物后，他就有点怕这个小师弟了。
　　当走到山门前，还未见到人影的时候，赤正阳突然感觉到了一股陌生的气息。
　　四道气息？
　　出去的时候不是三个人吗，怎么回来的时候是四个？
　　难道师姐她.......
　　不，不可能这么快。
　　赤正阳带着疑惑，和景木犀跨过了山门，与不远处的纪平生等人相视一望。
　　同时也看到了，那陌生的光头。
　　“恭迎宗主回宗！”
　　“恭迎宗主回宗！”
　　赤正阳和景木犀恭恭敬敬的拜道。
　　可惜就两个人，一个有气无力，一个有力无气。
　　这要是上万人齐呼，就是另一番场景了。
　　然后一阵黑影闪过。
　　纪平生跨过而来，站到了赤正阳的面前，单手按在赤正阳的肩膀上，面带和善微笑道：“正阳，你能给我解释一下，上清宗为什么会变成这幅模样吗？”
　　他环手指了一圈大变样的四周，问道。
　　“惊喜吧宗主。”
　　赤正阳并没有察觉到纪平生口中的深意，笑呵呵的说道：“我做了一手土地流转，挖通渠道，引江水入上清宗，大幅度增加了上清宗的可用土地，还弄出了几个灵泉水塘。”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生目瞪口呆的看着赤正阳，被震惊的说不出来话了。
　　我说上清宗外面的护宗河是哪里来的呢，原来你小子把长仙江给挖过来了啊！
　　“长仙江距离上清宗数十里远，你究竟是怎么做到的啊？！”
　　纪平生惊诧道。
　　赤正阳说道：“就是普普通通的挖啊，只要肯动手，没有我搞不定的地！”
　　牛逼！
　　纪平生服了。
　　“那位是？”
　　赤正阳的视线转向了纪平生身后的光头。
　　“哦，这是我新收的弟子，上清宗的五弟子。”
　　纪平生冲着菩提招了招手，示意他过来。
　　“这是菩提，佛门修士。”
　　“这是赤正阳，上清宗四弟子，你的师兄。”
　　纪平生介绍道。
　　师弟？
　　赤正阳微微一愣，随即神情狂喜的看着菩提，来来回回的打量着。
　　时隔多年，我终于不是上清宗辈分最小的那个了！
　　“菩提见过四师兄。”
　　菩提一拜后，对着赤正阳说道：“四师兄身上充满了泥土的芬芳和生命的气息，想来是一代耕种高手，师弟曾在寺庙中农耕过一段时间，日后或许有能帮上师兄的地方。”
　　赤正阳眼中的光芒更亮了。
　　这还是个同好啊！
　　“行了行了，你可别和他一起折腾了。”
　　纪平生连忙打断，一个就够受的了，两个岂不是能把上清宗都翻新一遍？
　　他把菩提拽到了景木犀的面前，指着景木犀说道：“这是上清宗的大师兄景木犀，一个普普通通的剑道修士。”
　　“菩提见过大师兄。”
　　菩提再次拜道。
　　景木犀面无表情的点了点头，他看着菩提的光头有些出神。
　　好像，砍上一剑试试呐。
　　菩提抬头，注视着平静的景木犀，慧眼一扫后说道：“大师兄一身剑骨天成，凌然气息锋锐尖利，想必在剑之一路上已经走的很远了吧。”
　　景木犀这回有反应了，看着菩提那清澈的眼瞳，沉默两秒后开口说道。
　　“五师弟有空来后山，我教你切瓜。”
　　纪平生有些无语的看着菩提。
　　该说他诚实呢，还是说他会舔呢。
　　上来就把上清宗的四个弟子全都夸了一遍，夸得还是恰到好处。
　　看来他以后在上清宗的日子，不会过的太难了。
　　相互认识了一下后，纪平生率步踏进了上清宗里。
　　“解散解散，该干嘛干嘛去吧。”
　　一回到安静的上清宗里，纪平生的懒劲就上来了，挥挥手驱散这几个弟子后，就要回房休息。
　　可还没等他走几步，就被赤正阳拉住了。
　　“等等啊宗主，我带你去看看这几天的成果。”
　　赤正阳拉着纪平生说道。
　　“不，我就不看了吧。”
　　纪平生懒洋洋的道：“路途遥远，本宗主已经乏了，下次再说吧。”
　　赤正阳迟疑了一下，说道：“可这次的成果对宗门收入有很大的提升，既然宗主累了，那就以后......”
　　“咳咳。”
　　还没等赤正阳说完，纪平生就咳嗽了两声打断了他。
　　你要是这么说的话，我不就有兴趣了吗。
　　“那就去看看吧。”
　　纪平生一本正经的说道。
　　纪平生对收入有兴趣，可其他人就没兴趣了。
　　“本姑娘也累了，回去了回去了。”
　　绮罗掩嘴打了个哈气，头也不回的朝着自己的小院子走去。
　　幼鲲也对赤正阳的成果没啥兴趣，朝着自己的小湖方向一溜烟跑没影了。
　　在迎接了纪平生后，景木犀也回后山继续枯燥数数耍剑了。
　　原地，就剩下纪平生，赤正阳和菩提大眼瞪小眼。
　　“走吧，先去看看你的成果，然后再给菩提安排住处。”
　　纪平生说道。
　　“嗯。”
　　赤正阳应了一声后，带着纪平生朝着上清宗的灵田处走去。
　　菩提现在也没安排住处，自然而然的也跟了上去。
　　等到了上清宗灵田的时候，纪平生望着面前的一大片湖泊，陷入了迷茫状态。
　　我那么一大片灵田呢？
　　我家的田怎么没了！？
　　“田呢？咱们的田呢？”
　　纪平生猛然转头看向了赤正阳，懵逼问道。
　　赤正阳如实说道：“我给挖成了湖啊！”
　　“我真想给你也挖了啊！”
　　纪平生大怒，朝着赤正阳扑了过去。
　　“宗主宗主冷静，佛说禁怒啊！”
　　菩提急急忙忙的拉住了纪平生，劝说道。
　　“田都被挖了我还冷静个屁啊！”
　　纪平生大怒道。
　　上清宗的灵田可是他和老宗主一铲子一铲子刨出来的啊！
　　那个时候他才刚刚踏入修行，耕出百亩灵田累的他半个月下不了床。
　　现在好了，百亩灵田成了百亩湖泊了。
　　纪平生都想把赤正阳沉湖的心思了。
　　“宗主，你听我解释啊！”
　　赤正阳连忙说道：“灵田没了其实是好事啊！”
　　纪平生挣脱了菩提，满脸杀气的盯着赤正阳，黑着脸说道：“我看你能解释出什么来！”
　　赤正阳指着他们面前清澈泛光的湖泊，说道：“宗主你难道没感觉出什么来吗？”
　　“什么？”
　　纪平生一脸疑色的将目光放到了湖泊上。
　　仔细观察了一番后，他的脸色逐渐平缓了起来。
　　面前是百亩湖泊，湖泊清澈透明如同镜面，从上往下看，能够清楚的看到湖中的小鱼。
　　而在湖面上，散发着浓郁的灵气波动，充斥在方圆数里之中。
　　“这是一片灵湖？”
　　纪平生迟疑道。
　　“不止如此。”
　　菩提也观察了一番，眼中流露出了一丝惊叹之色：“这湖中，竟然有木灵的气息。”
　　“四师兄，这究竟是怎么做到的？”
　　菩提的脸上挂着满满的求知欲问道。
　　水中有木灵，如果只是将水系灵气和木系灵气结合的话，倒不会让他吃惊。
　　简简单单的合二为一他也会。
　　但是！
　　他无法做到让一个百亩灵湖中充满了木灵啊！
　　这是怎么做到的？

第二百章 赤正阳牛翻天了！
　　植物学大师，杂家传人，阵法爱好者，种地皇子赤正阳看着面前的一片灵湖，张口第一句就是。
　　“其实很简单。”
　　赤正阳解释道：“之前灵田中的土太普通了，浪费了这一块福地。”
　　“后来我突发奇想，将灵田挖掉，引入了长仙江的水源，长仙江之水本身就蕴含浓郁灵气，与福地结合有了相辅相成的作用。”
　　“随后，我在灵湖的下方刻画了一个大型蕴灵阵，并在阵法的中心安装上了木源精华。”
　　“木源精华通过蕴灵阵将木系灵气散布出去，布满了整个灵湖。”
　　纪平生一脸懵逼，这不是他熟悉的领域，所以没怎么听懂。
　　菩提倒是听懂了，皱眉质疑道：“不对，如果这是这样的话，仅仅是在灵湖上铺上了一层木系灵气，而不是将木系灵气融入灵湖中。”
　　“一个蕴灵阵和一个木源精华，是不可能将两种灵气相融的。”
　　菩提将心中所疑全部说了出来。
　　赤正阳用赞赏的目光看着菩提，他越来越觉得这个师弟顺眼了。
　　“五师弟你说的没错，这里还差一个步骤。”
　　赤正阳说着，从怀中掏出了一张鬼画符的纸片。
　　这是一枚处于封印状态的符咒，符咒左边为深蓝色，右边为莹绿色。
　　“这是一张同时封印水灵和木灵的转灵符。”
　　赤正阳说完后，随手将转灵符扔进了灵湖中。
　　转灵符落入灵湖中，瞬间爆开。
　　两种灵气在充满木灵和水灵的灵湖中交织，逐渐融合在了一起。
　　“将转灵符上的两种灵气比例调成对等，在接触到拥有同样气息的物质上后，就会相互进行转化。”
　　“在转化的同时，木系灵气和水系灵气就会融合在一起了。”
　　纪平生：“.......”
　　菩提：“.......”
　　两人用惊叹的目光看着赤正阳，他们虽然听得云里雾里，但并不妨碍他们感觉这一手很高大上。
　　纪平生更是如此，他是利用非常柔和的三清诀，配上灵气加木灵加紫气后，才将三种气息融合到了一起。
　　而赤正阳只用了一个灵湖当容器，一个普普通通的聚灵阵，一张转灵符就将两种气息融合在了一起。
　　不得不说，这脑子真是天生做试验的料啊！
　　可这样。
　　纪平生有些搞不懂了，他皱着眉头问道：“你这样做的成本算过了吗？将这么大的灵湖全部铺上水木气息，这是要花费多少灵石啊！”
　　这百亩灵湖的开发成本，可不是开玩笑的啊！
　　赤正阳听闻后却笑了笑，说道：“看似需要的东西很多，但其实成本非常低廉。”
　　“灵湖之水来自长仙江，长仙江可以源源不断的提供水系灵气。”
　　“木源精华可以透过聚灵阵散发出木系灵气。”
　　“制作转灵符的两种气息在长仙江和木源精华的供应下，完全可以白嫖，唯一的消耗就是纸张了。”
　　“哦，还有一个大型聚灵阵的费用，这些都是可以忽略不计的。”
　　赤正阳将每一步的消耗都明明白白的说了出来。
　　不能说完全符合能量守恒定律，只能说一模一样吧。
　　“不对不对。”
　　纪平生摇了摇头：“木源精华呢？木源精华总会失去灵性的，总不能再次补充吧？那可是很贵的。”
　　“这个......”
　　赤正阳微微一愣，他还真没想过这一点，毕竟这种便宜东西他纳戒中还有一大堆。
　　可既然宗主问了，那他就要回出一个解决方案。
　　赤正阳略微思考了一下后，说道：“那就在灵湖之底在刻上一个大型转灵阵吧，将长仙江之水灵转化成木系灵气，用来供养木源精华。”
　　纪平生听的目瞪口呆，忍不住给赤正阳拍手鼓掌。
　　好家伙，你这是要将白嫖进行到底啊！
　　一条长仙江，一个木源精华，一个蕴灵阵，一个转灵阵。
　　这四样东西直接盘活了一个百亩灵湖，也就比无中生有靠谱一点。
　　“厉害厉害，这真是给了我一个大大的惊喜啊！”
　　纪平生对赤正阳连声赞叹，脸上都乐开了花：“有这么一个灵湖，养些水产的话，是比种地要挣钱，正阳你费心了啊！”
　　他全然忘记了死不瞑目的灵田上，将注意力全都放在了灵湖上。
　　灵田死了，那就让它死吧。
　　“菩提，你要跟着你四师兄好好学学，以后多多为宗门做贡献。”
　　纪平生还不忘记教导教导菩提。
　　“菩提明白了。”
　　菩提点头回应，他感觉自己跟着四师兄，应该能学到很多东西。
　　就当纪平生以为完事了的时候，赤正阳又笑了。
　　“宗主，这片灵湖可不是用来养鱼的。”
　　赤正阳笑着说道。
　　“不养鱼？那用来干嘛？”
　　纪平生一脸惊然道。
　　“如果只是养水产生物的话，那我费劲弄木灵干嘛？”
　　赤正阳说完后，从怀中掏出了一个小布袋。
　　小布袋里装着几十颗种子。
　　“宗主，你看好了，接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　赤正阳神情略显兴奋的说道。
　　随后，他在纪平生和菩提疑惑的注视下，将一袋子灵种全都洒进了灵湖中。
　　下一秒。
　　震撼人心的一幕出现了。
　　漫天灵种在落入湖中的瞬间，便被水木气息环绕住了，在无限的灵气滋养下，以肉眼可见的速度生长着。
　　“卧槽！”
　　纪平生整个人都看呆了，面前的湖上漂浮着的灵果让他的眼睛都变成了金钱符号。
　　短短几分钟，灵种就变成了灵果。
　　这特么的也太夸张了吧！
　　“点石成金，点石成金......”
　　纪平生喃喃自语道。
　　“正阳炼金术士，这又是什么原理啊？”
　　纪平生双眼直勾勾的看着湖面上的灵果，忍不住开口问道。
　　不只是他，就连菩提也呆了。
　　他也耕种过灵果，埋下种子，浇灌泉水，一日一日的看着灵果茁壮成长，最后成熟，这才是该有的步骤啊！
　　可眼前的四师兄是怎么做的？
　　洒种子，成熟。
　　中间的步骤全都省略了！
　　什么时候灵果都能这么简单的生产了？
　　不对劲不对劲，这不符合常理啊！
　　看着满脸震惊的纪平生和菩提，赤正阳露出了自豪的笑容。
　　他的昼夜苦思冥想，加上这几天的钻研，不就是等着这一刻吗？
　　今天，他终于可以将成果分享出去了。
　　赤正阳平复了一下激荡的内心后，说道：“其实是很简单的原理。”
　　“灵湖中蕴含着木灵和水灵，木系灵气可以促进灵种快速成长，而水系灵气可以滋养灵种。”
　　“当两者相加后，所做到的效果将成倍上涨，大大提升了灵种的生长速度。”
　　赤正阳说到这里时微微停顿了一下，他怕纪平生和菩提听不懂，又简短的补充了一句。
　　“大概意思就是，灵种洒进湖中后，到成熟为灵果所需要的能量，就会在一口气全部塞满。”
　　纪平生：“！！！！”
　　纪平生一脸呆滞的看着赤正阳，心想这是哪里来的宝贝啊！
　　“这么说的话，只要种子和水木之灵供应足够的话，就可以源源不断的催生灵果？”
　　纪平生颤音问道。
　　他看向赤正阳的目光都变了，变得更加火热了。
　　赤正阳点了点头：“理论上是这样的。”
　　啪的一下。
　　纪平生很快的，从口袋里掏出了一个纳戒，重重的拍在了赤正阳的掌心中，一脸郑重的说道：“这里面是我在皇城卖身赚的一百万灵石，现在全部交给你了。”
　　他指着那百亩灵湖，嘶声力竭喊道：“给我种！”
　　“我要这片灵湖上全部都飘着灵果！”
　　他感觉到了。
　　上清宗发家致富的道路已经出现，未来的路就在赤正阳的身上。
　　赤正阳虽然不知道纪平生是怎么卖身赚到的一百万，但他能够清楚的感觉到纪平生对他的大力支持。
　　“放心吧宗主，我一定会好好培育这片灵湖，将它的所有价值全都开发出来！”
　　赤正阳重重点头回道。
　　两人深情对视，眼中闪烁着不同的光芒。
　　一个是钱，一个是信仰。
　　“上清宗有你，真是太棒了。”
　　纪平生深深的感叹道，看看赤正阳，再看看上清宗的其他几个弟子。
　　不能比，一比就出现了差距。
　　如果没有赤正阳的话，他们全宗的人都要饿死了。
　　“菩提呀，你一定要跟正阳好好学习，千万不要向那几个弟子一样，不务正业啊！”
　　纪平生看着菩提，语重心长的说道。
　　菩提也对赤正阳的研究非常感兴趣，点头回道：“知道了宗主，这段时间我就跟着四师兄学习了。”
　　“好。”
　　纪平生非常满意，他转头看向赤正阳，说道：“多带带你的师弟，有什么需求就跟我说，宗主一定帮你办到！”
　　为了发家致富，纪平生也算是夸下海口了。
　　“还真有。”
　　赤正阳突然露出了一抹苦笑：“关于杂交的研究卡主了。”
　　“卡在哪里了？告诉我，我帮你解决！”
　　纪平生大包大揽的说道。
　　“卡在原材料上了。”
　　赤正阳苦笑道：“之前在树上种鱼，其实没多大问题，但后来换成乱魔海域的水产灵物后，就出问题了。”
　　他至今都没忘记要背刺乱魔海域一刀。
　　纪平生问道：“出什么问题了？是水产不够还是咋滴了，我给你弄！”
　　他第一时间就想到了倾雨阁，倾雨阁的本家不就是在乱魔海域吗？
　　可以让绮罗去倾雨阁搞一批过来啊。
　　绮罗也就是还不知道纪平生和赤正阳的研究勾当，否则肯定会气炸的......
　　“那倒不是。”
　　赤正阳摇头说道：“是上清宗的树太弱了，无法承受乱魔海域的水产种在上面，能量不匹配。”
　　他叹了口气道：“如果宗主能帮我弄到高级别的灵树，那就好了。”
　　纪平生：“......”
　　他赫然转头，看向了身边的菩提。
　　菩提一脸茫然，心中升起了极其不祥的预感。
　　“阿弥陀佛？”

第二百零一章 碎宫变化及半年后（超大章！）
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　纪平生开心的笑了起来：“这不是巧了吗？菩提的本体就是菩提树啊！”
　　“菩提树？”
　　赤正阳一脸讶然的看着菩提，同样开心的笑了起来：“这不是巧了吗？”
　　看着纪平生和赤正阳那不怀好意的表情，菩提心中的危机感愈发浓烈。
　　“这还是真是巧了呢。”
　　菩提脸上露出了僵硬的笑容。
　　他不知道接下里等待他的是什么，但准没好事！
　　“来吧，菩提就交给你了，自己看着办吧。”
　　纪平生一把将缓缓后退的菩提推到了赤正阳身边，嘱咐道：“别弄坏了啊！”
　　赤正阳按住菩提的肩膀，脸上露出了腹黑般的笑容：“放心吧宗主，我会好好保养师弟的。”
　　菩提：“......”
　　菩提神情凝重的看着纪平生，实话实说道：“宗主，我不想去。”
　　纪平生轻轻的拍了拍菩提的肩膀，语重心长的说道：“佛说，你不入地狱，谁入地狱？这也是修行啊！”
　　不不不，这不是佛说的，这是你说的！
　　“去吧正阳，让我看看你的实力！”
　　纪平生冲着赤正阳两人挥了挥手。
　　“我一定会努力的！”
　　赤正阳重重点头，然后就拉着不断挣扎的菩提朝着远方离去了。
　　那远方是他的乐园。
　　也是菩提的地狱。
　　“弟子相亲相爱，才是一个宗门走向更远的前提。”
　　纪平生望着二人远去的背影，不由发出了感叹。
　　随后，他也转身离开了灵湖。
　　时隔多日。
　　纪平生再次回到了自己古朴小屋中，熟悉的气息和熟悉的硬床侵蚀着他的神经，让他完全放松了下来。
　　“果然还是自己的狗窝舒适啊。”
　　纪平生舒舒服服的躺在床上，松懈感和安全感使他的意识缓缓沉了下去。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　就在他马上要进入睡眠状态的时候，突然仿佛是想起了什么似的，猛地坐起了身子。
　　“差点把碎宫的事情给忘了啊！”
　　纪平生直起了身体，摇了摇脑袋自言自语道。
　　在皇城的时候，他一语心经，引来了天道金光，将他的命宫轰碎，节省了他的时间，帮助他踏入了碎宫境。
　　可当时实在是太忙了，就将这件事情忘之脑后了。
　　论佛结束后他又因为心神疲惫而沉睡了数日，苏醒后直接就返程上清宗了。
　　一路上忙忙乎乎的，让他完全忘记了自己已经碎宫的事情。
　　直到现在真正的放松下来时，他才想起来。
　　这别人突破个境界，恨不得闭关数月巩固。
　　而纪平生破个境界，一忘就是好几天。
　　也是够离谱。
　　“命宫碎了，我的命宫世界怎么样了？”
　　纪平生带着疑惑，进入了修炼状态。
　　不留意他都不知道，当他内视肉体的时候，一切的变化全都摊在了眼前。
　　碎宫境之前，身体就是容器，用来储存灵气与命宫的。
　　保护命宫，并流转灵气，这就是修士身体的作用。
　　而碎掉了命宫后，命宫与肉体融合，将容器转化成为了熔炉。
　　什么是容器？
　　储存有限量的灵气，就是容器。
　　但熔炉却不一样，这是质的变化。
　　熔炉在吸纳灵气的同时，还可以无限量的制造灵气。
　　在制造灵气的同时，也可以无限量的释放灵气。
　　吸纳，制造，释放。
　　再吸纳，再制造，再释放。
　　碎宫后的人体已经成了一个闭环。
　　碎宫境以下的修士，在灵气稀薄的区域，体内灵气用完后就丧失了战斗力。
　　但碎宫境的修士却不一样，他们可以源源不断的制造灵气，为自己提供补给。
　　这就是天差地别。
　　而在玄神界中，那些个闭关数十年凝练灵石资源的修士，百分之九十九以上都是碎宫境。
　　他们可以凭借肉体熔炉自给自足，不需要浪费时间吸纳外界灵气。
　　现在的纪平生。
　　没了命宫，但他整个人却已经能发挥出命宫的作用了！
　　“这是命宫世界？”
　　纪平生将心神沉入肉体深处后，赫然发现了那原本存在于命宫中的小世界，已经进入了他的肉体之中。
　　这回，是真真正正的体内世界了！
　　他转过意识，将目光放到藏在肉体不知处的小世界上，仔仔细细的观察。
　　体内世界并没有什么变化。
　　如同贴图一般的太阳。
　　静立的山峰。
　　流动的河水。
　　只有那千米是真实的世界，其他全是灰暗如画。
　　如同想要继续扩大体内世界的话，一界之源是必不可少的东西！
　　“怎么感觉，碎宫跟没碎宫，差别不大啊。”
　　纪平生皱眉喃喃自语道。
　　除了小世界转移到了体内后，也没什么变化。
　　那他是强在了哪里？
　　纪平生闭目凝神，心沉体内世界，将肉体的一切变化收入眼中。
　　身体的强度......
　　灵气的生生不息......
　　体内世界蕴含的灵气......
　　突然！
　　纪平生猛然睁开了双眼，眼中爆发出强烈的震惊之色，一口粗语忍不住爆了出来。
　　“卧槽！不是吧?”
　　他惊然发现，自己的肉体熔炉中存在的灵气，与体内世界存在了灵气是两码事！
　　身体有灵气流转，体内世界中也有灵气流转！
　　而体内世界中的灵气数量，是身体的数倍！
　　“这这这这......这我岂不是灵气大缸了？”
　　纪平生一脸惊愕的想道。
　　换句话说，同等级的修士有一管蓝条，那纪平生就有十管蓝条！
　　这MP值爆表啊！
　　“乖乖的，给我这么多灵气干嘛啊？”
　　纪平生从一开始的震惊中缓过神来，发现这对他也没用啊！
　　他清算了一下自己会的东西。
　　三清诀，接化发灵气的法诀，不消耗灵气。
　　排云掌，低等级秘技，消耗灵气可以忽略不计。
　　木灵生息诀，转化灵气的法诀，消耗灵气忽略不计。
　　三清归源气，三合一源气，也要有足够的紫气才能消耗多量的灵气。
　　嘴炮之功，无须灵气，张口就来。
　　以上，没了。
　　艹！
　　纪平生大惊失色，他第一次清点自己会的法诀秘技，清点后才发现。
　　自己在玄神界混了这么多年，竟然没有一个靠谱的秘技！
　　空有一身蓝条却无处释放，这才是最悲哀的。
　　“不对不对。”
　　纪平生连连摇头：“光是凭借着体内世界蕴含的灵气，就可以让我化身人形炮台，禁咒法师了。”
　　“可如果单单是释放秘技的话，清空一次身体和体内世界中的灵气，恐怕能累的我精神崩坏。”
　　“不能这么用。”
　　纪平生陷入了沉思苦恼中。
　　他第一次发现，原来灵气多也是这么痛苦的事情。
　　到底怎么样使用如此庞大的灵气，才是正确的呢？
　　纪平生想着想着，眼中的神采越来越亮了。
　　他突然发现了一个盲点。
　　秘技和秘术的差别！
　　曾经他就比喻过。
　　秘技等于主动技能。
　　秘术等于状态BUFF。
　　神通等于大招。
　　他现在唯一的神通只有掌中世界，掌中世界的强度虽然是跟着灵气变化的，但掌中世界在释放后也可以吸收方圆数里内的灵气。
　　他现在会的秘技，根本消耗不了多少灵气，就算是无冷却释放，最后累死的也是他自己。
　　但是！
　　秘术就不一样了啊！
　　秘术是对自身某个状态进行大幅度短时间增强的技能。
　　是每个修士越级打怪的杀招。
　　其中，有增幅力量的，有增幅速度的，有增幅灵气流转的。
　　百花缭乱。
　　而每一个秘术都需要大量灵气来施展，一个修士短时间内是无法使用多个秘术的，这样会造成灵气的空缺。
　　但纪平生不一样啊！
　　他的灵气数量庞大，足以支撑他同一时间开十几个状态BUFF！
　　赛亚人打超级赛亚人。
　　这特么的就离谱！
　　“哎。”
　　想通了未来的路后，纪平生不由深深的叹了口气。
　　“十几个秘术功诀，那有这么多灵石去买啊，总不能天上掉吧？”
　　秘术稀少珍贵，一本最普通的秘术都要几十万灵石。
　　纪平生算了算，要给自己配一套秘术的话，最少要上千万灵石。
　　这可愁坏他了。
　　这可不是一个小目标啊！
　　“现在，只能期盼赤正阳的研究可以成功了。”
　　纪平生叹息道，他没有生财之道，只能依靠赤正阳这个点金手了。
　　穷，才是一切的根源。
　　纪平生暂且压下了关于灵气使用的想法，退出了修炼状态。
　　他躺在床上，神情怔怔的望着天花板。
　　再一次。
　　他开始认真思考该怎么挣钱了。
　　渐渐地，他在思考中陷入了睡眠。
　　这一睡，就是半年。
　　半年后。
　　半年的时间在修士的眼中一点也不长。
　　甚至可以说半年什么也做不了。
　　现在。
　　景木犀依旧在后山日复一日的挥剑着，他身上的剑意完全内敛，真正正正的做到了有剑无锋的地步。
　　现在。
　　菩提依旧在赤正阳的魔掌中无法逃脱。
　　他变成了本体菩提树，半年间身上种过鱼，种过海螺，种过水母，种过乱魔海域中的水生妖兽。
　　他已经悟了，不再逃跑，而是用赤正阳的折磨锻炼心性。
　　在这半年间，他深深刻刻的体会到了地狱的模样，半年的成长比在圣光寺三年的成长还要多。
　　现在。
　　半年里，纪平生点出的地狱坐标，已经从大炎皇朝传到了乱魔海域，传到圣地，传到了荒漠雪山大森林。
　　整个玄神界都知道地狱很有可能就在西天，数不清的修士已经踏上了另类西游之路，准备去西方净土与佛门对线。
　　现在。
　　半年里，吕和金已经管赤凰商会又借了四千万，以鱼死网破之势携带回春宗重新占领北州丹药行业，甚至逼得皇城中的秋大小姐大发雷霆之怒，已经准备远踏北州，亲自出战了。
　　而上清宗内。
　　又是风和日丽，阳光明媚的一天。
　　在空气清新，碧波莹莹的灵湖边上，摆放着一架精致宽摇椅。
　　这是纪平生强迫景木犀给他劈出来的摇椅。
　　宽摇椅上铺着柔软的毯子。
　　毯子上压着两个人。
　　纪平生闭目平躺在摇椅上，懒洋洋的晒着太阳。
　　而他的身边，是一小只幼鲲。
　　幼鲲半边身体正压在纪平生的胸膛上，揽着纪平生的腰，像是把他当抱枕似的呼呼大睡。
　　这一人一坐骑躺在摇椅上，已经十几天没动弹了。
　　没办法，就是悠闲。
　　“啊，这和平的日子啊。”
　　纪平生发出了十分享受的感叹声。
　　他随手一挥，便有果子从灵湖上飘过来。
　　放到嘴边嘎吱一声。
　　清脆可口，灵气四溢。
　　“甜，香，凉。”
　　纪平生露出了极为惬意的笑容。
　　这才是生活嘛。
　　什么修炼，什么灵石，什么争霸。
　　有这个果子香吗？
　　纪平生一边吃着灵果，一边将压在他身上的幼鲲推开。
　　“你往那边点，硌得慌。”
　　纪平生毫不客气的把幼鲲扒拉到摇椅的最边上。
　　摇椅摇摇晃晃，又把幼鲲弹了回去。
　　“啥？干饭了？”
　　幼鲲懵懵懂懂的睁开眼睛。
　　“你吃果子吧你！”
　　纪平生往幼鲲嘴里塞了一个果子，塞得满满的。
　　“呜呜呜！”

第二百零二章 上清宗第一届紧急会议！
　　“宗主，你不是说要赚钱吗？”
　　“赚钱的事情交给正阳了啊。”
　　“那你干嘛？”
　　“我监督他赚钱。”
　　纪平生和幼鲲两个懒蛋躺在摇椅上悠闲度日。
　　两耳不闻窗外事，一心只想晒太阳。
　　他俩闲的要死，可有的人却急的要死。
　　从远到近。
　　绮罗气势汹汹的沿着灵湖边缘走来，瞪着眼看着躺在摇椅上的纪平生和幼鲲，气不打一处来，抬脚就踹了上去。
　　踹的摇椅。
　　摇椅晃晃悠悠，一上一下，纪平生手疾眼快的抓住了摇椅的边上，而幼鲲就倒霉了。
　　幼鲲的身子轻，摇椅上下一晃直接给她甩到了半空中。
　　噗通一声。
　　坠入了灵湖中。
　　咕噜咕噜水面冒泡。
　　待到摇椅平稳后，纪平生回瞪绮罗，神情大怒道：“你干什么！”
　　幼鲲也从湖中钻出了头，甩了甩头发上的水渍后，一脸不满的说道：“师姐你干什么啊！”
　　“我干什么？”
　　绮罗双手掐腰，冷笑道：“你俩在湖边一躺就是半个月还问我干什么？！”
　　“我倒想问问你俩想干什么，啥事不管就知道晒太阳，这日子还过不过了！”
　　绮罗这已经不是第一次来湖边抓他俩了。
　　这半年以来上清宗风平浪静，一切事务全部被赤正阳和菩提两个弟子包揽了，让纪平生无事可做。
　　没事做，又摸不到破三灾的边，他只好来灵湖边上晒太阳。
　　这一晒，就喜欢上了。
　　“有什么过不了的，你原来不也是躲在宅院中半个月见不到一次吗？”
　　纪平生伸个懒腰，递给了绮罗一个白眼，没好气的说道。
　　幼鲲也从灵湖里爬了出来，甩干了身上的水后，又开始往摇椅上爬。
　　可还没等她爬上去，就被绮罗提着后脖领子拽了回来。
　　“师姐，你干嘛？”
　　幼鲲睁着大眼睛，茫然问道。
　　“小丫头长大了呀！”
　　绮罗笑眯眯的捏了捏幼鲲的脸蛋，妖瞳中深藏杀气的说道：“小丫头收一收你那些鬼心思，否则别怪师姐手下不留情呐。”
　　幼鲲全身打了一个冷颤，闪着明亮的大眼睛，一脸无辜的说道：“师姐你说什么意思，我不懂呀。”
　　“不懂最好。”
　　绮罗轻轻地拍了拍幼鲲的脸蛋，说道。
　　她心中升起了个念头，幼鲲今年也十三了，要不要赶出去让她游历几年？
　　不过这个念头刚刚升起就熄灭了。
　　她想，纪平生估计也不会答应。
　　“所以说，你到底是来干什么的？”
　　纪平生看着脸色阴晴不定的绮罗，皱眉问道。
　　“当然是之前跟你说过的倾雨阁任务啊！”
　　绮罗回过神来，说道。
　　“倾雨阁的任务？”
　　纪平生一脸懵逼：“倾雨阁的任务不是半年前我就搞定了吗？”
　　半年前，他不但拐回来了佛子，还成功阻止了西游，这应该算是超额完成任务了啊。
　　“那只是其中一个，还有一个是找到藏在北州的四皇子啊！”
　　绮罗提醒道。
　　纪平生猛地从摇椅上坐了起来，一脸惊愕道：“我怎么不知道，你说过吗？”
　　看到纪平生的表情，绮罗也懵了。
　　“我没说过吗？”
　　“你没说过吧？”
　　纪平生一脸认真的盯着绮罗的眼睛。
　　几秒后，绮罗不自然的扭过了头去，说道：“我好像忘了。”
　　“那你还说什么，这都半年了，还做个屁任务了！”
　　纪平生黑着脸说道。
　　上一次他就是被那个倾雨阁不知名师叔折腾的要死，这一次还来？
　　“不做不行啊！”
　　绮罗惊叫道：“不做倾雨阁的那个小师叔就要强行把我带走了，宗主你难道忍心我离开上清宗吗？”
　　纪平生：“......”
　　纪平生挠了挠头，盯着绮罗狐疑道：“我上次就想问了，你难道在倾雨阁的地位很高？怎么人家大佬就盯着你？”
　　绮罗顿时慌得一批，强装镇定道：“可能是小师叔看我资质高，不希望我在这里浪费时间浪费人生吧。”
　　慌慌张张的解释了一句后，绮罗急忙岔开话题道：“你别问那么多了，距离任务时限就剩下五个月了，再不抓紧的话，我就完蛋啦！”
　　纪平生微微一愣：“几个月？”
　　绮罗重复道：“五个月。”
　　啪的一下。
　　纪平生又躺回了摇椅上，挥了挥手如同放弃了似的，说道：“五个月一百五十天，从一个大州中找到一个人，这种大海捞针的事情还是算了吧。”
　　他都不知道四皇子是谁，长什么样，在哪。
　　怎么找？就算一个一个人的排查，五个月也不够啊！
　　看到纪平生又死鱼了，绮罗大惊，急忙握住了纪平生的手，连摇带晃的哀求道：“你不能这样啊，咱们不试试怎么知道找不到啊！”
　　她之前上报过，给她一百年，她有可能抓到大炎皇朝的四皇子。
　　可是现在，她只有五个月的时间，只能选择求助纪平生。
　　“你再不出手的话，我就要没了啊！”
　　绮罗大喊大叫，吵得纪平生头疼。
　　“等你那个师叔来北州再说吧，我和她好好谈谈，什么叫在上清宗浪费时间。”
　　纪平生沉思后，想出了这么一个办法。
　　话疗，这是他最拿手的了。
　　“你确定？”
　　绮罗松开纪平生的手，面无表情的说道：“那个小师叔的实力，一人能横推了北州，你确定要和她谈谈？”
　　“咳咳。”
　　“我不确定。”
　　纪平生重咳两声，从摇椅上站了起来，看着泪汪汪的绮罗，心中一软，叹息道：“就咱们上清宗的这几个人，说实话真难找啊。”
　　在看到纪平生答应下来后，绮罗的脸上露出了傻乎乎的笑容。
　　好好的一个魔女，现在都快成了傻狍子了。
　　“哎。”
　　纪平生看着绮罗脸上的喜色，深深的叹了口气。
　　宗主呦，就是劳苦的命呦。
　　他整理了一下有些凌乱的衣服，有些恋恋不舍的看了一眼摇椅，心想接下来的几个月，估计没工夫在临幸它了。
　　“走吧，去青铜古殿，开会！”
　　纪平生带着绮罗和幼鲲，走向了青铜古殿的方向。
　　时隔半年以上，他再次踏进了青铜古殿，敲响了后殿的青铜钟。
　　钟声依旧，荡漾在上清宗的青山绿水间。
　　后山。
　　时隔许久的钟声让景木犀有些陌生，微微一顿后，他才收起手中的剑，转身下山。
　　这也是在上次迎接纪平生后，隔了半年的出山。
　　当他走下山后，之前在他所在的原地，依然能够听到剑鸣之音，看到剑影不断划过虚空。
　　这是延迟了多少秒啊！
　　而在上清宗的某处邪恶之地。
　　赤正阳正在往土里埋些什么东西，当他听到钟声的时候也微微一愣。
　　“菩提师弟，宗主召唤，我们赶紧走吧。”
　　赤正阳朝着身边喊了一嗓子。
　　旁边。
　　菩提面色平静的将扎在土里的双腿拔了出来。

第二百零三章 四皇子捕捉计划！
　　等到景木犀，赤正阳和菩提走进青铜古殿的时候，却发现纪平生并没有坐在紫金圣座上，而是在黑曜石桌前。
　　在纪平生的旁边是绮罗和幼鲲，这两个人凑的很近，也不知道在小声谈论着这什么。
　　景木犀等人心中带着疑惑的坐到了黑曜石桌的另一边。
　　人齐了，所有人的目光完全放到了纪平生的身上。
　　纪平生还在低头沉思着，直到绮罗怼了他一下，才回过神来。
　　“人齐了，那就开始吧。”
　　纪平生说了一句后，站起了身，站到了石桌的前方。
　　他单手一晃，一张如同黑板似的石板立在了众人的视线内。
　　“上清宗第一届紧急会议，开始！”
　　纪平生拍了拍黑板，板着脸高声说道。
　　绮罗和幼鲲知道开会是讨论什么，但赤正阳他们并不知道，脸上露着疑惑的神情。
　　下一秒。
　　他们就不疑惑了。
　　纪平生也不知道从哪里掏出了一根粉笔，哒哒哒的在黑板上重重写出。
　　【四皇子捕捉计划！】
　　“好，现在开始讨论怎么找到大炎皇朝的四皇子吧。”
　　纪平生用粉笔点了点黑板，看向众人说道。
　　“啪啪啪！”
　　绮罗和幼鲲两人很给面子的鼓起了掌。
　　景木犀：“......”
　　菩提：“......”
　　赤正阳：“！！！！！”
　　当赤正阳在看到黑板上那几个大字的瞬间，整个人是懵逼的，心中骤然升起了一股不妙的预感。
　　他还以为自己看错了，仔细擦了擦眼睛，再次瞪向了黑板。
　　还是那几个大字。
　　啪的一下。
　　赤正阳猛地从座位上站了起来，神情又惊又慌道：“宗主，我我我我们抓他干嘛啊！”
　　不对啊这！
　　我也没惹咱们，咱们抓我干嘛啊！
　　“这......”
　　纪平生看了一眼绮罗，绮罗是魔道的人他们还不知道，不知道的话也没必要告诉他们。
　　“你就当我们上清宗接的任务吧。”
　　纪平生敷衍道：“反正都闲了半年，也该找点事干了，也正好趁着这个机会检查一下你们的思考能力。”
　　接任务？！
　　赤正阳神情茫然，我作为上清宗大内总管，我怎么不知道有这个委托？
　　求求了宗主，任务给你多少灵石，我十倍给你，咱们别抓四皇子了行不？
　　赤正阳心中苦涩道。
　　“行了行了，会议开始了，你赶紧坐下。”
　　纪平生挥了挥手，让赤正阳坐下。
　　赤正阳怔怔的坐了下去，脑海中在回忆着自己离家出走后来到北州的时候，有没有露出什么破绽。
　　想了想后，他心中的慌张却悄然散去了。
　　对啊，我慌什么啊！
　　我来到北州后，在农庄种了一段时间的地，就被带回了上清宗。
　　别说破绽了，就连痕迹都没有，怎么找我？
　　赤正阳看了一圈上清宗的这几个弟子，慌乱的心顿时就平稳了下来。
　　就这几个人，还想在偌大的北州中找到一个隐姓埋名的四皇子。
　　这不是说笑吗？
　　赤正阳心中暗暗松了口气，强忍着笑意，将目光放到了纪平生身上。
　　他倒不是想要看纪平生的笑话，就是单纯的好奇纪平生怎么大海捞针。
　　我就坐在这里，听你怎么抓我！
　　赤正阳不同绮罗那么跳，随随便说的就被识破了身份。
　　他来到上清宗后就一直在种地搞研究，除了绮罗怀疑他的真实实力以外，并没有人怀疑他的身份。
　　谁能想到一个皇子，竟然喜欢种地？
　　纪平生并不知道内鬼就在眼前，他转头看向了绮罗，问道：“有没有什么情报，说一说。”
　　绮罗点了点头，将之前倾雨阁收集的情报说了出来。
　　“大炎皇朝四皇子赤红阳，十五岁左右离家出走，最后一次现身是在北州孤城，现在应该二十岁左右。”
　　绮罗无奈道：“就知道这些了。”
　　她说完的时候，赤正阳背后一阵冷汗。
　　他当时隐姓的时候根本没多想，就随便换了一个字。
　　现在听听，赤红阳，赤正阳。
　　好他么的像啊！
　　赤正阳小心翼翼地看了看纪平生等人的脸色，就当他以为没人怀疑他的时候，一直默不作声的景木犀却突然开口了。
　　“这个名字和四师弟的名字好像。”
　　大师兄你刺我！
　　赤正阳心中一慌。
　　唰。
　　所有人的目光全都放到了赤正阳的身上。
　　“红阳，正阳？”
　　纪平生看着赤正阳，喃喃道：“是感觉挺像的呐。”
　　“哈哈哈，是吧。”
　　赤正阳连忙打了一个哈哈，强装镇定道：“红阳正阳这种破名字满大街都是，也没什么大不了的。”
　　“也是。”
　　纪平生也没在意，随意说道：“什么红，什么正，什么阳，没什么特别的。”
　　仅仅一个相仿的名字，他们根本没往赤正阳身上去想。
　　但就这么一个小小的破绽，却吓得赤正阳手脚冰凉。
　　除了名字，应该没其他的了吧？
　　“名字赤红阳，年龄二十左右，男，最后出现在孤城。”
　　纪平生将这些破烂信息写到了黑板上，叹气道：“就这点玩意，找个屁啊！”
　　名字肯定是换了，年龄也没用，性别也没用，最后出现的地方也是在五年前。
　　甚至连四皇子至今在不在北州都不知道。
　　这难度，堪比地狱级啊！
　　纪平生将目光放到几个弟子身上，想了想后说道：“假如，假如说你们想要找一个藏身之处，会藏哪里，绮罗先说。”
　　绮罗思考了一下后，说道：“胭脂铺这种地方吧。”
　　“好，胭脂铺等女性场所排除。”
　　纪平生果断说道。
　　他不相信堂堂四皇子敢女装好几年藏在胭脂铺里，还要不要皇家脸面了。
　　“幼鲲呢？”
　　幼鲲说道：“湖底江里吧，有吃有喝，啥也不愁。”
　　“好，江湖排除，下一个。”
　　菩提迟疑道：“寺庙？”
　　“好，寺庙排除，让皇子剃发出家，炎帝能弄死他，下一个。”
　　景木犀淡淡说道：“持剑之人从不东躲西藏，任由敌人寻来，我自一剑破开！”
　　“好，滚，下一个！”
　　看到纪平生一个个的排除错误选项，赤正阳也放松了下来，随口说道：“村庄。”
　　“好，保留。”
　　纪平生一脸满意的看着赤正阳，赞扬道：“问了一圈，还是正阳靠谱啊。”
　　赤正阳一脸惊色的看着纪平生：“这个怎么不排除？”
　　纪平生惊讶道：“村庄排除什么，这可是藏匿的好地点啊！”
　　赤正阳：“......”
　　我当年就是在村庄里种地的啊！
　　这一手自爆让赤正阳暗骂自己脑残。
　　纪平生利用自家弟子的不靠谱性，排查了一些地点后，掏出了一张北州地图摊开，放在了桌面上。
　　地图不太详细，但是每一城每一村的位置都标记在上面了，就连他们上清宗的位置都有。
　　“你们说完了，该我了。”
　　纪平生将注意力全部放到地图上，聚精会神的扫视着，不放过每一个地点。
　　古殿内顿时安静了下来，凝重的气氛悄然升起，所有人都凑了过来，跟着纪平生看着面前的地图。
　　“我如果是那个四皇子，会怎么做？”
　　纪平生盯着地图，皱眉喃喃自语道。
　　“四皇子十五岁就离家出走，性格是偏叛逆的。”
　　“叛逆的人在自由的时候会怎么想？”
　　“你要我做什么，我偏不做什么！”
　　“这种思想会带来什么样的行为变化？”
　　“灯下黑。”
　　“反其道行之。”
　　纪平生低头沉声的自言自语着，听得一旁的几个弟子一头雾水，不明白是什么意思。
　　但是！
　　赤正阳却听得一身冷汗，忍不住用惊愕的目光看着纪平生。
　　别猜了别猜了。
　　宗主求求你收了神通吧！
　　他当年离家出走时的想法，被纪平生猜得八九不离十！
　　家里让他联姻，他偏要逃婚。
　　家里让他去找大哥一起从军，他偏要去种地。
　　也正是叛逆期的时候，他开始接触并喜欢上种地的。
　　现在，多年前的想法，再一次被纪平生点了出来，让他感觉好生羞耻。
　　当年的自己，真是二啊！
　　赤正阳心中默默想道。
　　在所有人好奇和赤正阳紧张的注视下，纪平生缓缓抬头，长长的舒了一口气。
　　“怎么样怎么样？找到他在哪里了吗？”
　　绮罗看到纪平生渐缓的表情，急忙追问道。
　　“找到个屁啊，你做梦呢！”
　　纪平生没好气的说道：“你当我能定位啊，看看地图就能找到一个人。”
　　绮罗失望道：“那你看那么长时间的有什么用。”
　　“当然有用了，至少锁定了一些必找地点。”
　　纪平生指着地图，跟他们说道。
　　“一，赤正阳说的村庄，皇子从未下村，肯定会对村庄抱有好奇，北州的村庄重点寻找。”
　　众人似懂非懂的点了点头。
　　赤正阳则是面不改色。
　　他虽然在村庄里待过，但现在已经出来了，稳得一批。
　　“二，宗门，宗门事情较多，需要经常与很多人接触，正常情况下是没人会把宗主当成藏身处的。”
　　“但是，我们要思考四皇子的逆反性格，反其道而之，正常思维是不会藏在宗门，但反着来的话，就有可能藏在宗门里。”
　　众人一脸恍然的点了点头。
　　赤正阳面色发白，但依旧稳如老狗，我就在上清宗，他们还能自己查自己不成？
　　“三，城里，不管他是藏在村庄还是宗门，总会进城的，一旦进城就会留下痕迹，这要是最重要的一点。”
　　众人皱眉点头，也不管听没听懂，点头就对了。
　　赤正阳抿了抿干涩的嘴唇，不慌，我进城也就是卖卖货，也没接触过什么人，也没人知道我的真实身......
　　王副城主！
　　想到这里，赤正阳心中一惊，冷汗直流，差点给这个人忘了！
　　等宗主这边完事后，一定要去嘱咐他闭嘴！
　　“大概就这三种地方了。”
　　纪平生驱散了围在一圈的弟子们，揉了揉脑袋说道：“四皇子藏在这三种地方的概率在百分之八十以上，我们扫荡式寻找就好了。”
　　赤正阳神情怔怔的看着纪平生。
　　不是百分之八十，是特么的百分之三百！
　　村庄，宗门，城里。
　　他都待过啊！
　　“宗主，你难道很聪明？”
　　赤正阳的心中所想脱口而出。
　　纪平生脸色一黑，瞪了一眼赤正阳：“难道我在你眼里很傻吗？”
　　赤正阳干笑道：“没，那倒没。”
　　都快把他定位了，这如果还叫傻，那他们算什么？
　　白痴吗。

第二百零四章 分组出发！
　　纪平生在脑海中整理了一下思路后，抬起笔就在地图上龙飞凤舞一顿乱画。
　　他将北州的所有城市和宗门圈了出来，并连接上了附近的村庄。
　　在他狂草似的绘图之后，整张北州地图上出现了三条粗黑的路线。
　　每一条路线都是从上清宗出发，朝着三个方向行去，在路途中覆盖方圆，中间汇聚到千北城，在从千北城一直北上至北州边界。
　　路线在到达北州边界后，从另一个方向回转至上清宗。
　　在他的设计下，三条路线将以最短的路程，最少的时间踏遍整个北州的城市，宗门，村庄。
　　“呼，完事了。”
　　纪平生停笔，看着这张路线清晰的北州地图，深深的吐了口气。
　　身边的弟子们瞠目结舌的盯着纪平生，他们的眼中仿佛还有黑墨线条在乱舞。
　　“这就搞定了？”
　　绮罗看着这张地图，呆呆说道。
　　整个北州地图上只有五分之一的地方需要他们去找，也就是说，在纪平生的推测下，硬生生的抹去了五分之四的路程！
　　这也可以？
　　绮罗心中突然升起了一股必胜的信心。
　　她本来以为在一个大州中寻找到一个人是大海捞针，可现在看到这张地图后，就不这么认为了。
　　五个月内，搜出四皇子。
　　好像并不是不可能完成的任务啊！
　　绮罗眼中异彩连连，她甚至都觉得四皇子马上要到她的身边了！
　　赤正阳背后阴风冷冷，他看着这张地图很是出神。
　　本来他很有自信，自己根本不可能被找到。
　　但现在，他心中莫名发慌了起来。
　　他有点看不懂纪平生的想法了，别到了最后给他来一手回马枪，那可就原地升天了。
　　“先这些吧。”
　　纪平生把手中的笔一扔，坐到了座位上，他看了一眼目光死盯地图的弟子们，不耐烦的挥了挥手道：“让开都让开，给你们看你们也搞不明白。”
　　待到所有人都回到原位后，纪平生揉了揉眉心，叹了口气道：“如果那个四皇子还在北州的话，这地图上的坐标有很大概率能抓到他，如果抓不到那就在想办法吧。”
　　“抓得到！”
　　绮罗语调发高的喊道：“肯定能抓得到！”
　　位置都标明了，这要是翻不出来一个人的话，那他们还算什么修士？
　　赤正阳干干一笑。
　　师姐你开心就好。
　　“三条线路齐进，地毯式搜索的话，大约需要多少天？”
　　纪平生转头问绮罗。
　　绮罗大概算了算速度和路程，回道：“用不了一个月，就能搜一圈！”
　　“一个月嘛。”
　　纪平生沉吟道：“那就从出发后一个礼拜，到千北城后汇合，分享一下情报。”
　　七天到千北城，十五天到北州边境，一个月走了个来回。
　　完美的计划。
　　“我这么说都没意见吧。”
　　纪平生扫视一圈弟子们，问道。
　　他还是很民主的，一般这种大事都会问一问弟子们的建议。
　　虽然从来不听。
　　“没意见。”
　　众人摇头回道。
　　“没意见就开始分队吧，分成三组。”
　　纪平生第一眼就先看向了绮罗和幼鲲，这里面就她俩女弟子，一起走最方便。
　　“你俩一组，沿着路线搜索北州村庄。”
　　纪平生神情郑重的安排工作。
　　绮罗和幼鲲点了点头。
　　“明白。”
　　“明......不太明白。”
　　幼鲲疑惑问道：“怎么才能知道谁是那个四皇子，总不能喊一嗓子他就出来了吧？”
　　“笨啊，你不会动脑子吗？”
　　纪平生没好气的说道：“在孤零零偏远的凡人村庄里，莫名其妙的出现一个年轻修士，傻子都知道有问题吧？”
　　“原来如此。”
　　幼鲲傻笑一声：“我可能不适合动脑子。”
　　“那你就跟着绮罗走吧。”
　　纪平生翻个白眼，转头看向了其他的人。
　　“赤正阳就跟菩提扫荡城市，这个工作量比较大，需要逐步排查符合信息的年轻修士，将无根无基，鬼鬼祟祟，少出门不接触人的单身修士找出来。”
　　“实在太难的话，你们就自己想办法吧。”
　　纪平生看着他们两人说道。
　　这么安排他感觉非常合理，赤正阳和菩提都是能吃苦的类型，工作量大的工作，交给他俩放心。
　　赤正阳心中苦闷，但还是老老实实的答应了下来。
　　“我知道了。”
　　自己找自己，他总不会给自己翻出来吧？
　　赤正阳没问题，可菩提却开口了。
　　“宗主，我跟着四师兄已经学习半年了，是时候换大师兄了吧。”
　　菩提突然开口说道。
　　纪平生疑惑的看了他一眼：“为什么？”
　　菩提淡然一笑：“弟子来到宗门里已经半年了，还未怎么接触过大师兄，这样不好。”
　　他嘴里是这么说，但心中已经在默默念叨阿弥陀佛了。
　　佛祖，饶了弟子这一次晃谎言吧，弟子也是迫于无奈啊！
　　菩提心中苦涩道，经过了这半年的地狱折磨，他除了心境更加坚强以外，毫无收获。
　　他真的不想再靠近四师兄了！
　　“也对。”
　　纪平生也没强求，转头看向了景木犀，嘱咐道：“那你带带菩提，没问题吧？”
　　景木犀平静点头：“五师弟跟着我，放心。”
　　“好，那就菩提跟着景木犀去拜访其他宗门，走访询问有没有来路不明的弟子。”
　　纪平生说道。
　　“以上清宗的名义吗？还是说我俩也隐藏身份？”
　　景木犀问道。
　　纪平生想了想后回道：“以上清宗的名义吧，反正也不是做什么见不得人的坏事。”
　　景木犀点头表示明白。
　　最后，纪平生看向了赤正阳：“咱俩一起走城，没问题吧？”
　　赤正阳面不改色的点头：“宗主放心，我一定会尽力的。”
　　当队伍分完，工作也分完后，纪平生也忍不住心潮澎湃了起来。
　　这是久违的工作啊！
　　我为什么会这么兴奋呢？
　　难道我天生是打工人的命？
　　纪平生猛拍一下桌子，举起拳头大喊一声。
　　“让我们抓住那个破皇子！”
　　其他人微微一愣后，有模有样的举起了拳头。
　　“哦~~~！”
　　“抓住那个破皇子！”
　　赤正阳有气无力的跟着喊道。
　　“仪式完毕，上清宗集体任务开始！”
　　纪平生大手一挥，高声道：“出发！”

第二百零五章 小红玉的奇妙之旅！（二合一）
　　就当纪平生等人全体出动，寻找四皇子的时候。
　　一个漂泊了半年的贵客，也终于到了北州。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦。”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。”
　　“我走在林间的小路上，花儿对我笑，鸟儿对我笑~~~”
　　小红玉哼着小歌，踩着布鞋，一步一蹦跶的走在偏僻的小路上。
　　这里没有花，只有杂草。
　　这里没有鸟，只有乌鸦。
　　她身上原本穿着的华贵绣裙已经不见了，换上了一身普普通通的白布衣，布衣干净整洁，没有脏痕。
　　头上和身上挂着的饰品也消失了，只留下细腕上的一个玉镯。
　　布衣和布鞋，如果她能把那双令人惊叹的异色瞳也换掉的话，估计就像是一个平凡的乡村女孩了。
　　哪怕是换了衣着打扮，也无法掩饰她身上那股自然而然的灵性，宛如遗落人间的精灵一般。
　　赤红玉眯着小眼睛，哼着歌曲，身边围着几只吸引而来的蝴蝶，蹦蹦跶跶的走过了这个偏僻的小路。
　　当小路逐渐宽松，一个高大的石碑出现在了她的视线内。
　　赤红玉将目光放到石碑上，在看到石碑上刻的字后，脸蛋上瞬间露出了一抹激动的红润。
　　这是北州的界碑，跨过界碑后，就是北州了。
　　赤红玉奈不住心中的涌动的兴奋和成就感，三步两步跳上了石碑，站在石碑之上扬起下巴，双手叉腰，得意洋洋的哈哈大笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈哈，本公主终于到北州啦！”
　　“任凭艰难险阻，也阻挡不了本公主坚定的内心！”
　　赤红玉那得意的傻笑声飘飘荡荡，传到数百米之外，让人还以为是有女鬼在闹事呢。
　　不过也真是经过了艰难险阻，毕竟从皇城逃出来到现在已经半年之久了，也算难为她了。
　　不对，是难为暗中保护她的供奉了。
　　这半年里。
　　小红玉从一开始就走错了方向，闷着头直奔南州而去。
　　等到了南州看到界碑后她才知道自己走错了，不过良好的心态，或者是残次的智力让她并不知道放弃这个词。
　　小红玉在南州界碑处蹲着哭了两个小时后，掉头重走。
　　从南州经过皇城而不入，绕开皇城直奔北州。
　　一路上翻山越岭，跨河渡江，经历半年之久终到北州。
　　其中艰辛不足为外人道也。
　　回想着这半年里的苦难，小红玉一直压抑着的内心在此刻爆发了出来。
　　她激动亢奋的大笑着，笑着笑着就又哭了出来。
　　“哇哇哇哇！父皇母后我才不是废物啦！”
　　赤红玉从界碑上跳了下来，抱着界碑就开始嚎啕大哭，一双晶莹的异瞳中哗啦啦的流着泪水。
　　足足哭了好一阵，她的声音才缓慢低了下来。
　　放开界碑，抹了一把脸上的泪珠，重新站了起来。
　　笑过哭过，红玉重新复活！
　　她的目光眺望北州远方，眼中充满了坚定的神采，心中的誓言是她前进的路标。
　　“我，赤红玉，一定要成为大炎皇朝的第一任女皇！”
　　“我要凭自己的努力向世人证明，就算没有修行天赋，也能成为人上人！”
　　赤红玉心中坚定不移的这样想的。
　　没错。
　　大炎皇朝的小公主赤红玉，没有修行天赋！
　　也不知道是基因突变还是怎么回事。
　　赤红玉的修行资质奇差，堪比当年的纪平生。
　　因为炎帝和皇后的血脉关系，大炎皇朝的几个皇子公主资质都是上上等，天赋异禀，在某个领域非常突出。
　　但是赤红玉不一样，她就像是没养好便生出来似的，干啥啥不行。
　　修行资质最下等，在炎帝宫这么多年，十二岁才勉勉强强开辟了命宫，除了翻翻墙以外什么也不会，弱的一批。
　　炼丹丹药炸，画符符咒烂，背书隔天忘，养鱼鱼死，养花花死。
　　堪称大炎皇朝第一废柴。
　　相比这些以外，她还自认为自己的修行天赋都加在了智力上，认为自己智商极高。
　　可惜，并没有如此。
　　在炎帝宫中，已经没人逼她学什么了，就好像是放弃她了似的。
　　但赤红玉却不想这么简单平凡的走过这一生。
　　在某一天，她无意中听到了一声小废物真可爱后，心中升起了宏伟的梦想。
　　她，要干掉大哥大姐，干掉亲爹，成为女皇！
　　从十岁之后，这个梦想就一直伴随着她成长，直到十二岁时，她踏出了炎帝宫，走出了第一步。
　　“先去拉拢四哥，然后打下一片疆域，揭竿而起之后拉拢秋姐姐，趁着其他哥哥姐姐不在皇城的时候，奇袭皇宫，掀翻父皇之后，直接昭告天下，到时候哥哥姐姐回来也晚了，只能在我的皇威之下瑟瑟发抖了，哈哈哈哈哈！”
　　赤红玉一边咧嘴咯咯咯的大笑着，一边喃喃自语着。
　　听得天空中躺在云彩上的供奉一脸黑线，心想炎帝陛下到底是怎么生出的这个傻孩子。
　　“所以说......”
　　赤红玉在妄想了一阵儿后，将视线转向了北州，目光中充满了迷茫之色。
　　“所以说，该上哪里去找四哥呢？”
　　赤红玉愣在原地，陷入了迷茫中。
　　她光想着到北州了，却不知道该怎么找四哥。
　　在原地皱着脸思考了一阵儿后，赤红玉果断放弃了。
　　“嘛，总会有机会碰到的。”
　　赤红玉心情开朗的自语道，开开心心的抬步走进了北州的疆域。
　　当走进北州后，小路变成了大路，路上的行人也多了起来。
　　一路上很多修士都会赤红玉抱着奇特的视线。
　　这么一个小女孩身边怎么没有大人？
　　其中，两个宗门里的年轻修士对视一眼后，上前靠近赤红玉。
　　“小妹妹，你家人呢？是走丢了吗？”
　　一个修士靠了过来，好心的问道。
　　然而，令他懵逼的一幕发生了。
　　“呀！”
　　突然出现的陌生人吓了赤红玉一大跳，她抬头看了一眼那张陌生的脸后，心中直接一慌，仓促后退两步后，吓得落荒而逃。
　　原地，只留下那两个修士一脸懵逼。
　　“你吓到她了？”
　　“我感觉不是我的问题。”
　　赤红玉的弱点之一。
　　怕生。
　　因为实力太弱的原因，她在炎帝宫中经常会被侍女灌输陌生人是魔鬼的话语，从小到大都是如此，已经给她养成了怕生的习惯。
　　这也是为什么她到了南州后才知道自己走错了。
　　因为她不敢找陌生人问路......
　　女皇之路任重道远。
　　一刻不停的赤红玉闷头跑远，直到体能跟不上之后才慢慢停了下来。
　　“呼呼呼。”
　　赤红玉停住脚步，弯着腰大口大口的喘气着，一只小手来回轻抚着胸口处，以安抚有些绞痛的心脏。
　　“不对不对，这样不行。”
　　赤红玉苦着脸蛋嘀咕道：“我可是要当女皇的人，怎么能怕生呢？”
　　童年的阴影一直在脑海中盘旋，但现实却告诉她，不是所有陌生人都会吃小孩的。
　　在缓了一会儿后，赤红玉茫然抬头看了看周围。
　　“这是哪里？”
　　在她的面前，是一个规模不大的木制山寨，山寨大门上挂着黑风两个大字。
　　“这好像是别人家，我还是离开吧。”
　　赤红玉看了一眼那狰狞的字体，缩了缩脖子，蹑手蹑脚的就要转身离去。
　　可还没等她走两步，山寨的大门突然被打开了，一阵粗狂的声音令她的身躯僵在了原地。
　　“呦呵，有个小客人啊！”
　　顷刻间，从山寨中走出了七八个手持大刀的彪形大汉，眼看着可能是要出去狩猎的。
　　当他们出门的时候，第一眼就看到那么小的一只赤红玉了。
　　最前方的寨主一脸玩味状的看着僵在原地的小红玉，突然大喝了一声。
　　“转过来！”
　　哇呜！
　　赤红玉吓得全身一哆嗦，小脸蛋煞白，眼中带着丝丝惊慌的转了过来。
　　跟自嗨的时候不一样，一旦遇到了陌生人，她就老实的跟个兔子似的。
　　“这是谁家的小丫头啊，挺水灵啊！”
　　“这怎么自己一个人跑到咱们这来了？”
　　一圈一圈的议论声让赤红玉头脑发蒙，慌乱恐惧的情绪毫无遮掩的挂在了脸蛋上。
　　“我......我......”
　　赤红玉强壮着胆子，小心翼翼地抬起头来，刚想说话，就被别人打断了。
　　“寨主，你看啊！”
　　在寨主的身边，一个狗腿子凑上前来，伸手指着赤红玉，眼中流露着贪婪之色。
　　“寨主你看，那是异瞳，异瞳啊！”
　　“异瞳？”
　　寨主微微一愣，当他看到赤红玉的那双火瞳冰瞳之中，目光顿时狂热了起来。
　　“还真是异瞳，这可真是天上掉馅饼了！”
　　寨主死死的盯着赤红玉，狂笑道。
　　“异瞳可是稀有宝贝，不管是收藏还是炼化，价值都不菲，寨主我们发了啊！”
　　狗腿子嘿嘿的说道。
　　小红玉，危。
　　寨主火热的目光锁定脸蛋惨白的赤红玉，舔了舔嘴唇后，缓缓靠了过去。
　　“小丫头，别怪老子，谁让你有一双好宝贝还乱跑呢。”
　　寨主伸手就要去抓赤红玉，吓得她连连后退。
　　“你，你可别乱来，我可是很厉害的！”
　　赤红玉一边缩着身体后退，一边惊慌失色的大喊着。
　　“很厉害？”
　　寨主等人被赤红玉的话惊的放声大笑。
　　“一个刚刚命宫的小垃圾还敢说自己很厉害，放心吧，叔叔只是挖了你眼睛，不会杀了你的！”
　　寨主大笑几声后，扑向了赤红玉。
　　此时。
　　躺在云上的某供奉叹了口气，刚要出手的时候，却又停了下来。
　　本来赤红玉畏畏缩缩惧怕的要命，但听到那一句小垃圾后，瞬间激怒了她。
　　怒火烧退了恐惧，她猛然怒瞪着那一具比她高出一倍的健硕身躯，抬手从玉镯中抓出了一大把符咒，朝着扑面而来的寨主扔了过去。
　　如同白纸染墨一般的符咒轻飘飘的砸在了寨主的脸上。
　　“这是什么？”
　　还未等他反应过来，无穷限的狂暴能量便从符咒中涌动而出，令他眼中充满了惊惧。
　　下一秒。
　　一大把符咒顷刻间爆炸，如同天击一般轰在了整个黑风寨上。
　　轰！
　　天地动摇！
　　数里之内都被符咒爆炸惊动，地面颤栗不止。
　　当烟消云散之后。
　　那原本伫立的黑风寨已经被轰成了碎末，方圆百米出现了如同陨石坠落的巨坑。
　　而在这巨坑的中心，唯有赤红玉和她脚下的地面完好无损。
　　一抹屏障，悄然散去。
　　在余波渐退时，赤红玉睁开了眼睛，看着被清空的周围，猛地松了口气，身躯一软瘫在了地上。
　　“我......我就说我很厉害嘛。”
　　没人了，赤红玉又张狂了起来。
　　厉害的不是她，而是她的装备......
　　“女皇之路的第一步，从剿匪开始！”
　　赤红玉一脸骄傲的自豪道。
　　她心想是不是要把这一刻记录下来，等未来写一部名著出来传世。
　　坐在地上揉了揉发软的小腿后，赤红玉打断了自己的幻想，再次站了起来，朝着北州的城池出发。
　　仿佛是忘却了刚才的危机似的，赤红玉依旧满怀信心的前行着。
　　不过这一次，她选择了一条人烟稀少的小路。
　　半个小时后，咕咕直叫的肚子打断了她前进的脚步。
　　“饿了。”
　　赤红玉摸了摸瘪下去的肚皮，这能吃什么？
　　她望了望四周后，眼睛亮了起来。
　　她在一棵树下发现了蘑菇。
　　“好漂亮的蘑菇啊，五颜六色的肯定很好吃！”
　　赤红玉亮着眼睛跑了过去，看着那一排的颜色鲜艳的蘑菇，肚子叫的更厉害了。
　　就当她准备摘蘑菇吃的时候，天上传来了无声的叹息。
　　啪嗒一声。
　　一只刚刚烤好，被油纸包着，还冒着热气的烧鸡从天上掉了下来，正好掉到了赤红玉的面前。
　　“咦？”
　　赤红玉傻愣愣的望着地上的烧鸡，又呆呆的抬头看了看天空。
　　“天上怎么老掉食物，难道我真是天命之女？”
　　赤红玉神采奕奕的自语道，随后扔下了手中的彩色蘑菇，美滋滋的吃起了烧鸡。
　　酒足饭饱之后，赤红玉心满意足的站了起来，继续开始北州之行。
　　又是半个多小时。
　　赤红玉停住了脚步，坐在路边的巨石上，脱下鞋子开始揉脚。
　　“好累，好累啊，这破鞋走起来别扭死的。”
　　赤红玉皱着脸，嘟嘟囔囔发泄着不满。
　　怪不得从南州到北州要半年，以她这个速度，已经是快的了。
　　就在她苦恼不想继续走下了去的时候，不远处行来一辆马车。
　　在这荒无人烟的小路上，为什么会出现马车？
　　这不重要。
　　看到马车后，赤红玉纠结了起来。
　　在怕生和怕累之间徘徊。
　　然后，她穿上了鞋，朝着马车走了过去。
　　果然，懒惰能战胜一切。
　　可没走几步又出了问题。
　　“我好像没钱了呀。”
　　赤红玉呆在了原地，她随身带的财物早就耗费一空，甚至连饰品都当了。
　　现在，她已经处于身无分文的状态。
　　“哎，我还是坐石头歇会吧。”
　　赤红玉哭丧着脸，刚要失落转身时，就看天上哗啦啦啦的下起了灵石雨。
　　如同雨滴一般众多的灵石滴落在她的周围，却没有一块砸到她身上。
　　这突如其来的一幕惊呆了赤红玉。
　　她足足傻在原地数秒后，才欣喜若狂的弯腰捡地上的灵石。
　　饿了，天上掉食物。
　　累了，旁边有马车。
　　穷了，天上下灵石。
　　“我可能真是天命之女！”
　　赤红玉突然对自己的北州寻哥之旅，充满了信心和干劲。
　　不远处的马车上，传来了一声无奈的叹息。
　　装扮成车夫的某供奉神情无语的看着蹲在地上捡灵石的赤红玉，心中万分纳闷。
　　这小丫头到底是不是炎帝陛下亲生的？
　　该不会是......
　　某供奉慌忙将脑中的想法驱散，驾车到了赤红玉的身边，用略显苍老的声音问道：“小姑娘，乘车吗？”
　　赤红玉有些畏缩的看了一眼车夫老人，咬咬牙后还是壮着胆子递过去了一把灵石。
　　“乘！”
　　当她的目光划过这个车夫老人的脸庞后，突然微微一愣，疑惑道：“老爷爷，我怎么感觉好像在哪见过你？”
　　她的眼睛紧紧盯着这个老人，在脑中回想了一阵儿后，讶然道：“你不是那个做典当，卖零食，开渡船，耍杂技，搞占卜的老爷爷吗！？”
　　她虽然不聪明，但记忆力挺不错的，某供奉这一路上的所有职业全都被她记在了脑中。
　　也就是说，她这半年里，接触的全部是一个人！
　　怪不得不怕了呢，已经从生人转变成了熟人。
　　某供奉略显苍老的脸上微微一僵，干笑一声道：“生活所迫，生活所迫。”
　　赤红玉用充满怜悯的目光看着他：“老爷爷你真可怜。”
　　随后又多塞给了他一把灵石。
　　某供奉看着手中他扔给赤红玉的灵石，神情微微发怔。
　　我是为了什么才过来哄小孩的？
　　或许可能真是生活所迫吧。
　　某供奉叹了口气：“上车吧。”
　　赤红玉一溜烟的钻进了马车里，马车里面被铺成了极其豪华的样子，软毯和灵果应有尽有。
　　她踢开鞋子后直接扑到了软毯上，发出了呜呜呜的舒适叫声，就跟小猫似的。
　　“小姑娘你要去哪？”
　　“去我四哥哪里吧。”
　　某供奉：“......”
　　我哪知道四皇子在哪啊！

第二百零六章 大炎皇朝人口普查计划！
　　赤正阳并不知道自己的危机正在步步靠近，他正如同随从一般跟在纪平生身后，走进了北源城。
　　走进北源城后，赤正阳看纪平生面色平常，没有一点想要观察四周来往人群的迹象，不由开口问道：“宗主，我们打算怎么查？”
　　北源城的流动加常驻修士在十几万以上，想要在如此大数目的情况下翻出疑似四皇子的人，这简直就是天方夜谭。
　　更何况纪平生定下的时间还非常的短。
　　纪平生随意漫步在北源城的街上，视线只是轻轻的划过每个过往人群，在听到赤正阳发问后，他笑了笑，问道：“大炎皇朝有人口普查吗？”
　　“人口普查？”
　　赤正阳疑惑道：“那是什么？”
　　纪平生解释道：“简单来说就是将每个人的基本信息记录在案。”
　　每个人？！
　　赤正阳一脸无语的看着纪平生，心想宗主又开始胡言乱语了。
　　他无奈摇头回道：“大炎皇朝凡人十亿，修士千万，怎么可能全部登记在案。”
　　“为什么不可能？”
　　纪平生笑着说道：“大炎皇朝分四州百城，皇城有内阁，四州有州牧，百城有城主，拥有一套完成的管理体系，”
　　“有合格的管理者，百姓安居乐业，皇朝无内乱，一切都在朝着好的方向发展，这样怎么不可能完成人口普查？”
　　“这......”
　　赤正阳哑口无言，他感觉纪平生说的很对，大炎皇朝虽然盘踞着圣地和宗门，但本质上也已经安稳了几百年，如果真把所有人都登记在案的话，肯定能加强大炎皇朝的管理的。
　　但是......为什么以前没人这么想过呢？
　　因为谁特么听你的啊！
　　赤正阳开口否定道：“平民的话还好说，但是修士大多都在宗门里，宗门是不可能老老实实的个人信息的。”
　　让宗门将自己的底子亮出来，拱手送到大炎皇朝的手里，这不是开玩笑呢吗？
　　纪平生听闻后笑而不语，他也是突发奇想。
　　在思考如何大海捞针似的寻找四皇子的时候，突然想到了资源整合这四个字。
　　如果将所有修士的目录和个人信息全部记录下来的话，不就方便多了吗？
　　他方便找人了。
　　大炎皇朝方便管理了。
　　宗门一方也爆炸了......
　　纪平生随手布了一道隔音屏障，将两人于外界隔开后，笑眯眯的说道：“如果所有宗门修士的信息，全部都掌握在他们自己手里，那他们还会强烈反对吗？”
　　“掌握在他们自己手里？”
　　赤正阳一头雾水，他被纪平生的三言两语搞得晕头转向，深疑道：“都给他们了，那对我们有什么好处啊？”
　　“笨啊！”
　　纪平生翻个白眼：“我们上清宗也是宗门势力的一员啊，和其他宗门一脉相承的！”
　　赤正阳：“......”
　　不，如果真硬算起来的话，我貌似是大炎皇朝那边的。
　　赤正阳默默想道。
　　纪平生边走边说，像是在给赤正阳解释，又像是在临时整理思路。
　　“我如果先一步提出人口普查会怎么样，未来真要是做成的话，肯定会有我一份大功劳。”
　　纪平生皱着眉头，思考着，自语着。
　　从他嘴里说出的话，让赤正阳一脸惊容，不敢声语，只能默默跟在身边倾听。
　　“人口普查一旦展开，肯定是各玩各的，不能各家将自己的数据送到对方手中。”
　　“大炎皇朝查凡人和散修，百家之道查百家修士，佛门查佛道修士，宗门势力查宗门势力。”
　　说道这里，纪平生仿佛是想起了什么似的眼前一亮，转头问向赤正阳：“宗门里面有没有统一组织，就是能够将所有宗门联合起来的。”
　　赤正阳摇了摇头：“没有，圣地都没有那样的统治力。”
　　“现在有了。”
　　纪平生说道。
　　纪平生这轻轻的四个字如同惊雷紫金锤一般重重砸在了赤正阳的脑袋上，让他大脑嗡嗡作响，心中狂颤。
　　赤正阳猛然转头，神情惊骇的看着纪平生，小心翼翼地劝说道：“宗主咱们别闹了好吗？咱们老老实实的找四皇子行不行？”
　　“不行。”
　　纪平生摇了摇头：“我这么做也是为了找那个四皇子啊！”
　　不用找了，我现在就自爆！
　　赤正阳这句话差点脱口而出，他一脸苦笑道：“宗主，你到底想干什么啊！”
　　“嗯，也没想怎么样吧。”
　　纪平生随口说道：“就是感觉现在的宗门有点松散，要是能紧一紧就好了，多紧一紧的话，还能从大炎身上多薅一些羊毛。”
　　和着你想要普查所有宗门，就是为了薅羊毛啊！
　　薅羊毛，几年给宗门发一次道器源器这还不够吗？
　　这就是喂不跑的狼呗？
　　赤正阳真是目瞪口呆了，这个理由太过于强大，让他一时间无话可说。
　　纪平生没去看赤正阳的那副表情，而是独自喃喃道：“如果想要每一个宗门都参与的话，那最好就不能有主导者。”
　　“那肯定就是以联盟的方式联合所有宗门了，以多个席位为代表共同管理联盟，作为发起者，我自然而然的有一席位。”
　　纪平生越想越觉得靠谱，眼中的光芒更加明亮了。
　　“到时候在让其他宗门教会费，不交的打压，而会费平分给宗门代表，这又是一笔收入。”
　　好家伙，八字没一撇呢，他就开始做梦了。
　　“呐，正阳。”
　　纪平生突然将目光放到了赤正阳身上，头疼道：“你说宗门代表大会这个名字好，还是宗门自由联盟这个名字好？”
　　我觉得什么也不做比较好。
　　赤正阳眼神中流露出呆滞之色的看着纪平生，他越来越感觉跟不上纪平生的脑回路了。
　　这才刚下山啊！
　　不是说要找四皇子吗？
　　怎么转眼就要组建宗门联盟了啊！
　　宗主，求求你了，咱们还是老老实实的游北州行吗？
　　“不，不对。”
　　赤正阳下意识的否定了纪平生的话。
　　纪平生问道：“哪里不对？”
　　赤正阳还是摇头：“说不出来，但肯定不对。”
　　他不知道纪平生的想法能不能成，但他知道一定要反对。
　　“呵。”
　　纪平生被赤正阳的话逗乐了，没好气的说道：“说不出来就闭嘴！”
　　“说的出来！”
　　赤正阳急忙搜索了大脑里的词汇后，开口继续反驳纪平生：“我们宗门根本没有这个实力和影响力去牵头这种事情，这样只会让我们陷入危机之中，得不偿失。”
　　“我知道。”
　　纪平生点了点头，仿佛胸有成竹一般，笑呵呵的说道：“所以说要借力啊！”
　　赤正阳一懵：“借谁的力？”
　　就在此时，纪平生停下了脚步。
　　在他们面前的是一座豪华宅院。
　　王副城主的城主府。

第二百零七章 王副城主：大业终于开始了！
　　不知不觉的谈话间，纪平生带着赤正阳来到了王副城主府。
　　赤正阳看着眼前这个熟悉的府邸，用不可置信的神情说道：“宗主，你说的借力是他？”
　　纪平生点了点头。
　　在北源城里，他们就认识王副城主，不找他找谁。
　　“恕弟子直言，王副城主可能没有这么大能力，他还差得远呢。”
　　赤正阳忍不住开口提醒道。
　　“没办法，总要有个人冲锋陷阵的。”
　　纪平生说道：“更何况老王帮了我们这么多，也是时候还人情了。”
　　如果能以北源城为起点，展开人口普查的话，作为打响第一枪的王副城主，肯定是有大功劳的。
　　之前王副城主已经帮了他许多，现在有了好事，自然要想着他。
　　赤正阳语塞，没有说话。
　　他之前从王副城主手里拿走了六百万灵石，虽然这么一大笔灵石的来历有待商榷，但总归是被他们上清宗花了。
　　现在纪平生说要抬王副城主一手，他也是无话可说的。
　　“叫门。”
　　纪平生整理了一下仪容后，双手背后，开口吩咐道。
　　赤正阳上前，敲响们府邸的大门。
　　“上清宗宗主携弟子拜访！”
　　赤正阳的声音传到府邸之内，还未等声音消退，大门便被推开了。
　　王副城主正在书房办公，听到赤正阳的声音后立马站起了身子。
　　四皇子又来了？
　　王副城主微微一愣，他下意识的摸了摸自己的口袋。
　　这段时间，老王我没攒下来多少钱啊！
　　他急急忙忙的走出了书房，将府邸的大门推开，脸上堆着笑容的走了出去。
　　王副城主第一眼就看到了门前的赤正阳，他刚想开口，就被赤正阳用眼神给制止了。
　　这时，王副城主想起来了四皇子正在微服私访，便不再多语，两步走到了纪平生身前，拱了拱手笑道：“自从千北城一别已是半年，好久不见了纪宗主。”
　　纪平生也是非常客气的拱手回道：“多日不见，近来可好？”
　　“还好还好。”
　　两人客套了几句后，与王副城主一同进了府邸。
　　王副城主也不知道纪平生来此，便将他俩引入了书房中。
　　走进书房后，三人坐下，王副城主呈上两杯清茶。
　　“在北源城，老王我也耳闻了纪宗主在皇城的所作所为，那真可是大显神威啊。”
　　王副城主看着纪平生那年轻风采，忍不住赞叹道。
　　有些消息传的很快，他在北源城也听说了，北州的上清宗宗主，在皇城中与祁天佛对峙，论佛数日后，带走了佛门佛子。
　　当时刚刚听到这则传言的时候还不怎么相信，可时间越久，传言就越多，让他心中将信将疑了起来。
　　“纪宗主，你真把一个天生佛子带回了上清宗？”
　　王副城主试探性的问道。
　　“也不能说是带吧。”
　　纪平生风轻云淡的摆了摆手，随口说道：“就是感觉那个孩子挺不错了，就顺便收下了。”
　　嗯，真就是顺个便。
　　“纪宗主......纪宗主真是厉害啊！”
　　王副城主在听到纪平生亲口承认后，憋了憋想要夸赞几句纪平生，但发现自己一肚子石灰没有半点墨水，憋了一下后只能用厉害来形容了。
　　同时，他的内心也是激荡不已，亢奋十足。
　　上清宗又收入了一个绝世天才啊！
　　距离四皇子的大业又进了一步啊！
　　他早就将自己的安排在四皇子的旗下，而上清宗又是四皇子的根据地。
　　上清宗强大一分，他也会跟着高兴一分，未来也会更加明亮一分。
　　王副城主想着，忍不住端起了茶杯，大笑敬道：“来，以茶代酒敬纪宗主一杯，祝上清宗越来越强大！”
　　纪平生有点不明白他收个弟子，王副城主为什么会这么兴奋，但还是跟着举起了茶杯。
　　“谢谢王城主的祝愿了。”
　　一茶饮尽，纪平生开始说正事了。
　　“这一次前来，是有好事找王城主的，希望王城主行个方便。”
　　纪平生笑着说道。
　　“好事？”
　　王副城主微微一愣，问道：“什么好事？”
　　纪平生说道：“这不，上清宗最近有点小安排，全部弟子都派出去游北州了，我和正阳也没闲着，来北源城做个调查，想请王副城主帮一帮。”
　　安排？全部弟子出动？游北州？
　　王副城主在纪平生说的话中提炼出了几个关键词，不由心中一惊，难道说？
　　他下意识的看了看赤正阳的脸色后，自己也收回了笑容，神情凝重道：“这么说来，已经开始了？”
　　“嗯，已经开始了。”
　　纪平生以为王副城主说的是弟子下山的事情，点头承认道。
　　这么快就开始了？！
　　王副城主心中震惊的同时，还有些担心。
　　上清宗还都是一群未成长起来的天才，他们现在就出山，能拿下整个北州吗？
　　“现在就出山，会不会太急了点？”
　　王副城主迟疑道。
　　“急？”
　　纪平生摇了摇头：“不太懂王城主的意思，不过让他们历练历练也好。”
　　“原来如此。”
　　王副城主恍然大悟，原来还有历练这一层含义啊！
　　看来纪宗主还是有自己的考量的。
　　既然四皇子的大业已经从北州开始了，那老王我也该认真起来了！
　　王副城主看着纪平生，神情郑重道：“说吧纪宗主，有什么我能办到的，老王绝对不推脱！”
　　一步登天的机会，他是绝对不会错过的！
　　王副城主说的这话实着有点卑微，将自己的地位置在了纪平生之下，让纪平生有点发懵。
　　这老王今天是怎么了，说话有点莫名其妙的。
　　不过也正和了他的心意，能直来直去是最好的。
　　纪平生整理了一下思路后，将路上的想法说了出来。
　　“王城主，我希望请你打头，在北源城做一次人口普查。”
　　王副城主疑惑道：“人口普查？那是什么。”
　　纪平生解释道：“就是将北源城的所有平民以及修士的基本信息做一个记录，方便管理。”
　　“做记录，这有什么用吗？”
　　王副城主皱眉道。
　　纪平生轻轻一笑：“一个北源城当然没啥用了，但如果是一个北州，甚至整个大炎皇朝呢？”

第二百零八章 和金兄，我来干女魔头啦！
　　“将整个大炎皇朝的信息全部记录下来？！”
　　王副城主骤然起身，一脸惊骇的看着纪平生，他的脑海中瞬间浮现出了一个念头。
　　纪宗主，你想要造反啊！
　　可转念一想，他又觉得没啥错。
　　纪宗主代表四皇子，四皇子的大业不就是要当皇帝吗？
　　可这一步......是不是太夸张了点啊？
　　王副城主有些出神的看着纪平生，那健硕的庞大身躯微微有些颤栗。
　　“王城主？王城主你坐啊！”
　　纪平生示意了一下王副城主让他坐下。
　　王副城主呆呆坐下后，神情担忧道：“这一步是不是风险太大了，我们还需要稳重发育啊！”
　　这要是在一百年后，他肯定点头答应，但是现在，恐怕很危险啊！
　　“我发现你和正阳一样，都喜欢把事情往大了想。”
　　纪平生无奈说道。
　　王副城主和赤正阳对视一眼，齐齐苦笑。
　　是我们往大了想吗？
　　明明是你往大了说啊！
　　“那纪宗主的意思是？”
　　王副城主小心翼翼地说道。
　　纪平生喝了口茶，说道：“大炎皇朝怎么样我们管不了，王副城主要的只是把北源城的人口信息收集好就行了。”
　　“平民及常驻散修就行，宗门不用管，这个不难吧？”
　　“就这？”
　　王副城主略微思考了一下后，点头说道：“不难是不难，但我要他们的信息有什么用啊！”
　　“哎。”
　　纪平生叹了口气。
　　王副城主就是典型的修炼不带脑子的那种类型，这种事情想一想不就明白了吗？
　　纪平生有些无奈的说道：“王城主，你收集完以后用不着，可以上报给北州州牧府啊，这不就是政绩了吗，老城主都要退休了，有了这一单政绩，你害怕空降城主吗？”
　　听到纪平生的解释后，王副城主眼睛顿时明亮了起来，猛拍脑门，叫道：“对啊，我怎么给这一茬忘了！”
　　他用不到的东西，不代表州牧府用不到了啊！
　　一城的个人信息，这是明摆着的政绩啊！
　　为了让王副城主有动力，纪平生又加了一把火，语气中充满了诱惑的说道：“你上报的时候还可以提一嘴，让叶州牧下令普查整个北州并上报皇城内阁，这样叶州牧的政绩也有了，还能记你一个人情，岂不是美哉？”
　　“好好好！”
　　王副城主听明白了，神情激动连声叫好，忍不住上去就给了纪平生一个大大的熊抱。
　　“纪宗主你不来大炎皇朝为官，真是太可惜了啊！”
　　王副城主对纪平生又是感叹又是惋惜。
　　幸好纪宗主也是他们四皇子一派的人啊！
　　赤正阳在一旁默默不语，就这么眼睁睁的看着王副城主被纪平生忽悠的晕头转向，让自己甘愿成了打手。
　　他能说什么？
　　他到现在也没弄明白纪平生凭什么带头搞起宗门的普查。
　　凭王副城主？
　　王副城主他管不到宗门啊！
　　想不明白，索性不想，赤正阳一直沉默，稳如泰山。
　　只要我在上清宗，就没人能查到我身上！
　　赤正阳心中如此想道。
　　纪平生艰难挣脱了王副城主的熊抱后，问道：“这么说来，王城主是答应了？”
　　“那必须的啊！”
　　王副城主畅快大笑道：“放心吧纪宗主，这件事情就交给我吧，保证弄的明明白白的。”
　　这种好事他岂能不快？
　　只要让一些人在城门处记录，在让其他人挨家挨户的普查，所有北源城的守卫侍卫一起出马，用不了多久就能查个遍。
　　这种毫无技术含量的事情，为什么以前没人做呢？
　　或许还是懒吧。
　　“那接下来就看王城主的了，还望王城主动作快一点，时间不等人啊！”
　　纪平生郑重嘱咐道。
　　“两天之内搞定北源城，三天后北源城的人口普查记录就会出现在州牧府，我说的！”
　　王副城主大包大揽的承诺道。
　　答应下来之后，王副城主还偷瞄了一眼赤正阳，在发现赤正阳面色平静后，心中更是有底了。
　　跟着聪明人一起走，就是干净利落啊，都不用自己动脑，就有人把该做的事情摆在了面前。
　　“好，那就静等王城主佳音了，我和正阳还有其他事情要做，就先撤了。”
　　纪平生起身，对着王副城主说道。
　　“不再多休息一会儿，晚上一起吃个饭喝点酒什么的了？”
　　王副城主开口挽留道。
　　“不了不了，下次吧。”
　　纪平生推脱后，带着赤正阳离去了。
　　他来此的目的已经达成，就没必要久留了。
　　王副城主将纪平生和赤正阳送出了府邸，看着那一抹落日余晖洒在两个年轻人的背影上，他不由感叹道：“还是年轻人有活力啊！”
　　远离王副城主府后，赤正阳才将心中的疑惑说了出来。
　　“宗主，凡人的信息记录对我们根本没用，那还费这个力干嘛？”
　　赤正阳问道。
　　纪平生看了他一眼，淡淡回道：“没用是没用，但你不可否认，在大炎皇朝还是凡人居多，如果不从凡人下手，那怎么会吸引修士的注意力呢？”
　　赤正阳恍然：“你的意思是以凡人掀起大炎皇朝境内的人口普查浪潮，引起宗门势力的注意力，然后我们在下手？”
　　“差一点。”
　　纪平生摇头说道：“不是引起宗门的注意力，那样的话宗门势力也不会同意组成联盟的。”
　　赤正阳一头雾水:“那是引起谁的注意力？”
　　“当然是在大炎皇朝拥有极高的地位和声望，又能对境内所有宗门有威慑力的赤凰商会啊！”
　　纪平生笑眯眯的说道，他说出这话的时候，真像是一只奸诈的狐狸。
　　用凡人的人口普查引起赤凰商会的注意力后，直接联系他们家大小姐，坐庄请各个宗门入场。
　　他就不相信，那个比奸商还奸商的秋新蝶，会放过这个机会！
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳一脸惊愕的看着纪平生，后背蹭蹭的冒着寒气。
　　这一手指东打西，醉翁之意不在酒，他可真是万万也没想到啊！
　　让王副城主带起大炎皇朝境内的人口普查，从北源城至整个北州，从北州至整个大炎皇朝。
　　在吸引到了赤凰商会的注意力后，提出宗门整合联盟计划，将目标从凡人转变为宗门修士。
　　其中过程不管能不能顺利，但王副城主和赤凰商会肯定是纪平生的工具人了。
　　而纪平生付出了什么？
　　除了一个意见以外，什么也没付出！
　　收获呢？
　　收获暂时未知，不过这一手空手套白狼，也足以让赤正阳震惊了。
　　“宗主......宗主你真是够黑的。”
　　赤正阳如实将心中的想法说了出来。
　　“胡乱说什么假话！”
　　纪平生瞪了一眼他，恨其不争道：“还不是因为你们这几个弟子不争气，我才这么辛苦？”
　　“你们一个个要都有炎帝的实力，我还用这么奔波吗？直接带着你们横推过去不好吗？”
　　赤正阳一脸无语。
　　还全部都有炎帝的实力，您可真敢想。
　　可话又说了回来，赤正阳心中还有一个疑惑，开口问道：“那宗主就不怕赤凰商会踢开你，自己单干，组建宗门联盟吗？”
　　“这就要看接下来的操作了。”
　　纪平生说道：“跟我走，出北源。”
　　赤正阳问道：“去哪？”
　　纪平生轻轻一笑：“去回春宗的地盘，看看我的好兄弟怎么样了。”
　　和金兄，铁齿铜牙纪平生来助你干掉女魔头啦！

第二百零九章 灭村惨案！
　　赤正阳这半年来一直在宗门里潜心研究菩提树，对外界的消息一概不知。
　　他并不知道北州炼丹大宗与赤凰商会对上了，其新任宗主更是贷款四千万灵石破釜沉舟。
　　他也不知道在四千万灵石的高压下，回春宗一点一点的抢回了北州商务，同时引得赤凰商会大小姐的注意，正在前往北州的路上。
　　所以说，一个从未见过的陌生熟人，正在向他逼近。
　　在听到纪平生要即刻离开北源城的时候，赤正阳还是有点不知所以然的。
　　“我们现在就走，不准备找四皇子了吗？”
　　赤正阳跟在纪平生的身边问道。
　　“怎么找？”
　　纪平生耸了耸肩：“我们就两个人，连门都堵不上，怎么可能在北源城翻出四皇子来。”
　　这如果是菩提和赤正阳，他绝对不会这么说。
　　但让他亲自上阵的话，这么麻烦的事情还是算了吧。
　　赤正阳有些无语的看了一眼纪平生，就这行动力，还想抓到他？
　　这不是做梦呢吗？
　　不过他也没多说什么，纪平生越懒，他越安全。
　　其他人他倒是不在意，就是怕纪平生又使用什么鬼招，真把他逼出来了。
　　紧跟宗主，一定要看好他！
　　赤正阳心中默默想道。
　　“你说那个四皇子躲在城里，或者是在城里留下痕迹的概率有多大？”
　　纪平生突然开口问道，打断了赤正阳的思路。
　　赤正阳犹豫了一下，回道：“几率不大，城里与外人接触的概率太高了，一旦有了接触，必然会留下了些什么。”
　　“不错，看来你也会动脑思考问题了。”
　　纪平生给赤正阳一个赞扬的目光，随后说道：“话虽如此，但几率并不是没有。”
　　“四皇子如果在北源城的话，王城主人口普查的时候肯定会翻出来他的，一个副城主找到了一位离家出走多年的皇子，他会不会选择上报？”
　　纪平生顿了顿后，轻轻一笑：“肯定会，毕竟也是一个大功劳吗，而且不只是王城主，北州每一个城的城主，都会上报的。”
　　只要把人口普查在北州铺开，城里根本就不用他亲自动手，自然会有城主去帮他找。
　　一个人口普查的功劳，加上搜寻皇子的功劳，谁不想要呢？
　　赤正阳：“.......”
　　他看向纪平生的目光再次变了，变的多了一丝警惕。
　　真就人人都是工具人呗？
　　非要让所有人都给你打工啊！
　　赤正阳回想自己在上清宗的所作所为，不由心中苦笑。
　　他也同样是打工人啊！
　　就在纪平生和赤正阳离开北源城后，王副城主也开始了大扫荡，全城守卫侍卫齐出，每人手里拿个小本本，从各个方向行动，开始了挨家挨户的搜查。
　　北源城的一夜，在轻微混乱中渡过了。
　　第二日。
　　慢了一步的绮罗和幼鲲，从上清宗出发后，也马上要到达了纪平生所画地图上的第一个村庄。
　　晨日之时。
　　凉风袭过的高空中。
　　绮罗脱下了一身长裙，换上了一身方便行动的浅色长衣长裤，翘着大长腿斜坐在那把专属紫镰上，穿过一层又一层的薄云，慢悠悠的飞在半空中。
　　如果将她身下坐着的镰刀换成扫把的话，可就真成了货真价实的魔女了。
　　在绮罗的身前，幼鲲的小脑袋正靠在绮罗的胸前，歪歪着脖子呼呼大睡着。
　　也幸好有绮罗揽着，否则就她这个违规行为，肯定会从高空坠落的。
　　“这里就是王李村了吧？”
　　绮罗从高空中往下看，依稀能够看到下面有一堆渺小的平房。
　　那是一个大约只有百十住户的小村庄，方圆百里内荒无人烟，甚至连河流都没有。
　　“那个什么破皇子，会有可能藏在这种地方？”
　　绮罗看着下方那个荒凉的小村庄，不由摇了摇头。
　　一个从小生活在锦衣玉食之中的皇子会选择在这种什么都没有的地方生活吗？
　　日日食青菜白汤枯井水，日日耕种难田栽苦果？
　　呵呵，哪个皇子愿意天天种地，而且一种就是好几年？
　　绮罗心中嗤鼻一笑，她是不相信会有这样的皇子。
　　“还是下去看看吧，万一真让小宗主猜中了呢？”
　　绮罗喃喃自语的说道。
　　她驾驶着巨大镰刀，从空中缓缓降落。
　　高处的风很大，能够将一切气味吹散。
　　直到下降到了百米左右的时候，绮罗原本挂着无聊之色的脸蛋突然微微一变。
　　她闻到了一种味道。
　　那是浓郁的血腥味和尸臭味！
　　有问题！
　　绮罗神情变了色，一把推醒了躺在她胸上睡觉的幼鲲。
　　“起来！”
　　“啊？”
　　幼鲲茫茫然的睁开了眼睛，睁眼就看到了面前的布片上，淌着一小片湿痕。
　　那是她睡觉时流的口水。
　　幼鲲脸色微红，有点害羞的伸手在那高耸的布片上拍了拍，想要将口水拍干。
　　“别玩了，出事了！”
　　绮罗感觉到重要部位受袭，一巴掌就扇在了幼鲲的后脑勺上。
　　“什么事？”
　　幼鲲刚问完后，她的神情也跟着变了。
　　“好浓的血味和尸臭啊！”
　　幼鲲掐着鼻子，皱着脸蛋说道。
　　“走，我们去看看！”
　　绮罗面色凝重，控制着巨镰急速下降，落到了她们的目的地前。
　　两人翻身跳下紫镰，绮罗并没有将武器收回，而是十分谨慎的握在了手中。
　　“小心点。”
　　绮罗嘱咐道。
　　幼鲲也从昏睡中清醒了过来，绷住神经，攥着小拳头，四周张望着。
　　没人。
　　当她们两个走进王李村的时候，一股恶臭味扑面而来，让她俩一阵作呕，急忙捂鼻捂口。
　　整个王李村死寂一片，毫无生人，甚至在其上方，已经飘荡出片片死气。
　　寂静，死气弥漫。
　　整个村子中没一个活人。
　　不只是没有活人，就连路过的石瓦房中，也看不到一具尸体。
　　那这么重的血味和尸臭是从哪里来的？
　　绮罗和幼鲲顺着气味，拐过一片平方后，一片人间惨状出现在了她们的视线内！
　　在村子的广场中，遍地死尸，躺着竖七横八，男女老少皆有。
　　而在每一具尸身下，都压着一小片的血泊，显得十分诡异。
　　这是......被灭村了啊！
　　绮罗和幼鲲对视一眼，心中惊骇道。

第二百一十章 四皇子是屠村邪魔！
　　绮罗和幼鲲也是第一次遇到这种事情，一时间不知道怎么办才好。
　　是置之不理转身就走，还是查看一番追踪凶手？
　　幼鲲拽了拽绮罗的衣角，小声说道：“师姐你大，你说怎么办。”
　　我？
　　我也不知道啊！
　　绮罗脸色有些发白，倒不是吓得，只是单纯上对面前的一幕，有些生理不适。
　　她想了想后，说道：“按照正常的律法来说，大炎皇朝境内的宗门，有义务对其驻地范围内的平民进行帮助和救助。”
　　“但现在我们出了上清宗已经半日了，这里不归我们管。”
　　幼鲲看了一眼近在咫尺的满地尸身，面露不忍道：“那我们离开是不是不太好啊？”
　　“还是看看吧。”
　　绮罗也觉得就这么转身离开，未免有些冷血。
　　最关键的是，她想到纪平生肯定不会就这么轻易走人的。
　　两人一边注意着死寂弥漫的周围，一边缓缓靠近。
　　当她俩靠近地上的尸身后，不由脸色齐变。
　　地上的尸体浑身干萎，皮肤如同枯木一般，身体之中毫无血液流动，就好像是被人硬生生的抽干了血似的！
　　她们两人对视一眼后，齐齐扫向了这片空地上的所有尸身。
　　发现这些村民的死状全都如出一辙，除了身下被压住的一小滩血渍以外，所有人体内的血液都被抽干了。
　　这一地的干尸，令绮罗和幼鲲的心神上蒙上了一层阴影。
　　吸血，抽取生命力。
　　眼前的惨景，并非土匪强盗所为。
　　而是修士作恶！
　　“师姐，你们魔道还喝人血啊！？”
　　幼鲲眼中带着惊恐的看着绮罗，脸色惨白道。
　　“放屁！”
　　绮罗狠狠地瞪了幼鲲一眼，骂道。
　　这口黑锅她们魔道可不背。
　　就算是喝人血吃人肉，也不会挑毫无灵气波动的平民来食。
　　修士他就不香吗？
　　就连她自己养的地狱绮罗花，从小到大也是喂养修士的生命力成长的，从未碰过一个凡人。
　　不是地狱绮罗花没机会吃，而是吃了根本没用！
　　这么没品遭人唾弃的事情，那强行掠夺天地精华的魔道修士是干不出来的。
　　他们宁可去抢宗门，也不会去动平民。
　　不但浪费时间没有用处，还掉逼格。
　　绮罗面色凝重的看着这一地干尸，沉声说道：“这应该是有修士入了邪，只有邪道的修士才会用人血精华修炼！”
　　“邪道？！”
　　幼鲲神情一震：“大炎皇朝还有邪道修士？他们不是早就被清缴的一干二净了吗？”
　　她长这么大，从未见过，也从未听说过一个邪道修士的传闻。
　　早在百年之前，大炎皇朝境内的邪道修士就被大炎联合圣地全部清扫一空了才对，这现在怎么又出现了？
　　而且还不是出现在大炎皇朝的边境，而是直接深入腹地了。
　　“不知道。”
　　绮罗摇了摇头，她也是一头雾水，像这种邪魔歪道之法，根本不被天道所认可，就算得到了一时的强大，也不会走的太远。
　　可为什么还会有人滋养邪魔，入了邪道？
　　“如果是邪道作恶的话，那我们就不能坐视不管了。”
　　绮罗说道。
　　她的上清宗是正道宗门，如果遇到邪道作恶，惨案连生还无视的话，肯定会连带着宗门被正道唾弃的。
　　“宗主也不在这里，我们两个能做什么？”
　　幼鲲迷茫道。
　　要是现场抓住那个邪道修士还好，她上去打就完事了。
　　可现在只留下了一地的干尸，邪道修士不见踪影，让她们上哪里去追查？
　　绮罗低头看了看眼前那具干尸身下的一滩血渍，思考了一番后说道：“这一小滩血还没完全浸入土中，想来距离他们被抽血也就过了几个小时。”
　　“几个小时的话，那个邪道修士也跑不了太远。”
　　“可四面八方，我们从哪去追啊？”
　　幼鲲四周扫视了一圈后，皱眉说道。
　　绮罗沉吟道：“修炼邪功必定需要大量人血，这灭一个村肯定是不够的，我们直接往下一个村子去追就行了。”
　　跟在纪平生身边多年，她也学会了动脑思考问题。
　　只不过她们两个人要去追查的话，就没人去上报了。
　　这里距离下一个城市还是很远的，一去一回估计又会让那个邪道修士得手。
　　绮罗左右思索了一番后，还是决定暂时先不去城里上报了，由她和幼鲲去追凶斩邪。
　　一个还只是依靠吸取凡人之血修炼的邪道修士，估计也强不到哪里去。
　　凭她和幼鲲两个人，完全可以镇杀。
　　“走，我们赶紧去下一个村庄！”
　　绮罗当机立断，做了决定就立即执行，而且她们手中还有纪平生所画的地图，可以极快的到达下一个村庄。
　　“嗯。”
　　幼鲲重重点头，娇小的身上蔓延着杀意，已经被纪平生教导出优秀三观的她，对这种邪恶行为心生愤怒。
　　对于这种肆无忌惮残害她同族的邪魔，绝对要灭杀！
　　幼鲲以人形生活在人类宗门，早已经将自己当成了人类的一员。
　　绮罗摊开手中的地图，看了一眼后收回，指了一个方向说道：“东百里，我们走！”
　　就当两人浑身带着正义凛然的气息刚要朝着东方快速飞去的时候，一个新的发现制止住了她俩的脚步。
　　“师姐你看！”
　　还没等两人坐上绮罗的镰刀起飞，幼鲲突然指向了旁边阴影处的一个断壁上。
　　两人之前注意力一直在干尸上，直到现在才发现那出非常显眼的深红痕迹。
　　“那是......”
　　绮罗和幼鲲快步走到断壁前，当她俩看清断壁上的痕迹后，顿时瞳孔紧缩，露出惊容。
　　在断壁上，是用鲜红的人血留下的图案，图案位置显眼又猖狂，很明显是刻意留下的。
　　上面的图案是一个鲜红的半圆，如同初升的太阳，从一处地狱血海中升起似的。
　　“初升的太阳......”
　　“升起......”
　　“海平线......”
　　“鲜红......”
　　绮罗和幼鲲皱眉自语两声后，突然神情惊骇，猛地相互对视起来，异口同声道。
　　“赤红阳！”
　　“赤红阳！”
　　两人都被自己的猜测吓了一跳，纷纷心中震惊。
　　那个消失已久的四皇子，竟然入了邪道？！

第二百一十一章 赤红玉：我难道就不像公主吗？
　　她们两个都被自己这个想法吓到了，感觉匪夷所思，却又不是不可能。
　　绮罗双目紧紧盯着面前这个血海半阳的图案，张口问幼鲲：“你有没有听说过以这个为标志的势力？”
　　幼鲲汗颜：“师姐你问我啊？”
　　她懂什么，她哪知道啊！
　　“那一个堂堂皇子沦为邪道的概率，又会是多少？”
　　绮罗皱眉问道。
　　幼鲲想了想后，一本正经的回道：“差不多跟我连吃十天蔬菜的概率一样。”
　　“哦，那就是有可能了。”
　　绮罗若有所思道：“宗主强逼你吃菜你也得吃，换句话说，有什么逼四皇子入魔，他也得入！”
　　这一套说词让她自己都相信了。
　　就在追查四皇子踪迹的时候，突然出现了许久未知的邪道修士，还有一个血海半阳的图案。
　　这让她不免往四皇子的身上去想。
　　在莫名其妙的巧合下，误会加深了。
　　“一个皇子竟然做出这种邪恶肮脏，令人唾弃，卑鄙下流的事情，真是可恨该杀！”
　　幼鲲瞪着眼睛，咬牙怒骂道。
　　绮罗也阴沉着脸点头赞同，冷笑道：“堂堂四皇子沦落到了人间杂碎的地步，我们抓他也算是为民除害了！”
　　赤正阳：“？？？？？”
　　赤正阳远在千里之外，自然听不见两位师姐正在骂他。
　　赤正阳听不见，但有人却能听见。
　　就在绮罗和幼鲲张口一连串污秽之词大骂四皇子的时候，突然一道尖锐的叫喊声打断了她俩。
　　“四皇子才不是邪魔呢！”
　　一道充满愤慨的反驳声从旁边冒了出来，瞬间吸引了绮罗和幼鲲的目光。
　　她俩下意识的转头看去。
　　只见一个头戴小黑斗篷的女孩从某一处木屋后窜了出来，脸蛋憋得通红，神情愤慨的瞪着她俩，再次用稚嫩的声音大声反驳道：“四皇子才不是邪魔！”
　　赤红玉在车夫供奉的随便拉动下，进入了北州。
　　在深入北州后，赤红玉随便找个一个地方就下了马车，独自一人顺着乡间的小路开始寻哥之旅。
　　在她如同无头苍蝇一般的乱转下，闯进了刚刚被灭村的村庄。
　　心中又是害怕又是恐惧的她刚想要慌忙逃离这个村子，就看到天上飘下了两个人影，吓得她躲进了一处木屋中抱头蹲防，瑟瑟发抖。
　　可能是因为她太弱了的原因，绮罗和幼鲲并没有察觉到她的气息。
　　本来一直蹲在地上默默祈祷绮罗和幼鲲赶紧离开的她，一听到这两人诋毁自己的四哥，直接没忍住自爆了身形，从木屋中跳了出来。
　　这是一股火，她不相信自己的四哥会做出这种事情来。
　　但是当绮罗和幼鲲的视线转到她身上的那一刻，这一股火瞬间被浇灭了。
　　赤红玉脸色僵硬的与绮罗和幼鲲对上了眼睛，恐惧感油然而生。
　　“对不起你们当我不存在！”
　　赤红玉跳出来的下一秒就后悔了，慌慌张张的道歉后转身就跑。
　　她的速度......极慢。
　　绮罗和幼鲲一脸茫然看着赤红玉逃跑的背影。
　　跳出来找茬，然后转身就跑。
　　你是当我们不存在吗？
　　绮罗和幼鲲同时出手，身体消失在了原地，路过之地仅留下一串残影和幽香。
　　两秒后。
　　绮罗和幼鲲一左一右将赤红玉强行按在了原地。
　　不管赤红玉怎么蹦跶蹬腿，都无法移动一步。
　　“好弱啊。”
　　绮罗看着原地挣扎的赤红玉，无语道。
　　这么一个刚刚开辟命宫的女孩是怎么跑到这种荒郊野岭来的？
　　幼鲲则是毫不客气的掀开了赤红玉的斗篷，那一头皎银的秀发和散发着冰蓝光芒的异瞳惊艳住了她俩。
　　“好可爱啊！”
　　幼鲲忍不住两只小手在赤红玉的脑袋上和脸蛋上乱摸一通，脸上露出了舒畅的表情。
　　从前一直是她被摸头掐脸，今天终于轮到她这么对别人了。
　　还别说，是挺爽的。
　　“放开我！放开我你们这两个女魔头！”
　　赤红玉被幼鲲掐脸掐的又羞又怒，两只短小手臂张牙舞爪的就冲着幼鲲去了。
　　“呵呵呵。”
　　幼鲲不躲不闪，对赤红玉的攻击满不在乎，扭头对绮罗一脸开心的说道：“师姐，这个女孩比我还矮呀！”
　　嗯，红玉比她矮一厘米。
　　“好了别闹了。”
　　绮罗一只手按在了赤红玉的脑袋上，紫气逼人的妖瞳让赤红玉顿时老实了下来，可怜巴巴的看着她俩，小心翼翼地说道：“两位姐姐，放了我可以吗？”
　　“那你得告诉我，你是哪个四皇子的什么人。”
　　绮罗弯下身子，直视着赤红玉，笑眯眯的问道。
　　赤红玉脖子一缩，眼神飘忽不定，略有心虚的回道：“什么也不是，我没见过他，也不认识他。”
　　“哦？”
　　绮罗一脸玩味的看着赤红玉，这么明显的谎言根本瞒不住她。
　　“你不认识他怎么知道他不是入了邪道的人渣败类杂碎？”
　　“四皇子就不是！”
　　赤红玉一听绮罗又在骂，鼓起勇气，反瞪道。
　　这一句说完，她又泄气了。
　　绮罗眯着眼睛盯着眼前这个精致玲珑，充满娇气贵意的女孩，沉默了几秒后，突然开口问道。
　　“你今年多大了？”
　　赤红玉老老实实的回道：“十二。”
　　“家住哪里？”
　　“北州。”
　　“家里几口人？”
　　“九口。”
　　“四皇子叫什么？”
　　“赤红阳。”
　　“你叫什么？”
　　“赤红玉......啊！”
　　在绮罗的快速询问下，本来脑子就不太灵通的赤红玉下意识的说出了自己的名字。
　　当名字脱口而出的下一秒，赤红玉猛地尖叫了一声，急忙捂住了自己的嘴巴，一脸惊恐的看着绮罗和幼鲲。
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　绮罗和幼鲲也被这个名字吓了一大跳，用震惊的目光看着眼前这个弱的一批的女孩。
　　她们本以为是某个与家人走散的大家闺秀，但显然，她的身份更可怕！
　　“赤红阳......”
　　“赤红玉......”
　　绮罗和幼鲲双目圆瞪的看着赤红玉，语气中充满了不可置信的味道。
　　“你竟然是公主？！”
　　赤红玉差点没哭来。
　　我难道就不像公主吗？

第二百一十二章 幼鲲：我一拳一个小红玉！
　　“这玩意竟然是公主？”
　　绮罗神情惊诧，目光中充满了新鲜之色，上下打量着穿着普通，有些邋遢的赤红玉。
　　她的眼神就像是在看猴子似的。
　　炎帝的后代怎么会这么弱？
　　这个烂遭的修行资质，要么是皇后出轨了，要么是血脉突变了。
　　否则也不会生出这种废材的吧。
　　听到绮罗那充满疑问的语气，赤红玉感觉自己受到了莫大的侮辱，顿时羞怒万分，抬手一巴掌就扇在了幼鲲的手背上，怒瞪绮罗：“我怎么就不是公主了，我不只是公主，还是大炎皇朝未来的女皇！”
　　发怒完毕后，她就捂住自己拍向幼鲲的小手一脸痛色。
　　好疼，就像是扇在了一块铁板上似的。
　　她用自己手打幼鲲，无疑是以卵击石，也不看看幼鲲是靠什么吃饭的。
　　“女皇？”
　　绮罗就像是听到了天大的笑话一般，脸上露出了滑稽的笑容，一只手按在了赤红玉的脑袋上，使劲的摇晃了几下，愉悦笑道：“女皇？就凭你？”
　　“凭什么啊？”
　　“凭本公主这双眼睛！”
　　赤红玉推开了绮罗，指着自己的一双异瞳，扬起白嫩的下巴，得意洋洋的说道：“我这可不是一双普通的眼睛！”
　　绮罗和幼鲲微微一愣，心中带着疑惑的看向了那双冰炎异瞳。
　　嗯。
　　除了亮晶晶挺好看的，也没什么特别。
　　难道是这双眼睛还能发激光吗？
　　幼鲲好奇问道：“你这是扣了眼珠子，把玻璃球镶上去的吗？”
　　“不是玻璃球！”
　　赤红玉大喊否认道，她伸着脖子望了望周围后，神经兮兮的小声道：“我这双眼睛中，封印着神魔的力量，一旦释放出来，玄神界都有可能遭受灭顶之灾！”
　　“我就告诉了你们，你们可千万别告诉别人啊！”
　　绮罗：“......”
　　绮罗心想这怕不只是修行资质有问题，就连脑子也有问题吧？
　　就在她用怜悯的目光看着赤红玉的时候，旁边的幼鲲却开口了。
　　“神魔的力量很强大吗？”
　　幼鲲双眼中透着神采，语气略带兴奋的问道。
　　好嘛，这还有一个当真了的。
　　绮罗捂脸，她才想起来，幼鲲也是处世未深的小姑娘，对这种虚无缥缈的故事一直都没有抵抗力。
　　幼鲲这么一问，问的赤红玉也跟着激动了起来，她就像是找到了有共同语言的小伙伴似的，看着幼鲲低声说道：“很强大，如果不是我这双眼睛封印压制的话，他随时都有可能破开而出，毁灭世界！”
　　话音刚落。
　　赤红玉突然大叫了一声，娇小的身躯摇摇欲坠，连连后退好几步，神情上露出了痛苦的模样。
　　这幅样子吓得绮罗和幼鲲脸色微变，还以为是她的身体出了状况呢，刚想上前查看，就见赤红玉一只手突然捂住了自己的左眼，用充满惊慌的声音大喊着。
　　“啊！我的眼睛！”
　　“封印在我眼中的神魔正在进化，马上就要破开封印逃出来了！”
　　“快！我来压制他，你们快跑！”
　　“如果有机会，请告诉我父皇母后，红玉爱他们！”
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　这戏精一般的表演看的绮罗差点没笑出来，这该怎么形容来着，记得原来宗主说过的。
　　哦，好像是叫中二吧。
　　记得原来宗主用中二来形容过景木犀，没想到今天又见到了一个中二。
　　绮罗强憋着笑意，就这站在原地，抱着双臂看着赤红玉表演神魔封印。
　　只要她不尴尬，那尴尬的就是赤红玉。
　　绮罗就当时在看笑话，但一旁的幼鲲却好像是信以为真了似的，脸色凝重而严肃，上前两步一把就抓住了赤红玉捂着眼睛的手。
　　“呀？呀呀呀？”
　　被拽开了手后，赤红玉明显一愣，呆呆的看着幼鲲。
　　“你别怕，让我来！”
　　幼鲲低吼一声，抬起白嫩的小拳头，就朝着赤红玉刚刚捂着的眼睛砸了过去。
　　赤红玉的双眼中倒映着越来越近的拳影，吓得的小脸煞白。
　　“你！别别别......”
　　砰！
　　幼鲲一拳就砸在了赤红玉的左眼上，她的眼眶子以肉眼可见的速度青肿了起来。
　　绮罗懵了。
　　赤红玉也懵了。
　　她感受着左眼上传来的剧痛和别扭，一股无法言喻的委屈感油然而生。
　　哇的一声。
　　哭了出来。
　　看着被打哭的赤红玉，幼鲲挠了挠头，一脸茫然的说道：“神魔呢？”
　　这时，绮罗再也忍不住了，看着赤红玉那如同熊猫眼一般的眼睛，捧腹大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，神魔被你打哭了！”
　　赤红玉的哭声和绮罗的笑声交织在一起，传荡在远方。
　　天上。
　　那躺在白云上睡觉的某供奉被吵醒，低头看了一眼下方后，翻了个身子继续睡觉。
　　“这几个小女娃子搞啥子呢。”
　　幼鲲看了看痛哭流涕的赤红玉，又看了看笑出了眼泪的绮罗，最后将目光放到了自己的拳头上。
　　“真有这么大威力吗？”
　　威力大不大是不知道，但能够知道的是，赤红玉的眼睛能够承受幼鲲的一拳而不碎不破，很显现并不是一双普通的异瞳。
　　赤红玉在哭了一会儿后，突然想到了自己的初心，没有一个女皇是哭鼻子长大的。
　　她抹了抹脸上的泪珠后，瞪着幼鲲，哭腔道：“你怎么还打上来了啊！”
　　幼鲲也很委屈：“我哪知道你在讲笑话啊！”
　　如果不是打不过幼鲲，估计赤红玉早就扑上去拼命了。
　　最后还是绮罗出手抚平了那个青肿眼眶，打断了这个闹剧，回归正题。
　　“你说你们四皇子不是灭村邪魔，那这个标志你怎么解释？”
　　绮罗指着墙壁上留下的血海半阳，问道。
　　赤红玉抽着鼻子，双眼微红看向了墙上的标志，反驳道：“铁板上放半张锅贴，在刷上辣酱，你凭什么说这就是我四哥！”
　　“我四哥天资卓越，心思才敏，绝对不可能是邪魔的！”
　　绮罗无语。
　　这还能这么解释？
　　“你既然不信，那我也无话可说，不管是不是四皇子，我们都抓定了！”
　　绮罗说道。
　　“那我也去！”
　　赤红玉愤愤说道：“本公主绝不相信，那个邪魔是我四哥！”

第二百一十三章 叫门不是用剑吗？
　　听到赤红玉也要跟上，绮罗一口就答应了下来。
　　“好呀。”
　　她笑眯眯的看着赤红玉，这可是自己送上门来的宝贝，怎么能拒之门外呢？
　　万一抓不到四皇子的话，还有一个小公主可以顶账，这种好事美哉美哉。
　　赤红玉浑然不知自己已经沦入了魔掌之中，她心里同样也是美滋滋的。
　　随便走两步就能找到两个仆从，这下子找四哥就简单多了......
　　“先去下一个村子，看看邪魔是否还在下手中。”
　　绮罗指了一个方向说道，她带着幼鲲和赤红玉踏上了行路。
　　有这么两个小家伙跟着，这一路上想来是不可能太平了。
　　在绮罗等人出发追寻邪魔的时候，在纪平生和赤正阳前往回春宗的时候。
　　上清宗的最后一队人，景木犀和菩提也终于到了指定地点。
　　苍铁宗。
　　苍铁宗是北源城附近的宗门，实力大约在中上左右，地理位置与上清宗相隔甚远，景木犀和菩提两人顺着地图转悠了两圈后，才进入苍铁宗的势力范围内。
　　景木犀和菩提两个人都属于人狠话不多的类型，一路上两人沉默前行，气氛显得十分沉闷。
　　景木犀持剑在前，目不斜视的看着正前方。
　　菩提双掌合十在后，闭目嘴里念叨的着佛经。
　　一路，数个小时，从未停歇。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，般若波罗蜜多，般若波罗蜜多......”
　　翻来覆去就那么几句佛经连绵不断的传递到景木犀的耳朵里，让向来喜静的景木犀大脑嗡嗡作响，满脑子都是阿弥陀佛。
　　他本来以为自己多年修剑已经养成了无敌的心境，但在几个小时中，却轻而易举的被菩提的四个字给击穿了。
　　阿弥陀佛，阿弥陀佛！
　　阿尼玛啊！
　　景木犀黑着脸，深深的吐了口气。
　　烦躁。
　　他作为上清宗的大师兄，自然不能因为这点小事就呵斥新师弟，这样会给新师弟一个坏印象，会以为他是一个宗霸。
　　景木犀沉思一番后，开始主动寻找话题，他开口问道：“菩提师弟，你是怎么被宗主忽悠来上清宗的？”
　　菩提口中的阿弥断掉，他睁开眼看了一眼前面的景木犀，如实回道：“是宗主帮我找到了人生的意义，将我从日复一日的生活中解脱了出来。”
　　“人生的意义？”
　　景木犀微微一愣，他回想起纪平生曾经跟他说的话，和传授他的挥剑之法，不由赞同的点了点头：“嗯，宗主虽然为人不靠谱，但是他的话语中却总是充满了莫名其妙的力量，能够激发弟子们的潜能，让我们更好的前进。”
　　“没错没错。”
　　菩提微笑道：“宗主在三言两语间，便点透了我的内心，说一句以清为灯，那我便来了上清宗。”
　　景木犀眼神微亮的看着菩提，心中突然有了一丝激动。
　　上清宗终于来了能和他对话的正常人了！
　　看看宗门里的那几个人，景木犀觉得自己与他们的画风都不一样。
　　自己，天天修行修剑，刻苦努力，勤奋向上的变强。
　　而其他人呢。
　　二师妹绮罗，懒人一个，什么也不管，还时不时想要窜掉他大师兄的位置。
　　三师妹幼鲲，捣蛋鬼一个，经常跑到后山来折腾，气得他头疼脑大。
　　四师弟赤正阳，四师弟也不是正常人，一个修士天天不修炼研究种地，这正常吗？
　　景木犀原本以为自己将会孤独的扛着上清宗的招牌，一步一步的将上清宗发扬光大。
　　但此刻，他甚是欣慰。
　　上清宗来了一个正常师弟，将会和他一并前行，打响上清宗的招牌！
　　想着。
　　景木犀随口问了一句：“菩提师弟，你人生的意义是什么，肯定也是变强吧？”
　　“不是。”
　　菩提摇了摇头，脸上露出了充满母性的光辉笑容：“我想要繁衍后代，无数个后代，将菩提一族种遍整个玄神界。”
　　震撼我家大师兄一整年！
　　啪嗒一声。
　　景木犀手中的木剑掉落在地，这是一把有灵性的木剑，自从开灵数年来，第一次坠落在地。
　　“怎么了大师兄？”
　　菩提看到景木犀脸色僵硬，不禁疑惑道。
　　“没事。”
　　景木犀面如死灰的弯下了腰，将木剑捡起，轻轻地擦拭上面的灰尘。
　　看来，上清宗的重任，还是由我一人承担吧。
　　景木犀的目光缓缓向前，落在了百米外的山门上。
　　苍铁宗。
　　到了第一站，两人加快脚步走到了苍铁宗的门下。
　　在眼前的是两根粗壮的黑铁柱子，铁柱撑起了高高的宗门牌匾。
　　菩提退后到景木犀的身侧，说道：“大师兄，叫门吧。”
　　景木犀点了点头，想起了宗主的指示。
　　以上清宗的名义拜访。
　　他抬起了手中的木剑，面色平静的朝着苍铁宗轻轻一挥。
　　剑芒随之脱影而出，以肉眼不可见的速度极快掠过了苍铁宗的两根黑铁柱子，直斩在了苍铁宗境内的石梯上。
　　轰！
　　一声巨响，剑痕深入半米，直接斩断了通往苍铁宗内的石梯，碎石四溅狂舞，惊起宗内一阵叫喊声。
　　菩提：“......”
　　菩提一脸惊愕的看着景木犀，急忙说道：“大师兄不对啊，叫门不是这样叫的啊！”
　　这一剑斩的菩提都懵了，怎么还没说话，就直接打上了啊！
　　景木犀微微一愣：“不对吗？”
　　他原来在山下的时候，经常能看到武馆前有人用拳头叫门。
　　他不会用拳头，所以就直接用剑了。
　　难道错了？
　　叫门只能用拳头吗？
　　不管对不对，开剑已无回头路。
　　在景木犀的剑斩出去的下一秒后，便惊动了在山门处巡逻的苍铁宗弟子，刹那间人影连连，十几号人出现在了景木犀和菩提的面前。
　　为首的弟子看着山门内被斩断的石梯，瞬间怒视着景木犀，斥声喝道：“来者何人！竟然敢来苍铁宗门前撒野！”
　　“这不是撒野，这是叫门。”
　　景木犀一脸郑重的看着他，认真解释道：“我如果是撒野的话，就不是斩石梯，而是斩你们的宗门牌匾了。”
　　他出剑的时候，还特意偏了一下，没碰到苍铁宗的黑铁柱和牌匾。
　　菩提捂脸。
　　大师兄你还不如不解释呢！

第二百一十四章 你别怕，我们真的只是来拜访的
　　景木犀认为菩提有问题，现在菩提也认为景木犀有问题了。
　　菩提急忙对着那群怒气冲冲的苍铁宗弟子解释道：“几位施主别怕，我们不是坏人。”
　　“我们是上清宗的弟子，有要事前来拜访，还请各位施主行个方便，回去通报一声。”
　　那群苍铁宗弟子相互一视，差点没气炸了。
　　玄关都让你们砍碎了这叫拜访？
　　你咋不把我家大门卸了啊！
　　站在最前方的苍铁宗李师兄怒极而笑，指着景木犀冷声道：“我不管你们上清宗还是下清宗，你过来把台阶修好，然后带着那个死秃驴滚蛋！”
　　死秃驴......
　　一旦涉及但尊严和物种问题，菩提也不禁认真了起来。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提直视着那位李师兄，很是负责的解释道：“我不是秃驴，我是菩提树。”
　　物种问题，寸步不让。
　　“谁管你是什么玩意啊！”
　　苍铁宗几个弟子闪过身影，拦住了景木犀和菩提的去路。
　　“有胆子踢门，就要有能力修门！”
　　李师兄站在苍铁宗内，目光冰冷的注视着景木犀，说道：“现在，过来，给我，修石梯！”
　　“麻烦......”
　　景木犀眉头紧皱，他就知道宗主说的话就不靠谱，又麻烦又浪费时间。
　　要是每拜访一个宗门，都要跟闯关似的，他非得要累死不成。
　　景木犀想着，握紧了手中的木剑，决定放弃纪平生所说的拜访之意，按照自己的意志的执行任务。
　　他的什么意志？
　　当然是直接闯进去搜人啦！
　　景木犀冷眼扫视了一圈围在身边不让他们离开的苍铁宗弟子，又看了看挡在进入苍铁宗之路的李师兄，缓缓地抬起了剑。
　　在看到景木犀动剑时，苍铁宗李师兄微微一愣，随即破口大笑：“怎么，在我们苍铁宗门前，你竟然还敢动......”
　　他的话还没等说完，一道携卷着强烈劲风的剑芒以迅雷不及掩耳之势迎面斩来，根本不给他丝毫的反应时间。
　　唰！
　　剑芒流转煞气，在他惊恐目光注视下，擦着他的脸颊斩向了身后。
　　丝丝凉意吹出脸颊上的上一抹血痕。
　　轰！
　　数米长的锋锐剑芒撕裂了地面，刮起一阵飞沙走石，擦过李师兄直斩他身后的山头。
　　苍铁宗李师兄沉寂了两秒才从擦肩而过的死亡中缓了出来，双腿一软直接坐在了地上，脸色煞白的看着脚下距离他不足三厘米的巨大沟壑，整个人都傻住了。
　　当景木犀剑芒斩来的瞬间，他的双瞳中都已经倒映出了走马灯。
　　不只是他傻住了，就连围在景木犀二人身边的苍铁宗弟子也呆住了，脸色僵硬的转过头去，将目光放到了残留下的剑痕上。
　　这在景木犀看来很平常的一剑，硬生生的在苍铁宗境内斩出了一条半米深，几十米长的沟壑！
　　所有人的目光顺着几十米长的剑痕看去，落向了那被剑芒所斩的小山头上。
　　只见那小山头的山顶如同西瓜开瓢一般被切开斜落。
　　轰！
　　山顶重重的砸在了地上，也砸在了苍铁宗弟子的心头上，齐齐目光呆滞的看着景木犀。
　　这是哪里冒出来的剑修啊！
　　景木犀与纪平生差别最大的一点就是行使作风。
　　纪平生愿意打嘴炮，以言制胜，不费一丝吹灰之力的将敌人灭于口水之间。
　　而景木犀就简单粗暴的多了，懒得说话先拔剑。
　　要么你把我打死，要么我把你砍服。
　　就比如半年前在小灵界对战黑神宗的时候，要不是纪平生赶到，他还要拖着重伤之身和黑神宗少主拼个你死我活。
　　景木犀面色平静的扫视了一圈身边的苍铁宗弟子，光是那凛冽的目光就逼的苍铁宗弟子连连后退，慌忙远离，生怕又是一剑斩了过来。
　　“现在，我们能进去拜访一下了吗？”
　　景木犀淡淡说道。
　　菩提也怕自家大师兄将事情办砸了，急忙附和道：“我们就是单纯的拜访一下，没别的意思！”
　　“你拜访个屁啊！”
　　苍铁宗李师兄神情惊惧的看了一眼景木犀，大骂了一声菩提后转身落荒而逃。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“众师弟快随我去请大师兄！”
　　李师兄跑了，带着那几个弟子一溜烟就跑进了苍铁宗内。
　　菩提望着消失在他们眼中的背影，苦笑道：“大师兄，宗主是让我们拜访啊。”
　　“五师弟，作为上清宗的大师兄，我要嘱咐你一句。”
　　景木犀斜了一眼菩提，说道：“宗主给我们的任务是搜查北州境内的宗门，寻找四皇子。”
　　“只要能完成任务，宗主其他的话能不听最好别听。”
　　菩提茫然：“这是为什么？”
　　景木犀摇了摇头，没有解释。
　　这是经验，等你被宗主坑几次以后就懂了。
　　苍铁宗的弟子跑的快，来的也快。
　　在几十人的簇拥之下，一位身着灰衣，气质不凡的青年拎着玄铁大刀气势冲冲的飞奔而来。
　　这位就是苍铁宗的大师兄，也是弟子一辈中唯一一个达到碎宫境的修士。
　　苍铁宗大师兄手持玄铁大刀飞身一跃，站到了挂着宗门牌匾的黑铁柱上，居高临下的怒视着景木犀二人。
　　他的目光先是放到了景木犀的身上探查了一番。
　　五行境？呵呵。
　　随后，他的目光又放到了菩提身上。
　　看不透，想来是用了佛法遮挡吧，不过和尚的实力普遍都不强。
　　在对比了一下双方的战力后，苍铁宗大师兄抡起重刀直指景木犀，怒声呵斥道：“两个不知道从哪里冒出来的穷酸修士，竟敢来挑衅苍铁宗，真是活得不耐烦了，现在下跪道歉都来不......”
　　他的话再次被打断了。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提抬头望着苍铁宗大师兄，一脸郑重的解释道：“我们不是穷酸修士，我们是上清宗的弟子，你不要怕，我们只是来拜访一下的。”
　　“上清宗？”
　　苍铁宗大师兄微微一愣，回想了一下并未听说过这个宗门，不由开口嘲笑道：“没听说过什么破烂宗门！”
　　他指着景木犀嘲笑道：“拎着一把破木剑都能出来装逼，这不是穷酸宗门是什么？”
　　破木剑？
　　景木犀握着木剑的手一紧，爆出了条条青筋。

第二百一十五章 大长老，卒！
　　景木犀手中的木剑，早已不是普普通通的木剑了。
　　在经历了多年的灵气蕴养，持之以恒的锻炼，日复一日的挥剑下，这把木剑已经完全蜕变了。
　　看似是木剑，但锋利度不比灵器道器差上几分，而且胜在顺手，景木犀握着它，就如同血脉相连一般。
　　甚至某一天这把木剑化形了，景木犀都有可能当成跪地求婚。
　　骂他老婆是破玩意？
　　这景木犀能忍吗？
　　当然忍不了了啊！
　　景木犀眼神瞬间就冰冷了下来，浑身上下散发着逼人的寒气，冷冷的注视着那位站在铁柱之上的苍铁宗大师兄。
　　他握着木剑的手在轻微颤抖，仿佛下一秒就要斩出去了似的。
　　见此情况，旁边的菩提连忙说道：“大师兄，大师兄你冷静啊，我们是来拜访的。”
　　话音刚落。
　　菩提就见一道耀眼剑光从他面前直斩出去，其速度甚至令他的视线都跟不上。
　　“区区五行境，竟然还敢先动手！”
　　苍铁宗大师兄看着景木犀抬剑，脸上不由浮现出了一抹冷笑，同时双手握住玄铁重刀，身子一蹲后猛然跳起。
　　“力劈石山！”
　　苍铁宗大师兄跳起高空，重刀有锋有刃，卷着呼啸之风，仿佛要连空间都劈碎一般，直斩景木犀的那道剑光。
　　本来在空中的时候，苍铁宗大师兄的脸色浮现着冷笑。
　　可当景木犀的剑光刹那而近的时候，他脸上的笑容逐渐僵硬了下来，扑面而来的锋锐剑意令他的身体开始不自觉的颤抖了起来。
　　不，不对，这剑不对！
　　苍铁宗大师兄的脸色直接绿了下来，瞳孔紧缩。
　　他下意识要扭动身体闪过这道剑光，却发现自己在半空中，行动力大大减退。
　　还未等他有所动作，凌然剑意已经正面斩了过来。
　　“我.......草！”
　　苍铁宗大师兄望着浸透双瞳的剑意，一脸惊骇，下意识的大叫了一声。
　　下一秒。
　　他的身体撞上了景木犀的剑光，宛如断了线的风筝一般，直接被斩击力冲入高空，最后飘飘坠落在地。
　　噗！
　　落地的瞬间，一口鲜血从苍铁宗大师兄的口中喷涌而出，他好似青蛙似的蹬了蹬腿，脑袋一歪，昏了过去。
　　啪嗒一声。
　　那把玄铁重刀又砸到了他的后背上，堪称致命二连击。
　　在看到大师兄被一剑砍成死蛤蟆后，苍铁宗的其他弟子顿时愣住了，纷纷用惊恐的目光看着景木犀。
　　这这这......这家伙的剑怎么这么厉害啊！
　　大师兄都顶不住一剑，那我们上岂不是送死吗？
　　“敌袭！敌袭！大师兄不行啦！”
　　反应最快的李师兄惊慌失措的大喊道，毫不犹豫的再次掉头逃跑。
　　“快去请大长老啊！”
　　一众杂鱼弟子一哄而散，抬着昏倒在地的大师兄落荒而逃。
　　原地。
　　一阵风吹过。
　　景木犀望着第二次空无一人的苍铁宗，转头对菩提说道：“你看，两剑就请出了对方的高层，是不是很轻松？”
　　菩提神情呆滞的点了点头：“很轻松。”
　　他有些纳闷，也有点茫然。
　　难道这才是拜访的正确姿势？
　　“阿弥陀佛，身在寺中，不知界大，菩提学到了。”
　　菩提冲着景木犀微微一拜：“谢大师兄指教。”
　　景木犀微微扬起下颚，点了点头，脸上的冷色渐缓。
　　孺子可教也。
　　他俩就站在苍铁宗的门口，等待着对方大长老的降临。
　　没过一会儿，一声充满暴怒的怒吼声震荡山林野外。
　　“是谁敢伤我弟子！”
　　在一堆杂鱼的簇拥下，一位满脸写着暴躁的中年壮汉踏步而来，沉重的脚步踩在地面上，一步一个深坑。
　　苍铁宗大长老的眼睛瞪得如铜铃般大小，怒目虎瞪一般盯着景木犀和菩提，粗狂的声音震耳欲聋。
　　“两个不知所谓的小辈，难道你家大人没教你们人外有人天外有天吗！”
　　苍铁宗大长老怒声吼道。
　　景木犀面无表情的看着这位两米高的壮汉，平静说道：“我爹娘死了。”
　　菩提双手合十，认真回道：“贫僧天生地养，无父无母。”
　　苍铁宗大长老：“......”
　　“你俩别隔着跟我废话！”
　　苍铁宗大长老猛抖长袖，瞪着景木犀二人，怒骂道：“是那个黄口小儿伤我弟子，站出来！”
　　“施主你别着急。”
　　菩提先一步上前，看着大长老，和和气气说道：“我们师兄弟二人只是来拜访贵宗的，不小心误伤你弟子，还请见谅。”
　　“我见你个死秃驴！”
　　苍铁宗大长老破口大骂道：“我弟子都快升天了，你还敢说是误伤？！”
　　“升天呐......”
　　菩提想了想后，一脸凝重的说道：“升天可不能马虎，贫僧恰好会一卷往生咒，可送你弟子安详转世。”
　　景木犀：“......”
　　苍铁宗大长老：“......”
　　景木犀不由看了菩提一眼，他总有种错觉，这个五师弟说起话来，好像宗主啊。
　　都是那种气死人不偿命的。
　　苍铁宗大长老的脸色直接黑了下来，被气得浑身发抖，伸手颤颤抖抖的指着菩提，颤音道：“我弟子还没死呢！”
　　“哦，没死就算了，以贫僧的佛法修为，还无法替活人超脱。”
　　菩提神情充满惋惜的摇了摇头，又退回到了景木犀的身后。
　　景木犀上前两步，平淡说道：“你弟子就是我砍上的，不过应该不要紧，我下手有分寸的。”
　　两人一唱一和，还未等开打，就给苍铁宗大长老气个半死。
　　这是哪里来的两个兔崽子啊，说话这么毒！
　　旁边的弟子们也是神情愤怒的瞪着景木犀二人，他们不敢上前，只能声讨。
　　“大长老，你要替大师兄报仇啊！”
　　“大长老斩杀这两个修士，扬我苍铁宗之威啊！”
　　在阵阵声讨下，苍铁宗大长老怒吼一声，脚步踏地地碎，身影消失在了原地，直冲景木犀而来。
　　“小儿，纳命来！”
　　景木犀神情略微凝重，这是一个非常强劲的对手，不得不让他认真对待。
　　认真到握剑的姿势都变了。
　　斜剑在腰间，单手紧握剑柄，浑身上下剑气四溢。
　　下一秒，猛然拔剑。
　　唰！
　　一道仿佛能够斩破天空的剑影骤然出现，而停留的时间仅仅在百分之一秒！
　　当剑芒一闪而过后，那健硕的苍铁宗大长老如同定身了一般停在原地，脸上尽显茫然之色。
　　动啊！
　　动起来啊！
　　他僵硬低头看了看自己的身体，胸膛上浮现了一抹如同头发丝般的血渍。
　　随后意识黑下，重重倒地。
　　景木犀看着倒在面前的苍铁宗大长老，神情凝重道：“接我一剑竟然没死，果然是非常强劲的对手。”
　　同时，他还叹了口气。
　　我这闭关半年攒下的第三千三百五十二万七千一百一十一剑，终归还是找不到人接下来啊！

第二百一十六章 回春宗！燃烧的魂！（加长补更）
　　苍铁宗大长老来势汹汹，携带着千军万马而来。
　　最后又被千军万马给抬了回去。
　　“敌袭！快去请宗主！”
　　一阵风飘过，苍铁宗的门口再次安静了下来。
　　景木犀转头对菩提说道：“你看，这不就见到他们的宗主了吗？”
　　菩提若有所思的点了点头：“极致简约，我好像悟了。”
　　苍铁宗宗主在位数十年，修为更是卡在碎宫境多年，只差一步就能跨入三灾境，站在北源城的顶点了。
　　这时他正在正厅训斥弟子，在听到一阵杂乱的声音后不由皱了皱眉头。
　　“外面何事喧哗？”
　　随后，就见一干弟子抬着重伤的大长老仓皇而来。
　　“宗主不好啦，有人打上门来了！”
　　一个弟子跪倒在地，哭天喊地道。
　　“什么？！”
　　苍铁宗主脸色微变，猛然起身，看着大长老胸膛前的那一抹剑痕大怒道：“是何人胆敢伤我的大长老！”
　　他的双手轻轻抚摸在大长老胸膛前血痕上，眼眶子顿时就红了。
　　“是，是两个不知名的修士，一个剑修，一个和尚，就在大门口叫嚣呢！”
　　弟子哭声报告道。
　　“剑修和和尚？”
　　苍铁宗主脸色阴沉无比，一股重如山岳的气势从他的身上迸发而出，冲的整个正厅内的灵气溃散。
　　“随本宗主出战！”
　　几分钟后。
　　苍铁宗主身后跟着一百来号弟子来到了苍铁宗山门前，此时天空风云变幻，阴云密布，浓重威压扑向景木犀和菩提二人。
　　苍铁宗主并没有第一时间带人动手，而是眼中带着谨慎的打量着景木犀和菩提两人。
　　两个如此年轻的修士，竟然能够把我的大长老打成重伤，难道是某个大宗门的弟子出来历练的？
　　苍铁宗主打量了景木犀二人，神情充满警惕的试探道：“两位来自何处？”
　　终于有一个开口问他们从哪里来的人了！
　　菩提差点没泪流满面，他急忙向前一步，满脸和善的说道：“我们是上清宗弟子，奉宗主之命前来拜访的，你别怕。”
　　“你千万别怕啊！”
　　“上清宗？”
　　苍铁宗主眉头一皱，在脑内自己回想大炎皇朝境内的大型宗门，但从未听说过上清宗啊。
　　突然，他脑中灵光一闪，仿佛是想起了什么似的，问道：“就是那个在北源城以北，几十里的那个盆地中的宗门？”
　　如果按照地理位置的话，上清宗地势较低，四周有枯山，应该算是在盆地之中。
　　菩提点了点头：“没错，我们就是来自那个上清宗，没别的意思，就是想拜访一下。”
　　一听是那个名不经传的小破宗门，苍铁宗主的脸色瞬间变了，阴冷着神情，之前被压制住的怒火蹭蹭往上冒。
　　“好啊！现在什么阿猫阿狗都敢来我们苍铁宗嚣张作祟了！”
　　苍铁宗主冷冷注视着景木犀和菩提二人，猛地一挥手，盛怒喊道：“苍铁宗弟子，上！”
　　话出同时，他便带着肃杀之意直扑景木犀和菩提二人。
　　瞬间，一百多号人跟在身后，朝着景木犀他们叫喊着冲了过去。
　　一言不合就变了脸色的苍铁宗主让菩提有些纳闷。
　　现在的人怎么都这么暴躁呢？
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提深深的叹了口气：“我佛慈悲，看来只有怒目金刚才能好好交流一番了。”
　　说罢，他身上佛光大闪，天地之威降临与身。
　　“早该如此。”
　　景木犀语气平淡的说道。
　　他握了握剑。
　　战斗过程异常简单。
　　三十秒后。
　　整个苍铁宗大门前，只有三个人是站着的了。
　　哀嚎痛哭的苍铁宗弟子横七竖八的躺在地上，惨叫声连连。
　　而苍铁宗主则是面色僵硬的站在原地，站的非常笔直，浑身颤颤抖抖但不敢动弹一步。
　　在他的脖颈上，横着一把剑。
　　在他的面前，是一身天地之威加持的菩提。
　　菩提面色平静的看着苍铁宗主，轻轻问道：“现在可以好好交流了吗？”
　　“可以可以！”
　　苍铁宗主露出了一个比哭还难看的笑容：“前辈，能把天地之威收了吗，顺便把这把剑也挪一挪......”
　　菩提身上的天威压得他喘不上气来，脖颈上的剑更是让他胆颤心惊。
　　什么时候他们邻居上清宗出了这么两个实力超凡的弟子啊！
　　一个莫名其妙的剑修，一个三灾境的和尚。
　　这不对劲啊！
　　“大师兄？”
　　菩提收回一身天威，转头看向了景木犀。
　　景木犀面无表情的收回了木剑，在临近的死亡感消失后，苍铁宗主猛地松了口气，身子一软差点没倒在地上。
　　他抹了一把头上的冷汗，小心翼翼地问道：“两位到此之地，有何事啊？”
　　在打了苍铁宗巡逻弟子，苍铁宗大师兄，苍铁宗大长老，苍铁宗主后，终于进入了正题。
　　景木犀说道：“我们受宗主之命，前来找一个人。”
　　苍铁宗主疑惑问道：“找谁？”
　　景木犀想了想后说道：“找一个年龄约二十，性别男，身份不明，名字不明，修为不明，相貌不明的修士。”
　　苍铁宗主：“......”
　　你找鬼呢啊！
　　菩提也听得有点迷惑，他插嘴说道：“苍铁施主，请你把贵宗的二十岁左右的男修士带出来，我们一看便知。”
　　“明白了。”
　　苍铁宗主一头雾水，不过还是老老实实的点头答应了。
　　没办法，打不过就得认怂。
　　他踢了踢脚边装死的弟子们，带着这一群臭鱼烂虾回到了宗门里。
　　待到苍铁宗主回去集合弟子的时候，景木犀问菩提：“你怎么一看就知道谁是那个四皇子？”
　　菩提微微一笑：“佛有慧眼，能识真假。”
　　景木犀眉头一皱：“连人长什么样都不知道，怎么可能知道真假？”
　　菩提笑道：“一问便知。”
　　几分钟后。
　　苍铁宗主带着几十号歪瓜裂枣走了出来。
　　“两位小友，这些就是我们宗门里的年轻修士了，有没有你们所找到人？”
　　苍铁宗主问道。
　　菩提缓缓上前两步，扫了一眼面前这群不知所措的年轻修士，最后将目光停在了最边上的三百斤大胖子身上。
　　嗯，这个肯定不是。
　　菩提越过那个胖修士，看向了旁边那个。
　　嗯，长得丑，肯定也不是。
　　过高的，过矮的，过瘦的，过胖的，丑的这几类菩提一一越过。
　　这倒不是歧视，他只是相信炎帝的基因罢了。
　　直到第七个的时候，他才停到了一个看似正常的修士面前，目光凝视着他，开口直接问道：“你是赤红阳吗？”
　　他的声音中仿佛有一种魔力，可以让人的精神涣散丧知，进入一种蒙圈的状态。
　　大抵就是利用佛音催眠。
　　那个修士的心神直接被控制，眼神一下子就黯淡了下来，如同机械一般的摇头道：“不是。”
　　“醒来吧。”
　　得到了想要的答案后，菩提轻喝一声醒来后，又走到了下一个人面前。
　　一如既往的佛音催眠，这些修士的心神抵抗力太弱了，没一个人能抗住菩提一语的。
　　短短十分钟，菩提问遍了所有人，一脸失望的走了回来，冲着景木犀摇了摇头：“大师兄，我们找的人不再这里。”
　　景木犀脸色不变，他本来就没想能这么简单就找到那个四皇子。
　　“没有就走，去下一个宗门。”
　　景木犀冲着旁边干笑的苍铁宗主点头致意一下后，转身干净利落的离开了。
　　他要走遍北州的所有宗门，去寻找宗主所说的四皇子，时间紧迫他是不会在无用的地方浪费时间的。
　　“阿弥陀佛，谢谢苍铁施主配合，下次有空欢迎来上清宗做客。”
　　菩提客客气气的对着苍铁宗主一拜。
　　“好好好，下次一定下次一定！”
　　苍铁宗主受宠若惊的连连点头，在他眼中，菩提这个三灾境的大能给跟他客气，就已经很不错了。
　　菩提微笑点头后，转身跟上了景木犀。
　　两人连苍铁宗的门都没进，就差点没把苍铁宗折腾个半死。
　　苍铁宗主目送着景木犀和菩提远去后，长长的舒了口气，紧绷着的神经也跟着放松了下来。
　　“不速之客，真是不速之客啊！”
　　苍铁宗主心有余悸的说道，幸好他们没有敌意，要不然苍铁宗必将遭受灭顶之灾啊。
　　“那个上清宗什么时候出现了这么厉害的弟子啊，他们到底想找什么人？”
　　苍铁宗主神情疑惑的喃喃道。
　　“赤红阳......赤红阳......赤红阳！？”
　　突然，他仿佛是想到了什么一般双瞳紧缩，一脸惊容之色：“难道说这个那个离家出走的四皇子的名字？！”
　　“四皇子在北州，甚至已经有人开始去寻找了？”
　　苍铁宗主脸色微变，他突然意识到了事情的严重性。
　　“回宗门，开会！”
　　苍铁宗主脚步疾行的返回了宗门内，他有种感觉，北州要发生大事了！
　　就在景木犀和菩提去‘拜访’下一个宗门的几个小时后。
　　纪平生带着赤正阳也来到了回春宗的地盘。
　　也不能说是地盘吧，毕竟他们也是在荒郊野外中。
　　很久很久之前。
　　回春宗的驻地坐落于孤北城郊外，交通便利出行方便，灵气充沛实乃福地。
　　可是。
　　由于回春宗弟子日渐增多，日日夜夜的炸炉声惊扰到了孤北城的百姓，漫天的炼药废气也污染了方圆百里的空气，致使良田枯萎，百姓苦恼。
　　忍无可忍之际，孤北城近万百姓带着一纸告书进了城主府。
　　状告回春宗不良宗门扰民和污染环境。
　　逼的回春宗不得不挪移宗门驻地百里，搬到了孤北城外几百里的荒山之中。
　　虽然回春宗的驻地在大荒山中，但纪平生二人依旧能隔着百里距离，一眼就能找到。
　　没办法，太显眼了。
　　纪平生眺望远方，那是一座两百多米的高山，高山上下被火焰包裹，宛如一座正在爆发的活火山一般。
　　“那是回春宗吗？”
　　纪平生指着远方的那处冒着大黑烟的火山，茫然问道。
　　没听说回春宗是在火山口里啊！
　　赤正阳也纳闷，迟疑道：“应该是吧，地图所指就是那座山。”
　　“先过去看看吧。”
　　纪平生犹豫了一下后，还是带着赤正阳靠了过去。
　　百里。
　　五十里。
　　十里。
　　越靠近那座火山，周围的空气就越炽热，方圆之间已经看不见任何活物，达到了寸草不生的地步。
　　在距离火山只有五里之远时，纪平生突然停下了脚步，神情怔怔的望着那座火山。
　　“正阳，你听到了什么？”
　　赤正阳仔细倾听一番后，如实回道：“听到了连绵不断的爆炸声。”
　　如同千万响的鞭炮一般，接连不断的炸音从火山中传出，直冲云霄，震动数里。
　　“那不是爆炸声。”
　　纪平生摇了摇头，神情露出敬佩之色的望着那座两百多米高的火山，感叹道：“这是炸炉的声音啊！”
　　他曾经听过吕和金炸炉，所以对炸炉声很熟悉。
　　现在他可以确定，这里就是回春宗的驻地了。
　　而那座山也不是火山，而是被炼丹之火点燃的荒山！
　　天呐！
　　为了炼丹竟然把一座大山都点燃了，和金兄气魄升天呐！
　　纪平生望着那被高山之上的火烧云，指着那半边染红的天空，问道：“赤阳，你感觉那天空像什么？”
　　赤正阳心中一噔，有些警惕的看了一眼纪平生，这莫不是宗主在试探我？
　　他沉思了数秒后，小心翼翼地说道：“像赤红阳？”
　　“不对。”
　　纪平生遥指火红天空，轻叹道：“那像打工人正在燃烧的灵魂！”
　　赤正阳：“......”
　　这特么的谁懂啊！
　　“和金兄为了反抗赤红资本，这是在带着全宗上万弟子在拼命啊！”
　　纪平生看了一眼赤正阳，语重心长的说道：“正阳，你作为我最喜爱的弟子，一定要记住一点，我们上清宗是从一无所有中建立的，或许未来会辉煌，但我们一定勿忘初心！”
　　“未来一定不要忘记，我，你，绮罗，幼鲲，菩提，景木犀，都是普通家庭出身的平凡修士呀！”
　　赤正阳有点迷茫，我算普通家庭吗？
　　他知道纪平生意有所指，但却不太明白是什么意思，思考一番后只能默默点头。
　　勿忘初心就对了吧？

第二百一十七章 四千万灵石没了？！
　　越是靠近回春宗，越能感受到炙热的气息和空中飘荡着的药香。
　　整座山已经被挖空，外部烈火焚阳，内部别有洞天。
　　当纪平生二人走到山脚下时，一面高三米的巨大门牌出现在了两人的视线内。
　　门牌由灵木雕刻，呈现莹绿之色，其表面流转着生命的气息，吸一口便能令人精神亢奋。
　　这就是回春宗的山门了。
　　在门牌后五十米处，有两个守门弟子，他们并不是傻站在原地等待换班，而是隔空御火控药炉，满头大汗的炼着不知名丹药。
　　纪平生走到山门时，转头示意了一下赤正阳，让他去叫门。
　　赤正阳非常自觉走上前去，冲着那两个正在炼丹的弟子叫道：“那个......”
　　两个字刚出来，就听两个炸炉声响起。
　　突然出现的声音惊到了正在炼丹的弟子，只是一个分神，药炉便炸掉了。
　　虽然炸了炉，但面前这两个弟子的脸上却没有露出一点心疼之色，仿佛已经司空见惯了似的。
　　其中一个弟子看向赤正阳，皱眉问道：“你们是何人，此处乃回春宗禁地，禁止旅游。”
　　赤正阳冲着那个弟子拱了拱手，笑着说道：“在下上清宗弟子赤正阳，这是我们上清宗纪宗主，前来拜会你们吕宗主，还请通报一声。”
　　“上清宗？”
　　“纪宗主？”
　　那两个回春宗弟子相视一眼，转头用惊诧的目光看着纪平生，那眼神就像是在看什么稀有角色似的。
　　纪平生绷着脸尽显威严之色，轻点下颚后，淡淡说道：“我与你们宗主是好友，进去通报一声吧。”
　　在得到纪平生的确认后，那两个弟子的脸色忽变，露出了狂喜的神情，紧接着便转身跑进了宗门里面。
　　纪平生望着那两道背影，茫然道：“我们是吓到他们了吗？”
　　赤正阳摇头：“不知道。”
　　下一秒，他俩就知道怎么回事了。
　　就听那两个往宗门里跑的弟子，边跑边喊道。
　　“来了来了！那个欠宗主三十多万灵石的男人来了！”
　　“快！快去叫宗主收账啊！”
　　“三十多万灵石，三千多颗丹药啊！”
　　“来几个！来几个别让他俩跑了！”
　　赤正阳：“......”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸黑线，狗日的吕和金在背后是怎么编排我的啊！
　　赤正阳面带尴尬，迟疑道：“宗主，这钱我一会儿还给吕宗主吧？”
　　纪平生非常果断的摇了摇头：“欠债还钱，天经地义，但这一次我们不是来还钱的，而是来挣钱的。”
　　他手里有之前秋新蝶给的一百万灵石，还钱轻而易举。
　　但这一次来回春宗还是先办正事要紧。
　　正事一旦办成了，别说他还钱了，甚至吕和金都要倒贴给他钱。
　　“挣钱？宗主你竟然会挣钱？”
　　赤正阳仿佛是听到了天大的笑话一般，一脸惊色的看着纪平生。
　　在他这里，纪平生可从来都是伸手要钱的主啊，他什么时候会挣钱了？
　　“呵呵。”
　　纪平生翻了个白眼，懒得跟他解释。
　　在传话员一路高喊下，回春宗一半的人都知道那个欠他们几十万灵石的人来了。
　　为了防止纪平生两人逃跑，甚至有十几个弟子拎着药炉站到了他们旁边，一边炼丹一边盯着他俩。
　　这种注视让纪平生很不自在，幸好没过一会儿，吕和金就亲自出门迎接了。
　　吕和金一听纪平生来了，直接放下了手中的工作，快步出来迎接，脸上堆满笑容的走到了纪平生面前。
　　“纪兄，好久不见呐，可想死我了！”
　　吕和金直接给了纪平生一个热情的拥抱，满身的药味扑鼻而来，让纪平生有点不适应。
　　“好久不见好久不见。”
　　纪平生一把推开吕和金，笑着回道。
　　被推开的吕和金也没在意，双眼放光的盯着纪平生，笑呵呵的道：“纪兄是来还钱吧，哎呀呀，这点小钱你邮寄过来就好了，怎么还劳烦你亲自跑一趟呢？”
　　说着，他搓着双手，眼中充满了期盼的看着纪平生。
　　纪平生摇了摇头：“我不是来还钱的。”
　　这一句话毫不留情的击碎了吕和金的期盼，脸上的笑容顿时就僵住了，黑着脸说道：“纪兄，你不还钱，恐怕走不出我们回春宗啊！”
　　纪平生无语，你这不是来迎接我的，是来迎接灵石的啊！
　　“这点钱算什么，我们进去再说。”
　　被一群饿狼般的视线盯着，搞得纪平生很不自在，推了推吕和金后小声说道。
　　“进去了就是客人，客人也得还钱啊，我们回春宗都要穷死了。”
　　吕和金不满的嘀咕着，还是带着纪平生和赤正阳走进了回春宗。
　　走进回春宗的火山中，那如同蜂巢一般的设计着实是惊艳到了纪平生。
　　放眼望去，大山的坚硬墙壁上被挖出了密密麻麻的洞，每个洞都可以看作一个洞府，在里面冒着火光。
　　而正上方是露天式的，每个洞府中流露出的炼丹废气都会直线上升，排到回春宗之外。
　　走在路上，纪平生和吕和金并肩而行，疑问道：“你们不是刚刚管赤凰商会借了四千万灵石吗，怎么还这么缺钱？”
　　吕和金耸了耸肩膀，干净利落的回道：“没了。”
　　“没了？！”
　　纪平生一脸惊愕的看着他：“四千万灵石，半年你就霍霍光了？”
　　四千万灵石可不是一个小数目，怎么会在如此短的时间内就花光了？
　　吕和金叹了口气，十分憋屈的说道：“赤凰商会的那个女魔头太狠了，抢夺北州丹药地盘的第二个月，她就使用价格战，出药拼命的压低价格，买材料拼命的抬高价格！”
　　“第二个月！才第二个月就打起了价格战！”
　　“玩不起啊！”
　　纪平生用可怜的目光看着吕和金，乱拳打死老师傅，这简直就是欺负人，欺负吕和金手里资金缺少，要非常粗暴的一波带着回春宗。
　　“那你手里还剩下多少资金？”
　　纪平生问道。
　　吕和金衰着脸说道：“三百多万吧，不过灵材充沛，之前为了和赤凰商会抢灵材，我用了两千多万灵石，以一点五倍的价格收购了大量灵材，现在还没用完呢。”
　　“一点五倍的价格......”
　　纪平生无语：“这你也敢买？”
　　吕和金苦笑道：“没办法啊，我不买就全让赤凰商会买光了，它把材料一垄断，我们就只能啃炉子了。”
　　压商品价格，抬原材料价格，秋新蝶这简简单单的两手，就把吕和金手中的资金耗光了。
　　现在只要等待吕和金手中资金断裂，整整一个北州的药业就完全在赤凰商会手中了。
　　这种女人......这种女人......
　　谁娶了不是直接走向人生巅峰啊！

第二百一十八章 纪平生：我来帮你干掉她！
　　“怪不得，怪不得，原来是库存过多了啊！”
　　纪平生喃喃自语着，放眼望去，除了山壁上的洞府以为，就连回春宗的山下都蹲着几百号弟子，在那里热火朝天的炼着丹药。
　　每个弟子的身上都散发这一股钢铁般的意志，周围燃烧着火焰，额头上挂着浓密的汗珠，宛如疯魔一般的炼着丹药。
　　一个炉子炸了，瞬间倒手拿出另一个炉子继续炼丹，一刻不停。
　　如果只有一个人是这样的话，还不能令人惊讶。
　　但整个回春宗的弟子都是如此的话，就不得不令纪平生震惊了。
　　好浓厚的宗门凝聚力啊！
　　纪平生扫视着那一片片的炼丹狂魔，心中忍不住感叹道。
　　有这么一群钢躯弟子还打不过赤凰商会，那就是宗主的问题了。
　　一路上听着噼里啪啦的炸炉声，也让纪平生很是疑惑：“你们炼丹这么费炉子，这成本岂不是要上天？”
　　“炉子不要钱。”
　　吕和金随口说道：“这药炉是煤做的，在我们后面有一大片煤山，直接挖煤造炉，随便炸。”
　　煤做的炉子能炼灵丹？
　　纪平生听得目瞪口呆，这可真是闻所未闻啊。
　　从山下顺着石梯慢慢走上火山顶，路遇的所有弟子全都在聚精会神的炼丹着，哪怕吕和金路过，都没人抬头看一眼打招呼。
　　近万的弟子日以继夜的炼丹，这都打不过赤凰商会，让纪平生不禁感叹金钱的力量是有多么强大。
　　也侧面反应了吕和金是多么的废。
　　吕和金其实也很委屈。
　　他有什么办法？
　　他也没办法！
　　对面就是钱多啊！
　　吕和金带着纪平生和赤正阳走到了山顶，山顶上扣着一个如同锅盖般的建筑物，建筑物上写着五个大字。
　　战争指挥部。
　　三人走进指挥部，纪平生第一眼就看到了挂着最里面墙壁上的一张北州全境大地图。
　　大地图上的北州十二城被圈了起来，其中十个城上面打着对号，二个城上面打着叉。
　　看到这张地图后，纪平生有些惊诧的看了一眼吕和金，开口夸赞道：“都拿下十个城市了，和金兄你做的挺棒了啊！”
　　这一张地图就说明了局势，现在局势大优啊，只要把剩下的两个城市夺回后，不就能把赤凰商会赶出北州丹药业了吗？
　　“呵呵。”
　　吕和金嘴角一抽，语气毫无波澜的说道：“打对号的城市，是赤凰商会占领的城市。”
　　额。
　　纪平生面色一滞，指着那张地图惊愕道：“什么情况，你们就剩两个城市了？！”
　　他看了看地图，北州的千北城和所有大城市都被打上了对号，也就是落入了赤凰商会的魔掌之中。
　　甚至就连回春宗外的孤北城都丢了。
　　大本营城市都丢了，这比大劣还大劣啊！
　　纪平生犹豫了一下后，开口劝说道：“和金兄，要不投降算了，你向赤凰商会道个歉，然后学你们老宗主，直接退任闭死关吧。”
　　他实在是不想看着和金兄被按在地上摩擦了，这都前列腺冒火花，无法硬起了。
　　这大本营都丢了，还怎么硬啊。
　　他是这么提议的，但吕和金却果断拒绝。
　　“投降是不可能投降的，这辈子都不可能！”
　　吕和金神情露出坚决之色，坚定不移的说道：“赤凰商会以扰乱市场价格的方式入侵北州，这是不正当竞争行为，是邪恶的！”
　　“我始终相信，邪不压正！”
　　他的语气激昂，声音中充满了不服输的勇气和心疼。
　　合计七千万的欠款，投降可拿什么还啊！
　　纪平生看着眼中流露着决然之色，宁可玉碎不为瓦全的吕和金，就像是看到了当年的自己一般，有一种惺惺相惜的感觉。
　　当年的自己修炼不得，不也是有一股不撞南墙不回头的气势吗？
　　始终无法成为修士的他，最后还是靠着老宗主的帮助才成功。
　　而现在。
　　纪平生目光如火炬一般明亮，与吕和金对视着，一脸真诚的问道：“和金兄，你相信我吗？”
　　吕和金看着纪平生那双眼睛，随后在脑中回忆了一下纪平生的所作所为，果断摇头道：“不相信。”
　　纪平生：“......”
　　真情流露就当喂了狗吧。
　　纪平生直接挑明了来意：“我这次前来，就是来帮你干掉赤凰商会的！”
　　“你来帮我？！”
　　吕和金瞬间神情大惊，用无法置信的目光看着纪平生：“你有这么好心？”
　　“呼。”
　　纪平生脸色一黑，直接转身。
　　“正阳，我们走！”
　　赤正阳老老实实的跟上。
　　可还没等走几步，就被吕和金拦住了。
　　“别别别，纪兄我错了，算我嘴贱！”
　　吕和金急忙拉住纪平生，将他拉回到指挥部的里面，强压在了会议桌的主座上。
　　他虽然觉得纪平生不靠谱，但他不得不承认，纪平生很厉害。
　　尤其是口技这一方面。
　　纪平生舒舒服服的坐在了主座上，赤正阳老老实实的在他身后站着，默默听他们谈话。
　　反正赤凰商会也不干他什么事，只要不牵涉到他就无所谓。
　　吕和金十分殷勤的给纪平生端了一杯热茶，做到旁边的副座上，一脸迫切的问道：“纪兄，纪大菩萨，你有什么妙计能干掉赤凰商会吗？”
　　纪平生慢悠悠的端起茶，轻轻一抿，端起了架子。
　　喝茶不说话。
　　“你倒是说啊！”
　　这幅样子可给吕和金急坏了。
　　“你急什么。”
　　纪平生翻个白眼：“我现在什么都不知道，你让我说什么？”
　　吕和金连忙问道：“你想知道什么，我全告诉你！”
　　纪平生想了想，冲着身后挥了挥手：“正阳，将那张地图摘下来。”
　　“嗯。”
　　赤正阳应声，把地图摘下了铺到了桌子上。
　　纪平生皱着眉头看着这张回春宗沦陷地图，目光扫视一番后首先问道：“赤凰商会的大小姐现在在哪？”
　　赤正阳：“？？？”
　　什么大小姐？
　　他在身后听的一脸茫然。
　　吕和金指着地图上的千北城说道：“那个女魔头坐镇在千北城中，统筹着全局。”
　　这回赤正阳听明白了，整个人瞬间懵逼了。
　　宗主，你也没说赤凰商会的大小姐也来了啊！

第二百一十九章 撒币战术！（祝新年快乐！）
　　“不，不行！”
　　赤正阳下意识的喊了一声。
　　一直默默不说话的赤正阳突然开口，吓了纪平生二人一大跳。
　　纪平生斜了一眼大惊小怪的赤正阳，皱眉问道：“什么不行？”
　　“不是......”
　　赤正阳经典说不，额头上浮现出了一抹冷汗，干笑道：“宗主，来的时候你也没说敌人是赤凰商会的领头人啊！”
　　这是他现在最不想到见到的人之一，虽然两人从未见过，但保不准对方会不会认识他啊！
　　毕竟赤凰商会的情报网，可不是摆设。
　　真要面对面见到了，万一被认出来怎么办？
　　要知道宗主可是满北州找他呢啊！
　　危机，大危机。
　　赤正阳的心中在预警。
　　“我没说吗？”
　　纪平生有点迷茫，他这一路上说的都是赤凰商会，对秋新蝶闭口不提。
　　“没说就没说呗，无所谓。”
　　纪平生很是随意的挥了挥手，他不明白这有什么可大惊小怪的，难道是被吓到了？
　　你无所谓，我有所谓啊！
　　赤正阳一脸认真的看着纪平生，郑重恳求道：“宗主，我突然想起来宗门里种的鱼忘记施肥了，可以回去一趟吗？”
　　“不可以。”
　　纪平生毫不留情的拒绝道，不顾赤正阳苍白的脸色，转头将去看吕和金。
　　“现在回春宗一共有多少灵石？”
　　纪平生问道。
　　想要在如此凄惨的境地中绝地翻盘，干掉赤凰商会的话，情报的重要性不言而喻。
　　在进入正题后，纪平生和吕和金两人的表情严肃了起来，一股凝重而沉闷的氛围笼罩在了这个空旷的指挥室中。
　　吕和金计算了一会儿后，说道：“现有灵石大约是三百五十万，如果搜刮全体弟子手里的存货的话，估计有四百万。”
　　纪平生：“......”
　　一万弟子能搜出五十万灵石，你们现在是有多穷啊！
　　“三百五十万嘛......”
　　纪平生皱眉沉吟着，这钱说多不多，说少也不少。
　　如果要铺开全北州的话，三百五十万灵石那就是打水漂的。
　　但如果只是一座城市的话。
　　纪平生的目光在地图上移动，缓缓定位到了距离回春宗最近的孤北城。
　　他深深的吐了口浊气，仿佛替吕和金做出决定了一般，手指重重的点在了被画着大叉的孤北城上，语气沉重，斩钉截铁的说道：“三百五十万全部扔出，一鼓作气拿下一城！”
　　“三百五十万？！全部？！”
　　吕和金被纪平生的大魄力吓的脸色猛变，身体条件反射似的猛站了起来。
　　就这一个下意识的动作，让他忘了自己此刻坐的位置。
　　纪平生在主座上，吕和金坐在旁边的侧坐上，为了方便看纪平生指的城市，他的身子还往纪平生那边挪移了一点。
　　就这么一挪，让他身体处于会议桌的角下。
　　在纪平生这惊人之言下让他忘记了身处的地方。
　　一个小小的插曲发生了。
　　吕和金起身的时候，下身正好撞在会议桌的硬角上，那突如其来的剧痛令他的脸色瞬间煞白无血，双眼圆睁，面庞逐渐扭曲了起来。
　　“哎呦我草！”
　　吕和金倒吸了一口冷气，双手捂在裆下连蹦带跳，直窜三米多高。
　　“哎呦，哎呦疼死我了！”
　　吕和金一边狂吸冷气，一边痛的大叫。
　　他就算是修士，也有致命部位啊！
　　“和金兄你没事吧？”
　　纪平生强憋着笑意，目光下移，担心道：“这该不会是撞碎了吧？”
　　他还正在思索三百五十万灵石该怎么花呢，吕和金这一手直接给他的思路打断了。
　　“没事，没事。”
　　吕和金脸色酱紫，强扯出一抹笑容的回道。
　　这就算是撞碎了，他也不可能说出口的。
　　吕和金忍着鸡蛋碰石头般的剧痛，坐回了原位，强笑道：“纪兄你继续说，三百五十万更重要。”
　　不不不，应该是这个更重要吧。
　　纪平生用担忧的目光看着吕和金：“真没事？那我可继续说了啊！”
　　吕和金摆了摆手，露出一副风轻云淡的模样：“蛋说无妨。”
　　蛋说有妨......
　　可事情也有轻重缓急，在吕和金眼里，回春宗的灭门之危更加重要。
　　既然吕和金说没事，那就没事吧。
　　纪平生将心中的想法说了出来。
　　“孤北城虽然不是千北城那样的重要城市，但人口也不少，地理位置也是最靠近回春宗的，用三百五十万来攻回孤北城这个大本营，在合适不过了。”
　　纪平生也有点纳闷，按理说孤北城这个地理位置，应该是首先保住的城市啊，吕和金他究竟是怎么做到丢了孤北城守住两个小城的。
　　这不是捡了芝麻丢了西瓜吗？
　　“话是这么说。”
　　吕和金脸色一苦：“可三百五十万灵石也不够拿下一城的啊，这点钱打两天的价格战就没了。”
　　“不，这钱不用来打价格战。”
　　纪平生摇头说道。
　　“不打价格战？”
　　吕和金微微一愣吗，疑惑道：“那这钱还能怎么用？”
　　呵呵。
　　你能说出这种话来，我就知道回春宗是怎么搞到这种地步的了。
　　纪平生忍不住用鄙视的目光看着吕和金：“你难道就会降价卖药吗？”
　　在商战之中，价格战是最简单最粗暴的做法。
　　这种做法没有赢家，都是输家。
　　也不对。
　　买丹药的修士应该是赢家。
　　被纪平生用鄙夷的语气这么问，吕和金老脸一红，羞愤大喊道：“我有什么办法，我又不是专业的，我们整个宗门就没有一个是商界大佬，都是闷头炼丹的药师！”
　　“是是是。”
　　纪平生敷衍两声，叹了口气道：“幸好我来了，要不然你们回春宗，非得死在你手里不可。”
　　“别骂了别骂了，快说这钱怎么用吧！”
　　吕和金恼怒成怒的催促着。
　　纪平生轻轻一笑，露出了胸有成竹的表情，笑眯眯的说道：“很简单，就两个字。”
　　吕和金问道：“哪两个字？”
　　“撒币！”
　　吕和金大怒：“你怎么还骂人！”
　　纪平生斜了一眼他，无语道：“我的意思是撒币，撒灵石，扔灵石，满城扔，不只是在城里，就连城外的村里也要一起撒！”
　　吕和金：“？？？？？”
　　这是疯了吗？

感谢打赏贴
　　12月更新21万字。
　　1月目标更新18万字。
　　感谢各位读者老爷的订阅，打赏月票，推荐票支持！
　　以下：
　　感谢空白东道国，芬奇林，方糕，禁域墨，织弦长乐，啊竿卓，书友20181121071151912，旁欢者，酒中逍遥书中醉，喜欢缨莺的瑛缨怪，殇汐北冥长，文思琪，书友20171117084530518，学而无知，喜欢爱笑的蕾，泰妍My，缘萝，来找好看的小说，书友20201023021315784，思君朝暮缘君顾，书友170115081756218，想对你说情话，书友20190804051652717，俺是坏坏滴，水星的蒙面超人，白蓝风雨，刀客无痕迹，不能只有我一个读者，书友2018615132242111，书友2020042633456883，潇洒哥，书友20180516231328222，书友20190828131036190，欢冥，书友20201216224614783，仙秦大叔，书友20181121071151912，书友20191209165726120，书友20190512141414970，没机会了嘞。
　　感谢诸位的打赏！
　　（这样太麻烦了，以后还是分开感谢吧--）
　　祝各位新年快乐！
　　（求月票！）

第二百二十章 惊！一百万户的韭菜无人割！
　　纪平生看到吕和金露出了滴血般的肉疼之色时，不由开口宽慰道：“这些都是必要的宣发费用，别心疼，日后会赚回来的。”
　　站着说话不腰疼，睁着眼睛说瞎话！
　　扔的不是你的钱，你当然不心疼了！
　　吕和金脸上挂着无法理解的神情，挣扎道：“那可是三百五十万灵石啊，真要扔出去吗？有这个必要吗？这么做是为了什么？”
　　从他的嘴中一连串问出了三个问题，归根结底就想表示一点。
　　这钱，我不想扔。
　　不想扔也得扔！
　　纪平生开口解释道：“宣发是为了让新客户知道回春宗的名字，你连一点宣发成本都不付出的话，还谈什么做生意了。”
　　“这一点赤凰商会做的就很好，满大街都是他们的店铺和广告，在皇城的时候，就连一个小小的论佛，那个秋新蝶不都给了我一百万灵石吗，这些都是宣发成本。”
　　“道理我都懂。”
　　吕和金苦着脸说道：“但三百五十万全都扔出去是不是太大气了，况且孤北城的修士大多数都知道回春宗，根本用不了这么多钱搞那个什么宣发，我看试探性的扔三五万就够了吧？”
　　三五万......
　　纪平生目光中充满了鄙夷之色的看着吕和金。
　　这么抠抠搜搜的还做个屁生意啊，回家闭死关得了！
　　“哎。”
　　纪平生忍不住深深的叹了口气，有气无力的说道：“我们搞宣发的目标，不是那群修士。”
　　吕和金微微一愣，疑惑道：“不是修士，那是谁？”
　　“我问你。”
　　纪平生看着吕和金，说道：“你们宗门现在能炼制的，最便宜的灵丹是什么价格？”
　　这突然转变的话题让吕和金一头雾水，不过还是老老实实的回道：“一灵石一瓶的纳灵丹，一瓶十颗。”
　　“一灵石十颗吗？”
　　纪平生皱眉自语道，随后继续问道：“孤北城一共多少修士，多少平民？”
　　吕和金下意识的回道：“几万修士，几百万的平民吧......”
　　他的话刚脱口而出后，瞬间就明白了纪平生的意思，双瞳紧缩，一脸惊愕的看着纪平生。
　　“你的意思是？！”
　　就反应过来，还不算笨。
　　纪平生点了点头：“再说，你觉得平民手中会有多少灵石？”
　　果然将主意打到了平民的身上！
　　我以前怎么没想到啊！
　　吕和金的神情上露出了一抹兴奋，思索一番后，认真回道：“虽然不多，但至少每家每户都有十几颗灵石！”
　　大炎皇朝平静无灾，平民安居乐业的同时，也会经常用余钱换取灵石，以备不时之需。
　　毕竟灵石是不会贬值的。
　　灵石在平民手中，无非就几个用处。
　　一，遇到疾病时，用灵石购买灵丹治病。
　　二，测试家中的孩子是否有成为修士的资质。
　　三，攒着，灵石可比金银保值的多，属于硬通货中的硬通货。
　　“几百万人口，就算有一百万家的话，每家十几颗灵石，也有一千多万灵石了吧。”
　　纪平生伸出手掌，五指张开，重重的印在了地图上的北州上，轻轻地的说道：“这是一批养了上百年的韭菜啊，我很疑惑，为什么从来没有人收割过？”
　　吕和金：“......”
　　赤正阳：“......”
　　因为他妈的从来没有修士会这么不要脸的去打平民主意啊！
　　一看纪平生将目光从修士转到了平民身上，作为大炎皇朝的四皇子，赤正阳不可能在沉默下去了。
　　“那个......宗主。”
　　赤正阳一脸纠结的说道：“平民手中攒点灵石不容易，要不还是别骗了，换个目标吧？”
　　他不可能眼睁睁的看着纪平生骗光平民家中的积蓄的。
　　这太丢人了啊！
　　“骗？”
　　纪平生一脸惊诧的看着赤正阳：“你为什么会用骗这个字？我难道就这么没底线吗？”
　　你有没有底线，你心里没逼数吗？
　　赤正阳心中吐槽一句后，说道：“难道不是骗吗？”
　　“不是骗。”
　　纪平生果断摇头，他看了一眼赤正阳，又看了一眼正处于纠结状态的吕和金，淡淡说道：“如果修士是盛开的花朵的话，那平民就是花朵的根。”
　　“世界之中，修士和平民一脉相连，可以说是我们的家人了。”
　　纪平生双手重重的按在了吕和金的肩膀上，眼中真情流露的直视着吕和金，认真说道：“这不是骗，我们这是在为家人们谋福利啊！”
　　吕和金一脸茫然，喃喃道：“为家人们谋福利？”
　　他心中还在道德边缘挣扎，是无视良心将目标放在平民身上，还是心存善意等待着回春宗的灭亡。
　　但纪平生这句话，却将他心中的天平砸碎了。
　　“没错！”
　　纪平生重重点头，再一次转头看向满脸怀疑状的赤正阳，质问道：“以前，有哪个势力会帮助百万平民踏入修行之路？”
　　赤正阳摇头：“没有，这不现实。”
　　“不只是不现实，还没有利益，甚至还会损害利益。”
　　纪平生语气冷淡的说道：“大炎皇朝已经进入了一个循环，修士出在什么地方？宗门和百家，平民之中想要踏进修行之路，难如上青天，这难道不是错误的吗？”
　　“这......”
　　赤正阳神情恍惚，无话可说。
　　他无话可说，纪平生却有很多话要说。
　　“原本，在修士数目不够的时候，平民就是输送修士的工具，所有宗门和势力都会在平民中寻找资质上佳的人带回宗门培养。”
　　“但现在，各个势力已经可以自给自足了，一代修士生下一代修士，完全抛弃了平民。”
　　“就是因为抛弃了这一个步骤，百年间大炎皇朝的修士数量才会下降，而平民数量却成倍增加。”
　　“平民手中有灵石，没人打他们的主意吗，这是谁的错？”
　　“平民手中有灵石，却没人要，这难道不是错误吗？”
　　纪平生的话重重的砸在了赤正阳的脑海中，如雷灌顶一般击穿了他心神中笼罩的迷雾。
　　“我懂了，宗主。”
　　赤正阳深深吐了口气，神情凝重无比的说道：“我认为有必要帮助平民前进一步！”

第二百零一章 战争开始！（求月票！）
　　按照纪平生的说法，那就不单单是要割一个孤北城的韭菜了，是要收割一个北州，甚至整个大炎皇朝。
　　“一个城市一千万，十个城市就是一个亿......”
　　吕和金双目无神的喃喃自语着，他的脸色露着潮红之色，这从天而降的一亿灵石直接把他砸懵了。
　　我的天！
　　一个亿灵石！
　　不但能将债务全部还清，甚至还能富裕出来几千万。
　　吕和金他，激动的要爆炸了！
　　纪平生后面的话他没听懂，但前面的话却依旧在耳边回旋。
　　什么良心，什么道德，在海量灵石面前，都死一边去吧！
　　我，吕和金，不要脸了！
　　仅仅一个众人忽略的主意，就能让回春宗起死回生，这让吕和金不禁用震惊的目光看着纪平生。
　　他仿佛从纪平生身上看到了一股无形的神圣光芒。
　　那就像是佛祖降世一般的光芒让纪平生在他心中的形象无限拔高，忍不住开口问道：“纪兄你，莫非很聪明？”
　　纪平生被吕和金这一句话问的连翻白眼，没好气道：“至少比你聪明。”
　　“那肯定的！”
　　吕和金非常赞同的点了点头，现在的纪平生在他心中，就如同财神爷一般，你说啥是啥。
　　不过，他还有一个非常担心的点。
　　“一灵石一瓶的纳灵丹，好像对平民用处也不大吧，他们会掏出灵石来买吗？”
　　吕和金语气中充满了担心的说道。
　　“一瓶不够，但量大管饱不就够了吗？”
　　纪平生笑问一句：“纳灵丹的成本是多少钱一瓶？”
　　这应该属于商业机密了，但吕和金也无意隐瞒，如实说道：“如果将瓶子换做木瓶的话，大概一灵石的药材能炼出十瓶。”
　　“草！”
　　听到这个成本价，纪平生下意识的骂了一声：“还是你们做药的黑！”
　　一灵石十瓶的成本，转手就卖一灵石一瓶。
　　真特么的黑到家了！
　　吕和金干笑一声：“养家糊口，都是养家糊口。”
　　“那还说什么了！”
　　纪平生一听这个价格，信心顿时暴涨数倍，猛拍桌面后，用让人无法反驳的语气沉声说道：“给我降下来！”
　　“我们要给平民谋福利！”
　　吕和金心中一动：“降多少，一灵石两瓶？”
　　“不！”
　　纪平生大手一挥，如赤手挥江山，豪气万丈的高声道：“一灵石五瓶，我要让平民们把灵丹当饭吃！”
　　“一灵石五瓶？！”
　　吕和金目瞪口呆，一脸惊色道：“这根本赚不了多少钱啊！”
　　“薄利多销，我们以量取胜！”
　　纪平生最后定下了这一次的战略，用寒气逼人的目光死死地盯着吕和金，声音如雷般洪亮。
　　“一灵石五瓶，一口气拿下孤北城，做不做！”
　　纪平生充满激昂的声音回荡在这空旷的室内，震震雷音入耳，惊的吕和金心神狂震。
　　他想了想回春宗现在的境地，再看着纪平生那逼人的视线，一咬牙，面露狰狞之色的重重点头。
　　“做！我要赤凰商会那个女魔头滚出北州！”
　　“好！”
　　看到吕和金终于下定了决心，纪平生忍不住拍手叫好。
　　“和金兄，我们联手，将赤凰商会的领头人干掉！”
　　“一切就交给纪佛祖了！”
　　吕和金和纪平生深深对视着，最后放声大笑，仿佛世界尽在我手一般。
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳用怪异的目光看着自家宗主，他总有一种感觉。
　　总有一种要翻车的感觉。
　　在纪平生未来之前，吕和金一直在压抑着，七千万的欠款如同五指山一般压在他的身上，令他喘不上气来。
　　但现在不一样了，天降佛祖。
　　纪佛祖直接将五指山搬走了，将吕和金从压抑中完全解放了出来。
　　在这一刻，吕和金一边哭一边狂笑着。
　　这还没开始呢啊！
　　待到情绪渐渐恢复时，纪平生突然话音一转，轻咳两声后说道：“既然定了基调的话，那该谈谈我了吧？”
　　“还谈什么？”
　　吕和金微微一愣问道。
　　纪平生笑眯眯的说道：“当然是利益分配了，合伙办事之前还是先将这个定下比较好。”
　　吕和金被说的一头雾水：“什么利益分配？”
　　纪平生说道：“当然是我的那一份了，我也不多要，赚的净利润五五分没问题吧？”
　　干！
　　吕和金的脸色顿时就僵住了，目瞪口呆的看着纪平生，不可置信道：“你竟然还要钱？”
　　纪平生无语说道：“你真当我是佛祖了啊，不要钱我做那么多干嘛，慈善啊！”
　　他从一开始就跟赤正阳说了，这一趟是为了赚钱来了。
　　上清宗穷疯了，都给幼鲲饿成了平板，他这个宗主当然要一马当先，开始赚钱了啊！
　　“不...那个啥。”
　　吕和金干笑一声：“五五分是不是太过了，要不我拿出一成来，就当纪兄的幸苦费如何？”
　　“一成？！你打发乞丐呢啊！”
　　纪平生黑着脸说道，他毫不犹豫的起身朝着门外走去。
　　“正阳走，我们去赤凰商会！”
　　“别别别！”
　　吕和金大惊，急忙上前拦住，哭着脸说道：“五五分！就五五分！”
　　“这还差不多。”
　　纪平生轻哼一声，也不装样子了，转身又坐回了主位上。
　　一旁。
　　吕和金小心翼翼地问道：“纪佛祖，那我们现在就开始？”
　　纪平生想了想后，点头说道：“赶早不赶晚，只要你认为你那边的丹药能供应上，那就直接开始吧。”
　　“肯定能供应上！”
　　吕和金拍了拍胸膛，自信十足的说道。
　　他对自家的弟子非常信任，尤其在努力这一块上。
　　“那就走吧，我们准备一下，直接前往孤北城！”
　　纪平生起身说道。
　　“嗯。”
　　纪平生和吕和金朝着外面走去，赤正阳的脚步有些蹒跚的跟了上来。
　　他是真的不想去啊！
　　一走出指挥室，铺天盖地的炸炉声顺声而响，漫天飞舞的火苗和黑烟，让纪平生还以为自己身处战场之中呢。
　　不，这里就应该是战场。
　　纪平生深深的吸了一口炙热的空气。
　　转头，他第一次对同为宗主的吕和金，发号施令。
　　“和金兄，去吧，将在门内的所有弟子都聚集起来！”

第二百零二章 纪平生夺权！（求月票！）
　　纪平生背手伫立在高峰之上，四周飞舞着炽热的烈焰，空气中弥漫着浓郁的药香和灵气。
　　他站在火山的最顶端，安安静静的注视着下方浩浩荡荡的黑影，密密麻麻的人群如同洪流一般汇聚在一起，嘈杂的声音在不断的传出。
　　自从回春宗决定从赤凰商会手中夺回北州市场后，回春宗的弟子们就再也没有断过手中的工作。
　　这一次的，在吕和金的召令下，近万弟子放下了手中的药炉，汇聚在了一起。
　　有的人站在双峰之间的峡谷中，有人站在满山墙壁的洞府前。
　　位置不同，但目光看向的地方却一致。
　　所有人的视线全部汇聚一点，抬头眺望着站在山峰之巅的纪平生，心中疑惑，议论丛生。
　　“宗主急急忙忙召唤我们是想干嘛啊？”
　　“不会是要认输了吧，可别啊！”
　　“那个人是谁？”
　　“好像是欠宗主好多钱的人。”
　　“搞什么搞什么，难道是要去砸场子吗？”
　　纪平生扫视了一圈，漫山人影，心中甚有澎湃，不禁感叹道：“上清宗什么时候能有这么多人啊！”
　　在他的身后，赤正阳沉默无语。
　　宗主别闹，咱们养不起！
　　半个小时后，吕和金回来了，站在纪平生的身边，问道：“纪兄，人齐了，接下来呢。”
　　纪平生看了他一眼后，上前两步，脸色平静的望向了这全体回春宗弟子。
　　“咳咳。”
　　两声重咳中夹杂着浩荡的声音，回荡在山峰之间，瞬间将所有人的注意力全部拉了过来。
　　纪平生站在最高处，流转着暗光的双目中透着威严，平淡的扫过山中所有人，淡淡说道：“我乃上清宗宗主纪平生，是你们吕宗主的好友。”
　　“这一次前来，我已得到吕宗主的同意，以友人的身份正式插手回春宗接下来的战斗，还请各位配合。”
　　纪平生很给吕和金的面子了，他本来是想说接管的，但想想还是改了口。
　　但就算是插手，也在回春宗弟子中掀起了轩然大波！
　　瞬间，如同浪潮一般的声音扑面而来。
　　“这......让外人插手我们宗门的事情，是不是太过了啊！”
　　“宗主不行啊！外人不靠谱啊！”
　　“我不同意！明明是我们自己的事情，凭什么要让外人来帮忙，这不是显得我们无能吗！”
　　波涛海浪般的反对声一波又一波的掀起，充斥在纪平生和吕和金的耳边。
　　“安静！”
　　纪平生突然猛吼一声，声音中充满了灵气的波动，如同龙吼一般震荡在所有人的耳边。
　　一瞬间，声音全无。
　　“你们很厉害吗？”
　　纪平生的目光如同凛冽寒冰一般扫视过所有回春宗的弟子，声音冰冷仿佛要将这漫天火焰驱散一般。
　　“你们除了会炼丹，还会什么？”
　　纪平生冷冷的说道：“你们懂什么叫宣发吗？”
　　“你们懂什么叫资金流转吗？”
　　“你们懂什么商战吗？”
　　“你们懂赤凰商会的强大吗？”
　　在寂静而空旷的山峰之间，纪平生的声音洪亮如海啸，一句一句的砸在了所有人的心头上，令回春宗弟子们不由心生羞怒，怒视着他。
　　“四千万灵石，几个月就挥霍一空了，这难道不是无能吗？”
　　纪平生也不管这些弟子是怎么想的，他一句一顿的继续呵斥着，步步碾碎所有人的心理防线。
　　只有这样，他才能在回春宗掌握话语权，为了接下来的大战做准备。
　　如果连赤凰商会都搞不定，那他又凭什么去说服赤凰商会的秋新蝶，和他一起搞宗门联盟？
　　这第一步，他不容有失！
　　哪怕是在回春宗的弟子心中建立起一个暴虐宗主的形象也无所谓。
　　反正事情结束后，谁还见他们呀。
　　“别骂了别骂了。”
　　吕和金在一旁掩面羞愧，说到底还是他将大量资金挥霍至光的。
　　“我就要！”
　　纪平生一把将身后的吕和金拽到身边，拍了拍他的后背，让他挺起那弯下的腰。
　　“吕宗主，你说吧，你认为自己能够带领回春宗战胜赤凰商会吗？”
　　纪平生语气平淡的说道。
　　吕和金望着满山的弟子，那一个个被丹炉火焰晒黑的弟子眼中充满了期盼之色看着他。
　　这种眼神，让他羞愧不已。
　　吕和金脸色通红着，面露挣扎这，最后还是低下了头：“是我愧对了各位，我根本没这个能力。”
　　他承认了。
　　他明明没这个实力，却依旧强行管赤凰商会借巨款，将自己宗门置于如此死地之中。
　　是他的年少轻狂，是他的自大，让回春宗背上了七千万的巨款。
　　在近万弟子面前，吕和金低头道歉，承认了自己的无能。
　　而吕和金是回春宗的宗主，他的无能，间接等于了回春宗的无能。
　　在纪平生这个外人的注视下，回春宗的弟子们也渐渐低下了头。
　　他们，真的没有这个能力，战胜赤凰商会这个庞然大物！
　　“够了。”
　　纪平生推了推面如死灰的吕和金，将他僵硬的身体拉向了身后。
　　“这一次你会成长的。”
　　纪平生轻声说道。
　　说到底，吕和金也不过二十来岁，是被强逼着推上宗主之位的。
　　当一个宗门的压力砸在身上的时候，吕和金敢起身反抗，就已经证明了他有成为一宗之主的能力。
　　但其他的，还太过稚嫩。
　　这一次要不是纪平生带有目的性的前来相助，或许回春宗真要去挖矿了。
　　“哎。”
　　吕和金无力的叹了口气，苦笑道：“这一次，就拜托纪兄了。”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头，将视线再一次转到了回春宗的弟子身上，语气冷淡的说道：“你们宗主有些累了，接下来就让本宗主来指挥你们。”
　　“谁反对，反对的站出来。”
　　寂静的山峰之间回响着纪平生充满霸道的声音，一时间令所有弟子鸦雀无声。
　　他们不了解纪平生，只能选择相信自家宗主的眼光。
　　赞同。
　　还是反对？
　　在短暂的沉寂后，依旧无人开口。
　　又等了一会儿，纪平生面无表情的脸上逐渐平缓，开口高声宣喝道。
　　“好，既然无人反对的话，那回春宗的指挥权，我就接过来了。”

第二百零三章 纪平生在北州的人脉！
　　纪平生暂时接下了回春宗的指挥权，开始下达指令。
　　“正阳，准备记录。”
　　纪平生头也不回的对着赤正阳说道。
　　赤正阳点了点头，掏出一纸一笔，专心等待纪平生发话。
　　纪平生在略微思索一阵儿后，跟身边的吕和金说道：“那三百五十万灵石现在在哪里？”
　　吕和金下意识的回道：“在我手里。”
　　纪平生又问：“那制作纳灵丹的灵材呢？”
　　吕和金回道：“在仓库里。”
　　“那就全拿出来吧。”
　　纪平生淡淡说道。
　　吕和金一脸惊愕的看着他：“全拿出来？放哪里？”
　　纪平生伸出手来，指着山峰之下的谷底，说道：“让下面的人腾出地方，把灵材和灵石全部放出来！”
　　“好吧。”
　　既然纪平生这么说了，吕和金也没犹豫，直接从高峰之上跳了下去。
　　“派一百人去仓库搬灵材，将所有灵材全部搬出来。”
　　吕和金指挥着附近弟子说道。
　　随后。
　　他又清空了周围堆集的弟子，从纳戒中掏出纳戒，抛掷几米高处打开。
　　瞬间，海量的晶莹灵石哗啦啦的从上坠落而下，砸在地上发出当当当的声音。
　　在三百五十万灵石全部倾泻一空后，在所有人的面前出现了一座亮晶晶的小山，如海潮一般磅礴的灵气外泄而出，压低了这炙热的空气。
　　同时。
　　一车又一车的灵材从被挖空的山中推出，连绵不断的堆积成山。
　　一时间，浓郁的灵气和药香充斥在整个回春宗内，仿佛兴奋剂一般让人心神亢奋。
　　吕和金回到山顶，站回了纪平生的旁边，问道：“接下来呢。”
　　“接下来要分配工作了。”
　　纪平生随口说了一句后，上前两步，把所有人的视线从灵石山和药材山上吸引了过来。
　　他整理了一下思路后，敞开了平静而嘹亮的声音。
　　“接下来听令！”
　　“每一百人为一组，出四组给灵石装车。”
　　“要求，在每个灵石上刻字，刻出【一天后中午，回春宗百年诞辰，孤北城正门外狂送百万灵石，千万灵丹，限量限时，先到先得】，将这一句话刻在每个灵石上！”
　　纪平生本来想写三天后的，但想想赤凰商会的反击力，索性直接改到了一天后，第一步就要打他们个措手不及。
　　他的话在山峰之间回荡，下方弟子你看我，我看你，嗡嗡作响间却没一个人领头出来。
　　这种僵硬木讷的行动力让纪平生眉头紧皱，忍不住微怒冷喝道：“愣着干什么呢，动起来啊！”
　　冰冷刺骨的声线席卷山峰之间，在沉寂了几秒后，下面终于站出来了几个弟子，开始按照纪平生的要求分组。
　　待到下面动起来后，纪平生脸色渐缓，继续发号施令。
　　“出五百人去制作药瓶，不用太精致，木制石制都可以，要求速度和数量！”
　　这回下面的行动快了许多，虽然不清楚纪平生想要干什么，但他们只需要如同蚂蚁一般听从指令就行了。
　　“出两百人制造药炉，要求每个人手中的药炉可以炸但不能停！”
　　“出两百人给药材分类，要求清晰明了，拿起就走！”
　　“出五百人去孤北城正门外清剿场地，要求干净平整，能够容纳百万人！”
　　纪平生咬字清晰，一句又一句的命令从他口中有条有理的传出，平静的声线中充斥着不容置疑的语气，落在回春宗弟子耳中，有种令人安心的感觉。
　　吕和金在旁边倾听着，赤正阳在身后记录着。
　　一切都在按步骤前进。
　　纪平生在脑海里回想了一下有没有遗漏的地方。
　　最后，他给剩下的几千人下达了指示。
　　“剩下的全体回春宗弟子，全力炼制纳灵丹，要求数量无上限，能炼多少就炼多少！”
　　纪平生的话音刚落，满山的弟子就开始行动了起来。
　　手里有药材的直接起炉，手里没药材的则是去山峰之底排队去拿。
　　在纪平生的多个指示下，回春宗开始有条有序的动了起来。
　　“纪兄，那我干嘛？”
　　旁边，啥事没有吕和金问道。
　　“你啊......”
　　纪平生冲着他露出了残酷的微笑：“你呆在我身边，不捣乱就行了。”
　　他这话就像是妈妈在做家务的时候，让想要帮忙的孩子老老实实待着一样。
　　“我有这么废物吗！”
　　吕和金哭着脸说道。
　　纪平生随口问道：“你说一下，正常情况下，你们一个弟子一天能炼出多少纳灵丹。”
　　吕和金估算了一下：“二十四小时不间断的话，一人一天两千颗吧。”
　　“一人两千，八千人一千六百万，分出来就是一百六十万瓶。”
　　纪平生喃喃自语道：“勉勉强强吧。”
　　产量勉强供应上，药材的话估计会在三天内耗光，也就是第一批资金回笼之后就要立刻补充药材了。
　　纪平生低着头陷入了思考。
　　看到纪平生皱眉的样子，吕和金疑惑道：“这些还不够吗？”
　　“如果只是孤北城的话还可以，但目标可不是一个孤北城啊！”
　　纪平生长长的叹了口气：“只要计划展开，赤凰商会保证在七天之内跟进，十天之内铺遍全北州。”
　　“到时候，我们收割一城，他们收割十一城，这不全是嫁衣了吗？”
　　吕和金恍然，神情顿时难看了起来：“那这怎么办？拼人拼速度肯定拼不过他们啊！”
　　明明是纪平生想出来的主意，到头来让赤凰商会吃肉他们喝汤，这谁受得了啊！
　　“所以说，一步快就要步步快。”
　　纪平生轻笑道。
　　吕和金满脑子的问号：“七天之内收割全北州，我们没这个实力啊！”
　　“我们没这个实力，不代表别人没有啊！”
　　纪平生露出了意味深长的笑容。
　　“这个时候，积累下来的人脉就起了至关重要的作用。”
　　他说着，在吕和金的惊疑注视下，转头看向了赤正阳。
　　“正阳，你修书三封，给北源城王副城主，合意寺神交大师，真武宗宗主发去。”
　　纪平生笑着说道。
　　赤正阳点了点头吗，问道：“灵书上写什么？”
　　“就说带他们赚钱！”

第二百二十四章 启程孤北！（求月票！）
　　纪平生自己说完，他都感觉有点惊讶。
　　北源城的王副城主，合意寺的主持神交大师，还有个真武宗宗主，再加上回春宗的吕和金。
　　没想到呀，他这不到一年的时间，竟然认识了这么多人。
　　这些可都是他在北州的人脉啊！
　　虽然平时用不上，但关键时刻还是很管用的。
　　就比如现在，赤凰商会无法做到的事情，他就可以轻而易举的办到。
　　这就是人脉的力量。
　　“莫非，我有当外交官的潜力？”
　　纪平生摸着下巴，有些自恋的嘀咕着。
　　“宗主，灵书上就那一句话吗？”
　　赤正阳问道。
　　“嗯。”
　　纪平生回过神来，点头道：“就让他们准备好人手，等待联络和赚钱就行。”
　　“我明白了。”
　　赤正阳刚想着去写书信，却突然想起了一件事情，开口提醒道：“王副城主正在忙人口普查的事情，他可能没有时间吧。”
　　纪平生眉头一皱：“你请他搞清优先级，这件事情一定要尽快入手。”
　　优先级最重要。
　　搞出平民的人口普查不就是为了吸引赤凰商会的注意力吗？
　　而帮助回春宗战胜赤凰商会，不就是想表明实力，和秋新蝶合作吗？
　　如果连赤凰商会都打不赢的话，之前做的一切就白费了。
　　所以这一点，是最优先事项！
　　“我知道了。”
　　赤正阳应道，心想不管自己写什么，王副城主都会答应吧。
　　他转过身，去写灵书了。
　　当所有人都在按照指示行动后，纪平生突然又想到了一个重要的点，跟吕和金说道：“你派人去买几块投影镜和留影镜。”
　　“嗯。”
　　吕和金虽然不知道是干什么用的，但还是下去找人了。
　　最后。
　　纪平生干脆搬了张桌子和椅子，就这么坐在山峰之上，目光怔怔的看着回春宗的弟子忙碌起来。
　　五分钟后。
　　赤正阳回来报告：“灵书已经发送，预计里两天之内全部抵达。”
　　纪平生单手支撑着下巴，注视着下方，轻声回道：“嗯。”
　　十分钟后。
　　吕和金回来报告：“已经派我们回春宗的大弟子去赤凰商会收购了。”
　　纪平生一脸惊讶的看着他：“还有大师兄？我还以为你们回春宗都是路人呢。”
　　吕和金：“真别骂了可以吗？”
　　转眼时间流逝，天空中的太阳随着时间变了性别，换成了一轮弯月。
　　五个小时后。
　　从山下跑上了一个黝黑弟子，两步上前直接单膝跪在了纪平生身侧，说道：“报告纪宗主，药材分类完毕！”
　　“干的不错。”
　　纪平生随口表扬了一句后，说道：“全员入列炼丹。”
　　“是！”
　　黝黑弟子大声应道后，起身下了山。
　　六个小时后。
　　“报告，灵石刻字完毕，装车完毕！”
　　“全员入列炼丹。”
　　七个小时后。
　　“孤北城正门外清扫完毕！”
　　“全员入列炼丹。”
　　一步一步，所有的安排都在逐步完成。
　　第二天上午。
　　纪平生还是坐在高峰之上，出神般的注视着下方，那堆积如山的药材，正在他的目光中快速减少。
　　应该差不多了吧？
　　纪平生心想道，他缓缓起身，伸了一个懒腰后，回头看了看身后。
　　果然，他没动，赤正阳依旧在身后安安静静地站着。
　　而吕和金则是不见了踪影。
　　“正阳，去把吕宗主叫过来。”
　　纪平生说道。
　　赤正阳点了点头，转身离去。
　　“怎么了纪兄。”
　　没过一会儿，吕和金的声音传了过来。
　　纪平生问道：“现在有多少瓶纳灵丹了？”
　　吕和金扫了一眼下方仅剩不到一半的药材，计算了一下后说道：“大约一百万瓶了吧？”
　　“嗯，勉强差不多了。”
　　纪平生揉了揉发僵的脸蛋，脸上露出了精神奕奕的笑容，抖了抖衣衫后重声说道。
　　“走，带人，架车，上孤北，干赤凰！”
　　“好勒！”
　　吕和金听到纪平生的话后心神大震，脸上露出了兴奋的表情。
　　他就等这句话呢！
　　被打的憋屈了半年，现在终于有机会翻盘了！
　　“带多少人！”
　　吕和金亮着眼睛问道：“八千人够吗？”
　　纪平生：“......”
　　纪平生无语道：“别闹，我们是去撒钱的，不是去砸店的，带五百人押送灵石就够了。”
　　他昨晚上也静静思考过奇招。
　　比如砸了赤凰商会的店，绑架掌柜，投毒，烧毁药仓，打舆论战散布赤凰商会的谣言等等。
　　可后来一想赤凰商会的体量后，这些卑鄙阴险的行为就被他甩出了脑后。
　　他怕今天炸了赤凰商会的药仓，明天就有大能来一掌平了回春宗。
　　惹不起惹不起。
　　还是堂堂正正的一战吧，毕竟他和赤凰商会又不是敌人，日后还要合作呢。
　　“五百人呐。”
　　吕和金不由露出失望之色，转身去召集人手去了。
　　纪平生也带着赤正阳下了山，下山的路上遇到了很多回春宗的弟子，他们全都用敬畏和敬仰的目光看着纪平生，并朝着纪平生恭敬行礼。
　　仅仅一天，在条理清晰的命令下，纪平生在回春宗弟子的心中，就树立起了威望。
　　纪平生也没有无视他们，面色平静的冲着他们点了点头。
　　十分钟后。
　　四辆装满了灵石的大车出现在了纪平生的视线内。
　　“纪兄，这四个是回春宗的精英弟子。”
　　吕和金带来了四个长相差不多的青年过来介绍的。
　　“拜见纪宗主。”
　　四个弟子恭恭敬敬的冲着纪平生一拜。
　　“嗯，那就你们吧，每人带一百人，押送一辆灵石车。”
　　纪平生平淡的吩咐道。
　　“是！”
　　那四个弟子回到了灵石车旁边。
　　在安排妥当后，纪平生和赤正阳，跟着吕和金走进了一辆舒适马车中。
　　马车中。
　　吕和金问道：“纪兄，还有什么遗漏吗？”
　　纪平生摇了摇头：“出发吧。”
　　一辆灵马拉车，四辆装满了灵石的大车，碾压过焦土地面，缓缓驶出了回春宗，朝着孤北城行去。
　　路中。
　　纪平生闲来无事的望着窗外，不断的思索着有没有纰漏之处。
　　以有心打无心，准备完善，要素充足。
　　这还能输？
　　纪平生忍不住轻笑一声。
　　这能输？

第二百二十五章 撒币孤北城！
　　待到车行至孤北城附近后，纪平生的声音从马车中传了出来。
　　“停下。”
　　驾车弟子和四位押送灵石车的弟子微微一愣，停在了原地。
　　纪平生撩开车帘，探身走出，很是随意的指了两个押送灵石车的弟子，开口说道：“你们两个各带一百人，分别从左右出发，路途遇村就进，进去后什么也不说，扔灵石就行了。”
　　押送弟子：“！！！！”
　　“啊？！”
　　这四个押送弟子被纪平生的话震惊的目瞪口呆，神情呆滞的看着纪平生。
　　原来这些灵石是这么用的啊！
　　之前纪平生都没跟他们解释过，现在终于知道了，原来是用来扔的啊！
　　其中一个押送弟子面露肉疼道：“纪宗主，这是不是太大方了？这可是三百五十万灵石啊！”
　　纪平生平淡地扫了以他一眼，说道：“照做。”
　　说完后，便钻回了马车之中。
　　原地，只留下四个押送弟子对视着。
　　在沉默两秒后，那两个被纪平生指名的弟子动了起来，虽然很是心疼，但还是带着人脱离了队伍，一左一右环绕着孤北城而去。
　　没办法，事到如今他们只能选择相信纪平生了。
　　分出了两队后。
　　马车继续前行至孤北城。
　　一路上，大车上装载着的一百多万灵石，吸引了众多火热的目光，可当他们看到围在旁边，一脸凶神恶煞的三百弟子后，就没了念想。
　　不用纳戒，明目张胆的用大车装灵石，他们是想干嘛？
　　好奇心驱使着路人，甚至都有人尾随跟在后面了。
　　马车里。
　　纪平生看着紧张到抖腿的吕和金，不禁无语道：“你能不能别抖腿了，这有什么可紧张的。”
　　吕和金翻了个白眼：“你是没事，这三百五十万可是我们最后的家底了，这要是失败了，我们全宗都要给赤凰商会挖矿去了！”
　　纪平生有些无奈的摇了摇头，随他去吧。
　　马车外的杂音入耳，越来越多，路上的行人，修士，均用好奇的目光看着这两辆灵石车，加上一辆普通马车。
　　不多时，马车停了。
　　“下车检查！”
　　守卫的声音传进马车里，让纪平生三人知道，孤北城到了。
　　“走吧。”
　　纪平生大摇大摆的下了车，身后是如同小跟班一般的某皇子赤正阳。
　　最后，吕和金才畏手畏脚的下了车。
　　两个城门守卫走上前来，先是扫了一眼那三百名弟子，随后目光在灵石车上停顿了几秒后，将目光放到了纪平生等人的身上。
　　“见过几位大人，请问来自何处？”
　　两个城门守卫拱手弯腰一拜后，小心翼翼地问道。
　　纪平生轻轻的点了点头：“我们是回春宗的，进城办事。”
　　“回春宗啊！”
　　两个城门守卫恍然，有些胆颤的表情顿时一消，很显然他们与回春宗有过交流。
　　“那这些是？”
　　城门守卫指着大车上的灵石，疑问道。
　　“用来扔的。”
　　纪平生随口回道。
　　两个城门守卫苦笑：“大人就被打趣我们了，三百个修士加上这么大的阵势，我们是要如实上报的。”
　　“真是用来扔的。”
　　纪平生一脸认真的说道，他转身随手在灵石车上抓了两把，塞到了城门守卫的手中。
　　“这是送你们的，拿着吧。”
　　两个城门守卫一脸茫然的看着手中的灵石，有点不明所以。
　　“还不让开？”
　　“是。”
　　既然是回春宗，他们也没什么好说的，应声让路。
　　纪平生看了一眼周围还堵在城门外的人群，双眼一眯，冲着灵石车上猛挥长袖。
　　唰！
　　在所有平民和修士的目光注视下，几万灵石被扫飞至空中，然后如同雨滴一般的砸落在地。
　　瞬间，周围鸦雀无声，不管是平民还是修士，亦或者是守卫，皆用火热的目光看着地上那亮晶晶的灵石。
　　这是真灵石啊！
　　好几万就这么扔在了地上？
　　纪平生扫视了一眼这些僵住的围观群众，大笑两声后，高喝道：“回春宗百年庆典开始，百万灵石，千万灵丹免费送！”
　　他猛地一挥手，招呼着身后的弟子们，大喊道：“进城，扔灵石！”
　　话罢，纪平生一马当先，大张旗鼓的走进了孤北城中。
　　身后，两辆灵石车并排跟上，黑压压的一众弟子，浩浩荡荡的跟了进去。
　　待到纪平生等人走后，愣在原地人群中突然传来了一声大叫。
　　“捡啊！”
　　蹭蹭蹭，那之前还堵在城门口的人们，直接扑向了地上的灵石。
　　修士们可能看不上这点灵石，但平民们可不一样，在他们眼中，这可是最最之前的硬通货啊！
　　“回春宗，回春宗这是要干嘛啊！”
　　“没听人家说吗，百年庆典，狂送灵石灵丹！”
　　“这是要发疯的节奏啊！”
　　“快别说了，跟上啊！”
　　地上的几万灵石瞬间一扫而空，那几百号平民一股脑的冲进了城中，紧紧的跟上了纪平生他们的车队。
　　原地。
　　两位城门守卫看着手中的灵石发愣。
　　“这是要闹大事啊！”
　　一进孤北城，装载着海量灵石的大车直接吸引了街道上所有人的注意力。
　　不管是行人也好，还是小贩也罢，全都用怔怔的目光看着这庞大的队伍。
　　纪平生也不拖泥带水，直接对那些弟子吩咐道：“扔！把灵石让外扔！”
　　“我们要告诉全城人，回春宗回来了！”
　　众弟子神情亢奋道：“是！”
　　一把把的灵石被回春宗的弟子们抓在手中，连看也不看就朝着天上猛扔出去。
　　漫天灵石雨下落，在城门口惊起了阵阵的惊呼声。
　　行人驻足，小贩放下摊子，眼中流露着贪婪之色的扑向了地上的灵石。
　　一时间，孤北城城门口乱做了一团。
　　“一边前进，一边喊！”
　　纪平生高声说道：“我们要让全城人都知道，回春宗来给家人们发福利了！”
　　从城门口往里走，走十米，扔漫天灵石。
　　“回春宗重回孤北城！三百万灵石狂撒不断！”
　　“明天正午，狂甩千万灵丹！”
　　“捡我们的灵石，买我们的灵丹，白嫖永远不止！”
　　在他们的身后，转眼间便跟紧了长龙一般的人群。
　　在此刻，孤北城的人，狂欢了！

第二百二十七章 勾搭孤北城主！（第三更求月票！）
　　王掌柜不慌，但他错了。
　　他并不知道，纪平生的目的从一开始就没放在那些修士身上，而是已经有了点滴积蓄的平民身上。
　　一步慢步步慢，一步错，步步错。
　　王掌柜没有第一时间联系在千北城的秋新蝶，就已经是走错了路。
　　纪平生还不知道赤凰商会的掌柜已经上了钩，他依旧注视着马车窗外，看着密密麻麻的人群不断涌来，看着大车上的灵石逐渐减少。
　　甚至在道路的最边缘，已经出现了数百名守卫在乱糟糟的街道上维护治安，驱散人群。
　　可惜的是，在平民的眼里，一颗灵石近乎他们全家半年的积蓄，怎么可能轻易放弃？
　　无视守卫，全城的百姓伸着空荡荡的手，捞取天上掉下来的馅饼。
　　不管他们是拿这些灵石回去积攒，还是在明天用来买灵丹。
　　这一步，纪平生认为他们的计划，算是成功了。
　　就在这时，马车外突然传来了一道声音。
　　“孤北城城主府侍卫长，拜见回春宗宗主！”
　　听到声音后，纪平生和吕和金对视一眼。
　　“果然，闹的这么大，官方不可能不出手。”
　　纪平生喃喃道，他递给了吕和金一个眼神。
　　吕和金冲着车外喊道：“进来吧。”
　　车帘被拉开，走进了一个身材魁梧，穿着银甲的青年。
　　侍卫长在马车中的三人身上扫了一眼，惊疑道：“请问，那位是回春宗宗主。”
　　吕和金开口道：“我是，有什么事情吗？”
　　侍卫长低头恭敬道：“城主有请。”
　　吕和金转头看向了纪平生：“纪兄，去吗？”
　　纪平生笑了笑：“怎么不去，我们正好有了落脚之地。”
　　在看到吕和金询问纪平生的意见后，侍卫长不由用惊诧的目光看了一眼纪平生。
　　不过他也没多说什么，弯腰做请道：“几位，请。”
　　吕和金跟着他下了车，纪平生后一步走着。
　　赤正阳刚想跟上去，却被纪平生拦住了。
　　“正阳，你在这里看着他们完成任务。”
　　“这......”
　　赤正阳面露难色：“宗主，你还是让我跟着吧，这万一有什么危险的话，就麻烦了。”
　　纪平生一脸无语：“你当时鸿门宴呢，他还能埋伏我一手？”
　　“不，我的意思，怕宗主乱说话，在惹恼了对方就麻烦了。”
　　赤正阳如实说道。
　　“你给我老实呆着吧！”
　　纪平生瞪了他一眼，黑着脸说道。
　　可笑！
　　什么叫乱说话，我是那种口不择言的人吗？
　　穿过人群，纪平生和吕和金跟着侍卫长，加上一队的侍卫走了。
　　大约十几分钟。
　　他们停在了一处府邸前。
　　“请进。”
　　侍卫长推开铜门，邀请纪平生二人进入。
　　在侍卫长的带领下，他们来到了城主府的正厅。
　　正厅中，华丽的紫檀古桌前，正坐着一位气宇轩昂，面露威严之色的中年男子。
　　这就是孤北城的城主。
　　侍卫长快步上前，低头在孤北城主耳边小语一句。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　待到侍卫长退下后，孤北城主将目光放到了吕和金和纪平生的身上，面色平淡的问道：“吕宗主本城主认得，还请问这位是？”
　　纪平生上前两步，正经拱手微笑道：“上清宗宗主纪平生，见过孤北城主。”
　　“纪平生？”
　　孤北城主眉头一皱，不禁用诧异的眼神打量着纪平生，迟疑道：“那个在皇城中，与祁天佛论佛的纪平生？”
　　纪平生：“......”
　　这都传到了孤北城来了？
　　这让他有点哭笑不得，什么叫与祁天佛论佛啊，明明只是很随意的被问话罢了。
　　他真要是与那个真佛论佛，怕不是要直接被碾压成渣。
　　不过，既然孤北城主听到的传言是这个，那他也没必要解释。
　　纪平生一副不卑不亢的模样，风轻云淡的说道：“那是真佛看得起小辈。”
　　“哈哈哈，那也是纪宗主有这个实力啊！”
　　孤北城主紧绷着的脸色顿时一消，在大笑声中悄无声息地凝重的气氛驱散。
　　本来他是要兴师问罪的，但一听纪平生的名字后，转眼就变了脸。
　　“纪宗主，吕宗主，请坐。”
　　孤北城主站起了身，邀请他们两个人到客座上。
　　纪平生面带笑容的坐在了客座上，吕和金紧随其后。
　　“没想到你的名头，还挺好使啊！”
　　吕和金有些羡慕的传音道。
　　纪平生随口传音回道：“这就是声望的作用，看来这一趟无惊无喜了。”
　　孤北城主坐到主座上，看着纪平生和吕和金二人，叹了口气道：“两位这一次来孤北城，可是要将孤北城闹翻天了啊！”
　　他让侍卫长带吕和金来，就是为了问罪的，这一趟闹的全城沸腾，百姓疯魔，这种混乱程度百年未有。
　　他这个城主不可能坐视不管这个闹剧，哪怕是吕和金带来了一个意料之外的人，他也要立刻阻止。
　　明天你还想在城外百万人搞促销？
　　这要是踩死了几个平民，他可是要被问责的啊！
　　嗯，纪平生的声望还不足以让他改变想法，顶多是语气轻重问题。
　　纪平生一听孤北城主这个语气，心中瞬间就明白了。
　　“我们这也是在为孤北城增加营收啊！”
　　纪平生还未开口，吕和金就先按捺不住的说话了。
　　“吕宗主，话不能这么说啊。”
　　孤北城主摆了摆手，神情郑重说道：“难道为了营收，就能置百姓的安危于不顾吗？这简直是在侮辱本城主啊！”
　　“全城数百万人口，万一出现了踩踏事件怎么办？难道百姓的命不是命吗？”
　　“这......”
　　吕和金哑口无言，向纪平生递上了求救的目光。
　　纪兄，快用你最擅长的口技反驳他啊！
　　然而。
　　纪平生开口差点没吓到他。
　　“城主言之有理啊！”
　　纪平生直接表示赞同的点了点头：“每个生命都是天道赐予的珍宝，是独一无二的珍宝，岂能为了这种事情就将其弃之不顾？”
　　“这样可是会遭天谴的啊！”
　　说着，纪平生还不忘瞪了吕和金一眼。
　　吕和金一脸懵逼。
　　你特么的投敌了啊！
　　“不愧是能和祁天佛对话的人呐。”
　　孤北城主用惊叹的眼神看着纪平生：“还是纪宗主明事理啊！”
　　“那是......咳咳。”
　　纪平生刚想笑着回道，却好似是口干了似的，重咳了两声。
　　这两声咳嗽也提醒了孤北城主。
　　“怠慢了怠慢了，忘记给两位宗主上茶了。”
　　孤北城主感觉相谈甚欢，轻轻招手，那远在主桌上的一套茶具便凌空飘来，落于桌前。
　　灵壶轻动，沁人心扉的茶香自溢，满出两杯热茶挪动到了纪平生和吕和金面前。
　　“正好有些口渴，那小辈就不客气了。”
　　纪平生端起茶杯，刚要轻抿时，却仿佛是被烫到了一般，双手一颤，茶杯松落。
　　啪嗒一声。
　　茶杯摔碎在地。
　　“抱歉抱歉！”
　　纪平生面带歉意的说道：“我有点怕烫。”
　　“没事没事。”
　　孤北城主也没在意，茶杯碎了而已，他刚想招呼下人来收拾，却突然脸色微变，双眼定在了地上的茶杯碎片上。
　　他清楚的看到，在几片茶杯碎片中，竟然有一个纳戒！
　　纳戒上浸满了茶渍，有些闪亮。
　　孤北城主不禁抬头看了一眼面不改色的纪平生。
　　这是高手啊！
　　“我来收拾一下吧。”
　　孤北城主仿佛是没注意纳戒似的，轻轻挥手，地上的茶杯碎片连带着纳戒便直接被他收走了。
　　收走的同时，他还不忘了将意识沉到纳戒中查看一番。
　　一百万灵石！
　　大手笔啊！
　　孤北城主心中一动，脸上的笑意更浓了。
　　他又给纪平生倒了一杯茶，隔空推了过去，笑着说道：“这回的茶可凉了三分，纪宗主请用吧。”
　　纪平生也笑了，端起茶杯一饮而尽。
　　旁边。
　　吕和金挠了挠头，一脸茫然。
　　修士喝茶也会怕烫吗？
　　纪平生放下茶杯后，轻叹道：“这一次我们大张旗鼓的搞活动，一是为了对抗赤凰商会的入侵，二也是为了给百姓们发放福利，促进平民修士化，为大炎皇朝做出一点点贡献。”
　　孤北城主附和着点了点头：“纪宗主有这等觉悟，真是令本城主羞愧呐。”
　　“而回春宗也算是孤北城的本土宗门，我也不希望咱们自家的地盘被外来者侵占。”
　　孤北城主同样唉声叹气道：“可如此庞大的聚集，平民的安危该怎么办呐。”
　　“这就要看城主大人的了啊！”
　　纪平生眼中带着真诚之色，认真说道：“还请城主出手相助，亲自带领城内守卫维护治安，保护平民！”
　　“嗯，看来只能由本城主亲自出手了。”
　　孤北城主没有犹豫，直接点头答应了下来。
　　看到孤北城主答应，纪平生的脸上露出了灿烂的笑容，端起茶杯自己满上后，朝着孤北城主敬道。
　　“一切为了百姓。”
　　孤北城主同样端起茶杯，以茶带酒。
　　“一切为了百姓。”
　　两人一饮而尽后，相视一笑。
　　这幅其乐融融的样子，给一旁的吕和金都看呆了。
　　这就勾搭上了？
　　吕和金忍不住用惊愕的目光看着纪平生。
　　这个人......是怎么做到的啊！
　　当然是用钱啦！

第二百二十六章 赤凰商会掌柜的惊动！
　　仅仅走过了一条街，跟在回春宗队伍的身后，就已经形成了一条长龙，数千人将大街上围的水泄不通，不断的朝着天上伸出手来去抢灵石。
　　在刚刚进入孤北城不到一个小时，他们就掀起了轩然大波！
　　在震震的欢呼狂叫声下，数不清的人流从四面八方奔涌而来，如同一条条洪流一般。
　　听着外面的惊天动地的欢呼声，马车里的吕和金又是激动又是心疼。
　　他们回春宗，可从来没有得到过如此响亮的呼声啊。
　　但又是在心疼这些呼声都是真金白银换过来的。
　　每扔出了一万灵石，都如同有一根箭矢插在了他的胸膛上似的，万箭穿心。
　　吕和金看了一眼面不改色，不动如山的纪平生，语气中充满了敬畏之色的问道：“纪兄，我们这算成功了吧？”
　　“扔钱的成功，这并不是成功。”
　　纪平生轻轻摇头：“关键的是明天能回收多少灵石。”
　　“不止如此，还有最重要的一点......”
　　说到这里，纪平生话音一顿，没有继续说下去，怕给吕和金压力。
　　但就是这种话说到一半就停下来是最恶心人的。
　　“最重要的是什么，你倒是说啊！”
　　吕和金催促道。
　　“哎。”
　　纪平生叹了口气道：“最重要的当然是赤凰商会了。”
　　“我们在撒鱼饵，钓的不只是鱼苗，还有大鱼啊！”
　　在他的目的中，赚钱只是顺便的，战胜赤凰商会才是最重要的。
　　纪平生望着马车的车窗外，眼神怔怔的看着海潮一般的疯狂平民，脸上不由露出了担忧之色：“这么大的阵势，到底能不能吸引到赤凰商会的注意？”
　　很明显，他的担心是无用功。
　　在回春宗的灵石车刚刚进入赤凰商会的时候，就被赤凰商会的一个管事盯住了。
　　当那个管事在人群中抢到一块灵石并看上去时，脸色顿时就变了。
　　回春宗，要反击了啊！
　　管事紧握着这颗刻满字的灵石，挤出人群一溜烟的跑没影了，他要赶快回去报告了。
　　不只是他看到了灵石上的字，凡是抢到了灵石的平民们，都看到了上面的字。
　　非常清晰的一句话。
　　“这上面什么意思？意思明天中午还有？！”
　　“百万灵石，千万灵丹，回春宗这是天大的手笔啊！”
　　“这是送还是甩卖啊？这也没写清楚啊！”
　　“半买半送吧？”
　　“一千万颗灵丹，这可得抢疯了啊！”
　　短短几十分钟，回春宗将在明天中午举办百年庆典的消息，便如同风云带过一般，席卷了整个孤北城呢。
　　不，不只是孤北城。
　　别忘了，还有两个队伍还带着两车灵石正在扫荡着附近的村庄。
　　霎时之间，回春宗这三个字充斥在孤北城百里之内的天空中，让很多熟识回春宗的修士都意识到了。
　　那个落败的宗门正在回归！
　　此时。
　　赤凰商会孤北城分会中。
　　悠闲的掌柜正躺在靠椅上酣睡着，窗外传来接连不断的惊呼声令他的眉头紧皱，睡不着了。
　　久睡惊中起。
　　“外面为何如此吵闹！”
　　掌柜怒而起身，将目光放向了窗外。
　　还没等他扩耳仔细倾听，门外就传来了一阵急促的脚步声。
　　“王掌柜在不在！”
　　砰砰砰的敲门声让王掌柜心中烦躁更甚了。
　　“滚进来！”
　　门被使劲推开，之前的那个管事面带焦急神色的跑了进来，慌忙说道：“王掌柜！王掌柜不好了！王掌柜出大事了！”
　　“老夫还没死呢！”
　　王掌柜怒叫一声后，冷哼道：“慌慌张张成何体统，老夫没教过你遇事要冷静吗！”
　　“我我我......我冷静不下来啊！”
　　管事一回想起刚才全城百姓疯狂的样子，他就没了冷静的心思。
　　“怎么了？”
　　王掌柜可能也意识到了有事发生了，皱眉问道。
　　管事急忙将那块灵石递到了王掌柜的面前，报告道：“回春宗他又回来了，现在正拉着装载着几百万灵石的车，在满城扔灵石呢！”
　　“回春宗？！”
　　王掌柜脸色微变，他们不是刚刚消停两天吗，怎么又开始折腾了？
　　他转头看向窗外，外面的惊叫声如同浪潮一般波波不绝。
　　原来是回春宗在搞事情啊！
　　满城狂扔几百万灵石，真是好大的魄力啊！
　　王掌柜脸色有些沉重，他顺手接过那块灵石，定眼看去。
　　当他看清楚灵石上的字体后，不由神情大变，猛然站了起来。
　　【一天后中午，回春宗百年诞辰，孤北城正门外狂送百万灵石，千万灵丹，限量限时，先到先得】
　　“这是要孤注一掷了啊！”
　　王掌柜阴沉着脸色，咬牙说道。
　　以大量的资源来换取市场，达到抢夺孤北城市场的目的。
　　回春宗什么是有这么大的魄力了？
　　王掌柜依稀记得，在打价格战的时候，都是他们降价后回春宗才忍痛降价。
　　这一次怎么率先出手了？
　　难道说那个年轻宗主开窍了？还是他们的老宗主出死关了？
　　不管是什么，王掌柜都知道，他们赤凰商会在孤北城的市场恐怕要丢了！
　　不愧是赤凰商会几十年的老掌柜，在看到这灵石上的字后，瞬间就察觉到了危机感。
　　“王掌柜，怎么办？我们赶紧向大小姐申请资源对抗吧，要不然大危啊！”
　　管事神情惊慌的说道。
　　他们在孤北城的所有人，都靠着这个市场吃饭呢。
　　一旦市场丢了，不说工资不保，甚至就连在赤凰商会的评价都会降低，为以后的升职平添障碍。
　　“来不及了。”
　　王掌柜脸色阴霾道，从远方传来的惊呼声令他的心情糟糕无比，忍不住手中使劲，将掌心中的灵石攥成了粉末。
　　想要对抗回春宗这个破釜沉舟之计，他们只能用同样撒钱的方法来应对。
　　如果是平时，他可以咬牙专断专决。
　　但是现在，大小姐就在千北城，这种大额的资源消耗，他必须上报。
　　在回春宗中，吕和金一言一语便能调动所有资源。
　　但是他不行，他只是一个掌柜，在赤凰商会只能算的上中下层的掌柜。
　　这就是打工人的悲哀，库房里的钱不是自己的，动用几百万灵石必须打报告。
　　而这一来一回，就是数个小时。
　　就这几个小时，就足以让回春宗的名字再一次响彻在孤北城中。
　　一步慢，步步慢！
　　“他们这是有备而来啊！”
　　王掌柜抖了抖手中的灵石碎渣，感叹道。
　　“掌柜，那我们怎么办？就这么眼睁睁的看着他们撒钱？”
　　管事焦急问道。
　　“先看看明天什么情况再说吧。”
　　王掌柜恢复了冷静，淡淡说道：“就算是撒钱又如何，撒钱只能打响他们的名头，但这一点对修士们根本毫无作用。”
　　“如果明天出售的灵丹，价格或者是质量差的话。”
　　王掌柜的脸色浮现出了一抹冷笑：“那他们这撒的钱不就是白费了吗？”
　　他懂修士们的心理。
　　不管你的名头再大，都与他们无关。
　　他们只看利益，回春宗今天闹的满城风雨，如果第二天不能让修士满意的话，那可就不是一句道歉能够解决的了！
　　“今天送几百万，明天亏几百万，我看你们回春宗还有多少钱！”
　　王掌柜冷哼一声，看了一眼那个管事，平静说道。
　　“不慌，我们以不变应万变！”

第二百二十八章 玄幻世界版带货前夕！（求月票）
　　一茶过后，纪平生放下茶杯，看似漫不经心的问道：“城主大人，如今是何实力？”
　　孤北城主微微一愣，没有明说，只是笑了笑：“在大炎皇朝中，就算是偏远城市的城主，也都是三灾境起步的。”
　　“原来如此。”
　　纪平生若有所想。
　　怪不得王副城主这么多年来都是副城主。
　　原来他不配啊！
　　听到孤北城主的实力后，纪平生也暗暗松了口气，又问道：“那孤北城的修士守卫又有多少？”
　　孤北城主回道：“千人。”
　　“够了。”
　　纪平生点了点头，冲着孤北城主拱手笑道：“那明天就请城主大带着一千兄弟，来孤北城正门外维护秩序了。”
　　“客气了客气了。”
　　孤北城主连忙摆手，大笑道：“作为一城之主，为了百姓奔波是理所应当的，就算不用纪宗主说，我也会带人过去的。”
　　场面话说的真漂亮呀！
　　要不是那一百万灵石的过路费，估计明天你就不是带人去维护治安了，而是带人来赶我们了。
　　纪平生虽然在心中鄙夷，但脸上却露出了敬佩的神情。
　　“城主大人一心为民，实着令人敬仰呐。”
　　“纪宗主不畏险阻，为百姓开灵智，也乃修士典范啊！”
　　两人相互吹捧道，最后齐齐一笑。
　　这一笑虽然很敞亮，但却令一旁的吕和金浑身一哆嗦，有种毛骨悚然的感觉。
　　这个世界的人好可怕啊！
　　吕和金心中哀嚎道。
　　“既然事情谈成了，那我们就不叨扰城主大人了。”
　　纪平生起身说道。
　　吕和金也慌忙跟着站了起来。
　　看到纪平生要走，孤北城主开口挽留道：“两位不留下吃个便饭？”
　　“下次吧。”
　　纪平生摇头道：“这一次来也匆忙，一会儿还有要事去办，就不多留了。”
　　“那好吧。”
　　孤北城主惋惜道，他朝着门外喊了一句，之前那个侍卫长又走了进来。
　　“送纪宗主和吕宗主回去。”
　　孤北城主吩咐道。
　　“是。”
　　侍卫长低头应道后，带着纪平生和吕和金出了城主府。
　　回去的路上。
　　吕和金忍不住心中好奇，问道：“纪兄，你是怎么和那个城主关系突然好起来的？”
　　纪平生翻了个白眼：“不是我和他关系好，是灵石跟他关系好。”
　　这是他第一次见孤北城主，不知道其喜好对症下药，只能简单粗暴的砸灵石。
　　幸好，灵石人人爱。
　　一百万灵石砸下去，鬼见愁都变成了鬼见笑了。
　　不过他感觉也不亏。
　　一百万灵石请个三灾境的城主加上一千修士守卫，怎么说都是赚的。
　　“什么意思？”
　　吕和金没看到纪平生扔出了纳戒，一头雾水的问道。
　　纪平生也没避讳前面的侍卫长，直说道：“我给了孤北城主一百万灵石。”
　　“这钱记账，回头分利润的时候，我多拿一百万。”
　　“又是一百万？！”
　　吕和金大惊失色，脸上露出了欲哭无泪的表情。
　　纪兄你是撒钱撒成了撒币吧！
　　在追上灵石车时，灵石车附近依旧被围的水泄不通，黑压压一片的人影流露着狂热的目光，疯抢似的去抓从天而降的灵石。
　　这种天上掉馅饼的事情，百年难遇一次，自然是能抢多少是多少了。
　　待到纪平生和吕和金挤了进去后，看到灵石车上的灵石已经就剩下三分之一了。
　　也差不多了。
　　纪平生一步跳上了马车的上方，双手重重一拍。
　　啪！
　　一股浩荡而柔顺的灵气波动随之扩散出去，让方圆一里内的所有人为之一颤，安静了下来。
　　随后，纪平生一挥手，将那两辆灵石车收回了纳戒中。
　　“今天到此为止，明天中午，我们将以回春宗百年庆典的名义，继续为大家送福利！”
　　纪平生声音洪亮如惊雷的高吼道，这一句话非常清晰的传到了众人的耳朵里。
　　本来，在看到灵石车消失后，没抢到或者是抢少了的人还有些忿忿不平，认为回春宗没有将灵石发光，这是欺骗他们。
　　可在听到明天中午继续后，所有人的身体突然一滞，下一秒后立马转身散去。
　　“快！快上正门外抢位置去！”
　　“今晚，我就睡在荒郊野外了！”
　　“儿子，去叫你的七大姑，把祖父抬出来！”
　　“抬祖父干什么？”
　　“抬祖父占地方啊，谁敢不让路，就碰瓷！”
　　人潮来也快，退也快，眨眼间，如同洪流一般的人海一哄而散，朝着城外奔去。
　　“太疯狂了，真是太疯狂了。”
　　看着成千上万人在顷刻间消失的无影无踪，吕和金神情惊叹道。
　　“这或许就是天下昭昭皆为利来，天下攘攘皆为利往吧。”
　　纪平生随口说了一句后，钻进了马车里。
　　“我们也走吧。”
　　吕和金跟了进去，追问道：“我们去哪？”
　　马车中。
　　赤正阳正在昏昏欲睡，在听到纪平生的声音后下意识的睁开了眼睛。
　　“宗主回来了啊。”
　　赤正阳给纪平生让开了一个位置。
　　纪平生坐下，长长的舒了口气后，对着马车外的弟子们吩咐道：“出发，去正门城墙！”
　　普普通通的马车，在三百回春宗弟子的重重包围下，朝着孤北城正门的城墙浩荡而去。
　　随后，纪平生转头看向了吕和金，问道：“我让你准备的投影镜和留影镜都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　吕和金点了点头，递过来一个纳戒。
　　纪平生接过纳戒，随手扔给了赤正阳：“你先拿着，明天再布置。”
　　东西齐了，名头打响了，韭菜也到了，就连保安他都给找好了。
　　这一切安排的妥妥当当，接下来就看明天的了。
　　纪平生思索了一番后，对着吕和金耳语道：“明天，你这样配合我。”
　　纪平生的话传吕和金的耳朵里，令他时而皱眉，时而惊愕，最后都转为了目瞪口呆。
　　“听清楚了吗？”
　　纪平生问道。
　　吕和金有些僵硬的点了点头，干巴巴的说道：“听清楚了......这么做是不是不太好啊！”
　　“怎么不好？”
　　纪平生没好气的说道：“我们又不是骗人，是真的降价，只不过中间多了一点戏份罢了。”
　　吕和金：“......”
　　演戏，我不是专业的啊！

第二百二十九章 突如其来的暴乱！
　　清晨的第一缕阳光洒下。
　　在有人还在追着0.01分熟的母牛生啃时。
　　孤北城正门外已经人山人海了，从城墙下到城外数里堆满了人，密密麻麻的休息在原地，或睡觉，或生火，或望天。
　　这刚刚是早晨，放眼望去就已经有几十万的百姓闻风而来了。
　　还不只是这些，哪怕是现在，依然能看到如同蚂蚁行军一般的黑影长队，从四面八方赶来。
　　果然，白嫖和占便宜，是全体人类的天性。
　　孤北城城墙上。
　　纪平生已经两个夜晚没有休息了，虽然凭他现在的身体状况，就算是干半年，一直干，都不会觉得疲惫。
　　但不累归不累，不休息还是会让人有点不自在的。
　　纪平生等人也没在城墙上摆一些桌子和椅子，他就带着吕和金和赤正阳，还有回春宗的三百弟子，从昨天晚上一直站在墙头上，等待着百姓的到来。
　　而到此的百姓，在看到宛如雕像一般的纪平生等人，和那些回春宗弟子时，会莫名多了一些心安。
　　“纪兄，人越来越多了啊！”
　　吕和金望着人海，低声说道，他的脸上露出了担忧和紧张的神情。
　　这要是真的因为踩踏出现了伤亡，那可就真乱起来了啊！
　　“嗯。”
　　纪平生脸色有些凝重，他也没想到太阳刚刚升起就已经来了几十万人了，这样下去的话，到了正午，人数肯定会超乎他的想象的。
　　“正阳，你现在去城主府，请城主带人过来吧。”
　　纪平生说道。
　　赤正阳点了点头，快速转身离开。
　　随后，纪平生又问吕和金：“现在我们手中有多少那个破丹药？”
　　吕和金回道：“五百万瓶，五千万颗，这是昨晚他们送来的。”
　　两天时间，一万弟子炼制了五千万颗，平均每人五千颗，这速度和数量已经够惊人了。
　　但是还不够。
　　他们是要超低价销售的，是真实的价格。
　　如果按照一灵石五瓶的话，这才多少钱，一百万灵石而已。
　　一百万灵石够干屁的啊！
　　“不够，差远了。”
　　纪平生皱眉问道：“我来之前，你们在炼什么？”
　　吕和金回道：“蕴灵丹啊，那玩意又贵又好卖。”
　　“多少钱成本？”
　　“一灵石成本，售价十灵石。”
　　马德真黑，活该你们这些炼药的倒闭。
　　不过听这个价格后，纪平生那难看的脸色渐渐平缓。
　　低端产品有了，高端产品也有了。
　　纪平生开口吩咐道：“你赶快派人回回春宗，把所有的成品丹药全部拿过来。”
　　他的目光望向黑压压的人群，仿佛是在看成熟的韭菜一般。
　　“你们不是一直在压库存吗？这一次，全部清仓！”
　　“知道了！”
　　吕和金强压着兴奋的内心，转身下去安排人手回宗门了。
　　现在就剩纪平生在墙头上了，可还没等他安稳几分钟，身后又传来了声音。
　　“报告，之前去孤北城外村庄的两百弟子回来了！”
　　在纪平生的身后，一个弟子报告道。
　　纪平生头也没回的摆了摆手：“归队，等待下一个指令。”
　　“是。”
　　又几秒后。
　　“报告！”
　　“说。”
　　“您要的投影镜和留影镜到了。”
　　纪平生一转身，冲着身后的弟子伸出了手：“给我吧。”
　　那个弟子递上来了一个纳戒后，转身离开。
　　纪平生将意识放到了纳戒中查看了一下后，露出了笑容。
　　又几分钟后。
　　吕和金也回来了。
　　“我已经叫人回宗门了，不过那么贵的丹药，能有百姓买吗？”
　　纪平生很随意的说道：“在等待了一天一夜后，怀中揣着巨款却只能看到别人占到便宜，这种心理是不好受的。”
　　吕和金表示没听懂。
　　约半个小时后。
　　纪平生看到孤北城门大开，一队又一队的修士守卫从城里踏出，身穿的银甲和手中的银枪在太阳的照耀下闪闪发光。
　　咚咚咚咚。
　　沉重而又有力的脚步声传荡方圆数里内，齐齐的步伐令糟乱的百姓不由安静了下来，纷纷侧目。
　　一百人。
　　五百人。
　　一千人。
　　一千人的修士队伍从城中走出，他们浑身上下散发着磅礴的灵气波动，无形的压力宛如天幕一般笼罩在众多百姓的头顶上，使心中有些小心思的人不由露出了恐惧的神情，不敢轻举妄动。
　　唰唰唰！
　　千人队伍分成两组，分别驻扎在人群两边的最边缘上，目不斜视的盯着所有百姓。
　　虽然他们的人数不多，但所散发出来的能量，却不是这些寻常百姓能够相比的。
　　在守卫齐出后，原本还有点小混乱的场地，顿时寂静了下来。
　　看到这幅突变的场景，纪平生不由感叹道：“在百姓的眼中，还是官方有威慑力啊！”
　　他的话音刚落，身后就传来了熟悉的声音。
　　“毕竟这些守卫，可是无时无刻的都在城里巡逻的啊！”
　　孤北城主来到，站在了纪平生的身旁，略显自豪的说道。
　　纪平生点头表示赞同：“这就是威望早已深入人心了吧。”
　　孤北城主笑了笑，问道：“纪宗主有需要本城主做的吗，尽管开口吧。”
　　他毕竟是收了钱的，总不能一直陪着纪平生吹冷风吧。
　　“再等等。”
　　纪平生抬头看了看正在升起的太阳，轻轻说道：“还不到时候。”
　　不过也快了。
　　一个小时后。
　　之前纪平生令回春宗弟子在孤北城外清扫出来的场地被占满了。
　　无奈之下，纪平生再次下令吩咐：“你们五百个，去城下收拾地面，不需要太整齐，能够落脚就行了。”
　　护送灵石车的五百弟子应声离去。
　　三个小时后。
　　吕和金从一旁走来，递过来了一个纳戒，说道：“回春宗的丹药全部取来了。”
　　“一共两百多万颗蕴灵丹，一百多万颗复伤丹，还有杂七杂八什么的我也算不过来了。”
　　纪平生挑了挑眉头，将意识沉入纳戒中。
　　他在纳戒里又看到了好几个纳戒。
　　纪平生说道：“行吧，这些估计够了。”
　　吕和金无奈的摊了摊手：“不够也没办法了，药材快没了。”
　　四个小时后。
　　当太阳升至高空之时，纪平生神情凝重的望着下方的百万百姓，哪怕脸上看不出什么，但心中也是忐忑不安。
　　我也从来没在这么多人面前带过货啊！！！
　　不对。
　　我没带过货啊！
　　关键时刻，纪平生有点怂了，但一想想他现在怂，吕和金估计会生吃了他。
　　他强压下了心中的紧张，深深的吐了一口浊气。
　　到时间了，也该开始了。
　　最外围的人是刚刚到，但是内围的人却已经是等待了十个小时以上了，长时间的等待已经令他们身心疲惫了。
　　在两个小时前，底下的议论声就已经出现了。

第二百三十章 百万药瓶凌空立！（第三更求月票！）
　　而随着时间的流逝，这种声音非但没有减少，反而越来越高了。
　　充满胡言乱语的讨声在烈阳凌空之时，达到了沸点。
　　“怎么还不开始啊！他们是不是在耍我们啊！”
　　“等这么久有什么用，外面的人都排到了几公里外去了，他们还能抢到东西？”
　　“赶紧开始啊！攒了几百万的人，我看你们怎么将东西送到我们手里！”
　　一阵又一阵的不满声如同波涛海浪一般响彻在高空中。
　　内围的人不满等了这么久，外围的人看到自己的位置，就知道他们没什么可能了。
　　太远了！
　　真是太远了！
　　最外围的百姓距离城墙下足足有几公里远，这连声音和人都看不清楚，怎么搞啊！
　　压抑很久的不满如同火山爆发一般突然喷发，令城墙上的所有人脸色微变。
　　城墙下隐蔽的一角中。
　　“王掌柜，事情办好了。”
　　一个管事悄无声息的走了过来，对隐藏在墙角下的王掌柜低声说道：“我们的人正在煽风点火中，已经激起了百姓心中的不满。”
　　王掌柜笑眯眯的望着群起激愤的人群，耳边的声讨仿佛是优美的音乐一般。
　　“闹吧，最好直接闹大了，让回春宗还未开场便狼狈收场！”
　　城墙之上，孤北城主和吕和金的脸色顿时沉重了起来，将目光放到了纪平生的身上。
　　孤北城主皱眉问道：“纪宗主，接下来怎么办，要压不住了啊！”
　　纪平生没有回话，而是眯着眼睛扫视着黑压压的人群，仿佛是在寻找什么似的。
　　“赤凰商会，也开始行动了呀。”
　　纪平生喃喃自语着，突如其来的爆发肯定是有人故意为之，而有这种庞大人手和能力的势力，无非是赤凰商会。
　　还以为他们没有动作，原来是将目标放在了这里啊！
　　“纪兄，纪兄你说句话啊！”
　　吕和金一脸焦急的催促道。
　　“不慌。”
　　纪平生摆手制止吕和金，神情冷静道：“突然暴乱的原因只有两点。”
　　“一，内围的人等太久了，心中烦躁的情绪无法宣泄。”
　　“二，外围的人看到自己排到了几公里外，以为自己已经没了机会。”
　　“只要解决这两点，暴乱自然而然的就结束了。”
　　你还分析个屁呢啊！
　　吕和金差点没哭出来：“你倒是说怎么解决啊！”
　　他钱都扔出去了，货也备好了，这还没开场就翻车，那他也不用回回春宗了，直接去赤凰商会卖身得了。
　　“呵。”
　　纪平生轻笑道：“简单啊，只要现在开始就好了。”
　　孤北城主脸色严肃的问道：“现在开始那几公里外的人不还是要闹吗？”
　　纪平生的视线远眺几公里外的百姓身上，平静说道：“只要消除了他们距离感，不就好了吗？”
　　孤北城主皱眉：“怎么消除？”
　　“当然是仙家手段啦！”
　　纪平生轻声说道后，独自上前，站到了城墙的最顶端。
　　他的身体太过渺小，以至于几乎没人注意到他。
　　不过纪平生也没在意，缓缓地闭上了眼睛，将心神沉入体内。
　　自从碎宫之后，体内世界就已经隐藏在他的体内深处，如同僵化一般从未动过。
　　这一次，体内世界也不会动。
　　纪平生将心神沉入体内世界，只是为了调动在体内世界中的灵气罢了。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　随着时间的流过，一股又一股磅礴如同瀚海潮汐般的灵气从纪平生的体内涌动出来。
　　这是一股令人无法置信的海量灵气，当这些灵气涌出时，让孤北城主的脸色骤然大变，不禁用震惊的目光看着前方的纪平生。
　　他的体内，怎么会隐藏着如此多的灵气？
　　这不科学啊！
　　仅仅是散发出来的灵气，就已经超过他体内灵气的十几倍了。
　　这这这......这种灵气容量，他还是人类吗？
　　孤北城主心中惊骇道。
　　随着越来越多的灵气从纪平生体内涌动出来，孤北城主终于慌了。
　　我淦你娘的纪平生，你特么的不会是要自爆，拉着全城人去死吧？！
　　仿佛取之不尽的灵气环绕在纪平生的身边，耀眼的光芒将他衬托成了太阳般的存在。
　　孤北城主认为不能让纪平生继续积攒了灵气了，他慌慌张张的走到纪平生身旁，想要伸手去触碰，却又怕纪平生直接炸了，只能在一旁小心翼翼地哀求道：“纪宗主？纪宗主你快收了神通吧！”
　　他本来以为没什么事，但现在看来，这一百万灵石收的烫手啊！
　　“莫慌，马上就好。”
　　纪平生不慌不忙的回道。
　　还差一点，还差一点就能将体内世界的灵气全部取出来了。
　　莫慌？
　　等你把城外几百万人都炸死了我再慌还有用吗！
　　“纪宗主你到底想干什么啊！”
　　孤北城主低声嘶吼道，他的眼中流露出一丝惊恐。
　　“当然是想办法解决问题了，一个可以令所有人都满意的办法。”
　　纪平生缓缓睁开了双眼，灵气逼人的目光眺望远方人群的边缘。
　　“城主，请让开。”
　　纪平生很礼貌的轻声道。
　　“我......我让，你冷静啊！”
　　孤北城主连忙退后，神情惊容的看着纪平生的背影。
　　到底是什么办法，能用的上这么多灵气啊？
　　这都快赶上半个孤北城中存在的灵气了！
　　什么办法？
　　几公里外的百姓看不见城墙上的他们，这一点纪平生已经事先准备了投影镜。
　　除此之外，站在几公里外的百姓认为他们太远了，根本抢不到什么东西，只能当个凑数的。
　　那如何将距离问题解决呢？
　　很简单，只要无视距离就好了。
　　“这么多灵气，应该够了吧。”
　　纪平生长长的舒了口气，有点疲惫的自语道。
　　随后。
　　他将吕和金递给他的纳戒掏出，扔到了空中。
　　纳戒闪闪发光，这是已经被打开了内部空间的样子。
　　当纳戒抛入高空后，一个个装满了灵丹的药瓶如同雨珠般从天滴落！
　　漫天药瓶坠空！
　　“去！”
　　纪平生抬手伸出一只白玉手指，指尖流转着无尽灵气，遥指空中坠落的药瓶。
　　一缕又一缕凝实成形的灵气托住每一个药瓶，将他们安安静静的置于半空之中。
　　一万瓶......
　　十万瓶......
　　一百万瓶.......
　　纳戒中倾泻而出的药瓶，在纪平生的灵气掌控下，全部凌顶漂浮在高空之中。
　　密密麻麻，晶莹剔透的药瓶在阳光的照耀下布满了整片天空。
　　这种场景，就如同暴雨之时时间静止一般无比震撼！
　　一开始还没人注意到，但当天空中的药瓶越来越近，覆盖整片天空时，终于有人抬起了头。
　　那漫天静止的药瓶，令在场百万百姓仿佛见到了神迹一般，瞬间呆滞无声！

第二百三十一章 纪平生：我为家人们带来福利啦！
　　纪平生将体内世界的灵气全部放出，控制着百万药瓶悬浮在高空之中。
　　这一震撼的场景的令方圆数里中的所有人目瞪口呆，神情呆滞的望着天空。
　　眨眼间，杂乱的烦躁声顷刻间烟消云散，整个场地鸦雀无声，上百万百姓沉寂了下来。
　　开场便是大场面，镇住了所有人！
　　什么不满，什么烦躁，什么等不及了，在漫天漂浮的药瓶下，全部消失！
　　“这就是......大修士的本事吗？”
　　一个普通凡人仰着头，目光中充满了渴望的神采。
　　“天呐，无法置信，简直是不敢相信！”
　　“一直在听说修士可以排山倒海，今天一见果然名不虚传！”
　　“这一手要是学来搬砖，俺岂不是要成地主了？”
　　风评之音转瞬即变，无数人脸上露出敬畏的神情，眼中充满了火热和渴望的看着天空。
　　不见光明，不知光明有多明。
　　纪平生的震撼开场，深深的印在了所有人的心中，让在场的百姓的心情悄然变之。
　　几万，几十万人悄悄攥紧了手中的灵石。
　　心境上的变化只能用一句话来形容。
　　老子氪爆！没人能阻止我修行！
　　不只是百姓们被这一幕震撼住了，就连孤北城主和吕和金都变了脸色，用震惊的眼神看着纪平生。
　　你是要遮天啊！
　　孤北城主眼神怪异的望了望天，又看了看纪平生，忍不住转头问身边的吕和金：“现在的年轻人都这么厉害吗？”
　　吕和金愣愣摇头：“我不知道呀！”
　　他颤颤抖抖的伸出手指，指着被遮住的天空，颤音道：“这能举的起来？这能举的起来？”
　　“反正我是举不起来。”
　　听着身后传来的对话，纪平生脸上浮现出了一抹苦笑。
　　我现在也知道了，举不动啊！
　　一口气控制着百万药瓶立于天上，就算是他有海量灵气，也顶不住啊！
　　纪平生十分艰难的吐了口气，苍白的脸上流下了几滴汗珠，他咬了咬牙，将天空中林立的药瓶分散而去。
　　漫天药瓶在纪平生的控制下扩散在了在场人的最边缘上，将每一个人都覆盖在了身下。
　　“这样就可以了吧。”
　　纪平生的声音传荡在方圆十里之内，瞬间将所有人的目光从天空中拉了回来，转向了正门城墙上。
　　在短暂的沉寂下，震耳欲聋的呼声响彻天上天下！
　　“可算稳住了场面。”
　　听到满场的呼声，纪平生暗暗松了口气，紧张的情绪也悄然散去。
　　这么干举着这么多药瓶，他也坚持不了多久，现在只能立刻开场，速度倾销了。
　　纪平生一心二用，分出一丝意识控制着天上的药瓶不坠落后，转头看向了赤正阳，扔过去一个纳戒。
　　“正阳，将投影镜放在我身后。”
　　赤正阳点头，急忙从纳戒中将投影镜掏出。
　　这是一面高五米的半透明镜子，镜面上流转着未知的花纹和光芒。
　　当投影镜摆到纪平生身后时，赤正阳直接往里面注入灵气，将其激活。
　　眨眼间，纪平生的身影投映到了镜面上，一道虚影放出，不断放大。
　　几秒后，一个十米高的纪平生虚影出来。
　　高大的虚影十分清晰，哪怕是在最边缘的人，都能看到纪平生的样貌。
　　这时，所有人都知道天空中的大手笔，出自哪个修士的手中了。
　　又是一阵惊呼声，让纪平生一脸汗颜。
　　我可不是流量明星啊！
　　“正阳你继续维持投影镜。”
　　纪平生嘱咐了一句后，将正面露了出来，他张了张嘴，刚想说话，却感觉又缺了点什么。
　　投影有了，还差啥？
　　纪平生微微搓了搓手，恍然大悟。
　　没麦克风啊，没麦克风好别扭啊！
　　可现在又时间去找了，他想了想后，随便抓了一个灵气棍子放在了嘴边。
　　“咳咳。”
　　两声咳咳传遍众人的耳中。
　　纪平生扫视了一眼下方数不清的百姓后，用比较轻缓的语气说道：“自我介绍一下，我乃上清宗宗主纪平生，回春宗宗主的好友，也是这次回春宗庆典的发起人。”
　　“昨天的狂送三百五十万灵石，和现在天上漂浮的药瓶，都是在下为家人们争取来的福利！”
　　在扩音之下，纪平生的声音非常清楚的传到了所有人的耳朵里中。
　　“上清宗？纪平生？谁知道这是谁啊！”
　　“没听过，不过肯定是好人吧？”
　　“废话，人家都给我们送了三百多万灵石了，肯定是好人啊！”
　　议论声在人群中响起，大部分都是夸赞的声音。
　　而城墙边角下。
　　王掌柜一脸阴霾之色的抬头望着纪平生，双拳紧紧攥住。
　　“他是谁，他是谁啊！为什么没人给我报告！”
　　王掌柜双目如噬虎一般盯着身前的管事。
　　他之前还在猜测回春宗卷土重来，破釜沉舟是他们老宗主出关了。
　　现在真相大白了，是特么的一个善良市民做的！
　　好友！
　　从山沟子冒出来的好友啊！
　　掌柜身前的管事瑟瑟发抖，哭着脸说道：“不知道呀掌柜，也没人给我报告啊！”
　　“完了......这回可能真要出事了......”
　　王掌柜沉着脸说道，他恶狠狠地瞪了一眼那个管事，拂袖而去。
　　“掌柜！掌柜你不看了啊！”
　　管事在身后喊道。
　　“看个屁了，该给大小姐打报告了！”
　　纪平生耳边充斥着一人一语的乱声，让他有些头疼，不由扩音喊了一嗓子。
　　这一嗓子再次让全场静了下来。
　　纪平生语气激昂的喊道：“你们不需要知道我是谁，只需要知道回春宗百年庆典，现在开始！”
　　说罢，他转头看向了孤北城主。
　　“城主，该你出场了。”
　　孤北城主一脸茫然的走了上来：“要我干嘛？”
　　他没想到现在还有他的戏份。
　　纪平生一把将孤北城主推到了身前，对着百姓们微笑介绍道：“在场很多人都应该认识，这位就是咱们孤北城最令人尊敬的城主大人，也是本次活动的代言人！”
　　“现在有请城主大人讲话！”
　　孤北城主大脑嗡嗡作响，冲着下方的百万百姓十分僵硬的笑了笑，他的心中在痛骂纪平生。
　　你也没告诉我要说什么啊！

第二百三十二章 五折不行！
　　孤北城主虽然第一时间有点慌乱，但他也是大风大浪走过来的，非常迅速的调整好了自己的心态后，冲着下方的百姓严肃说道：“本城主郑重承诺，回春宗本次庆典真实可靠，丹药药效正规无误，价格绝对同城最低，一旦出现任何药品错误，均可来城主府上报，假一赔十！”
　　他说完后，一脸无奈的看着纪平生，传音道：“纪宗主，这个担保行了吧？”
　　纪平生强憋着笑意的点了点头。
　　太棒了，孤北城主上路子啊！
　　在百姓的眼里，见过最大的官，就是城主了。
　　既然城主担保，那就无需担心丹药的效果了。
　　甚至还有的人希望买到假药，这样就可以假一赔十，血赚一笔了。
　　孤北城主退了回去，纪平生再次握上了假麦克风，就像一个主持人一般，注视着百姓们，谈笑风生道：“话不多说，我们正式开始！”
　　“第一波天降福利，家人们请抬头！”
　　这回百姓也知道家人们这个亲切的称呼是在叫他们了，纷纷抬起头来，面带疑惑的看着天上。
　　“啥也没有啊？”
　　“天上都被药瓶子填满了，还能有什么？”
　　“等等，你们看！有药瓶子掉下来了！”
　　有人指着天上，惊呼道。
　　“第一波，随即赠送十万瓶纳灵丹！”
　　纪平生高喝一声后，高高扬起手臂后，猛然挥下。
　　在他的控制下，天空中的药瓶一阵松落，哗啦啦的掉落下来！
　　“卧槽还送啊！”
　　“回春宗也太良心了吧？”
　　“快抢啊！”
　　“哈哈哈我抢到了，血赚啊！”
　　在仅仅十万瓶最便宜的纳灵丹从天而降下，直接将全场的气氛拉满，一下子就到了最高潮！
　　纪平生的脸上洋溢着笑容，他的目光中散发着神圣的光芒，仿佛是百姓越开心，他越开心似的。
　　怎么感觉......
　　做慈善好过瘾啊！
　　尤其是拿别人的钱。
　　身后的吕和金都快哭出来了。
　　大哥，你怎么还送啊！
　　当十万瓶丹药被哄抢一空后，所有人的目光齐刷刷的看向了纪平生，那眼神就像是饿狼遇食一般，想要知道纪平生还会给他们带来什么惊喜。
　　纪平生从来不会让家人们的失望，第一波结束，第二波马上就来。
　　“好！家人们稍等，接下来请看第二波福利！”
　　纪平生转头，冲着身后的吕和金招了招手。
　　“上来！”
　　吕和金畏畏缩缩的走了上来，一下子被这么多人注视着，直接让他冷汗直冒，下意识的说道：“你是想把我也送出去吗？”
　　这句话顺着扩音效果传遍全场，在短暂的沉默后，全场哄堂大笑。
　　震耳的嘲笑声让吕和金的脸色瞬间通红。
　　纪平生也笑了，他将吕和金拉到身边，笑呵呵的对百姓们介绍道：“这位就是本次活动的主办方，回春宗宗主吕和金，单身未婚，他说想把自己送出去，有人要吗！”
　　下面。
　　传来了惊涛般的尖叫声，一片片火热的目光盯向了吕和金，那眼神就像是要把他生吞了似的。
　　这可是活脱脱的大富修士啊！
　　真要是勾搭上了，岂不是直接飞上枝头了？
　　吕和金低头捂脸，装作鸵鸟。
　　好想自杀啊！
　　纪平生你别太过分了啊！
　　“好了不打趣他了，接下来请回春宗宗主为天上的纳灵丹报个最低价吧。”
　　纪平生转头看向了吕和金。
　　吕和金深深吐气，调整了一下状态后，抬头看向了目光如狼的百姓们，犹犹豫豫，支支吾吾的说不出话来。
　　纪平生眉头一挑：“你说话啊，家人们可都等着呢啊！”
　　下方也是响起了一片片的嘘声。
　　我淦！
　　还不是你让我装作这幅样子的！
　　吕和金心中暗骂一声后，脸色不断变幻，最后一咬牙，一跺脚，闭着眼睛仿佛是放弃了一切似的，大声吼道：“回春宗纳灵丹原价一灵石一瓶十颗，今日正值百年庆典，回春宗要脸不要钱啦！”
　　“原价一灵石一瓶，现在半价销售，一灵石两瓶！”
　　吕和金那狂野的吼声传遍方圆数里，回荡的声音连绵不绝。
　　别的没听清楚，就一句话在不断重播着。
　　一灵石两瓶！
　　此话一出，下方瞬间哗然一片，纷纷用惊喜的目光看着吕和金。
　　“半价！竟然是半价！”
　　“天呐，平时连九折药都买不到，今天竟然直接半价！”
　　“快点放啊！我这有十几颗灵石！”
　　也不怪他们这么激动，灵丹正常情况下就不是卖给百姓的，而是对修士销售的。
　　属于供应不求的东西，别说五折了，就算是九折都见不到。
　　更何况还是这种便宜的不能再便宜的纳灵丹，一般都没有人大批量卖这种便宜药，没有利润不说，来钱还卖。
　　这下子回春宗上来就半价抛售百万瓶纳灵丹，这不疯狂才怪呢！
　　他们是疯狂了，挥舞着灵石，嚷嚷着让纪平生方药。
　　可下一秒。
　　令所有人瞠目结舌的一幕发生了！
　　只见纪平生一听是半价后，脸色顿时黑了下来，毫不留情的抬起脚，一脚踹在了吕和金的身上。
　　这一脚给吕和金踹愣了，也给百姓们看愣了。
　　这怎么还内战上了？
　　吕和金一脸懵逼的看着沉着脸的纪平生，心想剧本里也没这段啊！
　　纪平生才不管吕和金的想法，他感觉自己已经代入了角色。
　　俗称玩嗨了！
　　纪平生黑着脸指着吕和金的鼻子破口大骂道：“你放什么屁呢！”
　　吕和金装作委屈的说道：“我怎么了？”
　　“你说你怎么了！”
　　纪平生凶神恶煞的瞪着他，反手指着下方的百姓们，吼道：“这里有多少人你不知道吗，上百万啊！”
　　“上百万的家人们来庆祝你回春宗百年庆典，你竟然就折扣这么一丁点，你还是人吗！你还有良心吗！”
　　百姓们：“......”
　　他们也听懂了，这是嫌弃五折不行啊！
　　顿时，他们脸上的喜色更甚了。
　　踹的好！
　　吕和金有些慌张，哭着脸嘶声力竭的喊道：“五折啊！这可是五折啊！我们不挣钱啊！”
　　卧槽！
　　看到吕和金的拙劣演技，纪平生差点没笑出来。
　　你表演是跟你二大爷学的吧？

第二百三十三章 家人们开抢！
　　吕和金那拙劣的表演，并不会影响纪平生的发挥。
　　纪平生强忍下了笑意，恶狠狠地瞪向了吕和金。
　　“家人们为了你们回春宗百年庆典奔波齐聚于此，献上了美好的祝福，你竟然还想着赚钱？！你还有没有良心啊，你的良心是让狗吃了啊！”
　　纪平生指着吕和金的鼻子破口大骂道，他的心里舒畅清爽。
　　好久没这么肆无忌惮的骂人了，是挺爽的。
　　吕和金黑着脸看着纪平生，抿了抿干涩的嘴唇，传音道：“纪兄你别太过分啊，当着这么多人面前骂我，我不要脸吗。”
　　纪平生传音回道：“想想你家欠的贷款，要脸还是要钱？”
　　吕和金：“要钱。”
　　“那还废什么话！”
　　吕和金被纪平生大骂的气势震慑的连连后退，脸上的挣扎之色更甚三分，逐渐变的扭曲了起来。
　　这不是装的，这是真心疼。
　　在挣扎片刻后，吕和金在众目睽睽之下，宛如疯魔一般双手使劲，扯碎了身上的长袍，重重的摔在了地上，伸手指天，披头散发的大喊道。
　　“这钱，我们回春宗不赚了！”
　　“纳灵丹一灵石三瓶，限量一百万瓶，就这个价，就这个数字，爱要不要！”
　　吕和金的第二次降价，真真正正的打开了所有百姓的心理防线，疯狂的尖叫声不断响起，震得纪平生的等人耳朵发疼。
　　一元一瓶，肯定是贵。
　　一元两瓶，有人在犹豫。
　　一元三瓶，这都白菜价了还在想什么啊！
　　百姓们非常满意。
　　但是！
　　还是有人不满意！
　　纪平生觉得随机应变很重要，他认为这个价格可以是可以，但还不够。
　　如果只是一波流的话，可以。
　　但他还要为后续高级一点的丹药销售做准备。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　他要用第三次降价，打爆所有人的心理防线！
　　纪平生暗中将留影镜交给赤正阳，让他开始录像。
　　随后。
　　在众人惊愕注视下，翻手一把血红的巨大宽刃剑出现在了手上。
　　血河界兵，他拿到手还没用过呢。
　　纪平生拎着血河界兵，直接横在了吕和金的脖颈上，冷锋与杀意瞬间让吕和金寒毛林立，一脸茫然的看着纪平生：“纪兄，你！”
　　“别叫我纪兄！”
　　纪平生双目圆睁，瞪着吕和金，吼叫道：“你是不是瞧不起我！你是不是瞧不起孤北城主！你是不是瞧不起全城百姓！”
　　吕和金一脸懵逼：“我没有啊！”
　　他的脖子上被重剑死逼着，这种一个不小心就人头落地的感觉令人双腿发软打颤。
　　纪兄啊纪兄！
　　界兵不是这样用的啊！
　　“你就是瞧不起我们！”
　　纪平生将重剑又逼了一寸，冲着吕和金说道：“本宗主不远千里来帮你举办百年庆典，城主大人百忙之中亲自到来，百姓们放下手中的农活来给你捧场！”
　　“而你呢！让你给百姓们降个价跟要你命似的！”
　　“这还不是瞧不起我们吗！”
　　“我们是买不起那点丹药吗，我们是要这个脸面！”
　　一连串的话从纪平生嘴里吐出，怼的吕和金脸色发白。
　　我怎么赔钱还要得罪所有人啊！
　　吕和金连忙解释道：“我不是那个意......”
　　“你甭隔着废话！”
　　纪平生抬手打断，转头看向了身后的孤北城主：“城主，你说他是不是瞧不起我们！”
　　孤北城主先是一愣，随后用意味深长的目光看着吕和金，沉吟道：“吕宗主，你这就有点过分了吧？”
　　他反应也是极快，瞬间就接上了话茬，然后饶有兴趣的看着吕和金那憋屈的脸色。
　　随后。
　　纪平生又转头看向了下方的众多百姓们，放声激愤道：“家人们！我们是差那点买灵丹的钱吗！”
　　“我们不是！”
　　“我们好心好意替回春宗献上美好祝福，但他却用价格来侮辱我们，这难道不是瞧不起我们吗！”
　　百姓们：“......”
　　他们很想说，他们差那点钱。
　　但说不出口。
　　他们清楚，这是纪平生在帮他们争取福利呢！
　　一时间，纪平生在孤北城百姓中的好感度拉满。
　　附和声接连响起。
　　“对啊！吕宗主你别瞧不起人啊！”
　　“我们虽然是平民百姓，但我们也有尊严啊！”
　　“你不用用金钱侮辱我们的灵魂啊！”
　　“你看看人家纪宗主，同样是宗主，怎么差距这么呢？”
　　吕和金听到他们说的话后脸都气绿了。
　　卧槽！
　　你们可真敢说啊！
　　合着到最后，我里外不是人啊！
　　看到吕和金这即将爆发的表情，纪平生急忙传音道：“冷静！冷静啊！”
　　吕和金没有说话，他已经决定了。
　　如有下次，一定要让纪平生给他当陪衬！
　　不生气，不生气。
　　吕和金默默念叨了两声后，僵硬的脸上堆出了一抹笑容：“那以纪兄的意思？”
　　纪平生同样笑了。
　　笑的有点狡诈。
　　“我说一个数，你就说答不答应就完事了！”
　　吕和金小心翼翼地问道：“什么价？”
　　纪平生深深的看了他一眼，最后将目光放到了百姓们的身上，音调拉长。
　　“我说一个数！”
　　“一灵石......”
　　所有人的视线全部转到了纪平生的身上，神情希冀的望着他。
　　“一灵石......五瓶！”
　　“家人们开抢！”
　　纪平生放声大吼道。
　　在纪平生第三次降价后，全场陷入了短暂的沉寂，一个个愣神般的看着纪平生。
　　一灵石，五瓶？！
　　这还是人吗！
　　这回春宗能答应吗！
　　方圆数里沉寂了数秒后，猛然爆发出从未有过的惊呼声。
　　惊呼声中甚至还夹杂着掌声。
　　“两折！两折啊！”
　　“回春宗这是要赔破产啊！”
　　“买买买！我买爆！”
　　“纪宗主万岁！”
　　纪平生高兴了，脸上露出了欣慰的笑容。
　　满场全是夸他的，好爽好舒服。
　　“好！家人们开抢！”
　　纪平生刚要挥手放下天上的药瓶时，一旁的吕和金却突然冲了过来，抱着他一边哭一边撕心裂肺的大叫着。
　　“不行啊！这个价真不行啊！我们赔不起啊！”
　　纪平生：“......”
　　别演了别演了。
　　差不多得了，咋滴你还被骂上瘾了啊？

第二百三十四章 第二场，开始！
　　诶？
　　吕和金露出了有点呆的表情。
　　这就够了吗？
　　我才刚刚进入状态啊！
　　谁管你啊！
　　纪平生有些嫌弃的挂在身上的吕和金推开，转眼看向了百姓们，高声喊道：“第一波五十万瓶！”
　　“有想法的家人们请举起你那握着灵石的手！”
　　纪平生的声音传到所有人的耳朵里，在浩浩荡荡的声音下，十几万人，几十万人同时举起了握着灵石的手。
　　有的人手中有一块灵石，有的人去握了几块灵石。
　　“纪宗主！纪宗主看这边！”
　　“我有钱！我有钱啊！”
　　“选我选我选我！”
　　百姓们口述着自己有钱，然后举起了不知存了多少年的积蓄。
　　他们的样子，莫名让纪平生想起了待宰前的羔羊。
　　纪平生摇了摇头，割韭菜他是认真的，心中也没有什么负担。
　　毕竟价格是真的降了下来，药效也是真实可靠的。
　　纪平生的仪式感很强，开始倒数。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　数字归零之后，纪平生大手一挥，空中悬挂的药瓶骤然坠落一半，在他的控制下飘到了每个举起了灵石的百姓手中。
　　五瓶为一组，但数量还是太少了。
　　纪平生唯一能够做到的，就只是平均一下了。
　　在药瓶到了百姓手中后，他们手中的灵石自然而然的被纪平生隔空摄取。
　　十万灵石，很少。
　　但哪怕是只有这点，却依旧让吕和金热泪盈眶。
　　终于见到回头钱了啊！
　　灵石被纪平生收走后，他也不墨迹。
　　“第二波，五十万瓶！”
　　哗啦啦啦！
　　漫天药瓶再一次落下，落到了少数百姓的手中。
　　虽然灵石飞舞。
　　“不要啊！纪宗主真不行啊！我们回春宗要亏死了啊！”
　　吕和金在旁边捶胸顿足，边哭边笑的哀嚎着。
　　“亏啊！血亏啊！”
　　纪平生一脸无语的看着他，都懒得说话了。
　　成本价是多少你心里没逼数吗？
　　“一百万瓶，三十六秒销售完毕！”
　　纪平生将这个震撼人心的数目向广大百姓公布了出去。
　　这等迅速线下销售，令旁边的孤北城主都看傻眼了。
　　天空中密密麻麻的药瓶不见了，一百多万百姓之中，却只有二十万人抢到了。
　　每人一份。
　　抢到的人欣喜若狂，没抢到的人握着灵石满脸失望。
　　他们可不是来看戏的啊！
　　等了几个小时，最后就换了三十六秒，这谁受得了啊！
　　可还没等他们的声音响起。
　　再一次，天空中布满了药瓶。
　　随即，纪平生的声音传了过来。
　　“第一批，一百万瓶，开抢！”
　　唰唰唰唰！
　　一百万瓶，二十万灵石！
　　一分钟之内清空！
　　纪平生都被这个速度给惊呆了，线下销售可远比线上销售所带来的视觉冲击要强烈的多啊！
　　他看向了百姓们的目光都变了。
　　原来你们才是真正的有钱人啊！
　　纪平生笑了。
　　“第四批，也是最后一批，所有人注意了！”
　　当听到是最后一批的时候，所有百姓屏住呼吸，攥着手中的灵石，目不转睛的盯着天空。
　　“来吧家人们，最后三百万瓶，开始狂欢！”
　　纪平生扯着脖子大吼一声后，将全部纳戒扔在了空中。
　　数不清的药瓶倾泻之下，一波又一波的落入了百姓们的手中。
　　而他们手中的灵石，也在同一时刻横空而起！
　　五百万瓶，一百万灵石！
　　五分钟之内全部清空！
　　纪平生眼睁睁的看着灵石排队跳进了纳戒里，然后向他飘来。
　　他一伸手，那个装着一百万灵石的纳戒落入了掌中。
　　同时，吕和金也不假哭了。
　　钱都到手了，还哭个屁了。
　　他麻溜利索的爬了起来，双眼放着光的就要去抓纪平生手中的纳戒。
　　却抓了个空。
　　“我的......这是我的啊！”
　　吕和金看着纪平生，一脸认真的说道。
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“等着！这才哪到哪，连昨天扔出去的灵石都不够呢！”
　　吕和金一想也是，不过还是忍不住伸手去抓。
　　啪。
　　被纪平生重重拍开。
　　等待十几个小时，最后只用了五分钟。
　　甚至有人还是空手。
　　这节奏都不用纪平生来带，他们自己就带了起来。
　　“哈哈哈哈！我抢了两份！今天回去之后，我就是修士了！”
　　“呸！你也配！”
　　“凭什么啊！凭什么我没有啊！我家孩子还等着吃药呢啊！”
　　“太少了！根本不够啊！回春宗你们炼个药都这么费劲吗！”
　　不是不够，是人太多了。
　　一灵石五瓶，五百万瓶甚至都不够每人一份的。
　　好多人都是放下了手中的工作，前来赶大卖场的，这岂能空手而归。
　　一片又一片的埋怨声响起。
　　现在的问题是他们手里带了灵石，却没花出去！
　　纪平生看到这一幕都笑了，还有人上赶着送钱的。
　　不过这也正好省了他一番口舌了。
　　他转头看向了纪平生，耸了耸肩，叹息道：“吕宗主，家人们很不开心，很不满意啊！”
　　吕和金哭丧着脸嚎叫道：“不满意也没用啊！我没了啊！真的一点都不剩了啊！”
　　“你说谎！”
　　纪平生指着吕和金，怒瞪道：“我明明知道你手里还有存货，我看你就是怕赔的精光，不愿意拿出来给家人们发福利！”
　　“家人们，你们同意就这样结束了吗！”
　　纪平生怒吼着。
　　这一口一个家人们，叫的是真的顺溜啊，真是喊到了他们的心头上。
　　“不同意！”
　　震耳欲聋的齐吼声响彻云霄，吓得吕和金猛缩脖子，就要掉头逃跑。
　　“不开了！我这庆典不开了！”
　　可还没跑两步，便被纪平生拽了回来，一脸狞笑的看着他：“家人们都来了，你还想跑？”
　　“快！把所有存货都交出来！”
　　吕和金慌慌张张的连连摇头：“不行啊！那可是十灵石一瓶的蕴灵丹，百分百几率吸收灵气高级灵丹啊，百姓们根本买不起啊！”
　　卧槽！
　　纪平生用惊诧的目光看着吕和金。
　　好家伙，这话你都说的出口，真不怕被人乱棍打死吗？
　　“十灵石一瓶？！”
　　纪平生也非常分配的大怒道：“纪爷都来了，就没有十灵石一瓶药！”
　　两人，默契的渐入佳境。

第二百三十五章 五折，行！
　　十灵石一瓶的蕴灵丹，价格肯定是超过了百分之九十九的人的心理底线。
　　因为这就不是卖给平民百姓的，而是卖给修士的。
　　就连纪平生，都是吃蕴灵丹长大的。
　　一听这个价格，所有人的心中都打起了退堂鼓。
　　但是，却没有人骚动起来。
　　数之不清的目光落到了纪平生的身上。
　　他们相信，纪平生是站在他们这一边的。
　　他们相信，纪平生会帮他们逼出一个合理的价格。
　　纪平生站在哪一边这不重要，重要的是纪平生肯定会开口。
　　不开口这药卖不出去啊！
　　“十灵石一瓶？！我都亲自到场了你跟我十灵石一瓶？”
　　纪平生瞪着铜铃般的眼睛，一手抓住了吕和金的衣领子，满脸无法置信的神情，恼怒道：“十灵石一瓶，你这是在瞧不起我！”
　　“别动手别动手！”
　　吕和金被纪平生的气势吓得连连后退，苦着脸说道：“这价格是全国统一价啊！真降不了啊！”
　　“别废话！”
　　纪平生寒气逼人的目光与吕和金对视着，一字一句的说道：“给我降！”
　　“我我我......我！”
　　吕和金仿佛是放弃了一般，闭着眼睛大叫一声：“好！冲着纪宗主的面前！”
　　“九灵石一瓶！”
　　“九折！”
　　“就这？”
　　纪平生一听这个价格瞬间恼羞成怒：“我堂堂一宗之主就值一灵石？”
　　吕和金用鄙夷的目光看着他。
　　差不多得了，你真当所有人是傻子啊。
　　一瓶降价一灵石，一百万瓶不就是一百万灵石了吗？
　　有一说一，你就值这个价了。
　　纪平生与吕和金对瞪着，一时间突然尴住了。
　　沉默了几秒后，纪平生深深吐了口气，忽然笑了出来。
　　这一声笑让吕和金寒毛直立。
　　“好，那我就值一灵石吧。”
　　纪平生赞同的点了点头。
　　然后，他拉着吕和金到了孤北城主的面前。
　　“那孤北城主亲自到场，你就给个九折的价格，你是不是也瞧不起城主大人啊！”
　　纪平生指着孤北城主，质问吕和金道。
　　孤北城主：“......”
　　还有我戏份这是万万没想到的。
　　孤北城主也明白纪平生的意思，直接沉下来了脸色，板着脸说道：“这意思，吕宗主是不给本城主面子啊？”
　　“看来关于回春宗私自外设山门，污染空气的问题，本城主要着重审查一番了。”
　　此话一出。
　　吕和金脸上顿时露出了惊慌之色。
　　大哥你别是认真的吧。
　　“好好好！”
　　吕和金满脸痛色的说道：“城主大人的面子不能不给，回春宗要脸不要钱！”
　　“八灵石一瓶！”
　　“八折！绝对不能再低了！”
　　这一副死马脸，让纪平生很是无语。
　　不知道的人以为你血亏。
　　知道的人想想一灵石的成本价卖八灵石到底是谁死吗了？
　　“八折？”
　　纪平生叹了口气，转头看向了将希望全部孤注到他身上的百姓们，大声问道。
　　“八折我不满意！”
　　“你们满意吗！”
　　“不满意！”
　　一片又一片的嘘声响起。
　　纪平生耸了耸肩，无奈的看着吕和金：“家人们不满意呐。”
　　吕和金一脸绝望：“你想怎样？你到底想怎样！”
　　纪平生揽住吕和金的肩膀，让他面向下方的百姓们，说道：“我的面子你给了，孤北城主的面子你也给了。”
　　“那也不差家人们的了吧？”
　　吕和金额头上的冷汗直落，冲着纪平生吼道：“你是想让我们回春宗死啊！”
　　纪平生直接无视他，放声去问百姓们。
　　“这个面子吕宗主不想给你们，你们同意吗！”
　　“不同意！”
　　惊天动地的起哄声震得吕和金心脏猛跳。
　　纪平生的这几句话，直接把吕和金架了起来。
　　吕和金都哭了。
　　当然是假哭。
　　吕和金一边哭，一边撕扯身上的衣服。
　　“我......我！”
　　“别撕了！”
　　纪平生大惊的拦住他：“再撕就光了！”
　　外袍都撕了，内衫再撕就过不了审了。
　　“哦。”
　　吕和金反应过来，急忙整理好内衫，重新酝酿情绪。
　　“好！回春宗靠山吃山靠水吃水，家人们的面子必须要给！”
　　吕和金冲着天上猛然挥拳，仿佛要干掉高高在上的赤凰商会一般。
　　“我拼了！七灵石一瓶！”
　　“七折，但是要限量十万瓶！我只能亏十万瓶！”
　　吕和金话还没说完，就被纪平生推开了。
　　“你滚一边去吧！”
　　纪平生骂了他一句：“我让你降个价你跟便秘似的，还限量？一百多万的家人们你限量十万瓶？”
　　“给谁啊！”
　　纪平生又踹了吕和金一脚后，转头看向了百姓们。
　　“本宗主做主，让他去死吧！”
　　纪平生伸手指天，高声叫道：“我说一个数，也只说一遍！”
　　长音拉开。
　　所有人的目光都注视在纪平生的手指上。
　　在短暂的沉寂下，方圆数里内的气氛都有些紧张了起来。
　　“纪兄，不要啊！”
　　吕和金一脸惊恐的扑向了纪平生。
　　但还是慢了一步。
　　纪平生手指在空中划了一个圈，一百万瓶蕴灵丹凭空出现，悬挂在天空上。
　　“我就说一遍！”
　　“五灵石一瓶！限量开抢！”
　　“让回春宗去死吧！”
　　纪平生手指一压，一百万瓶蕴灵丹开始缓缓降落。
　　听到是五灵石一瓶的百姓们，心中还是嫌贵，在很多人眼里，量大才是管饱。
　　可就在他们犹豫之时，天上中越来越少的蕴灵丹冲击进了他们的心理。
　　过了这个村可就没这个店了啊！
　　哪怕短时间不吃，也可以留着以后吃啊，这玩意又不会过期！
　　一时间，还在犹豫的人咬了咬牙，直接掏出了怀中的灵石。
　　五灵石一瓶，抢到绝对赚到，不吃拿去卖也挣钱啊！
　　“这边！这边啊！”
　　“我这里有钱！多给我两瓶！”
　　“没了快没了啊！”
　　最开始的销售速度可能有些慢。
　　但是随着数量越来越少，深知机会只有一次的百姓们，全部加入到了抢购大军中。
　　八十万！
　　七十万！
　　三十万！
　　速度越来越快！
　　吕和金看到满天飞舞而来的灵石，啪的一声跪倒在地，痛哭了起来。
　　“别卖了别卖了！我真的血亏啊！”
　　你能别一边狂笑一边哭吗？
　　怪恶心的。
　　纪平生无语道。

第二百三十六章 纪平生：小丑竟是我自己？
　　现场乱做一团，百万人哄抢现场比大骂跳广场舞还热闹。
　　纪平生并不想让这股热闹很快的消失。
　　所以他开始偷偷加量。
　　下方一边卖，上方一边加。
　　纪平生偷偷摸摸的将纳戒中的其他丹药也放了出来，汇聚成一条条长河流入高空中。
　　然后坠落。
　　反正药效和价格都差不多，纪平生本着一次清光的心态，把回春宗的所有存活都抛了出来。
　　吕和金在一旁看到纪平生这个操作，有点发呆，犹豫道：“这不太好吧？”
　　“什么不太好？”
　　纪平生茫然道。
　　吕和金问道：“不，就是你这么加量，不跟家人们商量一下吗？”
　　纪平生一脸惊诧：“家人们在哪？我可是孤儿啊！”
　　吕和金：“......”
　　你这让我无话可说啊！
　　“别插嘴，你继续哭！”
　　纪平生瞪了一眼吕和金。
　　行。
　　吕和金继续趴在地上捶胸顿足，哭天喊地：“我赔不起啊！我愧对回春宗列祖列宗啊！”
　　原本只有一百多万瓶的蕴灵丹，愣是被纪平生卖出了四百多万瓶的效果。
　　什么蕴灵丹，养神丹，修身丹，乱七八糟的丹药全被纪平生按照五灵石一瓶甩卖了出去。
　　本来只能卖三分钟的数量，硬生生的被他拖到了二十多分钟。
　　纳戒清空了十几个，又装满了十几个。
　　就当纪平生嗨起来的时候，却发现手中的纳戒都已经空了。
　　而天空中药瓶的数量也急速减少。
　　没了？
　　纪平生红着眼睛瞪向了吕和金，低声道：“快！还有什么全拿出来！”
　　吕和金摇了摇头：“我也没了。”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　“你肯定还有存货！”
　　“我真没有！”
　　纪平生有些着急的要去翻吕和金身子的时候，突然感觉一道道的视线传到了身上。
　　他扭头一看，天空中所有的药瓶都已经清空了，下方的一众百姓们同样红着眼睛看着他。
　　清仓大甩卖。
　　他卖爽了。
　　家人们也买爽了。
　　他没卖够。
　　家人呢也没买够。
　　在最高潮的时候结束，这让纪平生有点不能接受，狠狠地瞪了吕和金一眼。
　　吕和金也很委屈，谁知道你的家人们真这么有钱啊！
　　一时间，纪平生突然不知道该说些什么了，就这么干愣在原地。
　　而其他人也同样在等待纪平生发话。
　　场面顿时陷入了沉默。
　　“没了呀。”
　　纪平生喃喃自语道，自语的话透过扩音传到了所有人的耳朵里。
　　“没了？这就没了？”
　　“我在这里等了十几个小时，你告诉我半个小时就完事了？”
　　“俺从村子走来可是花了五个多小时啊！”
　　“纪宗主不行啊！再来点啊！”
　　“我这都没抢到多少啊！”
　　“你们怎么搞得啊！货都备不齐！”
　　“没了不行！今天不让我把钱花出去，我就不走了！”
　　瞬间，波涛汹涌般的不满声拍到了纪平生和吕和金的身上。
　　孤北城从未有过，大炎皇朝内从未见过的超级血亏大甩卖，你告诉我这就没有了？
　　那下次还要等到什么时候？
　　等到我们坟头上长草吗？
　　纪平生也麻爪了，他也没想到竟然卖的这么快啊！
　　他这也是第一次见到人民的力量。
　　果然强大！
　　纪平生冲着百姓们干笑一声后，转头看向了吕和金：“家人们说还想要。”
　　吕和金一脸惊恐道：“你不会真想卖我吧！”
　　“谁要你啊！”
　　纪平生翻了个白眼：“我要药啊！给我药啊！”
　　吕和金连连摇头：“没了真没了，你就算打死我，我也不能凭空生药啊！”
　　这回是真没了，回春宗所有的存货，全都被纪平生一波流出去了。
　　“完了呀，游戏结束了呀。”
　　纪平生也知道吕和金手里没货了，只好无奈的对百姓们说道：“这回真没了。”
　　然而，回应他的是阵阵斥责声。
　　“不同意！我们不同意！”
　　“你说甩卖现在又不卖了，剩下的是不是要原价啊！”
　　“限量限量，我就知道你们又要限量！”
　　纪平生一脸震惊的看着下方的百姓们。
　　什么情况，这被割韭菜是被割上瘾了吗？
　　这还上赶着送钱啊！
　　纪平生大脑有些发懵，给吕和金传音道：“你想想办法在弄点丹药来啊，割韭菜不积极，脑袋有问题啊！”
　　“我看你才是脑袋有问题！”
　　吕和金骂道：“是什么给你的错觉，当百姓是韭菜的啊！”
　　“当然是......”
　　纪平生刚想说话，却突然愣住了。
　　卧槽！
　　对啊！
　　是什么给我的错觉，把他们当韭菜的啊！
　　他的思维有些错乱。
　　什么是割韭菜？
　　将原本一百灵石的商品，提价到二百灵石，然后在对外称降价销售，这叫割韭菜。
　　而他们呢。
　　没有提价，直接降价！
　　本来就是十灵石的灵丹，让他降成五灵石。
　　在这个灵丹价格统一的市场上，这个价格不被抢疯了才怪呢！
　　纪平生本来还很疑惑，为什么卖的这么快，为什么百姓们那么疯狂，为什么千万瓶灵丹瞬间清空还不够。
　　他换了个思维就明白过来了。
　　你将黄金限量半价销售，上架不被秒光才怪呢！
　　纪平生幡然醒悟，一脸震惊的看着吕和金，喃喃道：“小丑竟是我自己？？？”
　　吕和金无语道：“我虽然不太明白你的意思，但感觉差不多。”
　　他有些埋怨的传音道：“你就不该降的这么狠，他们买回去转手卖掉都是大赚，白捡的钱你说你要不要？”
　　“现在好了，丹药没了，他们还有钱，我看你怎么收场。”
　　纪平生一拍脑门，神情懊悔：“我不知道啊！”
　　他又不是神他哪知道啊！
　　谁知道你们卖药的这么黑还从来都不促销的。
　　纪平生现在明白了一句话。
　　隔行如隔山。
　　还是他太自信了。
　　自信到少赚了一大笔灵石。
　　“这回可真是大慈善家了。”
　　纪平生苦笑摇头道。
　　“你快别感叹了，想想办法啊！”
　　吕和金催促道：“你的家人们轮流榨干我，但我真的是一滴都没有了啊！”
　　“莫慌。”
　　纪平生一摆手：“有办法！”
　　吕和金问道：“你难道能生出几百万颗丹药来？”

第二百三十七章 甩盘跑路！
　　丹药我是生不出来，但如果生物种的话，有个人配合还是可以的。
　　纪平生甩了甩脑袋，看着逐渐情绪不稳定的百姓们，叹息道：“这样，只能去要赤凰商会了呀！”
　　“赤凰商会？”
　　吕和金神情大惊：“你竟然想要去找敌人求助？”
　　“没什么叫求助，这叫合作，合作懂吗？”
　　纪平生没好气的说道：“还不是因为你们回春宗太废，满足不了他们，无可奈何之下只能寻求商业合作了啊！”
　　“不行！”
　　吕和金满脸的抗拒之色，果断否定道：“不能找他们，这样刚拿下的孤北城市场，不是又被送回去了吗？”
　　纪平生用鄙视的眼神看着他：“谁给你的自信，已经拿下来了孤北城的市场？”
　　吕和金茫然道：“难道不是吗？”
　　这都快把全城百姓一网打尽了，还不算拿下市场吗？
　　“白痴啊你！”
　　纪平生有些心累，用恨铁不成钢的语气说道：“一群只能割一波的百姓，这算什么市场？等他们再攒下钱来，估计要等到你们回春宗二百年庆典了！”
　　他揉了揉发痛的太阳穴，继续说道：“这一波只是来捞钱的啊！什么是市场，修士才是市场！”
　　吕和金：“......”
　　吕和金问道：“那市场怎么办？”
　　纪平生意味深长的说道：“市场是要谈的，这就不用你管了。”
　　他说完后，向前两步站到了城墙上。
　　“安静！”
　　纪平生再次开口，全场人顿时一静，将目光转向了他，等待着他讲话。
　　“赤凰商会的人应该在吧？上来！”
　　纪平生扫视了一圈后，淡淡的说道。
　　人群中爆发出强烈的议论声。
　　这个时候找赤凰商会有什么事？
　　没过两分钟，一直藏在人群中的赤凰商会管事跳上了城墙，他先是用敬畏的目光看了一眼纪平生后，弯下了腰，恭恭敬敬的说道：“赤凰商会孤北分会管事拜见纪宗主。”
　　王掌柜回去了，而他则是亲眼目睹了纪平生在半个小时内销售千万瓶灵丹，狂揽几千万灵石的战绩。
　　这种人，这种人在他眼里，就是财神！
　　纪平生低头看着他，皱眉道：“你能做主？”
　　管事一脸惶恐的摇了摇头：“不能。”
　　“那就叫个能做主的来！”
　　纪平生淡淡说道。
　　“是。”
　　管事应了一声后，踏空而行奔向了城内，朝着赤凰商会而去。
　　这个距离，凭修士而言，来回也要不了几分钟。
　　望着管事消失的背影，吕和金一脸肉疼道：“纪兄，真要让赤凰商会的人来分桃子啊？”
　　纪平生无奈道：“你说怪谁，还不是你没这个能力？我们吃口肉，让他们喝口汤，也算为日后添加个筹码吧。”
　　大约三分钟后。
　　管事带着大腹便便的王掌柜赶了过来。
　　回春宗的销量和销售速度管事在路上已经报告给了王掌柜，这让王掌柜的内心又是急躁又是嫉妒。
　　这半个小时的销量，比他们半年的销量还要高啊！
　　这群穷百姓竟然这么有钱啊！
　　王掌柜落地后正了正衣衫，只是看了一眼吕和金后，便快步走到了纪平生的面前，脸上堆满了笑容的拱手说道：“我是孤北分会的王掌柜，见过纪宗主。”
　　纪平生挑了挑眉，很随意的摆了摆手：“我和你们秋大小姐也算朋友，就不必多礼了。”
　　一听纪平生认识他们大小姐，王掌柜的脸色微变，有些恭敬了起来。
　　“那纪宗主叫小人来，是有何事啊？”
　　家人们都等着呢，纪平生也不多啰嗦，直说道：“看在你们大小姐的面子上，后半场就交给你们了。”
　　王掌柜忍不住用惊愕的目光看着纪平生，小心翼翼地问道：“纪宗主是什么意思？”
　　纪平生摊了摊手，无奈道：“回春宗的一千多万瓶丹药卖光了，又不能让百姓们白跑一趟，我就想到了你们。”
　　他拍了拍王掌柜的肩膀，语重心长的说道：“别感谢我，谁让我跟秋大小姐是好朋友呢。”
　　王掌柜：“......”
　　明明是你们准备不充足来寻求帮助的，怎么搞得我们要欠个人情似的？
　　王掌柜一脸难色：“这......没有大小姐的命令，我不能轻举妄动啊！”
　　“放心放心。”
　　纪平生打个了哈哈：“秋新蝶不是正在千北城吗，过两天我就过去看她了，到时候跟她说一嘴就好了。”
　　“还是说......”
　　纪平生语气一转，脸色有些阴沉的说道：“你不相信我和你们大小姐是好朋友？”
　　是好朋友还往死里逼我？
　　王掌柜心中暗骂一声，他面露动摇之色。
　　现在如从庞大的客户群就在眼前，他也是非常心动啊！
　　纪平生也看出了王掌柜的纠结之色，也不管他了，索性直接一锤定音。
　　他揽着王掌柜的肩膀，面向众多百姓们，开启扩音，高声说道：“回春宗备货不足，真是对不起家人们了！”
　　“但是请不要着急，这位是赤凰商会的王掌柜，接下来将由他继续为家人们带来福利！”
　　还没等王掌柜反应过来，纪平生的话就已经吐了出去，非常强势的将这件事情定了下来。
　　王掌柜一脸懵逼的听着下方的欢呼声，忍不住苦笑道：“纪宗主，希望你真和我们大小姐是朋友啊！”
　　“当然是了！”
　　纪平生随口回了一句后，转身收起了投影镜和周围漂浮着的纳戒。
　　“这边就交给王掌柜了，日后等本宗主见到秋大小姐时，一定替你美言两句。”
　　“那就谢谢纪宗主了。”
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　纪平生给赤正阳和吕和金打了一个眼色后，就朝着城墙后方走去。
　　没走两步，他看到孤北城主不动脚步，疑问道：“城主不走吗？”
　　孤北城主摇了摇头，笑着说道：“纪宗主先走吧，我还要维持接下来的秩序呢。”
　　纪平生恍然：“那在下先撤了。”
　　他带着吕和金和赤正阳连忙撤退，孤北城主看着他们的背影，总有些怪异。
　　这怎么像是跑路呢？
　　刚刚下了城墙，吕和金就迫不及待的问道：“你什么时候跟那个女魔头是朋友了？”
　　纪平生想了想后，回道：“未来。”

第二百三十八章 赤正阳：我真不想去千北城啊！
　　纪平生带着回春宗的人直接下了城墙，就像是逃似的一般离开孤北城，为此甚至还绕了一个大圈，从孤北城侧门走出去。
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　纪平生一边走一边说道：“我和你和秋大小姐并不是敌人，只不过是有利益冲突罢了，一点小冲突，嘛，可以谈，都可以谈。”
　　吕和金听的云里雾里，不过最后一句话他倒是听明白了。
　　“我那七千万的欠款也可以谈咯？”
　　“抱歉那个真不行。”
　　那你跟我废什么话！
　　吕和金撇了撇嘴，他一直跟在纪平生的身后，看着纪平生越来越快的脚步，纳闷道：“你走这么快干嘛，慢点啊！”
　　“再慢就走不了了！”
　　纪平生飞快说道。
　　吕和金疑惑：“怎么了？”
　　纪平生说道：“我们无法保证赤凰商会那个掌柜会按照什么价格出售丹药给家.....百姓们，他如果按照原价出售的话，孤北城会爆炸的！”
　　他们是以超低价在甩卖灵丹，但如果王掌柜接盘后是以正常价呢？
　　这种短时间的价格高低会冲击他们的内心，让他们以为自己被欺骗了。
　　就在纪平生话音刚落之时，他们的身后突然传出了铺天盖地的叫骂声，爹娘亲戚等污秽词语响彻全城。
　　“你看，王掌柜挨骂了吧。”
　　纪平生耸了耸肩膀，无奈说道。
　　“还是你有先见之明。”
　　吕和金听着震天动地的骂娘声，一脸汗颜道。
　　他的脚步也快了几分，还不忘了回头招呼身后的弟子们。
　　“快点！再不跑就要被堵了！”
　　来的时候是多少人，走的时候是多少人。
　　纪平生，赤正阳，吕和金加上五百弟子，脚下如踏风般迅速离开孤北城，直到百里外才放缓了脚步。
　　“纪兄，我们还是先回回春宗吗？”
　　路上，吕和金问道。
　　纪平生点了点头，笑眯眯的说道：“那当然了，要回去分钱哒！”
　　一听分钱，吕和金双眼直冒金光，脸上露出了迫不及待的神色。
　　他让纪平生当着上百万人的面前骂了好几句，又踹了好几脚，受了这么大的屈辱，不就是为了分钱吗？
　　要不是生活所迫，谁又愿意一边挨踹一边笑啊。
　　“先等等。”
　　纪平生突然停下了脚步：“还有点事需要安排一下。”
　　吕和金急道：“还有什么事要比分钱更重要啊！”
　　纪平生笑着说道：“那当然是赚钱了！”
　　他冲着赤正阳招了招手：“正阳，留影镜给我。”
　　赤正阳上前，将三面半透明的留影镜递了过来。
　　“之前的场景，都留影上了吧？”
　　纪平生问道。
　　赤正阳点头：“全部留影了，一个画面都没落下。”
　　“好。”
　　纪平生十分满意，还是正阳办事靠谱。
　　他将三面留影镜交给了吕和金，安排道：“你找三个人，将这三面留影镜分别送到北源城王副城主，真武宗宗主，合意寺神交大师手里。”
　　“嘱咐他们丹药随后就到，让他们准备人手。”
　　吕和金脸色一板，他听明白了纪平生的意思。
　　这是要三路开菊花，一个洞也不留啊！
　　“我知道了！”
　　吕和金郑重点头，接过留影镜后，转身去寻找三个实力高强的弟子。
　　随后。
　　纪平生又将目光放到了赤正阳的身上，他的眼神中流露着欣慰和赞赏之色。
　　能者多劳，赤正阳真乃赵云转世啊！
　　“正阳，回春宗你先别去了，再替我跑趟腿。”
　　纪平生吩咐道。
　　跑腿？
　　赤正阳微微一愣，心中大喜，这不就是意味着我不用去千北城了吗？
　　他面不改色的点头应道：“说吧宗主，去哪，我保证完成任务！”
　　纪平生沉吟道：“你快马加鞭去千北城，给秋新蝶带个消息，让她放弃北州市场，赶紧调动资源去其他三州割韭菜。”
　　“哦。”
　　“嗯？”
　　“啊？！”
　　赤正阳下意识的点了点头，下一秒反应过来后，双眼圆睁，一脸惊悚之色的看着纪平生，结结巴巴道：“宗主，你让我去找谁？”
　　纪平生皱眉：“千北城秋新蝶，怎么了？事情重要，只有你才能让我放心。”
　　赤正阳：“......”
　　既然我这么让你放心，那能不能不迫害我了啊！
　　“不，不是。”
　　赤正阳有些语无伦次的说道：“那什么宗主，就算给她带个话，她也不可能答应啊！她凭什么听一句话就让出北州市场啊！”
　　不想去，真的不想去。
　　赤正阳的内心在咆哮。
　　这已经不是尴尬不尴尬的问题，这是要暴露身份的节奏啊！
　　“我知道。”
　　纪平生没管赤正阳那又青又紫的脸色，随口说道：“她要说凭什么，你就告诉她两点。”
　　“一，让她注意这两天城里的大事件。”
　　“二，告诉她本宗主有好事找她合作，利益高于北州的丹药市场。”
　　“明白了吗？”
　　纪平生的交代，完全堵住了赤正阳反驳的话。
　　赤正阳面如死灰，脸色僵硬的说道：“我知道了宗主。”
　　“好，去吧，你办事我放心。”
　　纪平生拍了拍赤正阳的肩膀，提醒道：“记住，对人家恭敬点，口话带到后就让她给你安排个住处，等我处理完这边的事情就过去。”
　　我还要在她哪里住下？！
　　赤正阳一脸惊恐的看着纪平生。
　　宗主你是真想我死啊！
　　“告辞告辞，我去了！”
　　赤正阳慌慌忙忙的离开，他怕再墨迹的话，纪平生估计就要乱点鸳鸯了。
　　赤正阳以极快的速度狼狈离去。
　　吕和金回来，看到赤正阳的背影，问道：“你那个弟子跑那么快干嘛？”
　　纪平生笑呵呵的说道：“肯定是想快点完成我的任务吧，哎，其实都不用这么着急，正阳他就是太老实了。”
　　吕和金一脸羡慕：“有这么一个弟子真好。”
　　“那可不，正阳最好用了。”
　　纪平生又夸赞了两句赤正阳后，问道：“留影镜送出去了？”
　　吕和金点了点头：“送出去了。”
　　“那我们也赶快回回春宗吧，处理一下后续问题后，我们也要去千北城了。”
　　一行人，很快回到了回春宗。
　　满载而去。
　　满载而归。

第二百三十九章 吕和金翻脸不认人！
　　一进回春宗，整个宗门内的弟子全部放下了手中的工作，将疑惑的目光投向了纪平生和吕和金。
　　这才一天不到，就回来了？
　　难道又失败了？
　　有的弟子甚至都开始对着墙做俯卧撑了，想要搬砖的时候搬的多一点。
　　“纪兄，纪爹，纪爸爸，快啊！分钱啊！你别逛街了啊！”
　　吕和金一直围在纪平生身边转圈，他看着纪平生那不慌不忙的样子就来气。
　　“急什么。”
　　纪平生反怼了一句后，也不墨迹了，反正都到地方了。
　　“你让开。”
　　他在回春宗山峰之底清出一片大空地后，直接将一把纳戒扔到了空中。
　　这潇洒的动作，如果不是他紧紧盯着，还以为是扔垃圾呢。
　　纳戒抛入空中后解开封印，装载着的灵石一股脑的全部倒了出来。
　　一百万。
　　五百万。
　　一千万。
　　两千万。
　　由灵石所堆积出来的大山，简直比他们之前所搬运的灵石山还要高大近十倍。
　　耀眼，闪亮。
　　近三千万灵石堆在一起形成的奇观，让纪平生眼睛都看直了。
　　吕和金眼睛也直了。
　　回春宗所有弟子的眼珠子都快冒了出来。
　　粗重的呼吸声传遍山峰之间。
　　“这些......全都是我们的吗？不会又是借来了的吧？”
　　一个弟子红着眼睛，颤音问道。
　　“快快快，快掐我一下，让我醒醒！”
　　砰！
　　“哎呦我草你别拿炉子砸我啊！”
　　“发了，这回真发了！”
　　“是我们的胜利！”
　　在长达半分钟的沉寂后，欢呼声接连响起，不同于人类的吼叫声震惊全场。
　　压抑了许久的回春宗弟子们，在这一刻将负面情绪全部释放了出来！
　　炉子满天飞！
　　纪平生看到周围的弟子们在狂欢，他也笑了。
　　“怎么样和金兄，这一波足够让回春宗转危为安了吧。”
　　纪平生怼了怼眼眶发红的吕和金，面露春风得意的说道。
　　吕和金双眼死死地盯着面前庞大的灵石山，神情呆滞的点了点头：“足够了。”
　　如此庞大的灵山他之前就见过两次。
　　一次是三千万，一次是四千万。
　　那两次都不是他的，这一次是他的。
　　吕和金激动的差点没哭出来，眼泪汪汪的看着纪平生，一把就扑了上去。
　　“纪兄啊，纪兄真乃佛祖转世啊！”
　　“感谢啊！真的太感谢纪佛祖了啊！”
　　这也就是绮罗不在，要不然非得打的吕和金叫妈不成。
　　纪平生推开吕和金，连忙说道：“不敢当不敢当！我可不是佛祖！”
　　吕和金感激涕零的叫道：“纪兄大恩大德永生难忘啊！”
　　纪平生有些飘飘然的挥了挥手：“言重了言重了！”
　　“纪兄受小弟一拜啊！”
　　“客气客气，都是兄弟！”
　　“纪兄慢走啊！我这边还有事就不送了啊！”
　　“别送别送，我自己认识路。”
　　纪平生下意识的转身，刚走两步就意识到了不对劲。
　　“嗯？”
　　“啊！？”
　　纪平生猛然转身，满脸懵逼的盯着吕和金：“和金兄你？！”
　　吕和金三下两下抹干净了脸上的泪水，神情惊诧的看着纪平生：“纪兄怎么还不走啊？”
　　“哦，对了，我差点忘了！”
　　吕和金一拍脑门，拿出纳戒在灵石山上装了一百五十万的灵石递给了纪平生，十分真诚的说道：“差点忘了，有一百万是纪兄垫付的，这多出来的五十万，就算纪兄的路费了。”
　　“今天我还忙，就不送了，等下次一定亲自去上清宗拜访一番。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生呆呆的看着手中的小纳戒，又看了看满脸真诚，目光清澈的吕和金。
　　不知为何，他突然想到了当年。
　　当年初见吕和金之时，他也是这么的卑鄙无耻，阴险狡诈。
　　是从什么时候起，我以为和金兄是羔羊了呢？
　　“哈哈哈哈哈哈，真是好兄弟啊！”
　　纪平时与吕和金对视了几眼后，突然哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，那当然了，纪兄可是我的好兄弟啊！”
　　吕和金也大笑了起来。
　　“和金兄有空一定要来上清宗做客啊！”
　　“有空有空，这几百年肯定去！”
　　两人虚伪的对话了几句后，纪平生突然话音一转：“不知道这么一大笔灵石，和金兄想要怎么处理啊？”
　　吕和金脸上的笑容逐渐僵硬。
　　纪平生又说：“想必和金兄心中已经有了生财之道了吧？”
　　吕和金双眼缓缓瞪大，笑容尽失。
　　纪平生上前两步，轻轻地拍了拍吕和金那僵硬的脸蛋，笑眯眯的说道：“真想知道和金兄怎么将这两千多万灵石变成七千万灵石还债呀，能说给你纪爹听听吗？”
　　“我......我......”
　　吕和金脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“纪兄，我还没想好。”
　　“没想好就慢慢想，想好了来上清宗说给我听。”
　　纪平生轻声说道后，转身就走。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　吕和金一个猛虎落地式就趴在了纪平生的面前，抱着纪平生的大腿哀嚎道：“纪兄我错了，我真的知道错了，五五分就五五分！”
　　纪平生低头，面无表情的看着他：“六四。”
　　吕和金面露肉疼之色，他的心在滴血，恨不得扇自己一百个大嘴巴子。
　　我贪什么啊贪！
　　我皮什么啊皮！
　　一成几百万灵石就这么没了，贱不贱啊！
　　吕和金强扯着一抹笑容，咬牙答应：“六四就六四！”
　　他虽然同意了，但纪平生还有点不满意，阴阳怪气道：“啧啧啧，钱到手就要卖我，这以后谁还敢跟你合作呀，我有点怕怕咯。”
　　黑吃黑失败，吕和金也干净利落，直接举手，神情诚恳的发誓道：“我吕和金对天发誓，以后绝对不会背叛你了，如有违背，断子绝孙！”
　　“你看你，我又不是不相信和金兄，你搞这么狠毒干嘛呀！”
　　纪平生嘴里埋怨着，脸上却笑呵呵的将吕和金扶了起来：“这才对嘛，信任是合作的基石啊！”
　　吕和金强笑两声，眼睛瞄到了那一座灵石山，小心翼翼地问道：“那以纪兄所言，这钱该怎么办？”
　　纪平生毫不犹豫的说道：“当然是立刻马上，全买药材了！”

第二百四十章 老宗主的尸身要被掘啦！（2合1）
　　“全买药材？！”
　　吕和金惊叫一声：“回春宗还有几百万的药材啊！”
　　纪平生一脸鄙视的说道：“几百万很多吗？你没看今天，千万瓶丹药连一城都没吃下吗？”
　　“接下来还有整个北州的韭菜要割呢，这点灵石够干屁的啊！”
　　吕和金恍然：“这就是你说的加大投资吧，懂了。”
　　“懂了就赶紧安排，抓紧采购炼丹！”
　　纪平生有些疲惫的说道：“剩下的你去安排吧，我找地方休息一下。”
　　就在纪平生开始休息之时。
　　绮罗等人在周边转悠了一圈后，又回到了原地。
　　几百米的高空中。
　　绮罗斜坐在镰刀之上，她的前身坐着幼鲲，身后是跨坐在镰刀上的赤红玉。
　　为了寻找那个屠村的邪道修士，她们三人在天空上漂流了好几天。
　　绮罗倒没什么事，几天的时间对于她来说根本不算什么。
　　幼鲲也无所谓，她靠在绮罗柔软的身上，吃了睡，睡了吃。
　　但赤红玉就不一样了。
　　细皮嫩肉的赤红玉何时这样风餐露宿过，白天烈阳照射，夜晚寒风瑟瑟，让她的精神一直处于萎靡不振的状态，就连如同星星一般闪耀的眼瞳，都黯淡了下去。
　　“老太婆，你不是说找我四哥吗？好几天都没个人影了，你是不是在耍本公主啊！”
　　赤红玉垂着头，抬起小手，拍打着绮罗的后背，有气无力的说道。
　　绮罗也有点心烦意燥，面无表情的回道：“蛐蛐一个废公主，还不值得我耍。”
　　“还有，叫漂亮姐姐，再叫老太婆，我就把你扔下去！”
　　绮罗心很烦躁，她们这两天绕了七八个村庄了，除了那唯一一个被屠的村庄以外，其他的地方都风平浪静，根本没有一点血踪鬼影。
　　就算她们下去询问，也是一无收获。
　　几天的时间，她们绕了一大圈，马上要回到了原点。
　　这种毫无效率的浪费时间，加上赤红玉一直在她耳边叨叨，让她的心情处于一个极点之上。
　　要不算了，把这个废公主抓回倾雨阁，让她们带到乱魔海域给小师叔折腾算了。
　　绮罗十分恶毒的想道。
　　“老太婆，你让我晚找到四哥了好几天，你知道这意味什么吗？”
　　赤红玉不知悔改的大叫道。
　　“意味什么？”
　　赤红玉小心翼翼地收回了跨在镰刀上的两条小细腿，颤颤悠悠的站在了只有几厘米粗的镰刀长柄上，双手扶在了绮罗的肩膀上，哼哼说道：“这意味这你让大炎皇朝的新女皇晚登基了好几天，该当何罪！”
　　“哦哦哦，好大的罪呀。”
　　绮罗敷衍了两句后，有点恶趣味的使劲晃了晃自己的身体。
　　然后就听背后传来了一阵惊恐的尖叫声。
　　“啊啊啊！你别晃啊！我要掉下去了！”
　　赤红玉那装模作样的表情瞬间支离破碎，两只手臂下意识的环在了绮罗的脖颈上，使劲抱住。
　　“呦呦呦，大炎皇朝未来的新女皇竟然怕高，这可真是个笑话呐。”
　　绮罗阴阳怪气的说道。
　　赤红玉脸蛋一僵，撇过头去，强装淡定的说道：“我才不怕高呢！”
　　“那你倒是松开我啊！”
　　“不松！”
　　“这不还是怕高？”
　　“我只是怕掉下去而已。”
　　“呵呵呵。”
　　绮罗的嘲笑声让赤红玉的脸上瞬间染上了一抹怒红，仿佛是受到了极大的侮辱似的。
　　“你别小看本公主啊！”
　　赤红玉羞怒道，她缓缓地抬手松开了绮罗，将双臂伸在空中，就像是投降一般。
　　虽然她很废，但多年的修炼让她也有了一定的平衡力，穿着平底布鞋的脚踩在镰刀柄上，也不至于掉下去。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　赤红玉双手叉腰，扬起头来，发出了嚣张的笑声：“本公主可是想做就一定能做到的人！”
　　这有难度吗？
　　绮罗一脸无语，再怎么说也是个初开命宫的修士，不至于连平衡感都很差吧？
　　“我很好奇，就你这样，为什么总想着当女皇呢？”
　　绮罗一边注意着下方的路线，一边随口问道。
　　“本公主的伟大理想岂是你这种小民能够理解的。”
　　赤红玉抓住机会，反击了绮罗一句后，略显得意的说道：“我母后曾经跟我说过，不想当女皇的公主不是一个好红玉，这难道不是在暗示我有当女皇的潜质吗？”
　　“我可不能辜负母后的心啊！”
　　不不不，她可能只是在单纯的安慰你。
　　绮罗用怜悯的目光看着这个站起来双手能按到她肩膀的小少女，微微叹气。
　　好想啊......
　　好想用冷酷刻薄的话语，击碎一个无知少女的梦想啊！
　　赤红玉对自己的能力没有一点自觉，就算有，也都被她无视了。
　　恐怕相信自己，是她唯一的优点吧。
　　赤红玉那单薄的身躯站在镰刀柄上，轻轻地张开双臂，宛如大鹏展翅一般。
　　她低下头，俯视下方渺小的荒凉山坡，感受着身边流动的微风和气息。
　　逐渐的，她微微闭眼，红润的小脸蛋上露出了陶醉之色。
　　“啊~这就是君临天下的感觉！”
　　“老太婆，飞的再高一点！”
　　小红玉在幻想中迷失了自己，对绮罗非常强横的下了命令。
　　然后。
　　绮罗面无表情的伸出了手，轻轻地推了推赤红玉的小腿。
　　瞬间，赤红玉的身体失去了平衡，向着一边倾斜了过去。
　　“诶？”
　　赤红玉感觉到了异状，睁开了茫然的双眼。
　　当她发现自己的身体正在向后躺去的时候，脸上的狂妄随之一消，换上了十分惊恐的神情。
　　“老太婆！老太婆抓住我啊！”
　　赤红玉向绮罗伸出了求救之手。
　　然而绮罗只是笑眯眯的看着她。
　　“不，不要啊！”
　　“老太婆救命啊我要掉下去啦！”
　　赤红玉的身躯倾斜六十度，一脸惊恐的尖叫道。
　　下一秒。
　　她脚下踩空，从镰刀上掉了下去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“漂亮姐姐救命啊！”
　　一连串的哀嚎惨叫声响彻云霄。
　　赤红玉那充满绝望的惨叫令绮罗心中的烦躁清扫一空。
　　“这可比幼鲲好玩多了呀！”
　　绮罗的脸上露出了愉悦的笑容。
　　听到了有人叫到自己的名字，幼鲲从昏睡中醒来，一脸茫然的看着绮罗。
　　“怎么了师姐？”
　　“没事，就是小红玉掉下去了。”
　　绮罗十分淡定的说道。
　　“哦。”
　　“嗯？”
　　“啊！？”
　　幼鲲神情惊讶的低下了头，就听下面传来了恐慌的哭喊声。
　　“师姐快去救她啊！”
　　幼鲲拽了拽绮罗的裙摆，催促道。
　　她掉下去没事，拍拍灰就站起来了。
　　可赤红玉不一样啊，那可不是怕怕灰就能解决的了。
　　“嗯，你去吧。”
　　绮罗随意应了一声后，在幼鲲茫然注视下，也将她推了下去。
　　“师姐你！！！”
　　没了这两个小丫头，如同夹心饼干一般的绮罗被释放了出来，舒舒服服的伸了一个懒腰。
　　“两个死玩意，真当老娘是车夫呀！”
　　绮罗眯着眼气哼哼的说道。
　　一个靠在她身前睡，一个靠在她身后睡。
　　我的身体真有这么软吗？
　　三十秒后。
　　一只会飞的浅蓝色萌豚驮着哭戚戚的小红玉升了上去。
　　到现在为止，幼鲲的身世依然是秘。
　　到底是鸟骑了鱼，还是鱼骑了鸟，这是一个未解之谜。
　　当幼鲲上升到和绮罗平行的时候，绮罗冲着赤红玉伸出了手，笑眯眯的说道：“来小红玉，上来玩呀。”
　　这感觉，就像是狼外婆在引诱小红帽似的。
　　赤红玉满脸写着惊恐两个字，连连摇头，紧紧抱住幼鲲，哭腔道：“不去！你这个大魔女！”
　　还真让你说对了。
　　“那你就让幼鲲驮着吧。”
　　绮罗耸了耸肩，有些无聊的说道。
　　赤红玉紧紧抱着幼鲲，一脸郑重的说道：“幼鲲，本公主以后肯定将你封为大炎皇朝护国神兽！”
　　“护国神兽有什么好处？”
　　幼鲲疑惑道。
　　赤红玉想了想说道：“大炎皇朝的国库随便你吃！”
　　幼鲲的双眼顿时亮了起来：“真的？”
　　“那当然了，这可是未来女皇的承诺！”
　　绮罗眼神怪异的看了一眼再次振作起来的赤红玉。
　　不知为何，她总有种感觉。
　　这种随便立下承诺的语气，和纪平生好像啊！
　　就在说话间，她们绕了一大圈，再一次停到了被屠村庄的上空。
　　幼鲲看了看下面死寂的场景，语气担忧道：“这都绕了一大圈都没找到那个邪道，他是不是已经跑远了啊！”
　　绮罗也很疑惑：“按理说就一个村的血气，也不足以喂养邪道成长啊。”
　　“要不还是算了把，宗主的任务都耽误好几天了。”
　　幼鲲开口劝说道。
　　绮罗摇了摇头：“可那个血海半阳的标志怎么办，那万一真是四皇子呢？”
　　“不可能！”
　　赤红玉大叫一声，瞪着眼反驳道：“我四哥才不会入邪呢，他不是这种人！”
　　绮罗一脸冷笑的看着赤红玉，毫不留情的打击道：“天真，你都好几年没见到他了，怎么可能知道他是什么样的人。”
　　“一个娇生惯养的皇子离家出走，从牢笼中解放出来，就算变成了杀人狂魔，玩弄少女的人渣败类垃圾都有可能吧？”
　　“这......”
　　赤红玉缩了缩脖子，刚想开口继续辩解，却又被绮罗堵回来了。
　　绮罗毫不客气的说道：“你是四皇子不可能入邪道，那你倒是说那个邪道跑到什么地方去了啊！”
　　“这......”
　　赤红玉被绮罗紧逼的说不出话来，支支吾吾半天。
　　她跟已经经历过一次和金修罗场的绮罗相比，还是太嫩。
　　绮罗冷哼道：“说不出话来了吧。”
　　“怎么说不出来！”
　　赤红玉涨红着脸大叫道，她突然伸手指向了身后的反向，大声反驳道：“那边！那边不是还没找呢吗！”
　　“那边？”
　　绮罗和幼鲲对视一眼后，忽然笑了起来。
　　“你知道那边是什么地方吗？”
　　绮罗眼中透着危险的气息，笑眯眯的看着赤红玉。
　　赤红玉茫然：“你们不是从那边来的吗？”
　　“没错。”
　　绮罗点了点头，无语道：“那边可是我们上清宗啊，邪道怎么可能会去......”
　　话说到一半，绮罗的脸色突然僵住了。
　　一个之前被她忽略的地点映出了脑海。
　　同样的，幼鲲的本体也连颤几下。
　　两人相互对视一眼，异口同声道。
　　“上清宗！”
　　“上清宗！”
　　她们是从上清宗出来的，一路上并未闻到血气，所以也就没将注意力放到上清宗。
　　但现在找了所有方向，都没发现邪道的踪迹。
　　这让她们不得不将注意力放到上清宗身上。
　　“不......”
　　绮罗下意识的否定道：“上清宗除了一条从未出现过的大黑狗以外，就什么也没有了，邪道去哪干嘛，旅游吗？”
　　赤红玉插了一嘴：“也有可能是炖狗肉。”
　　“不对！”
　　幼鲲仿佛是想起了什么似的，眼中流露出了一丝惊慌失措。
　　“宗门里除了一条黑狗以外，还有.....”
　　说到这里，幼鲲不敢说了。
　　绮罗也想了起来，那个差点被她忘记的人。
　　她的眼瞳逐渐瞪大，看着幼鲲，语气干涩道：“好像......老宗主的尸身还在后山埋着呢吧？”
　　她俩顿时意识到了事情的严重性。
　　严重到不敢想象的地步。
　　如果那个邪道逃亡的方向真是上清宗。
　　那只是路过还好说，但不怕一万，就怕万一。
　　万一老宗主的尸身真被亵渎了的话。
　　纪平生肯定会爆炸的！
　　绮罗一想想纪平生，脸上的慌乱神情就更甚了。
　　她二话不说，直接掉头，往上清宗的方向疾行飞去。
　　老宗主，你的棺材板一定要压住啊！
　　幼鲲也是心急如焚的转了身体，紧紧的跟了上去。
　　上清宗的所有人都出去了，家里就剩下一条普普通通的大黑狗。
　　一旦被人入侵，那就等于敞开大门被抢劫。
　　虽然上清宗也没啥东西值钱。
　　绮罗立于镰刀之上，脸色阴沉的眺望着上清宗的方向，行空的速度已经被她拉满了，就连幼鲲都是狂扇翅膀才能跟上。
　　“师姐，你说老宗主要是真被掘了的话，我们怎么办？”
　　“杀了邪道，然后将所有的错推到那条大黑狗身上。”

第二百四十一章 天不生我黑狗皇！
　　一天前。
　　“玄神界是真的安静呐。”
　　发出这声感叹的，是一只近一米长的大黑狗。
　　健硕的狗肉，发达的四肢，充满灵性而又透着沧桑的狗眼。
　　这是上清宗最没有存在感的生物，大黑狗。
　　倒不是它本身没有存在感，而是它刻意隐藏了自身的存在。
　　虽然上清宗的弟子们都见过这条大黑狗，但却并没有太多的印象。
　　最深刻的印象，就是前两年大黑狗经常会驮着幼鲲满山跑。
　　而幼鲲长大以后，它就又恢复到了近乎隐身的状态。
　　如果不是它每个一段时间就会如同巡视领地一般在上清宗转一圈，或许早就被人遗忘了。
　　就算如此，它也会时不时避着其他弟子。
　　就像现在一样。
　　上清宗空了。
　　大黑狗出来了。
　　上清宗中的最高峰就是后山之顶，平时这个地方都是由景木犀一直霸占着。
　　现在景木犀不在，大黑狗就来到了后山之顶。
　　大黑狗如同人类一般，坐在后山山顶的崖边，两只前腿交叉在胸前，两只后腿荡在半空中。
　　它的一双混黑狗眼扫过视线内的上清宗，眼中流露着极其人性化的沧桑和忧伤。
　　“又是充满希望的一天呐。”
　　大黑狗观望着眼前的景色，发出了感叹：“真希望玄神界能够一直平静下去啊！”
　　它本是外界生灵，在一场灭世血战之中身受重伤，被敌人直接从本界锤了出去，沦落到了玄神界之中。
　　身受重伤的它无法化形，变回了本体，在身心俱疲的状态下，失去了重返家园的心态，被出门狩猎的老宗主和纪平生捡回了上清宗。
　　毫无战意的它在上清宗呆了好几年，实力没怎么恢复，本体倒是强壮了不少。
　　在这几年中它也悟透了生命的意义。
　　打打杀杀有什么意思，实力不恢复又如何？
　　不还是有人养吗？
　　真香。
　　野狗被养成了家犬，它为了不让自己的平静生活被打破，刻意的降低了自己的存在，小心翼翼地生活着。
　　也正是如此，它也知道上清宗的很多秘密。
　　比如纪平生经常会在绮罗沐浴的时候去巡查。
　　比如景木犀练剑的时候会露出十分自恋的微笑。
　　比如绮罗手里有一个贴着纪平生三个字的稻草人。
　　比如幼鲲偷过绮罗的化妆品往脸上抹。
　　比如赤正阳种地的时候喜欢光着膀子。
　　这些都是当事人的秘密，可它却不经意间的撞见过几次。
　　今天。
　　作为上清宗的隐形狗，观察者，大黑坐在后山之巅，目光巡视着所及之处的上清宗。
　　它的狗脸上，久违的出现了怀念之色。
　　“曾经，他们都是怎么称呼我的？”
　　大黑遥想当年，拉着狗脸，神情有些悲伤。
　　“天不生我黑狗皇，犬道万古如长夜！”
　　在受损的脑海中，只能回想起这么一句话。
　　依稀之间，它的眼眸中倒映出了几面隐藏很深的残破景象。
　　那是他被百万雄狗簇拥着登上皇位的景象。
　　“曾经，我也是一代妖皇啊！”
　　大黑深深叹了口气，不过下一秒便从回忆中挣脱出来。
　　是小纪吧？
　　小纪那句话说的真不错。
　　“不要被过去所束缚，而是将未来掌控。”
　　这是它曾经听到纪平生的喃喃之语，现在成了它的人生丰碑。
　　“狗皇的时代早已经过去了，我是时候考虑未来的路了......”
　　大黑眼神怔怔地望着寂静的上清宗，有些出神。
　　它现在只是一条落魄的家犬，回到原来的世界是不可能了，狗皇的事情它也真正放下了。
　　可未来该做什么，它还没有想清楚。
　　“要称霸这个世界吗？”
　　大黑心想道，它伸着爪子，摸了摸自己下巴上的黑毛，身后的尾巴有些愉悦的摇晃着。
　　不忘初心是每条狗最大的优点。
　　但这个念想转眼便被它抛之脑后了。
　　称霸玄神界可能有一丁点难，还是算了吧。
　　大黑有自知之明的想道。
　　“那只能繁衍后代了吧。”
　　大黑喃喃自语道。
　　生物的本源归根结底都是繁衍。
　　“家的附近百里，也没有另一个同类，那该怎么办？”
　　大黑皱眉自语道：“要不要去抓其他生物的雌性？”
　　强者的思维是难以想象的。
　　就当它在为了未来寻找伴侣的时候，一缕血腥气息突然从空气中流入了鼻间。
　　大黑微微一愣，下意识的猛吸了两口，瞬间做出了判断。
　　在十里之外，有浓郁的人血味！
　　大黑那皱巴巴的脸皮拧紧在一起，动了动鼻子又仔细闻了几下。
　　“这是要闯进上清宗了吗？”
　　大黑叹了口气，缓缓收起荡在半空中的两条后腿，重新四脚着地，不自觉的摇着尾巴下了后山。
　　“一群小家伙都不在，那就让本狗皇饱餐一顿吧。”
　　大黑眼中闪烁着血光，呲着有些发钝的牙齿，朝着血腥味的方向悄无声息地奔了过去。
　　最后，狗还是改不了吃屎。
　　上清宗外。
　　一个身穿血袍的阴冷男子躲在上清宗外的一处山峰上，目光中充满了警惕之色的望着上清宗。
　　“这里竟然有个宗门？！”
　　血袍男子眼中闪过阴翳。
　　他的纳戒中存放着一具壮尸，本来想找个荒无人烟的地界潜藏起来，用血精炼尸。
　　可不曾想竟然闯到了一处宗门中。
　　他身上的血腥味道，可是连狗都能闻的到啊！
　　血袍男子沉着脸，小心翼翼地后撤，他刚想转身离开，却突然意识到了什么。
　　等等！
　　这个宗门前，怎么没有守门弟子？
　　血袍男子目光中充满了疑惑之色的望着上清宗。
　　寂静，冷清，无声。
　　“难道没人？”
　　血袍男子放开神识，警惕又大胆的探查着上清宗。
　　几秒后，
　　他的脸色从阴霾转变成了狂喜。
　　“竟然一个人都没有！”
　　血袍男子神情兴奋的喃喃道。
　　全宗都出去了，连一个开门的人都没有。
　　难道真以为这么个偏僻的地方就没人来吗？
　　“哈哈哈哈！真是天助我也！”
　　血袍男子狂笑几声，一个无人的宗门，岂不是他想来就来，想走就走？
　　这下子，炼尸的资源，又能增加了！
　　在知道没人后，血袍男子也不隐匿身形了，十分果断的冲进了上清宗。
　　他还不知道，上清宗有条狗。
　　饿了。

第二百四十二章 邪修的倒霉日
　　长仙江横跨大炎皇朝北南。
　　以南流入乱魔海域。
　　而北的源头，那不是人类修士的领域。
　　那是一片仅仅比大炎皇朝小一点的森林，是妖兽们的领域。
　　邪道被大炎皇朝追杀赶出后，小部分进了乱魔海域，大部分逃进了妖兽领域。
　　这个血袍男无意间被卷入了长仙江的洪流漩涡之中，要不是他手中有四具黒尸在关键时刻抬他一手，估计已经尸骨无存了。
　　在长仙江的不可挡大势之中，他虽然侥幸活了下来，但手中仅有的四具黒尸却被搅碎。
　　从长仙江逃脱后，他又生怕被正道修士发现，便朝着一边人烟稀少的地界逃窜。
　　惊慌的他直到逃窜到一个村庄才停下。
　　而在发现只是一村平民之时，他心中邪念便压抑不住了。
　　在妖兽大森林中的锻炼在这一刻显现了出来。
　　杀人，取血，炼精一气呵成。
　　若分流派，他是属于养尸一派的。
　　在取了精血后，又抓了一具尸体便立刻逃离了现场。
　　本想在深山中炼尸的他，懵懵懂懂的闯进了上清宗的领地。
　　“真没人？”
　　血袍男小心翼翼地走到了上清宗的山门外，脚下是一步一顿，生怕有什么陷阱一般。
　　一步又一步。
　　可当他整个人都踏入上清宗后，却依然什么也没发生。
　　“没有守门人，没有阵法，没有护宗灵兽。”
　　血袍男心中纳闷：“这是个什么破烂宗门啊？”
　　纳闷之后心中便是狂喜。
　　一个空荡荡的无人宗门，这简直是天上掉馅饼啊！
　　这要是给它全拆了，肯定能弥补回四具黒尸的损失！
　　就当他刚要下手的时候，胸口前的异动却令他脸色激动了起来。
　　他一伸手，从胸口内衫中掏出了一个类似罗盘一样的东西。
　　这是导尸盘，在妖兽大森林中，专门寻找死去的妖兽尸身的。
　　“导尸盘亮了，也就是这个宗门里，有一处蕴含尸气的地点！”
　　血袍男双眼放着邪光，满脸的兴奋之色。
　　修士的尸身，肯定要比平民的尸身效果强啊！
　　“这是天道在补偿我吗？”
　　血袍男喃喃自语道，他将导尸盘在冷清的上清宗一扫，最后对准了后山的方向。
　　“在哪里！”
　　血袍男毫不犹豫的奔向了后山，他感觉那边有命运在召唤他。
　　很快的。
　　他来到了后山的山脚下，停下了脚步。
　　本来他还以为目标是在后山之上，可没想到就在山脚下。
　　那是上清宗后山下的巨缝之中。
　　好像是被挖出来的凹槽一般。
　　上方为山，遮住阳，下方为地，有墓碑。
　　“就是这个！”
　　血袍男亮着双眼走进了那个被挖空的凹槽里，一眼就看到了里面的黯淡墓碑。
　　那是一种他完全没有见过的金属制成的墓碑。
　　似铁似铜似银似金。
　　他当然不知道这是什么金属了。
　　这可是纪平生利用浅薄的化学知识融合出来了超合金。
　　不过也无所谓。
　　他只是来挖尸的，又不是来盗碑的。
　　血袍男两步跨到超合金墓碑之前，抬手就要将墓碑推倒。
　　可就在这时。
　　令他意想不到的意外发生了！
　　当他的手刚刚触碰到墓碑的瞬间，一股仿佛天雷霹雳一般的雷电突然从墓碑上闪现而出，窜到了他的身体上。
　　“啊！！！”
　　充满剧痛的惨叫声从他口中嚎了出来，流窜的高压电流猛击他的身体，让他全身抽搐不停，口吐白沫，双眼泛白。
　　老荫庇往墓碑上挂陷阱！
　　血袍男强忍着一身抽搐麻酥的感觉，急忙收回了手。
　　再一看，他的右手已经乌黑一片如若焦炭，毫无知觉已被烤熟。
　　“这是什么鬼东西啊！”
　　血袍男神情惊悚的望着那块墓碑，墓碑之上依然流转这紫色的电流。
　　“那是......”
　　他的瞳孔紧缩，将目光放到了墓碑的下方。
　　这一路畅通无阻让他放下了警惕，贪婪又迷失了心，直到受伤之后才发现，墓碑的周围有一个阵法！
　　在超合金墓碑的下方，布满了一条条细长的银丝，如同蜘蛛网一般将墓碑环绕在中心。
　　而在银丝网之下，有几道极为常见的阵法。
　　这种未知的东西让血袍男心一下子就提了上来，小心而又谨慎的看着这个阵法。
　　“那是聚灵阵，这是转灵阵......”
　　血袍男心生疑惑，皱眉喃喃道：“这两种阵法为什么会用到银丝？！”
　　最让他疑惑不解的是，这两种阵法怎么可能会爆发出如此强大的雷力？
　　“不，这不对......”
　　血袍男脸色阴沉了下来，难道这银丝并不是用银做的？
　　难道还有其他隐藏的阵法？
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，他仔细的观察着周围，可并没有发现其他的异状。
　　因为本来就什么也没有......
　　老宗主坐化时，纪平生还很弱，整天鼓捣着一些莫名其妙的防身工具。
　　而这个灵网银电阵，就是他的杰作之一。
　　什么什么天雷之力，就是单纯的利用法阵凭空生电罢了。
　　“能用两个通用阵法辅助的阵，估计也强不到哪里去。”
　　血袍男冷静了下来，他甩了甩有些肉香的右手，冷笑道：“只要我不碰，不就没事了吗？”
　　他轻点纳戒，一只浑身散发着死气的妖兽黑尸出现在了身旁。
　　妖兽黒尸四脚落地，秃尾半翘，血牙锋锐，一双白瞳无神而渗。
　　这是他手中仅存的黒尸了，也是最强的一个。
　　生前为天妖兽的霸荒犬，相当于修士碎宫境的实力。
　　“上，撕碎这个破阵！”
　　血袍男嘴角露出一抹桀笑，他不敢轻举妄动，可有东西能代替他。
　　黒尸霸荒犬的白瞳一闪，直接扑向了银网之上。
　　在一阵噼里啪啦的电流下，银网连带着两个灵阵宛如薄纸一般被撕咬成破坏。
　　血袍男看到如此轻而易举的就破掉了这个产生天雷的阵法，不由脸色一黑。
　　好垃圾的玩具！
　　“哼！”
　　血袍男冷哼一声，这回他也不碰那个未知金属的墓碑了，直接蹲在地上，双手开挖。
　　而他的身边，黒尸霸荒犬也竖起了爪子，跟着主人一起挖。
　　这一人一尸刨地的时候，并没注意到。
　　身后突然出现了一双血瞳。

第二百四十三章 大黑吃肉
　　大黑顺着血的味道来到了山脚下，听着声音，探着脑袋看向了后山的凹槽里。
　　第一眼。
　　它就看到那条比它还大的黒尸霸荒犬。
　　咦？
　　大黑心中一震，直接无视旁边的血袍人，将一双泛着暗红光的狗眼放到乐霸荒犬身上。
　　这是同类？！
　　还没等它体内的雄性激素涌动起来，眼中却流露出了一丝失望。
　　可惜，是死的啊！
　　它从那条霸荒犬身上察觉到了浓郁的尸气，显然是死很久了。
　　不过......
　　大黑的心中升起了另一个念头。
　　就算是死的，那用来锻炼一下也没关系吧？
　　狗皇的XP真是难以想象。
　　可下一秒，它就反应过来了，一爪子重重的拍到了地上，将爪下砸出了一个深深的印。
　　生灵不该日死尸，至少不能！
　　大黑为自己的思想感到羞愧。
　　这一爪拍出了片片碎石，惊动了在刨坑的血袍男。
　　突如其来的声音吓了血袍男一大跳，全身猛然一激灵，下意识转头看向身后。
　　“谁？！”
　　他看到了一个狗头。
　　大黑根本没有藏匿的想法，它很是随意的迈开霸气的步伐，慢悠悠的走进了凹槽里，一双泛红的同透着冰冷和高傲之色，扬起黑毛下巴，如同君主一般俯视着血袍男，呲着锋利的牙。
　　“汪汪汪！”
　　大黑冲着血袍男吼叫了两声。
　　然后。
　　它的右前爪再一次重重的拍在了地面上，神情露出痛苦之色。
　　不对！
　　我不应该是这么叫的！
　　大黑重振旗鼓，充满杀意的瞪着血袍男，张开口冒着白气。
　　“嗷嗷嗷！”
　　‘嗷嗷嗷！’
　　这才对嘛。
　　“一条狗？”
　　血袍男微微一愣，紧绷的神经顿时又松了下来，心中暗暗松气。
　　明明都探查过了没有人，我还在怕什么啊！
　　血袍男上下打量了两眼冲他嗷叫的大黑，一脸嫌弃的摇了摇头：“这个宗门混的也够惨的了，竟然用一条凡狗看家。”
　　他没从大黑的身上察觉到任何灵气波动，想来只是一只普通的家犬。
　　既然是家犬，那就没必要关注了。
　　“黒尸犬，吃了它。”
　　血袍男冲着霸荒犬下达了指令后，便低头继续刨坑了。
　　毫无神志的霸荒犬接到指令后，纵身便朝着大黑扑了过去。
　　“吼！”
　　血袍男只才对了一半。
　　家犬是家犬，但并不普通。
　　望着那具比它还要高大的霸荒犬朝它压来，大黑连动动脚步的心思都没有，很是随便的抬起了前爪，扇了过去。
　　啪！
　　这一巴掌打在霸荒犬的右脸上，强横的蛮力直接将狗嘴中的獠牙震碎，庞大身躯怎么来的，又怎么回去了。
　　黒尸霸荒犬还没等落地，便被扇掉了一嘴牙，重重的砸在了血袍男的身边。
　　巨大的震动惊得血袍男下意识的抬起了头，他的眼前就见一道黑影划过，下一秒就看到了满嘴碎牙的霸荒犬横躺在身边，四肢抽搐。
　　狗头都扇转圈了。
　　血袍男：“？？？？？”
　　“大宝贝啊！”
　　血袍男双眼猛瞪，满脸震撼的望着坑中的霸荒犬，大脑仿佛是受到了无法想象的冲击一般直接待机了。
　　跟随了多年的黒尸犬，也没了？！
　　大黑的视线看向四肢朝天的黒尸霸荒犬，眼中的失望之色更甚了。
　　这是一只公的啊......
　　至此。
　　它的目光便再也没看那条公狗一眼。
　　“你？！”
　　血袍男一脸惊恐看着大黑，当他直视大黑的双瞳时，瞬间一股令人心中胆寒的黑暗升起。
　　这......这是什么品种啊！
　　大黑低头看了看被血袍男刨出了坑，面无表情的走向了他。
　　一步一个可爱的狗脚印。
　　步伐无声，可每一步都向一座重山一般压在了血袍男的心中。
　　“你是个什么玩意！”
　　血袍男的语气中充满了对未知的恐慌。
　　他只是一个炼尸的邪道，本身实力并不是很强，跟别说面前的是一条他完全感受不到气息的黑狗了！
　　未知的金属墓碑。
　　未知的天雷阵法。
　　未知的神秘黑狗。
　　这到底是一个什么宗门啊！
　　血袍男心中升起了深深的后悔之色，他眼睁睁的看着大黑朝他走来，一股无形的威势压得他身体僵硬。
　　“你别过来啊！”
　　血袍男抓起地上不动的霸荒犬，朝着大黑扔了过去。
　　然而，更加令他恐惧的一幕发生了。
　　只见大黑张了张口，狗嘴之中吐不出象牙但却别有洞天，一口就将那具比它还大的霸荒犬吞进了肚子里。
　　这个吃东西的动作，和幼鲲如出一辙。
　　仿佛一张嘴，能吃掉一个世界似的。
　　幸好它属于被动吃货，有吃就吃，没吃就不吃。
　　否则的话，纪平生还真不知道该怎么养活两个吃货。
　　“嗝。”
　　大黑在吞到了霸荒犬，拉着老皮露出了嫌弃之色。
　　尸气太重，味道都变了。
　　还是活物好吃啊......
　　大黑将视线放到了血袍男身上，缓缓靠近。
　　那赤裸裸的，看食物的目光令血袍男脸色煞白无血。
　　“你......你别逼我啊！”
　　血袍男看着逐渐靠近的大黑，颤颤抖抖的从纳戒中掏出了一瓶血精。
　　这是之前炼化出来的血精，本来是要用在尸体身上的。
　　看到那一瓶血精后，大黑眼中的血芒更甚了，这是它需要的能量啊！
　　虽然它对打打杀杀已经看透了，并没有刻意的恢复实力。
　　但送上门的能量，不吃那还是人吗？
　　不对，不吃那还是狗吗？
　　“嗷嗷嗷！”
　　大黑兴奋的嚎叫了两声后，快如闪电似的扑向了血袍男。
　　也不知道血袍男是太高估自己了，还是他低估大黑了。
　　他掏出血精那一刻没有直接喝掉，就代表他已经完蛋了。
　　一道肉眼不可见的黑影闪过，咬走了他手中的血精，和他的手。
　　“啊！我的手！”
　　在经过极其短暂的神经反应后，一道撕裂心肺般的惨叫声从血袍男口中喊了出来。
　　他的左手紧紧握住被咬没了手掌的右臂，面容十分扭曲痛苦。
　　大黑一口，连带着血精和手掌一口吞进了肚子里，脸上露出了满意的表情。
　　好香的能量啊！
　　好香的肉啊！
　　咦，竟然还是熟的。

第二百四十四章 狗皇，危！
　　狗皇勉强吃饱了。
　　一瓶血精，加一个邪修。
　　大黑不紧不慢的吃了两个多小时。
　　过程异常惨烈。
　　吃饱喝足后，大黑吧唧了几下嘴，将目光放到了地上，那墓碑之下被挖出了半米深的坑。
　　“这下面埋着的是老纪吧？”
　　大黑心想道。
　　它抬起爪子，刚想将这个深坑重新埋起来，让老宗主继续沉眠。
　　可还没等它动爪，饭后的困意就升了上来。
　　它看向那个深坑，就像是在看狗窝似的。
　　“要不，久违的陪老纪睡一觉？”
　　大黑打着哈欠，身体不由自主的跳进了那个深坑中，迷迷糊糊的就趴了下去。
　　反正那几个小崽子都不在，我在哪睡都可以吧？
　　大黑的四肢不自觉的蹬了蹬，将自己的身体调整成了一个舒适的姿势。
　　在墓碑之下陪棺材睡觉。
　　正常的思维是无法束缚强者的。
　　大黑睡着了。
　　这一睡，就是另一个大危机。
　　日降月升，月降日升。
　　经过了一段时间的赶路后，绮罗三人回到了上清宗。
　　绮罗双腿夹着镰刀，飞在上清宗的空中，皱着眉头轻轻秀着空中的气息。
　　“果然有种恶臭的血味。”
　　绮罗寒着脸，神情阴沉道。
　　虽然气息很淡，但是却能够证明，那个邪修肯定是来到过上清宗！
　　大意了啊！
　　这么长时间过去了，就算上清宗丢点什么东西，都不意外。
　　她的身后。
　　幼鲲驮着赤红玉也追赶了上来。
　　赤红玉第一次看到外界的宗门驻地，眼中带着好奇的打量上清宗。
　　黄山，凉水，小湖，平屋，道路。
　　灵气充沛空气新鲜，安静又整洁。
　　“你们上清宗，挺漂亮啊！”
　　赤红玉拍了拍幼鲲的软背，亮着眼睛夸赞道。
　　“那当然了！”
　　幼鲲得意骄傲的回道，虽然上清宗的一切都不是她收拾的。
　　可还没开心一秒，她就反应了过来。
　　“不对，现在不是想这些的时候！”
　　她看着绮罗，有些害怕的说道：“师姐，我有点不敢进去。”
　　万一老宗主真的被刨了，那可就爆炸了呀。
　　绮罗眯着眼，深深的吐了口气，咬着牙说道：“总是要面对的。”
　　她心中也十分忐忑。
　　绮罗和幼鲲做好了心理准备，降落了下去。
　　幼鲲恢复本体，拉着绮罗的衣袖，两人回到了上清宗，直奔后山。
　　“你们等我一下啊！”
　　寂静荒凉的上清宗让赤红玉有点不适，全身微颤后，跟了上去。
　　越是靠近后山，空气中的血腥味就越浓重，甚至还有血精的味道。
　　“我怎么还闻到了一股烤肉的味道？”
　　幼鲲皱着脸蛋喃喃自语道。
　　“烤肉？！”
　　绮罗一听后气得浑身发颤，脸色黑紫。
　　难道那个邪道不止挖了老宗主的尸，甚至还在那里吃了顿烤肉？！
　　她的心中涌现出凛然杀意，有种想要将那个邪道碎尸万段的冲动。
　　“烤的是什么？”
　　绮罗一时间没想起来，但幼鲲的脸蛋却突然惨白了下来。
　　“该不是大黑被烤了吧？”
　　幼鲲一想到这里，身体猛晃差点没摔倒。
　　在上清宗中，对大黑印象最深的就是幼鲲了。
　　毕竟她两年前还经常骑着大黑满山抓鸟呢。
　　“大黑？”
　　绮罗皱眉想了想，才想起宗门是有这么一条黑狗。
　　在我们老宗主的尸身面前烤我们的狗吃？
　　邪道都这么狠毒吗？？？
　　“快！”
　　绮罗和幼鲲全速越过，到了后山，两人的目光凝视着后山下的凹槽里。
　　当她们从埋葬老宗主的凹槽里察觉到一丝气息的时候，心中突然松了口气。
　　还好，还好，人还没跑，就有报仇的机会！
　　“呼呼呼。”
　　“呼呼呼。”
　　一阵呼噜声从里面传了出来，差点没把绮罗和幼鲲气得升天。
　　竟然还睡上了？
　　这可真是在地狱里面蹦迪，舞动死神啊！
　　绮罗和幼鲲对视一眼，均能从对方眼中看到毫不掩饰的杀意。
　　这股近乎凝实的杀意，吓得身后小红玉瑟瑟发抖，不敢言语。
　　两人点了点头后，也不遮掩身形，直接跨进了山下的凹槽里。
　　一声充满无边怒意的吼声从绮罗口中传出。
　　“邪魔外道！受死死死......诶诶诶？！”
　　两人闪身进了里面后，毫不留情的刚想出手，却被眼前看到的一幕惊吓住了，瞬间愣在了原地。
　　再她们的视线内。
　　没有邪道，只有一条趴在坑中睡觉的黑狗。
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　她们两人动作戛然而止，脸上的表情僵硬着，身上的杀气如同泄了气的气球一般狂洒。
　　“大黑？！”
　　“大黑狗？”
　　她们两人下意识的惊叫一声，满脸写着懵逼两个字。
　　那个邪道呢？
　　空气中不是有血腥味和烤肉味呢，怎么见不到正主？
　　难道猜错了？
　　后赶来的赤红玉从绮罗的身后探出了一个小脑袋，憋着笑补刀道：“老太婆，那条黑狗就是你说的血海半阳？”
　　然后她就被绮罗弹了个脑瓜崩。
　　“幼鲲，你知道这是什么情况吗？”
　　“师姐，我不知道呦。”
　　虽然眼前的一幕还是让她俩一头雾水，但是心中的担忧和害怕却清扫一空。
　　绮罗微微平复了一下心中的情绪后，走了过去，很随意的一脚就踹在了大黑的后背上。
　　“黑狗，起来！”
　　突然的袭击惊醒了大黑，身体下意识的紧绷了起来，呲牙瞪向了绮罗。
　　什么食物？！
　　在看清楚是绮罗的时候，大黑的防御姿势顿时一消。
　　原来是小绮罗啊。
　　“嗷嗷嗷！”
　　大黑略带不满的冲着绮罗叫了几声。
　　它可能是有点睡迷糊了，忘了自己是在什么地方睡觉的了。
　　绮罗面无表情的扫视了一眼墓碑下的坑。
　　她看到了坑边的狗爪印，和被狗牙撕碎的银线网。
　　很显然，这是一条狗造成的。
　　也就是说，一开始邪道就没有来过这里。
　　而罪魁祸首，就是面前的大黑狗咯？
　　绮罗眯着眼睛看着大黑，眼中流露出一丝杀气，语气森然道：“黑狗，你能解释一下，凶案现场是怎么回事吗？”
　　“嗷嗷嗷？”
　　大黑茫然叫唤道。
　　一切的罪证，都指向了它。
　　狗皇，危。

第二百四十五章 老宗主的棺材没了！
　　大黑瞬间就察觉到了危机所在，全身黑毛竖起，猛打了一个激灵。
　　它眼中带着茫然之色的看了看周围。
　　被撕碎的银网，坑前清晰的狗爪印，如同窝一般的坑，现场唯一的生物。
　　她们这是在怀疑是我刨了老纪的坑？！
　　“嗷嗷嗷！”
　　大黑略带委屈的冲着绮罗喊了两声。
　　不是我啊！
　　我是在保护老纪啊！
　　“叫唤什么叫唤，我也听不懂！”
　　绮罗冷笑一声，转头看向了幼鲲：“你跟这条老狗最熟悉，你翻译一下。”
　　大黑将充满希冀的目光放到了幼鲲身上，重新吼叫道：“嗷嗷嗷嗷！”
　　不关我事！
　　小幼鲲肯定会相信我的吧。
　　幼鲲皱了皱眉毛，沉吟道：“它说是我做的。”
　　她用失望的眼神看着大黑，斥责道：“大黑，你怎么能这样亵渎老宗主的尸身呢。”
　　大黑：“？？？”
　　我不是这个意思啊！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　大黑焦急的又冲着幼鲲叫了几句。
　　“师姐，它说它认罪了。”
　　幼鲲指着大黑说道。
　　大黑：“......”
　　你听不懂狗话就不要瞎翻译啊！
　　大黑在心中咆哮道，满脸的绝望之色。
　　死局了吗？
　　绮罗寒着脸死瞪大黑，这条大黑狗她见到的次数不多，一直是由幼鲲调教的。
　　可现在看来，还是野性难除啊！
　　这如果交到我手里......
　　“幼鲲，抓着它，将它关起来，等宗主回来责问。”
　　绮罗面无表情的看着大黑，语气冰冷的说道。
　　再怎么说也是上清宗的狗，有资格处罚的只有纪平生一人。
　　“是。”
　　幼鲲老老实实的点了点头，朝着大黑走了过去。
　　她每前进一步，大黑就后退一步。
　　“大黑别挣扎了，咱俩踩了一点灵田，宗主都发怒呢，更别说你刨了老宗主的墓碑睡觉。”
　　幼鲲劝说道。
　　真不是我做的啊！
　　大黑表示自己十分委屈，就当它马上要被抓住的时候，肚子中出现的不适应却给了它一丝光明希望。
　　他有证据证明自己的清白了！
　　“汪汪汪！”
　　不对！
　　“嗷嗷嗷！”
　　大黑充满兴奋的叫了两声后，使劲张开了嘴，将残余在腹中的遗留物吐了出来。
　　啪嗒。
　　两件东西从它嘴里吐出，落到了地上。
　　“这是......”
　　绮罗和幼鲲的目光瞬间被吸引了过去，当看清地上的东西时，不由脸色微变。
　　那是一个玉瓶，和一块粗壮的白骨。
　　血精被它喝了，但瓶子却留了下来。
　　白骨是它藏在腹中准备拿回去玩的。
　　这两件东西，成了它洗脱冤屈的证物。
　　绮罗满脸狐疑的看了一眼大黑后，手指隔空轻点那个玉瓶。
　　太干净了，被舔的太干净了！
　　如果不是瓶底还有一丁点残留的话，那这个瓶子就毫无用处了。
　　一缕血气从瓶子中飘出，流到了空气中。
　　“这是......血精的味道？！”
　　绮罗震惊道，不由用惊诧的目光看着大黑。
　　难道那个邪道，是被这条狗吃了？
　　大黑仿佛是听到了绮罗的心声一般，伸出爪子指了指自己的嘴巴。
　　“嗷嗷嗷。”
　　幼鲲在一旁边插嘴翻译：“它说就是我。”
　　可算蒙对一次了！
　　大黑热泪盈眶。
　　“那这个骨头......”
　　绮罗用嫌弃的眼神看着地上的白骨：“这就是那个邪道的尸骨？”
　　她的身后，赤红玉伸出了脑袋，神情惊恐的看着大黑：“你们家狗吃人肉？！”
　　“对哦对哦。”
　　绮罗随口敷衍道：“尤其是喜欢吃细皮嫩肉的小姑娘。”
　　“啊啊啊！”
　　赤红玉尖叫一声，缩回了脖子。
　　绮罗懒得管胆小如鼠的赤红玉，她一脸怪异的看着大黑，惊疑道：“我们上清宗的狗，都这么厉害吗？”
　　她没从大黑身上察觉到气息，所以一直以为这是一条普通的黑狗。
　　可现在看来，这明显不一样啊！
　　“大黑，干得漂亮，我就知道不是你做的！”
　　幼鲲笑嘻嘻的拍了拍大黑的狗头，仿佛之前要抓狗的不是她似的。
　　“嗷！”
　　大黑直接将幼鲲的手打掉，冲她吼了一声，趴在地上扭着头，一副受气包的模样。
　　幼鲲脸上的笑容一僵，看向了绮罗。
　　“师姐，大黑生气了。”
　　绮罗叹了口气：“行了行了，一条狗就别这么多表情包了，我俩赔你肉吃行了吧。”
　　狗皇的尾巴翘了起来。
　　搞定了大黑后，绮罗看了一眼墓碑周围，遍地狼藉。
　　“老头子也被折腾惨了，赶紧收拾一下吧。”
　　绮罗撸起了袖子，弯腰将地上的银丝网扯了下来收走。
　　“嗯。”
　　幼鲲也同样动手，两人把周边的破烂阵法拆掉了。
　　“大黑，你让让。”
　　这里用不上它，大黑老老实实的站了起来，将目光放到了赤红玉身上。
　　这难道是上清宗的新崽子吗？
　　大黑亮着眼睛，仿佛是找到了新玩具似的，摇着尾巴走向了赤红玉。
　　“你.....你别靠近我啊！”
　　赤红玉带着哭腔的喊道，她的脚下连连后退。
　　这一米长的健壮黑狗，给了她极大的冲击。
　　为什么不养小兔子啊！
　　绮罗和幼鲲将纪平生的那些破烂阵法全拆掉后，蹲到了超合金墓碑的前面，双手捧土，准备要将那个坑填回去。
　　“老头子呀，地下有知，保佑我当上宗主夫人呦。”
　　绮罗嘀嘀咕咕的说道。
　　一双白净无瑕的嫩手捧着黄土，刚要埋进去的时候，她突然意识到了一丝不对劲。
　　“幼鲲，你还记不记得，老头子的棺材埋了多深？”
　　绮罗骤然转头，问旁边的幼鲲。
　　幼鲲微微一愣：“不就是在墓碑底下压着......”
　　她的话刚说到一半，如同窒息一般停止了。
　　两人猛然对视，眼中流露着惊骇的神色，全身忍不住寒颤。
　　记得很清楚。
　　当年她们是一起看着老宗主的棺材下葬的。
　　纪平生很坚定的说，墓碑和棺材不能分开，否则里面的尸身会很快腐烂了。
　　她们虽然不知道是什么原理，但还是照做了。
　　可现在......
　　一股比深渊还深邃的黑暗笼罩住了她们二人。
　　绮罗和幼鲲双目无神的看着那个超合金墓碑下面。
　　那是被挖空的坑。
　　半米深。
　　却不见了老宗主的棺材。

第二百四十六章 绮罗组，任务放弃！
　　老宗主死了。
　　这是毋庸置疑的。
　　她们亲眼看着老宗主坐化，灵魂神魄什么乱七八糟的东西烟消云散，只剩下一具空壳。
　　而空壳也是她们眼睁睁的看着纪平生将其入棺下葬的。
　　都是耳听为虚眼见为实，难道她们见到的，还是假的不成？
　　这不可能。
　　“或许后来又埋深了一些？”
　　绮罗和幼鲲心想道，两人不再埋坑，而是顺着墓碑之下开始挖。
　　身后。
　　大黑将赤红玉撂倒，一只爪子踩在赤红玉的肩膀上，用头蹭着她的脸蛋，以表达欢迎喜爱之意。
　　人类的小崽子，真好玩呀。
　　“别，不要啊，你们家出事了，你还不赶紧去看看啊！”
　　赤红玉倒在地上挣扎着，双手使劲去推大黑的脑袋，可惜她的力气太小了，根本推不动，只能苦着脸任由大黑蹭她。
　　绮罗和幼鲲顺着墓碑开挖。
　　半米深。
　　一米深。
　　越是往下挖，两人的脸色就越难看，心中更是如同沉入海底一般难受。
　　没有！
　　掘地三尺也没有，翻了个底朝天也没有！
　　老宗主的棺材真飞了啊！
　　“完了呀。”
　　幼鲲甩了甩指尖的泥土，双目无神的喃喃道。
　　绮罗阴沉着脸，死死的瞪着面前的深坑。
　　墓碑都被她们撬出来了，也没翻到一点棺材的影子。
　　“难道老宗主尸变，连夜背着棺材跑路了？”
　　绮罗皱眉猜测道。
　　不，不会。
　　正常的尸体怎么可能会尸变啊！
　　“师姐，你说会不会是宗主给老宗主迁坟了？”
　　幼鲲眼中充满了期盼的看着绮罗，想要绮罗口中得到这个答案。
　　“不可能。”
　　绮罗果断摇头：“这么大的事情，宗主不可能不跟我们说的。”
　　给老宗主迁坟，也不至于瞒着他们啊。
　　再说了墓碑都在呢，迁什么坟。
　　幼鲲又猜测道：“那就是宗主出远门怕老宗主寂寞，便带着老宗主的棺材一起走了？”
　　“哎。”
　　绮罗看了一眼满脸崩坏之色的幼鲲，叹息道：“你觉得宗主是这样的人吗？”
　　“接受现实吧幼鲲，老宗主的棺材真的不翼而飞了！”
　　她一开始没挖到棺材的时候，也陷入了凌乱之中，大脑一片空白，无数猜测涌入了脑海中。
　　可在经过了短暂的惊慌后，她已经平静了下来。
　　棺材都没了，慌张还有什么用？
　　可幼鲲却没她这么好的心态，仿佛是自己闯大祸了一般，眼眶子直接红了起来，哭道：“完了呀师姐，我们把老宗主的尸身弄丢了啊，宗主肯定会打死我们的！”
　　不不不，不是我们弄丢的。
　　是我们发现它丢了的。
　　这件事对幼鲲的心灵造成的巨大冲击，以至于她将过错揽到了自己身上。
　　“别急。”
　　绮罗一只手按在了幼鲲的脑袋上，轻轻安抚道：“当务之急是找到老宗主的棺材，急是没用的。”
　　幼鲲泪汪汪的看着绮罗：“上哪找？”
　　“这.....”
　　绮罗神情恍惚，她怎么知道去哪里找啊！
　　“要不，我们先在宗门内找一找？”
　　绮罗提议道：“万一是棺材成精了，闲得无聊去遛弯了呢？”
　　“嗯。”
　　幼鲲轻应一声，她的大脑已经模糊一片，只能听从绮罗的话了。
　　“大黑！”
　　绮罗冲着正与小红玉交流感情的大黑喊了一声。
　　“嗷？”
　　大黑扭头疑惑的看着绮罗。
　　怎么了小绮罗，你也想要蹭蹭吗？
　　“你过来闻闻这个墓碑。”
　　绮罗指着墓碑说道。
　　大黑放开了赤红玉，跳到墓碑前闻了闻。
　　绮罗问道：“你在宗门里逛的时候，闻到过这个气息吗？”
　　大黑摇了摇头。
　　“啧，真没用。”
　　绮罗咂嘴。
　　从大黑狗爪中逃脱的赤红玉，一溜烟躲到了绮罗的身上，畏畏缩缩的说道：“我也帮你们找，你能不能别让那条狗靠近我了？”
　　绮罗一脸无语的看着赤红玉，这个废公主怎么什么东西都怕啊！
　　“算了。”
　　绮罗扶额说道：“我们兵分四路，把宗门内清一遍，看看有没有可疑的地方。”
　　他们走出后山，开始分散行动，寻找墓碑上的气息。
　　从山上到河流，从湖泊到灵田，从木屋到青铜大殿，就差没将整个上清宗翻个底朝天了。
　　两个小时后，所有人回到了后山脚下。
　　绮罗现在的神情和幼鲲是一样的了，双目无神，满脸的崩坏之色。
　　翻遍整个宗门，也没有探测到一丝的气息。
　　事实摆在眼前，她们就算再不想相信，也不得不接受了。
　　老宗主的尸身，真的丢了！
　　“师姐，现在该怎么办啊！”
　　幼鲲拉着绮罗的衣袖，哭戚戚的说道。
　　她现在都不敢想象，宗主得知了这个消息后会是什么场景。
　　绮罗的脸色如同笼罩上了一层阴云，面露犹豫和挣扎，咬牙说道：“这件事肯定不能隐瞒的，这样吧。”
　　“我在宗门里守着，你去千北城等宗主，将这个消息告诉他。”
　　“我去？！”
　　幼鲲脸色煞白，连连摇头：“师姐还是你去吧，我怕。”
　　“不不不，师妹还是你去吧，宗主最疼你了。”
　　“不不不，师姐还是你去吧，宗主肯定不舍得朝你发怒的。”
　　“幼鲲，你怎么不听话呢？”
　　“师姐，此事重大，听话是要遭重的呀。”
　　“你去！”
　　“你去！”
　　塑料姐妹情，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　两人连续推脱了好久，最后都沉默了下来。
　　这种触霉头的事情，她们都不想去做。
　　“要不，我们就在宗门里等宗主他们回来，顺便在周围再找找看？”
　　绮罗试探性的提议道。
　　幼鲲重重点头：“我看行！”
　　可转念，她又想起了绮罗的身份和任务，不由疑惑道：“师姐，你不是还要找四皇子吗？”
　　“这......”
　　绮罗将目光放到了被大黑追着跑的赤红玉身上，沉吟道：“四皇子找不到，不是还有个废公主吗？”
　　幼鲲也看向了赤红玉，迟疑道：“这不太好吧。”
　　“那你去找宗主吧。”
　　“那还是用小公主顶一顶吧。”
　　师姐妹达成了共识。
　　此时。
　　赤红玉突然察觉到了一股十分强烈的危机感。
　　她还没意识到自己已经落入了虎口之中。
　　“你你你......你能不能不要追我了啊！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“你们管管你家狗啊！”
　　赤红玉冲着绮罗和幼鲲叫喊道。
　　“大黑只是对新鲜的人感兴趣罢了，过一段时间就不追你了。”
　　幼鲲好心说道。
　　赤红玉问道：“那得多久啊！”
　　幼鲲回想了一下大黑的行动模式后，认真说道：“半个月吧。”
　　赤红玉哇的一声就哭了出来。
　　“我还要找我四哥呢！”
　　“乖，过两天我们陪你找四哥。”
　　绮罗敷衍道。
　　突如其来的变故，让她失去了寻找四皇子的动力。
　　也意识到了宗门里必须有人在。
　　如果宗主他们找不到四皇子的话......
　　绮罗眯着眼看着赤红玉，她真的会把赤红玉当任务物品提交的！
　　“师姐，我们现在做什么？”
　　幼鲲将绮罗当成了主心骨。
　　绮罗沉思道：“还是棺材的问题，我不相信一个大棺材会不翼而飞，肯定会留下痕迹的。”
　　她不相信是她的事。
　　但事实上，还真就是不翼而飞的！
　　绮罗和幼鲲放弃了在北州寻找四皇子，转为在宗门附近寻找老宗主棺材的线索。
　　而另一边。
　　景木犀和菩提，却是最认真工作的一组。

第二百四十七章 菩提：百花宗的花真香！
　　景木犀和菩提这一组合在上清宗应该是战力最强的了。
　　且不提菩提以明镜本源入三灾。
　　就连景木犀现在手中，还握着一剑，叠加了几千万次的一剑。
　　他们两人路上话不多，也不搞事和乱来，路上除了扫平了几个强盗山寨，灭掉了一伙匪徒，拯救了两个落水儿童以外，就没做什么了。
　　几天的功夫就横扫了北州的十几个宗门。
　　道一句拜访，出三两剑，菩提上佛语。
　　一个宗门搞定。
　　现在，在他们面前的是北州的一个不知名宗门。
　　整个宗门的弟子都聚集在了一起，用畏惧的目光看着景木犀和菩提二人。
　　在众弟子面前，是被打服的宗主和长老们。
　　“师弟，交给你了。”
　　景木犀神情平静的冲着菩提说道。
　　菩提点了点头，走上前去，非常熟练的开启一双慧眼，如同测谎仪一般扫视着面前的弟子们。
　　半分钟后。
　　菩提一脸失望的走了回来，摇头道：“大师兄，这里也没有。”
　　“那就下一家。”
　　景木犀干净利落的说道，这一段对话已经重复十几次了。
　　要不是他把这群人当成了练剑工具的话，估计早就腻了。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提转身，冲着这个宗门的宗主轻轻一拜，满脸和善笑容的说道：“这一次多有打扰还请见谅，以后有空欢迎诸位来上清宗做客。”
　　未知宗主和几个长老连忙还礼，用略带惊惧的目光看着菩提。
　　就是这个看似面善的和尚，隔着数百米的距离，一掌拍碎了一座山。
　　“不打扰不打扰！”
　　未知宗主冷汗直流，强笑道：“有空一定去上清宗拜访拜访。”
　　“哦？”
　　景木犀眉头一皱，看向了他，认真说道：“你要来上清宗踢场子的话，最好多带点人。”
　　未知宗主吓得浑身一软，脸色苍白道：“不是踢场子，是拜访，真真正正的拜访！”
　　“无所谓。”
　　景木犀随口说道，他先行一步离开。
　　菩提冲着他们略带歉意的笑了笑后，也跟着离开了。
　　待到这两个大煞星离开后，这个宗门的人瞬间猛松口气，甚至有的人都软塌在了地上。
　　“上清宗......上清宗......”
　　宗主擦了擦头上的细汗，嘴里喃喃道：“这个上清宗到底是从哪里冒出来啊！”
　　一个从来没听过的宗门中，竟然冒出了两个绝世天才。
　　一个剑道天才，一个佛道天才。
　　这个上清宗是什么气运啊！
　　旁边的一个长老心有余悸的说道：“我好像听说过一个传闻，上清宗宗主在皇城与祁天佛对峙后，带走了一个佛门佛子，想必就是刚才那位吧？”
　　“与祁天佛对峙？！”
　　宗主身体一晃，他仿佛是感觉到了北州将要掀起一阵腥风血雨一般，脸色顿时难看了下来。
　　出了这个宗门后。
　　景木犀依然在前，菩提紧随其后。
　　“大师兄，我还是感觉我们做错了。”
　　菩提神情担忧的说道。
　　“哪里错了？”
　　景木犀淡淡问道。
　　菩提说道：“我仔细想了想，咱们这么个拜访法，是要把全北州的宗门都得罪一遍啊！”
　　景木犀眉头一挑：“那又如何？”
　　菩提苦笑道：“惹了这么大的麻烦，日后会出事的啊！”
　　景木犀随意说道：“有麻烦，宗主抗，关我们是什么事。”
　　纪平生：我谢谢你全家！
　　菩提一脸无奈的看着景木犀：“大师兄，惹了麻烦后，宗主会率先怪罪我们的。”
　　他刚刚来上清宗，除了被栽苗以外还什么都没学呢，就要背上处罚，这是不是有点不太好啊。
　　“啧。”
　　景木犀砸了咂嘴，脸上露出了一丝嫌弃之状：“宗主的怪罪啊，这倒是个麻烦。”
　　正常的处罚他倒是不怕，就怕不正常的处罚。
　　上一次犯了点错，纪平生差点拿他心爱的木剑去烧火。
　　景木犀怕麻烦，但奈何宗门里还有一个更怕麻烦的老大。
　　“哎。”
　　景木犀微微叹息：“那接下来就正常点拜访吧。”
　　听到景木犀的妥协，菩提面色一喜：“大师兄能放下屠刀回头是岸，师弟倍感欣慰呀。”
　　景木犀嘴角一抽。
　　菩提又问道：“大师兄，下一个宗门是什么？”
　　景木犀拿出地图看了看，回道：“下一个叫百花宗，几百里路吧。”
　　“百花宗？”
　　菩提的脚步突然停了下来，脸色凝重了起来。
　　耳边的脚步声消失，景木犀有些疑惑的回头看了一眼：“怎么了？”
　　菩提抬头，一脸郑重的说道：“大师兄，要不等下下个宗门的时候，我们再正常拜访吧。”
　　他的脑子非常好使，在听到百花宗这三个字后，脑海中瞬间飞出了数十个画面。
　　他认为想要拜访百花宗，武力是必不可少的。
　　景木犀：“......”
　　景木犀皱眉看着菩提：“你什么意思？”
　　“没。”
　　菩提摇了摇头，迟疑道：“我就想问，那百花宗的花，是真花吗？”
　　“我哪知道。”
　　景木犀语气平淡的说道：“到了才知道。”
　　“那还等什么了大师兄。”
　　菩提抬步越过了景木犀，脚下的步法更快了。
　　他隐隐约约有种感觉，自己的证心本源之路，很有可能在百花宗踏出第一步！
　　情绪突然高涨的菩提让景木犀一头雾水，心想难道和尚爱花？
　　“莫名其妙。”
　　景木犀跟了上去。
　　几百里的路，在菩提的全速前进下，很快就赶到了。
　　当进入百花宗的范围内时，一股浓郁的花香扑鼻而来，空气中弥漫的清新幽香令菩提和景木犀二人精神迸发。
　　而映入眼帘的，也不再是荒山黑土枯草了。
　　而是一片片美轮美奂，艳丽绝妙的花海。
　　花海分布均匀，一色一片，眼前便是宛如画卷的七彩斑斓。
　　花海之中蝴蝶飞舞，蜜蜂游荡，微风卷着花香入鼻尖，让菩提都差点沉醉了下来。
　　菩提目光放在这一望无际的花海之中，看的是眼花缭乱。
　　他转头，一脸认真的问景木犀。
　　“大师兄，我如果在此日夜诵读无上佛经，需要多久能让这些花全部开灵化形？”
　　“一百年够吗？那一千年呢？”
　　景木犀：“......”
　　你脑子有坑啊！

第二百四十八章 采花贼！
　　景木犀在看到菩提的神色，就知道他没有在开玩笑。
　　既然是师弟的问题，他作为大师兄肯定是要认真回答的。
　　景木犀低头看了看自己手中的木剑，这把木剑与他寸步不离，共同吸收天地精华成长，现在已经开了一丝灵智。
　　可就算如此，距离化形还有非常遥远的距离。
　　那如果是仅凭诵读经文，就要给数片花海开灵甚至化形呢？
　　景木犀沉思几秒后，认真回答道：“我认为，此事不可。”
　　他感觉认真回答这个问题的他，也是脑子有坑。
　　“想想也是啊。”
　　菩提眼中流露出深深的失望，望着这一片数十万朵鲜花的花海，满脸的惋惜之色。
　　“宗主是不会让我在这种地方一坐百年。”
　　景木犀：“......”
　　问题的重点并不是这个好吧！
　　如果是纪平生的话，肯定会让菩提赶紧断了这个念想。
　　但现在跟在菩提身边的是景木犀，一个神经偏执的大师兄。
　　景木犀将自己的想法说了出来：“既然师弟喜欢花的话，那就摘走拿到上清宗养着呗，反正上清宗空地多。”
　　“对啊！”
　　菩提双眼一亮，一脸感激的看着景木犀：“大师兄这个建议真棒！”
　　他不能在这里一坐百年，但是可以回上清宗一坐百年啊！
　　还有什么是比亲自为鲜花开灵，亲自从小养成花精更美好的吗？
　　作为天道生灵，佛门佛子，菩提的悟性一直是超高的。
　　他十分完美的悟出了一个道理。
　　亲自养大的老婆才是最美好的。
　　“大师兄稍等片刻。”
　　菩提先是小心翼翼的摘下了一朵面前的清蓝铃花，伸手用手指捅了捅花芯处。
　　捅不进去。
　　“也不知道这种花可不可以啊。”
　　菩提神情忧虑道。
　　“你要用它干什么，装饰还是观赏？”
　　景木犀双臂交叉在胸膛前，抱着木剑，疑惑问道。
　　菩提随口回道：“繁衍下一代。”
　　啪嗒一声。
　　景木犀怀中抱着的木剑掉到了地上，如同面瘫一般的脸上出现了震撼之色，神情呆滞的看着菩提手中的那朵小小花，呆呆道：“繁衍？这玩意能繁衍？”
　　他虽然以剑为伴，不识人间美色。
　　但是最基本的生理知识还是有的。
　　菩提看了一眼神情怪异的景木犀，点头道：“能啊，不如说花类是最好的了！”
　　“等等，我有点懵。”
　　景木犀单手扶额，菩提的话冲击力太强了，让他一时间无法接受。
　　是我的知识不到位，还是你的思维太超前？
　　“呼。”
　　再一次。
　　菩提震撼大师兄一万年。
　　景木犀无话可说，深深的看了一眼菩提后，默默的弯腰捡起了掉在地上的剑。
　　轻轻地抚去木剑上的灰尘后，也不知道是不是被菩提影响了，景木犀他看剑的眼神，出现了一丝变化。
　　菩提将手中的清蓝铃花收起来后，又抖了抖袈裟的袖子。
　　随后，他冲着面前的花海猛甩长袖，仿佛要将这一片天地都遮去一般。
　　天地他是没能力遮去。
　　但一片花海还是可以的。
　　这一袖子划过花海，面前数十平米中的鲜花瞬间消失，被菩提收进了袖口之中。
　　这一手，大概收走了几千朵花吧。
　　可还不够，菩提丝毫不停的朝着旁边走去，再一次挥动的长袖。
　　又是几千朵。
　　景木犀就这么跟在菩提的身后，待到方圆一里内被清空后，他终于忍不住问道：“菩提师弟，你到底要拿多少？”
　　菩提头也不回的说道：“当然是全部了！”
　　“这漫山花海摆在这里无非是观赏所用，实在是太浪费了。”
　　“还不如让我全部带回上清宗，日夜为它们诵经，祝它们早日开灵化形。”
　　菩提说道，平静的语气中充斥着大义凛然的神色。
　　景木犀：“......”
　　他现在明白了，佛道的人狠起来，那是真的狠啊！
　　哪怕是对花无感的景木犀，在看到一片又一片的花海落入菩提的魔掌中后，都露出了不忍之色。
　　他刚要开口制止菩提的行为时，却有人比他先开口了！
　　“啊！”
　　一声充满愤怒的尖叫声惊动了景木犀，也打断了菩提的动作。
　　他们两人齐齐转头，看向了尖叫的方向。
　　在他们的百米外，正站着一个俏丽少女，少女穿着类似百褶裙的裙子，圆圆的脸蛋通红一片，愤怒的目光仿佛正在喷火一般，怒视着他们两个。
　　“两个采花贼！”
　　少女指着景木犀二人，大声尖叫道。
　　景木犀一脸黑线，采花贼是什么意思他可清楚，这要是背上了这么一个污名，非得被笑死不可。
　　他连忙否认道。
　　“我不是采花贼！”
　　“我不是采花贼！”
　　两个声音？
　　景木犀猛然转头，看向了身边手中握着靓花的菩提，脸色顿时黑了下来。
　　我不是采花贼，你是不是你心里没数啊！
　　那个少女气势汹汹的奔了过来，停在了距离他们二人十米的地方，涨红着脸，指着菩提手中的靓花，大怒道：“还敢说你不是！”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提面不改色的手中的花收进了袖子中，一脸平静的看着少女，淡淡说道：“不告而取是为贼，但小僧告了。”
　　少女怒极而笑道：“你个死秃驴，这是我家花，你告诉谁了！”
　　菩提说道：“告诉花了。”
　　“强词夺理！”
　　少女被菩提的话气得浑身打颤，颤颤抖抖的指着两人，恼怒道：“你们两个不要脸的大男人，被捕了！”
　　她的话音刚落。
　　菩提的目光中却爆发出了一股精光，双眼死死的盯着少女的胸口处。
　　如此毫不掩饰与敏感的视线让少女又羞又怒，双臂环在胸前，恶狠狠地瞪着菩提，咬牙切齿道：“淫僧，你想干什么，这里可是我们百花宗的地界！”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提目光清澈，面不改色的说道：“女施主，可否让我看一眼你的胸口。”
　　景木犀：“......”
　　百花宗少女：“......”

第二百四十九章 梅开二度！
　　百花宗的地理位置与上清宗差不多，都是远离尘世喧嚣的远山中。
　　宗门在山谷之中，被如同海洋般的花海簇拥着。
　　其门内近千女弟子，皆是从小便带进宗门里培养的，与异性交流甚少，属于不谙世事的类型。
　　但就算再不谙世事，也知道胸口不能给外人看啊！
　　少女的双臂紧紧的抱在胸前，圆乎乎的脸蛋上呈现滴血通红，一双眼睛死死地瞪着菩提，神情羞愤的尖叫道：“淫贼！下流！无耻！”
　　景木犀也被菩提的话吓了一大跳，一脸惊愕的看着菩提。
　　你为什么能用如此平静的语气说出这种话来啊！
　　作为上清宗的大师兄，景木犀决不允许宗门内出现道德败坏的弟子，他沉着脸，厉声呵斥道：“菩提，你太过了！”
　　“偷花被发现，打晕就好了，为何要如此羞辱人家姑娘！”
　　如此钢铁般的发言，令少女忍不住侧目。
　　这两个都是什么玩意啊！
　　“我怎么了？”
　　菩提一脸惊愕的看着景木犀，茫然道：“我说错话了吗？”
　　清澈的目光，纯净的眼神，无辜的表情。
　　这让景木犀有些懵逼。
　　难道是我错了？
　　不等他回答，就见菩提朝着少女走了过去。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提轻声念道，一本正经的对着百花宗少女说道：“女施主你误会贫僧了，我只是想看一眼罢了。”
　　看着菩提靠近，少女顿时一脸惊恐，神情慌乱的后退着。
　　“你......你想干什么！”
　　花季少女从未经历过这种场面，颤音道。
　　菩提回道：“我想摸摸它。”
　　刚才不还说只看一眼吗！
　　随着菩提越靠越近，少女深深的意识到了，他没在开玩笑。
　　这个和尚，真的是淫僧！
　　少女的脚步不断退后，眼中流露中惧怕之色，她慌慌张张的从兜里掏出了一个银铃，使劲的摇晃了起来。
　　同时大声尖叫道。
　　“师姐救命啊！有人要非礼我！”
　　尖叫声和银铃声震荡在片片花海之中，惊起五颜六色的蝴蝶和蜜蜂飞舞天空。
　　刺耳的声音令菩提眉头一皱，微微叹息后，轻声念道：“我佛，非我意。”
　　一道耀眼的佛光从他体内冲天而起，以雷鸣之势笼罩住了那名少女。
　　充满神圣气息的佛光驱散了少女心中的恐惧，干净而温暖的光芒让她感觉十分舒适。
　　但这种温暖仅仅只持续了不到一秒。
　　“这是什么！”
　　少女脸色突然一白，神情惊惧万分。
　　当佛光笼罩时，她赫然发现，自己的身体动不了了！
　　就像是有十几只手抓住她身体的各个部位一般，将她死死锁住。
　　这不是我印象中的佛光啊！
　　少女差点没哭出来，眼神中充满了恐惧的看着菩提，哭腔道：“你.....你快放开我啊！”
　　她的身体被定在了原地无法动弹，这就以为着接下来不管发生什么，她都无法反抗。
　　师姐，救命啊！
　　“五师弟！”
　　景木犀的目光也冷了下来，抬步就要去拦住菩提接下来的动作。
　　你采花我不反对。
　　但你采花就不行了！
　　景木犀还是慢了一步。
　　在少女满脸绝望之色下，菩提朝着她伸出了罪恶之手。
　　“不要啊！”
　　少女紧闭双眼尖叫道。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒过去了。
　　少女想象中的画面并没有发生，她小心翼翼地睁开双眼，眼前的一幕让她愣住了。
　　不只是她，就连景木犀也愣住了。
　　菩提眼中带着一丝喜悦的伸出了手，将少女装饰在右肩下的一朵三色青莲花摘了下来，转头对身后的景木犀说道：“大师兄你看，这是一朵灵花啊！”
　　菩提双手捧住那朵三色青莲，仿佛是如得一宝般高兴。
　　景木犀：“......”
　　少女：“......”
　　景木犀看了看被定在原地的少女，又看了看菩提，迟疑道：“你要看的，是这朵花？”
　　“没错。”
　　菩提一脸疑惑道：“怎么了？”
　　景木犀与菩提那澄净的目光对视，忍不住心生羞愧。
　　对不起，是大师兄污了。
　　景木犀扭头致歉道：“抱歉，我还以为你要猥亵这位姑娘。”
　　少女神情崩坏，满脸羞红。
　　对不起，我也污了。
　　“大师兄，你在说什么呀！”
　　菩提恍然，他终于明白景木犀和少女为什么会这么愤怒了。
　　他摇头苦笑道：“真是莫名其妙。”
　　“我乃佛门中人，苦修佛法二十年，人类女子在我眼中就如红粉骷髅，人间尘埃一般。”
　　“试问，谁会对骷髅和尘埃升起异心？”
　　“两位请莫要往贫僧的佛心上抹黑啊！”
　　菩提的这一番话，让被定身的少女双目高光渐失，脸色又青又紫。
　　骷髅？尘埃？
　　你这还不如非礼我呢！
　　伤害不大，但侮辱性极强。
　　三番两次的羞辱使这个少女心态崩塌，哇的一声就哭了出来。
　　“贱人！秃驴！淫僧！死和尚！”
　　菩提一脸无辜。
　　我什么也没做啊！
　　就是因为你什么也没做啊！
　　少女的哭声召唤了师姐。
　　下一秒。
　　花海之中人影闪过，十几道彩裙黑影一跃而出，将景木犀和菩提团团围住。
　　百花宗的师姐们在看到嚎啕大哭的小师妹，和距离小师妹只有一步之遥的菩提时，脸色瞬间冰冷，杀意四溅。
　　“小师妹，他们把你怎么了！”
　　“无耻小人，两个大男人竟然欺负一个小女孩！”
　　“死和尚，放开我们小师妹！”
　　看到亲人来了，那少女哭的更是撕心裂肺了。
　　“师姐，他俩羞辱我，我不想活了啊！”
　　景木犀：“？？？？”
　　姑娘，我劝你实话实说啊！
　　周围的杀气猛然暴涨几分，气氛瞬间凝固，十几双眼睛齐齐瞪向了景木犀和菩提。
　　那视线，就像是要将他们万箭穿心似的。
　　景木犀脸色狂变，羞辱少女这个罪名，他可背不起啊！
　　“诸位道友，听我解释！”
　　景木犀急忙说道，他刚要开口解释，就看身边的菩提向前踏了几步。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提目光纯洁清澈的放在了那群百花宗弟子身上，面带微笑道：“诸位女施主，可否让贫僧看一下胸口？”
　　梅开二度。
　　景木犀脸都绿了。

第二百五十章 双双破阵！
　　景木犀现在非常后悔没有拦住菩提，让本来已经解释清楚的情况又恶化了。
　　他倒不是怕打不过这一群女子，也不是下不了手。
　　他是怕背上淫贼的恶名啊！
　　这要是传回上清宗，非得被宗主和绮罗笑话死不可。
　　菩提的这一句话，让这群百花宗弟子闻声色变，纷纷怒斥。
　　“果然是两个淫贼！”
　　“下流！修士中的败类！”
　　“剑修？佛道？我呸！”
　　“今天我等一定要为民除害，断了你们两个淫贼的根！”
　　“小师妹，快过来，别让污秽之人脏了你的身！”
　　劈头盖脸就是一顿臭骂，让景木犀脸色顿时黑了下来，心中升起了一股强烈的憋屈感，这比打架输了还难受。
　　他忍不住瞪了一眼那个还在哭的少女，说道：“你能别哭了吗，解释一下啊！”
　　他的语气和态度十分恶劣，吓得小师妹浑身一哆嗦，哭声更大了。
　　“卑鄙！竟然还敢恐吓我们小师妹！”
　　“你还是不是男人啊！”
　　“软蛋！”
　　一连串的怒斥声砸的景木犀大脑嗡嗡作响，他索性也不解释了，直接掏出木剑，剑指众女，冷声道：“懒得和你们这群泼妇废话，先打了再说。”
　　“不行啊大师兄。”
　　一旁的菩提突然开口劝阻道：“大师兄，我们是来拜访的，应该先报明身份啊！”
　　你现在知道我们是来拜访的了？
　　如果不是你，怎么可能会演变成剑拔弩张的情况啊！
　　“呼。”
　　景木犀太阳穴青筋直冒，瞪了一眼菩提，忍不住大怒道：“你快别说话了！”
　　菩提一缩脖，闭上了嘴。
　　景木犀被自家师弟搞得心态爆炸，可他又不能打师弟，只好将目光转向了这群百花宗弟子，冷着脸说道：“我再说最后一次，我不是淫贼！”
　　菩提在旁边附和点头道：“贫僧也不是，贫僧只是想看看诸位女施主胸口上的.....”
　　他的话还没说完，就被横空甩来的飞刀打断了。
　　“看胸口？这还有脸说不是淫贼？！”
　　“敢做不敢当，我呸！”
　　“真不要脸！”
　　你们倒是让他把话说完啊！
　　景木犀一脸绝望，心中咆哮道。
　　在那个小师妹哭泣泣地跑回了师姐们的怀抱后，站在最前面的女弟子仿佛是没了顾忌一般，冷哼道：“众姐妹列阵，除淫贼！”
　　唰唰唰唰！
　　十几道人影齐闪跃空，将身影藏在花海之中，一道又一道的灵影从万花丛中浮现而出。
　　灵气中夹杂着杀意，惊得万花折腰，彩瓣飘扬。
　　“阵法？”
　　景木犀脸色凝重，双眼来回在四面八方扫过，想要锁定人影，却十分艰难。
　　这满山的花海，竟然也是阵法的一部分？！
　　景木犀心中惊骇道，顿时收起了轻视之意，屏气凝神应战。
　　十几道身着彩艳绣裙的女子在花海中穿梭，宛如一个个精灵般只见其影不见其形。
　　风声卷过摇曳的花瓣。
　　一片两片三四片。
　　十片百片千万片。
　　刹那间，成千上万的花瓣同时升高，七彩斑斓与百香齐放，在短短的一秒钟之内，就迷惑住了景木犀的心神。
　　“葬花成影！”
　　四面八方传来的清脆声音又将景木犀的听觉吸引。
　　一时间。
　　景木犀的视觉中铺满色彩，嗅觉中充斥花香，听觉中回荡少女之音。
　　百花宗阵法成型之时，景木犀的五感直接被剥夺了三感！
　　甚至就连他手中的剑，都握不住了！
　　景木犀双瞳黯淡，全身直接僵在了原地，仿佛失去了灵魂似的。
　　这种直击灵魂深处的阵法，恰好是景木犀的弱点，让他身陷虚影之中，有力使不出。
　　看到景木犀双目无神的模样，隐藏在花海中的百花宗弟子们神情一丝不变，仿佛早就猜到了似的。
　　“出手，给他致命一击！”
　　就当众女刚要摘花伤人之时，一声佛音突然响起，直接将这漫天花雨震碎！
　　“我佛，破妄！”
　　菩提横眉冷对，双眼清明，一缕好似能够看穿天地的佛光从他眼中爆射而出，闪耀佛光扫过漫天花瓣，所到之处皆破妄！
　　这是佛道的小神通，破妄眼！
　　一眼看穿真真假假，虚虚实实。
　　百花宗的招牌幻阵，能够迷惑住还未碎宫，从未修心神的景木犀。
　　但迷惑不住已经破三灾，苦念经文二十年的菩提。
　　一道佛音轻描淡写的破开了幻阵，阵法反噬之力令所有百花宗弟子胸口一闷，体内灵气像是堵车一般难受。
　　“一句话就破了葬花成影阵？！”
　　“这怎么可能？！”
　　众百花宗弟子神情惊骇的看着菩提，心中震撼万分。
　　她们万万没想到，这个淫僧好强大的佛道修为啊！
　　清醒过来的景木犀猛摇脑袋，脸色难看的瞪着那群女人。
　　大意了！
　　要不是有菩提在身边，他现在的身上估计要被割掉了一部分了。
　　心神太弱了！
　　景木犀想着，自己是不是要先破入灾境为好？
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提面色平静的看着从花海中显形的她们，轻声说道：“万物皆虚，一切在贫僧眼中都是骷髅和尘埃，还请各位女施主不要浪费花花草草了。”
　　“死秃驴！”
　　菩提的话气得她们胸肌猛颤，神情暴怒。
　　幻阵不行，那就杀阵！
　　“列阵！”
　　百花宗弟子们重振旗鼓，隐入花海之中，凝灵化阵。
　　菩提看到不断朝着他们飞来的花瓣，满脸的肉疼之色。
　　这些可都是娘子啊！
　　每一朵花瓣宛如刀锋一般，菩提这么一愣神，身上的袈裟便被割出了几道细痕。
　　随着杀阵渐成，数不清的百花缭乱的视线，从各个方向朝他们飞射而来。
　　唰唰唰！
　　耳边不断响起割裂空气的声音，千万花瓣犹如千万刀刃。
　　“哎。”
　　菩提不忍杀妻，闭眼叹息道：“大师兄，还是你来吧。”
　　“正合我意！”
　　景木犀先是被菩提搞的心态炸裂，又被一幻阵迷失了眼，现在心中正憋着一股闷气无处释放呢。
　　当这个百花缭乱齐射而来之刻，景木犀浑身升起了浓郁煞气，拔出木剑。
　　毫不留情的斩出了一剑。
　　一剑，毁灭了三百六十度角中的所有花瓣。
　　凛然剑意纵横，朝着景木犀一圈八方斩去！

第二百五十一章 天道使命！
　　景木犀这一剑把心中的憋火全都砍了出去。
　　一斩八斩。
　　狂躁的剑气携卷着烈风与雷霆之势，将地面上的地皮都削去了一层，锋锐无垠的势仿佛要斩碎空间一般，瞬间清空方圆数百米内的一切死物。
　　花海秃了，地皮光了。
　　漫天的粉末闪烁着荧光，如同细雪一般飘飘落地。
　　没了花海的遮掩，那十几个百花宗的弟子无处遁形，全部愣在了原地，一脸懵逼状。
　　她们隔着毫无阻挡的空间，相互对视着，每个人眼中都流露出了深深的茫然。
　　刚刚，发生了什么？
　　怎么全没了？
　　景木犀的剑太快了，比她们的反应还快，直到冷风吹过身躯，她们才反应过来，眼睛逐渐睁大，用无法置信的目光看着周围。
　　光秃秃的周围！
　　“这......”
　　她们的眼中露出恐惧之色，满脸惊恐的看着景木犀，不敢相信眼前的一幕是这个男人一剑造成的。
　　一剑横扫了方圆数百米！
　　这也太恐怖了吧？
　　她们本以为那个和尚很强，但现在看来，这个刚刚被幻阵迷惑的剑修更恐怖！
　　“大师兄，你做的太过火了！”
　　菩提也傻眼了，他望着空荡荡的周围，心中绞痛，忍不住斥责道。
　　这些可都是能够培养的花啊！
　　然而在景木犀的一剑中全都烟消云散了。
　　菩提脑中突然闪出了一个词。
　　杀妻仇敌。
　　景木犀面无表情的斜了菩提一眼，冷冷说道：“你以为这些都是谁的错？”
　　如果不是菩提乱说话，他的心态会崩吗？
　　明明什么也没做，却被骂成了淫贼，他不生气才怪呢。
　　从震惊中恢复过来的百花宗弟子们，脸色僵硬的看着景木犀和菩提二人，脑门上冷汗直流，每个人都颤颤抖抖的拿出了一个银铃。
　　“快......快通知宗门！有强敌来犯！”
　　“我们拦住他们，快回去报告宗门！”
　　“召唤宗主，开启护宗大阵！”
　　看到这群脸色苍白的女修要摇铃，景木犀的脸色顿时黑了下来。
　　还有完没完了！
　　他急忙甩出一剑制止。
　　“等等！”
　　景木犀大喝道，将她们的目光吸引了过来。
　　“你.....你想干嘛，我们是不会屈服的！”
　　一个少女颤音道，她看景木犀的目光，就像是在看魔鬼似的。
　　“呼。”
　　景木犀长长的舒了口气，语气轻缓道：“这是个误会，不信你们问问你们小师妹，我们真的什么也没做。”
　　她们微微一愣，转头看向了最小的小师妹。
　　那个小师妹眼神飘忽不定的点了点头，小声道：“我本以为是变态的。”
　　她除了被侮辱性语言说了两句后，身体并没有受到侵犯。
　　百花宗弟子：“......”
　　“那为什么那个和尚口吐污秽之言！”
　　一个女弟子壮着胆子问道。
　　“女施主，贫僧只是......”
　　菩提刚要解释，就被景木犀打断了。
　　“师弟，你先别说话。”
　　景木犀语气粗暴的制止后，将目光放到了那个女弟子身上，淡淡说道：“我师弟喜花，只是想看看那朵花而已。”
　　百花宗的弟子们低头看向了自己胸口上灵花，虽然是个解释，但并不足以让她们放下戒心。
　　站在最前面的女弟子神情警惕的盯着景木犀，问道：“那两位来我们百花宗的地界，是要做什么？别说只是采几朵花罢了。”
　　兜了一圈子，终于回到了正题上！
　　景木犀差点没哭出来，真不容易啊！
　　他生怕吓到对方，一边将手中的剑背到身后，一边郑重说道：“我们是上清宗弟子，奉宗主之命前来拜访，顺便寻找一个人。”
　　“上清宗？”
　　对方眉头一皱，明明有这么厉害的弟子，可为什么从来没听说过这个宗门，她迟疑了一下后，说道：“找什么人？”
　　景木犀快速说道：“一个叫赤红阳的修士，男，大约......”
　　“停，不用说了！”
　　百花宗弟子开口打断，摇头道：“我们百花宗没有男人。”
　　景木犀一脸黑线。
　　忙活半天，被骂了好几句，竟然还找错了目标！
　　憋屈啊！
　　既然没有，景木犀二话不说直接转身，他真的不想在和这群女人对线。
　　丢人。
　　“大师兄！大师兄我们不进去坐坐了啊！”
　　菩提看到景木犀一声不吭的离开，急忙叫喊道。
　　“走啊！”
　　景木犀头也不回的低吼道。
　　“贫僧真是阿弥陀佛了。”
　　菩提无奈叹气道，他恋恋不舍的望了一眼百花宗的弟子，轻轻行礼道：“多有得罪还请见谅，有空欢迎各位来上清宗做客。”
　　说完后他顿了顿，又补充了一句：“人来不来不重要，灵花送来就行。”
　　留下这句话后，菩提就转身去追背影狼狈的景木犀了。
　　“大师兄你等等我啊！”
　　原地，只留下了神情凌乱的百花宗弟子。
　　“所以说，都是误会？”
　　“误会不误会我不知道，我只知道又要养花了。”
　　“这么一大片花海没了，宗主肯定要怪罪的。”
　　远处。
　　景木犀脚下如风，沉着脸快步远离百花宗，他的背影有种落荒而逃的感觉。
　　拜访了十几个宗门，就在这里他感觉自己输了。
　　输给了自己的师弟。
　　“大师兄你慢点啊。”
　　菩提追了上来，无奈道。
　　景木犀猛然转头，面无表情的看着菩提，毫不客气的说出了自己心中的疑问。
　　“菩提师弟，你一佛门和尚，整天将繁衍挂在嘴边，不觉得羞耻吗？”
　　经过了这一次百花宗之行，他深深的知道了菩提对繁衍下一代的执著。
　　简直就是变态！
　　菩提听闻后微微一愣，脸上的表情逐渐消失，陷入了沉默。
　　我说的太过了？
　　景木犀想道，刚要收回前言时，菩提开口了。
　　菩提一脸苦涩道：“我也知道这是错的，但我却阻止不了我的本源，我无法违背我的内心。”
　　“可能，我的内心还是太弱了吧。”
　　景木犀皱眉道：“你的意思是，你的本源让你成为了繁衍狂魔，这简直是莫名其妙！”
　　“或许吧。”
　　菩提深深的叹了口气，目光远望，仿佛要一眼看遍玄神界似的。
　　他说道：“大师兄，你认为玄神界的人类多吗？”
　　景木犀点头道：“多。”
　　“所以啊。”
　　菩提苦涩道：“可玄神界中的菩提树却极其稀有，明明只是一介凡种，却如同要灭族了一般稀少，这不合理吗？”
　　景木犀微微一顿，摇头说道：“不合理。”
　　玄神界中的菩提树，少之又少，而开灵入道修行的菩提树，更是凤毛麟角。
　　至少他没听说过玄神界有菩提树一族的大能。
　　想到这里，景木犀不由用惊疑的目光看着菩提。
　　他现在才明白过来，一颗年仅二十的三灾境菩提树，是什么概念。
　　这他娘的是一个异类啊！
　　菩提神情如梦如幻，轻声继续说道：“所以说，我作为天道开灵的菩提树，自然要肩负起菩提树一族的沉重，这不是我想做的，但这是正确的路。”
　　“不，也不对。”
　　菩提突然自我否定，转头看向景木犀，说道：“我认为，每个生灵的都有它独特的存在价值。”
　　“大师兄是剑修，所以你可以代表剑修。”
　　“而我是佛门中人，可以代表佛道。”
　　“同样，我是天道开灵的菩提树，也可以代表菩提树一族。”
　　说到这里，菩提又停顿了一下，仿佛在思考接下来的话是否正确一般。
　　无声无息间。
　　景木犀看着菩提的目光突然变了，冷淡的脸上露出了不可思议的神情。
　　他看到菩提说着说着，佛光突然自溢而出，身上的气息以一种恐怖的速度攀升。
　　这是......悟道了？！
　　景木犀一脸懵逼的看着菩提，眼中有羡慕之色。
　　这就是佛门佛子，天道生灵吗？
　　这悟性也太强了吧？
　　菩提悟道的持续时间很短，只有几秒钟便从玄而又玄的状态中退了出来。
　　他本人仿佛毫无感觉似的，轻轻收起了溢满的佛光，明镜一般的瞳眸中闪烁着一丝涟漪。
　　“大师兄，我明白了。”
　　菩提说道。
　　景木犀一头雾水：“你明白什么了？”
　　菩提说道：“抛开修行之路和身族以外，我可能还代表着玄神界中生灵稀少的种族。”
　　“本来我还在存疑之中，但刚刚的悟道却证明了这一点。”
　　“天道给我开灵，或许是随机，也或许是选中，但终归还是赋予了使命的。”
　　菩提的声音很轻，语速很慢，像是在给景木犀解释，也好似是在说给自己听。
　　“等等！”
　　景木犀揉了揉有点发蒙的脑袋，一脸无语道：“你是不是把自己想的太伟大了，宗主说过，这是中二病，得治的。”
　　曾经纪平生用来说他的词语，被他用来说菩提了。
　　什么独一无二，什么天道使命，什么代表种族。
　　这不就是自大吗？
　　“不是。”
　　菩提摇头，神情平静道：“这就是天道的使命。”
　　“我是菩提树一族，而更大的概念就是玄神界中的生灵稀少种族。”
　　“如果我能将菩提树繁衍至全部玄神界，就意味着玄神界中的其他稀少种族，也可以繁衍壮大，就如同人类一般。”
　　“这也是为什么，我一个苦修二十年的佛门佛子，会如同疯魔一般不受控制的寻找配偶。”
　　他经过花海之行，悟出了自己为什么会成为天道生灵。
　　这是偶然，也是必然。
　　菩提深深的看了一眼景木犀，意味深长的说道。
　　“这或许就是，冥冥之中自有天意吧。”
　　景木犀握着木剑的手紧紧攥住，脸色突然难看了起来。
　　他虽然脑筋直，但也不傻。
　　如果菩提所言真实的话......
　　玄神界中的稀少种族大量繁衍，首当其冲受到危害的就是人类。
　　也就是他们。
　　在本来资源分配平衡的情况下，正道，魔道，佛道，百家之道皆在平衡之中。
　　而现在，这要是突然出现一个第五方，那会直接打破这个平衡的！
　　天道这是要炸掉平静的玄神界啊！
　　景木犀突然开口道：“菩提，你认为你是唯一的吗？”
　　菩提毫不犹豫的摇了摇头：“不可能，在大概念之下，天道真要落子，不可能只有一子的。”
　　天道到底是他么的那个鬼啊！
　　“呼。”
　　景木犀深深的吐了口浊气，很是心累。
　　时间如果能倒流，他宁可让菩提摘了整个百花宗，也不想菩提悟出这么麻烦的事情来。
　　他甚至都想扇自己一个大嘴巴了。
　　嘴贱，非得多问那么一嘴！
　　老老实实的憋着，就让菩提化身种马又如何。
　　现在好了。
　　已经听到了的答案，就不能当做不知道了。
　　“走吧，改变目标。”
　　景木犀转了方向，本来是想直接去下一个宗门撒气的，现在也去不了了。
　　“去哪？”
　　菩提问道。
　　景木犀神情阴霾，脸色凝重道：“此事事关重大，我们直接去千北城，上报宗主。”
　　他们转变了路线，而谁有知道。
　　这或许也是天意呢。

第二百五十二章 秋新蝶：你能给我舔鞋吗？（二合一求月票！）
　　赤正阳是第一个来到千北城的。
　　他深知一点。
　　躲是躲不过去的，该来的总会来的。
　　他如同勇者一般势不可挡的来到了千北城，最后死在了城门外。
　　望着这个曾经来过一次的北州大城，赤正阳的心中不由发憷起来。
　　怎么办？
　　真要去见那个赤凰商会的大小姐吗？
　　到了城门外，赤正阳才升起退缩之意，心中如同打鼓一般跳个不停。
　　他对秋新蝶的印象都在传言中，可传言又并不可信。
　　万一那个大小姐一眼就看上我了怎么办？
　　万一那个大小姐非要绑着我回皇城完婚怎么办？
　　万一不让我种地了怎么办？
　　赤正阳怀着忐忑不安的情绪，缓缓地走进了千北城，朝着赤凰商会一步一步的走去。
　　他的神情流露着悲壮，他的脸上挂着无法动摇的表情，他的步伐坚定而有力。
　　这好似不像是去见未婚妻，更像是去地狱见阎王一般。
　　一段的路，足足走了两个多小时，他才停到赤凰商会的门口。
　　抬眼望，金碧辉煌的赤凰商会在他眼里如同深渊一般危险。
　　不知不觉的，他甚至都悄悄地拿出了一张传送符，生怕有人要强行带他回皇城。
　　“呼。”
　　赤正阳长长的吐了口气，在脑海里回想着宗主的嘱咐，又想起了自己留在上清宗内的新产物。
　　“没有人能够阻挡，我对杂交的向往......”
　　赤正阳神情坚毅，仿佛下定了决心一般，咬牙走进了赤凰商会里。
　　距离杂家出世仅差一步之遥，我是不会倒在这个地方的！
　　赤正阳抱着必死之心走到了赤凰商会的前台。
　　前台小姐一脸甜美微笑的问道：“这位公子，请问有什么需要帮助的吗？”
　　赤正阳面色平静的说道：“帮我通知一下你们大小姐，就说上清宗赤正阳来访。”
　　如果不是他的话带有一丝颤音就好了。
　　前台小姐用惊诧的目光看了一眼赤正阳，点头道：“我明白了，请稍等。”
　　随后，她转身去后台找管事了。
　　管事一听是找大小姐的，也不敢怠慢，转身去通知了掌柜。
　　掌柜也也不知道赤正阳是谁，直接转达给了秋新蝶的侍女夏夏。
　　“赤正阳？！”
　　夏夏侍女神情震惊的看着掌柜，还以为自己听错了，急忙问道：“你确定是赤正阳？”
　　掌柜老老实实的说道：“没错，他自己说的，是上清宗赤正阳。”
　　“上清宗赤正阳.....”
　　夏夏侍女脸色微变，这是四皇子来了啊！
　　“他来是要干嘛啊！”
　　夏夏侍女一脸惊慌，转身提着裙子就去找秋新蝶了。
　　在赤凰商会最高层的豪华房间中，秋新蝶正披着薄纱，半露秀肩，懒洋洋的斜躺在软塌之上，手中拿着一本小说，一边轻饮果酒，一边吃着灵果。
　　咚咚咚
　　“不好了大小姐，出事了啊！”
　　夏夏侍女直接推门而进，慌慌张张的叫喊道。
　　“嗯？”
　　秋新蝶脸色一沉，小说看到了最关键的时候被打扰了，让她的心情顿时不美丽了。
　　“咋咋呼呼成何体统！”
　　秋新蝶黑着脸拿起一个果子，就砸向了夏夏侍女。
　　夏夏侍女随手接过灵果扔到一边，走上前去就要给秋新蝶穿衣服。
　　“诶？诶！你干嘛现在还是白天啊！”
　　秋新蝶一把拉住肩上的薄纱，惊讶道。
　　她还是第一次见到夏夏这么主动呢。
　　“什么乱七八糟的啊！”
　　夏夏侍女面带焦急道：“不是这个事，是四皇子来了！”
　　“四皇子？”
　　秋新蝶微微一愣，不顾春光乍现的坐起了身子，惊讶道：“你说是在上清宗种地的那个？”
　　夏夏侍女连连点头，一边往秋新蝶身上套衣服，一边念念叨叨道：“大小姐你说他来干什么啊？”
　　“会不会是来逼婚的啊？”
　　“要不要乱棍打出去啊？”
　　“大小姐你态度恶劣点，可千万别让他看上啊。”
　　“也不对，大小姐你态度本来就恶劣，本色出演就行了。”
　　秋新蝶：“......”
　　再乱说话日你哦！
　　“他不是在那个纪大忽悠身边，怎么突然过来了？”
　　秋新蝶皱眉说道，双臂双腿被夏夏侍女抬起，如同精致人偶一般穿衣穿袜穿鞋。
　　“大小姐你整理一下头发，我去迎接四皇子了。”
　　夏夏侍女帮秋新蝶穿好衣服后，匆匆忙忙的离开。
　　“正好，趁这个机会将话摊开了。”
　　秋新蝶转了转亮晶晶的眼瞳，在思考怎么让赤正阳去皇城解除婚约。
　　赤凰商会下面。
　　赤正阳心中发抖的等待着，直到一位身材娇小的可爱少女停到了他的面前。
　　夏夏侍女小心翼翼地冲着赤正阳行了一礼，恭敬道：“拜见四......那个大小姐在等你呢。”
　　果然知道了我的身份。
　　赤正阳默默想道，面不改色点头：“带路吧。”
　　夏夏侍女带着赤正阳上了顶楼，站在了最里面的房间前，轻轻地敲门。
　　“大小姐，四皇子来了。”
　　“进来吧。”
　　夏夏侍女低头开门：“四皇子请。”
　　赤正阳身体一僵，脚步沉重的走了进去。
　　第一眼，就看到了惊艳宛如凤凰一般的秋新蝶坐在绒椅上，毫无形象可言的翘着长腿，一只手往红唇之中塞着灵果，精致玲珑的脸蛋上挂着恶劣笑容的看着他。
　　这一眼，让赤正阳升起了转身就走的冲动。
　　“赤正阳，不对，是赤红阳，我们这是第一次见面吧。”
　　秋新蝶一双炎瞳中充满了玩味之色的打量着赤正阳。
　　她虽然从情报中知道了赤正阳的长相，但远没有亲眼所见来的实在。
　　这可......真是普通啊。
　　相貌端正，气质平凡，抛开身份的话，就如同随处可见的普通修士一般。
　　难道种地还能改变基因不成？
　　赤正阳被秋新蝶打量的浑身发麻，强忍着不适，轻轻一拜道：“赤正阳见过秋姑娘。”
　　“古板之礼，请坐吧。”
　　秋新蝶随意挥了挥手，请赤正阳坐到了圆桌的对面，随后又让夏夏侍女上了一杯茶。
　　“上清宗的种地皇子，来我这小门小户有何贵干呀。”
　　秋新蝶轻抿了一口果酒，漫不经心的问道。
　　种地皇子？！
　　赤正阳一脸黑线，这是什么称呼啊。
　　这就是传说中的温婉可人的深闺玉女？
　　怎么感觉比绮罗师姐的性格还恶劣啊！
　　赤正阳轻吐口气，从怀中掏出了一个精致的玉盒放到了桌子上。
　　“在下受宗主之命前来拜访，这是拜礼。”
　　纪平生并没准备拜礼，这是他在路上包装的。
　　“拜礼？”
　　秋新蝶来了一丝兴趣：“夏夏，拿给我看看。”
　　夏夏侍女将那个玉盒递给到了秋新蝶的手上。
　　秋新蝶毫不避讳的直接打开，玉盒里面的东西让她不由一愣。
　　在玉盒里，放着两枚绿莹莹如翠玉般的种子。
　　秋新蝶抬头，一脸茫然的问道：“这是什么？”
　　赤正阳一本正经的说道：“这是我最新研发的杂交灵稻种子，产量可以达到普通灵稻的三倍以上，虽然还是半成品，但依然能够种植。”
　　他的语气中充满了骄傲和自傲，对自己的拜礼非常满意。
　　秋新蝶：“......”
　　夏夏侍女：“......”
　　秋新蝶脸色僵硬，双瞳圆睁，神情惊愕的看着赤正阳：“你给女孩送礼送种子！？”
　　她知道一点赤正阳的性格，耿直老实。
　　但她万万没想到，赤正阳送给他未婚妻的第一份礼物，竟然是种子！
　　噗嗤一声。
　　旁边的夏夏侍女没憋住，笑了出声。
　　“怎么了？”
　　赤正阳眉头紧皱道：“有问题嘛，这个种子可是很珍贵的啊。”
　　“呀不，这不是珍贵不珍贵的问题。”
　　秋新蝶一脸无语的看着手中的玉盒，良好的家教让她没有露出嫌弃的表情，随手递给了旁边的夏夏侍女。
　　单凭这一件拜礼，就更加坚定了她让赤正阳回皇城解除婚约的心了。
　　送女孩种子，这是正常男人能干得出来的事情吗？
　　“拜礼我很满意。”
　　秋新蝶用精巧的酒杯砸了砸桌面，笑眯眯的说道：“说正事吧，你总不会是来看自己未婚妻的吧？”
　　“当然不是！”
　　赤正阳果断摇头否定。
　　没有一丝迟疑的摇头让秋新蝶脸上的笑意顿时僵住了，心中蹭蹭冒火。
　　“这一次是我是带着宗主之令的。”
　　赤正阳神情郑重的看着秋新蝶：“我们宗主说了，请秋大小姐退出北州丹药市场。”
　　一听是这个，秋新蝶脸色一冷：“纪大忽悠可真敢说，凭什么！”
　　赤正阳接着传达道：“我们宗主说了，让你注意这两天城里的大事件，还有他要亲自过来和你谈合作，一项高于北州丹药市场的合作。”
　　“城里的大事件？”
　　秋新蝶轻蹙柳眉，转头问夏夏：“这两天千北城发生什么了吗？”
　　夏夏仔细思考了一下后，有点不确定的回道：“叶州牧下发了一个文件，要求全北州的平民将个人信息记录下来，说是人口普查。”
　　“人口普查？”
　　秋新蝶脸色微变，她虽然不知道人口普查的意思，但她知道记录下全州人口信息的重要性。
　　这是要搞什么啊！
　　“这是你们宗主的建议？”
　　秋新蝶问道。
　　赤正阳点头：“没错，现在只是在北州内部试行，还没传到全境。”
　　“你们宗主可真是......”
　　秋新蝶脸上露出了一丝钦佩。
　　她前两天就接到了孤北城掌柜的传令，得知了纪平生将目标从修士转到了平民，成功帮回春宗续命。
　　将死路上的回春宗拉了回来，这一点就让她高看了纪平生一眼。
　　没想到现在又要搞全体平民的情报。
　　这可真是惊到她了。
　　“合作？”
　　秋新蝶提起了兴趣，直视着赤正阳，问道：“什么合作？”
　　赤正阳摇了摇头：“不知道，这个就等宗主亲自前来与秋姑娘商谈了。”
　　“哦，他还没来啊。”
　　秋新蝶一脸失望，她现在很想知道纪平生所说的合作是什么。
　　她有预感，绝对能赚大钱。
　　赤正阳试探性的问道：“那北州的丹药市场？”
　　“这个其实无所谓。”
　　秋新蝶很随意的摆了摆手：“这都是小钱，我随时可以放回春宗一马。”
　　说完。
　　她突然话音一转：“不过，我还有一个要求。”
　　赤正阳问道：“什么要求？”
　　“那就是你！”
　　秋新蝶伸手玉指指着赤正阳，眯着眼说道：“你回皇城，去找你爹你妈，把婚约解除了！”
　　赤正阳：“！！！”
　　被当面退婚了！
　　赤正阳一脸惊愕的看着秋新蝶，心中升起了一股无法言喻的羞辱感。
　　虽然他现在的精力全都放在了新品种身上，也对秋新蝶无感。
　　不，可以说现在对所有异性无感。
　　但这并不代表他能接受被当面退婚啊！
　　赤正阳的脸色顿时黑了下来，双眼瞪着秋新蝶，沉声问道：“秋姑娘，本皇子虽不贪恋美貌情爱，但还是想问一句，为什么？”
　　“本皇子就这么差吗？”
　　秋新蝶一脸无语的看着生气的赤正阳。
　　你自己是真的没数吗？
　　皇子种地这是爱好就不说了，但初次见面送未婚妻种子，这个性格谁会喜欢？
　　秋新蝶也知道自己这个要求有点过分，所有并没有直接毒舌赤正阳。
　　该怎么委婉的说呢？
　　秋新蝶想了想后，将椅子往后挪了挪，在赤正阳惊诧目光注视下，把一条被长裙覆盖，裹着皮靴的腿抬到了桌子上。
　　秋新蝶指了指脚上穿着的褐皮高靴，挑眉问道：“以你的身份和性格，能给我舔鞋吗？”
　　赤正阳下意识的将目光放到了皮靴上。
　　皮靴很干净，一尘不染。
　　“不能。”
　　赤正阳十分干脆的摇头道：“不管是谁，都不可能！”
　　“这不就得了。”
　　秋新蝶耸了耸肩膀，指着身边的夏夏侍女说道：“你不能，但是她能。”
　　夏夏侍女：“......”
　　夏夏侍女面无表情的回道：“抱歉大小姐，我也不能，请至少把鞋脱了。”
　　虽然，她十分粗鲁的把秋新蝶的腿放了下去。
　　“既然你连给我舔鞋都做不到，还谈什么结为道侣？”
　　秋新蝶看着赤正阳，冷笑道。
　　赤正阳大为震惊，神情恍惚。
　　难道找道侣的第一步就要舔鞋吗？

第二百五十三章 纪平生：终于轮到我了吗？
　　“我明白了。”
　　赤正阳沉默片刻后，说道：“以后回皇城的时候，我会提这件事情的。”
　　说出去后，他突然感觉一身轻松。
　　未来可以毫无顾忌的研究新品种的。
　　“一言为定。”
　　秋新蝶看到赤正阳答应下来后，露出了笑容，感觉压在心头上的重石消失了，轻松无比。
　　这样就可以毫无顾忌的玩女人了吧？
　　秋新蝶笑眯眯的说道：“北州的丹药市场我可以让给那个可怜虫，不过最后的情况还是看你们纪宗主的合作。”
　　“这就与我无关了。”
　　赤正阳神情平淡的说道：“传达完毕，在下就不多留，先告退了。”
　　“这就走了吗？”
　　秋新蝶眨了眨眼，咧嘴笑道：“不打算跟重要的未婚妻多交流一下了吗？”
　　她虽然是这么说的，但却没有丝毫挽留之意。
　　赤正阳目光冷漠的看了一眼秋新蝶，就像是在看陌生人一般：“重要的未婚妻，有我的种子重要吗？”
　　秋新蝶脸上的笑容逐渐消失，冷声道：“夏夏，送客。”
　　她心中暗骂，这个男人孤独终老吧。
　　“四皇子，请。”
　　夏夏侍女老老实实的走到门口，替赤正阳打开了门。
　　“不用送了。”
　　赤正阳摆了摆手，消失在了她们的视线里。
　　屋内。
　　“太好了大小姐，四皇子同意解除婚约了。”
　　夏夏侍女走到秋新蝶身边，满脸喜悦之色的说道。
　　“是啊。”
　　秋新蝶脸色平静，她的目光紧紧地盯着桌子上的玉盒，心中莫名其妙的升起了一股挫败感。
　　虽然目的达到了，但心中却异常郁闷。
　　娘的。
　　本姑娘输给了大米种子？
　　“大小姐，你不高兴？”
　　夏夏侍女看出了秋新蝶的心情，小心翼翼地问道。
　　秋新蝶斜了一眼夏夏侍女，脸上的烦躁渐渐消失，换上了充满恶意的笑容。
　　“来，夏夏，跪下，帮我脱鞋。”
　　---------------
　　赤正阳从赤凰商会走出后，望着人来人往的街道，长长的舒了口气，紧绷的神经也放松了下来。
　　“这个女人，性格太糟糕了！”
　　赤正阳摇了摇头，背后的内衫都在无意间被汗水浸湿了。
　　感觉这个秋大小姐和二师姐，应该能合的来。
　　“接下来就是等宗主过来了吧。”
　　赤正阳想着，随便找了赤凰商会附近的客栈住了下来，等待着纪平生到来。
　　赤正阳暂时解决了自己的麻烦。
　　但他还不知道，上清宗中还有一个更大的麻烦在等着他。
　　而纪平生也不知道，他最亲爱的弟子们也给他找了个大麻烦。
　　还是两个。
　　他这几天一直在回春宗待着，时而睡觉，时而给吕和金灌输一些赚钱的经验和手段。
　　综合一下来说，他俩就差抵足而眠了。
　　今天。
　　作为监工的纪平生依旧呆在山顶上望天，短短的几天里，他感觉自己吸了一个世界的烟尘，毒量约等于一天抽了五百万包香烟。
　　不过他的付出也并不是没有回报的。
　　至少在他的视线里。
　　那两千多万的灵石逐渐变成了药材，而药材又变成了丹药。
　　现在就差一步，就可以将这些丹药再次转化为灵石。
　　不符合能量守恒定律的转换。
　　在添加了数道人工和时间后，两千多万的灵石将成倍成倍的增加。
　　一想到这里，纪平生就忍不住开始幻想了起来。
　　突然有了钱，第一时间该做什么。
　　“是不是要将上清宗翻新一下？”
　　纪平生坐在桌子前，单手支撑着下巴，神情怔怔的喃喃道。
　　将上清宗从里到外装修一次需要多少钱？
　　我是不是要给自己盖一间恢弘的宫殿，来容纳我未来的三千后宫？
　　青铜大殿要不要涂上一层陨金？
　　索性拆了用陨金重建更好吧。
　　那个假的紫金圣座也要换了。
　　然后在找一个精通阵法的大能，设计一个护宗大阵。
　　就叫乾坤五行三十六天阴阳归源大阵如何。
　　纪平生一开始妄想就停不下来了，甚至连承包商都找好了。
　　“真武宗的副业就是干这个的吧，交给他应该能便宜一点。”
　　“然后......”
　　“然后......”
　　纪平生突然咂了咂嘴，脸上露出了一副无聊的模样。
　　没意思呦，好想玩幼鲲呐。
　　越是没意思，越会有人来烦。
　　“纪兄，纪兄好消息啊！”
　　进城采购的吕和金突然跑了上来，一脸坏笑的凑了过来，神经兮兮的说道：“纪兄，你猜孤北城里发生了什么？”
　　纪平生斜了他一眼，漫不经心的猜测道：“陨石坠落灭了城？”
　　“不对。”
　　“孤北城主意外怀孕？”
　　“不对。”
　　“那就是你意外怀孕了？”
　　吕和金面无表情的看着纪平生：“能不能好好说话了。”
　　纪平生翻了个白眼：“我在这里监工了好几天，吃了满肚子的烟尘，那还有心情好好说话了？”
　　“嘛，也是。”
　　吕和金也不管纪平生的态度了，嘿嘿一笑道：“是赤凰商会，赤凰商会被那群平民逼的将价格降到了我们甩卖时候的价格，现在正在含泪卖药呢！”
　　“纪兄，不得不说，你的家人们真给力啊！”
　　赤凰商会倒霉，吕和金就开心了，虽然不至于赔钱，但也赚不到什么钱了。
　　他刚刚看到王掌柜的脸色，都快黑成漆了。
　　纪平生用鄙视的目光看着幸灾乐祸的吕和金。
　　但不知为何，他突然感觉自己的心情也好了许多。
　　难道我的快乐，可以建立在别人的痛苦身上吗？
　　“最后一批药材也买完了？”
　　纪平生问道。
　　“嗯。”
　　吕和金点了点头：“灵石全都花光了，现在手里除了这些药材以外，就剩下灵丹了。”
　　“那还等什么了。”
　　纪平生挑了挑眉头：“之前你不是派人把留影镜送到了真武宗主，神交大师，王副城主手里了吗，看到留影镜中的画面，他们现在肯定已经组织好人手，迫不及待的等着我们了。”
　　吕和金说道：“那我现在就找人把丹药给他们送过去？”
　　“赚钱不积极，脑袋有问题。”
　　纪平生的手指点了点桌面，沉吟道：“你让你们的人带一句话，这是第一次分销合作，销售收入先给他们留一成，后续合作的细节等下次在谈。”
　　“一成会不会太少了？”
　　吕和金提出质疑道。
　　“不少了。”
　　纪平生摇了摇头：“这是销售收入，又不是净利润，他们懂的。”
　　“我知道了。”
　　吕和金也不再多说什么，直接下山安排人手去了。
　　待到吕和金走后，纪平生也从靠椅上站了起来，舒舒服服的伸了一个懒腰，又深深的吸了一口烟气。
　　“差不多该去千北城了吧。”
　　纪平生喃喃自语道。
　　“和金兄，准备准备，我们出发了！”
　　纪平生冲着山下喊道。
　　他要拉着好兄弟当盾牌，一起冲击赤凰商会。

第二百五十四章 间章（大章求月票！）
　　“听说了吗？“
　　“什么？“
　　“就是那件事啊！”
　　“哦，你说的是人口普查吧，我全家已经登记在案了。”
　　“不是，是另一件传闻。”
　　“也听说了呀，北州冒出来了一个上清宗，走出一剑修一和尚，正以拜访之名行砸门之意，已经连挑了十几个宗门。”
　　“也不是，是另一个传闻。”
　　“你该不会说的是四皇子在北州那个传闻吧，听说皇城内阁发令，找到四皇子的人，将获得一百万灵石的奖励。”
　　“就是这个，四皇子在北州是谁传出来的啊，他怎么知道，该不会有什么黑暗阴谋吧？”
　　“好像也是上清宗传出来的。”
　　“诶，修士的世界真可怕。”
　　在短短的半个月里，风平浪静的北州开始喧闹了起来，一连串的大事件成了百姓们的饭后闲谈。
　　虽然很多传言都与他们无关，但就算是天道，也无法阻挡闲人吃瓜。
　　在口口相传之下，原本就处于风波中心的上清宗，更是闹的全北州人尽皆知。
　　人人都是乌鸦，一个个的阴谋论在百姓们口中传播。
　　皇城内阁下令捕捉四皇子。
　　四皇子潜伏北州多年经营势力，准备成就大业。
　　人口普查的记录全部被四皇子收走了......
　　其中还有更离谱的。
　　有人说上清宗砸场子的宗门全都是四皇子的爪牙，上清宗背后有人命令他们寻找四皇子并除掉。
　　真是看热闹不嫌事大。
　　虽然全部是谣言，但却传的非常真实，以至于某些人相信了。
　　就比如说王副城主。
　　北源城副城主府。
　　王副城主孤身站在屋顶上，居高临下，双手负在伸手，神情惆怅的遥望北源城，他的眼瞳中正在流转着异色。
　　久久不语后，一声长叹传了出来。
　　王副城主缓缓转头，将目光放到了城主府的方向，轻声喃喃道：“凛冬将至......”
　　他那深邃的眼瞳死死盯着城主府，周身浮现出了一丝淡淡的杀意。
　　“四皇子的大业，终于开始了！”
　　王副城主神情上露出难以掩饰的兴奋，为自己的选择感到激动和自傲。
　　何人，能比我老王站队站的更早？
　　四皇子开始行动了。
　　这是他在观察上清宗的行动，加上收集各方情报以及流言得出来的结论。
　　一，北州的人口普查计划。
　　表面上是给他送功绩，但其实真实情况是要将整个北州的平民信息掌握在手中，获得人民的力量和情报。
　　二，上清宗拜访各个宗门。
　　表面上是以友好交流之名拜访北州的宗门，可实际上却是在秀大腿，仅仅派出了两名弟子就横扫了大多宗门，将上清宗深不可测的消息传达了出去。
　　三，帮助回春宗争抢北州丹药市场。
　　表面上纪宗主帮助好友夺回市场，可真正目的却是敛财，从平民手中收敛海量灵石，以供后续资源调动。
　　四皇子以情报，实力，资源三点为支柱，形成了一张无形的网，将整个北州收入囊中。
　　而平民，宗门，修士，甚至赤凰商会，全都是网上的猎物！
　　“以鲸吞之势收揽一州，四皇子真乃真龙天子啊！”
　　王副城主整理了一下脑中的思路后，忍不住呼吸粗重了起来，心脏扑通扑通的跳动着。
　　这才多久四皇子就要君临北州了？
　　那距离君临大炎还差的远吗？
　　“四皇子文武双全，上清宗又个个都是妖孽，何愁大业不成？”
　　王副城主双拳紧攥，皱眉自语道：“四皇子手中可用的人才还是太少了，接下来就要轮到我老王了吧？”
　　就在他刚刚念动之时，就听府外传来了拜声。
　　“回春宗弟子受本宗宗主及上清宗宗主之令，拜见王城主！”
　　听到此言，王副城主心神大震，面露狂喜。
　　果然，我在四皇子心中也是中流砥柱！
　　王副城主直接从屋顶上跳了下来，大步流星落到那名回春宗弟子身前。
　　“我就是北源城王城主，有何要事转达？”
　　王副城主强忍着心中的激动，神情平静的看着回春宗弟子。
　　“见过王城主。”
　　回春宗弟子先是恭敬一拜，然后递上来了一个纳戒，说道：“这里装着价值千万灵石的丹药，请王城主以市场价三五折的价格，尽快销售。”
　　王副城主接过纳戒，沉浸心神看去，入眼成山成堆的丹药实着闪瞎了他的眼睛。
　　光是这些丹药的价值，就要比他半辈子敛的财还要多！
　　如此珍重价格，让他不由脸色凝重了起来，看着那名回春宗弟子，郑重说道：“替我转告纪宗主，王西洪必将竭尽全力！”
　　他之前就收到了纪平生邮过来的留影镜，自然知道接下来该怎么操作。
　　不就是收割平民吗？
　　我，王西洪，懂。
　　回春宗弟子又说道：“纪宗主还说了，此次销售的灵石，王城主可留一成。”
　　竟然还给我留了一份？！
　　王副城主一脸惊愕，心中大为感动。
　　四皇子真是体贴下属啊！
　　他上一次为了大业，给了四皇子六百万灵石的积蓄，现在这是四皇子来报答了啊！
　　可这钱......我不能要！
　　“呼。”
　　王副城主吐了口气，对着那名弟子说道：“再替我转达一句，谢谢纪宗主好意，但这钱我不能要，一切以大业为重！”
　　成大事者不拘小节，他不想因为一点财物给四皇子留下一个贪财的印象。
　　回春宗弟子：“......”
　　“王城主，你说不要？”
　　“对，你告诉纪宗主一切以大业为重，他就懂了。”
　　回春宗弟子神情茫然的离开了。
　　什么大业？
　　王副城主手中握着轻如鸿毛的纳戒，却感觉这重量宛如千丈高山。
　　“这就是信任的重量啊！”
　　王副城主感叹道，转身走进府中开始召集人手了。
　　他，不想辜负四皇子的信任。
　　先有舍钱而取义的王副城主。
　　后有为钱而拼命的真武宗主。
　　“你说这里面装着上千万的丹药？！”
　　真武宗主满脸震惊的看着面前的回春宗弟子......的手中纳戒。
　　上千万灵石是什么概念？
　　他们真武宗承包建城都赚不了这么多啊！
　　纪宗主不愧是大势力走出来历练的天命之子，竟然敢将千万灵石让一个小修士来送。
　　真不知道这是胆子大，还是脑筋直啊。
　　真武宗主心中感叹的接过了那个纳戒。
　　“纪宗主还说什么了？”
　　真武宗主问道。
　　回春宗弟子回道：“纪宗主说了，销售额一成归真武宗主所有。”
　　“一成？！”
　　真武宗主眼中闪过惊讶之色，他感觉自己真的是上了一条大船。
　　这千万灵石的销售额，一成不也得几百万灵石啊？
　　明明只是小事一桩，竟然给了如此大的回报。
　　真是大方呢。
　　“纪宗主这是给本宗主送了一份大礼啊！”
　　真武宗主感叹一声后，对着那名回春宗弟子说道：“回去转达纪宗主，我必将全力以赴！”
　　“是。”
　　待到那名回春宗弟子走后，真武宗主握着手中的纳戒，站在原地突然意识到了一丝不对劲。
　　价值数千万灵石的丹药，就这么干净利落的给我了？
　　真不怕我黑掉吗？
　　还是说......真的不怕我黑掉？
　　真武宗主想到这里，突然脸色猛变，用谨慎的目光扫过周身四面八方。
　　他隐隐约约的感觉，有一道隐藏极深的视线正在盯着自己。
　　“前辈，前辈是你吗？”
　　真武宗主小心翼翼地看着四周，对着空气低声道。
　　他骤然想起半年前的一件事。
　　自己曾经被纪宗主背后的大能扇过巴掌。
　　如果是那位前辈来盯着的话，他肯定是不敢升起异心的。
　　“前辈您在不在？”
　　“前辈我的脸又痒了呢！”
　　真武宗主试探性的对着空气说了几句，可却无人回应。
　　这虽然让他有点失望，但也更确信了自己的想法。
　　藏的这么深，不就是为了盯住我吗？
　　“小辈懂了。”
　　真武宗主自言自语道，转身回到了宗门里。
　　“小伙子们，接大单啦！”
　　王副城主为了未来选择放弃了眼前的利益。
　　真武宗主则是在虚无飘渺的大能注视下，接下了这个大单。
　　可除了他们两个尘世浊人以外。
　　还有人以理念之名，不想蹚浑水。
　　合意寺前。
　　“老衲是不会帮助纪宗主的，这位施主还是请回吧。”
　　神交大师面色平静的看着眼前的回春宗弟子，淡淡说道。
　　“不接？”
　　回春宗弟子一脸懵逼，拿着纳戒的手都僵硬了。
　　纪宗主，你也没告诉我有人拒绝该怎么办啊！
　　他的脸上顿时露出了焦急之色，连忙说道：“大师别啊，这里面装着价值千万灵石的丹药啊！”
　　“别说一千万了，就说一个亿都没用。”
　　神交大师神情渐冷，语气中带有一丝怒意的说道：“我等修士与天争，与万灵争，与修士争，此乃无法违背的天意。”
　　“可天意之中，却没让我们与平民去争！”
　　神交大师的声音如雷滚滚，怒气爆棚，吓得那个回春宗弟子脸色发白，双腿打颤。
　　“我......我......”
　　回春宗弟子哭着脸说道：“大师，我们也没与平民争的意思啊，这是在给他们发福利啊！”
　　“这是偷换概念！”
　　神交大师脸色阴沉的呵斥道：“平民积攒了多年十几年的积蓄，就因为你们的蛊惑而全部扔了出去，买了一些用不到了丹药，这算什么福利，这分明是坑人！”
　　“老衲虽佛法不精，口舌不利，但也明知人间正理！”
　　“纪宗主为了一己贪欲不顾百姓生计，老衲羞于他为伍！”
　　“尔替老衲转达一句话，告诉纪宗主，日后老衲必上上清宗，为平民百姓讨一个说法！”
　　神交大师冷眼瞪着回春宗弟子，语气中带着无法压制的怒火。
　　他的话音刚落，周身便弥漫出了浓郁的佛光，神圣而正直的气息笼罩全身，令回春宗弟子不敢直视。
　　“我知道了......”
　　回春宗弟子苦着脸点头应道，身体僵硬转身，艰难离去。
　　任务失败，丹药没送出去，这该怎么办啊！
　　同时，他的心中也对神交大师升起了强烈的敬佩之情。
　　“没想到这个世界上还真有视金钱如粪土的修士啊。”
　　回春宗弟子一边走一边感叹道：“数千万灵石的一成留给他都不要，这种觉悟太震撼了。”
　　就当他口中的低喃刚刚停下时，身后突然传来了声音。
　　“等等。”
　　回春宗弟子脚步一顿，转头茫然道：“还是什么事情吗大师？”
　　神交大师皱眉问道：“你说的一成是什么意思？”
　　回春宗弟子老老实实的回道：“纪宗主说了，总销售额的一成，留给大师翻修寺庙所用。”
　　神交大师：“......”
　　你怎么不早说啊！
　　神交大师沉默片刻后，吐出了两个字。
　　“拿来。”
　　随即，他身上的佛光逐渐消失。
　　回春宗弟子疑惑道：“拿什么？”
　　神交大师面不改色的说道：“纳戒。”
　　回春宗弟子：“......”
　　待到神情鄙夷的回春宗弟子离开时，神交大师的掌心中多了一枚纳戒。
　　“阿弥陀佛。”
　　神交大师怅然道：“一入凡尘便身不由己，纪宗主，是你赢了。”
　　他转身，背影有些落魄的回到了合意寺中。
　　开始摇人了。
　　这三人以不同的形式接下了纪平生的委托，开始以自身为中心，收割整个北州的平民。
　　短短的时间里，海量的灵石流入了北源城王副城主，真武宗主，神交大师的口袋中。
　　随后又在一波周转后，汇聚到了回春宗中。
　　这是一笔无法估量的资金。
　　而纪平生在临走之前就留下了一道命令。
　　以灵石收购药材，炼制丹药，开始回收北州的丹药市场。
　　他在事情还未定夺之前，就已经知道了赤凰商会肯定会离开的。
　　在前往千北城的路上。
　　吕和金还是有点怕见到自己的大债主，苦着脸说道：“纪兄，你去不行了吗，为什么非得带上我啊！”
　　纪平生看了一眼他，笑着说道：“我们是去接收地盘的，虽然是赤凰商会主动让的，但明面上我们也是胜利者。”
　　他们先一步将目标放到了北州平民身上，一步快步步快。
　　赤凰商会如果不果断一点的话，当‘平民有钱’的消息传到整个大炎皇朝的时候，那另外三州也没他们的份了。
　　既然慢了，赤凰商会肯定会放弃北州，将主要目标转到其他三州身上。
　　而接着这个机会，纪平生在提出重要合作，吸引了秋新蝶的注意力，请她放弃了北州的丹药市场。
　　所以，看似是赤凰商会主动退出的，但实际上是他们以弱胜强。
　　这一次去见秋新蝶，是以胜利的姿态。
　　他虽然不会多说什么，但免不了会被秋新蝶阴阳怪气一番。
　　带着吕和金，让他当吸引火力的目标。
　　等秋新蝶发泄完了，不就能心平气和的谈合作了吗？
　　想到这里。
　　纪平生不禁拍了拍吕和金的肩膀，叹息道：“有些时候，牺牲是在所难免的。”
　　吕和金：“？？？？？”
　　怎么又是这句话！

第二百五十五章 巅峰秋新蝶出场！
　　纪平生和吕和金来到千北城，与赤正阳汇合。
　　“怎么样，秋大小姐说什么了。”
　　客栈中的饭桌上，纪平生问道。
　　赤正阳如实回道：“秋姑娘同意退出北州的丹药市场，不过要在与宗主谈完合作事项之后。”
　　“哦，这也正常，毕竟我只是口头承诺嘛。”
　　纪平生点了点头，又问道：“没了吗，她没其他要求了吗？”
　　赤正阳想了想秋新蝶给他提的条件，不由双目无神的撇开了头：“一点点不足挂齿的要求，我已经解决了。”
　　纪平生：“......”
　　“喂，你这是什么表情，怎么像是失身了一样，她把你咋了？”
　　赤正阳嘴角抽搐。
　　不是失身，倒是解身了。
　　“放心吧小伙子，日后我若有机会，一定帮你报仇的。”
　　吕和金安慰道，毕竟是帮他的事情而受到了女魔头的折磨。
　　赤正阳面无表情的说道：“那就谢谢吕宗主了。”
　　在客栈中吃了一顿饭，休息片刻后，纪平生他们直接就去了赤凰商会。
　　“请通报一声，上清宗宗主前来拜会秋大小姐。”
　　纪平生走到前台，跟前台小姐说道。
　　“上清宗宗主，是纪平生吗？”
　　前台小姐微笑问道。
　　纪平生微微一愣，我这么有名吗，随便一个人都知道？
　　他点头道：“嗯。”
　　前台小姐冲着赤凰商会内部做了一个请的手势，恭敬道：“大小姐说了，若是纪宗主前来，直接进去便是。”
　　“那谢谢了。”
　　纪平生应道，毫不客气的朝着赤凰商会内部走去。
　　可还没等走几步，他就察觉到一丝不对。
　　怎么耳边少了一个人的脚步声？
　　纪平生回头一看，只见身后就剩下赤正阳了。
　　吕和金呢？
　　他往外一瞄，顿时一脸黑线。
　　“和金兄，过来啊！”
　　就见吕和金还在前台那边，一身风度的与前台小姐谈笑中。
　　他听到纪平生喊话后，转头说道：“你去和那个女魔头谈正事，我和小姐姐谈人生，咱俩分头行动效率更高。”
　　纪平生黑着脸把吕和金拽走了。
　　“我们的行程中，不包含和小姐姐谈人生！”
　　走到赤凰商会内部，在管事的指路下，来到了最顶层的贵宾室中。
　　“正阳。”
　　纪平生扭头看向赤正阳。
　　赤正阳直接上前敲门，传声道：“上清宗宗主前来拜访！”
　　屋内仿佛是没听到门外的脚步声似的，里面依稀还能听到嬉戏声。
　　可等到敲门声响起后，嬉戏声突然戛然而止，隐隐约约传出了惊慌失措的叫喊声。
　　“大小姐，来客人，快把外衣穿上！”
　　“仪容，仪容，头发，头发！”
　　“穿鞋，先穿袜子在穿鞋啊！”
　　纪平生等人在门外足足等了十几分钟，门才被打开。
　　夏夏侍女满脸羞红的走了出去，低着头，小声道：“诸位贵客，请进。”
　　纪平生三人走进去后，将目光放到了圆桌前的秋新蝶身上，他们的眼中，不由流露出了一丝惊诧。
　　可能是因为知道要谈正事的原因，秋新蝶穿的比较正式，换上了一身素裙，柔顺亮丽的长发梳成了单马尾，细腕上的饰品也摘了下去，十分端庄的坐在椅子上，面带平静微笑。
　　这种干净干练的气质给了纪平生等人焕然一新的感觉。
　　这才是大家闺秀啊。
　　秋新蝶看向了纪平生三人，伸手邀请道：“纪宗主，吕宗主，赤公子，请坐。”
　　纪平生三人晕晕乎乎的做到了客桌位上。
　　“夏夏，上茶。”
　　秋新蝶又说道。
　　夏夏侍女很快的端上了三杯清茶，然后恭恭敬敬的站到了秋新蝶的身边。
　　而看到夏夏侍女的行为时，赤正阳脸色微变。
　　糟糕！
　　被她这幅温婉模样迷惑住了，都忘记了自己的身份。
　　赤正阳连忙起身，站到了纪平生的身边。
　　在此房间里，有资格坐下的只有秋新蝶，纪平生和吕和金。
　　纪平生也意识到了一丝不对劲，恍惚间端起了茶，轻抿一口后，试探性的说道：“秋姑娘，你性格转换的挺明晰呀？”
　　低情商：绿茶式变脸。
　　高情商：性格转换明晰。
　　秋新蝶轻笑道：“这不是为了表达对纪宗主和吕宗主的重视嘛，毕竟你们的所作所为值得称赞。”
　　一笑一动间散发出令人惊艳的魅力，让纪平生和吕和金哑口无言。
　　明明是讽刺，却让他俩无法生气。
　　这就是赤凰商会大小姐的工作模式吗？
　　这个段位有点高啊！
　　吕和金干笑一声，下意识的回道：“您过奖了。”
　　说完后他才反应过来，一脸羞愧的低下了头。
　　我这是在胡言乱语什么啊！
　　连敬语都用上了，不就是承认自己身份地位能力不如人了吗？
　　纪平生也不得不承认，相比浓妆艳服，淡妆素裙的秋新蝶更有一种魅力。
　　这让他不禁心中高度警觉了起来。
　　这样不行！
　　从一进门节奏就落到了对方的手里，这是大忌啊。
　　如果不打断节奏的话，就会一直被对方牵着鼻子走。
　　纪平生又喝了一口茶，平复了一下内心后，看似很随意的问道：“刚才在门口隐约听到了一点声音，秋姑娘和自己的侍女，玩的挺开心呀？”
　　此话一出。
　　秋新蝶的脸色顿时一僵，笑容渐失。
　　而她身边的夏夏侍女更是满脸羞红的低下了头。
　　所以说了。
　　纪平生最擅长的事，就是打断别人的节奏了。
　　“呵呵呵。”
　　从秋新蝶口中发出了渗人的笑声，她眯着眼看着一脸好奇状的纪平生，皮笑肉不笑的说道：“女孩子家家的闺房趣事，只可意会不可言传呦。”
　　“不过与纪宗主的孤夜单枕眠相比，自然美妙绝伦了。”
　　暴击！
　　致命一击！
　　后一句话杀伤力极强，侮辱性也极强。
　　纪平生脸上的笑容也僵住了，面色平淡的反击道：“话虽如此，但请勿怪本宗主多一嘴，白天时行白天事，黑夜时行黑夜事，这才是正理。”
　　秋新蝶眨了眨眼睛，眼中带着涟漪笑意的问道：“请问纪宗主，你所说的黑夜事是什么，小女子不太懂诶？”

第二百五十六章 交锋！
　　你说你不懂，谁信啊！
　　纪平生倒吸一口凉气，用略显震惊的目光看着秋新蝶，心中对她的警戒度提升到了顶点。
　　赤凰商会的头号大小姐，真不是吹出来了啊！
　　口技之功，甚至能与他相媲美。
　　这还是那个追着绮罗喊老婆的浪女吗？
　　从今天开始谁敢说秋新蝶是浪女，他第一个不答应。
　　黑夜事是什么事？
　　秋新蝶这话问的他不知道该怎么回了。
　　他懂吗，他懂。
　　她懂吗，她也懂。
　　但有的话就是说不出口啊。
　　纪平生说他不懂，不就是间接承认自己孤夜单枕眠了吗，虽然是事实，但其中涉及到了男人的尊严问题，绝对不能亲口承认。
　　但要是说懂，他能给秋新蝶解释吗？
　　张口明明白白对一个不熟的女子说黑夜事就是房事，这个行为太没品，太掉价了。
　　他说不出来。
　　他说不出来，但身边不是带着一个挡箭牌呢吗？
　　这时候不用好兄弟，那什么时候用。
　　纪平生突然转头，将矛头抛给了吕和金，出其不意的问道：“你说黑夜事是什么？”
　　“当然是房......”
　　吕和金脱口而出，可话到一半又咽下去，恶狠狠地瞪了纪平生一眼后，面不改色的说道：“当然是房中炼丹，妙不可言了。”
　　好家伙，跟在纪平生身边，他的功底也有所长进了。
　　“听到了，他是这么说的。”
　　纪平生耸了耸肩膀，对着秋新蝶说道。
　　“哦~”
　　秋新蝶露出了意味深长的笑容，继续进攻道：“深夜一起炼丹，两位真是好雅兴啊。”
　　纪平生面色平静的说道：“好友之间这很正常，秋姑娘不会没有朋友吧？”
　　秋新蝶脸色一冷：“朋友，像你们两个这样抵足而眠的朋友吗？”
　　纪平生道：“朋友之间抵足而眠不是常有的吗，你和你的侍女没有过吗？”
　　他说出这句话后，自己差点没吐出来。
　　真恶心。
　　秋新蝶下意识的回道：“夏夏不是我的朋友！”
　　刚刚说完，她心中就暗叫糟糕。
　　“大小姐......”
　　夏夏侍女一脸幽怨的看着秋新蝶，眼中含着泪光。
　　“不，我不是这个意思！”
　　秋新蝶慌了，连忙说道：“夏夏你听我解释。”
　　桌后。
　　纪平生暗松口气，露出了胜利般的笑容。
　　吕和金凑了过来，小声说道：“破坏人家主仆之情，纪兄你有够卑鄙啊。”
　　还不是因为你太废，连挡枪都不会！
　　纪平生冲着他翻了个白眼，随后乘胜追击道：“秋姑娘，可莫要伤了人家小姑娘的心呐。”
　　就当纪平生以为赢下了第一轮交锋，掌握了主动权时，接下来的一幕却令他目瞪口呆。
　　只见秋新蝶一咬牙，在一声惊呼下，直接将夏夏侍女搂了过来，吧嗒一口亲在了夏夏侍女的脸蛋上。
　　随后瞪着纪平生，冷笑道：“什么朋友不朋友的，我敢亲夏夏，你敢亲那个废物吗？”
　　纪平生：“......”
　　吕和金：“......”
　　“纪兄不要啊！”
　　吕和金一脸惊恐的看着纪平生，连椅子都远离了三分。
　　“你滚啊！”
　　纪平生骂道，他可不敢，连想都不敢想。
　　牛逼，你赢了。
　　纪平生深深的看了一眼得意洋洋的秋新蝶，摇头叹气。
　　你都自爆了，我还能说什么？
　　这一口狗粮吃的他心塞。
　　“秋姑娘真是好福气，有了小侍女后，就不会惦记我们宗门的绮罗了吧？”
　　纪平生说道。
　　秋新蝶放开满脸通红的夏夏侍女，笑眯眯的说道：“我这个身份，三妻四妾不过分吧？”
　　这可真是小母牛追公牛，牛逼极了......
　　纪平生眼中带着羡慕，一脸钦佩之色的看着秋新蝶，忍不住感叹道：“就算我鸡可挑花间岁月，也抵不住你股能藏锦绣山河，佩服佩服。”
　　“鸡可挑花间岁月，股能藏锦绣山河？”
　　秋新蝶柳眉轻皱，茫然道：“这是什么意思？”
　　“没什么，是在下无礼了。”
　　纪平生摇头说道，没过过多解释。
　　他凭借着一词多解，赢了秋新蝶半城，算是打了一个平手。
　　同时也打断了秋新蝶的节奏，将她从恐怖的认真模式拉了出来。
　　纪平生语气一转，问道：“听我家弟子说，秋姑娘已经答应退出了北州丹药市场？”
　　以此话为开端，开始合作。
　　秋新蝶的神色严肃了起来，斜了一眼旁边的吕和金，淡淡说道：“那要看纪宗主所说的合作，值不值得我退后一步了。”
　　“理应如此。”
　　纪平生表示赞同，紧接着问道：“秋姑娘也知道平民手中有积蓄了吧，不知是否有所行动？”
　　秋新蝶点头说道：“我已传信给赤凰商会的总部了，让他们筹备低级资源，对东南西加皇城的百姓进行降价销售，酌情处理。”
　　“三州加一皇城。”
　　纪平生语气中毫不掩饰其羡慕之意的说道：“这一次赤凰行会要赚的盆满钵满了吧？”
　　他先点明这一点，暗示秋新蝶正在吃他的红利。
　　秋新蝶也不否认，大大方方的承认道：“纪宗主点亮灯下，令我茅塞顿开，将目光开拓到平民身上，新蝶谢过纪宗主了。”
　　纪平生：“......”
　　你能别自称新蝶吗，感觉很别扭啊。
　　受了秋新蝶这一谢后，纪平生再次问道：“那秋姑娘对平民的人口普查有什么看法？”
　　“人口普查？”
　　秋新蝶想起这个词后，不禁用惊异的目光看着纪平生：“实话实说，收敛平民之财加上人口普查这两个提议，让我对纪宗主的印象大大改变。”
　　就凭这两点，她就对纪宗主的能力有了认可和钦服。
　　纪平生饶有兴趣的看着秋新蝶：“那我之前在秋姑娘心中是什么印象？”
　　秋新蝶毫不客气的说道：“纪大忽悠！”
　　噗嗤一声。
　　一旁傻愣的看着二人对线的吕和金直接笑了出来。
　　“纪大忽悠哈哈哈！真形象的绰号啊！”
　　身后的赤正阳憋住了笑，他之前就听到秋新蝶这么称呼纪平生了。
　　纪平生的脸色直接黑了下来。
　　能不能来个人教这个女人什么叫口下留德啊！
　　没人我就亲自上了！

第二百五十七章 圣地的阻隔！
　　“人口普查这个想法很棒，当分散的信息聚拢起来后，可以大幅度节约人力成本，也能更好的进行资源分配和调动。”
　　秋新蝶对这个想法表示高度赞赏，慢条斯理的说出了人口普查后的好处。
　　“不过，最主要的是。”
　　秋新蝶瞄了一眼赤正阳后，说道：“最主要的是巩固大炎皇朝的统治地位，可以更加完善更加完美的掌控境内人员。”
　　“全中。”
　　纪平生鼓掌笑道：“秋姑娘总结的很到位，一旦境内人员的信息全部收集起来后，家中人口，工作地点，常住地址这些会极大限制百姓的行动，如同在他们的脚上挂上枷锁一般，令犯罪率大幅度降低。”
　　“心有歹意的人在犯法前，肯定会在法律之前再三思片刻的。”
　　但凡是有点地位的人，都会想到这一点，在综合了人口普查的好处及坏处后，肯定会不遗余力的将这一项政策推广至全皇朝境内。
　　这也是为什么纪平生将人口普查的起点交给王副城主之后便不再过问的原因。
　　王副城主上报州牧府，州牧府上报皇城内阁，内阁长尊下发政令。
　　一步一步根本就没他插手的余地了。
　　“其实我很好奇。”
　　秋新蝶的眼中闪烁着奇异的神采，看着纪平生，略带试探性的说道：“大炎皇朝又不是你的，你做这么多干嘛，难道说你还有其他的意思......”
　　说着，秋新蝶的视线在纪平生和赤正阳两人身上扫过。
　　这个种地皇子难道一直在藏拙？
　　他不会正在私下组建势力吧？
　　秋新蝶不由这么想道。
　　“什么意思？”
　　纪平生皱眉说道：“我只是想让百姓们生活的更好，让大炎皇朝更加繁荣昌盛罢了。”
　　秋新蝶：“......”
　　赤正阳：“......”
　　吕和金：“......”
　　好！
　　今天最虚伪最恶心的话出现了。
　　三人齐齐看向纪平生，眼中深深的藏着鄙视之色。
　　纪平生的这句话，他们连一个字都不会信。
　　但事实上。
　　纪平生说的却是实话。
　　他不知道王副城主已经开始联络其他城主了，也不知道赤正阳是四皇子，更不知道秋新蝶正在怀疑他的轨心。
　　他只是想大炎皇朝一直安静下去，让自己可以过的更好。
　　“说了这么多。”
　　秋新蝶疑问道：“可人口普查与我们的合作有什么关系吗，那可是官方的工作，就算是赤凰商会也没资格插手的。”
　　全境内的人口普查肯定是要内阁下令的，收集到的信息也是直接转给内阁封存，他们赤凰商会势力再大，也无法过权查看的。
　　“秋姑娘误会了。”
　　纪平生轻笑道：“我何时说我们的合作目标是百姓们的信息了？”
　　秋新蝶眉头一皱，问道：“那是什么？”
　　“以你的才智肯定能猜出来的，只不过现在陷入了一个误区罢了。”
　　纪平生直视着秋新蝶，笑眯眯的说道：“我将你的注意力从修士身上拉到了平民身上。”
　　“那为何不再从平民转到修士什么呢？”
　　“平民，修士？！”
　　秋新蝶微微一愣后，大脑之中仿佛晴天霹雳一般划出了一个闪电，神情骤然大变，一脸惊骇的看着纪平生，震惊道：“你的意思是，我们合作，把全部宗门也普查一遍？！”
　　纪平生神情平静的点了点头：“没错，平民我们无法插手，宗门可就不一样了。”
　　“毕竟我们上清宗就是宗门势力之一，你们赤凰商会更是宗门修士必不可少的商会。”
　　秋新蝶被纪平生的这个大胆想法给震撼住了，大脑一片空白。
　　她万万没想到，纪平生竟然将主意打到了全体宗门身上。
　　这这这......这也太大胆了吧！
　　“夏夏，茶水。”
　　秋新蝶神情恍惚的叫道，缓缓地喝了口茶，以压住心中的震惊，同时整理一下思路。
　　伴随着秋新蝶的沉思，整个室内陷入了一片寂静，沉闷的气氛笼罩于此，渐渐的令周围空气都凝固了些许。
　　“纪兄，这么重要的事情，你怎么没跟我说啊！”
　　吕和金凑到纪平生身边，小声说道。
　　纪平生白了他一眼：“跟你说有什么用，你能提供资金吗？”
　　吕和金干笑一声：“我能给你打气。”
　　“那你说个屁。”
　　说了这么多，纪平生也感觉到了有点口渴，饮尽杯中茶后，面带自信笑容的看着对面脸色忽沉忽暗的秋新蝶。
　　这幅胸有成竹的模样，让人还以为谈成了呢。
　　在短暂的沉默后，秋新蝶抬头神情凝重的看着纪平生，摇头说道：“不行，不可能成功的！”
　　这果断的拒绝并没让纪平生脸上的笑意消失。
　　他开口问道：“为什么？”
　　秋新蝶略带惋惜的摇了摇头：“提议很好，但你恐怕忘了一点，大炎皇朝境内的宗门，全部属于圣地管辖范围内。”
　　“圣地是不会允许我们这么做的。”
　　圣地势力远离尘世，不问皇朝时事，但这并不代表他们可以刨圣地的土，挖圣地的根啊！
　　秋新蝶眼神怪异的看了一眼纪平生，无语道：“你一个宗门宗主，帮了大炎皇朝一手，又要背刺一刀圣地，你这个人是没有立场的吗？”
　　“谁知道了。”
　　纪平生耸了耸肩膀，摊手无奈道：“可能是因为上清宗太弱了吧，我至今为止都不知道上清宗该归哪个圣地管。”
　　按理说，宗门是需要给圣地上供的了。
　　可这些年来，纪平生连上家都找不到。
　　当然也有可能圣地出来收供奉的时候，忽略了上清宗。
　　就在此时，一旁不敢多嘴的吕和金突然插了一句，疑惑道：“圣地有传说中那么厉害吗，我曾经去过瑶池圣地泡温泉，也喝过瑶池仙酿，感觉不到什么呀。”
　　“呵呵。”
　　秋新蝶嘴角微微上扬，眼中流露着讥笑的斜了一眼吕和金，蔑视道：“能让你这赔钱货看出来神秘，那还叫圣地吗？”
　　“哦，恕本大小姐多嘴一句，你喝的仙酿，很有可能是我们的洗脚水。”
　　吕和金：“！！！”
　　吕和金听闻后脸都绿了，一股恶心感从胃中反噬上来。
　　“你这个女魔头，别乱造谣啊！”

第二百五十八章 宗门联盟！（第四更求订阅！）
　　“我可没胡说。”
　　秋新蝶看向吕和金的眼神，就像是在看小丑一般，滑稽搞笑。
　　“瑶池天山分上山和下山，上等人在上山泡温泉，下等人在下山泡温泉。”
　　秋新蝶轻描淡写的爆了一个内幕：“你们所谓的瑶池仙酿，本质上就是泉水从上流下时截取的，包装一下高价卖出，这还有人喝的津津有味呢。”
　　“哦，顺便再说一嘴，瑶池仙酿的渠道也是赤凰商会在做的，感谢吕宗主的喜爱。”
　　“你个......！”
　　吕和金被秋新蝶这几句话气得头上冒烟，眼中喷火，要不是理智在阻止，他就要扑上去拼命了。
　　“瑶池骗局呀......”
　　纪平生无语道：“以圣地之名卖酒，就算是普通的酒水都能卖到几万灵石一瓶，这个智商税收的真简单。”
　　“哼哼。“
　　吕和金斜了一眼幸灾乐祸的纪平生，冷笑道：“纪兄是忘了吗，你也喝过瑶池仙酿啊，就是上次在千北城的时候。“
　　额。
　　纪平生脸上的笑容一僵，逐渐消失。
　　“你竟然也喝过？”
　　秋新蝶神情惊讶，笑嘻嘻的说道：“纪宗主请不要在意，瑶池泉水灵气四溢，纯洁干净，就算喝了也无碍的。”
　　“我们继续谈正事好吗。”
　　纪平生面无表情的说道：“你的意思是圣地会站出来反对吗？”
　　从闲聊中重回正题，秋新蝶的表情也收紧，凝重点头：“宗门是圣地的下属势力，他们肯定会反对的。”
　　“那我们换一个名头呢？”
　　纪平生话音一转，轻声说道：“不以人口普查的名义，而是换一个所有人都可以接受的名义。”
　　秋新蝶挑眉问道：“什么名义？”
　　纪平生将早已经想好的计划说了出来：“联盟，你觉得如何？”
　　“联盟？！”
　　秋新蝶一脸惊愕：“你的意思是，像乱魔海域那样的联盟？”
　　在大炎皇朝中，没有大型的联盟组织，就算有，也只是小门小户报团取暖罢了。
　　但在大炎皇朝之外，却有一个联盟巨擘。
　　那就是乱魔海域。
　　乱魔海域并不是一个整体，他们的构架是以域主为中心和领导者，其海域中的八十一岛联盟。
　　组成了与大炎皇朝能够相媲美的巨擘势力。
　　平时八十一海岛各自生存，甚至相互为敌，但出现大事件或者是战争时，域主一令便可以命令乱魔海域所有人。
　　“就是这样，但也有一点不同。”
　　纪平生笑着说道：“我们没有乱魔域主的实力，就算借助赤凰商会的威望，也无法统领大炎皇朝内的全部宗门。”
　　“这话没错，赤凰商会怎么可能与乱魔域主相提并论。”
　　秋新蝶先是自嘲了一句后，一双炎瞳中爆发出精光，沉吟道：“那以你的意思，应该是拉拢其他势力咯？”
　　她猜到了一点。
　　“嗯。”
　　纪平生也不隐瞒，直接全盘托出。
　　“实力不够，那就将实力堆到够为止！”
　　“我们可以在宗门联盟中设立一个如同内阁的机构，拉拢几个大型宗门一起掌控宗门联盟。”
　　“赤凰商会不用多说，肯定占有一席之地。”
　　“而上清宗作为发起者，同样拿下一个席位，不过分吧？”
　　说完后。
　　纪平生端起茶杯，一边喝茶，一边等待着秋新蝶的回应。
　　虽然他心中有大概率秋新蝶会和他联手，但到了关键时刻还是忍不住紧张了起来。
　　秋大小姐你可别怂啊，我还等着收会费呢！
　　他的担心是多余的。
　　以秋新蝶的性格，在听到‘宗门联盟’这个词之后，就已经决定要搞了。
　　这么一件大好事为什么不搞？
　　一来能够增加赤凰商会在大炎皇朝的威望。
　　二来还能为赤凰商会收揽更多的大客户。
　　百里无一害啊！
　　果然。
　　秋新蝶笑了。
　　笑的非常灿烂，宛如初次盛开的仙花一般，甚至令整个房间内的色彩都靓丽了起来。
　　啪啪啪。
　　她轻轻地抬起双手，洁净白嫩的双手合在一起，缓缓鼓掌。
　　“纪宗主，纪平生，你好厉害呀！”
　　秋新蝶双瞳放光，一双明眸亮晶晶的盯着纪平生，毫不吝啬的夸赞道。
　　“额，还好还好。”
　　纪平生干笑一声，有些谦虚的摆了摆手：“这只是一个合作提案，能不能行得通还两说呢。”
　　“那也很厉害了。”
　　秋新蝶冲着纪平生竖起大拇指，用意味深长的眼神瞄了一眼赤正阳，笑眯眯的说道：“纪宗主，你可比某人有趣多了呀。”
　　赤正阳一脸木讷，眼中毫无波澜。
　　“过了过了。”
　　纪平生打了个哈哈后，试探性的说道：“这么说来，秋姑娘是同意了？”
　　“同意，这么好玩的事情为什么不同意？”
　　秋新蝶翘起了腿，手指轻点桌面，轻声说道：“还有最后一个问题，只要纪宗主能够解惑的话，那就可以提前庆祝我们合作愉快了。”
　　“什么问题，尽管说出来！”
　　纪平生神情有些激动，豪气万丈的说道：“不管什么问题，本宗主一力扫平！”
　　他已经准备了好久了，将成立宗门联盟的所有问题在脑中都推演过。
　　换句嚣张的话来说。
　　只要能谈的问题，那就不是问题！
　　“那我就明说了。”
　　秋新蝶脸上的笑容慢慢消失，神情苦恼道：“既然是我们合作成立宗门联盟，再拉拢上其他大型宗门组成类似内阁的机构。”
　　“那纪宗主怎么保证，我们能够拥有宗门联盟的绝对掌控权呢？”
　　“小女子可不想费尽心思后，给别人做了嫁衣哈。”
　　最后一句，秋新蝶与纪平生对视着，用娇滴滴的语气说出来的。
　　就这一句，就让纪平生浑身发麻，有种酥酥的感觉。
　　“你能正常点说话吗，怪恶心的。”
　　纪平生打了个冷颤，下意识的说道。
　　砰！
　　秋新蝶一巴掌拍在了桌子上，浑身寒气逼人，脸色瞬间铁青。
　　老娘第一次被人当面说恶心！
　　“我收回之前的那句话。”
　　秋新蝶冷眼看着纪平生，心中刚升起的一点好感顿时降入了谷底，面无表情的说道：“你和某人一样无趣！”
　　纪平生略带心虚的笑了笑。
　　他发誓，真的是不小心说出口的！

第二百五十九章 结束！（第五更求订阅！）
　　秋新蝶的担忧不无道理。
　　赤凰商会非宗门系，严格来说是外人。
　　而上清宗在宗门系中又边缘化严重。
　　真的组成了宗门联盟，就单凭他们两个，是无法拿到宗门联盟主导权的。
　　一旦失去了主导权，那俩他就是白忙乎，全都给别人做了嫁衣。
　　这一点纪平生也郑重思考过，暂时没有太好的解决方法。
　　他本来打算延后考虑的，但没想到秋新蝶思维这么敏捷，一下子就提出了这个犀利的问题。
　　纪平生没有第一时间回答，而是低着头陷入了沉思。
　　怎么用上清宗和赤凰商会拿到宗门联盟的主导权？
　　他们的优势是什么？
　　纪平生是发起者，是宗门系势力，这是上清宗的优点。
　　秋新蝶是合作商，有实力有钱，这是赤凰商会的优点。
　　按照现实理念来说。
　　他们就是乙方，其他宗门就是甲方。
　　该怎么满足甲方爸爸，让他们放出主导权？
　　纪平生沉思片刻后，抬头看向秋新蝶，提议道：“利诱如何，对于站在我们这边的宗门，可以给予赤凰商会的一定优惠权？”
　　秋新蝶摇头否决：“赤凰商会可以损失一定利益，但这种利益关系太浅薄了，驳回。”
　　一定折扣权她还是给得起的，但是这种八九折的利益让步所形成的关系，太弱了。
　　“也是。”
　　纪平生眉头紧皱，可能是有些累了，也或者是大基调已经定下，让他的身体放松了下来，不由半趴在桌子上，胳膊支撑着桌面，手掌杵着下巴，思考道：“威逼呢，以赤凰商会断绝商务来往胁迫他们站在我们这边？”
　　“纪宗主，请你认真点。”
　　秋新蝶也改变了坐姿，靠在椅子背上，翘起的长腿晃晃悠悠，淡淡说道：“这样会恶化赤凰商会的形象，驳回。”
　　“也是嘞。”
　　纪平生手指轻轻地在桌面上点来点去，说道：“以谈判的形式迫使他们听话，比如说炎帝有意向清理大炎皇朝境内的宗门，我们需要团结一致，不搞分裂？”
　　秋新蝶不知道从那掏出了一把羽扇，轻遮粉唇，眯眼道：“威逼利诱不行，又开始吓唬人了吗，纪大忽悠名副其实呀，不过是向我们这边团结，还是向他们那边团结？”
　　纪平生再次提议道：“让一个集体团结起来的最简单方法，就是有共同的敌人，我们逼出一个大型宗门当靶子呢？”
　　秋新蝶摇头道：“这么卑鄙吗，但如果是这个方法的话，最有可能成为靶子的是赤凰商会，毕竟我们是外人嘛。”
　　“那就外部的敌人好了，你们赤凰商会的舆论战一流，放出传言，乱魔海域的魔道修士要狩猎正道如何？”
　　“拉大旗作虎皮吗，这个提议不错，但恐怕首当其冲的是大炎皇朝吧？”
　　纪平生和秋新蝶两人一人一句的对线着。
　　一个提议，一个否决。
　　两人的语速和思维转动很快，纪平生刚刚说出的下一秒，秋新蝶就开口否决了。
　　秋新蝶刚刚否认，纪平生又抛出了一个提议。
　　两人说的话，甚至让旁边听着的人一头雾水，满脸懵逼，根本听不懂什么意思。
　　不只是听不懂，在纪平生和秋新蝶身边，仿佛是形成了一层领域一般，让其他人连插嘴的空间都没有。
　　从威逼利诱到竖立内部敌人到拉大旗作虎皮，这一连串的阴谋诡计听的吕和金瑟瑟发抖，满脸惊惧。
　　他感觉向赤凰商会发起无畏冲锋的自己，就像是一个铁憨憨。
　　面对根本不是一个次元的敌人，他这是白送了七千万的贷款和高额利息啊！
　　惹不起惹不起，是我太弱了。
　　吕和金侧目，无声的挪动椅子，凑到赤正阳旁边，低声说道：“喂，你不觉得这两个人很恐怖吗？”
　　赤正阳看了他一眼，深有同感的点了点头：“很恐怖，感觉和我们不是一个类型的。”
　　他的意思很明确，咱们两个人智商不行，跟他俩玩不到一起去。
　　也可以说道德底线更不同，他是无法做出纪平生所说的那些无底线的事情。
　　啊，好恐怖，好想回去种地啊。
　　赤正阳虽然脸色不变，但心中已经在哀嚎了。
　　他在半年前就折断了菩提本体的几根树杈做研究，现在正在关键之处上，如果不是放心不下纪平生，他早跑回宗门了。
　　“像我这么纯洁的人，果然和他们谈不来啊。”
　　吕和金感叹一声，将目光放到了纪平生和秋新蝶身上。
　　纪平生双臂环在胸前，翘着二郎腿。
　　秋新蝶也是翘着腿，时不时的用手中的羽扇敲打着桌面。
　　“喂，你感没感觉，这两个人好像有点搭配啊？”
　　吕和金突然说道。
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳面无表情的看着吕和金。
　　婚还没退呢，别这么说好吗？
　　“呼。”
　　赤正阳有些心累的叹了口气，这么吵下去的话，估计要吵到明天了。
　　“那个宗主？”
　　赤正阳趁着一个空挡，上前插了一嘴。
　　瞬间。
　　纪平生和秋新蝶齐齐停嘴，沉着脸瞪向了赤正阳，满脸的不开心神色。
　　这感觉，就好像是他们吵在兴头上，突然被打断一样。
　　“纪平生，你家弟子有点无礼呀？”
　　秋新蝶用渗人的目光看着赤正阳，冷笑道：“这位弟子，是没有想清楚自己的身份吗，需不需要本姑娘帮你回忆一下？”
　　她的威胁很明确，如果没有个解释的话，就要曝光赤正阳四皇子的身份。
　　赤正阳一脸冷汗，心中暗骂自己多这一嘴干嘛，就算吵个三天三夜又何妨啊！
　　“你想说什么？”
　　纪平生皱眉问道。
　　赤正阳苦笑一声，小心翼翼地说道：“容弟子多嘴一句，现在就争论那个宗门联盟的主导权问题，是不是太早了？”
　　“或许等到成功建立后，在看情况讨论会好一点吧？”
　　将心中的话说了出来后，赤正阳又急忙补充一句：“当然，宗主和秋大小姐未雨绸缪也是理所应当的！”
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　纪平生和秋新蝶对视一眼，恍然大悟，异口同声道。
　　“对哦！”
　　“对哦！”

第二百六十章 被赶出去了！
　　赤正阳的话让纪平生和秋新蝶停止了争论，两人相视一笑。
　　“累死了累死了，夏夏添茶！”
　　秋新蝶有些疲惫的揉了揉脑袋，连声喊着夏夏侍女。
　　此时如同小透明般的夏夏侍女发挥了作用，她先是给每个人都倒上了一杯新茶后，十分乖巧的站到了秋新蝶的后面，帮她按摩肩膀。
　　纪平生面带羡慕的撇了撇嘴，心想自己身边为什么没有女弟子跟着。
　　仿佛是看出了纪平生的意思似的，赤正阳开口问道：“宗主，用不用我帮你按摩一下？”
　　“不，千万别。”
　　短暂的休息了一下后，他们开始总结。
　　纪平生问道：“我们的合作，达成了吧？”
　　秋新蝶懒洋洋的点了点头：“达成了，接下来的目标就是联合组建宗门联盟了，纪宗主应该有想法吧？”
　　“我这边早已经准备好了。”
　　纪平生露出了轻快的笑容：“我在此之前，就已经派出两个弟子前去拜访北州的各个宗门了，想必也打了一个脸熟。”
　　他的本来意思是让景木犀和菩提拜访各个宗门，寻找那个四皇子，没想到现在正好能用上。
　　“你很自信嘛。”
　　秋新蝶有些诧异的看着纪平生：“你是吃定我会答应了吗？”
　　纪平生笑而不语。
　　他能说是碰巧吗？
　　“我们就以北州为起点，先将北州的各个宗门联合起来，然后扩散至全大炎皇朝。”
　　纪平生一脸庆幸的说道：“幸好北州宗门的实力不算太强，要不然我们的第一步还真不好走。”
　　北州的宗门实力，最高不过三灾境。
　　以赤凰商会的能力，可以轻松应对。
　　秋新蝶接话道：“让你以上清宗的名义邀请他们来千北城很困难吧？”
　　如果要联合上其他宗门，第一步就是将其宗主或者是主话人邀请到千北城。
　　等人齐了之后在进行教育。
　　到时候不管是文力教育还是武力教育，他们都不怕。
　　“那肯定的。”
　　纪平生苦笑道：“上清宗还没这个实力可以邀请其他宗门。”
　　他太谦虚了。
　　他现在还不知道，自家的两个弟子给了他一个大大的惊喜。
　　以拜访的名义，横扫了半个北州的宗门。
　　在那些宗门眼里，上清宗已经变成了深不可测的宗门。
　　如果纪平生真的以上清宗的名义邀请那些宗门来做客，可能还真没人敢不去。
　　不去的话，万一又被打上门来怎么办。
　　但这些纪平生还不知道，只能交给秋新蝶了。
　　“我知道了。”
　　秋新蝶也很果断，十分爽快的站了起来，毫不掩饰身姿的抻了一个懒腰后，笑道：“我去安排一下，以赤凰商会的名义，邀请他们来千北城做客。”
　　说着，她就风风火火的走出了这间贵宾室中，找人去写邀请函了。
　　房间里。
　　秋新蝶的身影消失后，吕和金突然长长的松了口气，宛如一滩烂泥般趴在了桌子上。
　　“你们可算结束了啊。”
　　纪平生看了一眼他，没好气的说道：“明明只是一直在看着，怎么感觉你比我还累？”
　　“看着更累啊。”
　　吕和金唉声叹气道：“你俩谈笑风生挺开心的，搞得我连大气都不敢喘，生怕打断你们的思路。”
　　纪平生：“......”
　　“不至于不至于。”
　　现在房间里，就剩下纪平生三人，和恭敬站在一边的夏夏侍女了。
　　没了秋大小姐威压，纪平生那紧绷着的神经也放松了下来，一脸好奇的打量着这个房间。
　　说是房间，也可以说是客厅了。
　　墙壁上挂着看不懂的墨画，桌子上放着看不懂的古瓶，书架上摆着看不懂的小说。
　　或许是因为秋新蝶把这个房间当成了闺房的原因，空气中飘荡着令人沉醉的香气。
　　即便没有多想，他也忍不住多吸了两口。
　　就在这时，吕和金突然一脸坏笑的凑了过来，在纪平生耳边小声说道：“纪兄，你好奇那个吗？”
　　根本不用吕和金伸手去指，也不用他用眼色暗示。
　　仅仅是这一句话，纪平生就秒懂。
　　“好奇。”
　　纪平生板着脸，神情严肃的点了点头。
　　他的目光，不自觉瞄向了房间另一个方向的大床上。
　　柔软宽大的床被一层厚厚的帷幕遮住，让人忍不住好奇里面都有什么东西。
　　听走进这间屋子前传出的声音，秋新蝶很有可能在和小侍女在床上打架。
　　既然是打架，那散落的东西就不得不让纪平生浮想联翩了。
　　或许，还会有令人意外的玩具？
　　纪平生和吕和金齐齐将目光放到了那张被隐藏的大床上，视线中冒着lsp的光芒，看这个架势，还以为他俩会透视呢。
　　察觉到了纪平生和吕和金的视线，夏夏侍女脸色顿时一变，退后几步，将自己的身躯挡在了大床前，伸开双臂宛如守护小崽的老母鸡似的。
　　“两位宗主，请自重！”
　　夏夏侍女鼓着脸谴责道。
　　“哈哈，我们没别的意思。”
　　纪平生和吕和金对视一眼，敷衍式的打了个哈哈。
　　这么护着，果然有不可告人的秘密！
　　可惜。
　　纪平生心中惋惜，他只敢猜一猜，并不会如同傻子似的上去掀床。
　　这是找死。
　　很快的，秋新蝶便满脸笑容的回来了。
　　她本来想直接对纪平生报告，可进门的第一眼就看到护在床前的夏夏侍女，脸色顿时黑了下来。
　　“夏夏，怎么了？”
　　秋新蝶走了过去，沉着脸问道。
　　“他们三个的视线有点犯罪，我怕他们冲动，就守过来了。”
　　夏夏侍女老老实实的说道。
　　“哦？”
　　秋新蝶转头，眼中流露着丝丝杀气的瞪向了纪平生三人。
　　三人？
　　赤正阳一脸懵逼，我什么也没看啊！
　　“等等！秋姑娘你误会了！”
　　纪平生急忙说道。
　　他乱看只是因为气氛过于严肃想缓解一下罢了。
　　“误会啊，我们只是好奇而已！”
　　吕和金脸色发白的说道。
　　纪平生解释道：“我只是随便看看房间里的装饰而已。”
　　吕和金如捣蒜一般点头：“我们只是不小心将目光放到了床上而已。”
　　纪平生说道：“我的视线很快就移走了！”
　　吕和金说道：“我们只是想掀开看看而已，绝对没有付之行动！”
　　“你的侍女太大惊小怪了。”
　　“她等我们动手了再护住也不迟啊！”
　　纪平生一脸绝望的看着吕和金。
　　有你这么说话的吗？
　　你的语文是跟着老母猪学的吗？
　　我这边疯狂解释，你这边疯狂自爆。
　　这谁以后还敢跟你一起做坏事了啊！
　　秋新蝶的脸色越来越黑，浑身杀气泄露，用如同万年寒冰的目光盯着纪平生他俩，冷冷说道：“死刑！”
　　“我已经安排人手传信了，是不是没事了。”
　　“既然没事了，纪平生能请你带着旁边那个水蚤离开这个房间吗？”
　　一分钟后。
　　纪平生三人站在赤凰商会对面的大街上，风中凌乱。
　　被赶出来了。

第二百六十一张 平生授菩提：随心所欲！（二合一求订阅！）
　　虽然被赶出去了，但纪平生也没多在意，他的事情已经做完了，接下来就是安安静静的等待秋新蝶的通知了。
　　“有住的地方吗？”
　　纪平生转头问赤正阳。
　　赤正阳点了点头，带着他们来到了赤凰商会对面的客栈。
　　还没等进门，对面就很凑巧的迎面走上来两个人。
　　景木犀和菩提也是刚刚到千北城，从另一条街上走来，与纪平生等人撞了个对脸。
　　景木犀和菩提微微一愣后，直接拜道：“见过宗主，见过吕宗主。”
　　“呦，你们好。”
　　吕和金只是回了一句，便走进了客栈。
　　“哦，是你们两个呀，一起进去吧。”
　　纪平生很随意的点了点头，便要抬步走进客栈。
　　当他的脚刚刚迈进客栈一步时，突然顿住了，骤然转头，一脸惊愕的看着景木犀和菩提两人：“你们两个怎么在这里？！”
　　景木犀平静说道：“宗主不是让我们来千北城的吗？”
　　“也对......不对！”
　　纪平生先是一恍，后黑着脸说道：“我让你们半个月后来千北城，这才几天啊，你们两个是不是偷懒了！”
　　“没有偷懒。”
　　景木犀语气毫无波动，叙说道：“是五师弟出了一点问题，迫使我们改变了行程。”
　　他这个语气，让纪平生还以为面对的是机器人呢。
　　“出了问题？”
　　纪平生皱眉看向菩提，问道：“怎么了，是发芽了吗？”
　　发芽？！
　　赤正阳双眼一亮，直勾勾的盯着菩提，一脸期待的说道：“五师弟，你有新枝杈了？”
　　菩提：“......”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提苦笑道：“我不是身体出了问题，是脑子出了问题。”
　　“不是身体啊。”
　　赤正阳毫不掩饰的露出了失望之色，菩提的枝杈半年前他剪了一些，现在正养在宗门里，可是还不够。
　　好想要五师弟的四肢......
　　赤正阳默默想道。
　　“脑子？是思想又出了问题吧。”
　　纪平生有些无奈的摇了摇头：“先进来吧，让本宗主给你灌几碗鸡汤。”
　　两伙人碰到了一起，进入了客栈中。
　　先一步进来的吕和金这一次很大方，将他们的住宿费都包了后，又点了一桌大餐。
　　走进豪华包厢时，吕和金还在嘀嘀咕咕着。
　　“那个秋大小姐也真是的，也不给我们安排住处，不给住就算了，连一顿饭都没有.....”
　　纪平生很赞同的点头：“下次让她补上。”
　　跟在后面的赤正阳嘴角一抽，如果不是你们最后失礼的话，我们现在已经吃上全席宴了。
　　他们也是忙乎半天了，又累又饿，也是到了干饭的时候。
　　在大包厢中，几人按序坐好，等待上菜。
　　等待的过程中，纪平生将目光放到了景木犀和菩提身上，问道：“交给你们的任务怎么样了？”
　　景木犀如实报告道：“拜访了十七个宗门，但没抓到那个四皇子。”
　　“哦，这个是意料之中，抓他不着急，慢慢抓。”
　　纪平生挥了挥手，大海捞针岂是这么容易的，在偌大的北州中想要寻找一个人，这拼的不是命，而是运气。
　　如果运气好的话，就算站在原地不动，四皇子都会自己送上门来。
　　纪平生说道：“我想问的是，你们是以上清宗的名义去拜访吧，没有做出无礼之事吧？”
　　景木犀和菩提对视一眼，齐齐陷入了沉默。
　　给人家大门都砸了，这算无礼之事吗？
　　给人家宗主打了，这算无礼之事吗？
　　给人家宗门外的花采了，这算无礼之事吗？
　　他们两个人的沉默让纪平生突然心生一股不妙的预感。
　　“喂，景木犀你别沉默啊，你说句话啊，你们两个该不会做了多余的事情吧？”
　　纪平生心中一噔，急忙问道。
　　他让景木犀他们去拜访各个宗门，就是要提升好感度的，该不会适得其反了吧？
　　景木犀憋了半天，吐出了一句话：“我以我的方式认真拜访了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提也接话说道：“宗主你是知道我的，我认为我在礼仪做到了无可挑剔。”
　　不得不说，这是语言的魅力。
　　景木犀说以他的方式认真拜访了，但并没有直说自己的方式就是以剑会友。
　　而菩提也没撒谎，他除了帮助大师兄补刀和采花以外，礼仪方面一点没落下。
　　两人完美的回避了错误。
　　“那你俩倒是直说啊，沉默什么，吓了我一大跳。”
　　纪平生松了口气，没好气的说道。
　　在他眼里，景木犀虽然有点木讷一根筋，但做事方面还是很靠谱的。
　　就算是景木犀失礼了，身边还有一个教养极高的菩提。
　　两人正好相互补短了。
　　“很好，这件事交给你们我放心。”
　　纪平生露出了满意的笑容：“几天拜访了十几个宗门也辛苦你们了，一会儿多吃点。”
　　景木犀看到纪平生这个表情，忍不住心中发憷，无法想象事情败露后会怎么样。
　　“我不饿。”
　　景木犀不敢吃。
　　“我也不饿。”
　　菩提也不敢吃。
　　“随便你们了。”
　　待到满桌菜上齐之后，纪平生和吕和金先行动筷。
　　“所以说纪兄，接下来应该没我事的了吧，我可以回去了吧？”
　　吕和金边吃边聊道。
　　纪平生亲自夹了一块肉放到了景木犀的碗里后，摇头说道：“不行，过几天在宗门大会上还要你支持我呢。”
　　吕和金愣道：“我的支持很重要吗？”
　　纪平生又夹了一块肉放到了菩提的碗里，说道：“很重要，和金兄不要小看了回春宗的影响力啊！”
　　“哈哈也是，毕竟我们回春宗也很厉害呢。”
　　吕和金飘飘然的大笑道。
　　纪平生看了看左右，还未动筷的二人，不禁皱眉道：“吃啊，你们两个怎么不吃？”
　　景木犀和菩提连连摇头。
　　“不饿，真不饿。”
　　纪平生一脸狐疑的看着他们，双眼一眯，察觉到了不对劲，质问道：“你们两个.....该不会是犯错了吧？”
　　景木犀：“......”
　　菩提：“......”
　　“宗主，你刚刚说的宗门大会，会邀请我们拜访过的宗门吗？”
　　菩提犹豫问道。
　　“当然了。”
　　纪平生说道：“十七个宗门，肯定会邀请的啊！”
　　“呼。”
　　景木犀长长的舒了口气，十分艰难的拿起了筷子：“我吃！”
　　宗主对不起，如果你说的那个宗门大会是投票制的话，你可能已经多了十七个敌人。
　　景木犀心中抱歉道。
　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　菩提一咬牙，也将纪平生给他夹的肉吃了。
　　肉很香，但宗主对不起。
　　菩提默默想道。
　　“让你俩吃点东西是犒劳你俩，怎么跟要了亲命似的。”
　　纪平生无语道，索性也不管他们了。
　　现在是不是要亲命还不知道，但过几天可能真是要亲命了。
　　饭后。
　　纪平生和吕和金闲聊着。
　　而景木犀和菩提则是将目光放到了赤正阳身上。
　　他们两个并不知道纪平生这几天做了什么，想要了解一下。
　　了解一下如果真坏事了，他们是死刑还是无期。
　　“四师弟。”
　　“四师兄。”
　　景木犀和菩提一左一右的将赤正阳夹在了中间。
　　“怎么了？”
　　赤正阳来回转头，不知道该看谁，左右为难。
　　景木犀小声道：“四师弟，宗主说的那个宗门大会，很重要吗？”
　　赤正阳点了点头，神情郑重的说道：“很重要啊，宗主这段时间一直在为此奔波，联络了许多故友才和赤凰商会达成合作。”
　　听闻，景木犀和菩提的脸色一僵。
　　菩提迟疑道：“假如，假如啊，宗主现在所做的事情失败了，宗主会怎么样？”
　　“失败啊......”
　　赤正阳想了想后，说道：“可能会原地升天吧。”
　　这么严重？！
　　景木犀和菩提的心顿时沉入了江底。
　　他们两个好像在不知情的情况下，给宗主招惹了十七个敌人啊！
　　完了呀。
　　游戏结束了呀。
　　宗主升天岂不是肯定会带上我们？
　　景木犀和菩提对视一眼，均从对方眼中看到了后悔之色。
　　他们也不知道纪平生会搞出一个宗门大会啊。
　　景木犀一脸凝重的看着赤正阳，沉声说道：“四师弟，宗主最喜爱你了，日后如果宗主想杀我的话，你一定要拦着点。”
　　菩提也同样是神情悲色的拜托道：“四师兄，如果宗主要将我逐出山门的话，你一定要帮我说情啊，我.....我给你一条腿！”
　　赤正阳：“......”
　　“啊？哦，我知道了。”
　　赤正阳愣愣点头，心中虽然不明所以，但还是答应了下来。
　　毕竟师兄对他很照顾，师弟的腿也很稀有。
　　就在这时。
　　他们的身后突然出现了幽幽的声音。
　　“你们在说什么？”
　　纪平生凑了过来，好奇问道。
　　突如其来的声音吓了景木犀和菩提一大跳，猛地从座位上站了起来。
　　站的笔直。
　　“没什么。”
　　景木犀那有些面瘫的脸上浮现出了一丝慌色，僵硬道：“我们在谈菩提师弟的思想问题。”
　　“对对对！”
　　菩提急忙说道：“我脑子有坑，想请四师兄帮忙看看。”
　　“哦？”
　　纪平生满脸疑色的看着他们两人，他总觉得哪里不对劲，菩提暂且不说。
　　为什么一直挺刚硬的景木犀，会有种软下来的感觉。
　　“菩提的思想怎么了，跟我说说吧。”
　　纪平生坐回了位置上，很随意的问道。
　　“小孩子能有什么思想问题。”
　　吕和金饮着酒，嘻嘻哈哈的坐到了纪平生的身边，调笑道：“纪兄，你家的菩提树该不会是思春了吧，你在皇城拐他的时候说帮他找道侣，可现在这都半年多了，还是一颗孤树啊！”
　　“思春？”
　　纪平生端起一杯清酒，抿了一口后好奇问道：“菩提，你是不是看上了某个宗门里的姑娘？”
　　如果是这样的话，他也没感觉意外。
　　青春期的树嘛，情情爱爱都很正常，出去走一圈遇到了心仪的花妖，告白后被拒绝也正常。
　　这种时候只要稍微开导一下就好了。
　　纪平生和吕和金是这么想的。
　　然而......
　　“不是。”
　　菩提神情沉重而严肃，眼中透露着深深的迷茫，苦涩道：“宗主，我悟出了天道的指示。”
　　纪平生：“？？？”
　　吕和金：“？？？”
　　啪嗒两声。
　　纪平生和吕和金手中的酒杯应声坠地，两人一脸懵逼的看着菩提，震惊道：“天道的指示？！”
　　一下子就从情感话题跳跃到了天道身上。
　　这个跨度有点大啊！
　　在短暂的停顿后，吕和金率先发声了。
　　“我什么也没听见，我醉了，纪兄我先撤了！”
　　吕和金果断捂住耳朵，朝着门外落荒而逃。
　　然后他就被纪平生拉了回来。
　　“你怕个屁啊！”
　　纪平生翻了个白眼：“天道天道，他说天道就天道，你信啊！”
　　“也对。”
　　吕和金恍然，又坐回了原位。
　　纪平生紧皱眉头盯着菩提，沉声问道：“怎么回事，详细说说。”
　　菩提将自己从百花宗出来后的悟道说了出来。
　　随着菩提的叙述，纪平生的脸色越来越沉。
　　“你的意思是，天道为你开灵并不是无意之举，而是有意为之？”
　　纪平生凝声问道。
　　菩提说道：“如果按照我所想的话，天道为我开灵的本意，应该是看我能不能使菩提树一族发扬光大。”
　　“如果我可以的话，那就代表了玄神界的其他稀少种族也可以。”
　　“这或许就是为什么我脑海中一直充斥着繁衍后代的思维，因为这是天道的指示！”
　　纪平生揉了揉脑袋，感觉有点发懵。
　　如果菩提的猜测是正确的话，那可就麻烦大了，大到足以改变现在玄神界的格局了。
　　稀有种族为什么弱，还不是因为数量问题。
　　如果天道有意改变的话，那众多稀有种族的数量追上人族的话，玄神界的资源就更加珍贵了。
　　“这可真是麻烦呐。”
　　纪平生揉着头叹气道，话题跳跃的太出乎意料了，让他一时间没反应过来。
　　“这有什么麻烦的！”
　　吕和金拍了拍纪平生的肩膀，满不在乎的大笑道：“什么天道不天道的，你家弟子很明显就是青春期了啊！满脑子淫秽思想，最后怪到了天道身上。”
　　“天道？你见过天道？天道存不存在，是死是活谁知道啊！”
　　吕和金口无遮拦的说道。
　　纪平生用惊诧的目光看了一眼吕和金，感觉他说的有道理啊！
　　青春期的男生喜欢胡思乱想这不是很正常吗，只不过菩提的思想太直了，最后归咎到了天道身上。
　　满脑子繁衍后代的思想，纪平生想想自己前几年，不也是这样吗？
　　纪平生面露犹豫，在心中组织语言，该怎么在不伤菩提心的前提下，打破这个妄想？
　　他想了想后，双眼直视菩提，问道：“菩提，你是怎么想的？”
　　菩提苦笑道：“就因为弟子不知道才问宗主的，如果按照天道的指示繁衍后代的话，那未来很有可能对玄神界造成巨大的冲击，弟子承受不起啊！”
　　该怎么无声无息的打碎这个中二幻想？
　　纪平生沉思许久后，板正脸色，说道：“菩提，你要记住，在大势面前，我们都是渺小的生物，如果真是天道所为，你能拦得住自己的欲望吗。”
　　“就算你一刀解千愁，那万一还有其他稀有种族跟你一样被天道开灵并赋予使命了呢？”
　　菩提眼中充满了茫然，神情挣扎道：“那弟子该怎么办，请宗主明示。”
　　“就四个字。”
　　纪平生拍了拍菩提的肩膀，仿佛要将他心中的迷茫驱散一般，随后轻声说道：“随心所欲！”
　　“随心所欲？”
　　菩提喃喃自语道。
　　“对。”
　　纪平生重重的锤了锤菩提的胸口，笑着说道：“你别管什么天道不天道的了，就按照自己的想法活着，你想怎么做，宗主肯定是支持你的！”
　　“我想怎么做？”
　　菩提眼中的迷雾渐渐消失，逐渐恢复了光明的神采，面对纪平生深深行礼后，浑身上下流露出神圣的气息。
　　“宗主，我还是想将菩提树一族种遍玄神界，这并不是天道的指示，而是我就想这么做！”
　　菩提满怀希望的说道。
　　此时，心结已解，菩提身上的气息更加浓厚了。
　　他之前是按照天道所定下的潜意识而要繁衍后代的。
　　但经过了纪平生的开导后。
　　菩提又悟了。
　　他现在是按照自己的本愿，想要大规模繁衍后代的！
　　一个被动一个主动，虽然目的一致，但本质却截然相反。
　　纪平生：“......”
　　这不是什么也没变吗！
　　不过自己的弟子能够解开心结，他还是很开心的。
　　“好，宗主支持你，你不是在什么百花宗挖了几千朵花吗，回去我给你批一块灵地，自己培养去吧！”
　　菩提大喜，再次拜道：“谢宗主成全！”
　　菩提心结解开，满脸笑容的回到了原位上。
　　“随心所欲吗？”
　　景木犀喃喃自语道，突然抬头看向了纪平生，问道：“宗主，我也可以随心所欲吗？”
　　“当然。”
　　纪平生笑着点头：“心无旁骛，随心所欲才能走的更远，修士本应如此。”
　　“呼。”
　　景木犀深深吐了口气，紧紧的攥住了手中的木剑，对着纪平生说道：“宗主，我有一事相求。”
　　纪平生略带惊讶的看着景木犀，这还是他第一次见到景木犀有事求他，很爽快的答应道：“说吧，作为上清宗的大弟子，我肯定会满足你的。”
　　景木犀拎着木剑站了起来，一脸认真的说道：“宗主，我一直都想打你一顿，可以吗？”
　　“额。”
　　纪平生脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，看着握剑的景木犀，面无表情的说道：“不可以。”
　　“宗主你不是说修士要随心所欲吗？”
　　“那也不可以。”
　　“宗主你骗人。”
　　“再说我回去推平了你的后山。”
　　景木犀闭嘴了，满脸失望的退了回去。
　　吃饱喝足后，几人各回各的房间，等待着赤凰商会的传讯。
　　纪平生躺在床上望着天花板，养精蓄锐。
　　“应该很顺利吧，毕竟有赤凰商会的名头，还有之前也友善拜访了十七家宗门。”
　　纪平生喃喃自语道。
　　天色渐渐暗去，星明月亮，平静的夜晚降临了。
　　时间流逝。
　　在几天之内，全北州百分之九十九的宗门都接到了赤凰商会的邀请函。
　　其中，就包括了被景木犀和菩提推过的十七个宗门。

第二百六十二章 吕和金：我要卖七万个肾！
　　几天之内，赤凰商会邀请全北州宗门来千北城议事的消息便传开了。
　　一共发出了四十三份邀请函，全部送到。
　　可让某些宗门疑惑的是，邀请函上的主办方除了赤凰商会以外，还有一个名为上清宗的宗门。
　　倒不是说所有宗门都不认识上清宗。
　　在上次的小灵界之行时，上清宗就曾冒出过一次头，只不过因为时间问题被遗忘了。
　　第二次看到上清宗的名字后，很多宗门有些疑惑也有些好笑。
　　这个宗门凭什么和赤凰商会平起平坐？
　　但凡这么想的宗门，都是没有被拜访过的。
　　而那些被景木犀和菩提拜访过的宗门，在看到上清宗的字眼后，忍不住有些心惊。
　　这个宗门竟然能与赤凰商会相提并论，果然隐藏极深啊！
　　怀着千奇百怪的心理，没有宗门愿意拂了赤凰商会的面子，全部应邀而来。
　　五天后，四十三个宗门宗主全部来到了千北城。
　　而纪平生等人，也在这一天的早上接到了通知。
　　秋新蝶的贴身侍女夏夏，亲自前来邀请纪平生等人。
　　“已经准备好了吗。”
　　纪平生走出房间，浑身懒气的说道。
　　夏夏侍女恭敬道：“准备好了，我们大小姐请纪宗主各位到场。”
　　“请归请，但你离我那么远干嘛？”
　　纪平生望着站在十米开外的夏夏侍女，无语道：“我又不会对你做什么。”
　　夏夏侍女低头小声道：“大小姐说了，和男人保持十米以上的距离，有益于身心健康。”
　　“你们大小姐真是个鬼！”
　　待到所有人都出来后，纪平生他们便跟着夏夏侍女走出了客栈。
　　开会的位置还是在赤凰商会。
　　他们将赤凰商会的最顶层清空，摆成了一个大型露天会议室。
　　纪平生在听闻是在赤凰商会商议的时候，还有些惊讶秋新蝶胆子大，就不怕他们把楼给拆了吗？
　　走进赤凰商会中。
　　纪平生等人的脸色顿时一变，不禁凝重了起来。
　　无声无息间，他们能够从内部察觉到好几道恐怖的气息，那令人胆颤的气息若隐若现的浮动着，仿佛在警告所有人若有暴力，他们将以暴制暴似的。
　　“这是三神境大能的气息吧，有点恐怖啊。”
　　吕和金在旁边低声问道。
　　纪平生面不改色的点了点头：“别怕，都是自己人。”
　　他们正在和赤凰商会合作，所以说是自己人也正确。
　　“我有点后悔与赤凰商会为敌了。”
　　吕和金心有余悸的说道：“那个女魔头万一哪天心情不好，想要用我的头盖骨当酒杯，我岂不是无力反抗？”
　　岂止是无力反抗，那可以说是秒躺了。
　　纪平生刚想说话，身后便传来了一声冷笑。
　　“吕宗主说笑了，就算是女魔头，也不会做这么没品的事情，毕竟她也嫌脏呀！”
　　熟悉而充满杀气的声音令吕和金浑身僵硬，脸色煞白无血。
　　完了，背后说坏话被听到了！
　　纪兄救救我啊！
　　吕和金疯狂给纪平生打眼色。
　　纪平生转身，打量了一眼盛装出席的秋新蝶，满脸笑意的夸赞道：“秋姑娘今天很是耀眼呐，闪亮亮的给人一种不敢靠近的感觉。”
　　秋新蝶身穿绣着火凰的仙裙，裙身流光四溢，裙摆闪烁着丝丝火苗，这就是传说中的走路带火花吧。
　　她那标准的瓜子脸上化着清新的妆容，身后秀发扎成了低马尾落于细背上。
　　“是吗，谢谢。”
　　秋新蝶听到纪平生的夸赞后，手持折扇打开，半遮红唇轻笑道：“就算你这么夸我，我也不会给你身边的那个跳蚤减债务利息的呦。”
　　上次还是水蚤，这回就是跳蚤了吗？
　　和金兄你的品种还真是变化多端呐。
　　纪平生心中吐槽道。
　　“哼，我也不用你减！”
　　吕和金冷哼一声，十分硬气的说道：“就算你减我也还不起！”
　　秋新蝶淡淡说道：“还不起就慢慢还，实在不行本姑娘也可以给你介绍几个来钱快的工作。”
　　吕和金眼前一亮，很没骨气的问道：“什么工作？”
　　“我想想啊......”
　　秋新蝶收回折扇轻轻地敲打着脑门，露出了思索的表情。
　　“比如教育一些不遵守行路规则的人，让他们知道交通规则之类的，赤凰商会的马车在城里竟然会有别的车辆挡路，实在是很苦恼。”
　　吕和金还没说话。
　　纪平生就忍不住吐槽道：“这不就是碰瓷嘛。”
　　吕和金往别人车前一趟，不轧过去就挡路，轧过去就得给钱，这个方法来钱的确快。
　　秋新蝶又说道：“赤凰商会在大炎皇朝外还有几座大型灵石矿，急缺矿工，挖矿二十三小时休息一小时，挖矿一年休息一天的那种。”
　　纪平生再次吐槽：“好家伙，跨国黑劳工，你们赤凰商会赚的都是什么钱。”
　　以这个休息时间来算，他还以为挖的不是灵石，而是虚拟货币呢。
　　“这些都不满意的话，吕宗主也可以考虑出售体内器官，一个肾一万灵石，挖呗，反正修士恢复的快。”
　　秋新蝶笑眯眯的看着浑身发抖的吕和金，这个表情就像是得到了新玩具一般开心。
　　抖S吗你是！
　　吕和金一脸惊恐的看着秋新蝶，躲在纪平生身后颤音道：“魔鬼，简直太魔鬼了！”
　　“她吓唬你玩呢，你越怕她越开心......”
　　纪平生无奈的将吕和金从身后拽了出来，刚想宽慰两句时，却突然一脸黑线：“你这是什么表情啊！”
　　吕和金虽然有点惧怕秋新蝶，但他的脸上却露出了心动的神色，犹豫道：“不是，我就感觉，这些工作，挺适合回春宗弟子的。”
　　纪平生一脸鄙夷道：“他们摊上你这个宗主真是倒霉啊。”
　　“不是......”
　　吕和金干笑道：“纪兄你不是说过吗，有些时候，牺牲是在所难免的。”
　　“那你就牺牲宗门弟子？我鄙视你。”
　　“不牺牲他们谁来还债，我难道还能卖七万个肾吗？”
　　吕和金说完后，自己突然愣住了，双眼放光的看着纪平生：“纪兄，修士嗑药养肾，多久能恢复一个？！”
　　你他妈的还真要卖七万个肾啊！

第二百六十三章 多少钱可以包下纪平生？
　　绝了！
　　真特么的绝了！
　　一个正常的人类能长出七万个肾吗？
　　纪平生一脸惊骇的看着意动的吕和金，迟疑一秒后，劝说道：“和金兄，肾可以卖，但真没必要卖七万个。”
　　吕和金却没怎么听进去，低着头陷入了魔怔中，嘴里喃喃自语着。
　　“我是碎宫境修士，肉体受过五行炼化，命宫融合，就算割一个肾，十天之内必定能恢复。”
　　“加上吃点补药的话，五天一个肾。”
　　“七万个肾则是需要三十五万天，约一千年，不行时间太久了！”
　　“卖一个肾也是卖，卖两个肾也是卖，反正修士身体好不一定能死，那就一次切两个！”
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　纪平生一脸无语的看着秋新蝶，叹气道：“秋大小姐，你说你拿钱打趣他干嘛啊，就不怕他真割七万个肾给你吗？”
　　秋新蝶也是一脸懵逼，她就是随口一说，怎么还当真了啊？
　　“不是每个修士的肾都值一万灵石，最少也得是经过了五行炼化的肾。”
　　秋新蝶说道。
　　“嗯？”
　　纪平生神情大惊道：“你们赤凰商会还真要？”
　　“当然了。”
　　秋新蝶轻哼一声，眼中浮现出了一丝厌恶之色，鄙视道：“有的修士后代没有修炼资质，便要出钱给后代换肾，以争取更多的第三代，真是恶心。”
　　牛逼。
　　纪平生无话可说，只能心中默念一声牛逼。
　　这边可以无限长肾，那边可以随便给凡人换肾。
　　玄神界的医学水平简直吊打科学。
　　想着，纪平生默默将目光放到了自家弟子身上。
　　这眼神令景木犀三人忍不住全身一抖。
　　景木犀黑着脸说道：“宗主，缺钱我可以去劫。”
　　菩提惊慌道：“宗主，我的肾大有用处，动不得啊！”
　　赤正阳说道：“休养的时间我可以赚到十个肾的钱。”
　　“呵呵，我只是随便想想罢了，看给你们吓得。”
　　纪平生笑呵呵的说道。
　　你刚才的表情可不像是随便想想啊！
　　随便聊了一会儿后，纪平生等人跟着秋新蝶上了赤凰商会的最顶层。
　　露天顶楼约有几百平米大小，在最前方摆着两套贵气银桌。
　　这是秋新蝶和纪平生的主座位置。
　　下方对齐两排，同样是银桌银椅，在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　纪平生看着这空荡荡的场地，疑惑道：“还没到时间吗？”
　　秋新蝶很随意的坐到了银椅上，说道：“我定的时间是午时三刻。”
　　这个时间可真不吉利。
　　一看没到时间，纪平生坐到了秋新蝶的旁边，轻嗅着心旷神怡的香气，眼神怔怔的望着天空。
　　而夏夏则是站到了秋新蝶的身侧。
　　景木犀三人也同样站到了纪平生的身后。
　　秋新蝶看了一眼纪平生身后的三个保镖，略带嘲讽之意的笑道：“纪宗主，你是怕我们赤凰商会保护不了你吗？”
　　“没。”
　　纪平生冲着景木犀三人摆了摆手：“你们三个下去吧。”
　　然而，却没人听他的。
　　“不行宗主。”
　　景木犀面无表情的说道：“宗主你口无遮拦，万一犯了众怒，我们还好出手保护。”
　　赤正阳也赞同的点了点头：“出门在外，宗主你要是受了伤，二师姐和三师姐会怪我们的。”
　　纪平生捂脸，听着耳边秋新蝶的嘲笑声，感觉好生羞耻。
　　保护过度了啊！
　　真别这样，我又不是纸糊的啊！
　　纪平生看着他们三人的坚定表情，就知道说什么也没用了，无奈道：“随你们便吧。”
　　之前赤正阳就是寸步不离的跟着他，现在又多了两个，别的不说，安全感十足。
　　“那我呢？”
　　唯一一个没有位置的吕和金，指了指自己茫然问道。
　　他总不能站到纪平生的身后吧。
　　“你又不是主办方，自己随便找个地方坐得了。”
　　秋新蝶不耐烦的说道。
　　“啧。”
　　吕和金灰溜溜的坐到了下面的椅子上。
　　太阳以肉眼不可见的速度升起。
　　午时三刻快到了。
　　在赤凰商会的管事引导下，各个宗门的宗主陆陆续续的走了进来，长相千奇百怪什么样子都有。
　　他们在进来后，第一眼就看到了如同仙女一般贵不可言的秋新蝶。
　　和她身边平平无奇的纪平生。
　　“见过秋大小姐。”
　　这些宗主上前带有一点恭敬之色的打招呼道。
　　秋新蝶坐姿立板，如高坐云端之上一般，对着他们轻点下颚，淡淡说道：“诸位，随意入座吧。”
　　她虽然露出了拒人于千里之外的冷淡表情，但这些宗主却没感觉到一丝不适，略带怪异的看了一眼纪平生后，转身落座了。
　　“不愧是赤凰商会的大小姐，真高傲啊。”
　　纪平生低声道。
　　“你这是讽刺我吗？”
　　秋新蝶冷淡回道。
　　随着越来越多的宗门宗主入场，这个露天会议室里也喧闹了起来，相互熟悉的宗主们窃窃私语着，时不时还瞄几眼坐在秋新蝶旁边的纪平生。
　　“秋大小姐身边的，就是那个上清宗宗主吗？”
　　“是吧，感觉很普通啊，除了年轻一点脸白一点也没什么特别的啊，他凭什么坐在秋大小姐身边？”
　　“该不会是小白脸吧？”
　　“有可能，小说里不经常有这种情节吗，深闺大小姐包养小白脸。”
　　修士的耳朵非常好，这议论纷纷的话很清晰的就传到了纪平生的耳朵里，让他的脸色铁青。
　　“纪宗主，小白脸呀？”
　　秋新蝶一脸玩味的看着纪平生，低声调戏道：“不知道多少钱可以包下纪宗主，小女子很有兴趣。”
　　纪平生面无表情的反击道：“妈妈说，好男人不挑食。”
　　他的意思很明确，只要你敢来，他就敢接。
　　秋新蝶语塞，瞪了纪平生一眼后不回话了。
　　随着入场的宗主越来越多，纪平生有察觉到了十几道异样的视线，他转头看去时，发现有一些宗主，和他们带着的弟子，正用复杂的目光看着他。
　　那眼神，有三分好奇，三分畏惧，三分怒意，还有一分谄媚。
　　“那些是你们拜访过的宗门吗？”
　　纪平生转头看向景木犀和菩提，十分隐晦的指了指说道。
　　景木犀和菩提顺着纪平生的手指看去，默默点头：“是。”
　　纪平生疑惑道：“不是友好拜访吗，那他们怎么用这种眼神看着我？”
　　景木犀沉默片刻后，干涩道：“可能是吃惊宗主的年龄和颜值吧？”
　　他为了掩盖自己武力拜访的事实，也是拼了命了。
　　“原来如此。”
　　纪平生恍然大悟，坦然接受。
　　他冲着那些显露异样目光的宗主们，露出了一个非常友好的笑容。
　　他这一笑，那些被景木犀武力拜访的宗主们，齐齐低下了头。
　　“景木犀你丫的，我还是感觉不对劲！”

第二百六十四章 秋新蝶说开场
　　这眼神，这表情。
　　纪平生越感觉越不对劲，这哪是友好相处的目光啊，这分明是杀他妈了的目光。
　　纪平生狐疑道：“景木犀，你说你是不是把他们家弟子给砍死了？”
　　景木犀默默摇头：“没有，怎么可能。”
　　他下手有分寸，别说弟子了，就连宗主都一个没死，证据就是他打过的宗主全到场了，并没有更换。
　　纪平生又看向了菩提，问道：“菩提，你实话实说，你是不是手痒了，把他们宗门的祖先亡灵给超度了？”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提也摇头：“宗主，我绝对没有，你应该相信弟子。”
　　看着他们两个真诚的表情，纪平生也无话可说了。
　　难道是误会？
　　就当纪平生想要离位亲自去打声招呼的时候，一道熟悉的声音传到了他的耳朵里。
　　“纪宗主，好久不见啊！”
　　熊腰虎背的真武宗主大步走来，冲着纪平生露出了粗犷友善的笑容。
　　他也是受邀人之一。
　　“好久不见。”
　　纪平生也笑着打了声招呼，看向真武宗主的目光非常友好。
　　这个可是他的铁杆啊。
　　同时。
　　赤正阳却脸色微变，默不作声的后退一步。
　　他怕真武宗主二话不说又给他一巴掌。
　　“真武宗主，我托你卖的那些丹药......”
　　两人打了声招呼后，纪平生问道。
　　真武宗主一听到丹药，脸上的笑意更深了，感叹道：“丹药正在火速出售中，这一次真是沾了纪宗主的光了，血赚一大笔啊。”
　　“过奖了过奖了。”
　　纪平生连连摆手，替真武宗主指了指吕和金的方向，说道：“丹药都是回春宗的吕宗主提供的，你如果想要给宗门拓展副业的话，可以去和吕宗主谈一谈。”
　　“好的，那就先不打扰纪宗主，等不忙了我们在聚一聚。”
　　真武宗主说了一句后，还真的朝着吕和金的位置走了过去。
　　可还没等走两步，他的身体突然顿了顿，转身看向纪平生，小心翼翼地问道：“纪宗主，那个前辈是不是也来了？”
　　“那个前辈？”
　　纪平生微微一愣，随后想起在会场外感受到的大能气息后，不由恍然大悟。
　　指的是赤凰商会的大能吧？
　　纪平生点了点头：“前辈们都来了，用于防止有人使用暴力。”
　　前辈们？！
　　真武宗主心中狂震，看向纪平生的目光更加敬畏了。
　　一个扇他脸的前辈还不够，竟然还叫来了好几个？
　　纪宗主怪不得能和赤凰商会有联系，他背后的势力也是深不可测啊！
　　“替我向前辈们问声好。”
　　真武宗主小声说了一句后，朝着吕和金的方向走了过去。
　　他本来还想见一见之前扇他巴掌的前辈，但‘前辈们’还是算了吧，真要把他脸扇肿了也挺难看的。
　　“真没想到，你在北州交友挺广的啊，不愧是纪大忽悠。”
　　秋新蝶看了一眼远去的真武宗主，语气中带有一丝嘲弄之色的说道。
　　“还好吧，以真心换真心，像你这种没有朋友的人是无法理解的吧。”
　　纪平生反怼道。
　　“朋友？说到底只是弱者们抱团取出后所生产出来的词语，你觉得我需要吗？”
　　“没有任何一个人类，能够独自生存的，你恐怕离开了侍女连衣服都不会穿吧？”
　　“阿勒，那你可是小看我了，区区衣服我还是会穿的。”
　　秋新蝶扬起下巴，一脸骄傲的说道。
　　会穿衣服有什么可骄傲的啊！
　　纪平生心中无语。
　　在秋新蝶身后，夏夏侍女默默补刀的说道：“大小姐，你好像只会穿布鞋和外袍吧？”
　　布鞋踏上就走，不像高靴那么麻烦，外袍也是披上就行，不像扣子系带极多的百花裙。
　　秋新蝶装作没有听见，扫了一眼会场内的椅子，发现所有宗主都已经到齐了，她转头问纪平生：“你先来？”
　　纪平生摇头：“你的主场，你来。”
　　“我来就我来。”
　　秋新蝶也没在意，直接从座位上站了起来。
　　会场内的宗主们虽然都在小声议论，但目光却一直在瞄着秋新蝶和纪平生。
　　在看到秋新蝶起身时，所有人顿时鸦雀无声，将目光全部放到了秋新蝶身上。
　　秋新蝶淡淡的扫了一眼会场之内的宗主们，眼神中隐藏着深深的失望。
　　太弱了，北州的宗门势力真是太弱了。
　　最高也不过是三灾境，连一个三神境都没有。
　　将这群人联合起来真的有用？
　　秋新蝶很现实，在见到这群人之后，心中便已经不把他们当成合作伙伴了，而是一个个客户。
　　“我是赤凰商会的秋新蝶，感谢诸位应邀而来。”
　　秋新蝶目光平静，语气中带有一丝高傲之色。
　　面对这群北州土鳖，她可以十分嚣张的说，赤凰商会可以灭了他们所有人。
　　“秋大小姐相邀，岂敢不来啊！”
　　“我们与赤凰商会合作多年，第一次见到秋大小姐，果然美若天仙呐！”
　　下方响起一阵阵的附和声。
　　等声音渐落后，秋新蝶望着众人，神情有些冷淡，直接进入正题。
　　“本次邀请诸位宗主前来，只是为了一件事情。”
　　在所有人的注视下，秋新蝶不慌不忙的说道：“应上清宗纪宗主提议，为了资源调动更加快捷方便，为了各个宗门联系更加亲密无阻，为了下一代拥有更好更正确的发展。”
　　“赤凰商会接受上清宗纪宗主的提议，决定在大炎皇朝内组建宗门联盟，而北州，就是第一站联盟之地。”
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　秋新蝶话罢之后，神情平静的望着一脸呆滞的众宗主。
　　她虽然很平静，但她说的话却令所有人都不平静了，一个个都用懵逼的眼神看向秋新蝶。
　　前半段话他们没怎么听懂。
　　但后半段话就明白了。
　　在短暂的沉默后，如同轩然大波一般的议论声传遍整个会场。
　　“联盟？联盟是什么意思？”
　　“大炎皇朝会允许我们联盟？这不可能吧！”
　　“秋大小姐请莫开玩笑了，都是独立个体，有什么可联盟的！”
　　“没必要啊，我们过得好好的，有什么可联盟的！”
　　一时间，反对声接连而起。

第二百六十五章 纪平生请起立！
　　也不知道是反对还是没听懂什么意思，在秋新蝶停下后，整个会场一下子就乱了起来。
　　什么是联盟不重要，联盟起来要干嘛也不重要。
　　重要的是会不会对他们有利益损害，在没有利益损害的同时，有没有符合他们的利益。
　　如果有利益，利益能不能满足他们。
　　不只是利益的诉求，大多数宗门都不想改变，换个意思就是。
　　有必要吗？
　　这种乱糟糟的感觉让秋新蝶很不喜，有些心烦的皱起了眉，开口冷喝道：“能请各位安静一下吗？”
　　虽然是很有礼貌的话语，但其中却蕴含着冰冷寒意，甚至令整个露天会场的温度都骤然下降了些许。
　　顿时，目光再次聚焦于秋新蝶身上。
　　秋新蝶如同孤山雪莲一般静立着，冷眼扫视着下方这群宗主。
　　她不认识，也没必要认识。
　　“秋大小姐，你请我们来此，就是为了这种事情吗？
　　“如果只是这个的话，那老夫还有事，就先离场了。”
　　“联盟什么的，在北州也没什么用吧？”
　　有人开口说道。
　　秋新蝶面无表情的看着他们，沉着脸问道：“什么叫这种事情？北州落后其他州有多大诸位不清楚？难道就不想向前迈进一步吗？”
　　她现在有点欣赏吕和金了，就算他是个水蚤，也是一个勇往直前的水蚤。
　　可这些年龄过百的宗主呢？
　　一个个不思进取，她刚刚说两句，就有人要着急离开了，离开干什么，回家给你老婆奔丧吗？
　　秋新蝶在心中骂道。
　　“秋大小姐，话不能这么说啊！”
　　作为北州最大的宗门，绝玄宗宗主皱眉开口道：“北州落后又不是我们造成的，是人口和资源的问题，北州的人口和地灵资源远远比不上南州，自然一代弱一代。”
　　“如果想要改变也没必要搞什么宗门，秋大小姐迁移几亿人口过来，过个几百年自然而然的追上来了。”
　　秋新蝶：“......”
　　WCNM！
　　秋新蝶差点没被绝玄宗主的话气乐了，什么叫迁移个几亿人口，我要有那个能力，还跟你比比啊！
　　“冷静。”
　　纪平生看着气得浑身发颤的秋新蝶，脚下悄无声息的踢了踢她。
　　他生怕秋新蝶没人住，叫人来屠了这些宗主。
　　“呼。”
　　秋新蝶长长的吐了口气，微微平复了一下内心后，转头看着绝玄宗主，平淡说道：“相比迁移人口来说，宗门联盟更加靠谱吧，一旦大炎皇朝内的宗门组成联盟，我们赤凰商会就可以以极小的代价南源北调，逐步增强北州实力。”
　　“这对你们来说是有益无害的，为什么要反对呢？”
　　她的话说的很清楚。
　　组成联盟，将南方的资源调动来北方，有了资源，修士实力就是上升，这是真理。
　　秋新蝶的话让绝玄宗主微微一滞，不禁将目光转向其他宗主们。
　　另一个在北州颇有实力的落叶宗主小心翼翼地问道：“秋大小姐，你所说的南源北调我个人表示赞同，但需要我们付出什么？”
　　天上不会掉馅饼，这是每个人都知道的。
　　秋新蝶回道：“尔等什么也不需要付出，只要将各个宗门中的弟子信息上报联盟，赤凰商会就会以宗门弟子实力进行资源分配。”
　　“当然是以低于市场价的价格。”
　　这是她们赤凰商会能够拿出来的诚意。
　　为了以北州为起点建立起宗门联盟，她让出了一小部分的利润，并帮北州获取大量南州资源。
　　看似是她吃亏了，但从长远来看，她却是又给赤凰商会添加了一条利润线。
　　不同于秋新蝶第一次开口的空洞无意，这一番话就显得非常有诚意了，令下方宗主们面色凝重起来，开始相互议论。
　　“如果能够更便宜的购进赤凰商会资源的话，我认为可以啊！”
　　“南方资源远高于北方，如果赤凰商会负责调动的话，我也赞同！”
　　“不过话说回来，圣地会同意我们将弟子信息集合交出去吗？”
　　“这应该是赤凰商会考虑的事情吧。”
　　在长达十几分钟的讨论后，绝玄宗主作为代表，张口慎重说道：“如果组建联盟不需要我们付出更多的话，我同意。”
　　“我也同意。”
　　“只是这一点的话，我们都赞同。”
　　听到这些人的同意，秋新蝶脸上笑眯眯，心中妈卖批。
　　又想捞好处，又不想付出，那有这种好事？
　　但现在还有用到他们的时候，秋新蝶也将这句话憋在了肚子里。
　　在北州率先成立宗门联盟，这是一件很简单的事情，只需要抛出利益就可以了。
　　但接下来就不简单了。
　　秋新蝶斜了一眼看似风轻云淡的纪平生后，神情上带着严肃的望向了众人。
　　“既然如此的话，宗门联盟提议在北州通过，接下来将派代表方与东南西三州宗门进行商谈联合。”
　　“赤凰商会作为联络方，成为北州的代表，诸位没意见吧？”
　　秋新蝶十分强势的先定下了自己的位置。
　　众宗主相互对视一眼后，齐齐点头。
　　“没意见！”
　　除了赤凰商会，也没人能够在整个大炎皇朝内横行。
　　“好。”
　　秋新蝶露出了满意的笑容，接着指向了身边一直默不作声的纪平生，开口说道：“上清宗纪宗主作为宗门联盟的发起人，赤凰商会的合作者，成为第二个北州代表方，诸位也没意见吧？”
　　垂死病中惊坐起！
　　秋新蝶话音刚落，众位宗主齐齐将目光转向了纪平生，异口同声道。
　　“有意见！”
　　这齐齐的声音中，只夹杂了两个赞同的声音。
　　一个是吕和金，一个是真武宗主。
　　如此齐刷刷的反对，让纪平生脸上的笑容微微一僵，忍不住瞪了一眼景木犀和菩提。
　　你们两个逼，果然坏了事！
　　景木犀和菩提面不改色，仿佛是没看到纪平生那杀人的目光似的。
　　“如果说赤凰商会是代表方的话，我们赞同，但上清宗又是什么东西？”
　　“发起人不代表有这个实力啊！”
　　“恕老夫直言，纪宗主资历实力太小，当不起如此重任！”
　　关于纪平生的反对声如同波涛海浪一般连绵不断。
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，缓缓地从座位上站了起来。
　　他就知道，最后要卡自己一手。

第二百六十六章 神队友与猪队友！
　　纪平生很淡定的站了起来，他就知道肯定有人会反对自己，也没太在乎，只是准备默默的把反对他的宗门记在心里而已。
　　也没别的意思，就是想认识一下。
　　纪平生露出一副风轻云淡的表情，看着那个一头白发的绝玄宗主，张口刚要说话。
　　“这位老不......”
　　他的话还没等说，突然一声巨响从下方传出，一瞬间惊到了所有人，纷纷将目光看去。
　　“放肆！”
　　只见真武宗主一巴掌拍在了银桌上，将桌子拍出一个深深的掌印，满脸怒红之色的瞪着绝玄宗主，大怒道：“你凭什么说纪宗主不配！在本宗主看来，另一个代表方非纪宗主不可！”
　　好家伙，这跳的比吕和金还快，真是让纪平生都吓了一大跳。
　　真武宗主，什么时候这么硬顶我了？
　　绝玄宗主回瞪真武宗主，冷哼道：“他凭什么配？资历浅薄，实力尚弱，怎么能代表北州？”
　　“不.....资历什么。”
　　纪平生看着绝玄宗主，话说一半，又被打断了。
　　“纪宗主你先稍等。”
　　真武宗主一手拦住纪平生，眼中带有挑衅之色的望着对面的绝玄宗主，冷笑道：“如果纪宗主不配，难道你这个老不死的就配吗？！”
　　他说出了纪平生差点说出来的话。
　　“你！小儿无礼！”
　　绝玄宗主吹胡子瞪眼的怒骂道。
　　他的意思本来就很明确，作为北州最大的宗门，理应由他当这个代表方。
　　虽然他不知道该做什么，但想想还是拿在手里比较好。
　　而且他骂真武宗主骂的也没错，在他眼里，年过半百的真武宗主还就是个小儿子。
　　真武宗主为了跟纪平生站的更近也是拼了命了，丝毫不怕绝玄老头，直接就在众目睽睽之下狂怼道：“你瞅瞅你那皱巴巴的脸，有资格与秋大小姐并肩而行吗？修行修的自己又老又丑，真要是代表北州那才是丢人呢！”
　　他将绝玄老头骂的差点心肌梗塞后，话音突然一转，露出了一副大义凛然的模样，指向纪平生继续说道：“在看看纪宗主，年轻飘逸，英俊潇洒，气质非凡，朝气蓬勃，文韬武略，才智机敏，虽实力弱于众但心怀凌云志。”
　　“只有这样的英年才俊才有资格与秋大小姐站在一起代表北州！”
　　“这是面子问题，诸位想想看，一个皱脸老头和一个帅气天才，到底是哪个更有面子？”
　　“这都不用本宗主说了吧？”
　　一连串的话说完后，真武宗主面带微笑的看向了纪平生。
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　众宗主：“......”
　　所有人都被真武宗主的话震得大脑发懵，露出茫然之色。
　　这倒是是选代表，还是相亲呢？
　　怎么张口闭口就是年轻帅气，颜值逆天？
　　真要不看实力看颜值，放眼望去这一排排的大汉老头子，谁能跟纪平生相提并论？
　　纪平生虽然面色不变，神情沉稳，但心中却早已乐开了花，他默默的扫视了一圈后，轻轻地扬起了高傲的头。
　　论颜值。
　　他可以对在座的所有人说。
　　你们都是垃圾。
　　哦，吕和金除外，那也是个小白脸。
　　被真武宗主这么一打岔，众位宗主也意识到了此言有理，齐齐的看了两眼面容平静的纪平生之后，又转头看向了被气得脸色发紫的绝玄老头。
　　随后默默摇头。
　　没有对比就没有伤害。
　　这两人简直是天差地别啊！
　　“我感觉吧，既然秋大小姐风姿卓越，那与她同行的，怎么也不该是个老头吧？”
　　“这么看来，纪宗主还是略胜一筹。”
　　“这是一筹吗，这可以说是碾压了吧？”
　　“咳咳，恕老夫直言，真武宗主这番话虽然伤人自尊，但并不无道理。”
　　“绝玄兄，你还是认了吧。”
　　有极品好队友助力，还没等纪平生开口，这些宗主的言论瞬间逆转，从一开始的反对转变为了赞同。
　　真武宗主，你牛逼啊！
　　纪平生忍不住给真武宗主递过去了一个高度赞赏的眼神。
　　看看畏畏缩缩的吕和金，在看看仗义执言的真武宗主。
　　这简直就是猪队友与好队友的例子啊！
　　“哼！”
　　绝玄老头冷哼一声，重重拂袖，黑着脸说道：“一身皮囊又有何用，修士的世界，最终是看实力的！”
　　他虽然嘴里是这么说，但心中却暗暗后悔，后悔年轻的时候一心求道，没有重塑皮囊，以至于沦落到两百多年单身狗的地步。
　　“绝玄前辈，此言差矣。”
　　真武宗主打了一手助攻后下场，纪平生开始了。
　　他一脸淡然微笑的说道：“绝玄前辈，面子和里子是同样重要的，在下里子虽弱于前辈，但面子却远胜前辈，更何况，里子上不还有赤凰商会支撑吗？”
　　说着，纪平生露出了咄咄逼人的视线，眯眼道：“还是说，绝玄前辈认为，你们宗门比赤凰商会还要厉害不成？”
　　“这......”
　　绝玄老头语中一憋，气闷道：“老夫没这么认为！”
　　“那既然里子有赤凰商会支撑，那面子为什么不能选一个更符合大众喜好的呢？”
　　纪平生轻笑一声，缓缓从座位处走了出来，将一袭白衣与和善笑容展露在了众人面前。
　　“小辈这一身皮囊，还不错吧？”
　　纪平生如同走秀一般在会场内走了半圈后才回到原位，自夸自满道。
　　“啧，你可真不要脸。”
　　一旁的秋新蝶咂了咂嘴，低声鄙视道。
　　“彼此彼此。”
　　纪平生目不斜视的小声道。
　　借着真武宗主的话题，纪平生果断秀了一圈自己的优势，将所有的反对声都压了下去。
　　这下子他连自己准备好的说辞都用不上了。
　　呵。
　　纪平生略带轻蔑视线的看了一眼沉着脸的绝玄老头，心中大定。
　　这是颜值党的胜利！
　　就当纪平生以为自己已经稳操胜券的时候，突然有一道娇媚之音传荡在了会场内。
　　“那按照纪宗主所说，本宗主的皮囊，也还不错吧？”
　　此时此刻。
　　一位妖娆玫瑰，身姿牡丹的女修满脸笑意的款款起身。
　　“在下百花宗宗主，之前承蒙贵宗弟子照顾了。”
　　百花宗主虽然玲珑脸蛋上挂着淡笑，但她说出的话，却犹如九幽寒霜一般冰冷。
　　她的目光死死地盯着纪平生身后的菩提，那目光仿佛要将菩提万箭穿心似的。
　　就是这个和尚，把她辛辛苦苦培育的花圃给毁掉的！
　　“百花宗？”
　　纪平生微微一愣后，骤然转头看向了身后的菩提。
　　日你嘛的菩提！
　　你不说你只是采了几朵花吗？
　　看对方这个恨之入骨的目光，你个淫僧，该不会是采了几朵真花吧！？
　　菩提被百花宗主和纪平生盯着，却面不改色，一脸淡然。
　　“阿弥陀佛，宗主说让弟子随心所欲，弟子便随心所欲。”
　　纪平生：“......”
　　我说的随心所欲不是这个意思啊！
　　百花宗主的话在会场内掀起了一阵起伏波浪，如同暗号一般打在了其他十六位宗主的心头上。
　　咦？
　　承蒙贵宗弟子照顾？
　　这莫非也是受害人之一？
　　敌人的敌人就是自己人啊！
　　率先对纪平生发难的是苍铁宗主，这是第一个被景木犀砍的宗主。
　　“老夫认为百花宗主要比纪宗主更合适，她与秋大小姐为同性，很多事情都方便。”
　　苍铁宗主一脸阴笑的看着纪平生，开始声援百花宗主。
　　打不过你家弟子，那就直接爆了你的头！
　　随后，一连串的声援从众多宗主口中传来出来。
　　“本宗主也认为百花宗主更胜一筹，相比男修，女修更加亲善一些。”
　　“我也支持百花宗主，没有为什么，顺眼罢了。”
　　一连十几个宗主出声，站到了百花宗主一方，齐齐望着纪平生，异口同声道。
　　“之前承蒙贵宗弟子照顾了！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生被气得浑身发抖，倒不是生气这些人反对他，而是生气景木犀和菩提撒谎。
　　景木犀菩提，两个猪队友！
　　你俩他妈的回去之后给我等着！
　　秋新蝶打量了两眼姿容上佳，花香招展的百花宗主后，露出了若有所思的神情，低头喃喃道：“我感觉那个女子也挺合适的。”
　　大小姐，你就别添乱了！
　　从一开始的反对，到支持，在到千夫所指，纪平生的心如同坐过山车一般上上下下。
　　他万万没想到，竟然被自家弟子给背刺了！
　　景木犀一脸煞气的瞪着那些个被他砍过的宗主，目光如噬，仿佛要将这些人的样子都深深的记在脑海中一般。
　　他深知自家宗主的性格，回去之后自己肯定要遭殃。
　　而他遭殃，那眼前的这些人一个都逃不了！
　　景木犀站在纪平生的身后，面无表情的掏出了木剑，轻轻地摩擦着。
　　而菩提也一样，面带‘和善’笑容看着百花宗主，一只手放在袖口间，掏出一朵灵花就塞进了自己的嘴里，慢慢咀嚼着。
　　这两个人的动作令百花宗主和其他宗主脸色微变，露出惧色。
　　“秋姑娘，不是说禁止暴力吗，你看他们两个！”
　　百花宗主挺了挺胸膛强壮胆色，咬牙对秋新蝶举报道。
　　“嗯？”
　　秋新蝶皱眉看了一眼景木犀和菩提，提醒道：“纪宗主，管好你家弟子。”
　　纪平生转头瞪了一眼他俩，训斥道：“老实点。”
　　同时默默传音，你俩给我把这些人记仔细了！
　　让景木犀和菩提两人老实下来后，纪平生将目光放到了百花宗主身上。
　　不得不说，外貌看似在三十岁左右的百花宗主，不同于青涩的少女，更有种成熟风韵，令小年轻怦然心动。
　　哎。
　　纪平生暗暗叹息，本来他想凭颜值取胜，但现在看来是不可能的呢。
　　他一个小鲜肉，怎么能跟守身如玉的成熟女性相提并论。
　　让他选，他也选清白之身的熟女啊！
　　“百花宗主既然想成为这个代表，那可知这个代表需要做什么？”
　　纪平生饶有兴趣的看着百花宗主，问道。
　　百花宗主脸色一僵，她哪知道，她只是想反对纪平生而已。
　　“不知道，不过既然你能做，那想来我也能做！”
　　百花宗主白了一眼纪宗主，轻哼道。
　　乖乖，惹不起的熟女。
　　纪平生深深的吐了口气，笑着问道：“那百花宗主可知北州为什么弱于其他三州？”
　　“这......”
　　百花宗主语塞，斜了一眼绝玄老头后，强撑着说道：“资源问题吧，只要能够提升北州的资源量，我肯定赞同组建宗门联盟！”
　　“没错，是资源问题。”
　　纪平生先是表示赞同后，又问道：“同样是玄神界界土，为什么北州的资源少？”
　　“换句话说，北州的固有资源，真的比南州少吗？”
　　“百花宗主与各位做过调查吗？”
　　纪平生的强势话语如同重锤一般砸在了百花宗主心上，令她脸色微白，心中破口大骂。
　　老娘在山谷里种花种了几十年，老娘怎么知道啊！
　　不只是她不知道，就连其他人也露出了茫然之状。
　　谁闲的没事查这个啊！
　　“纪宗主，这还用查吗？”
　　绝玄老头冷声道：“北州的修士实力远弱于其他三州，不是资源的问题，难道还是人的问题？”
　　“同样是人，如同有同样的资源，北州怎么会落后。”
　　绝玄老头语中带有深深的不甘。
　　“绝玄前辈，不对。”
　　纪平生轻轻摇头，平静道：“人多资源多，人少资源少，这是同样的道理。”
　　“北州人少，但综合起来分配的资源却不少。”
　　绝玄老头神情一沉，脸上浮现出怒意道：“那依纪宗主的意思，是北州的修士不行？”
　　“也不是。”
　　纪平生淡笑道：“诸位将视野全部放到了人口和资源上，但却忽略了最重要的一点。”
　　“忽略了什么？”
　　有人开口问道。
　　三言两语间，纪平生将其他人的注意力吸引了过来。
　　就连百花宗主也用好奇的目光看着他，想要看看他能说出个什么来。
　　“忽略了什么？”
　　纪平生淡淡说道：“相比人口和资源而说，应该是地理位置更重要一些吧？”
　　“北州之后是什么？”
　　“南州之后是什么？”
　　“这还用我多说吗？”

第二百六十七章 结束，纪平生X秋新蝶？
　　“长仙江穿过北州和南州，一江资源南北共分。”
　　纪平生说道：“同样是靠长仙江的两州，为什么长江以南和长江以北差距这么多？”
　　“问题就在于地理位置上。”
　　这是纪平生在观察了大炎皇朝地图后，得出来的结论。
　　也不对，根本不用观察，只要一眼就能看出来。
　　“你说了一大堆，我一句没听懂，有话就直说！”
　　百花宗主被纪平生的话弄的晕头转向，她根本没考虑这么多，站起来纯属是为了自家的小宝贝报仇而已。
　　随着纪平生说的越来越有深意，她已经升起了想要坐下的念头。
　　我就是一个山谷种花女，那懂这些东西啊！
　　“没听懂不要紧，你要是能听懂，那还要我干嘛？”
　　纪平生对百花宗主轻声说道，看似是安慰，却实则是讽刺她的脑子。
　　菩提在生吃了五个未来老婆后，发现吓不到百花宗主，也不浪费了，心中正在琢磨着什么时候再去一趟。
　　纪平生一抬手，在众目睽睽之下掏出了一张巨大的大炎皇朝全境地图。
　　地图就这么凌空悬挂，摆在了众人的视线内。
　　“我没别的意思，就是怕各位听不懂，借助工具能够讲的更清晰一些。”
　　纪平生拿着地图对着众人笑着说道。
　　“纪宗主有话直说，没必要拐弯抹角的！”
　　绝玄老头黑着脸说道。
　　什么叫听不懂？
　　真当我们是傻子吗？
　　纪平生耸了耸肩膀，伸手指向了地图上的北州，说道：“诸位请看北州的位置，北州之后是妖兽的地盘，现在很少有人会出境去妖兽那边狩猎吧？”
　　“这就天然的少了一方的狩猎场。”
　　说着，纪平生又伸手指向了南州：“再看南州，南州之后是乱魔海域，虽然乱魔海域是魔道的地盘，但再怎么说也是人类，互通有无，取长补短，使得南州越来越强。”
　　“北州的邻居是妖兽，南州的邻居是乱魔海域，这个在地理位置上的差距，一眼就体现出来了。”
　　众人听着纪平生的陈述，将目光放到了地图上，神情时而恍惚，时而恍然，火热的目光在看向乱魔海域的时候，露出了很明显的羡慕之色。
　　海域资源广泛，但根本没他们什么事情啊！
　　但南州，不只是南州，就连东西两州也沾了一点海域，能够用极少的代价获得海域资源。
　　相比它们，北州简直是被锁在了大炎皇朝似的，无法相比。
　　“纪宗主此时说这些还有什么用，难道你还能有大神通，将南北两州之地调换不成？”
　　有人张口嘲讽道。
　　我要有这个本事，还跟你在这废话啊！
　　纪平生心中吐槽道。
　　“不能，所以本宗主提出了宗门联盟，资源共享的概念，并请来了赤凰商会。”
　　纪平生指了指身边的秋新蝶，说道：“我请了赤凰商会作为合作商，为南源北调起了重要的作用，单凭这个，另一个代表方就应该是我吧？”
　　纪平生说完后，还给秋新蝶递了一个眼神。
　　大小姐，该你顶我了！
　　秋新蝶也没掉链子，开口支持道：“没错，我的合作人并不是尔等，单单只是纪宗主而已。”
　　就这一句话，就给还有异心的绝玄老头一个大暴击。
　　你俩都狼狈为奸了，还在这里欺负我这软弱无力的老人有意思吗？
　　“相比这点。”
　　纪平生看向了百花宗主，笑眯眯的说道：“不知道百花宗主凭什么和本宗主争抢？”
　　百花宗主：“......”
　　百花宗主脸色一僵，沉思片刻后，一脸真诚的说道：“纪宗主，我现在坐下，能不能当我从来也没站起来过？”
　　她见大势已去，很果断的退缩了。
　　不单是她，就连那些个被景木犀打过的宗主，也转变了风向。
　　“对对对，纪宗主我们其实一直是支持你的啊！”
　　“你家弟子之前还说，请我们到上清宗一游呢。”
　　“纪宗主，能不能让你家弟子把剑放下？”
　　“纪宗主，有空来我们宗门小聚一下可好？”
　　这些人的变脸之快，令纪平生都有些发愣。
　　真就是墙头草呗？
　　不过就算是墙头草，也与他无关了。
　　纪平生笑着点头：“百花宗主，你请坐吧。”
　　说完后他轻轻一摆手，身后的景木犀瞬间领悟，默默的收起了手中的木剑。
　　百花宗主猛松口气，一脸感激的冲着纪平生点了点头后，坐了下去。
　　明明是她家的花被蹂躏了，可还要感谢纪平生，这种感觉怎么这么别扭？
　　解决了于他颜值相当的百花宗主，纪平生索性一鼓作气，直接将自己的准备全部抛了出来。
　　“本宗主已经与赤凰商会达成协议，待到宗门联盟成立后，凡是北州宗门从赤凰商会购买资源，皆有优惠。”
　　纪平生此话一出，整个会场内的呼吸声顿时粗重的几分。
　　这个才是与他们相关的利益点啊！
　　你早这么说还用这么墨迹吗？
　　众宗主看向秋新蝶，想要从她口中得到确切消息。
　　秋新蝶面带微笑的点头：“没错，凡是加入宗门联盟的宗门，在资源购买上会获得一定量的优惠。”
　　她说完后，又给纪平生传音：“这一条在北州给你说了，但其他州要我来说。”
　　纪平生传音回道：“OK。”
　　秋新蝶：“？”
　　秋新蝶承认后，众位宗主心中的天平，已经开始向着纪平生倾斜了。
　　纪平生微微停顿后，又说道：“还有，本宗主与回春宗吕宗主也达成了协议，北州宗门在回春宗购买丹药的时候，也会获得价格折扣。”
　　说着，纪平生将视线定到了吕和金身上。
　　好兄弟别梦游了，起来说话了！
　　“咳咳。”
　　吕和金板着脸点了点头：“没错，本着和谐发展，共同致富的前提......”
　　“好了，你不用说了。”
　　纪平生抬手打断，环视一圈众位宗主后，语气平淡的说道：“加上这两点，还有谁对本宗主有疑问吗？还是说，有人能比本宗主争取到更大的优惠？”
　　背靠赤凰商会，手拿回春宗。
　　他可以很自然的说，一个能打的都没有。
　　“不止这些！”
　　就在全场沉默之际，真武宗主突然开口，又卖了纪平生一个人情。
　　“本宗主也与纪宗主达成合作，凡是支持纪宗主的人，新建宗门，翻修领地等等，在真武宗主皆有优惠！”
　　三个符合大众的利益点，砸在了所有人的心头上，他们相互对视着，心中已经有了决断。
　　这还有什么选的吗？
　　相比一个糟老头子，当然选能够给他们争取利益的年轻人了啊！
　　“我代表本宗门，支持纪宗主！”
　　“我也是，就该让英俊潇洒，气度非凡的人代表北州！”
　　“绝玄老头去闭死关吧，现在是年轻人的天下了！”
　　“我相信，北州在纪宗主的带领下，肯定会更进一步的！”
　　全场升起了充满赞誉的声音，令纪平生心中的巨石终于落了下来。
　　不同于开局天胡的秋新蝶，纪平生在全票赞同下，有惊无险的拿下了北州的代表位。
　　“谢谢诸位的信任，小辈必将竭尽全力，为北州谋取更大的利益！”
　　纪平生站的笔直，双手抱拳，冲着各位神情郑重的说道。
　　同时。
　　秋新蝶也款款起身，动作优雅的冲着台下欠身行礼，俏丽的脸蛋上挂着灿烂的笑容：“劳烦各位宗主远跑一趟了，赤凰商会已经为各位备好了酒席，还请诸位给小女子一个面子。”
　　在搞定了这群人后，秋新蝶的姿态也放的很低，柔声细语的说着，令这些大老粗宗主心中好感大增。
　　“客气了客气了！”
　　“秋大小姐不必多礼，以后都是一家人了！”
　　“完事了是吧，可以干饭了是吧？”
　　在一声声的相互吹捧下，秋新蝶满脸笑意的指挥着夏夏侍女，看着她带着所有人离场。
　　几分钟，全场宗主都被引出会场，下去准备开庆功酒席了。
　　当人走光后，秋新蝶脸上那发僵的笑容顿时一收，一屁股就坐在了椅子上，长长叹气道：“真是麻烦啊！”
　　“呼。”
　　纪平生也长舒口气，整个人瘫在了座位上，揉着脑袋说道：“幸好，结果还是成了，现在就可以以北州为起点，将宗门联盟扩展至全大炎皇朝了。”
　　秋新蝶一边揉着自己的细肩，一边说道：“北州还好办，一个能看上眼的宗门都没有，但其他州就不一样了，实力强大的宗门比比皆是。”
　　纪平生随口回道：“那就是你的主场了，我在别的州没有人脉，帮不上什么忙，只能辛苦你了。”
　　在北州他还有几个朋友，但出了北州的话，他是两眼一黑，谁也不认识。
　　“其他州我也没打算指望你。”
　　秋新蝶懒洋洋的白了纪平生一眼，说道：“托你的福，这是我接手赤凰商会以来的最大考验了，如果能办成了的话，我的威望会超直线上升的。”
　　纪平生好奇的看着她：“赤凰商会还有反对你的人吗？”
　　“没有是没有，但肯定是有一些老不死的在背后乱说话。”
　　秋新蝶摇头冷笑道：“呵，一群腐朽的老不死，张嘴闭嘴就是资历和年龄，也不看看姑奶奶的实力！”
　　资历和年龄问题，不管在哪里都是老人拿来说事的手段。
　　纪平生咂嘴道：“你也不容易啊！”
　　“彼此彼此。”
　　秋新蝶的眼眸之中闪烁着流光溢彩，笑眯眯的说道：“我去搞定其他三州的宗门，那你呢，是不是该考虑一下宗门联盟的利益点了，我可不想白打工呦！”
　　不愧是商女，万事开个头，就开始考虑利益点了。
　　“果然还是会员费吧？”
　　纪平生提议道。
　　“单凭一个会员费可满足不了我的胃口。”
　　“组建宗门船队出海？”
　　秋新蝶略微思考一下后，皱眉低喃道：“租赤凰商会的船出海寻找资源，然后低价卖给赤凰商会，赤凰商会再以高价卖出？这个可以。”
　　纪平生一脸惊诧的看着秋新蝶：“好理解，不得不承认，咱俩的脑回路好像啊。”
　　“多谢夸奖，还有吗？”
　　“嗯......举办全境宗门活动之类的？”
　　纪平生沉吟道。
　　秋新蝶眼前一亮，眼中透着兴趣之色，问道：“什么活动？”
　　“比如说全境宗门大比武，宗门运动会，宗门大狩猎战，宗门出海比赛什么的？”
　　纪平生每说一个，秋新蝶脸上的兴奋之色就更甚一分。
　　她本来还以为宗门联盟没什么利润点呢，甚至都已经做好了赔本赚名声的地步了。
　　但现在经过纪平生拓展思维，这那是没有利润点啊，这简直是金窝啊！
　　“纪平生，你好强啊！”
　　秋新蝶毫不顾忌男女之隔的猛拍纪平生的肩膀，一双眼睛充满异样目光的看着纪平生：“我真想扒开你的脑袋，看看里面长了什么！”
　　纪平生全身一哆嗦，连忙说道：“可别。”
　　“我随口一说，活着的你，比死了的你更重要。”
　　秋新蝶回想着纪平生刚才说的那些活动，迅速计算了一下后，忍不住笑了出声：“太棒了，就凭刚才那些活动，刨除胜利奖金的话，也能大赚一笔啊！”
　　“此言差矣。”
　　纪平生的脸上露出了阴险的笑容：“我们不给奖金，能拿到前几名的也不差这点资源，我们给荣誉！”
　　“比如是大炎第一宗门，大炎第一宗主之类的，而且一年一办，胜者发奖杯，败者明年再来！”
　　不给资源给荣誉......
　　第一宗门......
　　一年一办......
　　听到这几点后，秋新蝶的脸上涌出了一抹诱人的潮红，娇躯微颤，一股十分清晰的爽感油然而生。
　　“纪平生，你真是个天才啊！”
　　“彼此彼此，还要看秋大小姐的配合。”
　　两人对眼相视几秒后，毫无形象的狂笑了起来。
　　光是脑补的未来，就足以让他俩心情大好了。
　　相比利益，这点累又算什么。
　　“纪平生，你把绮罗嫁给我可好，我们两派联姻，永结同心，共同致富！”
　　“抱歉，恕我拒绝。”
　　“也是呢。”
　　两人丝毫没有顾忌的交谈着，全然忘记了会场里还有其他人。
　　景木犀：“......”
　　菩提：“......”
　　赤正阳：“......”
　　他们三个人相互对眼，都从对方眼中看到了深深的惧怕。
　　这两人，是魔鬼吧！
　　一个有钱，一个有脑洞。
　　这两个人联手起来，真特么的恐怖！
　　赤正阳看着已经没有了隔阂，关系更加紧密的秋新蝶和纪平生，心中忍不住暗叹道。
　　绮罗师姐，你又要被偷家了！
　　师弟管不住啊！
　　赤正阳一直是站纪平生X绮罗的。
　　看着面前交谈甚欢的两人，他回想起绮罗师姐对他的好，咬牙上前两步，打断了他们的交谈。
　　“宗主，我们是不是也该下去了？”

第二百六十八章 回宗，正阳竟是四皇子？！
　　纪平生和秋新蝶并肩下楼，走进宴会厅，望着相互交流的各个宗主，两人不由会心一笑。
　　这些，都是可持续发展的好宝贝啊！
　　秋新蝶被夏夏侍女叫走见客后，身后的景木犀突然纪平生，握着剑一言不发的朝着某几个宗主走去。
　　“等等。”
　　纪平生一只手按在景木犀的肩膀上，疑道：“你干嘛去。”
　　景木犀沉默两秒，头也没回的说道：“我去上厕所。”
　　“你还需要上厕所？”
　　“废物利用。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的目光下瞄，放到了景木犀手中的剑上，淡淡说道：“上厕所也没必要带剑吧。”
　　景木犀回道：“保护自己。”
　　我看你是去要报仇吧！
　　纪平生一把将景木犀拉了回来，没好气的说道：“你给我老实点，人家不就是告你一状，至于拎着剑去报复吗？”
　　他一眼就看出，景木犀是要去找那十几个宗主报仇。
　　“宗主，如果结果与现在相反，你还会说这种话吗？”
　　“我会让你砍死他们。”
　　把景木犀拉了回来后，菩提又静悄悄地越过了纪平生，朝着与秋新蝶谈笑的百花宗主走了过去。
　　“你也等等！”
　　纪平生面无表情的将手按在了菩提的肩膀上：“你也是去上厕所？”
　　“不。”
　　菩提摇了摇头：“我去相亲。”
　　纪平生一脸错愕，转头看向了不远处的百花宗主，惊诧道：“这个女人是花精？”
　　“也不。”
　　菩提一脸平静的说道：“她是丈母娘。”
　　“你能给我滚吗？”
　　菩提神情失望的滚回了纪平生的身后。
　　有这两个捣乱的在，纪平生也不敢乱走动了，就在原地守着。
　　他不动，可有人却动。
　　吕和金端着酒杯凑到了纪平生的身边，小声问道：“纪兄，你刚才和女魔头在上面说什么呢？”
　　纪平生瞄了他一眼，说道：“大概就是后续骗......后续合作事宜吧。”
　　“那有没有关于我们回春宗的渠道？”
　　吕和金低声说道：“回春宗一百多万弟子等着吃饭呢，纪兄帮忙联络一下客户呗？”
　　做人要乘十，做狗要乘百。
　　“客户呀......”
　　纪平生扫了一眼宴会厅内的宗主们，耸肩道：“这些不全都是客户吗？”
　　吕和金苦笑一声：“是客户没错，但他们一个个都是老油条，杀价太狠，搞不定啊！”
　　“搞不定那还是你没放下面子！”
　　纪平生拍了拍吕和金的肩膀，语重心长的说道：“放下你的面子去谈生意，点头哈腰，敬酒倒酒，擦鞋舔鞋，几个回合之后，这生意不就谈下来了吗？”
　　擦鞋舔鞋......
　　吕和金一脸无语的看着纪平生：“纪兄我有点不太明白，你能给我演示一遍吗？”
　　“抱歉不能，我不习惯给别人舔鞋。”
　　“我也不习惯啊！”
　　没走成纪平生的后路，吕和金垂头丧气的去寻找客户了。
　　吕和金走后，真武宗主突然大笑着从另一边走了过来。
　　“恭喜纪宗主地位更进一步啊！”
　　真武宗主端着一个超大杯而来，满脸笑容的说道。
　　“哈哈哈，还是多亏了真武宗主大力支持啊！”
　　纪平生一脸笑意的拱手回道，真武宗主在刚才可是帮了他一个大忙了。
　　“客气了客气了，都是自己人！”
　　“对，都是自己人，以后有机会一定要来上清宗做客，我一定好好招待一番。”
　　两人相视一眼后，脸上露出了满意的笑容。
　　而此时。
　　赤正阳默不作声的端了一杯酒，递到了纪平生的面前：“宗主，请。”
　　“谢了。”
　　纪平生接过酒杯后，举杯敬了真武宗主一杯。
　　两人一饮而尽后，赤正阳刚想接过空酒杯离开，突然感觉背后一阵凉风，下一秒便有一股巨力扇到了自己的后背上。
　　啪！
　　真武宗主一巴掌拍到了赤正阳的后背上，脸上露出了一抹醉红之色，哈哈大笑道：“纪宗主，你这个弟子很有眼力啊，还知道上酒！”
　　赤正阳：“......”
　　我日尼玛，防不胜防！
　　“赤正阳，我们上清宗最靠谱的弟子了。”
　　纪平生一脸得意的夸奖了一下赤正阳后，又瞪了一眼景木犀和菩提，训斥道：“不像这两个麻瓜，干啥啥不行！”
　　他现在还在气，叫这两个人去拜访其他宗门，硬生生的拜访出了十七个敌人！
　　景木犀：“......”
　　菩提：“......”
　　景木犀沉着脸说道：“宗主你别忘了，前段时间你吃的果子，都是我用剑切的。”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提一脸认真的说道：“宗主，我也有用，等你坐化后，我可以给你念超脱咒。”
　　“呸，这事没完，等回宗门在教训你们！”
　　纪平生瞪了他们一眼后，与真武宗主交谈了起来。
　　“听说，你们真武宗经常会参与一些大型建筑建设？”
　　纪平生有意无意的问道。
　　“还好吧。”
　　真武宗主有些惆怅的说道：“最近生意不好，我们宗的建筑大队，都改养猪了。”
　　“生意不好只是暂时的，养猪还是放一放比较好。”
　　纪平生意味深长的说道。
　　真武宗主微微一愣，从话中听出一丝深意，急忙问道：“纪宗主此言何意？”
　　纪平生也不隐瞒，直说道：“等赤凰商会去其他州的宗门谈好之后，会在大炎皇朝境内新建多个大型建筑，到时候我会向秋大小姐推荐真武宗承包的。”
　　“真的？！”
　　真武宗主神情一喜，满脸感激之色的看着纪平生：“那就多谢纪宗主推荐了！”
　　“客气了客气了。”
　　纪平生连连摆手：“都是自己人，这些大项目当然还是要留给自己人了。”
　　“对，都是自己人！”
　　两人再次相视大笑，一切尽在不言中。
　　论黑幕，真是谁能黑过纪平生啊。
　　真武宗主刚刚顶了纪平生一次，纪平生反手就拿出了利益作为交换。
　　他从不吃独食，让朋友吃饱，共同致富才是王道。
　　大约过了一个多小时，宴会进入了尾声，开始有人离席而去了。
　　本来那些个被景木犀和菩提拜访过的宗主，想要来和纪平生认识一下。
　　只不过还没等靠近，便被浑身杀气的景木犀给瞪了回去。
　　这让纪平生还有点疑惑，怎么就没人想要和我认识一下吗？
　　两个小时后。
　　在秋新蝶的相送下，所有无关宗主都离场而去，这些人是否有下一场，就不干他们的事情了。
　　“纪兄，没事了吧，没事我也该回回春宗了。”
　　吕和金走过来问道。
　　纪平生摇了摇头：“暂时没事了，这段时间能休息一阵子了。”
　　“是呢，辛苦纪兄了，以后有用得着的地方，尽管开口！”
　　吕和金目光真挚的看着纪平生，一脸郑重的说道。
　　这段时间纪平生又是帮回春宗赚钱，又是帮回春宗搞定了秋新蝶，大恩大德他都记在了心里。
　　“也别以后了，倾销丹药的钱不是还没到账吗，直接分成七三如何？”
　　“纪兄再见！”
　　吕和金一溜烟的跑没影了。
　　“纪宗主，我也回去了，等有时间我和老王一起去上清宗坐一坐。”
　　真武宗主说道，他说的老王，是北源城的王副城主。
　　“嗯，下次见。”
　　真武宗主也走了。
　　现在，就剩下纪平生和他的弟子，还有秋新蝶和她的侍女了。
　　秋新蝶面容有些疲倦的走了过来，有气无力的问道：“纪平生，过两天我就离开北州，去与其他州的宗门商谈联盟之事了，你呢？”
　　她这两天搞得也很累了，想要抱着自己的小侍女美美睡上一觉。
　　纪平生摇头：“我不去。”
　　“我也没让你去。”
　　秋新蝶说道：“联盟之事大概要几个月，你是呆在赤凰商会等着，还是离开？”
　　“几个月啊？”
　　纪平生十分果断的说道：“那我也回去了，有消息的时候传信上清宗就行了。”
　　虽然在赤凰商会待着，一切开销都是秋新蝶报账，但一待就是几个月，他还不如回家呢。
　　“那好吧。”
　　秋新蝶无所谓的说道：“那我就不留你们了，等有消息后，我派人去上清宗告诉你。”
　　说完后，她又十分隐晦的瞄了一眼赤正阳。
　　赤正阳撇开头去，轻轻点头。
　　他知道，秋新蝶这是在警告他，别忘了解除婚约的事情。
　　在得到赤正阳的答复后，秋新蝶满意的笑了笑，冲着纪平生挥了挥手后，转身离开了。
　　“纪平生，下次见的时候，记得带上绮罗。”
　　“我在带上幼鲲，买大送小可好？”
　　“那可针不戳。”
　　“呵呵。”
　　纪平生带着三个弟子离开了赤凰商会，搞定了一切行程后，深深的疲惫感油然而生。
　　“我们也回上清宗吧。”
　　纪平生揉了揉头说道。
　　“回上清宗？”
　　赤正阳迟疑道：“不是还要等师姐她们汇合吗？”
　　“等她们干......”
　　纪平生微微一顿，恍然道：“对哦，我们是出来找那个四皇子的啊！”
　　忙了半天，他这个时候才想起来正经事。
　　不过也有一点让他很疑惑。
　　“我不是说半个月后就来千北城汇合吗，这都多少天了，怎么还见不到她们？”
　　纪平生皱眉说道。
　　“不会是出了什么事吧？”
　　赤正阳担忧道。
　　这个担忧毫无道理，在北州，纪平生并不认为有人能够威胁到绮罗和幼鲲。
　　“或许是被什么麻烦事缠上了吧。”
　　纪平生话音刚落，突然有一道流光从天而降，停到了他的面前。
　　“这是导航版灵信？”
　　纪平生打开灵信一看，顿时一脸黑线，三下两下将灵信撕成了碎片。
　　“走，我们回宗门！”
　　“不等师姐了吗？”
　　“等个屁，她俩已经回去了，搞了个定时灵信，就等着通知我们呢。”
　　纪平生黑着脸说道。
　　这一个二十多岁的大女孩，一个小女孩，两个懒鬼！
　　跟着纪平生的身后，景木犀突然开口问道：“不找四皇子了吗，我和菩提还可以去其他宗门逛一逛的。”
　　纪平生斜眼看着他，冷笑道：“你是想让我与全世界为敌吗？”
　　“先不找了，在一州之内找一个人太不靠谱了，回去重新想办法！”
　　纪平生说完后，一旁的赤正阳暗中松了口气。
　　回宗门好，呆在千北城，距离秋新蝶太近了，让他一直提心吊胆的，生怕秋新蝶一个不小心说漏了嘴。
　　“回宗门好，我也想宗门里的花花草草了。”
　　赤正阳如释重负的笑道。
　　他还不知道，一个定时炸弹正在上清宗等着他。
　　现在不知道，但马上就要知道了。
　　从千北城到上清宗路途遥远，纪平生他们乘坐游艇，慢慢悠悠逛了几天才回到北源城，朝着宗门方向走去。
　　熟悉的路，熟悉的山，熟悉的幼鲲狩猎场。
　　几个小时后。
　　他们站到了上清宗的山门外。
　　“总算回家了！”
　　纪平生望着熟悉的山门，热泪盈眶，长长叹了口气后，感叹道：“可累死我了！”
　　“走吧，我们回去吧。”
　　纪平生也不管弟子们跟没跟上，一马当先踏进了上清宗，深深吸了一口清新的灵气，令他心神欢愉，疲惫感也少了几分。
　　不知道是不是闻到了纪平生他们的气息，当纪平生刚刚走进宗门，一道矮小的身影便冲了过来。
　　“宗主，你终于回来了！”
　　幼鲲穿着清凉的白色短袖长裤，挥舞着裸露在外的粉嫩细胳膊，亮着眼睛，满脸欢喜之色的冲着纪平生撞了过来。
　　十几天不见幼鲲，纪平生也挺想她的，便一脸笑容的张开了双臂。
　　砰！
　　一声闷响。
　　幼鲲那娇小的身躯中蕴含着恐怖的力量，如同巨型轮船一般撞在了纪平生的怀里。
　　“噗。”
　　纪平生抱着幼鲲，感受着胸口传来的剧痛，脸上的笑容顿时僵住了，差点没一口血喷出来。
　　幸好，幸好他炼化过五行，要不然幼鲲这一撞，能撞断他十几根肋骨。
　　“宗主，你怎么了？”
　　幼鲲双臂环着纪平生的腰，抬头眨着眼睛，问道。
　　“没事。”
　　纪平生强笑一声，为了彰显自己没有受伤，他还特意抱着幼鲲原地转了几圈。
　　“啊啊啊！！！慢点！”
　　纪平生转的很快，惊得幼鲲连连叫喊。
　　然后......
　　纪平生猛然松手，将幼鲲甩了出去。
　　啪嗒一声。
　　幼鲲摔在了十几米开外，一屁股坐到了地上，一脸懵逼。
　　看着神情发懵的幼鲲，纪平生毫不客气的笑了起来，心情顿时好了许多。
　　还是幼鲲好玩啊！
　　“我......你又欺负我！”
　　幼鲲哭着脸，转身泪奔。
　　“幼鲲，晚上给你加餐！”
　　望着幼鲲的背影，纪平生大喊道。
　　就在这时。
　　不知道从哪窜出个娇小人影，突然冲着他跑了过来。
　　“大哥哥！”
　　咦？
　　这是谁？
　　纪平生看着张开双臂跑过来的精致小人偶，神情微怔。
　　好漂亮的小女孩啊，宗门里什么时候又多了一个小孩？
　　这架势，也是要抱抱吗？
　　纪平生对小朋友很喜爱，面带和善笑容的张开了双臂。
　　就当赤红玉马上要扑进纪平生怀里的时候，突然停住了脚步，抬头冲着纪平生呲牙。
　　下一秒。
　　赤红玉在纪平生茫然注视下，抬脚就踹到了纪平生的腿上。
　　一击得手，远遁千里。
　　赤红玉踹完纪平生，毫不犹豫的掉头就跑，边跑还边大叫。
　　“幼鲲，我替你报仇了！”
　　这是哪里来的倒霉孩子啊！
　　纪平生低头看着腿上的小脚印，一脸黑线，冲着不远处的幼鲲和赤红玉大吼道：“你俩给我过来！”
　　幼鲲拉着得意洋洋的赤红玉又走了回来。
　　“诶？诶？幼鲲你拉着我干嘛！”
　　“幼鲲我刚刚是在替你报仇打坏人啊！”
　　“那不是坏人，那是我们宗主。”
　　赤红玉小脸顿时垮了。
　　“这个小玩意哪来的？”
　　纪平生用手指点了点赤红玉的脑门，问道。
　　幼鲲老老实实的说道：“捡的。”
　　“捡的？”
　　纪平生一脸惊愕，上下打量了着赤红玉，吓得赤红玉缩到了幼鲲的背后。
　　“你确定是捡的？”
　　纪平生发愣道，这么一个浑身贵气，如同洋娃娃一般的小女孩，是在哪捡来的，告诉我，我再去捡几个行吗？
　　“是捡的。”
　　幼鲲将赤红玉从背后拉了出来，像是献礼似的推到了纪平生的面前，说道：“她是大炎皇朝的小公主赤红玉，离家出走了，被我和师姐捡了回来。”
　　纪平生：“！！！！！”
　　纪平生神情震撼，双眼猛睁的盯着赤红玉，惊叫道：“这小玩意竟然还是公主？！”
　　这种充满质疑的语气让赤红玉心生郁闷，壮着胆子反瞪纪平生，大叫道：“我凭什么不能是公主！”
　　“我还不仅仅是公主，我还是大炎皇朝未来的女皇！”
　　“还有，我不是离家出走！”
　　纪平生一脸无语之色的看着跳脚的赤红玉，他就纳闷了，炎帝是怎么教孩子的？
　　一个皇子一个公主，闲的没事天天离家出走玩。
　　还一个个的老往北州跑，真是欠教育。
　　纪平生看了一眼像是炸毛小猫一般的赤红玉，有些无奈道：“是公主怎么还往宗门领呢，直接交给城主得了呗。”
　　幼鲲说道：“红玉说她是来找自己四哥的，我和师姐想了想都是顺路，就带上她了。”
　　“四哥，四皇子啊！”
　　纪平生听到这话差点没笑出来，我们几个大人都找不到，你这么一个出涉尘间的小公主怎么找？
　　就不怕被坏人卖了吗？
　　就当纪平生要让幼鲲领着赤红玉回去的时候，却发现赤红玉的脸色突然变了。
　　“五师弟，跟我来灵池这边啊？”
　　“四师兄，让师弟休息几天可好。”
　　身后，是赤正阳和菩提聊天走来。
　　随着赤正阳越来越近，赤红玉的小脸蛋上浮现出了异常激动的红晕，晶莹的异瞳中唰唰唰的滚动着泪水，就像是见到了至亲一般，迈开腿朝着赤正阳跑了过去。
　　不是就像见到了至亲，就是见到了至亲。
　　随后，震撼上清宗全家的一幕发生了！
　　“哇哇哇哇！”
　　“四哥我终于找到了你啊啊啊！”
　　赤红玉哭着鼻子狂奔向了赤正阳，飞扑进了赤正阳的怀里，小手死死的拽着赤正阳的衣襟，仿佛是怕他逃跑了似的。
　　纪平生：“......”
　　幼鲲：“......”
　　菩提：“......”
　　赤正阳：“！！！！！”
　　赤正阳一脸呆滞的看着怀中的赤红玉，整个人如同雷劈了一般傻在了原地。
　　他的脸色直接绿了下来。
　　小红玉！
　　你是怎么找来的啊！

第二百六十九章 上清宗大混乱！
　　被亲人当头一棒是什么感觉，赤正阳现在亲身感受到了。
　　他现在就感觉脑子里有成群的蜜蜂在嗡嗡叫唤，大脑直接死机蓝屏，冷汗哗啦啦的直流。
　　这种完全超级出乎意料的展开，令赤正阳整个人都都傻了，身体僵在原地，一时间做不出任何反应。
　　红玉为什么会在这里？
　　我是在做梦吗？
　　这是噩梦吧？
　　她为什么会在上清宗啊！
　　所有人的目光都放到了赤正阳和赤红玉的身上，眼神极其怪异。
　　明明是令人感动的亲人重逢的场景，却没有一个人笑的出来。
　　纪平生，幼鲲，菩提，三个人在三个角度，用不敢相信的神情瞪着赤正阳。
　　气氛瞬间沉寂了下来，呼吸声和心跳声清晰可闻。
　　不只是赤正阳被赤红玉捅了一刀。
　　纪平生也被赤正阳捅了一刀，脸上的表情从震撼到扭曲，连续变幻都没缓过来。
　　赤正阳竟是四皇子？！
　　这开什么玩笑！
　　不可能，绝对不可能！
　　纪平生心中坚决否认，堂堂皇子怎么会隐藏身份在上清宗种地，而且一种就是好几年？
　　他难道不要皇子的脸面吗？
　　“不可能，我无法接受......”
　　纪平生有些恍惚的喃喃自语着，一双无神的眼瞳盯着赤正阳，声音低沉的幽幽说道：“正阳......”
　　“啊？！”
　　听到纪平生的呼声，赤正阳全身打了一个激灵，猛然回过神来。
　　他先是看了一眼双眼失去高光，仿佛下一秒就要黑化的纪平生，又低头看了看怀中眼泪鼻涕往他衣服上蹭的赤红玉，脸色突然一板，严肃了起来。
　　他的大脑疯狂转动，CPU高速运转，潜意识中的保护机制散发出了强烈的生存欲。
　　四个大字充满了他的大脑。
　　不能承认！
　　赤正阳双手扶住赤红玉那瘦弱的肩膀，一咬牙，狠心将她推开，一脸迷茫的看着同样一脸迷茫的赤红玉，强笑道：“小妹妹，你认错人了吧，我可不认识你啊！”
　　“认错了？”
　　赤红玉微微一愣，擦了擦泪水，仔仔细细的盯着赤正阳。
　　“哈哈哈，肯定认错人，我可是家中独子，没有妹妹！”
　　赤正阳脸色不自然的说道。
　　“原来是认错了啊！”
　　纪平生听到赤正阳的否认后，猛松了口气，上前两步拍了拍赤正阳的肩膀，笑道：“正阳，你要是四皇子，我都不知道该怎么办了。”
　　“不知道该怎么处理这件事？”
　　“不，是不知道该怎么处理你了。”
　　赤正阳心中一噔，他感觉自己有可能要被干掉了。
　　幼鲲走到赤红玉身边，拽了拽她，说道：“你不要见一个人就要哥啊，这是我四师弟赤正阳，不是四皇子赤红阳。”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉抬头看着赤正阳，一脸失落的低喃道：“不是吗？”
　　赤正阳感觉很对不起红玉，但是为了自己的人身安全，他还是坚决否认：“不是，小妹妹你肯定认错了！”
　　“不是......”
　　赤红玉低着头，其他人有些担心的看着她。
　　“不是......”
　　“不是......才怪啊！”
　　赤红玉突然抬起了头，一把抓住了赤正阳的衣服，得意洋洋的说道：“啊哈哈哈，本公主怎么可能会认错啊！”
　　再次反转！
　　赤正阳脸色一僵，从纪平生身上传来的煞气令他全身哆嗦。
　　“小妹妹，你都这么多年没见到你哥哥了，认错也正常。”
　　赤正阳冷汗直流的否认道。
　　“四哥你就别逗小妹了，我胸口有痣，你右腰有痣，小时候别人还老说咱俩一个胸有大志，一个点背呢！”
　　赤红玉满脸喜悦之色的抓着赤正阳不松手，仿佛是没看到赤正阳那越来越苍白的脸色一般，喋喋不休继续说道：“四哥你临走之前不是说要改善民生，要让全国的百姓都过上好日子吗，怎么样，有成果了吗？”
　　改善民生......
　　种地？
　　纪平生一脸狐疑的看着赤正阳，眼神不由自主的瞄向了赤正阳的后腰上。
　　“宗主，你想干什么！”
　　赤正阳顿时慌了起来，下意识的捂住了后腰。
　　“呀，那个，看了看？”
　　纪平生指了指赤正阳后腰，提议道。
　　“宗主，你不信任我！”
　　赤正阳脸色一变，神情羞怒道：“宗主，你难道不相信我吗？”
　　“没没没，就是想看一眼。”
　　“看了就是不信任！”
　　“不至于不至于，你不是说自己不是四皇子吗，证明一下就好了啊！”
　　“宗主你应该相信我的啊！”
　　纪平生一脸无语的看着赤正阳，不管他说什么，赤正阳总能用信任这两个字怼回来。
　　看着眼神飘忽，神情惊慌，冷汗直流的赤正阳，纪平生心中也没底了。
　　他不是不信任赤正阳。
　　你他妈的表现的跟一个罪犯似的，谁能相信啊！
　　“你把你衣服掀起来！”
　　“不掀！大庭广之下有失体统！”
　　就在纪平生逼迫赤正阳的时候，一个人影悄无声息地来到了赤正阳的背后。
　　然后。
　　掀开了衣服。
　　“宗主，有一个圆圆的黑痣呀！”
　　菩提指着赤正阳的后腰，惊讶道。
　　赤正阳僵硬转头，看着一脸无辜的菩提，愣道：“五师弟，你......”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提叹息道：“四师兄，人间自有真情在，你还是认了吧。”
　　前段时间他被赤正阳折磨了好久，这一次可算还回来一点了。
　　“看看，我就说有吧，四哥你就认了吧。”
　　赤红玉嘿嘿笑道。
　　她还未意识到事情的严重性。
　　幼鲲也附和道：“四师弟，你就认了吧。”
　　赤正阳脸色僵硬的看向了纪平生。
　　纪平生挑了挑眉，强压着心中的火，皮笑肉不笑的说道：“我最喜爱的弟子，给个解释吧。”
　　“一个痣并不能说明什么。”
　　赤正阳还在垂死挣扎着。
　　“不只是痣呦。”
　　赤红玉又捅了一刀：“四哥，咱俩的血是可以相融的，滴血认亲也可以啊！”
　　纪平生默默的看着赤正阳。
　　他知道滴血认亲这个方法不严谨，但是赤正阳不知道。
　　这最后一刀，直接捅到了赤正阳的大动脉上。
　　赤正阳看着嘻嘻哈哈的赤红玉，一脸绝望道：“红玉，你是要四哥死吗？”
　　这句话，很明显的承认了。
　　他就是四皇子！
　　“哈哈哈哈怎么可能，我还要四哥帮我打天下呢！”
　　赤红玉发出了游戏胜利的傻笑。
　　“宗主，我......”
　　赤正阳心中发颤的看着纪平生。
　　纪平生面无表情的问道：“看我们满大街找你挺有意思的吧？”
　　赤正阳下意识的点头道：“是挺好玩的。”
　　纪平生又问道：“我制定计划寻找四皇子的时候，你在我身边是不是骂我傻子了？”
　　赤正阳如实回道：“那倒没有，就是感觉挺好笑的。”
　　纪平生再问道：“你是不是从来也不担心自己会被抓住？”
　　赤正阳回道：“我一直跟着你呢，怎么会被抓住。”
　　我他妈的感觉自己就像个小丑！
　　纪平生黑着脸瞪着赤正阳，心中咆哮道。
　　他万万没想到，目标就在身边，而且在他身边潜藏了多年。
　　离谱！
　　太离谱了！
　　这比偶像剧还离谱！
　　纪平生被气得浑身发抖，深深的吐了口浊气，想要将心中的郁闷平复下去，却怎么也平复不下去。
　　他倒是不在意赤正阳隐瞒了自己的身份，也不在乎赤正阳骗了自己。
　　毕竟他自己才是最大的骗子。
　　可就是不管怎么想，心中依旧是无比的憋屈。
　　“我真想打你一顿啊！”
　　纪平生瞪着赤正阳，咬牙切齿的说道。
　　“不许你打我四哥！”
　　赤红玉挡在赤正阳的身前，大叫道。
　　“我连你一起抽！”
　　赤正阳满脸的愧疚之色：“对不起宗主，我虽然是有意隐瞒的，但绝对没有不怀好意！”
　　“哎，这叫个什么事嘛。”
　　纪平生长长的叹了口气，他感觉自己的脑袋都要炸了。
　　该怎么惩罚赤正阳？
　　他只是隐瞒了家庭情况而已，又没有犯错。
　　可不惩罚的话，他心里不爽啊！
　　记得上一次扒出了绮罗的隐藏身份，狠狠地抽了她一顿屁股，要不要也打正阳的屁股？
　　不不不，男人的屁股有什么好打的。
　　想到这里，纪平生突然愣住了。
　　他感觉此事还有没有结束。
　　赤正阳=四皇子=大炎皇朝。
　　绮罗=魔道=乱魔海域。
　　大炎皇朝=乱魔海域=敌人。
　　绮罗=赤正阳=敌人！
　　这才是问题所在！
　　绮罗是要抓赤正阳的啊！
　　“绮罗呢？”
　　纪平生突然问道。
　　他认为要将赤正阳的身份隐藏下来，千万不能让绮罗知道。
　　一旦让绮罗知道了，还不得给赤正阳抓去交任务啊！
　　他是这么想的。
　　可惜已经晚了。
　　“我在这呢。”
　　充满笑意的声音从众人身后传了出来。
　　纪平生一转头，就看到笑开了花的绮罗正在地上画着什么东西。
　　“你什么时候来的？”
　　纪平生心中一噔，小心翼翼地问道。
　　“我一直都在啊！”
　　绮罗笑眯眯的看着赤正阳，嘴角处忍不住的上扬：“我只是来迎接老爷回府的，没想到竟然还有意外收获。”
　　“师姐抱歉。”
　　赤正阳一脸歉意的看着绮罗，真诚道：“我不是有意要欺骗大家的。”
　　“没事没事。”
　　绮罗毫不在意的摆了摆手：“毕竟一会儿该道歉的就是我了。”
　　她的手隔空在地上画着东西，目光来回在赤红玉和赤正阳身上不怀好意的转悠。
　　“师姐，你什么意思？”
　　赤正阳茫然道，他突然有了一种不祥的预感。
　　“没什么意思，就是感觉买大送小挺有意思的。”
　　绮罗随口说道：“小四呀，你可别怪师姐呦，师姐肯定会保证你生命安全的，还会给你找几个老婆，多生几个孩子，过几年气一气你爹！”
　　“师姐......”
　　赤正阳仿佛是想到了什么似的，脸色骤然大变，惊愕道：“师姐，该不会是你要抓我的吧？！”
　　“没错，好像宗门里只有宗主和幼鲲知道。”
　　绮罗看着地上自己画的灵阵，露出了满意的笑容，随即抬头看向了赤正阳，笑呵呵的说道：“自我介绍一下，我，倾雨阁弟子，乱魔海域的魔道弟子！”
　　“小四，带着你妹妹去乱魔海域安家吧！”
　　乱魔海域！
　　魔道！
　　赤正阳一脸惊愕的看着绮罗，他很早就知道师姐不简单，现在看来这起止是不简单啊！
　　这是要他命啊！
　　“师姐你......”
　　赤正阳刚想说些什么，脚下突然传出了一股震动，唰唰唰唰从地底下爆射出数条深紫藤蔓，将他和赤红玉的四肢全部缠死。
　　“啊！这是什么东西！”
　　赤红玉的小胳膊小腿被藤蔓缠住，发出了害怕的叫声。
　　“小公主别怕，她不伤人。”
　　绮罗好心的安慰了一句后，轻轻一跺脚下的灵阵。
　　“地狱绮罗花！”
　　瞬间，
　　灵阵大放光芒，众人的脚下发出了剧烈的颤动，地面鼓起了一个小山包。
　　下一秒。
　　近十米高的地狱绮罗花破土而出，第一次出现在了上清宗众人的眼前！
　　深紫的花躯，狰狞的花瓣，扭曲的藤蔓，空气中散发着的诱人花香。
　　一切的一切，都惊呆了他们。
　　这是个什么魔物啊！
　　纪平生满脸错愕，绮罗竟然还偷偷的养了这么一个大玩具？！
　　“绮罗，你别搞事啊！”
　　纪平生开口提醒道，他不可能眼睁睁的看着绮罗把赤正阳抓走。
　　“宗主，现在是我和四师弟的事情，还请你沉默！”
　　绮罗回了一句纪平生后，再次看向了赤正阳。
　　她也没想到一直寻找的四皇子，就是她的四师弟。
　　一个是乱魔海域的域主徒弟，一个是大炎皇朝炎帝的儿子。
　　他们两个人因为立场问题，天生就应该是敌人的。
　　“四师弟放心吧，师姐不会伤害你的。”
　　绮罗低声劝说道：“去乱魔海域，生几个孩子就放你回来，咱俩还是好姐弟，如何？”
　　“师姐，我感觉不好！”
　　赤正阳一脸黑线的说道。
　　这是要把他抓回乱魔海域当种马，生几个孩子之后，用来打击炎帝吗？
　　这比杀了他还难受啊！
　　“师姐，我本无心动手，这都是你逼我的。”
　　赤正阳叹了口气后，身上突然爆发出了一股炙热的火焰，将缠在身上的藤蔓全部烧成了灰烬。

第二百七十章 纪平生：你们全都给我滚过来受死啊！（6000字）
　　赤正阳一身红炎似大日，令周围的温度骤然上升，他在将缠绕在身上的藤蔓烧成灰烬后，抬步靠近赤红玉，一手红炎帮赤红玉也从困藤中解脱出来。
　　平时虽然不见他出手，但这随意一击，就已经可以看出他对火焰的掌控已经达到了出神入化。
　　烧了缠在赤红玉身上的藤蔓，却又不伤她一丝一毫，如此厉害的控火让赤红玉露出了羡慕的表情。
　　以她现在的实力，烤只鸡都有可能酿成火灾，更别提控火了。
　　“红玉，退开。”
　　赤正阳轻轻拨开赤红玉，将她推到了不远处的幼鲲身边，随后神情凝重谨慎的看着绮罗。
　　“师姐，请指教了！”
　　声音刚落，赤正阳的身体便消失在了原地，如同一支脱了弦的燃烧箭矢一般朝着绮罗爆射而去。
　　他的脚下，是一条烈焰之路，所踏之地，皆成焦土。
　　“好胆！”
　　绮罗见赤正阳主动出击，脸上不禁浮现出了冷笑，脚下一步不动，双手快速结印，两缕紫气流入了地狱绮罗花的体内。
　　“小四儿，看看你能不能过了我的小宝贝这一关！”
　　吃了两口紫气的地狱花瞬间狂暴了起来，狰狞的花瓣与花枝剧烈颤抖着，散发出如同血雾一般的血腥气息。
　　十几条手臂粗壮的花藤卷着血气如刺，在空中划出了道道的破空声后，齐齐插向了赤正阳。
　　虽然花藤数量巨多，但赤正阳却面不改色，不慌不忙的挥动双手，一掌一推间便有一条花藤成灰。
　　燃烧着红炎的双手十分优雅的拨动乱舞的花藤，在短短的几秒内便清出了一个真空。
　　他烧得快，但是地狱花长得也快，赤正阳这边刚刚烧断几根，另一边又很快地补充了上来。
　　“好麻烦。”
　　赤正阳眉头一皱，斜瞄一眼旁边笑语盈盈的绮罗，在确定她没有出手意思后，果断全心对付起了地狱花。
　　先解决掉这个丑陋的大花！
　　赤正阳身形猛动，浑身上下的红炎猛涨数倍，令他的眼瞳颜色都变了火色。
　　在他的脚下踩出了一片焦土，刹那间靠近地狱花那庞大的身躯后，猛然吸了一口火气，拳上红炎形成了一个小型螺旋，恐怖的高温仿佛连空气都燃烧殆尽了一般。
　　一拳轰出！
　　铺天盖地般的火焰以势不可挡之力，随着赤正阳的出拳而动，在顷刻之间便冲散了地狱花周围的血气。
　　“有点本事呀。”
　　绮罗眯着眼看着赤正阳，她的脸上并没有露出对地狱花的担忧，而是十分平静的在评估赤正阳的实力。
　　这一炎拳，应该能烧到她的头发吧？
　　绮罗默默想道。
　　“地狱花，雾透！”
　　绮罗一声令下，地狱花二动再动，从花芯出爆射出了连绵不断的血雾，将防不胜防的赤正阳包裹在了里面。
　　这是......在影响我的心神？
　　赤正阳脸色微变，吸入了血雾后，他的大脑里充斥着暴虐的情绪。
　　杀戮，暴躁，嗜血等等负面情绪从心中涌出，令他体内的灵气和红炎开始动摇。
　　这些负面情绪在影响着他的精神，惊得赤正阳急忙封闭了嗅觉，同时右脚猛跺地面。
　　“阳炎术！”
　　轰！
　　冲天爆炎从他的体内倾巢涌出，将漫天血雾燃烧一空后，他的心神才恢复了清明。
　　这是个祸害啊！
　　赤正阳也不管它是不是绮罗的宠物了，沉着脸一拳打出，将地狱花的花瓣打的四分五裂后，直指花芯。
　　温度超高的红炎随拳而出，烧尽了空气后，一股脑的扑向了地狱花。
　　眨眼间，十米高的地狱花被炙热红炎覆盖，甚至都发出了悲鸣之音。
　　这种妖物发出的悲鸣无法令赤正阳升出恻隐之心，他的神情不变，深深的吸了口气后，右拳再次聚集出火焰漩涡。
　　炎拳直轰！
　　铁石心肠的赤正阳轰出炎拳后，正打算转身去应付绮罗时，却发生了让他意想不到的事情。
　　不只是他意想不到，是所有人都想不到！
　　地狱花所发出的悲鸣，无法让赤正阳动容，却可以让另一人动容。
　　就当赤正阳的炎拳马上要轰到地狱花身上之时，突然有一道金光爆闪而出，挡下了这致命一击。
　　“阿弥陀佛。”
　　“四师兄，还请你放下屠刀，回头是岸！”
　　菩提浸在神圣佛光之中，如同高山一般挡在地狱花前，神情愤怒的瞪着赤正阳，大声呵斥道。
　　绮罗：“......”
　　赤正阳：“......”
　　他们两人被突然出现的菩提吓了一跳，下意识的停下了手中的动作，一脸懵逼的看着菩提。
　　他跳出来干嘛？
　　赤正阳一身火气烟消云散，一脸无语的看着菩提：“五师弟，你什么意思？”
　　绮罗也暗暗收起了将地狱花收回了心思，眼中带着好奇神采的看着菩提。
　　“我什么意思？作为佛门中人，我无法无视在我眼前发生欺凌弱小的事情！”
　　菩提压抑着怒意，直视着赤正阳，斥责道：“四师兄作为堂堂男子汉，欺凌一个妙龄少女，你不觉得羞愧吗！”
　　赤正阳：“！！！”
　　赤正阳顿时凌乱了，他指着菩提身后那十米高的地狱花，一脸惊愕道：“妙龄少女？你说它？你说这玩意是少女？！”
　　“当然了！”
　　菩提冷着脸说道，他随手降下一道佛光，帮地狱花治愈了被烧伤的部分后，用充满怜惜的目光看着它，说道：“师兄你看，这娇嫩的花躯，这含苞待放的花骨朵，这充满了处子幽香的味道，这一切的一切还不能说明，这是一个妙龄少女吗？”
　　这是怎么看出来的啊！
　　赤正阳整个人都傻了，双眼怔怔地望着十米高的地狱花。
　　娇嫩的花躯他没看到，只看到比他还粗的花枝藤蔓。
　　含苞待放的花朵他也没看到，只看到丑陋的紫色花瓣。
　　处子幽香他也没闻到，只闻到了令人作呕的血腥味。
　　赤正阳看着脸上毫不掩饰喜爱之情的菩提，心中顿时明悟了。
　　不远处的绮罗，听到菩提对地狱花的形容后，直接捧腹大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，五师弟说的没错，它就是一个妙龄少女，小四儿你欺负一个少女，不羞耻吗！”
　　绮罗可以证明，算是最初材料的花龄，地狱花也不过芳龄二八。
　　“师姐，你竟然还笑的出来！”
　　菩提在怼过赤正阳后，又将矛头对准了绮罗，厉声道：“我没想到师姐竟然这么恶毒！”
　　绮罗的笑声顿时戛然而止，一脸茫然的看着菩提，问道：“我怎么了？”
　　菩提严声斥责道：“师姐和师兄之事，师弟本不该过问，但两位实在是太过分了！”
　　“为什么，为什么师姐要将一个懵懂少女推出来当挡箭牌？”
　　“师姐你难道没看到她很痛苦吗？”
　　“师姐你就是这么对待自己的宠物吗？”
　　“师姐，你的心肠是铁做的吗！”
　　菩提充满愤怒的呵斥声传到绮罗的耳朵里，令她哑口无言。
　　“那个......不是。”
　　绮罗刚想说地狱花食人精血，是不会这么轻易死去的，但她看到菩提的脸色和眼神后，这话又说不出口了。
　　“抱歉，我错了。”
　　绮罗心中升起了莫名其妙的罪恶感，低头认错道。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀回头是岸。”
　　菩提目光平静的扫了一眼赤正阳和绮罗后，一把抓住了地狱花的一根藤蔓，昂首挺胸的说道：“跟哥走！哥保护你！”
　　也不知道是察觉到了菩提的善意，还是害怕赤正阳的火焰，地狱花竟然真的老老实实的跟着菩提走了。
　　“那是......我养的啊！”
　　绮罗怔怔地看着被菩提领走的地狱花，她突然有了一种女儿出嫁的感觉。
　　沉默几秒后，绮罗和赤正阳的眼神隔空碰撞，同时向着对方攻去。
　　场外。
　　菩提领着比他大了四五倍的地狱花走向了纪平生，这令人恐惧的妖花越来越近，吓得赤红玉缩到了纪平生的背后。
　　“宗主，对不起，是弟子冲动了。”
　　菩提回到纪平生身边后，第一时间道歉：“弟子不该插手四师兄和二师姐的私事。”
　　“没。”
　　纪平生抬头望着安静下来的地狱花，干笑道：“他俩打起来，我都不想插手，你已经很勇敢了。”
　　菩提轻轻地抚摸着地狱花的藤蔓，犹豫片刻后，咬牙道：“宗主，小妹妹在师姐手里太危险了，我想养她，还请宗主批准！”
　　小妹妹......
　　纪平生深深的吐了口气，这还真是情人眼里出西施啊！
　　谁家有十米高的小妹妹啊！
　　他将地狱花的本体和幼鲲的本体对比了一下后，不敢想象地狱花化形之后的模样。
　　不过这又是菩提的请求，他也不好反对，思考了一下后，伸手拍了拍菩提的肩膀，说道：“既然你想养她，那就要像个男人一样承担她的一生，你能做到吗？”
　　菩提郑重点头：“弟子就是这么想的！”
　　“好！”
　　纪平生笑着点头：“我批准了，等会就帮你管绮罗去要她的契约。”
　　菩提大喜：“谢宗主！”
　　虽然是这么说，但他的目光放到紫气与红炎交织在一起的绮罗赤正阳二人身上时，不由嘴角猛抽。
　　他们两人的实力不说旗鼓相当，但也差不了太多。
　　现在光是试探性的攻击，就已经打的满地狼藉，废墟一片了。
　　这要是真的打出了火气，上清宗岂不是要炸了啊！
　　该怎么解决这两个人的立场问题呢？
　　就在纪平生绞尽脑汁的思索解决方法的时候，身边又传出了赤红玉的声音。
　　“四哥加油啊！四哥干掉那个老太婆！”
　　“四哥我们抓了老太婆去领赏咯！”
　　赤红玉站在纪平生的身边，挥动着细胳膊，大喊大叫的给赤正阳加油鼓劲。
　　站在纪平生另一边的幼鲲也觉得很有意思，同样给绮罗喊加油。
　　“师姐加油，干掉师弟！”
　　“师姐下手重一点啊，替我养的鱼报仇啊！”
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　赤正阳：“......”
　　你俩隔着看戏呢啊！
　　纪平生黑着脸，一手一个不灭之握抓在了这两个丫头的脑袋上，将她俩提起来后撞在了一起。
　　“你俩给我安静点，别乱拱火！”
　　撞在一起的幼鲲和赤红玉发出了一声吃痛的惨叫。
　　只有一声。
　　“哎呦疼死我了！”
　　赤红玉捂着发红的脑门，哭着脸叫喊道：“你别乱撞啊，给我装傻了怎么办啊！”
　　两人相撞，只有她疼。
　　“对对对，给我撞傻了谁负责！”
　　幼鲲揉了揉啥事没有的光洁脑门，附和道。
　　“你俩本来也不机灵。”
　　纪平生没好气的说道。
　　他的视线盯着越打越激烈的绮罗和赤正阳，心中一阵肉疼，忍不住高声吼道：“你俩要打，别在家里打啊！倒是出去打啊！”
　　地皮都被他俩掀起了一大块，在这样下去的话，上清宗可以改名为上坟宗了。
　　可惜，已经认真起来的绮罗和赤正阳仿佛没听到纪平生的声音似的，动作丝毫不停的继续缠斗着。
　　对比下来，相比天天研究新品种的赤正阳来说，还是绮罗的战力更胜一筹。
　　绮罗并没有拿出武器，仅仅是身环飘渺灵气，手持紫气就已经在压着赤正阳打了。
　　“小四儿，束手就擒如何，师姐保你生命安全。”
　　绮罗两掌朝着赤正阳隔空拍出后，笑盈盈的说道，在她的脸上看不出一丝难色，很显然还处于游刃有余之中。
　　“失去了自由的质子，要安全还有何用。”
　　赤正阳一脸黑线的防守着，在绮罗密集的攻势下，他的呼吸已经出现了一丝紊乱。
　　“怎么没有自由，我可以让我的小师叔陪你玩呀！”
　　“师姐的小师叔，玩心很大吗？”
　　“呵呵，我就是她从小玩到大的，如果你去了乱魔海域，肯定是她最喜爱的玩具。”
　　“恕师弟拒绝。”
　　“那就没办法了。”
　　绮罗不紧不慢，不慌不忙的压制着赤正阳，一击接着一击攻去，虽然不至于让赤正阳手忙脚乱，但也不是那么轻松。
　　她的实力和境界都高于赤正阳，这么拖下去的话，率先倒下去的肯定是赤正阳。
　　这一点她知道，赤正阳也知道。
　　随着体内的灵气和炎息越来越少，赤正阳的脸色也越来越差了，就连额头上都浮现出了一抹细汗。
　　不能这样下去了！
　　再这样的话，很容易被师姐拖死的！
　　赤正阳心中焦急所想，咬了咬牙后，做出了一个鲁莽的决定。
　　只见他合气向前一推，将自己的身体反震了十几米，与绮罗拉开了距离后，双手凌立于胸前，瞬间一股炽热如阳的气息从他体内迸发而出。
　　“这是......源火？”
　　感受着从赤正阳身体中传出的强烈波动，绮罗的神情猛变，脸上的轻松之色转眼消失，取而代之的则是凝重。
　　扑面而来的火浪让她的身体发热了起来，哪怕是隔着十几米的距离，光凭热浪就足以烧着她身上的衣服。
　　“终于认真的了吗。”
　　绮罗挥手扫灭裙角上的火苗，眯着眼死死地盯着气势大变的赤正阳，心中渐渐警惕了起来。
　　赤正阳作为大炎皇朝的四皇子，底蕴自然多于常人，在他的体内除了炎息以外，还有一道天道生火，也可以说是源火。
　　这道源火为天地降生，一直在赤正阳的体内蕴养，这还是第一次被他使用出来。
　　随着金红色的源火爆发而出，赤正阳的眼瞳和头发都在其影响下变成了金红色，乍一看还以为是超级赛亚人呢。
　　在赤正阳的双手掌心中，安安静静的躺着一朵充满恐怖气息的金焰，跳动的火苗在四溅着，落到地上便是一个深深的小黑洞。
　　“师姐，正阳在上清宗还有要事去做，是不可能去乱魔海域的。”
　　赤正阳双手托着金焰，语气平静的说道。
　　“不想去，那就用你的实力阻止我的想法吧。”
　　绮罗淡淡说道，一语之间，她的身体被海量的至阳紫气包裹住了。
　　“那就别怪师弟了！”
　　赤正阳神情一冷，双手猛动，耀眼的金焰便脱手而出，在半空中留下了一道优美的焰尾后，朝着绮罗砸了过去。
　　“源火！”
　　“至阳紫气！”
　　“不要啊！”
　　前两个声音是绮罗和赤正阳的，第三个声音个惊恐的声音是纪平生发出的。
　　两种极具杀伤力的能量碰撞在一起，会发生什么他再清楚不过了。
　　会爆炸啊！
　　完了。
　　上清宗没了。
　　纪平生一脸绝望看着源火和至阳紫气撞在了一起，缓了一秒后急忙护住了幼鲲和赤红玉。
　　而另一边，菩提也大放佛光，将地狱花护在了背后。
　　纪平生认为会爆炸。
　　但当源火和至阳紫气激烈碰撞之时，却没有发生如同核爆一般的场景。
　　赤正阳的源火和绮罗的至阳紫气，两种能量的差距微乎其微，双方碰撞在一起时，爆发出了绚烂的光芒，闪的众人睁不开眼。
　　紫芒与金芒在接近了半分钟的对峙下，恐怖的余波摧毁了方圆百米内的一切建筑物，虽然是在宗门门口，但也有几个弟子房毁灭在了余波中。
　　“能接受，能接受，还在可承受范围内。”
　　纪平生在看到受损面积后，心中猛地松了口气，忍不住低声喃喃道：“阻止，一定要阻止他们了！”
　　可就当他以为这就结束时，令所有人意想不到的一幕发生了！
　　碰撞在一起的至阳紫气和金焰在冲撞半分钟后，两种能量猛然弹起，弹到了几十米的高空中。
　　随后。
　　在众人的注视之下，反弹到了远方......
　　远方的后山方向......
　　回到宗门后，景木犀认为也没自己什么事了，就自顾自的回到了后山的木屋中，有些疲惫的休息了起来。
　　虽然他也听到了宗门内的打闹声，但是也没太在意，就没多管。
　　然而没成想。
　　祸从天降！
　　两股极具毁灭气息的能量朝着他爆射而来，惊得他猛然睁开了双眼。
　　“什么情况！”
　　景木犀下意识的掏剑护住了自己。
　　也只能护住自己......
　　下一秒。
　　爆射而来的源火和至阳紫气直冲冲的撞到了后山上，随即爆炸。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响震撼方圆十几里，巨响过后便是一连串的崩塌之音。
　　轰隆隆！
　　上清宗的后山，塌了。
　　地动山摇，轰鸣声与地震传遍整个上清宗，让所有人都停下了动作，齐齐看向了冒着巨烟的方向。
　　“那个方向是......”
　　绮罗微微一愣。
　　“那是，大师兄的后山......”
　　赤正阳也懵了。
　　他俩对视一眼，瞬间慌了。
　　这是把景木犀炸了啊！
　　后山塌了一分钟，厚重的灰尘和碎石不断升空与飞溅着。
　　景木犀手持木剑，安然无恙的站在原地，一脸呆滞的看着周围，脑门上的青筋直跳。
　　遍地废墟碎石的后山。
　　折倒的大树绿植。
　　还是已经被砸成碎片的木屋。
　　眼前一切都让景木犀的怒火暴涨，直接从心底窜到了大脑上，脸色黑如漆，身体被气得颤颤抖抖。
　　他的双瞳中充斥着血丝，血红的双眼中流露着杀气，死死地瞪着绮罗和赤正阳的方向。
　　他的手在颤抖，手中的木剑也在颤抖，仿佛在压抑着什么一般。
　　但这种爆裂的怒气怎么可能压得住。
　　景木犀颤悠悠的抬起了剑，一身煞气的冲着他们的方向斩出了一剑。
　　毫不留情的全力一剑。
　　“你们在搞什么啊！”
　　景木犀的怒吼传遍了上清宗，吓得绮罗和赤正阳全身一哆嗦，脸上露出了害怕之色。
　　“你们看！”
　　幼鲲突然指了指景木犀的方向，慌慌张张的躲到了纪平生的身后。
　　什么？
　　纪平生抬眼一看，眼眸中倒映着闪耀的剑芒。
　　蕴含着景木犀的怒气，横天盖地的一剑朝着他们斩了过去，滔天剑意甚至冲散了天上中的云。
　　我的妈呀！
　　这是要把天也一起劈了吗？！
　　“快快快，快躲啊！”
　　“宗主救命啊！”
　　“四哥四哥救我啊！”
　　众人慌慌张张的凑到了一起，弄出了一个巨大的防御来抵挡景木犀这愤怒一击。
　　这一剑从后山斩出，斩灭了一路上的所有东西，在地上留下了一条宽而深的剑痕后，跨越数里劈到了他们的脑门上。
　　砰！
　　宛如弯月一般的剑气斩在了他们的防御上，吓得众人脸色一白。
　　不过幸好，在齐心协力之下，还是抵挡住了。
　　剑气散去。
　　仿佛连带着景木犀的怒气也散去了。
　　上清宗又恢复了平静，众人看着面前几米深的巨大剑痕，一脸惊悚的大口喘气着。
　　景木犀消气了。
　　众人松气了。
　　纪平生却懵了。
　　他的目光望向面前的巨大剑痕，顺着脚底下看向了后山。
　　这一路上的建筑，花草，装饰等等等等，全没了......
　　上清宗，毁了呀。
　　这一下，轮到纪平生炸毛了。
　　“你们他妈的全都给我滚过来受死啊！！！”

第二百七十一章 核平之后和平了。
　　十分钟后。
　　青铜大殿。
　　纪平生站在殿中，双手背后来回踱步，浑身上下散发着煞意，脸上是难以掩饰的怒气。
　　在他的面前，上清宗的一干弟子按顺序排列，老老实实的跪在地上瑟瑟发抖。
　　“你们想干什么啊？！”
　　“你们要造反啊！”
　　“一个个的要上天啊！”
　　“宗门容不下你们了，要拆家是吧？”
　　纪平生充满怒火的咆哮声响彻在大殿内，震得他们全身一哆嗦，羞愧的低下了头。
　　只有两人。
　　绮罗和赤正阳认识到了自己的错误，低头发抖。
　　而景木犀虽然跪在地上，但依旧腰板挺直，面色平淡，看不出一丝悔意。
　　“你什么情况，你这表情，感觉自己没错呀？”
　　纪平生沉着脸瞪着景木犀，怒道。
　　景木犀撇了撇嘴，说道：“是绮罗师妹和四师弟先动的手，我只不过是被动反击而已。”
　　“反击？！”
　　纪平生怒极而笑，差点没一脚踹上去。
　　“你都没受伤反什么击？一剑弄坏了小半个宗门，这叫反击？这叫犯罪！”
　　从后山到上清宗大门口，留下了一道如同小沟壑一般的剑痕，所到之处的房屋建筑装饰全毁了，损失极大。
　　最让纪平生生气的是，景木犀这一剑如果在偏一点，就要连带他的房子也给砍成两半了。
　　要知道他的屋子里可是还有老头子的灵像呢。
　　幸好景木犀的剑直，如若歪了一点的话，他就真不知道该怎么处罚景木犀了。
　　“还不是他俩先炸了后山的，我没受伤，可家被炸上天了啊！”
　　景木犀理直气壮的反驳道。
　　“行了行了，我懒得跟你犟。”
　　纪平生一脸不耐烦的说道，他翻手掏出了那把沉眠已久的戒尺，冷冷说道：“伸手。”
　　“啧，我都这么大人了，还打手吗？”
　　“不打手，打你的剑可以吗？”
　　“那还是打手吧。”
　　景木犀伸出了手，纪平生毫不留情的拍了下去。
　　他使的力气很大，第一下就给景木犀的手上打出了一个红印。
　　“罪一，破坏宗门！”
　　“罪二，顶撞宗主！”
　　“罪三，死性不改！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　戒尺噼里啪啦的落到了景木犀的手掌上，他的手掌以肉眼可言的速度红肿了起来。
　　纪平生一边打着，一边骂着，控制着心中的火气。
　　还不能全部发泄出去，毕竟后面还有人排队挨打呢。
　　足足扇了五十下，纪平生才停手，冷声问道：“疼吗？”
　　景木犀如实说道：“不疼。”
　　然后纪平生又扇了五十下。
　　“疼吗？”
　　“这回疼了。”
　　纪平生最后一尺子砸到了景木犀的脑袋上，板着脸说道：“罚你把剑痕填平，将坏掉的房屋建筑全部建好！”
　　“是。”
　　景木犀情绪低沉道，这得要多久啊！
　　惩戒完景木犀后，纪平生又转头看向了第二个目标。
　　看着绮罗如同仓鼠一般老实不说话，纪平生心中的气就不打一处来，二话不说先给了绮罗一下子。
　　“现在老实了，早干嘛去了！”
　　纪平生咬牙切齿的说道。
　　如果没有绮罗非要闹事，这一切都不会发生，她才是罪魁祸首。
　　“宗主......”
　　绮罗捂住被打的脑袋，抬头泪汪汪的看着纪平生，呜呜呜的叫唤道：“我也没办法啊，你是知道的呀，如果不抓个人回去，我就要被抓回去了啊！”
　　她说的纪平生也知道。
　　好像是一个小师叔给她的任务，让她捕捉四皇子，如果抓不到，就要把她强行带走。
　　但就算如此，也不是破坏宗门和平的理由！
　　纪平生恶狠狠地瞪着一脸委屈状的绮罗，斥责道：“就算是这样，你也不能牺牲你的师弟啊！”
　　“就是就是，心肠太恶毒了！”
　　“这不还有大半年的时间吗，什么办法想不出来！”
　　“嘿嘿嘿，老太婆你活该。”
　　“实在不行你让你小师叔来，我和秉烛夜谈！”
　　“欺负我四哥，屁股给你打肿！”
　　纪平生面无表情的看着在他身边蹦跶的赤红玉。
　　这是哪里来的作死小能手，还没意识到自己正在挨打边缘疯狂试探吗？
　　纪平生用戒尺拍了赤红玉的脑门一下，语气冰冷的说道：“去你哥后面跪着！”
　　赤红玉微微一愣，用震惊的目光看着纪平生，惊诧道：“你让我堂堂公主，大炎皇朝未来的女皇跪着？！”
　　“你放心，你必不可能是女皇。”
　　“本公主不是你们宗门的人啊！”
　　“可你现在就在上清宗。”
　　“你难道还敢打我不成？！”
　　纪平生皮笑肉不笑的说道：“你猜猜我敢不敢？”
　　赤红玉被纪平生盯的浑身一颤，还想说些什么，却不敢说了，想了想后还是屈服在了纪平生的淫威之下，一溜烟躲在了赤正阳的背后。
　　“我的那一份，还请加在我哥身上，拜托了。”
　　宁可让哥哥受伤，也不愿意让自己受伤，真是大炎好妹妹。
　　纪平生也没强行让赤红玉老实跪下，转头继续教训绮罗。
　　“以后，不准你在找正阳的麻烦，否则逐出宗门，懂了吗？”
　　绮罗抬起衣袖遮面轻泣，哭戚戚的低声回道：“知道了。”
　　看着软下来的绮罗，纪平生不为所动，铁石心肠，甚至心中还有点小兴奋。
　　“伸手，挨打！”
　　“能不能不打手啊，打肿了怪难看的。”
　　“哦，那就不打了，晚上我去你房间单独惩罚可以吗？”
　　“那还是打手吧。”
　　纪平生毫无怜香惜玉之意，在短短的一分钟内便将绮罗的手打肿了两圈。
　　“罪一，欺负师弟！”
　　“罪二，无视宗主！”
　　“罪三，破坏宗门安定！”
　　“罪四，破坏宗门环境！”
　　待到纪平生停手后，绮罗含着泪对着自己的掌心一个劲的吹气。
　　“好疼......”
　　“鬼才信你。”
　　然后，纪平生转头看向了幼鲲，幼鲲也抬头看着他，两人对视着，沉默了下来。
　　幼鲲错在哪里？
　　好像没错吧？
　　算了算了，不管有没有错，先打了再说。
　　纪平生直截了当的说道：“伸手，挨打。”
　　幼鲲微微一怔，满脸不甘心的大叫道：“我没错啊！凭什么打我！”
　　“好，顶撞宗主，打二十。”
　　幼鲲哇的一声就哭了出来：“你又不讲理！”
　　啪啪啪啪啪！
　　解决幼鲲后，纪平生转头看向了赤正阳：“你可有辩解之言？”
　　赤正阳摇头：“弟子没有。”
　　他能说什么，他能说自己根本没错，全是师姐找茬吗？
　　能说，但没必要。
　　他看出纪平生在正在气头上，就想要教训他们一顿。
　　既然宗主想打，那就让他打吧，反正也疼。
　　“啧。”
　　钓鱼执法失败，纪平生有些失望：“伸手吧。”
　　赤正阳老老实实的伸出了手，他还怕纪平生打的不过瘾，伸出了两只手：“右手是我的，左手是替小妹顶罪的。”
　　纪平生高抬轻落，与之前打景木犀和绮罗的力气完全不同。
　　“罪一，欺骗宗主感情！”
　　“罪二，破坏宗主环境！”
　　“罪三，没了。”
　　惩戒完赤正阳后，纪平生又看了一眼赤红玉，吓得赤红玉缩脖低头。
　　现在的纪平生在她眼中就如同吃人的恶魔一般，已经上了‘绝对不可招惹’的名单。
　　赤正阳之后，还剩下最后一个弟子。
　　纪平生将目光放到了菩提身上，还没等他开口说话，菩提却先开口了。
　　“宗主，小狱我是不会让给你的！”
　　菩提眼中充满了警惕，神情紧张的说道。
　　纪平生：“......”
　　连名字都起好了吗？
　　幸好那个丑了吧唧的大花还没有化形，否则的他不保准自己会不会因为嫉妒而拆散菩提和大花。
　　纪平生一脸黑线的说道：“没有人会看上一朵花，我是让你伸手！”
　　“伸手？”
　　菩提一脸疑惑道：“弟子何罪之有？”
　　纪平生眉头一皱，陷入了语塞。
　　他也说不出菩提有什么罪过。
　　但绝对不可能轻易的放过他。
　　纪平生沉吟道：“你在大庭广众之下公然掀起师兄衣服，有失礼仪。”
　　菩提：“......”
　　菩提一脸震惊的看着纪平生，他万万没想到纪平生竟然会无耻到这种地步。
　　“宗主命，不可违，是宗主要看的，不能怪在弟子身上。”
　　菩提一脸认真的说道。
　　纪平生嘴角一抽，又说道：“你强取豪夺师姐的宠物，大罪！”
　　菩提摇头道：“师兄欺凌弱小，弟子不能坐视不管。”
　　“明明师姐和师兄打起来了，你却不出手阻止，无情！”
　　“宗主不也没出手吗？”
　　纪平生咬着牙瞪着菩提，这家伙怎么话这么多，看来要使用必杀了。
　　“宗门内不允许饲养魔物，你一会儿就把那朵大花扔了吧。”
　　菩提沉默几秒后，缓缓地伸出了手。
　　将宗门弟子全部教训了一遍后，纪平生的心中的火气发泄出去了，心情也好了许多。
　　“没想到，没想到挨个打一遍的感觉真不错啊！”
　　纪平生坐在黑曜石桌上，看着下面跪成一排的弟子们，喃喃自语道。
　　他好像还是第一次教训全宗弟子，这种爽快感简直令他沉醉。
　　要不要以后经常找点理由打一顿他们？
　　半年一次，还是三个月一次？
　　“都起来吧。”
　　纪平生冲着他们挥了挥手，示意他们可以站起来了。
　　虽然只是跪了一小会儿，但这些弟子都感觉到了一股屈辱。
　　都是成年人了还被打手板，真丢人啊！
　　纪平生看着他们，问道：“知错了吗？”
　　弟子们异口同声：“知错了。”
　　“那就好。”
　　纪平生露出了满意的笑容，吩咐道：“景木犀去把你破坏的地方修好。”
　　“绮罗和赤正阳去把炸掉的后山搭起来。”
　　“菩提你去把那个大花安置好。”
　　“幼鲲你看好你的小伙伴，别让她乱跑。”
　　“好，都该干嘛干嘛去吧。”
　　纪平生有些不耐烦的挥了挥手。
　　“是。”
　　就当他们刚要转身离开的时候，绮罗仿佛是想起了什么似的，一把就拽住了幼鲲和赤红玉，大叫道：“等等！”
　　所有人脚下一顿，转头看向了绮罗。
　　“还有事吗？”
　　纪平生皱眉问道。
　　“有，事还挺大！”
　　绮罗一脸凝重的点了点头，她转头看向了幼鲲，说道：“幼鲲，你来说吧。”
　　幼鲲一脸茫然：“说什么？”
　　说棺材的事啊！
　　绮罗黑着脸给幼鲲传音道。
　　“啊！对啊！”
　　幼鲲猛然想起，老宗主的棺材飞了啊！
　　“师姐还是你说吧。”
　　幼鲲连连摆手，推脱道。
　　“不不不，还是师妹你说吧。”
　　“别别别，师姐你有点担当行不行！”
　　绮罗和幼鲲来回推脱着，都不敢把这件事情告诉纪平生。
　　“你们两个，有话直说打什么哑谜！”
　　纪平生被这两个人搞的一头雾水，沉着脸大喝道。
　　“哎呀这有什么不敢说的！”
　　赤红玉也是知情人之一，她并没意识到事情的严重性，大大咧咧的说道：“老大，你家老头子的坟被狗刨了，刨完之后棺材没了。”
　　纪平生微微一愣：“什么乱七八糟的。”
　　绮罗补充解释道：“那个，就是......宗门里的大黑意外发现，老宗主的棺材丢了。”
　　“对，就是大黑发现的，与我们无关。”
　　正在神隐中的大黑：？？？？
　　这回听明白了，在场所有人的脸色瞬间大变。
　　“什么？！老宗主的棺材没了！”
　　“不可能，上一次我去看的时候，阵法还在呢！”
　　景木犀和赤正阳一脸惊色的喊道。
　　菩提对老宗主没印象，可他俩却是实打实的被老宗主和纪平生领回来的，哪怕老宗主坐化多年，心中依旧抱有感激之情。
　　“事实如此，真的没了。”
　　绮罗说道。
　　景木犀和赤正阳相互对视一眼，眼中的怒火骤然升起。
　　可还没等他俩发怒，就被纪平生浇了一盆冷水。
　　“哦，这件事我知道啊。”
　　纪平生十分平静的说道。
　　唰！
　　所有人的目光都看向了纪平生，脸上挂满了惊疑之色。
　　“宗主，你早就知道老宗主的棺材没了？”
　　“为什么要瞒着我们啊！”
　　“什么时候没的？飞哪里去了？”
　　他们的语气中带着不满和疑惑，情绪十分激动。
　　“别激动啊。”
　　纪平生安抚了一下弟子们后，说道：“前几个月我做梦梦到了老头子，梦中他说自己很孤单，想让我陪陪他。”
　　“我心思老头子都托梦了，我也不能无视啊，就悄悄地把他的棺材挖了出来，放到了石床底下，陪他睡一段时间。”
　　“本来我想陪几天就给他埋回去，可后来就忘了。”
　　“想来，老头子的棺材现在应该还在我的床底下压着呢吧。”
　　景木犀：“......”
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　赤正阳：“......”
　　他们用难以置信的神情看着纪平生，大声惊叫道。
　　“你陪一个棺材睡了半年？！”

第二百七十二章 老宗主还是丢了呀！
　　“你们的眼神很失礼啊！“
　　纪平生脸色难看的瞪着这群目光怪异的弟子们，说道：“我这只是很正常的尽孝心懂吗，这是孝心！”
　　“正常人的孝心是抱着棺材睡半年吗？”
　　景木犀开口吐槽道，他一直不想用无礼的词语来形容自家宗主，比如精神有问题，比如脑袋有坑什么的。
　　但是！
　　纪平生经常会出现一些打破他心理底线的行为，让他忍不住往这方面去想。
　　谁家正常人这么尽孝啊！
　　“胡说八道！”
　　纪平生黑着脸猛拍桌面，大声反驳道：“我可没有抱着棺材睡觉，只是放在床底下而已。”
　　“这好像没什么区别吧。”
　　绮罗补了一刀，让纪平生的脸色更黑了。
　　“你们几个，有一个算一个，等我坐化后，我要你们挨个抱着我的棺材睡觉，一人半年。”
　　“就这么决定了，这一条已经加入宗门条例中，永世向传！”
　　纪平生十分蛮横的说道。
　　众人听闻大惊失色，异口同声道：“还请宗主三思！”
　　“别说了，再说我立马原地化道！”
　　纪平生一脸的气急败坏，吓得他们闭口不言。
　　万一宗主一激动，直接原地自杀，那可就好玩了。
　　“诸师兄放心吧，这一个条例不可能成功的。”
　　菩提语气平静的说道：“俗话说，好人不偿命，坏人活千年。”
　　“以宗主的品行，也就万万岁吧。”
　　众弟子：“......”
　　纪平生：“......”
　　“谁也别拦着我！老子现在就要原地升天！”
　　闹腾了好一阵儿，这几个弟子才把闹别扭的纪平生安抚下来。
　　赤正阳看着撇头生气的纪平生，小心翼翼地说道：“宗主，你孝心也尽了半年，我们该把老宗主埋回去了吧？”
　　“也是，毕竟入土为安，等下次有空再挖出来抱一抱吧。”
　　纪平生说着，就从桌子上跳了下来，也不管自家的几个弟子，独自走出了青铜大殿。
　　弟子们相互对视一眼后，露出了苦笑，然后也跟了上去，准备帮纪平生抬棺，让老宗主第二次入土。
　　然而。
　　抬棺的前提是有棺可抬。
　　五分钟。
　　纪平生之屋。
　　一堆人挤在了纪平生房间里的石床前，一脸懵逼茫然的看着已经被掀开的石床。
　　床下空荡荡一片。
　　什么也没有。
　　纪平生懵了。
　　弟子们也懵了。
　　整个房间内瞬间寂静无声，仿佛时间都停滞了一般，急促的呼吸声和加快的心跳声清晰可闻。
　　足足沉默了十几秒，赤正阳一脸呆滞的看着空旷石床，干涩问道：“宗主，棺材呢？”
　　“我他吗的哪知道啊！”
　　纪平生满脸崩坏之色大吼道。
　　他的身体僵硬了起来，如同机械一般跨到了石床的里面，在仅有两米长的空旷地带不停的摸索着，同时双目无神的喃喃自语道：“棺材呢？辣么大的棺材呢？”
　　别摸了，一眼就看到什么也没有了。
　　“果然，还是丢了吗。”
　　绮罗沉着脸叹息道，已经受到了一次冲击的她，不会再被冲击第二次了。
　　丢了一次，那再丢第二次也不是不能接受吧？
　　“不应该呀？这不对呀？怎么能没有呢。”
　　纪平生眼中的高光逐渐消失，黑瞳黑眸更加黑了。
　　“师姐，宗主坏掉了呀。”
　　幼鲲碰了碰绮罗，小声说道。
　　“宗主和老头子的感情最好了，把老头子的棺材弄丢了，这个打击对于他来说有点无法承受，我没呢要想想办法。”
　　绮罗脸色凝重的分析道。
　　“想办法？”
　　幼鲲低声提议道：“让大黑狗给刨了？反正它也没在。”
　　神隐中的大黑：？？？？
　　就在绮罗等人正要开口安慰纪平生的时候，纪平生突然转头，眼中冒着绿光的爆了一句。
　　“是不是你们中的某个人给偷回家抱着睡了！”
　　众人一脸无语的看着纪平生。
　　你当谁都像你这么变态啊！
　　“先找找有没有什么线索吧，一个大棺材总不能不翼而飞吧？”
　　赤正阳提出了靠谱的意见。
　　然后，一圈人围着纪平生的床开始搜查，不放过任何一个角落。
　　“咦，宗主你的褥子上怎么有一小块干硬的地方？”
　　幼鲲有些好奇的摸了摸纪平生的床铺，疑惑道。
　　纪平生脸色微微一僵，不过很快就恢复了过来，淡定说道：“不小心把水洒了床上而已。”
　　“水洒床会发干吗？”
　　“哦，可能不是水吧。”
　　“那是什么？”
　　“琼浆。”
　　“那这墙角的干纸团是干嘛用的？”
　　“日月盈亏，精满自溢，小孩子不懂别瞎问！”
　　一大堆人将纪平生的房间翻了个底朝天，也没找到任何线索，就好像那个棺材是不翼而飞，凭空消失似的。
　　就算不用这帮废人，纪平生也按照自己那浅薄的侦探知识，搜查了一下指纹，脚印，灰尘与痕迹。
　　确实什么也没发现，这让他又是失望又是伤心。
　　“老头子的棺材，不会是化道了吧？”
　　纪平生皱眉喃喃自语道。
　　化道也等于死，只不过不同于普通的死亡，一个修士化道之后，肉体灵魂等等，一切的一切都回归于玄神界之中。
　　用多少还多少，化道就是这么个概念。
　　可最让他们纳闷的是。
　　老宗主已经死了啊，这怎么可能二次死亡，用尸体化道啊！
　　难不成还是棺材成道了？
　　“宗主，事已至此，还是想开点吧。”
　　绮罗柔声的安慰着纪平生。
　　“对对对，或许只是棺材待闷了，出去遛弯也说不定呢。”
　　幼鲲连忙附和道。
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，揉了揉挂满了伤心的脸蛋，斜了一眼幼鲲说道：“棺材又不是你，怎么可能会遛弯啊！”
　　“行了行了，你们该干嘛干嘛去把，让我自己好好琢磨琢磨。”
　　纪平生有些不耐烦的驱赶着所有人。
　　他们虽然担心纪平生的状况，犹豫好半天才磨蹭出去。
　　待到所有人都离开后，纪平生怔怔地看了几秒空无一物的床底，随后将石床合上。
　　石床合上后，他又整理一下床褥，用灵气干洗了有些污渍的褥子后，又把好久之前的纸团子碾碎。
　　“大意了啊。”
　　纪平生平躺在干净的床上，叹息道。
　　不过他也没太在意，也不害羞。
　　自溢，都是自溢，有什么可害羞的。
　　“老宗主的棺材，到底怎么消失的，为什么会消失？”
　　纪平生躺在床上，皱眉闭目，在脑海中不断回想着关于老宗主的记忆。
　　一段又一段被他忽略，却又非常离奇的记忆涌出脑海中。
　　其中，最离谱的是。
　　“为毛老子穿越到荒郊野外，都能被秒捡啊！”
　　被纪平生赶出去的众弟子，在门口你看我我看你，都不知道接下来该干什么了。
　　是继续找棺材，还是守着纪平生怕他做傻事。
　　最后，还是景木犀先说话了。
　　“我去修路修房子了，你们自便吧。”
　　景木犀一脸平淡的走了，他接下来要以一己之力修路修房子，忙的要死。
　　“那我们也先散了吧。”
　　赤正阳随后说道，他也要去把刚才和绮罗战斗留下来的痕迹扫平。
　　还没等他走，一直躲在门外的赤红玉突然蹦了出来，亮着眼睛抓住了赤正阳衣袖，小脸兴奋道：“四哥，咱俩彻夜长谈，帮妹妹谋权篡位吧！”
　　赤正阳有些无奈的看着兴奋不已的赤红玉，他虽然也想问问赤红玉是怎么来的，但可惜现在没时间。
　　“乖，我还有事，等下次吧。”
　　赤正阳像是哄小孩一般哄着赤红玉，把这个小麻烦推给了幼鲲：“三师姐，你陪红玉玩会过家家好吗。”
　　“才不是过家家呢！”
　　赤红玉炸毛叫道。
　　然后她就被幼鲲领走了。
　　“走，小红玉，我带你游泳。”
　　“我不会游泳啊！”
　　“没事，我教你。”
　　赤红玉美滋滋的跟着幼鲲去学游泳了。
　　“师姐，你先去修后山，我把大门口修整好就过去帮你。”
　　赤正阳说道。
　　“嗯，去吧去吧，慢了还打你呦。”
　　绮罗笑眯眯的看着赤正阳。
　　“知道了。”
　　赤正阳苦笑着离开。
　　都走了后，绮罗也转身，刚要朝着后山方向走去时，突然被叫住了。
　　“二师姐，请稍等。”
　　菩提叫道。
　　绮罗回身，疑问道：“怎么了菩提？”
　　“就是......”
　　菩提脸色微红，一副扭扭捏捏的模样，纠结好几秒后，才开口说道：“请问师姐，小狱该怎么化形？”
　　“小狱？”
　　绮罗微微一愣，恍然道：“你说的是地狱绮罗花吧？”
　　菩提点头，目光中充满了期待之色的看着绮罗：“对，我察觉到小狱气血混厚，灵意高涨，相比是快要化形了吧。”
　　“也不太快。”
　　绮罗摇头道：“地狱绮罗花以修士精血为养料成长，大约还需要一千升精血吧，这最少要杀好多敌人才能凑齐。”
　　后半句菩提自动无视，就听清楚了前半句。
　　“真的吗，只需要一千升精血就可以了？！”
　　菩提双眼中爆发出强烈的光彩。
　　此光名为LSP之光。
　　他语气激动的自语道：“一千升精血，我一天喂她一升，只需要三年小狱就可以化形了。”
　　“不，一天一升太少了，修士是没有极限的，我可以一天喂十升精血，这样只需要一百天就可以化形了！”
　　绮罗：“......”
　　绮罗一脸惊愕的看着菩提，她这个宿主都被菩提的想法给吓到了。
　　“菩提，你是佛门中人，地狱绮罗花可是魔花，从出生到现在，都是以生命为食的，你确定要吗？”
　　绮罗不忍心害了菩提，开口提醒道。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提冲着绮罗微笑道：“佛说，放下屠刀立地成佛，过去的错并不会成为未来的错。”
　　“师姐放心，日后有我，师弟必助小狱成佛！”
　　佛祖听了都想剁了他。
　　“那好吧。”
　　看着如此坚定的菩提，绮罗也不棒打鸳鸯，拍了拍菩提的肩膀，笑着说道：“地狱绮罗花我一直是当妹妹养的，现在我可是将妹妹交给你了，一定要好好保护她啊！”
　　菩提郑重点头：“放心吧师姐，你妹妹就是我妹...哦不，你妹妹就是我妻子，两年之内，必让你见到下一代！”
　　菩提发下大宏愿后离开了。
　　“下一代......”
　　绮罗嘴角一抽，心中隐隐绞痛。
　　她有预感，上清宗的下一代，绝对是菩提率先生出来的！
　　心有不甘的绮罗扫了一眼纪平生的屋子，忍不住冲着里面大喊道：“宗主，菩提要生孩子啦！”
　　两秒后，从房间里传出了纪平生烦躁声。
　　“生生去呗，关我屁事，他不就是为了生孩子才来的上清宗吗！”
　　绮罗黑着脸去重建后山了。
　　后山由她来修，大路和房屋由景木犀来修，门口由赤正阳来修。
　　菩提回去给地狱绮罗花放血了，真男人一边嗑回春丹一边放血，一口气就倒了十升精血出来。
　　而幼鲲则是带着赤红玉去自己的小湖里学游泳了。
　　各忙各的，上清宗来到了短暂的和平期。
　　极其短暂的和平期。
　　几天后。
　　“幼鲲！幼鲲......幼鲲救我！救我啊！”
　　咕噜咕噜咕噜！
　　“要死了！要死了咳咳！救我啊！”
　　幼鲲双目无神的蹲在小湖边，看着不断在水中扑腾挣扎的赤红玉，对呼救声充耳不闻，嘴里一个劲的嘀咕着。
　　“怎么可能，这怎么可能？！”
　　“一个修士，为什么学了几天连游泳都学不会？”
　　“不应该啊，这不对啊，游泳还用学吗？”
　　湖中。
　　赤红玉哭着脸在水中拼命挣扎着，短小的四肢如同着了魔一般不停挥舞着，她仰着小脑袋，闭着眼睛大叫救命，每叫一次就会往肚子里灌一口水。
　　“冷静！平衡！掌控身体！”
　　幼鲲在湖边大喊着教导赤红玉，这已经是第三十多次重复了。
　　“你别乱扑腾啊，想象自己是一条小鱼，想象自己是飞翔的鸟，无视死亡，正视勇气！”
　　“小红玉，你一定可以的！”
　　幼鲲给赤红玉鼓气道。
　　“我.....咳咳咳！我想象个鬼啊！”
　　赤红玉憋红着脸，一边挣扎一边痛苦叫喊道：“我听不懂啊！”
　　“呜呜呜......幼鲲，我以女皇之令，从现在开始，你不再是大炎皇朝的护国神兽啦！”
　　“救命啊！”

第二百七十三章 变废为宝，上清宗六弟子赤红玉！（卷终）
　　赤红玉临死之前被捞上来了。
　　她如同半死的青蛙一般平躺在地上，湿透的衣服贴着肌肤，嘴角流淌着河水，双目无神的望着天空。
　　活着真棒！
　　幼鲲蹲在赤红玉的身边，手指轻轻地戳着她的小肚子，每戳一下，便有一股清水从她的嘴里喷涌而出。
　　人形喷泉。
　　“咦，挺好玩呀。”
　　幼鲲戳了几下赤红玉的肚皮后，脸上露出了感兴趣的表情，然后微微使劲，一巴掌拍了上去。
　　啪。
　　噗！
　　赤红玉双眼圆睁，一大口清水从她的口中喷了出来。
　　“咳咳咳咳！”
　　赤红玉猛咳了好几声，脸蛋上浮现出一股羞怒之色，翻身坐起，直接扑向了幼鲲，双手掐着幼鲲的脖子使劲摇晃着。
　　“你这家伙，肯定是在耍我吧！”
　　然后她就被幼鲲按倒了。
　　“是你主动想学的啊！”
　　幼鲲眨着眼睛，一脸无辜的说道。
　　赤红玉抓狂大怒道：“我想学的是游泳，不是喝水！再怎么说喝水我还是会的！”
　　幼鲲也是无奈：“我也纳闷了，你为什么连游泳都学不会，这不是基础技能吗？”
　　“是你教的不行！”
　　赤红玉拉着脸，手舞足蹈的演示着：“一会儿是这样，一会儿说那样，一会儿说随心而动，一会儿说平衡身体。”
　　“这谁听得懂啊！”
　　幼鲲歪着头，一脸茫然道：“是个人都听得懂吧。”
　　赤红玉：“......”
　　“够了！”
　　赤红玉从地上爬了起身，抖了抖身上的水渍，轻哼两声道：“本公主不学了，我要去找四哥玩去了！”
　　说着她就要抬步离开。
　　“真不学了吗？”
　　幼鲲看着赤红玉的背影，笑嘻嘻的说道：“未来的女皇，连游泳都不会，是不是太差劲了些？”
　　赤红玉的脚步一顿，全身僵硬了下来，强撑着说道：“在大炎皇朝也不需要游泳啊！”
　　“但女皇需要啊！”
　　幼鲲从身后抱住赤红玉，轻轻地在她的耳边低语道：“未来的女皇呀，或许会御驾亲征乱魔海域的哦。”
　　“想想那个画面，堂堂女皇在万军之前与敌交战不慎落水，在海中如同鸭子一般挣扎，最后绝望淹死。”
　　“一代女皇，不是死于敌手，而是死于溺水，这可以说是大炎之耻了吧？”
　　幼鲲的声音宛如恶魔的诱惑一般，充满了赤红玉的大脑，令赤红玉的脸色瞬间通红，羞耻的红。
　　这家伙天天跟绮罗混在一起，不知不觉的都学坏了，好不容易找到了一个同龄伙伴，自然不肯轻易放走。
　　赤红玉一想想未来的自己死的那么屈辱，就忍不住浑身打颤。
　　“我学，我学还不成吗！”
　　“好，女皇威武！”
　　幼鲲笑呵呵的高呼一声后，便抓起了赤红玉的胳膊，朝着湖中一扔。
　　“诶？！等等等等！我还没做好准备啊！”
　　“第三十四次水中运动，开始！”
　　噗通一声。
　　赤红玉落入水中，噼里啪啦的乱扑腾着，激起了一片片的水花。
　　“救救救救救！”
　　“别着急，莫慌，深呼吸！”
　　可能是淹习惯了，赤红玉也没那么害怕了，听从幼鲲的指示，张着小嘴深深的吸了口气。
　　“咕噜咕噜咕噜！”
　　“闭嘴啊！用鼻子吸气啊！”
　　“喝不了了，真的喝不了！”
　　岸边，幼鲲看着赤红玉的张嘴吸气的操作，单手扶额叹息。
　　“怎么，这小玩意还没学会吗？”
　　不知何时，纪平生冒了出来，看着水中不断挣扎的赤红玉，问道。
　　他在休息了两天后，又开始日常巡视宗门了，每天出门的第一站，就是这里。
　　“哎。”
　　幼鲲的脸上露出了不符年龄的愁色，叹气道：“不懂不明白，明明是公主，拥有超顶级的大血脉，可为什么会这么笨呢？”
　　纪平生也是很好奇，对比刻苦认真，聪明伶俐，手搓新品种的赤正阳来说，赤红玉是真的笨。
　　哪怕说，万一，万一啊。
　　万一她是炎帝头上的一顶绿帽子，也不至于笨成这样啊！
　　不，正因为她是炎帝的孩子，才会这么笨的。
　　唯一能够解释的，就是基因的多样性了。
　　谁说爹妈牛逼，孩子就一定牛逼的，赤红玉恰恰证明了这一点。
　　爹妈你再牛，我还是废物！
　　“这或许就是生命的奇迹吧。”
　　纪平生幽幽说道，他现在对赤红玉也升起了兴趣，那种极具挑战性的，变废为宝的兴趣。
　　“你盯着我看干嘛，再不去捞她，尸体就该凉了。”
　　纪平生指着冒着水泡，不见人影的湖面，对着幼鲲说道。
　　“啊，哦。”
　　幼鲲将放在纪平生身上的视线挪开，急忙跳下水中去捞赤红玉。
　　几秒后。
　　赤红玉趴在地上，一边吐水一边哭喊着：“不学了！打死我也不学了！”
　　“我就是废物我认了！我不当女皇了！我要回家！我要嫁人！”
　　“本公主要找个神子找个圣子嫁了，然后回来平了你们上清宗啊啊啊！”
　　幼鲲和纪平生对视一眼，嘴角猛抽。
　　这是玩坏了呀？
　　幼鲲也有点内疚，认为自己太过火了，轻声安慰道：“小红玉你别糟践自己啊，神庙的神子，圣地的圣子，一个个都是百岁老头，不值得的。”
　　听闻后，赤红玉的哭声更大了。
　　“小公主，我可以教你一个非常简单的游泳方法，不过有个要求。”
　　纪平生突然开口说道。
　　“有个要求？”
　　赤红玉瞬间止住哭声，水灵灵的大眼睛充满谨慎的盯着纪平生，娇嫩的双臂护在胸前，神情警惕的说道：“我是不会嫁给你的，你太弱太穷了！”
　　纪平生：“......”
　　这死丫头！
　　纪平生黑着脸说道：“你放心吧，相比茶壶盖，我更喜欢茶壶。”
　　“什么意思，算了不管了。”
　　赤红玉看着纪平生，问道：“那是什么要求？”
　　纪平生从怀里掏出了一张干净的手帕，微微弯腰，十分轻柔的帮赤红玉擦拭着脸蛋上的水珠，柔声细语的说道：“小公主，和你四哥一样，加入上清宗如何，只要加入了上清宗，你想学什么我都可以教你呦。”
　　“什么都可以？”
　　赤红玉的眼中流露出迷茫之色，迷茫中还有一丝期待。
　　“什么都可以！”
　　纪平生语气坚定又充满自信的说道。
　　“宗主，你现在就像一个拐卖无知少女的人贩子！”
　　幼鲲神情鄙视的吐槽道，她有些吃味的抢过了纪平生的手帕，像是刷地一般帮赤红玉擦脸。
　　“你能让我当女皇吗！”
　　赤红玉一脸希冀之色问道。
　　女皇......
　　纪平生深深吐了口气，咬牙说道：“可以，我牛逼！”
　　他心中默默念叨，等着吧。
　　纪平生是第一个说帮助她当女皇的人，这一句话如同利箭一般插在了赤红玉的心上，感动到差点又哭了出来。
　　毫不犹豫，赤红玉立马跳起一个猛虎落地式跪在了纪平生的面前，大叫道：“老大在上，受弟子一拜！”
　　“哈哈哈哈，叫我宗主可以吗？”
　　“是老大，事先说明我是不会嫁给你的，至少在登基之前！”
　　纪平生差点没当场把她逐出上清宗。
　　“宗主，你确定要收她吗，好像是个麻烦啊！”
　　幼鲲垫着脚在纪平生耳边说道。
　　“无所谓。”
　　纪平生毫不在意的说道：“你看你师姐，除了上清宗不也是倾雨阁的人吗，遇到有背景的人咱先收了，以后要是有大麻烦再退货呗。”
　　“老大，货已售出，禁止退还。”
　　赤红玉抬头一脸认真的说道：“至少在我找到下一个工具之前，不行！”
　　“这话你如果不当我的面说出来，我还能认为你有点脑子和心机。”
　　纪平生吐槽一句后，挥手示意让她起来。
　　赤红玉从地上爬起来后，靠近纪平生，亮着眼睛语气兴奋道：“老大快教我游泳吧！”
　　“多嘴一句，如果你教不会，我会寄信给爹，告诉他你凌辱我。”
　　“太近了......”
　　幼鲲像是护食一般把赤红玉推开两步。
　　“行吧，变废为宝试验从学会游泳开始。”
　　纪平生也是兴趣浓浓，心情高昂。
　　他倒不是因为一时兴起收下的赤红玉，非要说的话应该是兴趣使然。
　　整个宗门里这么多弟子，能够给予他宗主尊严的却没一个。
　　大弟子景木犀是剑修，剑什么的他根本不懂，强行去教只会惹来白眼。
　　二弟子绮罗，自己有自己的魔道功法，甚至紫气的吸纳方法，都是绮罗教给他的。
　　三弟子幼鲲，这就是一个变异小怪物。
　　四弟子赤正阳，沉迷杂交新学无法自拔，空手造品种，惹不起。
　　五弟子菩提，已经修炼佛法二十年，他除了能传授一些床笫禁术以外，也用不着他。
　　现在在宗门里的人。
　　只有赤红玉能够给他提供宗主尊严了。
　　修行境界初开命宫，功法功法学不会，技能技能学不会，白纸一张，智商堪忧，比狗还弱。
　　只有这样的弟子，才能让他找到作为宗主的尊严！
　　废物好啊，废物多好，只有废物才有教导的价值，那种做什么都无懈可击的弟子，还要宗主干嘛？
　　纪平生心中默默想道。
　　看到赤红玉，他就像是看到当年的自己一样，如果不是老宗主根据他的体质创造了三清诀，或许他现在还是凡人一枚。
　　他暗暗决定，也要想老宗主一样，为赤红玉量身打造一部超级功法，助她清云直上！
　　“宗主，你现在的表情好恶心......”
　　幼鲲带有嫌弃的声音打断了纪平生的幻想。
　　“放心吧小红玉，我会让全世界人知道，没有废物的弟子，只有废物的老师！”
　　纪平生紧收表情，摸了摸赤红玉的脑袋，斗志高昂的说道。
　　“老大，你的意思是，我其实是个天才？”
　　“不，我的意思是，我其实是个天才。”
　　纪平生不去看赤红玉那失望的表情，转头看向了静静无波的湖面，说道：“游泳，讲究的是身体的协调性，但这只是对某些人来说的。”
　　“而这世界上还有另一种极少数的人，可以不用去管所有的限制，闭着眼睛就能学会游泳。”
　　纪平生冲着赤红玉露出了微笑：“而你，就是那极少数人之人。”
　　“极少数？”
　　赤红玉眼前一亮，嘴角两边咧开，露出了一个蠢蠢的笑容：“天选之人，我果然是天选之人吧？”
　　“嗯...嘛...游泳的天选。”
　　纪平生上下大量了两眼赤红玉后，说道：“你把手给我。”
　　赤红玉伸出了右手。
　　纪平生抓住手使劲一拉，在赤红玉一脸懵逼的注视下，双手移动，一只手抓住了她的两条小腿，另一只手按在了她的肩膀上。
　　然后，就像是举哑铃一般，将赤红玉举过了头顶。
　　“干什么干什么！别扔啊！我自己会跳！”
　　赤红玉一脸惊恐的大叫挣扎着，可惜以她的力气根本动不了纪平生分毫。
　　“别乱动，再乱动我往地上扔了啊。”
　　纪平生轻喝一声，吓得赤红玉老实了下来，如同假人一般不敢乱动。
　　纪平生举起赤红玉后，走到了湖边，然后轻轻地将她平放在了湖面上。
　　感受到了令她恐惧的凉水后，赤红玉双眼紧紧地盯着纪平生，颤音道：“老大，你想干嘛......”
　　“别动，千万别动啊。”
　　纪平生叮嘱一句后，驱动了体内的灵气，灵气溅起，将平静的湖水吹动，就如同河流一般朝着一个方向流动。
　　幼鲲也是十分好奇的凑了过来，想要看看纪平生用什么办法能让赤红玉游起来。
　　“来，身体放松，就像是立正一样趟好。”
　　纪平生虚托着赤红玉的身体，轻声说道。
　　赤红玉颤颤抖抖的放开了抓住纪平生的手，双手放于双腿两侧，平躺在了湖面上。
　　“好，就这样。”
　　纪平生看着赤红玉摆好了姿势后，虚托的双手拿开，随后在赤红玉的脑袋上使劲一推。
　　下一秒。
　　赤红玉的身体便顺着湖水的流向，缓缓地漂了起来。
　　“哇哇哇哇！动了！动了啊！”
　　赤红玉感受到了自己在水上漂，不由激动的大叫了起来。
　　“听好了，随心而动，随意而行。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你让水动，你身体别乱动啊！”
　　赤红玉顺着被灵气驱动的流水，开始了漂流。
　　“宗主，这是怎么做到的？”
　　幼鲲一脸好奇的问道。
　　纪平生笑着说道：“你没见过漂在河流中的木头吗，这是同样的原理，我将它称之为漂流式游泳法。”
　　“漂流式？”
　　幼鲲眨了眨眼睛：“感觉好有意思啊，我也可以吗？”
　　“当然可以。”
　　纪平生笑眯眯的说道：“就你和小红玉可以，就连绮罗都做不到！”
　　“师姐不行，我俩行？”
　　幼鲲意识到了一丝不对劲，问道：“为什么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　纪平生一只手按在了幼鲲的脑袋上，充满恶意的大笑道：“当然是因为你们的体型啊！”
　　“你俩的身材如同木板一般平整，体重轻，个子矮，所以能在水上漂啊！”
　　“你想想绮罗的身材，她肯定直接沉下去啊！”
　　幼鲲：“！！！！！”
　　幼鲲的脸色直接黑了下来。
　　我就知道！
　　“我漂不起来，我也漂不起来！”
　　幼鲲赌气说道，她本来还想去玩玩，但一听纪平生说完后，直接打消了这个念头。
　　“别自欺欺人了。”
　　纪平生随口说了一句后，看着在湖面上漂的不亦乐乎的赤红玉，眼睛眯了起来，喃喃道：“这个简单，难的是该怎么解决她的修炼问题。”
　　赤红玉在炎帝宫住了十几年，他不相信炎帝他们没有去帮赤红玉寻找问题所在。
　　肯定是在多次改善失败后，才选择放弃了赤红玉。
　　到底是什么原因，令炎帝这种大人物都没办法？
　　体质问题？
　　资质问题？
　　还是说诅咒？
　　纪平生现在还不知道，他要等给赤红玉检查身体后才能明白。
　　不过话说回来，炎帝不能让小红玉修炼，老宗主却能让我修炼。
　　那岂不是老宗主大于炎帝。
　　哈哈，开玩笑的，怎么可能。

【寻皇子游记】-分卷-结束
【寻皇子游记】-分卷-结束

【圣人之道】-分卷-开始
【圣人之道】-分卷-开始

第二百七十四章 全力抢救中的小红玉！
　　“你看她像个什么？”
　　“像个水中漂的死尸。”
　　“答对了。”
　　纪平生冲着在湖面上一动不动玩漂流的赤红玉大喊了一声。
　　“赤红玉，回来了！”
　　声音震荡了湖波，传到了眯着眼享受水流滋润的赤红玉耳朵里，她微微一呆后，下意识的坐起了身，朝着纪平生那边的挥了挥手。
　　“知道了！”
　　下一秒，因突然起身而失去平衡的赤红玉小脸一僵，身体缓缓下沉。
　　“诶，诶？！”
　　“咕噜咕噜咕噜~~~”
　　纪平生单手扶额，看着消失在湖面上的赤红玉，露出了十分无语的表情。
　　笨到这种程度，已经不单单是血脉的原因了吧？
　　“幼鲲，将她捞出来。”
　　几秒后。
　　浑身湿哒哒的赤红玉跪倒在地，小拳头猛锤地面，哭叫道：“老大，你别突然叫我啊！”
　　这锅甩的漂亮。
　　纪平生懒得很她计较，弹指一道灵气替她烘干了身上的水气。
　　虽然说修士和笨蛋不会感冒，但他认为这条定理不适用赤红玉。
　　“行了行了，赶紧起来跟我走，让本宗主来想办法提升你的等级。”
　　纪平生有些不耐烦的说道。
　　他倒不是烦赤红玉，只是烦白痴而已。
　　一听要升级，赤红玉又来了精神，三下两下从地上爬了起来，脆生生的喜道：“好的呢老大。”
　　“话说，你为什么要叫我老大啊？”
　　“因为帅气，因为特别！”
　　纪平生觉得自己就多嘴一问，他转头跟幼鲲说道：“这家伙我先带走了，你自己去玩吧。”
　　幼鲲也知道纪平生要带赤红玉办正事，乖巧的点了点头：“我知道了宗主，你加油！”
　　纪平生领着赤红玉朝着自家的方向走去。
　　他们两个人的目标是一致的。
　　一个想要用赤红玉找回作为宗主的尊严。
　　一个想要用纪平生变强。
　　这一大一小，眼中带着坚定之色的来到了纪平生小屋前。
　　“进来吧。”
　　纪平生推门而进，却没听到身后有脚步声，不由回头一看。
　　就见赤红玉站在原地扭扭捏捏，一副畏畏缩缩的模样。
　　“我家又不是龙潭虎穴，你怕个什么，赶紧进来！”
　　纪平生皱眉说道。
　　“那可不一定......”
　　赤红玉小声嘀咕了一声后，犹豫两秒后，还是跟着走了进去。
　　走进屋子，纪平生直接带着她走进了自己的房间，指着石床神情平淡的说道。
　　“上床，脱衣服。”
　　赤红玉：“！！！”
　　赤红玉被纪平生这一句惊天之言吓得脸色苍白，下意识后退两步撞到了墙壁上，晶莹的眼中流露出了恐惧之色的看着纪平生，结结巴巴的说道：“你你你......你可别乱来啊！我告诉你我手里可是有一大堆宝贝的，反抗绰绰有余！”
　　“甚至我的纳戒中还有父亲的一道神识，你敢乱来我就召唤了啊！”
　　赤红玉颤抖着双腿，恐吓纪平生。
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　纪平生脸色直接黑了下来，没好气的说道：“我的意思是让你把外套脱了，小小屁孩不学好，怎么什么都知道。”
　　“呼。”
　　听到纪平生的话后，赤红玉松了口气，嘀嘀咕咕道：“谁让你不把话说明白的。”
　　她走到了石床边上，脱鞋上床，将穿在身上的褐色皮衣脱了下来。
　　这件皮衣是灵兽皮所制，对灵气传输有一定的阻挡和防御效果，脱下来最好。
　　纪平生走到赤红玉面前，一边伸出手指点她的眉心上，一边随口问道：“你就是靠你纳戒里的东西，从皇城跑来北州的？”
　　眉心被指尖所点，一丝凉意透过身躯，让赤红玉不禁有些紧张了起来，小声回道：“不是，戒指里的东西一件没用。”
　　纪平生好奇问道：“那是怎么来的？”
　　赤红玉说道：“有个善良的老爷爷帮助，说来也巧，从皇城到北州遇到了十几次那个老爷爷。”
　　“有时候是车夫，有时候是船夫，做典当，卖零食，耍杂技，搞占卜，那个老爷爷都做过，真苦命啊！”
　　纪平生听闻后脸色瞬间一僵，一股寒意从背后涌出。
　　这......
　　“不止如此哦，天上掉烤鸡，水里有烤鱼，低头就能捡钱。”
　　赤红玉亮着大眼睛看着纪平生，有些小兴奋的问道：“老大，你说我是不是传说中的天命之女啊！”
　　“是是是。”
　　纪平生听完赤红玉的奇遇后，就感觉头皮发麻。
　　我就知道！
　　谁家大人会放心这么一个笨蛋独自出门啊！
　　纪平生在心中咆哮道。
　　他沉默了两秒后，手臂僵硬的拿起了旁边的皮衣，轻手轻脚地帮她披上后，脸上露出了和蔼可亲的笑容。
　　“屋里冷，还是穿上外套吧。”
　　“咦，不冷呀？”
　　“让你穿上就穿上，别废话！”
　　纪平生现在就感觉有一双眼睛在暗中盯着他，浑身不自在。
　　我，也没做什么坏事吧？
　　纪平生默默想道后，再一次把手指点到了赤红玉的眉心处，虽然多了一层灵衣的隔阂，但并无大碍。
　　“放松，我检查一下你的身体。”
　　纪平生凝声说完后，一道灵气便顺着指尖流向了赤红玉的体内，清凉而舒适的感觉让赤红玉不禁发出娇滴滴的叫声。
　　“啊~”
　　“姑奶奶你别乱叫啊！会死人的！”
　　纪平生深深吐了口气，稳住心神，控制着灵气在赤红玉的体内流窜，从大脑到上身，从上身到下身，从下身到四肢。
　　血流健康，脉搏健康，骨骼健康，内脏健康，心跳健康。
　　赤红玉的身体，比他想象中的还要完美。
　　“不是肉体的问题。”
　　纪平生喃喃自语道，这具肉体不管是外形还是内在都没问题。
　　“你家里人替你检查的时候，说过什么吗？”
　　纪平生开口问道。
　　“这个......”
　　赤红玉声音渐低，眼中的光彩也黯淡了下来，脸上挂满了失落之色，低声道：“说我的体内有两种相斥的气息，动一发牵全身，不小心使用一点就会造成平衡失败。”
　　“换句话说就是，不行。”
　　纪平生看着那有些自卑的表情，他也说不出什么安慰的话，微微沉默后，继续问道：“那两种气息呢，我怎么没看到。”
　　赤红玉回道：“家里帮我强开了命宫后，那两种气息就跑到了命宫里，只要不调动命宫的话，就不会有生命危险。”
　　哪有修士用不上命宫的啊！
　　纪平生将手放在了赤红玉的脑袋上，说道：“命宫外放，我看看。”
　　“不行！”
　　赤红玉一脸惧色的连连摇头：“我不敢，之前外放过一次，差点没把自己烧死。”
　　好矛盾的人啊！
　　时不时会鼓起勇气想要成为女皇，性格又如此胆小。
　　正阳，你家小妹真是个大麻烦啊！
　　纪平生也没强求，微微闭眼，放出一缕神魄去感应赤红玉的命宫。
　　“别抵抗，让我进入你的身体。”
　　纪平生沉声说道，他的额头上已经浮现出了一抹细汗。
　　没有经过三灾炼心神魄的话，光是分出一缕神魄就已经是极限了。
　　“嗯。”
　　赤红玉老老实实的应了一声，敞开心门，放纪平生的神魄进入。
　　“这是？！”
　　控制着一缕神魄，纪平生刚刚进入赤红玉的体内，瞬间就感觉到了两股十分强横的气息，仿佛是在排斥他一般。
　　极致的冰息，天道生冰。
　　极致的炎息，天道生炎。
　　这尼玛是冰火两重天啊！
　　在世间中，人尽皆知的对立属性有阴阳，光暗，水火。
　　而水火的变异属性，就是冰炎。
　　水火这两种属性冲到了一个人体内就已经是人间奇迹了。
　　更别说是变异冰炎了，这特么的要是能修炼就有鬼了！
　　纪平生之前还有点怀疑炎帝这位至尊的实力，连一个小丫头的体质都解决不了。
　　现在看来是他大错特错了。
　　能让这么极端的玩意开辟命宫，光是这一件事就已经吊炸天了！
　　如果说他的情况是外来者的话。
　　那赤红玉的情况就是在违背自然法则，违背天道法则。
　　纪平生的一缕神魄怔怔的望着黑暗中，那似虚似幻的对立冰炎命宫，本体忍不住感叹道：“你爹这真是小母牛骑猴，牛逼窜上了天啊！”
　　赤红玉茫然道：“什么意思？”
　　“没。”
　　纪平生的神魄继续观察着赤红玉的命宫，极冰和极炎各占一半，一分不多一毫不少。
　　而在这种危险的对立情况下，但凡有一种气息多了一丝，失去平衡就代表着命宫爆炸。
　　纪平生皱眉思考了一阵儿后，开口询问道：“这两种气息是你出生自带的，还是后天形成的？”
　　赤红玉回道：“出生自带的。”
　　出生自带的......
　　纪平生一阵恍惚。
　　天道生冰和天道生炎这两种气息，肯定是天道栽下来的。
　　所以说，又是那未知的天道搞的鬼吗？！
　　这只是他的一个猜想，或许不只是他，生出了这么一个小玩意，炎帝估计也会猜到天道身上。
　　“除了这两种气息以外，你出生时还有什么异常吗？”
　　纪平生继续问道。
　　“异常？”
　　赤红玉不假思索的回道：“眼睛啊，和这两种气息颜色一模一样的眼睛啊！”
　　纪平生下意识的将目光放到了赤红玉的眼睛，他之前还以为这只是普普通通的异色瞳。
　　但现在看来，并没有那么简单。
　　如同晶莹碎冰一般绚烂的冰蓝瞳，如同璀璨红玉一般炙热的火焰瞳。
　　这两种气息是从这两个眼眸中散发出来的？
　　还是这两个眼瞳是受到气息影响变色的？
　　纪平生压不住心中的探知欲，他隐隐约约感觉，这两者之间必有联系！
　　“做个试验吧小红玉！”
　　纪平生双眼直视着赤红玉，一脸认真的说道。
　　“什么试验？”
　　赤红玉被纪平生那火热的眼神盯的浑身发麻，心中突然升起了一股不妙的预感。
　　纪平生语气略带兴奋的说道：“让我挖掉你这两个眼睛，看看存在于命宫中的气息会不会发生变化！”
　　“挖掉眼睛......不要！”
　　赤红玉被纪平生的恐怖发言吓得大声尖叫了起来，直接抬手两只小手捂住了双眼。
　　“竟然想挖我的眼睛，魔鬼，你是魔鬼吗！”
　　纪平生握住赤红玉的手，强行拉开后，眼中真诚流露的与她对视：“你难道不想解决问题吗，你难道不想修炼吗？”
　　“放心吧，就就算是挖掉了也能长出来的，咱们可是修士啊！”
　　“那也不行啊！”
　　赤红玉惊慌失措的紧闭上了双眼，双腿双脚乱蹬着，一个劲的猛踹纪平生。
　　“这可是我最特别的象征，如果挖掉了的话，我跟普通人还有什么区别啊！”
　　“你这是在抹杀我存在的价值，不行绝对不行！”
　　纪平生：“......”
　　特别，象征，存在，价值......
　　中二啊！
　　他还以为赤红玉是怕疼，现在看来完全不是。
　　“冷静，冷静！”
　　纪平生轻声的安抚着炸了毛的小猫，小心翼翼地提议道：“要不先挖一只？”
　　“残忍！魔鬼！人渣！一只也不行！”
　　“哪有老大要挖小弟眼珠子的啊！”
　　关键是你眼睛确实有问题啊。
　　纪平生无奈想道，不就是挖挖眼睛嘛，人家吕和金都想要挖自己七万个肾呢。
　　看到赤红玉如此抗拒，纪平生只好满脸失望的放弃了这个念头。
　　此刻的他根本不知道，这是一双世界级的任务道具。
　　直到未来的某一天，当成长起来的赤红玉亲手将自己的宝贝挖下来的时候。
　　他才会后悔。
　　“行了行了，老实点吧，不动眼睛了，我们继续研究命宫。”
　　纪平生一脸无奈的说道。
　　“真的？”
　　赤红玉战战兢兢地睁开了一条眼缝，神情慎微的问道。
　　“真的。”
　　纪平生多次承诺后，赤红玉才放下了戒心，埋怨道：“老大你别吓我啊，万一我不小心叫爹来可怎么办呐！”
　　那咱俩还是谁都别吓谁了。
　　纪平生继续观察赤红玉的命宫。
　　如果这两种气息消除不了的话，那让它们相融会发生什么？
　　想到这里，纪平生急忙问道：“你爹没尝试着把冰炎气息融合在一起吗？”
　　“融合？”
　　赤红玉用怪异的目光看着纪平生，那眼神就像是在看傻子一般：“老大你脑子没问题吧，水火自古不相容，这是常识，更何况是冰炎了。”
　　被脑子有问题的人质疑脑子有问题，这还真是一个奇妙的体验呐。
　　纪平生陷入了深深的沉思之中。
　　他依稀记得，水火是可以相容的。
　　对比火的暴躁，水更加温软一下。
　　正常情况下，应该是水中有火。
　　如果是这样的话。
　　那冰中有炎不也是正常事了吗？
　　按此推论，只要把命宫中的两种气息融合在一起，赤红玉不就能正常修炼了吗？
　　解决对立最好的办法，就是消除对立！
　　“呼。”
　　纪平生长长的吐了口气浊气，低声喃喃道：“这种办法可以一试！”
　　听见纪平生的低喃，赤红玉眼前一亮，爆发出了希望的光芒，着急问道：“什么办法？”
　　纪平生将分出去的神魄收了回来，看着赤红玉，重音说道：“水火相容！”
　　唰的一下。
　　赤红玉眼中的光芒瞬间又黯淡了下来，一脸失望道：“水火怎么可能相容，这是违背自然法则的行为。”
　　纪平生耸了耸肩膀，摊手说道：“你这种违背自然法则的人都存在，那水火为什么不能相容。”
　　“这是两码事。”
　　赤红玉嘀嘀咕咕道。
　　“行了行了，现在没你事了，一边玩去吧，等我搞定了水火后再找你。”
　　想到就要立即做，纪平生现在就要开始尝试，所以毫不留情的驱赶赤红玉了。
　　“真是的，这怎么可能......”
　　赤红玉下床穿鞋朝着门外走去，刚到门口的时候，她的脚步突然一顿，犹豫一下后，转头小声说道：“不管能不能成功，都谢谢你了......”
　　纪平生微微一愣，冲着她竖起了大拇指，笑道：“小意思，必成功！”
　　“真要是成功了，我就把我姐嫁给你！”
　　“你姐听了会干掉你的。”
　　赤红玉走了，虽然没有什么进展，但纪平生提出来的新思路，在她心中升起了一丝希望之光。
　　赤红玉走出屋子后，并没有将所有担子压在纪平生的身上，而是自己也在思考。
　　有光就有暗，有阴就有阳。
　　那为什么不能有水也有火呢？
　　说不定，命宫中的气息真能融合呢？
　　赤红玉仿佛是抓住了一颗救命稻草一般，绞尽脑汁的思索着该用什么办法让水火在一起。
　　漫无目的的走动着，没几分钟她便放弃了。
　　“不行，以我的脑袋，根本思考不出这么复杂的问题。”
　　赤红玉自语道，她对自己的能力还是有一定的认知的。
　　“去找四哥帮忙！”
　　赤红玉暗下决心，转身就要朝着赤正阳的所在地而去。
　　可还没等她抬步，身体顿时僵硬在了原地。
　　在她的面前，有一双充满了血意的红瞳。
　　神出鬼没的黑狗皇笔直的站在原地，一双圆圆的血瞳死死地盯着赤红玉，然后。
　　“嗷嗷嗷！”
　　【呦，小姑娘好久不见。】
　　再一次看到这条曾把她踩在脚底下舔脸的大黑狗，赤红玉的脸上浮现出了深深的惧意。
　　她虽然知道大黑狗不会伤害她，但是那种被狗踩在脚下乱舔的感觉，实在是太屈辱了！
　　“你.....你别过来啊！”
　　赤红玉一边后退，一边颤音威胁道：“按照大炎皇朝灵兽保护法，本公主不会率先出手，还望你好自为之，速速离去！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　黑狗皇没怎么听懂，他在地上蹭了蹭发痒的爪子后，迈开霸气的步伐，朝着赤红玉靠近。
　　“你不要过来啊！我真的会出手的！”
　　赤红玉惊慌大叫着。
　　当黑狗皇距离她之后两米之遥时，赤红玉脸上挂着屈辱之色，带着哭腔喊道：“既然大炎皇朝灵兽保护法你不知道，那未成年保护法总该知道了吧！”
　　“本公主还是未成年少女，你如果敢乱来的话，我一定会报官的！官府的人会炖了你的！”
　　下一秒。
　　黑狗皇将赤红玉扑倒在地，对着她的头发和脸蛋猛舔了好几口，才心满意足的离去。
　　“嗷嗷嗷。”
　　【小姑娘，本皇记住你的气息了，有事找哥！】
　　原地。
　　只留下了双目高光散去的赤红玉，满脸崩坏之色的躺在地上。
　　老大，快点让我修炼啊！
　　赤红玉的女皇之路，任重道远。

第二百七十五章 五行归源气？
　　赤红玉走了。
　　纪平生还在研究水火相容的原理。
　　他本来以为是一件极具挑战性的工作。
　　可实际上手之后才发现，原来比他想象中的还要难！
　　“水来。”
　　纪平生一招手，左手上浮出一个水团，就像是魔法一样。
　　哦，不能说是魔法，画风不对，得说是仙术。
　　“火来。”
　　纪平生再一招手，右手上出现了一团火。
　　一水一火，两种蕴含同等灵气的元素出现在了他的手中。
　　“先从最简单的开始尝试吧。”
　　纪平生自语一声后，双眼死死地盯着这两团水火，然后缓缓靠近。
　　当水火撞在一起的时候，白气升起，他知道这是水蒸发所散发出来的水蒸气。
　　可下一秒。
　　却是火灭了。
　　而他手掌心中还留下了一小滩水。
　　“同等能量下，水胜火，这是五行克制？”
　　纪平生知道是这个结果，水灭火就连三岁小孩都知道。
　　但为什么？
　　“如果灵力相同，那能够影响结果的应该是质量吧。”
　　纪平生如此想道，他不知道从哪里摸出来了一个天平。
　　天平一端放水，另一端放火。
　　水重压火，而且是碾压。
　　“我是白痴吗？”
　　纪平生一脸无语，差点没抬手给自己两巴掌。
　　火特么的那有重量啊！
　　他感觉自己在侮辱九年义务教育。
　　对不起化学老师，我给你丢脸了。
　　“不是质量，那就是密度问题。”
　　纪平生再次思考道。
　　在两个灵力相同，大小相同的水火中，水灭火等于水的密度大于火。
　　这个密度，涉及到另一种微粒，它被称为原子。
　　原子是构成世界的重要部分，也是所有物质的基础。
　　这个应该是涉及所有世界的。
　　毕竟在佛道之中，同样有一句话。
　　一花一世界。
　　这应该就是超级大佬们开了显微眼，用肉眼观察到了微生物。
　　牛逼牛逼。
　　“如果我将水中的原子抽出，使其与火的原子数量相等，这是不是就可以水火相容了？”
　　纪平生有点兴奋的想道，他感觉自己这个方向非常正确。
　　天呐，我真是个天才！
　　纪平生在心中夸赞了自己一句后，开始动手。
　　左手一团水，右手一团火。
　　纪平生的眼神怔怔地看着左手上的水团，陷入了无声的沉默。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　啪！
　　纪平生仿佛羞怒了一般，双掌一合，将手中的水火使劲拍散。
　　“我他妈的是脑残吗！？”
　　物质中的原子能抽出来吗？
　　从一个固定物质中抽出部分原子，使其与另一个物质内的原子数量相等。
　　这是人类能做到的事情吗？
　　你让神来，神也落泪啊！
　　物理老师对不起，我混了这么多年也无法从物质中抽出原子。
　　是我太弱了。
　　“我记得那个世界的人是能够水火相容的，难道他们全是神吗？”
　　纪平生低声吐槽道。
　　他的第一个思路，因实力问题而放弃。
　　“还是方向错了，水火相容应该从另一个角度出发。”
　　经过一次失败，纪平生并没有因此而气馁，反而情绪高涨，甚至他都不认为自己失败了，只是因实力原因中断了而已。
　　在长时间的沉思后，纪平生的双眼又亮了起来。
　　“水的包容性很强，如果只是单纯的让水中有火，火中有水呢？”
　　第三次试验开始。
　　纪平生控制着水流和火焰，使水流将火焰包裹起来。
　　然而。
　　因接触面积的不同，水流被蒸发了。
　　“单纯只是这样的话，肯定会失败，那如果在加上第三种气息呢？”
　　纪平生双眼大亮，果断的放出了三清归源气。
　　经过了长时间的吸纳紫气，他在体内世界中已经储存了大量的三清归源气，就算是试验消耗一部分，他也不会感觉心疼。
　　“三清归源气是一种全新的源气，气息属性十分霸道，用来压制水火再简单不过了。”
　　纪平生放出三清归源气后，第四次弄出了一团水一缕火。
　　三清归源气覆盖水火，使其缓缓叠加在了一起。
　　此时，距离水火相容，只隔了一层薄薄的三清归源气。
　　“那么问题来了，这种自欺欺人，掩耳盗铃的行为，有用吗？”
　　纪平生紧皱眉头自语道。
　　有第三种强势的气息加入，可以将水火气息隔开。
　　但是撤出了第三者，水火依旧不容。
　　正当纪平生犹犹豫豫是否要再次改变思路的时候，却发生了令他目瞪口呆的一幕。
　　不知何时，那夹在水火中间的三清归源气，竟然化了！
　　它化了！
　　三清归源气如同被分解了一般，融入了水火之中，给静怡的水息与摇曳的火息增添上了一抹神秘的银光。
　　而最令纪平生震惊的是。
　　它们三种气息，竟然融合在了一起！
　　“这......这是什么情况？！”
　　纪平生一脸呆滞的看着面前因为意外而相容水火和三清归源气，满脸的懵逼之色。
　　这不对啊！
　　这是什么原理？
　　他还没开始呢，你怎么就好了？
　　“这还是三清归源气吗？”
　　纪平生双目圆瞪的喃喃自语。
　　这该叫五清归源气了吧？
　　太难听了。
　　应该叫五行归源气了吧？
　　“五行？”
　　纪平生微微一愣，仿佛是抓住了一丝线索似的，脑海中亮起了一抹光芒。
　　三清归源气是由什么组成的。
　　灵气，木息，紫气。
　　以三种气息为体，用三清诀的柔和性调节而成。
　　而这三者之中。
　　被三清诀调教后的灵气属柔，木息是最平柔的气息，紫气过于霸道。
　　除此之外，水为柔，火为烈。
　　当这五种气息碰到了一起的时候，十分巧合的达成了一个平衡公式。
　　灵气+木息=紫气。
　　水息=火息。
　　灵气+木息+水息=紫气+火息。
　　这都不用三清诀调节了，人家自己就平衡了！
　　“太巧了，这也太巧了吧？”
　　纪平生有点不敢相信的望着面前全新的三清归源气，懵逼过后就是巨大的狂喜。
　　这特么的是意外之喜啊！
　　他本来只是在研究水火相容，万万没想到竟然十分巧合的形成了全新的源气。
　　“五清归源气？”
　　“五行归源气？”
　　纪平生咧开了嘴，满脸的惊喜之色。
　　他之前还想将佛光融合进三清归源气之中，可惜他在皇城论佛的时候，佛光只是昙花一现，当他远离佛道的时候，佛光就再也没出现过了，这让他万分惋惜。
　　可现在。
　　没了佛光，三清归源气却融合了水火气息，这简直可以说是天上掉馅饼了。
　　“我帮助小红玉，上天帮我，好人有好报，鲁迅诚不欺我也。”
　　纪平生抬头望向屋顶，目光仿佛是想透过屋顶看向天空一般。
　　他轻轻一拜：“感谢天妈妈！”
　　拜妈之后，纪平生将目光再一次放到了融合了水火气息的三清归源气身上，眼中充满了喜爱之色。
　　添加了水火气息之后，三清归源气的威力更上一层楼，散发出来的惊人波动更加恐怖了。
　　“啧，就是可惜，如果是天道生火和天道生冰的话，那就更加完美了。”
　　纪平生轻轻一叹。
　　果然，人的欲望是无止境的。
　　天道生火和天道生冰，那是赤红玉至今都无法控制的两种源气。
　　他竟然想要将其融合在三清归源气之中，太贪婪了！
　　“不过话说回来，我没有水系功法和火系功法啊！”
　　纪平生突然想到了这么一个重要问题。
　　他所使用的水息和火息是用灵气转换而成的，并不是在体内运转功法后形成的。
　　如果没有同系功法的话，他每次要用水息和火息，都要用灵气转换，麻烦的要死。
　　“去看看其他人有没有吧。”
　　在五行归源气的诱惑下，纪平生暂且按捺住了赤红玉的问题，走出了房间。
　　幼鲲和景木犀这两个家伙肯定是没有其他功法的，这两个人一贫如洗比他还穷。
　　那就先去问问绮罗吧。
　　在去找绮罗的路上，纪平生也一直在思索着一件事情。
　　能不能将三清归源气，传授给赤红玉？
　　她能够承受的住吗？
　　换句话说就是。
　　这个B配吗？

第二百七十六章 景木犀VS绮罗，绮罗完败！
　　“绮罗应该在修后山吧？”
　　纪平生先是朝着后山的方向走去，可到了地方的时候却没有看见绮罗。
　　“咦，已经建好了吗？”
　　纪平生望着眼前高耸的后山，有些惊讶的说道。
　　他还以为绮罗这个懒人，估计要好久才能把后山建后。
　　可没想到仅仅只花了几天时间，全新的后山就出现了。
　　只不过......这个模样有点特别啊！
　　“这是她拼上去的吧？”
　　纪平生有些无语的看着新后山，如同冰裂纹一般的缝隙遍布全山，在呈现一个整体构图的前提下，还有一种另类的抽象美。
　　“绮罗，我愿称之你为异界版梵高，希望你不被景木犀打死吧。”
　　纪平生感叹一声后，朝着绮罗的小院子走了过去。
　　绮罗花了几天时间，将后山拼凑完整后，开开心心的回家了。
　　“哼哼哼~~~哼哼哼~~~”
　　绮罗哼着歌踏在景木犀刚刚修建的小路上，她的脚步很重，一踩一个脚印。
　　这是故意的。
　　正准备回家沐浴的她，当看到正在辛苦修路的景木犀时，心情又好了几分，有些妖气的脸蛋上露出了兴趣之色。
　　“哎呀呀呀，这都好几天了，怎么还没修好呀，叫声好姐姐，姐姐帮帮你如何？”
　　绮罗闪身到了景木犀的旁边，笑眯眯的说道。
　　她自称姐姐也正常，在年龄方面，她还是比景木犀要大上一点的。
　　景木犀正在默默的修整着地面，听到耳边突然出现的声音也没被吓一跳，十分平淡的回道：“不必了。”
　　“你也太冷漠了吧？”
　　绮罗挑了挑眉，语气带有不满的娇声道：“景木犀，我们可是相亲相爱的同宗人，你的态度就不能好一点吗？”
　　相亲相爱......
　　景木犀脸皮一抽，他都不知道绮罗怎么有脸说出这个词的。
　　“你的相亲相爱可能跟我所理解的相亲相爱不是一个意思。”
　　景木犀头也不抬的回道。
　　“不是一个意思？”
　　绮罗微微一怔，用异样的目光看着景木犀，脸上露出了玩味之色，调笑道：“我的意思是亲朋好友，你的是什么意思？”
　　“难道说......景木犀你该不会是喜欢上我了吧？”
　　“哦非常抱歉呐，姐姐我呀，可能无法回应你的恋情了。”
　　景木犀：“......”
　　“呼。”
　　景木犀长长的吐了口气，缓缓抬头面无表情的看着绮罗，平静说道：“你叫我什么？”
　　绮罗疑惑道：“景木犀啊，怎么了？”
　　“不对。”
　　景木犀淡淡说道：“你应该称我为大师兄。”
　　“额。”
　　绮罗脸上的笑意顿时僵硬住了，她打了个哈哈，干笑道：“没必要这么在意吧。”
　　她已经好久没有叫景木犀大师兄了，这个称呼早已被她刻意的忘在脑后了。
　　她忘了。
　　可是景木犀却从来没忘记，他是上清宗大师兄的事实。
　　“我觉得很有必要。”
　　景木犀看着绮罗，一脸认真的说道：“二师妹，你该给大师兄行礼了，否则的话我会上报宗主，你不遵守宗门戒律。”
　　俗称，告老师。
　　绮罗：“......”
　　行礼？！
　　绮罗脸色一黑，瞪向了景木犀，咬牙道：“你是不是太膨胀了些？”
　　景木犀没有回她，继续说道：“我数三声，不行礼我就去见宗主。”
　　“你别太过分啊！”
　　“三。”
　　“我可是美少女，就不能通融通融吗？”
　　“二，二十多岁的美少女？”
　　“做人留一线，日后好相见！”
　　“一。”
　　景木犀数完，立马就要转身。
　　“等等！”
　　绮罗下意识的叫住了他，满脸的屈辱之色：“我叫，我叫总行了吧？！”
　　景木犀面无表情的注视着她。
　　绮罗恶狠狠地瞪了一眼景木犀，咬着银牙微微欠身，低头道：“师妹见过大师兄！”
　　经典调戏被反杀。
　　景木犀嘴角微动，扯出了一道细微的弧线，说道：“见过师妹。”
　　绮罗行礼后又支棱了起来，冲着景木犀冷声道：“哼，等姐姐我成了宗主夫人后，我要你一天行礼八百遍！”
　　她留下了这一句狠话后，背影有些狼狈的走了。
　　“宗主夫人......”
　　景木犀望着绮罗的背影，眉头一皱，感觉到自己未来的日子可能有点不好过了。
　　就在绮罗刚刚离开后，纪平生的声音突然出现了。
　　“景木犀，你见到绮罗了吗？”
　　纪平生突然出现在了景木犀身后，开口问道。
　　“宗主。”
　　景木犀转身，眼神有些怪异的看着纪平生。
　　“你这是什么表情？”
　　纪平生皱眉问道：“我问你见没见到绮罗。”
　　“没有。”
　　景木犀面不改色的摇了摇头，迟疑两秒后说道：“宗主，我之前在拜访各个宗门的时候，遇到了一个事，想问问宗主的看法。”
　　纪平生疑惑道：“什么事？”
　　景木犀沉吟道：“有个宗门的宗主嚣张跋扈，荒淫无道，宗门里被强迫成为他妻妾的女弟子有几十人，对此宗主是怎么看的。”
　　纪平生：“......”
　　老板潜规则女下属？
　　这可太棒......人渣了！
　　纪平生脸色浮现出了一抹怒色，喝声道：“无耻之徒，这种人不配当一宗之主，你告诉我是哪个宗门，我非要曝光他！”
　　“这不重要。”
　　景木犀摇头，他用担忧的眼神看着纪平生，犹豫道：“宗主，我想问的是，你不会变成这个样子吧？”
　　景木犀他，杀疯了呀！
　　纪平生微微一愣，瞬间大怒，一巴掌拍在了景木犀的身上，呵斥道：“放肆！你把本宗主当成什么人了！”
　　“本宗主正直可靠，有情有义，严律己身，心向光明，岂会做这种苟且之事！”
　　“景木犀，你这是在侮辱本宗主的人品！”
　　景木犀的脸上露出了愧疚之色，低头道歉：“对不起宗主，是弟子多心了。”
　　纪平生冷哼一声：“你知道就好，宗主作为一个宗门的管理者，自然要以身作则，这种无耻下流之事，绝对不会发生在上清宗！”
　　“我说的，天作......”
　　还没等纪平生对天发誓，从不远处就传来了惊慌的尖叫声。
　　“天不作证啊！”
　　下一秒。
　　绮罗气喘吁吁的出现在了景木犀身后，一只手用尽全力的按在了景木犀的肩膀上，披头散发，如同从地狱里爬出来的小鬼似的，声音幽幽道：“大师兄......你这是要与师妹同归于尽吗？”
　　好可怕好可怕！
　　一股极寒之意从绮罗身上散发出来，使得周围温度瞬间骤降。
　　景木犀默不作声的远离了绮罗，面不改色的说道：“我只是在给宗主讲一个真实案例罢了。”
　　“呵呵。”
　　绮罗冷笑一声：“真实案例，敢问大师兄，是哪个宗门？”
　　“忘了。”
　　景木犀淡定说道。
　　绮罗和景木犀相互对视着，双方的眼中迸发猛烈的火花。
　　“大师兄，你这是要断了我的后路啊！”
　　“我只是不想一天行礼八百遍而已。”
　　“姐姐我只是开个玩笑。”
　　“我不认为你是在开玩笑。”
　　纪平生一脸茫然的看着针锋相对的二人。
　　发生了什么？
　　绮罗眯着寒气逼人的双瞳，皮笑肉不笑的说道：“师妹还是第一次知道，大师兄竟然如此伶牙俐齿，隐藏的真深呐。”
　　她一直以为景木犀是个木头人，但从现在开始，景木犀的危险度在她心中直线上升。
　　差一点，要不是她还没走远，无意间听到了纪平生的声音赶了回来。
　　要不然的话，她连跟景木犀拼命的心思都有了。
　　景木犀面色平静的说道：“人不犯我我不犯人。”
　　“这可是一个真棒的准则。”
　　绮罗轻哼一声，咬牙说道：“不过还请大师兄以后别开这种玩笑了，师妹的心脏受不了。”
　　“对哦对哦，师妹的心脏受不了。”
　　不知何时，幼鲲冒了出来，鼓着脸站在绮罗身边，点头赞同道。
　　景木犀：“......”
　　绮罗：“......”
　　他们两人的目光直接转到了幼鲲的身上。
　　绮罗脸色一沉，伸手拉住幼鲲的脸蛋，使劲一扯。
　　“疼疼疼，师姐疼啊！”
　　幼鲲捂着脸蛋嗷嗷叫唤。
　　绮罗低头俯身凑到幼鲲的耳边，语中带煞气的轻声道：“这里没有坐骑说话的份，懂吗？”
　　幼鲲全身一哆嗦，眨着大眼睛看着绮罗，神情委屈道：“师姐，我是站在你这边的啊！”
　　“呵呵。”
　　绮罗冷笑一声：“你是站在自己这一边的吧？”
　　幼鲲一脸无辜道：“我不知道你在说什么。”
　　“我也不知道你们在说什么啊！”
　　纪平生的吼声打断了他们的对话。
　　“你们在说什么呢啊？”

第二百七十七章 绝了，赤正阳的惊悚乐园！
　　“没什么！”
　　景木犀三人异口同声道，他们对刚才的话题闭口不谈。
　　如果再谈下去的话，上清宗估计又要爆发一场大战了。
　　“算了。”
　　纪平生也懒得多问了，青春期的弟子总有一些不方便告诉家长的话题。
　　这个他贼懂。
　　纪平生的视线越过景木犀和幼鲲这两个穷鬼，放到了绮罗的身上，直接问道：“绮罗，你身上有火系和水系的功法吗？”
　　“水火功法？”
　　绮罗微微一愣，摇头道：“没有，咱们宗门里也没有人需要这玩意吧？”
　　“现在有了。”
　　纪平生露出了失望的表情，连绮罗都没有的话，那就只能靠赤正阳。
　　赤正阳作为上清宗大内总管，手里应该会有些破烂吧？
　　不会吧，总不会一个偌大的宗门里，连几本功法都翻不出来吧？
　　纪平生抱着这个想法，冲着他们三个挥了挥手后，转身离开了。
　　“你们慢慢玩吧，我去找正阳了。”
　　原地，只留下三个弟子相互对视着。
　　“走开，我要继续修路了。”
　　“好哒，大师兄拜拜。”
　　“等等幼鲲，我们两姐妹该聊一聊了。”
　　“那个......这个......要不下次？”
　　“给姐过来！”
　　“不要啊！”
　　绮罗拖着大喊大叫的幼鲲离开了。
　　“女人，莫名其妙的生物。”
　　景木犀默默想道。
　　“正阳的话，应该是在灵湖那边吧？”
　　纪平生顺着小路走出，绕过了三排空旷的弟子宿舍后，又穿过一小片灵田，最后停到了灵湖边上。
　　然而。
　　他却没看到灵湖。
　　映入眼帘的东西熟悉又陌生，让纪平生瞬间傻了眼，直愣在原地。
　　足足愣了十秒有余，纪平生才反应过来，随即爆发出了一道响彻云霄的震惊声。
　　“这是大棚啊啊啊！”
　　在纪平生的视线内，是一张覆盖了半个灵湖与半边土地的半透明大布，半透明大布如同倒扣的碗一般将灵湖与一边的土地遮住。
　　天空中，耀眼的烈焰在闪烁着，铺洒下的阳光透射在半透明大布上，闪闪发光。
　　“不对......这不对劲。”
　　纪平生的神情有些恍惚，他使劲揉了揉眼睛，再次看去。
　　不管怎么看，这都像大棚啊！
　　纪平生感觉自己的脑袋有点发懵，上清宗什么时候出现了大棚这种现代化农业工具了？
　　我明明没教这个啊。
　　好像是听到了纪平生的声音一般，从大棚中钻出来了一个人影。
　　“见过宗主。”
　　赤正阳穿着一身朴素的麻布衣，从大棚中走了出来，对着纪平生恭敬行礼。
　　“哦，嗯。”
　　纪平生一脸失神的回道，他两步走到了大棚前，伸手触摸了上去。
　　烫。
　　这是第一手感。
　　滑。
　　这是第二手感。
　　纪平生转头，一脸呆滞的问道：“这东西你是怎么想出来的？”
　　“怎么想出来的？”
　　赤正阳一脸茫然：“用脑子想出来的啊。”
　　纪平生无语道：“我也知道是用脑子，我问的是你怎么会想到做出这个封闭空间的！”
　　“宗主看一眼就知道这是封闭空间了，太厉害了吧。”
　　赤正阳语气带有崇拜之色的感叹道：“我还想给宗主一个惊喜，没想到都不用我说，宗主一眼就看破了。”
　　纪平生干笑一声，这话他不知道该怎么接了。
　　在上清宗中，估计只有赤正阳会崇拜他了。
　　“所以？”
　　赤正阳拍了拍大棚，解释道：“这个东西也算个意外产物吧，弟子在培育新品种的时候，发现灵气外泄严重，昼夜温差太大，对新品种的育成有较大的阻碍。”
　　“所以，在经过了一段时间的思考后，我弄了一张布将空间封闭住，保留住内部的灵气和温度。”
　　“然而深色的布不透阳光，在多次试验后，我选择了这个半透明的布，成功造成了一个有利于品种生长的封闭空间。”
　　“我将它名为，赤正阳的奇妙乐园！”
　　以自己的名字命名，他很显然是对这个乐园有极大的自信。
　　不同于以往稳重冷静靠谱的赤正阳，现在的他就像是双手捧住了神秘宝贝，献给最尊敬的人一般。
　　有些亢奋，有些激动，还有点忐忑，想要获得纪平生的评价。
　　纪平生也懂这一点，毫不吝啬的冲着赤正阳竖起了大拇指，赞叹道：“正阳，你太牛逼了！”
　　“这个封闭空间，实打实的震惊到我了。”
　　听到纪平生的夸赞后，赤正阳露出了灿烂暖阳的笑容：“谢宗主夸奖！”
　　他虽然不知道牛逼是什么东西，但他经常会听到纪平生用这个词夸人。
　　不妙，太不妙了。
　　这个人的笑容神圣的有点犯规啊！
　　纪平生越来越感觉，赤正阳此弟子，有圣人之资！
　　果然，为赤正阳引路的我，也有圣人之资吧？
　　纪平生默默想道。
　　“宗主，进去看看？”
　　赤正阳试探性的提议道。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，收回妄想，平淡说道：“那就，进去视察视察吧。”
　　“宗主，请进。”
　　赤正阳撩开大棚的布门。
　　纪平生双手背在伸手，仰着头，迈着大步，如同领导下乡视察一般，走进了赤正阳的奇妙乐园。
　　在外面。
　　他以为已经没有什么能够震撼到他的了。
　　可进去之后，他知道自己错了。
　　走进大棚，一股热浪扑面而来，还没等他被高温侵蚀时，比外界高出了十几倍的灵气便席卷了他的全身。
　　温度和海量灵气并存着。
　　大棚之内。
　　左边是半边灵湖，右边是与灵湖大小对等的黑土地。
　　在灵湖的下角是从长仙江引来的江流，江流流在沟壑中，流入了灵湖上角的一小片灵田中。
　　黑土地的下角是一片果林，而上角则只有孤单的一小株残枝。
　　整个大棚纵横数列分布均匀，每一片空间都有独特的品种存在。
　　和谐唯美。
　　“做的很棒呢。”
　　纪平生说道，他放眼扫视了一圈就知道赤正阳为了这个大棚付出了多大的心血。
　　想必这几天，赤正阳肯定是一直窝在大棚里呢吧？
　　“虽然爱好很重要，但也不要忘记了家人，小红玉来了好几天，你该带她出去玩一玩的。”
　　纪平生开口提醒道，他虽然没办法在爱好上帮助赤正阳，但却可以在生活上提醒一下。
　　“红玉吗？”
　　赤正阳苦笑一声：“红玉倒是来过我这里几趟，只不过每次都是匆匆忙忙的离开，让我根本找不到机会陪她。”
　　纪平生眉头一皱：“匆忙离开？为什么？”
　　赤正阳摇头：“不知道，可能是认为我这个当哥哥的没她想象中的英武，有点失望了吧。”
　　“我懂我懂。”
　　纪平生轻轻地拍了拍赤正阳的肩膀，安慰道：“妹妹大了，就不愿意和哥哥亲近了，这是世间定理。”
　　“前几年幼鲲还经常和我一起睡觉呢，这几年除了晒太阳，就没有一起睡过，让我有点伤心呐。”
　　纪平生唉声叹气的说道。
　　前几年被小幼鲲当抱枕，这几年幼鲲长大了，却不肯当他的抱枕。
　　血妈亏。
　　赤正阳看了一眼暗自伤心的纪平生，默默想道，三师姐应该是被绮罗师姐警告了吧？
　　“算了，不说那两个小家伙了。”
　　纪平生将心中的不平衡压去后，将视线放到了这个乐园之中。
　　刚才只是扫视了一眼，现在要仔细的看看赤正阳的成果。
　　从大棚的门口的往里刚走几步，纪平生就感觉脚下一软，仿佛是踩到了什么似的。
　　他低头一看，顿时嘴角一抽。
　　在他的脚下，是一大片黑土地。
　　黑土地里中，种着一条条灰色的鱼。
　　鱼头朝着，泛着白眼露在空气中，而半个鱼身则是被埋在土里。
　　纪平生脸色不变的抬眼望去，一条条活鱼如同水稻一般被栽在土里，口中吐出灵气泡泡，如同军队一般似的排列整齐。
　　大概扫了一眼，在这片黑土地上，大约栽着几千条活鱼。
　　“我算是明白了，为什么小红玉不愿意过来了。”
　　纪平生低声喃喃自语道。
　　他之前见过赤正阳在树上种鱼，而且也与一排活鱼对视过，见识过惊悚场面的他，已经不太在意了。
　　可赤红玉却不一样。
　　那么胆小的赤红玉在看到这种恐怖场面后，肯定会被吓得魂飞魄散，夜里做噩梦吧？
　　苦了你了小红玉，以后这里你还是别来了。
　　太吓人了。
　　“怎么样宗主，这场面够震撼的吧！”
　　赤正阳站在纪平生的身边，一脸自豪的说道。
　　“够震撼......”
　　纪平生抿了抿嘴，指着栽在地里的鱼说道：“这些都是实验品吗？”
　　“不。”
　　赤正阳嘴角上扬，洋洋得意的说道：“这些都是成品！”
　　“已经可以大规模培育的新品种！”
　　“成品？！”
　　纪平生微微一愣，神情惊愕道：“这个品种你已经完成了？”
　　他本来以为这几千条鱼都是实验用的，可没成想全都是成品了。
　　这动作也太快了吧？
　　“完成了。”
　　赤正阳一脸自信的说道：“这一批已经可以生产下一批了。”
　　“我能看看吗？”
　　纪平生问道。
　　“宗主请便。”
　　纪平生蹲了下来，漆黑的双瞳与活鱼的白眼对视着，心中突然升起了一股怪异的感觉。
　　咦。
　　仔细一看怎么还有点可爱？
　　纪平生用手指戳了戳鱼头，好奇问道：“这是什么品种的鱼？”
　　赤正阳报告道：“这是乱魔海域的三魂鲤，有修复魂伤，增加魂魄强度的功效，价格昂贵，这一批成熟后，我们就可以自己培养三魂鲤了。”
　　这几千条三魂鲤是他在千北城等纪平生的时候，找秋新蝶买了，为此付出大量的私产。
　　“价格昂贵？”
　　纪平生眼前一亮，你要这么说我不就有兴趣了吗。
　　“三魂鲤，好东西啊！”
　　纪平生为了多加了解宗门的全新收入渠道，便伸手按在鱼头上，使劲一拔，就像是拔萝卜一般。
　　下一秒。
　　活着的三魂鲤带着泥土的芬香，与果蔬的气息，从土里被拔了出来。
　　纪平生：“......”
　　纪平生眼神怔怔地看着手中的三魂鲤，整个人瞬间石化了。
　　手中的三魂鲤，上半身还是鱼，但被埋在土里的下半身，却是一个红彤彤的番茄！
　　不，这么说不对。
　　应该是三魂鲤和番茄融合在了一起，就像是美人鱼那样。
　　纪平生双目失神，脸上的笑容逐渐消失，他指着手中的非鱼物，面无表情的说道：“这个玩意它叫三魂鲤？”
　　他的意思很明确，你特么的是在逗我吗？
　　“哦，这是新品种啊！”
　　赤正阳笑着说道：“这是经过了杂交之法创造的新品种，名为三魂番茄鱼！”
　　淦！
　　这不是我认识的杂交啊！
　　纪平生心中抓狂咆哮着，他差点没把手中的怪物砸在地上。
　　你要是搞出个美人鱼，我或许会承认那是杂交的功劳。
　　但是这个......
　　纪平生轻轻地将什么三魂番茄鱼按回了土里，神情有些恍惚的站了起来。
　　太惊喜了。
　　都已经惊喜到惊吓了，以至于他一时间没反应过来。
　　“这东西，你做的，全部都是？”
　　纪平生遥指满地活鱼，愣愣说道。
　　“全都是三魂番茄鱼。”
　　赤正阳点头说道：“虽然过程有点麻烦，但还是成功了，马上就可以大规模培育了。”
　　什么程度的有点麻烦，才能搞出这种怪物啊！
　　“呼。”
　　纪平生长长的吐了口浊气，强行平复了一下心中的悸动后，揉着脑袋问道：“这玩意，你是怎么搞出来的？”
　　“求解，我很想知道，真的很想。”
　　“有点麻烦，但总的来说还是很简单的。”
　　赤正阳开口说道：“在如此灵气充沛的封闭空间中，三魂鲤的成长速度成倍增加，就算是种在土里，也可以茁壮成长。”
　　嗯，明白，利用灵气使鱼存活并加速生长。
　　“弟子按照宗主的指示寻找种子将其种在三魂鲤的体内，但失败了，种子不会发芽，三魂鲤也死了。”
　　嗯，明白，我是说过可以尝试在鱼肚子埋种子。
　　“在试验了多个种子失败后，弟子想到了宗主所说的开拓思维，转变了想法，将每个种子用柔和的灵气包裹着，形成了一个假卵后，种在了三魂鲤的肚子里。”
　　嗯，明白，开拓思维嘛，干生不行，卵生就行了呗？
　　“在三魂鲤体内的种子假卵在吸收了营养和灵气后发芽结果了，但依旧失败，所选的是西瓜种子，撑死了三魂鲤。”
　　嗯，明白，灵气牛逼，西瓜大了撑死妈。
　　“随后，弟子又经过了数百次试验，发现假卵在发芽成长的时候，三魂鲤同时排卵，就会形成三魂鲤尾部连接着新枝，新枝连接着果子的结果。”
　　嗯，明白，新枝等于脐带，果子等于新生命吧。
　　母亲的伟大莫过于此。
　　“到了这一步，也就是宗主所看到的新品种三魂番茄鲤了，虽然过程有些麻烦，但其实还是很简单了。”
　　“明白了吗宗主？”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头：“明白......明白个鬼啊！”
　　你是在耍我吗！
　　纪平生一把抓起地上的番茄鲤鱼，黑着脸问道：“那你能告诉我，这屁股后面为什么会是番茄吗？！”
　　赤正阳呆呆回道：“因为种的是番茄种子啊。”
　　好有道理，是我脑残了。
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口气，指着张嘴冒着泡的番茄鱼，激动问道：“那你能告诉我，他吗的生一半不生了，是怎么活下来的吗？”
　　“哦，这个啊。”
　　赤正阳一脸恍然，指着番茄说道：“因为番茄蕴含的营养元素对肉体有很强的恢复效果，这种效果在灵气的培育下得到了超级加强。”
　　“宗主你看三魂鲤的下半身是在灵番茄内部的，番茄中的营养元素无时无刻的在修复着三魂鲤的肉体，为他提供生机。”
　　“这也是我选番茄作为种子的原因，三魂鲤能够修复魂伤，灵气增强后的番茄能够修复肉体伤，两者合二为一，效果成倍增加。”
　　头皮发麻！
　　纪平生听的头皮发麻！
　　他总感觉很不对劲，但就是说不出哪里不对劲。
　　这也可以？
　　这他吗的也可以？
　　纪平生的大脑嗡嗡作响，双眼呆愣的看着手中活跃的三魂番茄鲤。
　　这他吗的好像还真可以！
　　纪平生眼神怪异的看着赤正阳，他张了张口，想要说些什么却说不出口。
　　夸他聪明？夸他刻苦？夸他牛逼？
　　说不出口啊！
　　突然间，纪平生仿佛是意识到了什么似的，放眼扫视了一圈整个大棚，语气干涩道：“这里面的东西，全都是这样新品种？”
　　赤正阳点头：“没错。”
　　纪平生：“......”
　　赤正阳的奇妙乐园？
　　绝了。
　　这该叫赤正阳的惊悚乐园才对！

第二百七十八章 乱魔海域覆灭计划！
　　纪平生的心中升起了一丝异样，他感觉赤正阳有点不对劲。
　　魔怔？还是执念？
　　纪平生看了一眼脚边的什么番茄鱼，眼神中有了变化。
　　貌似，也许，好像就是自己把赤正阳带偏的吧？
　　“这种东西，大概能卖多少钱？”
　　纪平生突然开口问道。
　　“不太清楚，还要看赤凰商会那边的进货价。”
　　赤正阳回道：“乱魔海域的三魂鲤在大炎皇朝是二百灵石一条，如果是增加上恢复肉体伤势的三魂番茄鲤的话，约三百灵石吧？”
　　“你找的赤凰商会？”
　　纪平生眉头一皱：“你什么时候和赤凰商会关系紧密......”
　　话说一半，他就明白过来了，脸色直接黑了下来：“你和秋新蝶是有婚约关系的吧，她早就知道你的身份，却帮你瞒着我？”
　　“你俩是不是觉得耍我玩有意思？”
　　赤正阳的脸上露出了心虚的表情，连连摇头道：“不是，我绝对没这个意思！”
　　“谅你也没这个胆量。”
　　纪平生轻哼一声，转头走向了灵湖边上，赤正阳紧随其后。
　　“这又是什么品种？”
　　纪平生指着漂浮在灵湖之中，闭着壳的白色扇贝问道。
　　漂在湖面上的扇贝密密麻麻，覆盖了小半灵湖，粗略扫一眼，大概有几万只。
　　“这是开果贝，载体也是乱魔海域的特产海贝，内部在贝肉中种植了灵果种子。”
　　赤正阳回道。
　　也是乱魔海域的特产吗......
　　纪平生双眼一眯，继续问道：“有什么效果？”
　　“这种海贝的贝肉拥有疏通体内灵气，加快灵气流转速度的效果，加上灵果的恢复灵气效果，两者合二为一，功效杠杠的！”
　　赤正阳神情有些兴奋的说道：“海贝和灵果的相融度极高，只要将开果贝大规模培养起来后，完全可以取代乱魔海域的海贝！”
　　在三魂鲤之后，又是开口贝吗？
　　纪平生默默想道，他突然有点意兴阑珊的感觉，随手指了指灵湖的另一侧，那深绿色布满了湖面植物，语气平淡的问道：“这个呢？这个又是什么？”
　　赤正阳顺着纪平生的手指看去，解释道：“那是制药植物，乱魔海域的水生海带，用来炼制一种治疗外伤的丹药，这种海带的替代品过多，在乱魔海域中不太受到重视。”
　　“不被重视？”
　　纪平生微微一愣：“不被重视你弄它干嘛？”
　　“正因为是它不被重视，才有更高的价值啊！”
　　赤正阳咧嘴笑道：“我发现这种海带价值不高，但极其耗费水资源，需要大面积的海域才能大规模培育。”
　　“所以弟子突发奇想，将这个水生海带与另一种生长速度极高的植物进行接种杂交。”
　　“使得水生海带所用效果被弱化的同时，大大增加了生长速度。”
　　说到这里。
　　赤正阳脸上的笑容突然一变，哪怕是在透过大棚的阳光照耀下，也显得有那么一丝惊悚。
　　“宗主你想想看，一旦这种效果弱生长快的水生海带在乱魔海域无限量繁殖的话，会发生什么事情？”
　　赤正阳一边微笑，一边问道。
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　纪平生目光愣愣地看着赤正阳，下意识的回道：“会大幅度挤压乱魔海域的海域面积，致使其他水生物生存空间减少......”
　　“不愧是宗主，一下子就明白了！”
　　赤正阳的双瞳之中毫无波动，脸上露出了如同死寂一般的微笑：“只要让大炎皇朝的修士甚至百姓，在靠海之地无限种植这种海带，或许要不了几十年，乱魔海域的资源数量就会大幅度减少。”
　　“再配上三魂番茄鲤和开果贝抢占乱魔海域特产在大炎皇朝上的市场份额，减少本土资源流向乱魔海域。”
　　“久而久之，甚至都不用上百年，乱魔海域的整体实力就会以极快的速度下滑，完全弱于大炎皇朝。”
　　“怎么样宗主，我也很厉害吧？”
　　纪平生：“？？？？？”
　　纪平生：“！！！！！”
　　再一次。
　　纪平生被赤正阳给震撼到了！
　　不，这种程度已经不是震撼一词可以说明的了，应该称之为惊恐了。
　　“不，不对。”
　　纪平生的大脑有点发蒙，脸色微白，下意识的否定道。
　　这已经是他不知道第几次否定赤正阳。
　　“宗主，有什么问题吗？”
　　赤正阳疑惑道：“挤压乱魔海域的领土范围，抽空乱魔海域的资源，待到乱魔海域的实力整体下降后，大炎皇朝全面进攻。”
　　“这就是我所设计的乱魔海域覆灭计划！”
　　纪平生神情怔怔地看着赤正阳，明明是熟悉的面孔，却给了他一种陌生感。
　　草！
　　我只是来问问赤正阳没有水火功法的，怎么他妈的扯到了乱魔海域的覆灭上了？！
　　纪平生在心中破口大骂，今天已经爆了好几句粗口了。
　　他最开始还以为赤正阳的变化是对杂交的执念过深，已经魔怔了。
　　但现在看来，远远不止于此。
　　纪平生望着笑容有点扭曲的赤正阳，脑筋飞速运转，思索着该怎么说。
　　他感觉自己一定要说些什么才行。
　　虽然不知道赤正阳有没有错，也不知道他所想的能不能成功。
　　但是。
　　纪平生有种预感。
　　如果继续放任赤正阳的话。
　　他绝对会走入邪道的！
　　大炎皇朝的四皇子在他的管理下成功入邪，这个后果想想就头皮发颤！
　　“会失败的。”
　　纪平生关掉了头脑风暴，深深的吐了口浊气后，双眼直视着赤正阳，语气坚定的说道：“肯定会失败的！”
　　问：当弟子走错了路时该怎么办？
　　答：一宗之主将给予正确的引导。
　　赤正阳。
　　你这个逼样的，给爷去研究民生，给爷去成圣啊！
　　“为什么会失败？”
　　赤正阳好似没想到纪平生会这么说一般，愣声问道。
　　“因为......你看......”
　　纪平生整理了一下脑内的思绪后，有点语无伦次的说道：“你看，乱魔海域那么大，得需要多少人才能把你这个破海带养起来。”
　　“还有三魂番茄和灵.....什么贝壳也一样，没人啊，我们宗门就几个人，弄不起来的，绝对弄不起来的。”
　　赤正阳听闻后微微一愣，无声的笑道：“宗主你忘了吗？”
　　“我可是皇子啊。”

第二百七十九章 天下第一好师弟！
　　大炎皇朝有四位皇子，三个公主。
　　而赤正阳是大炎皇朝的四皇子，这是事实。
　　四皇子并不是他排行老四，而只是单指第四个皇子。
　　他虽然没有一直在边境带兵的大皇子和长公主有威望。
　　也没有前往战神殿与女武神殿进修的二皇子和二公主有实力。
　　甚至连销声匿迹的三皇子都在各方面碾压他。
　　在这些皇子公主中。
　　赤正阳是和赤红玉一个级别的。
　　但是！
　　就算如此，他也是大炎皇朝中拥有正统继承权的皇子！
　　说不定某一天，现今炎帝宣布退位闭关登天道，那赤正阳就是新炎帝的候选人之一。
　　拥有这么一个身份的赤正阳，会担心手中无人可用吗？
　　看看王副城主，在得知赤正阳的身份后，立马就贴了上来。
　　“话虽如此。”
　　纪平生语气干巴巴的说道：“就算你有人在乱魔海域边缘养海带，那乱魔海域也有人可以来除掉海带啊！”
　　“除不过来的。”
　　赤正阳一脸平静的说道：“乱魔海域中全是魔道修士，不见平民，光凭修士又怎么能比的过大炎皇朝的百姓们？”
　　“更何况，魔道修士什么性格，怎么会去花费大量时间去做毫无价值的事情？”
　　纪平生语塞，他本来还想说乱魔海域中的魔道修士也很多，但听到后半句时，便说不出口了。
　　是了，以魔道修士的性格来说，这种不利己的事情他们不会去做的。
　　就算有域主的命令，那也不会坚持太久的。
　　“那也需要很长时间才有变化吧？”
　　纪平生语速极快的说道：“你不会以为光凭两个新品种加一条海带就能覆灭乱魔海域吧，这是不现实的。”
　　难道传说中的雾霾防激光，海带缠航母，还能是真的不成。
　　“正如宗主所言。”
　　赤正阳神情淡然的说道：“时间很长，我也可以慢慢的完善这个计划。”
　　“十年，二十年，一百年那又如何？”
　　纪平生：“......”
　　失败了。
　　纪平生神情恍惚，他的嘴炮术失败了。
　　赤正阳对乱魔海域的敌意，比他想象中的还要深。
　　这种敌意，他甚至要用一百年来摧毁。
　　“为什么？”
　　纪平生看着赤正阳，突然问道：“为什么要这样做，我记得你无视了乱魔海域很久，为什么会突然变了？”
　　“为什么......”
　　赤正阳微微一愣，一脸诧异的看着纪平生：“因为是敌人啊！”
　　不，绝对不是这个理由！
　　纪平生回想着之前的赤正阳，与眼前的赤正阳差别甚大。
　　之前的赤正阳眼中根本就没有乱魔海域，全心全意的在种地，研究灵稻灵果的新品种。
　　他说过，他的愿望是让大炎皇朝的每个人都吃的上灵米。
　　换句话说就是，人人如龙。
　　虽然堂堂皇子去种地很不靠谱，研究杂交更不靠谱。
　　但不靠谱也比入邪黑化强啊！
　　到底是何时让他发生的改变？
　　到底是何事让他发生的改变？
　　纪平生不顾赤正阳露出的迷茫之色，低头沉思着。
　　这些破烂玩意是之前就有的，还是说这几天刚刚弄出来的？
　　几天前发生了什么？
　　赤红玉来了，赤正阳的身份曝光了，绮罗曝出自己是乱魔海域的魔道修士，绮罗要抓赤正阳。
　　还有就是。
　　绮罗表现出来的实力，要比赤正阳强......
　　突然间。
　　一道闪电划过了纪平生的大脑，仿佛拨开云雾见光明一般，他的眼中闪出明悟之色。
　　“所以说......”
　　纪平生抬头，神情平静的直视着赤正阳，说道：“打不过绮罗，让你很不甘心？”
　　赤正阳微微一愣，脸上的表情好似正常的一点，笑着说道：“宗主你在说什么呢，二师姐比我强我从一开始就知道了，这有什么不甘心的。”
　　不是这个原因吗？
　　纪平生眉头微皱，他看赤正阳的眼神就知道他没有撒谎。
　　那就是另一个原因了......
　　“哎。”
　　纪平生长长的叹了口气，叹气声中夹杂着如释重负的感觉。
　　“那就是多管闲事的死幼鲲，跟你说了些什么吧。”
　　纪平生再次说道，他没用疑问的语气，而是用肯定的语气。
　　此话一出，赤正阳的脸色顿时一僵，眼中闪出慌乱之色，强压着镇定的语气说道：“宗主，我们说的事情，与三师姐无关吧。”
　　纪平生默默地盯着赤正阳看了几秒，便猜出了个大概，同时又长叹一口气。
　　为什么？
　　为什么我家弟子一个个都这么麻烦啊！
　　难道除了我以外，就没有一个正常人了吗？
　　“让我猜猜看吧。”
　　纪平生一脸无奈的说道：“是不是那个死丫头跟你说，让你别生绮罗的气，绮罗是被逼的，如果不抓你回去，她就要被带回乱魔海域。”
　　赤正阳眼神飘忽不定，开口否认道：“不是，三师姐什么也没跟我说。”
　　纪平生脸色一沉，厉声问道：“我再说一遍，幼鲲是不是这样跟你说的！”
　　赤正阳全身一颤，低下了头：“是。”
　　听到赤正阳承认，纪平生脸色微缓，继续说道：“你不想因为自己的原因，让绮罗离开，所以这几天一直在大棚里，寻找给乱魔海域添麻烦的办法，是不是？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“是啊！”
　　赤正阳突然大喊了一声，抬头神情激动的看着纪平生，如同情绪爆发似的，语气中充满了愤怒之色的说道：“凭什么啊！”
　　“绮罗师姐是上清宗的人，是我的二师姐，凭什么要被乱魔海域带走啊！凭什么要被那群魔道命令啊！”
　　“因为我的身份原因，绮罗师姐才会如此尴尬的，只要我解决了乱魔海域，绮罗师姐不就会从魔道中脱离出来，一直留在上清宗了吗！”
　　“给乱魔海域找麻烦，让他们永远没机会派人来带走师姐！”
　　可怕！
　　太可怕了！
　　纪平生一脸震惊的看着愤怒的赤正阳，被惊的说不出话来。
　　因为想要留住绮罗，所以要灭掉乱魔海域。
　　这是什么鬼神思维啊！
　　绮罗呢，绮罗呢？
　　这话真想让绮罗听一听啊！
　　什么叫好师弟？
　　这就叫好师弟！
　　天下第一好师弟！
　　绮罗，以后你再欺负正阳，本宗主可不答应！

第二百八十章 建立杂交之家！
　　“还不是你该考虑的事情。”
　　纪平生是这么对赤正阳说的。
　　“那谁来考虑？”
　　赤正阳并没有因为纪平生猜出事实而退缩，他的脸色有些阴霾，沉声问道。
　　“当然是本宗主了。”
　　纪平生笑着说道：“绮罗的身份我早就知道了，解决这件事是我的责任。”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳神情一滞，一脸无语的看着纪平生，犹豫道：“实话实说，凭宗主的实力，在乱魔海域中只是中上而已，应该解决不了的吧。”
　　“总会有办法的。”
　　纪平生耸了耸肩膀，很乐观的说道：“再说了，就算有乱魔海域的人要来带走绮罗，那不也得看绮罗的意愿吗？”
　　“宗主你太天真了！”
　　赤正阳摇头道：“魔道之所以是魔道，就因为他们行事无所顾忌，肯定会强行带走二师姐的。”
　　“这么说来，二师姐踏入魔道也肯定是被逼无奈的！”
　　“二师姐肯定不是自愿的！”
　　赤正阳刚刚平复下来的情绪又高涨了起来，紧握拳头，神情愤恨道：“乱魔海域的一群人渣，竟然强逼二师姐入魔，真应该将他们全部灭掉！”
　　“好像不是这样的吧。”
　　纪平生很是无奈的说道：“听绮罗的意思，她应该是从小在乱魔海域长大的，并没有人强逼她。”
　　“从小？”
　　赤正阳微微一愣，脸上的怒意又甚三分：“逼一个小女孩入魔，这更可恨了！”
　　“宗主，我们一定要帮助二师姐脱离乱魔海域这个大深渊啊！”
　　赤正阳神情坚定不移的说道。
　　也就是绮罗没在这里，否则肯定会被陷入魔怔中的赤正阳气笑。
　　脱离乱魔海域？
　　怎么可能！
　　绮罗在乱魔海域的地位，比赤正阳在大炎皇朝的地位还高许多。
　　如果说赤正阳是大炎皇朝的候选人之一的话。
　　那绮罗就是乱魔海域的继承人，没有之一！
　　让绮罗脱离乱魔海域完全加入上清宗，就跟让豪门少爷放弃继承万亿集团当赘婿一样离谱。
　　纪平生感觉自己也说不明白了，反正赤正阳的出发点也是好的，索性就让他这么继续折腾下去如何？
　　有一说一，乱魔海域是强是弱也与他无关。
　　实话实说，让乱魔海域乱起来也挺好玩的。
　　可惜。
　　这如果是外人的话，纪平生一句话也不会说，连管都不管，爱几把干嘛干嘛去。
　　但是，眼前的这个是赤正阳，是他的弟子。
　　他是不会允许赤正阳深入魔怔，一歪再歪的。
　　赤正阳和绮罗的立场不同，那就让他们在上清宗放下立场。
　　“除了这些东西，还有别的吗？”
　　纪平生望着平静的湖面突然开口问道。
　　话题瞬转让赤正阳微微一怔后，快速应道：“还有几种完成品和十几种未完成品，未完成品大约需要三个月左右完成。”
　　“完成品都是针对乱魔海域的产物吗？”
　　纪平生问道。
　　“这......”
　　赤正阳面露迟疑之色，摇头说道：“不是。”
　　“那就带我去看看那些不是的吧。”
　　纪平生淡淡说道。
　　“是，宗主。”
　　赤正阳不太明白纪平生是什么意思，但还是老老实实的带着纪平生走到了大棚的另一角。
　　脚下，是一条长仙江的水渠，种着一排排的金黄色灵稻。
　　纪平生撩起长袍，蹲在了灵稻旁边，双眼注视着金灿灿饱满的稻米，轻轻地一闻。
　　稻香夹杂着灵气流入鼻间中，这种纯粹自然的味道让纪平生心中的烦躁消失了许多。
　　“这是杂交灵稻吗？”
　　纪平生看似随意的问道。
　　“是。”
　　一提到杂交灵稻，赤正阳脸上的阴霾之色仿佛被吹散了般一扫而空，精气神十足的报告道：“这是杂交灵稻五点零，相较于杂交灵稻四点零，五点零的培育方法更加简单。”
　　好家伙，这个系列都出到五点零了吗？
　　纪平生心中一震，好奇问道：“五点零的产量如何？”
　　“五点零的产量大约是普通灵稻的十五倍左右，耗用的灵气是普通灵稻的一半。”
　　“相比现阶段的灵稻，五点零更加完美精致，剔除了多品种灵稻的糟粕，将其精华融合在了一起。”
　　“而且最重要的一点就是大规模培育手段，五点零吸纳灵气的需求量更少了，仅凭空气中的灵气就可以缓慢成长起来。”
　　“换句话说，只要有灵气的地方，就可以种植灵稻五点零！”
　　赤正阳一说到自己最完美的产品就停不下来了，一连串的话滔滔不绝，听的纪平生大脑发懵。
　　赤正阳说了一大堆，他没怎么听懂。
　　“停！”
　　纪平生止声，插嘴问道：“我就问一句，五点零是否可以大规模种植了？”
　　赤正阳重重点头，一脸郑重的回道：“完全可以，宗主之前说过，杂交就是去其糟粕，取其精华，我认为在短期内，灵稻五点零就是杂交灵稻的瓶颈了！”
　　纪平生再问道：“那平民有能力种吗？”
　　赤正阳没有第一时间回答，而是思考了一阵后，谨慎说道：“如果是平民种植的话，最好有灵石做辅助，光凭空气中流动的灵气，成长周期会很慢的。”
　　“也就是说，灵稻还是不能取代水稻吗......”
　　纪平生皱眉喃喃自语道，不过也是。
　　水稻是填饱肚子用的，灵稻是强身健体用的。
　　光凭灵稻根本无法养活全大炎皇朝的百姓。
　　“不过，也差不多了吧。”
　　纪平生嘀咕一声，从地上站了起来，转头看向了赤正阳，说道：“除了五点零以外，还有吗？”
　　“有是有。”
　　赤正阳神情黯淡道：“只不过这几天在研究乱魔海域的产物，所以落下了进度。”
　　“哦，有就行。”
　　纪平生轻轻应了一声，双眼在整个灿烂的大棚内扫视了几圈后，看似很随意的问了一句。
　　“正阳，成立新百家，这些东西够吗？”
　　“差一点，不过也快......”
　　“嗯？”
　　“啊？！”
　　赤正阳下意识的回道，话刚说到一半突然顿住了，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，双眼缓缓瞪大，一脸惊诧的看着纪平生，愕然道：“宗主，你愿意建立杂交家，成为杂交之主啦？！”
　　大哥，求求你换个词吧！

第二百八十一章 百家与圣人之道！（求月票！）
　　“吾乃道圣！”
　　“吾乃儒圣！”
　　“吾乃阴阳圣！”
　　“吾乃杂交圣！”
　　纪平生一想想日后报名号的时候，他自称杂交圣的场景就辣眼睛。
　　太拉胯，太丢脸。
　　太掉逼格了。
　　虽然他也没什么逼格。
　　但是！
　　为了让赤正阳走回正轨，为了宗门的安定，为了世界和平！
　　杂交圣人，我，当定了！
　　“呼。”
　　纪平生吐了口气，看着神情逐渐激动的赤正阳，一脸淡然的点了点头：“你不是已经准备许久了吗，事不可违，本宗主便随了你的意吧。”
　　在很久之前，赤正阳就跟纪平生提过成立新学说，创建杂交家。
　　但那时候纪平生并未太在意，只是当了一个笑话去听。
　　连管理一个上清宗他都嫌弃麻烦，更何再加上一个新学了。
　　可现在不一样了。
　　赤正阳的研究成果都已经堆满一个大棚，甚至都去研究海对面的敌人了。
　　在不给他找点事干的话，谁知道他还会发什么疯。
　　“话说，除了这些东西以外，成立新学说，建立杂交家还需要什么？”
　　纪平生有些茫然的问道，他对于百家的理解只是一星半点，除了几个著名的以外，其他的连听都没听过。
　　“什么也不需要！”
　　赤正阳的脸色一下子就涨红了起来，整个人的肾上腺激素暴涨，眼中闪烁着灿烂的光芒，兴奋道：“只需要有成果就可以了！”
　　一提新百家，他瞬间就将乱魔海域那些糟心事抛到了脑后，什么魔道，什么师姐。
　　全都交给宗主去办吧！
　　“真这么简单吗？”
　　纪平生神情发怔，迟疑问道：“不需要著书吗？”
　　“需要，这个我来！”
　　“不需要找内阁审核吗？”
　　“需要，这个我来！”
　　“不需要大量资金吗？”
　　“需要，这个我来！”
　　“不需要在皇城设立杂家家的总部吗？”
　　“需要，这个我来！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸黑线的看着情绪高昂的赤正阳，这么多乱七八糟的东西还叫简单？
　　仿佛是注意到了纪平生脸上的表情变化，赤正阳连忙说道：“宗主这些麻烦事交给弟子就行了，你只需要跟我去皇城登记就好了。”
　　纪平生无语道：“什么都你来，那还要我干屁，你直接当这个家主就好了呗。”
　　他反正是无所谓，相比自己挂上个杂交的名头，他更愿意送给赤正阳。
　　毕竟，他什么也不懂啊！
　　可听到纪平生这么说，赤正阳的脸上却露出了惶恐之色，急忙拒绝道：“这可不行！”
　　“关于杂交的概念，关于新品种的创造，这一切的一切，都是在宗主的指导下完成的，弟子何德何能担此重任啊！”
　　我指导了什么？
　　纪平生一脸懵逼，他感觉何德何能这个词应该用在自己身上。
　　不过既然赤正阳都这么说了，他也不好拒绝了，只能勉为其难的答应了下来。
　　“只要我跟着你回皇城一趟就可以了吧？”
　　纪平生说道。
　　“嗯。”
　　赤正阳点头应道，他本来就打算要回去一趟处理他和秋新蝶的婚约，现在在临走之前还能带上宗主，这可是意外惊喜了。
　　要不要带宗主回去见见父母？
　　赤正阳心中默默想道。
　　纪平生走在大棚之中，一边视察着新品种，一边听赤正阳细说建立新百家的要求。
　　从一开始的迷茫，到解惑，到恍然，最后到震惊。
　　不是震惊建立百家的要求很困难。
　　而是震惊它太简单了！
　　用他的理解来看，一个平民意外创造了ABC，都可以去申请字母家。
　　就是这么离谱。
　　“为什么会这么简单，创建新学说，不应该是难入上青天的一件事情吗？”
　　纪平生皱眉问道，他的思维对百家之道的概念还是不太理解。
　　听到纪平生如此发问，赤正阳则是露出了怪异的表情，反问道：“为什么宗主会认为很难呢？”
　　“当然是因为代代传承......”
　　纪平生微微一愣，脑海中突然闪过一丝灵光划破灰雾。
　　“大炎皇朝的历史是五百多年，那百家之道是出自什么时候？”
　　纪平生突然问道。
　　他感觉到了异常，自己对百家之道的理解有误！
　　要从这里开始说起吗......
　　赤正阳干笑道：“百家之道的起源点是在大炎皇朝成立之前，约一千年前。”
　　“那个时候大炎皇朝未建，无国无疆，乱作一团，修士乱，宗门乱，圣地不出。”
　　“后有大能以己传道万民，自立神庙，万民拜之，后成圣。”
　　“当有人看到被万民膜拜可以成圣后，众多大能便开始以各种手段传教传道。”
　　“这就是百家之道的起源。”
　　纪平生理解了，他知道自己错在哪里了。
　　此百家非彼百家。
　　此圣人非彼圣人。
　　此百家弱于彼百家。
　　淦！
　　纪平生整理了一下思路后，心中大骂一声。
　　好弱，好弱的百家之道！
　　之前他还纳闷，为什么将百家与宗门相提并论。
　　现在看来，两者之间甚至是宗门势力更胜一筹。
　　一千年的历史！
　　一千年的传承！
　　隔壁的诸子百家呢？
　　从先秦时期开始传承，距今几千年的历史。
　　光比传承时间，诸子百家都足以秒杀百家之道了。
　　纪平生之前没转过弯来，以为百家之道是高富帅。
　　看透之后，竟只是暴发户！
　　“百家之道，可真的烂呐。”
　　纪平生久久不语后，发出了这样的感叹。
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳并不知道纪平生为什么会发出这样的感叹，好像有点高贵，又有点骄傲。
　　“烂到不至于。”
　　赤正阳神情严肃道：“宗主莫要小看百家，在强大的百家之中，他们的神庙里是真真正正的供奉着圣人的！”
　　你说的圣人，和我认识的圣人好像不太一样。
　　纪平生默默想道。
　　只听赤正阳凝重说道：“比如说儒家广开民智，凡是读书人都要交一份信仰之力上供到儒家神庙中。”
　　“兵家以武入修，凡是参军者都要给兵家神庙上供信仰之力。”
　　“如果说宗门主要靠资源喂养修士的话。”
　　“那百家之道就是靠信仰之力提升修为！”
　　“所收割信仰之力越多，家族就会越强大，家族越强，圣人也就越强。”
　　“以万民信仰汇聚己身，这就是圣人之道！”
　　赤正阳的话如雷灌耳，震荡在纪平生的脑海中，为他展开了一幅百家争鸣。
　　不，百家争夺信仰之力的图画。
　　没想到，万万没想到，成圣竟然还有这一条捷径可走。
　　他一直以为，真圣和真佛一般，要走九九八十一难。
　　光看祁天佛那个沧桑的模样，就知道有多难了。
　　可是现在，赤正阳却告诉他，歧路之上还有近路！
　　这一下子就让他兴奋了起来呀！
　　纪平生骤然转头看向赤正阳，眼中大放光彩，声音中流露着压抑不住的激奋：“正阳，那我们杂交家建立之后，也可以收割信仰之力吗？”
　　“可以是可以，但没有宗主想象中的那么简单。”
　　赤正阳明白纪平生的意思，苦笑道：“宗主，现今百家之道已经成型，信仰之力都分光了，我们连汤都分不到的。”
　　神庙中供奉着圣人的大家族分了天下百分之九十的信仰。
　　而剩下的百分之十则被其他百家一扫而空。
　　现在入场，吃翔都赶不上热乎了。
　　按照赤正阳的意思，他只是想以百家名义把自己的新品种推广出去，受惠万民。
　　但纪平生就不一样了。
　　纪平生在得知百家之道的好处后，直接将目光放到了万民信仰上。
　　“呼。”
　　纪平生长舒口气，强压下了心中的悸动后，神情郑重的看着赤正阳，沉声道：“正阳你要记住，世上无难事只怕有心人！”
　　“一个西瓜切开后还有西瓜籽可以吃！”
　　“翻过天山就能看到仙女洗澡！”
　　“天不给我我自取才是一个修士的立足之道！”
　　赤正阳一脸懵逼：“宗主你有话直说，别拐弯抹角我听不懂。”
　　“我的意思就是......”
　　纪平生一巴掌重重的拍在了赤正阳的肩膀上，眯着眼笑道：“西瓜籽我要吃，仙女洗澡我也要看。”
　　“信仰之力，大家一起分！”
　　纪平生本来只想随随便便建立个杂交家，让赤正阳安分下来。
　　可再听到信仰之力的好处后。
　　对不起，他不想安分了。
　　赤正阳有些无奈的看着自家宗主，心想宗主的坏毛病又出现了，听到什么好东西都想往自己怀里揣。
　　不过他也没多劝纪平生，毕竟他怕说重打击到了纪平生的积极性，万一不想跟他回皇城了怎么办。
　　想着，赤正阳的目光开始涣散，透过大棚望向远方。
　　那是皇城的方向。
　　遥想当年，他一无是处离家出走，短短几年再回皇城后，已经要成立新百家了。
　　杂交巨子，我，赤正阳当定了！
　　“杂交之主，我，纪平生当定了！”
　　纪平生自信满满的高声道。
　　“正阳，这里面就交给你了，等准备完毕后，本宗主就跟你回皇城！”
　　纪平生板着脸说道。
　　“放心吧宗主。”
　　赤正阳一脸凝重的点了点头。
　　赤正阳想要衣锦还乡，大惠万民。
　　纪平生想要用信仰之力提升实力。
　　两人虽出发点不同，但利益一致。
　　“交给你，我放心。”
　　纪平生将如此重任交给赤正阳后，也不瞎捣乱了，转身就往大棚外走去，赤正阳跟在身后相送。
　　当还有几步就走出大棚时，纪平生的视线突然瞄到了地上番茄鱼，脚步一下子就顿住了。
　　“正阳，你要谨慎一点！”
　　纪平生沉着脸说道：“千万不要让绮罗走进这个大棚。”
　　赤正阳微微一怔，下意识的问道：“为什么？”
　　因为她会把你这个大棚连带所有东西都给轰上天啊！

第二百八十二章 赤红玉：我的一切都给你！（求月票！）
　　纪平生还不知道绮罗在乱魔海域中的地位，但他知道，如果让绮罗知道了他们在背后策划怎么弄死乱魔海域的话。
　　绮罗肯定会爆炸的！
　　在她眼皮子底下把她老家偷了，这任谁都会抓狂的。
　　一旦被发现，绮罗一生气，把整个大棚夷为平地都说不定。
　　到时候，别说杂交了，杂种都没了。
　　“宗主，话虽这么说，但弟子拦不住二师姐啊！”
　　赤正阳苦笑道，绮罗强闯的话，他想拦也拦不住。
　　更何况就算能拦一时，还能拦一世吗？
　　“这倒是个麻烦。”
　　纪平生皱眉想道，他推开了大棚的帘幕，走到了外面。
　　当他看到什么也没挂的大棚后，脑中突然灵光一闪。
　　“有了！”
　　纪平生掏出纸笔，在赤正阳疑惑的注视下，写上了一句话。
　　【绮罗不得入内——宗主令】
　　“我写上一道宗主令，强制命令她不许进来不就好了吗？”
　　纪平生笑呵呵的说道，他给自己的机智点了一个赞。
　　“很棒，就算是二师姐也不敢明目张胆的违背宗主令。”
　　赤正阳附和说道。
　　纪平生将这张白纸黑字的宗主令贴到了大棚上，仔细看了两眼后，突然意识到还少了点什么。
　　对了。
　　之前听幼鲲她俩说，宗门里的那条大黑狗经常乱刨地，还刨到了老宗主的墓碑处。
　　万一那条黑狗跑进大棚来，把赤正阳的成果刨了该怎么办？
　　“不行，需要以防万一。”
　　纪平生喃喃自语道，抬笔又在宗主令的最前面写了两个字。
　　【狗与绮罗不得入内——宗主令】
　　“这就行了吧。”
　　纪平生看着自己的杰作，露出了笑容。
　　赤正阳：“......”
　　“宗主这不对吧？”
　　赤正阳嘴角一抽，急忙提醒道：“这是不是有点不太好......狗和二师姐什么的.....”
　　进过赤正阳这么一提醒，纪平生也感觉有点不对劲。
　　这句话有点侮辱绮罗的意思了。
　　“那还是改该吧。”
　　纪平生随手将这张宗主令撕掉后，又写了一张贴了上去。
　　【绮罗与狗不得入内——宗主令】
　　“嗯，这样就完美了。”
　　纪平生一脸满意的笑道。
　　把绮罗摆在狗前面，这就不侮辱她了吧。
　　赤正阳：“......”
　　所以还是要和狗写在一起啊！
　　不等赤正阳再说些什么，纪平生已经抬手把他朝着大棚里推了。
　　“行了行了，大杂交家赶紧回去工作吧，我允许你每个月休息一个小时，尽快把你的成果全部完善。”
　　“不用宗主，这里面灵气充沛不需要休息的。”
　　“那也不行，必须休息，这是本宗主的仁慈！”
　　当把赤正阳推后大棚后，纪平生心满意足的离开了。
　　可还没等走两步，他脸上的笑容突然僵住了。
　　貌似有点不对。
　　我来找赤正阳是要干嘛的？
　　要功法的啊！
　　纪平生一拍脑门，稀里糊涂的给正事忘了。
　　他刚转身要回大棚时，就看到另一侧的透明布上趴着一个鬼鬼祟祟的人影。
　　人影很小，短小的四肢张开着，仿佛是要拥抱什么似的。
　　“你在这里干嘛呢？”
　　纪平生带着疑惑的走了过去，一把拎着赤红玉的后脖领子，将她提了起来。
　　“我来找四哥！”
　　赤红玉挣扎着从纪平生的手中逃脱而出，揉了揉被勒红的细脖颈，埋怨道：“老大你能不能别这么野蛮。”
　　“我不止野蛮，我还残忍呢。”
　　纪平生没好气的说道，他强行拽着赤红玉就要离开这里。
　　“滚一边玩去，正阳现在有正经事要做，没时间搭理你！”
　　“别啊！别拽我啊，我还要问问四哥他手底下有没有暗中组建势力呢！”
　　“别问，没有，他哪有这个功夫。”
　　“我不相信，四哥为了以后夺皇权，手中肯定有隐藏势力！”
　　呵呵。
　　赤正阳这几年天天待在上清宗，怎么可能在外面组建其他势力？
　　纪平生嗤鼻一笑，对着赤红玉翻了个白眼：“隐藏势力，上清宗算不算？”
　　“上清宗？”
　　赤红玉眼前一亮，双手直接抱住了纪平生的腰，抬头大眼睛一闪一闪的盯着纪平生，娇滴滴的说道：“老大，上清宗是帮我的吧？肯定是吧？”
　　被赤红玉抱住撒娇，纪平生心中毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　就这身材还想色诱？
　　哪个老大抵挡不住这个诱惑啊！
　　纪平生毫不留情的将赤红玉推开，面无表情的说道：“谢邀，上清宗不站队。”
　　“别啊老大，你说过要帮我当上女皇的啊！”
　　赤红玉一边围着纪平生转圈圈，一边小声诱惑道：“这可是未来女皇招揽的第一个宗门哦，机不可失失不再来呦。”
　　“今天你助我成为女皇，明天上清宗就是大炎皇朝的护国神宗！”
　　“哦，顺便说一句，幼鲲本来是护国神兽的，可她让我喝了太多湖水，已经被开除了。”
　　护国神兽被开除的真草率......
　　纪平生在心中吐槽道，他一只手按住转圈圈的赤红玉，有些无奈的说道：“现在说这些未免也太早了，等什么时候你能修炼了再说吧。”
　　一听到修炼这个违禁词，赤红玉的脸蛋顿时垮了下来，精气神一泻千里，有气无力的说道：“我也想修炼，可身体它不允许啊。”
　　“也不一定，世上无难事只怕有心人。”
　　纪平生说道：“我现在有些思路，但手中差两本功法，本来还想找正阳去要的，可忙忙叨叨又忘了。”
　　“功法？”
　　赤红玉亮晶晶的眼瞳一眨一眨的盯着纪平生，脆生生的问道：“什么功法，我看看我这里有没有。”
　　“水火功法吧。”
　　纪平生随口说道，他也不认为赤红玉能掏的出来，甚至还怀疑以赤红玉的脑子，到底认不认识什么是水火功法。
　　然而。
　　下一秒他就被打脸了。
　　“是这个吗？”
　　赤红玉说着，轻点纳戒后，一道火光从纳戒中射出，爆燃的火焰包裹着一本威压如山的功法，凌空伫立在了纪平生的面前。
　　跳动的火苗，摇曳的烈焰，周围空气中骤然升起的温度。
　　一切的一切仿佛都在说明着，这不是一本普通的功法。
　　纪平生：“！！！”
　　纪平生的脚步直接顿住了，一脸懵逼的看着眼前的功法，足足愣了几秒后，才僵硬转头看向了赤红玉：“这东西哪来的，你也不需要啊！”
　　“老大你这话说的真失礼。”
　　赤红玉细眉轻挑，仰着头，掐着腰，得意说道：“这是我父皇为了让我能修炼，特意挑选出的功法。”
　　“可惜，我用不了，就一直放在戒指中压箱了。”
　　炎帝挑选的？！
　　纪平生倒吸一口冷气，看着赤红玉的眼神都变了。
　　“这个功法什么名字？”
　　纪平生小心翼翼地问道。
　　赤红玉想了想后说道：“好像是叫《炎龙炸天功》吧，听说练成之后可以让灵气增强几倍，一拳一掌间有龙吟之声。”
　　“嗯，我父皇用过，非常酷炫。”
　　赤红玉回忆着说道。
　　让灵气增强数倍，炎帝用了都说酷？
　　纪平生全身一震，伸手就把立在面前的炎龙炸天功抓在了手中，炙热的气息顺着手心流动到了体内，与灵气交织在一起，瞬间令他整个人都沸腾了起来。
　　“好东西啊。”
　　纪平生抚摸着光滑的功法外皮，脸上露出了喜色。
　　“好吗？”
　　赤红玉歪了歪头，迷茫道：“这种功法我有好多呢。”
　　都不用纪平生说话，她竖起手指，在纳戒上连点了好几次。
　　一道又一道的火光接连不停的从纳戒中飞出，安安静静地环绕在了纪平生的身边。
　　“这是《圣炎诀》，这是《焚天书》，这是《神凰梵天魔焰功》......”
　　赤红玉指着这一圈功法，给纪平生介绍道。
　　亏她能记住这么多名字。
　　纪平生：“......”
　　纪平生双眼瞪的如同铜铃般，看着这一圈闻所未闻的功法，眼睛都冒出了绿光。
　　此时，他的脑海中浮现出了一个念头。
　　红玉，宝山也。
　　激烈如火的视线骤然转向赤红玉，这火热的目光吓得赤红玉后退了两步，有些害羞的说道：“老大你别这么看着我啊，人家还是小姑娘呢。”
　　谁管你多大啊！
　　纪平生爆发出了极快的手速，唰唰唰的几道残影闪过，就将面前的一圈功法全部收走了。
　　他心中隐隐约约有种感觉，如果将小红玉榨干的话，上清宗的宗门宝库就可以建立了！
　　“还有吗？”
　　纪平生强压下了心中的激动，脸上的表情逐渐恢复，一本正经的说道：“还有吗，女皇陛下？”
　　女皇......
　　陛下......
　　这四个字宛如陨石天降一般砸在了赤红玉的心头上，又好似晴天霹雳一般轰在了她的大脑里，让她瞬间晕头转向。
　　第一次被人称作女皇陛下，这种感觉简直太棒了！
　　赤红玉的小脸蛋上浮现出了一抹潮红，双眼大放光芒的盯着纪平生，攥着小拳头，颤音道：“再叫一遍？”
　　纪平生板着脸，十分严肃的叫道：“女皇陛下！”
　　“芽儿呦！”
　　赤红玉的脸色以肉眼可见的速度泛红起来，晶莹剔透的眼瞳中流露着兴奋和激动。
　　“再叫三遍！”
　　“女皇陛下！女皇陛下！女皇陛下！”
　　“再叫一百遍！”
　　啪！
　　纪平生黑着脸一巴掌扇到了赤红玉的后脑勺上，将她从不切实际的妄想中拉了回来。
　　“还有吗？”
　　纪平生面无表情的问道。
　　“哼。”
　　赤红玉扭过头去，如同闹别扭一般，轻哼道：“纪宗主，请称呼我为女皇陛下，否则的话什么也没有啦。”
　　“哦，我知道了。”
　　一分钟后。
　　被狠狠教训了一顿的赤红玉哭戚戚的问道：“别打了别打了，我的一切都给你，呜呜呜！”
　　一切？
　　纪平生心中冷笑，别做梦了，有的东西我才不稀罕呢。

第二百八十三章 关于天道气息的猜测！（求订阅！）
　　从赤红玉手里拿走了十几本水火功法，虽然大多数他用不上，但并不妨碍他留下。
　　万一有朝一日，上清火了，门内弟子数万时，手中好有存货。
　　“我也不白要你的。”
　　纪平生对着赤红玉说道。
　　他本来还有点心疼，是否要把三清归源气白给赤红玉。
　　但现在不心疼了，互利互惠对大家都好。
　　“走，来我房间，我给你看个大宝贝。”
　　纪平生拉着赤红玉，贼兮兮的说道。
　　回房间，大宝贝？！
　　赤红玉脑中闪出了好几个画面，脸色一白，挣扎尖叫道：“我不看！太恶心了！”
　　爱情小说开拓视野，久居深宫的她，观遍天下奇书，各个类别的都懂。
　　“不看不行！”
　　第二次。
　　纪平生十分强横的把赤红玉拽到了房间中。
　　赤红玉一进房间就蹲在角落里缩成了一个团，双手捂着眼睛，颤颤抖抖的惊叫道：“我不看我绝对不看！”
　　你能把手指留出的缝合上再叫唤吗？
　　纪平生也不知道赤红玉在哪里又害怕又期待个什么劲呢，他坐在床边，抬手放出了三清归源气。
　　一团银灰色的气息凭空出现在了房间内，充满毁灭的波动扩散出去，震荡了房间内的物品。
　　微微耀眼的气息倒映在赤红玉的瞳眸之中，吸引着她的注意力。
　　“这是......源气？”
　　赤红玉语气有点不确定的问道，她也见过几种源气，和面前的这团气息差不多。
　　“嗯，源气。”
　　纪平生先是点头，笑着说道：“是源气，不过不是天生源气，而是合成出来的源气，名为三清归源气。”
　　“合成出来的源气？”
　　赤红玉一脸惊讶，几步就窜到了纪平生的身边，好奇问道：“怎么做到的？”
　　“这也是我要教给你的，看好了。”
　　纪平生脸色一凝，手指隔空轻点三下。
　　紫气，灵气，木息。
　　“这是构成三清归源气的基础部分。”
　　纪平生说道：“灵气你有，紫气和木息我会分你一些。”
　　“嗯嗯嗯，然后呢？”
　　赤红玉连连点头，就像是一个好学生一般端正坐好，睁大眼睛屏气凝神，不想错过纪平生的任何一个步骤。
　　她的学习姿态还是有的，就是身体情况限制了她的发展。
　　“看好了。”
　　纪平生在体内运转三清诀，将三种气息中的刚烈柔和下来后，缓缓靠近融合。
　　随着三种气息碰撞在一起，一股极其不稳定的波动从中散发出来。
　　“要炸了要炸了！”
　　赤红玉神情惊恐的叫喊着，缩到了纪平生的身后。
　　她的脑中出现了很多问号。
　　合成合成，还真是合成啊！
　　我怎么没听说过，气息还能融合在一起啊！
　　赤红玉被三种气息碰撞所散发出来的波动吓得瑟瑟发抖。
　　“炸不了放心吧。”
　　纪平生自信满满的说道，路子早已经摸熟了，三清归源气的融合他可以说是手到擒来了。
　　仅仅用了不到半分钟，全新的三清归源气出现在了两人的眼前。
　　“真没炸啊？”
　　赤红玉呆呆的望着三清归源气，喃喃自语道。
　　“正常情况是炸不了的。”
　　纪平生看着赤红玉，收起了笑意，一脸郑重的说道：“我想用源气融合的方法，解决你的问题，不过肯定会有一定的危险，你愿意试试吗？”
　　赤红玉的命宫中封印着两种源气，而且还是属性相反，属性变异的源炎和源冰。
　　想要将这两种源气融合在一起是非常困难的，不只是困难，还有巨大的风险，一个不小心爆炸的话，其威力足以送赤红玉上西天了。
　　“危险，是指爆炸的危险？”
　　赤红玉眼中闪过一丝惧意，她很清楚气息爆炸会给她带来什么样的伤害。
　　“没错。”
　　纪平生点了点头，也不隐瞒，直接说道：“我想让你尝试融合三清归源气，融合成功后以三清归源气为媒介，将源炎和源冰融合在一起。”
　　“如果成功的话，你会获得三清归源气+源炎+源冰的融合气息。”
　　“三种源气融合在一起，其威力不用我多说你也能明白。”
　　“甚至说......”
　　纪平生犹豫了一下，还是将心中的一个猜想说了出来：“甚至说，蜕变出一丝天道气息也说不定。”
　　“天道气息？”
　　赤红玉从畏惧中脱离出来，如同宝石一般的异瞳中闪烁着未知的光芒。
　　“没错。”
　　纪平生沉声说道：“收益有多大，风险就有多大，有几率蜕变出一缕道气的同时，你还要承担着失败的风险。”
　　“实话实说，这已经超出了我的能力范围，也超出了你这个年龄段能够承受的风险。”
　　“我的建议是你老老实实的等几十年，等到自己可以承受住这个压力后再开始。”
　　“当然，我提出了解决方法，最后下决定的还是你。”
　　纪平生将最后的决定权交给了赤红玉。
　　所有人都有属于自己的意志。
　　哪怕赤红玉的年龄尚小，但她也有权力做出自己的决定。
　　纪平生就这么静静地看着赤红玉，等待着她的决心。
　　房间中寂静了下来，呼吸声和心跳声清晰可闻。
　　赤红玉低着头，圆乎乎的稚嫩脸蛋上露着挣扎之色，害怕和畏惧充斥在她的心中，令她的娇躯时不时会轻颤几下。
　　“等几十年吗？”
　　赤红玉双眼失神的自语着。
　　久久沉默后，赤红玉开口问道：“真的会爆炸？”
　　“真的会爆炸。”
　　纪平生平静回道，他曾经在命宫世界中试验过，差点没把他命宫炸碎了。
　　“爆炸了会死吗？”
　　“爆炸了肯定会死。”
　　“成功的几率是多少？”
　　“失败的几率是百分之九十九。”
　　“老大，这不是必死吗.....”
　　赤红玉有气无力的锤了纪平生一下。
　　“成功和失败是相对的，失败的几率是百分之九十九，成功的几率也是百分之九十九。”
　　纪平生说道。
　　又沉寂了一会儿后，一声仿佛大人般的长叹从赤红玉的口中传了出来。
　　“哎。”
　　赤红玉苦着脸叹息道：“那就试试吧。”
　　纪平生有些诧异的看了一眼赤红玉，没想到赤红玉真想试试看。
　　这还是哪个胆小如鼠的赤红玉？
　　她哪来的勇气？
　　纪平生怕这是赤红玉在冲动下做出的决定，再次谨慎问道：“你确定，这可是有百分之九十九的失败率啊！”
　　“哈哈。”
　　赤红玉咧了咧嘴，无声的笑了两下：“不是也有百分之九十九的成功率吗？”
　　她从纪平生的身边离开，站到了纪平生的面前，决意和决心使她身上的气势都变了。
　　“老大，你所说的天道气息太诱人了，足以让玄神界中的所有修士都疯狂起来，包括我父皇。”
　　赤红玉说道。
　　“我那只是一个猜测而已。”
　　纪平生耸了耸肩。
　　“猜测也够了。”
　　赤红玉轻声说道：“我当了十三年的废柴，不想再当了。”

第二百八十四章 这树不静风不止的两个月！
　　“这种时候，你应该说的更大声一点，更坚定一些。”
　　纪平生看着燃起了斗志的赤红玉，突然开起了玩笑：“来，你这样说。”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“不，等等。”
　　还没等赤红玉开口，纪平生又感觉到差点了意味。
　　赤红玉是从皇城来到北州的，由南到北跨了长仙江，应该改两个字才对。
　　“你这么说，三十年江北，三十年江南，莫欺少年穷！”
　　赤红玉：“......”
　　“不要，感觉好羞耻。”
　　赤红玉非常果断的拒绝了，没让纪平生体会到当老爷爷的快感。
　　不过也无所谓，开了个小玩笑，让凝重沉闷的气氛轻松了许多。
　　“想要让气息柔和的融合再一次，需要本宗门的独门秘籍《三清诀》配合。”
　　纪平生说道：“《三清诀》是上一任宗主创造的功法，如果我要传授给你的话，你应该去老宗主的墓前拜一拜。”
　　“但现在老宗主的棺材离家出走了，拜墓碑也没什么，那你就拜我吧。”
　　说完后，纪平生就这么静静地注视着赤红玉，脸上的表情很明显的反映出来了他的想法。
　　“了解！”
　　赤红玉重重点头，丝毫不拖泥带水，后退两步后啪嗒一下跪在了纪平生，双手高举，以头触地。
　　拜一次她还感觉不够，紧绷着小脸连拜了三次才停下了。
　　“老大，够不够？”
　　纪平生嘴角一抽，这么个拜法让他有种既视感。
　　你搁着拜大神呢啊！
　　“算了就这样吧。”
　　纪平生有些无奈的说道，他挥了挥手示意赤红玉凑过来。
　　当赤红玉靠近后，纪平生伸手一指点到了她的眉心间。
　　微弱的灵光亮起，暖呼呼的波动给人一种昏睡的感觉。
　　蓝牙已连接？
　　《三清诀》其实不难，相比那些玄而又玄的功法来说，三清诀简单明了，用一个词形容可以说是大道至简。
　　仅仅半分钟不到，关于三清诀的运转灵诀便传到了赤红玉的脑海中。
　　“这么简单？”
　　赤红玉意想着脑海中的十几句口诀，露出了难以置信的神色：“这么简单的功法就可以让气息融合？”
　　她从小到大看过成千上百种功法，几万几十万字的都有，可是却没有一个能让气息融合的。
　　“不是这么理解的。”
　　纪平生摇头说道：“你把《三清诀》当做第三方就好了。”
　　“打个比方，两种气息好比夫妻吵架离婚，《三清诀》就是出来调解的一方，将两者的怒气平复下来后，慢慢再融合起来。”
　　“原来如此。”
　　赤红玉一脸恍然：“为什么要闹离婚？肯定是出轨吧，就像老大说的三清归源气，三种气息，肯定有一个是小三！”
　　这个小屁孩在胡说八道些什么，难道你不知道三角关系是最稳定的吗？
　　纪平生神情严肃的看着赤红玉，说道：“你别管谁是小三，现在你应该做的就是回去把《三清诀》学会，不但要学会，还要熟练控制！”
　　“知道了老大！”
　　赤红玉脸色一正，点头回道：“这种程度的功法，我应该是能学会的。”
　　“要相信自己，顺便一提大概要多久？”
　　“半年之内必定掌握！”
　　“好，滚蛋吧。”
　　“嗯......嗯？”
　　赤红玉微微一怔，有些不解的看着纪平生：“老大你说什么？”
　　“我说，你赶紧给爷滚蛋！”
　　纪平生黑着脸拂袖，一道气劲打出，送赤红玉到了门口。
　　半年？！
　　这么简单的东西你竟然要半年？
　　给条狗，狗学的都比你快啊！
　　他貌似忘记了一点。
　　当年老宗主拿出来三清诀的时候，他耗费的时间貌似比赤红玉还长。
　　“粗鲁！野蛮！毫无风度！”
　　“人家还想跟老大深入交流一下呢。”
　　赤红玉嘟着嘴喋喋不休的离开了。
　　望着赤红玉消失的背影，纪平生的脑海里突然浮现出了一个不可思议的念想。
　　我不会真的教出来一个女皇陛下吧？
　　纪平生默默想道，不过转眼便被他抛之脑后了。
　　也无所谓，有的凡人闭着眼睛都能教出来仙帝神女，我弄出来一个女皇也没什么夸张的。
　　“接下来就要看小公主自己争不争气了。”
　　纪平生感叹了一声，自己也进入了学习状态。
　　拿出从赤红玉手里没收的功法，开始逐步啃书。
　　他在与赤红玉的交流中，同样也得到了一丝启发，心中萌生出了一个念头。
　　如果将金木水火土五行气息融合在一起，会形成什么？
　　会形成什么他不知道，但他知道这玩意一旦炸起来，足以让整个上清宗灰飞烟灭。
　　不过庆幸的是，他之前是利用命宫世界融合出来的三清归源气。
　　命宫破碎后，命宫世界转化为了体内世界。
　　相比命宫世界，体内世界的承受力更加顽强一些，足够让他试验多次。
　　随着纪平生老实了下来，上清宗也安静了下来。
　　景木犀日复一日的在抽象派后山挥剑，时不时还会练习一下《平生九剑》，他总感觉平生九剑并没有那么简单。
　　绮罗在与赤正阳对峙后，意识到了自己这段时间太懒惰了，回到小屋里闭关去了。
　　幼鲲在从小灵界出来后，就一直处于长时间睡眠状态，当上清宗安静下来后，她也钻到了湖底沉睡了。
　　赤正阳日夜不休的在大棚里劳动，甚至还管菩提要了一根手指，也就是本体的树杈。
　　菩提在后山脚下搭了一个窝，右手拿着经文，左手割腕放血，他每天都要放十升的血液出来，心情大好的时候，还会多挤出几滴精血来。
　　在菩提的身边，是近十米高的邪恶地狱花，地狱花的一根藤蔓插在地上的血盆里，默默地吸食着菩提的血。
　　“佛说，滴水之恩涌泉相报。”
　　“佛说，今日降下一滴雨，明日收获万斤米。”
　　“佛说，当无以为报之时，便以身相许即可。”
　　菩提脸色苍白的看着经文，嘴里念叨着乱七八糟的东西。
　　赤红玉在拿到了三清诀后，钻到了某个还算舒适的长老空房里，开始了苦心钻研之路。
　　闲来无事的黑狗皇再一次喊出了“天不生我黑狗皇，犬道万古如长夜”的豪言壮语后，趴在了上清宗的门口。
　　它要成为一条看门狗！
　　与此同时。
　　一直在天上某朵云彩上酣睡的某供奉清醒了过来，他先是望了望赤红玉的方向，又看了看赤正阳的大棚。
　　“看来，也不需要老夫了吧？”
　　某供奉晃晃悠悠的驾云南归了。
　　树欲静而风不止。
　　上清宗虽然暂时安静了下来，但外界却沸腾了起来。
　　其中这段时间讨论度最高的，无非就是宗门联盟一事，秋新蝶跑完西州跑南州，跑完南州跑东州，一边累死累活，一边在心里咒骂纪平生。
　　如果说近一点的大事，那就是北源城的老城主安稳退休，拿着几百万灵石的退休金，回家闭关抱曾孙去了。
　　而王副城主也如愿的当上了北源城的城主，大权握在手中的他，开始联络亲朋好友，串连亲近的各个势力。
　　他，为了大业，开始行动了！
　　也不算暗流涌动，只能说一切都在照常发展。
　　上清宗安静下来的日子仅仅持续了不到两个月。
　　便被一纸灵信和一个纳戒打破了。

第二百八十五章 三千万灵石到了，该怎么花？
　　这是一封全自动版八马赫加急灵信，灵信上挂着纳戒，拖着长长的星尾，降落到了上清宗。
　　灵信在上清宗的天上转悠了两圈后，凭借着气味飞到了纪平生的房门前。
　　先是十分有灵性的轻撞了三下门。
　　在无人回应的情况下，破门而入，砸在了纪平生的脸上。
　　“什么东西？！”
　　突如其来的灵犀糊了纪平生满脸，惊的他直接从床上跳了起来，在给屋顶开了个洞后，平稳落地。
　　“信和纳戒？”
　　纪平生微微一愣，他的视线在信和纳戒之间来回移动两秒后，果断拿起了纳戒去看。
　　一秒后。
　　“啊！我的眼睛！”
　　纪平生双手捂住差点被闪瞎的双眼，充满痛苦的大叫一声。
　　这不是装的，是真的差点被闪瞎。
　　放入意识进纳戒一看，那仿佛比太阳还耀眼的白光映入眼帘中，白茫茫一片的灵石堆成了一座又一座的山。
　　“这是......多少灵石啊！”
　　纪平生双手高高捧起纳戒，满脸朝圣状的注视着它，这眼神，比见到了老宗主还亲切。
　　“一百万？五百万？还是一千万？”
　　纪平生颤音道，以他的神魄，竟然无法一口气扫描出数量，这足以证明灵石的数量是多么恐怖的了。
　　“这应该是回春宗的分成钱到账了吧？”
　　纪平生深深的吐了好几口浊气，才平复下来这暴发户的心情。
　　一口气飞过来这么多灵石，只有可能是吕和金那边的钱到账了。
　　纪平生将目光放到了那个灵信上，打开一看。
　　“咦？”
　　疑惑的表情出现在了他的脸上。
　　这并不是吕和金的信，而是秋新蝶的信。
　　信上第一句。
　　【久不见纪兄英容，小妹甚是想念，与跳蚤共事，实着艰难。】
　　与跳蚤共事，这说的应该是吕合金吧，她什么时候把和金兄拉走当苦力了？
　　纪平生心中嘀咕，继续往下看。
　　【宗门之议还在商榷中，已进后尾，还请纪兄做好准备，近几月内联盟将成时，有事发生。】
　　【当然，纪兄如果有心，还望即刻前往东州，祝小妹一臂之力，小妹感激不尽。】
　　【（给！老！娘！过！来！帮！忙！）】
　　一股极冷的寒意从灵信上爆出，仿佛杀气横生一般，吓得纪平生全身一哆嗦。
　　他的脑海中，甚至都浮现出来了秋新蝶咬牙切齿的写信的模样了。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　这么迫切的想要见到我，她到底是有多么喜欢我啊！
　　纪平生默默想道，然后伸手将灵信撕成了碎片。
　　“这封信就当没看见吧。”
　　纪平生喃喃自语道。
　　对不起了秋大小姐，不是入赘当赘婿我是绝对不会答应的。
　　更何况你的爱意太沉重了，恕我不能接受。
　　“抱歉了和金兄，被秋大小姐抓住是你的错，兄弟帮不了你了。”
　　纪平生又替吕和金默哀了几秒后，希望下次见面时，和金兄没有被累死吧。
　　他将灵信碾碎后，抓起纳戒开始扫描。
　　相比秋新蝶，灵石才是他最关系的。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　纪平生的神情从狂喜到震惊，从震惊到懵逼，从懵逼到呆滞。
　　“足足三千万灵石......”
　　纪平生双目圆瞪，一脸震撼的盯着掌心中的纳戒，他的脸皮无意识的抽动着，咧开了一个十分夸张的笑脸。
　　WDNM啊！
　　这是多么大的一笔巨款啊！
　　以他的见识，根本无法形容三千万灵石有多少。
　　一个上清宗的地皮大约五十万灵石，三千万灵石能买六十个上清宗！
　　换句话说，他现在手里的钱能买下一个县！
　　“对，囤地，囤地皮等升值！”
　　纪平生的大脑有些发懵，他被这突如其来的巨款砸的晕头转向了。
　　囤地，盖房......
　　不！
　　我要盖楼！
　　以修士的能力，盖出千丈高楼易如反掌吧？
　　买地，盖楼，卖房，再买地，再盖楼，再卖房！
　　去尼玛的赤凰商会，老子要当大炎皇朝第一房地产商！
　　“买哪里？买皇城的地，然后盖楼卖给有钱人？”
　　纪平生皱眉思索着，他对大炎皇朝的地价不是很了解，在什么都不知道的情况下，根本无法入场。
　　“此事事关重大，应该找弟子们商议一下，听听他们的意见，看看在哪买地最好。”
　　纪平生心想道。
　　所以说，他就想着买地了......
　　“啥也不说，开会！”
　　在利益熏生面前，纪平生暂时停下了研究五行气息的工作。
　　时隔两个月，他走出了房门。
　　青铜大殿里，许久未见的古钟再一次被敲响，震荡在方圆数十里内，惊动了上清宗的所有人。
　　后山，景木犀砸了咂嘴，无奈的停下了手中的木剑，朝着山下走去。
　　宗主又要搞什么幺蛾子？
　　山下，脸上毫无血色，嘴唇干裂的菩提晃晃悠悠的从床上站了起来，艰难的朝着青铜大殿走去。
　　“小狱稍等片刻，待贫僧去去就来。”
　　湖底的幼鲲，小屋中的绮罗，大棚里的赤正阳，在钟声响起的那一刻，便动身朝着青铜大殿走去。
　　而在某房中。
　　赤红玉被突然来袭的钟声惊醒，下意识的中断了体内晦涩运转的三清诀。
　　“什么情况？怎么还有钟声响了？”
　　“难道说......上清宗的生死存亡之际到了！？”
　　赤红玉回想出小说中的剧情，钟响宗亡。
　　“本公主，誓与上清共存亡！”
　　赤红玉神情坚定的踏出了房间，还没等她走几步，就撞上了赤正阳。
　　“四哥！”
　　赤红玉眼前一亮，几步就跑到了赤正阳的面前，挥舞着小拳头，一脸凶狠之色的说道：“四哥，敌人在哪里！”
　　赤正阳：“？？？”
　　赤正阳微微一愣，随即就明白了过来，亲昵的揉了揉赤红玉的小脑袋，无奈笑道：“这钟声是宗主有事要通知，让我们集合而已。”
　　“哦，原来是这样。”
　　赤红玉一脸失望，她还想要体验一下为宗门浴血奋战的感觉呢。
　　“走吧红玉，我带你去大殿。”
　　赤正阳领着赤红玉朝着大殿的方向走去，暗暗地，刚刚抚摸过赤红玉脑袋的手掌在轻搓着。
　　原来。
　　少女脑袋的手感是这么好呀。
　　可惜，三师姐从来也不让我摸......

第二百八十六章 上清宗第一届分钱大会！（5000字）
　　约十分钟后。
　　上清宗所有弟子全部集合到了青铜大殿中。
　　当他们走进青铜大殿后，就看到纪平生坐在紫金座上低头沉思着，仿佛是在思考些什么。
　　弟子们不想打断纪平生的思考，静悄悄地按照顺序坐在了黑曜石长桌上。
　　当众人落座后，第一眼就看到了在长桌中间，安安静静地放着一枚纳戒，有人疑惑的小声嘀咕道。
　　“这怎么有个纳戒？”
　　就在这时，纪平生的声音传了出来。
　　“你们放进意识看看就知道了。”
　　几个弟子相互对视一眼后，面带疑惑的将意识沉到了纳戒中。
　　金山银山不如灵山，白晃晃的刺眼灵光瞬间映入了众人的眼帘中，一座又一座用灵石堆成的小山连接在一起，十分强横的冲击了所有人的神经，令每个人脸上的表情都僵硬住了。
　　下一秒。
　　整个青铜大殿中爆发出了震耳欲聋的惊叫声。
　　“哈？！”
　　“卧槽！”
　　“怎么这么多灵石！”
　　“啊！我的眼睛！”
　　“宗主你该不会是签了卖身契吧？”
　　“不，就算卖掉一百个宗主也不值这么多钱啊！”
　　卧槽是谁说的，不学好欠揍。
　　还有最后一句是不是有点失礼啊！
　　一连串的惊疑震撼声连绵不断的从弟子们的口中传出，让处于倾听状态的纪平生露出得意张狂的笑容。
　　对，就是这个反应！
　　我要看的就是这反应！
　　不在弟子面前炫耀炫耀成果，那做这么多事还有什么意义。
　　这么一大笔灵石摆在面前，根本没人能够无动于衷，就算是出身高贵的绮罗和皇子公主也是一样，所有人的眼睛中爆出渗人的绿光，死死地瞪着面前的一小小枚纳戒。
　　在足足震惊了半分钟后，第一个人率先从金钱的诱惑中回过神来。
　　然后毫不犹豫的伸出了罪恶之手。
　　“这么一大笔钱应该由节约持家的完美女性保存！”
　　绮罗从震惊中缓过来，厚着脸皮直接伸手去抓那个纳戒。
　　可还没等她的手碰到纳戒，一把木剑突然出现，将她的手压在了桌子上。
　　“节约，持家，完美，这几个词不应该出现在二师妹身上吧。”
　　景木犀抬起木剑压制住绮罗，面色平静的说道。
　　“哦？”
　　绮罗双眼微眯，身上散发出了危险的气息，笑眯眯的说道：“大师兄可能有点小看我了吧，我可不像某个男人只会抱剑。”
　　“小女子不才，琴棋书画样样精通，高歌舞剑也略有掌握，甚至连《诫书》都背过几部，应该算的上完美了吧？”
　　景木犀斜了一眼她身上的流仙裙和首饰，淡淡说道：“一身打扮几十万灵石的女性，可称不上节约持家吧？”
　　灵兽绒皮所制的大师级手工流仙裙，源品素材打造的防御首饰，如果按照灵石与普通金属的换算，绮罗现在穿的这一身，也就值个千万两黄金吧。
　　“女性穿的贵一点不是正常吗，难道要像大师兄一样，一件破布衣穿五六年？”
　　绮罗反讥道。
　　两人四目相对，隐约间有电光闪烁。
　　就在景木犀和绮罗吵起来的时候，一个矮小娇嫩的身影爬到了长桌上，对着纳戒悄无声息的伸出了手。
　　“小公主，你想干嘛？”
　　充满寒意的声音响在赤红玉的耳边，吓得她缩回了手，整个人又退回了座位上。
　　“诶嘿？”
　　赤红玉冲着冷脸的绮罗吐舌卖萌道：“我就是想数数有多少钱而已。”
　　众生百态，哪怕是修士也不可免俗。
　　在天降庞大灵石面前，所有人的脑海中都浮现出了自己想要却买不起的东西。
　　“咳咳。”
　　在放任了一小会儿后，纪平生重咳了两声，将所有人的注意力都拉到了自己的身上。
　　“安静一下。”
　　纪平生看着下面的弟子，淡淡说道：“这笔灵石，就是我叫你们来的目的。”
　　“宗主，这么一大笔灵石你是从哪里弄来的？”
　　绮罗用怪异的目光看着纪平生，迟疑道：“听说最近有修士在凡人富豪圈里卖肾，一个肾十万灵石，该不会......”
　　她这段时间虽然没有出门，但倾雨阁的小惠还是按照原来的节奏，定期上门来送情报。
　　“我没有！”
　　纪平生黑着脸瞪了绮罗一眼：“肾乃男人精华之处，岂能说卖就卖！”
　　这话刚说完，他好像是想起了什么似的，突然顿了一下。
　　卖肾？
　　这个词我怎么感觉从谁嘴里说出来过。
　　算了，也不重要。
　　“这是我之前在游北州时，和回春宗合作赚来的钱，正规合法收入！”
　　纪平生加重了语气，强调道。
　　此话一出，除了知情的赤正阳以外，其他弟子全都用充满怀疑的眼神看着纪平生。
　　“宗主，你说这些灵石是你赚到的？在短短的一个月内？！”
　　绮罗一脸难以置信的神情说道：“那个只会花钱的宗主，竟然还会赚钱？”
　　纪平生一脸黑线，我在你眼里是什么形象啊！
　　“这个我可以证明。”
　　赤正阳突然开口，眼中带着钦佩的目光看着纪平生，用惊叹的语气说道：“我当时就在宗主的身边，宗主是用了常人无法理解的手段赚到的这些灵石，虽然过程有点离谱，但不得不承认，场面很震撼。”
　　现场带货，百万韭菜疯抢，是有点离谱。
　　“常人无法理事的手段......”
　　绮罗微微一怔，赤正阳这么一说，她突然感觉就能接受了。
　　接受了现实的同时，她心中对纪平生的形象又上升了好几层。
　　这还是个能赚钱养家的男人！
　　绮罗就是这么现实。
　　她本来还以为以后要靠自己赚钱养家呢，现在既然纪平生也能赚钱的话，她就不用担心未来会过苦日子了。
　　哦，她所想的苦日子，是少买几件几十万灵石的衣服。
　　“行了行了，灵石的来源没必要多说，回归正题！”
　　纪平生皱眉露出了烦躁的表情，叹气道：“这么大一笔灵石该怎么花，想要听听你们的意见。”
　　他虽然想要买地盖楼，但上清宗风气自由，比较民主，不能由他自己一概而论。
　　嗯，至少要听听弟子们的建议，然后再用他的一票否决权否定。
　　这就是上清宗的民主。
　　纪平生是这么说的，但到了弟子们的耳边，就不是这么想的了。
　　他们还以为纪平生的想法，是要与他们共分灵石，纷纷露出了大喜的表情。
　　“宗主，这是弟子最敬仰你的一次。”
　　作为大师兄，景木犀第一个开口了，他望着纪平生，沉声说道：“我之前去拜访各个宗门的时候，看上了一个剑鞘，想要买却没钱。”
　　纪平生微微一愣，他第一次从景木犀的口中听到敬仰这个词，好心情蹭蹭蹭的上涨，大手一挥，毫不吝啬的说道：“宗门出资，买！”
　　“谢宗主！”
　　景木犀脸上久违的露出了笑容，他轻抚手中剑，说道：“这笔灵石中的五百万，我就收下了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生：“！！！”
　　“等等！”
　　纪平生脸色一僵，大惊道：“多少？”
　　景木犀疑惑道：“五百万，怎么了？”
　　纪平生一巴掌拍在了扶手上，语气干涩的问道：“什么剑鞘，五百万灵石，景木犀你是不是被骗了啊！”
　　“没有。”
　　景木犀摇头说道：“是由小世界碎片打造的剑鞘，蕴含世界重力，威力和杀伤力极强，五百万不算贵。”
　　“这......我......要不。”
　　纪平生抿了抿嘴唇，强忍着滴血的心，刚想说些什么，但景木犀仿佛是察觉到了什么似的，丝毫不给纪平生反悔的机会。
　　“绮罗，该你了。”
　　景木犀转头看向了绮罗。
　　绮罗看着纪平生那有些窘迫的表情，差点没笑出来。
　　好你个景木犀，真是开个了好头！
　　景木犀张口就要了个五百万的剑鞘，给后面的师弟师妹们竖起了一个好榜样。
　　“我想想呐。”
　　绮罗面带笑意的思考了几秒后，转头用蕴含期待的目光看着纪平生，说道：“宗主，我......”
　　“等一下！”
　　纪平生右眼皮猛跳，心中有股破大财的预感，他急忙打断绮罗，脸上挂着威胁的神情，重音道：“绮罗，节约持家的完美女性，这是你说的吧，希望你说到做到！”
　　“嗯。”
　　绮罗轻轻点头，笑嘻嘻的说道：“几个月前，我在秋妹妹家中看到了一件超漂亮的仙裙，是用青鸾之羽做的，防御性超高，大约三百多万灵石。”
　　“零头我自己出了，给我三百万就行了，谢谢宗主！”
　　好的绮罗。
　　今天你从我手里拿走了三百万，日后你就算穿着青鸾之羽来服侍我，我也不会原谅你的。
　　除非只穿羽毛。
　　纪平生将视线从绮罗身上挪开，当看向幼鲲的时候，他的脸色渐缓。
　　这是他养了好几年的崽，肯定会懂他的心情。
　　幼鲲，我给你买一年的肉食，你可别乱要东西啊！
　　“我也不知道自己想要什么......”
　　幼鲲挠了挠头，脸蛋红润，有些不好意思的说道：“我听秋姐姐说赤凰商会保存着上古异兽鲲鹏的精血和肉，我想尝尝......”
　　秋新蝶。
　　你到底是什么时候跟她俩关系这么好的啊！
　　纪平生面无表情的看着幼鲲，语气毫无波澜的说道：“哦，大概需要多少？”
　　幼鲲嘿嘿一笑，竖起了两根短手指：“两百万，一滴血一块肉。”
　　幼鲲，希望你吃了鲲鹏的血和肉后，能长到让我骑的大小。
　　纪平生默默想道，转头看向了赤正阳，阴沉的表情舒缓了起来，柔声问道：“正阳，你缺什么吗？缺什么跟宗主说，宗主都给你买！”
　　作为上清宗最大的功臣和劳动者，纪平生对赤正阳的态度与其他人完全不同。
　　“我暂时什么也不需要。”
　　赤正阳摇了摇头：“等我有需要的时候再找宗主要吧。”
　　“好！”
　　纪平生瞬间眉开眼笑，他虽然不心疼给赤正阳花钱，但是这个回答却让他非常满意：“有需要跟我说，哪怕你想研究天上的月亮，我都想办法给你挖下一块土来！”
　　随后。
　　纪平生转头看向了不动如山的菩提，问道：“菩提你呢。”
　　菩提的脸色惨白，神情萎靡，有气无力的说道：“宗主，给我拨款十万，买点补血品就行了。”
　　他这两个月失血量过大，等到地狱花化形之后，失精量也会过大，所以现在急需大补。
　　“我给你批五十万！”
　　对于这个拐回来的佛子，纪平生也不吝啬，直接翻了五倍。
　　最后。
　　他将目光放到了跃跃欲试的赤红玉身上，刚想问她的时候，突然想起了一件事。
　　“对了，差点给忘了。”
　　纪平生一拍脑门，他指着赤红玉，十分随意的说道：“这个小公主，以后就是上清宗的六号弟子了，你们多多关照一下，完毕。”
　　赤红玉也很配合的站了起来，冲着众位师兄师妹抱拳道：“在下赤红玉，还请各位师兄师姐多多关照。”
　　啪啪啪。
　　幼鲲很给面子的鼓掌叫好：“小红玉我罩着你！”
　　“小六六吗......”
　　绮罗一脸玩味状的盯着赤红玉，低声喃喃道：“作为师姐，教育教育师妹是应该的吧。”
　　她的心中有点不爽，有一个大炎皇朝的皇族加了进来，打破了乱魔海域和大炎皇朝在上清宗一对一的形式。
　　要不要，我也弄个人进来？
　　绮罗心中起了心思。
　　“说吧红玉，作为新人礼，你想要点什么。”
　　纪平生本着一碗水端平的态度，对赤红玉说道。
　　赤红玉眨着眼睛，紧紧地盯着桌面上的纳戒，问道：“老大，里面还有多少钱？”
　　纪平生想了想，景木犀的五百万，绮罗的三百万，幼鲲的二百万，菩提的五十万，加起来是一千零五十万。
　　嘶！
　　一想想这个数字他就忍不住倒吸一口凉气。
　　不心疼，不心疼，给自家弟子花钱有什么可心疼的，这不是还剩下这么多吗。
　　纪平生默默的安慰了自己两句后，说道：“还有一千九百五十万灵石。”
　　“这么多！”
　　赤红玉闪着水灵灵的大眼睛，仰头看着纪平生，大声叫道：“剩下的都给我吧！”
　　纪平生：“......”
　　“好，你现在不是上清宗的弟子了，请你出去。”
　　纪平生面无表情的说道。
　　“不要啊老大！”
　　赤红玉小脸一跨，哭喊道。
　　“真是江山代有才人出，一浪更比一浪高。”
　　绮罗压低了声音跟景木犀说道：“这个小玩意毫不掩饰的说出了咱俩不敢说的话呀。”
　　景木犀轻轻点头：“关于小师妹的教育工作，希望你上点心。”
　　“嗯，你不方便，那就我来。”
　　绮罗笑眯眯的说道。
　　纪平生一脸无奈的看着赤红玉，纳闷道：“你要这么多钱想干嘛啊！”
　　赤红玉举起拳头，对着空气重重的挥了一拳，脆生生的说道：“当然是招揽手下，组建势力啦！”
　　“嗯，有抱负，有理想。”
　　纪平生给赤红玉递了一个赞扬的眼神，接着说道：“给你十万零花钱，自己去组建个丐帮吧。”
　　赤红玉面如死灰的坐了下去。
　　将赤红玉打发了之后，纪平生扫视了一眼下方的几个弟子，这一次的大笔撒钱，让他们几个都心满意足了。
　　“你们都说完了，接下来该轮到我了。”
　　纪平生开口，将自己的想法说了出来。
　　“我想用剩下的钱买块地，你们说说买在什么地方比较好？”
　　纪平生问道。
　　“买地？”
　　几个弟子相互对视一眼，都露出了茫然的神情。
　　“买地干嘛？”
　　绮罗疑惑道。
　　“当然是盖房，不，盖楼了啊！”
　　纪平生声音激奋高昂的说道：“在皇城或者是地段好的地方买一块地皮，然后建盖上千丈高房，提供给修士们居住！”
　　“一座千丈高房中分出一万个小屋，不管是出租还是贩卖，都能大赚一笔！”
　　“只要第一座千丈高房成功，我们就可以源源不断的继续建盖贩卖，形成一条如同聚宝盆一般的产业链！”
　　“怎么样，我这个宏伟的赚钱大计！”
　　纪平生扬起了下巴，得意洋洋的说道。
　　几个弟子相互看了看对方，露出了怪异的表情。
　　景木犀：“不行。”
　　绮罗：“驳回，不可能的。”
　　赤正阳：“宗主你还是放弃吧，这是不可能的。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生脸上的表情瞬间一僵，一脸惊愕道：“为什么不可能？”
　　绮罗毫不留情的说道：“因为天上有灵兽和妖兽在飞啊！”
　　“宗主你就没有考虑过吗，一旦你所说的千丈高房被妖兽撞塌，这个损失可不是我们能够承受的。”
　　纪平生脸上的表情逐渐消失。
　　谁会去考虑飞机撞大楼这种荒繆事啊！
　　纪平生的脑子有些冒烟，紧急转动的几圈后，眼前一亮：“我们可以请人在千丈高房外布满法阵和符咒啊，这样就能避免妖兽撞楼了！”
　　“那里面呢？”
　　绮罗有些无语的说道：“万一住在里面的修士心情不好动起手来了呢，强大的修士出手，一掌你给楼拍扁都有可能。”
　　“那就在每个房屋里都安装上防御法阵，这样的话就可以避免修士破坏了。”
　　纪平生再次提议道。
　　“不行的宗主。”
　　这回说话的是赤正阳：“防御性法阵的价格是很贵的，一个房子大概要好几万灵石，得不偿失。”
　　纪平生的大脑嗡嗡作响，他还真没考虑过这么多，谁家盖楼会考虑有人心情不好就把楼推平的吗？
　　仿佛是要打消纪平生这个不切实际的念想一般，绮罗继续补刀道：“更何况，修士们修炼都喜欢安静，谁愿意住在人堆里啊！”
　　“散修们宁愿住在山里，也不愿意住在如同蜂窝一般的小屋子里的。”
　　纪平生一脸失落。
　　玄神界盖楼计划，失败。

第二百八十七章 王城主与四皇子的乱服对话！
　　纪平生的想法被驳回了，驳回的理由太多太正确，让他无法反驳。
　　盖楼简单，拆楼更简单，但过程中所消耗的资源却不会返还。
　　所以说，是他想的太简单了。
　　“那这剩下的一千九百万四十万灵石该怎么办？”
　　纪平生愁着脸说道：“难道要将这一大笔钱全存起来？”
　　存钱，这不符合他的生活理念啊。
　　“老大，将这一笔钱都给我，我以公主的身份向你保证，绝对会拉起一杆大旗的！”
　　赤红玉板着脸，一脸严肃的说道。
　　“不可能别做梦了！”
　　纪平生没好气的说道：“没人会闲的没事陪你过家家的，等到你修炼成功后再说这个吧。”
　　修炼成功......
　　赤红玉摇晃着身子，如同死鱼一般趴在了桌子上，两个月了，她现在连三清诀都没有完全掌握，还谈什么修炼成功了。
　　“要不用这些钱开拓一下副业什么的？”
　　赤正阳提议道：“比如说养点什么如何？”
　　“养什么？”
　　纪平生微微一愣，脑中瞬间浮现出了一个人影，眼睛一亮：“就像真武宗一样，养灵猪怎么样？”
　　“又能卖钱，又能自己吃，一举两得啊！”
　　此话一出，全场震惊，脸色大变。
　　“我不同意！”
　　“我同意！”
　　绮罗和幼鲲同时大叫一声，然后两个人四目相对。
　　“在宗门养猪，宗主脑袋有坑，难道幼鲲你脑袋也有坑吗？”
　　绮罗一脸黑线的说道。
　　纪平生：“......”
　　“禁止人身攻击！”
　　幼鲲说道：“在宗门养猪怎么了，能挣钱，还能天天吃肉，岂不美哉！”
　　绮罗冷笑一声：“把宗门里弄的臭气熏天，还谈什么美哉了？”
　　“那我们可以养在宗门外啊。”
　　幼鲲不甘示弱的回道：“宗门外有大片荒地荒林，足够养猪的了！”
　　“宗门外也是上清宗的管辖之地，怎么能让一群猪祸害！”
　　绮罗瞪着幼鲲，说道：“再说了，宗门里已经有一只小猪了，根本就没必要再养了！”
　　“有一只了？”
　　幼鲲炸了眨眼，茫然道：“在哪？”
　　你难道就没有自觉吗？
　　“别吵了别吵了。”
　　赤正阳一脸苦笑的打着圆场：“养猪还是算了吧，咱们宗门没有那么多人手，照顾不过来的。”
　　“如果三师姐想吃肉的话，我去买就是了。”
　　上清宗就这几口子人过日子，让谁去养猪？
　　景木犀才不管这些麻烦事，绮罗嫌脏，幼鲲肯定会监守自盗，一天烤十头，都不够她吃的。
　　赤正阳还有工作，菩提在养老婆，赤红玉能被猪撞死。
　　纪平生更不在考虑范围内。
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，这群人，让他们花钱的时候挺来劲的，挣钱的时候每一个有用的。
　　“行了行了，自己拿自己的那一份灵石，然后赶紧滚蛋吧。”
　　纪平生一脸不耐烦的摆了摆手。
　　“是。”
　　分钱的时候更是痛快，一直不说话的景木犀直接伸手抓住了纳戒，从里面转了五百万灵石到自己手里。
　　接着其他人按顺序拿钱，干净利落。
　　到了最后赤红玉的时候，纪平生看着她那躲躲闪闪的眼神，挑了挑眉提醒道：“十万灵石，多拿一个子，屁股打开花！”
　　赤红玉脸色一僵，有些惊慌的摇头道：“没多拿，没多拿！”
　　“行了，给你们的福利也发完了，散了吧。”
　　纪平生说着，也从座位上站了起来，朝着殿外走去。
　　其他几个弟子一见没事了，也都转身离开了。
　　“等等宗主。”
　　还未离去的赤正阳突然叫住了纪平生。
　　“怎么了？”
　　纪平生皱眉问道。
　　“宗主，关于杂交家的准备，还有一件事情需要麻烦你。”
　　“哦？”
　　纪平生微微一怔：“缺什么吗？我去买。”
　　“买不到的。”
　　赤正阳看着纪平生，沉吟道：“关于我们杂交家的中心思想，宗主你还没给我呢。”
　　“中心思想？”
　　纪平生眼中闪过一丝迷茫之色，下一秒后便被尴尬覆盖了。
　　我哪知道杂交家的中心思想是什么啊！
　　“取其精华，去之糟粕？”
　　“这个不算。”
　　赤正阳一看纪平生的表情，就知道纪平生根本没有准备中心思想，无奈道：“宗主，希望你抽空总结一下吧，要不了几个月我们就要回去了。”
　　“是是是，我知道了。”
　　纪平生干笑道：“我马上就编......不，是总结。”
　　“认真一点啊！”
　　赤正阳有嘱咐了一句后，转身离开了。
　　望着赤正阳离去的背影，纪平生的脸色一下子就苦住了。
　　问：杂交家的中心思想是什么？
　　答：【】
　　我也想知道啊！
　　“算了，还有好久呢，不着急不着急。”
　　纪平生这么安慰着自己，回到自己的房中继续钻研五行之气了。
　　景木犀走出了宗门，拿着钱去买剑鞘了。
　　绮罗美滋滋的书信一封秋新蝶，要她把那件青鸾之羽邮过来。
　　幼鲲本来也想用书信的，但又怕中途货物丢失，所以便作罢了，等什么再一次见到秋新蝶的时候，再去买鲲鹏之血。
　　赤正阳继续培育植物，菩提也是继续培育植物。
　　两人的工作是相同的，但成果却截然不同。
　　十万灵石对于赤红玉来说可有可无，她正盘膝在床上，皱着小脸艰难运转着三清诀，而脑中则是在思考着怎么样才能组建起来自己的女皇大队。
　　这个时候，要是能有个手下就好了。
　　赤红玉唉声叹气着。
　　有些时候，有些事情。
　　能用天无绝人之路来形容。
　　也能用柳暗花明又一村来形容。
　　与此同时。
　　熬走了老城主，王副城主成功的当上了北源城城主，在大开了三天庆祝宴席，暗中联系了多个好友的他，想起了在上清宗的赤正阳。
　　“也不知道四皇子现在准备的怎么样了。”
　　王副城主，不对，现在应该改口叫王城主了。
　　王城主站在北源城之巅上，眺望着上清宗的方向，喃喃自语道。
　　凭我现在的能力和势力，应该能够帮上四皇子的忙了吧？
　　王城主心中起了涟漪。
　　他这段时间联系了自己在北州的亲朋好友，多次暗示了自己已经投入了某个大人物的麾下，想要带着他们一起飞。
　　这些亲朋好友也懂了王城主的意思，不过还在犹豫纠结之中，提出想要与那个大人物见一面的要求。
　　“也不知道，四皇子肯不肯赏脸。”
　　王城主神情上有些担忧，他现在急需四皇子给他站台，只有四皇子露面了，他才能继续下一步计划。
　　“在这里苦恼也没什么用，先去上清宗见一见四皇子再说吧。”
　　王城主忧心忡忡的离开了北源城，朝着上清宗行去。
　　凭他的速度，仅仅一个小时就到了上清宗的门口。
　　他也不拿自己当外人，连报名都没有，直接就要迈步走进上清宗了。
　　可就当他刚要进入上清宗的时候，突然从一旁窜出来了一道黑影。
　　“嗷嗷嗷！”
　　听到动静的黑狗皇跳了出来，挡在了王城主的面前，张着大嘴凶恶的叫喊着。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“一条狗？”
　　王城主微微一愣，上清宗什么时候养了条狗，还是说只是一条野狗？
　　不过他也没太在意，很随意的上前两步。
　　伸腿，抬脚。
　　一脚就将黑狗皇踹到了几米开外。
　　“滚开死狗，本大爷可是上清宗的贵客！”
　　王城主冷哼一声，挺胸抬头的走进了上清宗。
　　黑狗皇：“？？？？？”
　　黑狗皇都没反应过来，摔在几米远的地方，狗脸懵逼。
　　本妖皇竟然被踹了？
　　本妖皇竟然被踹了？
　　本妖皇竟然被踹了？
　　黑狗皇愣愣的看着王城主的背影，眼瞳中的血光一闪而过。
　　“来到上清宗，就像是回到了自己的家一般，这种感觉真舒适啊！”
　　王城主走在上清宗的小路上，打量着空旷无人的美景，发出了由心而生的感叹。
　　“啊，这高贵的空气！”
　　“啊，这美丽的景色！”
　　“啊，这松软的土地！”
　　“啊，这平整的路面！”
　　王城主踏在景木犀新修的路上，无视坑坑洼洼的地面，走一步一个赞美。
　　这还没见到人就开始舔，过分吗？
　　“这是四皇子的气息吧？”
　　王城主的目光一转，朝着赤正阳的方向走去。
　　几分钟后，他来到了大棚前，透过棚布，一眼就看到了在大棚内忙碌的赤正阳。
　　他刚想敲门，却突然愣了一下，看到了贴在棚布上的宗主令。
　　【绮罗与狗不得入内】
　　“绮罗是上清宗的二弟子，狗......说的应该不是我吧？”
　　王城主敲了敲门。
　　突然出现的声音惊动在工作中的赤正阳，他下意识的回头，就看到了王城主舔着笑脸冲他挥手。
　　“你怎么来了？”
　　赤正阳放下工作，走出大棚，皱着眉问道。
　　“四皇子，我当上了北源城的城主，特意来告诉您的！”
　　王城主脸上堆满了笑容的说道。
　　啊？
　　赤正阳一脸茫然的看着王城主，心里不明白怎么回事。
　　你当上了城主，关我毛事啊！
　　虽然赤正阳对王城主不感兴趣，但他还是笑着回道：“恭喜你，在官职上更进一步。”
　　“哪里哪里，都是四皇子安排的好。”
　　王城主虽然嘴上是这么说，但脸上还是露出了难以掩饰的得意。
　　“所以说。”
　　客套了一下后，赤正阳问道：“你到底是来干嘛的？”
　　“不，没什么大事。”
　　王城主干笑了两声，眼中带有谨慎目光的扫了扫周围，压低声音问道：“四皇子，你这边进展的怎么样，还顺利吗？”
　　进展？
　　杂交家的进展？
　　赤正阳微微一愣，一脸怪异的看着王城主。
　　他是从哪里知道我这边情况的，难道是宗主说出去的？
　　“进展还算顺利，大概几个月后就可以开始了。”
　　赤正阳也没啥可隐瞒的，如实说道。
　　只要他这边完善成果，纪平生那边总结出中心思想，他们就可以开始建立杂交家了。
　　“几个月后就开始了！？”
　　王城主听闻后一脸惊容，这是不是太快了啊。
　　上清宗的天才们还没成长起来，我这边的势力也没整合好，几个月的时间不够吧？
　　“四皇子，是不是太急了一些，我认为再等等也来得及啊。”
　　王城主一脸担忧之色的劝说道。
　　“此事赶早不赶晚。”
　　赤正阳随口说道。
　　“是嘛，也是......”
　　王城主低语道，大皇子和长公主都在边境中，带着修士军与乱魔海域玩耍着，二皇子和二公主也在神殿中修行着。
　　趁着这几个威望极高的皇子公主不在，尽全力扩大势力范围，这或许就是四皇子的策略吧。
　　“那四皇子，准备从哪个方向下手，我老王也想出手帮忙！”
　　王城主看着赤正阳，一脸凝重的说道。
　　“谢谢，不过已经不需要了。”
　　赤正阳看了一眼身后的大棚，笑着说道：“我和宗主准备成立新百家，进度已经到了最后阶段了，不需要帮忙了。”
　　新百家......
　　王城主心中一震，一脸惊诧的看着赤正阳。
　　这是要对百家下手吗？
　　一开始就对这么一个庞然大物出手，是不是太狂了些啊！
　　还是说只是虚晃一枪，本意是想借助建立新百家之意，插手百家之事？
　　干！
　　四皇子的计划太过复杂，太过庞大了，我猜不透啊！
　　王城主心中暗骂一声自己。
　　他本来以为四皇子要先整合北州，可万万没想到，第一个目标竟是百家！
　　此中深意，恐怕只有四皇子和纪宗主才知道吧？
　　不过.......
　　即便猜不透，也要插手进这个计划里，否则的话又要被纪宗主拉开了。
　　从龙之功，内阁尊位。
　　我，老王，要定了！
　　“四皇子，难道就没有什么我能帮上的地方吗？”
　　王城主语气有些急促的说道：“不管是钱，还是人手，只要四皇子开口，我都能弄到！”
　　“这......”
　　赤正阳一脸难色，搞不懂王城主为何突然激动了起来。
　　可他又是出于好心要帮忙，也不能拒绝的太伤人心。
　　想着想着，赤正阳突然脑中灵光一闪。
　　“对了！”
　　赤正阳看着王城主说道：“我妹妹现在也在上清宗，就是小公主。”
　　“你还没见过她呢吧，去见一见吧。”

第二百八十八章 王城主与赤红玉的合谋！
　　“小公主？”
　　王城主神情一愣，看着赤正阳那温和的表情，试探性的问道：“小公主现在也在上清宗？”
　　“嗯。”
　　赤正阳点了点头：“我觉得你应该去拜见一下。”
　　“不，老王我有点蒙。”
　　王城主敲了敲脑袋，疑惑道：“皇城距离这里路途遥远，小公主是怎么来的？”
　　“谁知道了，或许是有人故意送她来的吧？”
　　赤正阳的脸上挂着三分无奈，三分温和，三分平静的笑容。
　　故意......
　　王城主目光怔怔的面前的赤正阳，这个笑容突然让他不寒而栗，心中升起了对赤正阳的恐惧。
　　有人故意送小公主来的，那也可以理解成，有人想要让小公主过来。
　　为什么？
　　为什么偏偏这个时候小公主来了？
　　四皇子命令人把小公主带来是何用意？
　　四皇子他......要把自己的亲妹妹推到前面，当成挡箭牌！
　　这个念头闪过大脑后，便一发不可收拾。
　　大业将起，四皇子的性格谨慎小心，以防万一把懵懂无知的小公主推了出来，自己退居幕后，如同一个幕后黑手一般操控着小公主，掌控着一切。
　　当王城主理清思路后，这恐怖的事实令他的脸色有些发白，额头间布满了细汗，甚至连看赤正阳的眼神都变了。
　　这温和的笑容，在他的眼里是那么深不见底。
　　太可怕了！
　　四皇子不愧是皇家之人，心机如若深渊，为达目的不择手段，就连自己的亲妹妹，都成了他手中的棋子，偶人，随意的利用，随意的丢弃！
　　在这种阴险毒辣的皇子带领下，何愁大业不成！
　　“我懂了四皇子！”
　　王城主一脸恭敬的说道：“我这就去见小公主，如果公主有什么要求，我必将满足。”
　　“但还请四皇子记住，我老王，是与四皇子一条心的！”
　　“啊？”
　　赤正阳神情茫然，不知为何，他总感觉自己跟不上王城主的脑回路，就像是跟不上宗主的脑回路一样。
　　有时，真的不明白他们在想些什么，说些什么。
　　“随你吧。”
　　赤正阳指了一个方向，一脸无语的说道：“红玉的位置就在那边，去吧。”
　　“是。”
　　王城主重重点头，带着自己的理解转身离开了。
　　“说到小公主，应该是第一次出炎帝宫吧，毕竟之前从来也没听到过她的消息。”
　　王城主喃喃自语着，语气中带这一丝怜悯之色。
　　可怜的人，第一次出门就被自己的哥哥当成了棋子，真是悲哀啊！
　　不过，这或许就是命运吧。
　　“能察觉到里面有人，就是这里吧。”
　　王城主停到了一间房前，敲响了门。
　　几秒后，房间内传出了动静，房门被打开了，从门缝中露出了一个小脑袋，和一张精致玲珑的脸蛋。
　　“谁？”
　　赤红玉一看是陌生人，娇小的身子下意识的往里缩了缩，声音中带着胆怯的问道。
　　王城主的身高近两米，门开的时候，他第一眼并没有看到赤红玉，当听到声音后视线下滑，才看到赤红玉。
　　好小。
　　好漂亮的小姑娘。
　　王城主的脑海中飘过来这句话，高大健硕的身躯一僵，啪的一声双膝跪倒在地，一拳就锤到了地面上。
　　这不还是个孩子吗！
　　四皇子你的心也太狠了！
　　王城主在心中咆哮道，他本来以为小公主最起码有十七八岁了，但现在看来，撑死也就是十二三岁的模样。
　　太小了，小到他都有点不忍心利用小公主了。
　　“你.....你什么情况啊！”
　　突然跪下的王城主吓了赤红玉一大跳，直接缩回了房中，怯怯的叫道。
　　“呼。”
　　王城主深深的吐了口气，从地上站了起来，神情上已经有了觉悟。
　　为了大业，四皇子连自己的亲妹妹都可以利用，那我还需要仁慈吗？！
　　“北源城王城主，拜见公主殿下！”
　　王城主双手抱拳，冲着赤红玉深深一拜。
　　“诶？”
　　赤红玉微微一愣，从门缝中露出了小脑袋，惊疑道：“北源城的城主？”
　　“没错。”
　　王城主抬头对着赤红玉露出了一个和善的笑容：“我去拜见四皇子，得知小公主也在，就来拜见一下了。”
　　“拜见吗......”
　　赤红玉低喃一声，紧张和胆怯瞬间一扫而空，整个人从房门后窜了出来，亮着眼睛盯着王城主，神情有点小兴奋的说道：“你能再来一次吗？”
　　“北源城王城主拜见公主殿下！”
　　王城主再一次低头拜道。
　　一股麻酥酥的感觉油然而生，令赤红玉全身打了一个寒颤。
　　这种感觉......太棒了！
　　她不是第一次见到大人物，但她却是第一次被大人物行礼拜见。
　　在炎帝宫住着的时候，经常会遇到一些老头子，那些个老头子一个个的都只会摸她的头，然后叫她一边玩去。
　　从炎帝宫出来后，遇到了上清宗的一帮浑人，也没一个拿她公主身份当回事的人，别说行礼拜见了，见面不拍她两下就不错了。
　　直到今天，她遇到王城主。
　　“亲人呐......”
　　赤红玉眼泪汪汪的看着王城主，推开门了，十分热情的邀请道：“这位大叔，快进来！”
　　走进房间，王城主坐在桌前，赤红玉本来想屁颠屁颠的倒茶欢迎，可一想到自己的身份后就停下了。
　　哪有公主给下属倒茶的啊！
　　“咳咳。”
　　赤红玉轻咳两声，微提裙子，优雅的坐到了王城主的对面，紧绷着小脸问道：“王城主此次前来见我......见本公主，可有事否？”
　　“有事。”
　　王城主坐在赤红玉的对面，看着赤红玉，一脸严肃的说道：“臣子已经听四皇子说了小公主的事情，特地来帮助小公主的。”
　　臣子......
　　赤红玉太好搞定了，仅仅这两个就把她破防了，绷住的脸蛋直接松了下来，嘴角咧开。
　　本女皇宣布，你就是大炎皇朝未来的国师了！
　　“我的事情？”
　　赤红玉只是愣了一秒就反应了过来，四哥把我要当女皇的事情告诉了这个城主，并命令他来帮我？
　　“是女皇之事吧？”
　　赤红玉还怕搞错，再次确认道。
　　女皇？
　　这回轮到王城主发愣了，女皇该不会说的是小公主吧？
　　天呐！
　　四皇子这一手真狠啊！
　　利用女皇之名，诱惑小公主上钩，让小公主在明面上，自己躲在暗面里，危险让小公主承担，自己坐收渔翁之利。
　　四皇子之计谋，简直太阴险了！
　　王城主想到这里忍不住打了一个冷颤，他已经猜出了全部过程。
　　无非是四皇子对小公主说，我要帮你当上女皇，等到大业将成之时，再把小公主拉下来，自己登上皇位。
　　恐怕，这个小公主的未来，就是要在无尽黑暗的冷宫中幽禁一生了吧？
　　“没错，就是女皇之事。”
　　王城主看向赤红玉的目光中，深深的隐藏着怜悯。
　　“真的？！”
　　赤红玉听闻后猛地从椅子上窜了起来，眼瞳中闪烁着光芒，满脸惊喜之色：“四哥真的让你来帮我了？”
　　“真的。”
　　王城主郑重说道：“我本来是四皇子的下属势力，但四皇子无心皇位，就把我派来帮助小公主了。”
　　“芜湖！四哥太棒了！”
　　赤红玉一脸激动的大叫一声，差点没原地起跳。
　　看着如此激动的赤红玉，王城主心中暗叹，这就是典型的被人卖了还帮人数钱吧。
　　“哼哼，老大之前还说我们没有外部势力，全是骗人哒！”
　　赤红玉轻哼道。
　　“老大是？”
　　王城主疑惑道。
　　“就是纪宗主啊，我认他当老大，他净是骗我，真是可恶！”
　　赤红玉空挥小拳头，一脸怨气道：“还说什么上清宗就这几个人，根本没有外部势力，不让我插手他们的事情，真是可恨！”
　　原来如此。
　　王城主恍然，纪宗主是对小公主起了怜悯之心吧，不让让她继续深入下去了。
　　可惜，这种怜悯之心在大业面前，毫无用处啊！
　　“纪宗主可能也是为了小公主好吧。”
　　王城主干笑道。
　　“还不是把我当小孩了。”
　　赤红玉埋怨了一声后，亮晶晶的眼睛直盯王城主，好奇问道：“我们的外属势力到底有多少？”
　　“这个我也不太清楚。“
　　王城主苦笑道：“这些都是纪宗主一直在掌控的，我只能代表我个人与北源城。“
　　说到这里，王城主停顿了一下，犹豫道：“不过我倒是知道一些与纪宗主交好的势力，或许他们也是外属势力吧。”
　　“都有谁？”
　　赤红玉麻溜坐下，仰着头看着王城主，一脸的期待表情。
　　王城主也没啥隐瞒的，他已经猜出了四皇子的用意，如实说道：“北州的丹药宗门回春宗，是纪宗主的至交好友，合意寺的神交大师，是上清宗的供奉，还有真武宗主也与纪宗主来往密切。”
　　“嗯......”
　　赤红玉皱着眉，轻轻点头：“这些都是北州的势力啊。”
　　“对。”
　　王城主说道：“只要小公主把他们全部拉拢过来，经过人际关系网的设计，就等于拿下了整个北州。”
　　四皇子，你的意思就是要平稳的把这些势力过渡到小公主的手里，然后自己隐藏幕后吧。
　　我懂，我太懂了。
　　“拿下了整个北州？！”
　　赤红玉全身一震，脸上露出了惊愕的表情，没想到，没想到老大手中的势力竟然如此庞大！
　　那他为什么不告诉我呢？
　　那他为什么要向我隐瞒呢？
　　赤红玉低头陷入了沉思。
　　明明在把我收进上清宗的时候就说了，要捧我当女皇的，可手底下隐藏着这么庞大的势力却一点也不告诉我，这是为什么？
　　“历练，这是历练吧？”
　　赤红玉突然抬头，问道：“老大的意思是让我自己想办法搞定这些势力，如果连他们都搞不定的话，还谈什么女皇了，对不对？”
　　她懂了。
　　这是要一步一步逼着她成长起来啊！
　　“对吧？”
　　王城主迟疑道，他也闹不明白纪平生的想法了。
　　“我不会辜负老大的良苦用心的！”
　　赤红玉一脸坚定的说道：“我一定要凭自己的能力，拿下他们！”
　　表决内心后，她立马看向了王城主：“我们第一步该怎么办？”
　　你不是想凭自己的能力吗！
　　王城主沉吟道：“小公主你手里，现在有什么人手可用吗？”
　　赤红玉呆呆的指向了王城主。
　　王城主：“.......”
　　王城主一脸懵逼的问道：“除了我呢，除了我之外还有人手吗？”
　　赤红玉眼神飘忽，打了个哈哈说道：“没了。”
　　“实话实说，我没人，没钱，没思路，没能力。”
　　赤红玉的眼睛紧紧地盯着王城主，眼中流露出期待的光彩，一本正经的说道：“王城主，就拜托你想办法了！”
　　就算你这么说，我也没办法啊！
　　王城主一脸无语，四皇子，你这是交给我一个大麻烦啊！
　　你这还不如让纪宗主去安排小公主呢。
　　等等！
　　想到这里，王城主突然一愣，脑中闪烁出了一个熟悉的词。
　　历练！
　　难道......这是四皇子对我的历练？
　　只要我能帮助小公主打开局面，在四皇子心中的地位就能更进一步了！
　　“呼。”
　　王城主深深的吐了口气，神情凝重的看着赤红玉，重重点头：“我明白了，就让我来助小公主一臂之力！”
　　四皇子你放心吧，我绝对不会辜负你的良苦用心的！
　　“那我们第一步该怎么办？”
　　赤红玉苦恼道：“你刚才说的那些人我都不认识，不知道怎么才能拉拢过来。”
　　“这个不重要。”
　　王城主开始把自己当成了谋士，沉声说道：“小公主是大炎皇朝的公主，也是上清宗的弟子，凭你的身份，他们会对你很友好的。”
　　“身份嘛......”
　　赤红玉砸了咂嘴，她也想凭能力让别人刮目相看，但她没这个实力啊！
　　哎。
　　“如果去见他们的话，我需要做什么才能拉拢到他们？”
　　赤红玉皱眉问道。
　　“什么也不需要做！”
　　王城主斩钉截铁的说道：“全盘托出，直接摊牌！”
　　“小公主就明明白白的告诉他们，你要当女皇，而且已经得到了纪宗主和四皇子的支持，希望他们支持你！”

第二百八十九章 赤红玉：出远门要打报告的！
　　“直说是不是太功利了，委婉一些，先以联络感情为主，不行吗？”
　　赤红玉提出了自己的意见。
　　“这有什么功利的？”
　　王城主无语道：“小公主，这是一个各取所需的合作，没有什么功利不功利的，也不需要感情。”
　　“他们帮你，你给他们回报，就可以了。”
　　他本人就是这么理解的。
　　他辅佐四皇子夺得皇位，四皇子许给他内阁长尊之位。
　　利益相关，各取所需。
　　虽然他并没有从四皇子口中得到承诺，但他相信。
　　四皇子绝对不会忘记他的！
　　“回报？”
　　赤红玉脸色一苦：“可我没钱给他们啊！”
　　“我在家里有几个侍女，要不把侍女许配给他们如何？”
　　王城主：“.......”
　　没人想要你的侍女！
　　“放心吧小公主，就算你现在给不了他们回报，但是未来可以啊！”
　　王城主继续用话语鼓舞着赤红玉，神情严肃的说道：“只要未来小公主成功了，他们就会得到所付出的十倍百倍回报！”
　　“还是说，小公主对自己没有信心吗？”
　　“不，没这回事。”
　　赤红玉果断摇头，语气坚定道：“实话实说，本公主信心十足，女皇之位必是我的！”
　　求求了，你能告诉我你这股自信是谁给的吗？
　　王城主对赤红玉的迷之自信很好奇，到底是谁给你的勇气，能让你说出这种话啊！
　　只要不是黑幕内定的话，怎么轮也轮不到你啊！
　　算了，他也不打算多问，或许是四皇子对小公主说了什么，也有可能是纪宗主的对小公主洗脑了。
　　纪宗主在洗脑这一方面，是专业的，忽悠个小孩还是非常简单的。
　　“小公主有信心就行，事不宜迟，让我们即可出发吧！”
　　王城主催促道，他要尽快完成四皇子的任务，协助小公主站到明面上。
　　速度越快，他在四皇子心中的评分就会越高。
　　“现在就走？”
　　赤红玉的脸上露出了为难之色，纠结道：“可老大要我修炼的功法我还没掌握呢。”
　　王城主微微一愣：“什么功法，很难吗，大概还需要几天？”
　　赤红玉干笑一声：“一本教我如何流转灵气的功法，超难的，我已经学了三个月，估计再要三个月就能完全掌握了。”
　　流转灵气的功法？
　　这特么的不就是入门功法吗！
　　直到这个时候，王城主才主意到赤红玉的修为。
　　初开命宫......
　　嗡的一声，仿佛有一道天降雷霆劈在了他的脑袋上，大脑瞬间一片空白。
　　“小公主，多嘴问一句，你修炼多少年了？”
　　王城主小心翼翼地问道。
　　赤红玉的脸色微微一红，有些羞愧的低下了头，轻轻地伸出了一只手，比划了一个手势。
　　“六个月？”
　　“六年。”
　　“嘶！”
　　王城主瞬间倒吸一口冷气，修炼六年初开命宫。
　　小公主，你妈出轨了啊！
　　不敢说不敢问不敢想，王城主急忙将脑海中的荒繆念头甩飞，不能再想了，再想会死人的。
　　“我是不是很笨？”
　　赤红玉有些无力的挠了挠头。
　　“没，怎么会。”
　　王城主左思右想，憋了半天才憋出一句话：“小公主是大器晚成厚积薄发之人，只要有一个契机就能浴火重生，化身凤凰的！”
　　“真的？”
　　赤红玉猛然抬头，眼中流露着希冀之色，一脸期待的望着王城主。
　　真的假的你心里没逼数吗？
　　王城主不忍打击赤红玉的积极性，捂着脸，咬着牙说道：“真的，我老王以人格保证！”
　　说违心话骗小孩的感觉，真难受啊。
　　“小公主，修炼的事咱们可以先放一放，抓住机会，扩展势力才是最重要的啊！”
　　王城主生怕赤红玉再说出什么来，急忙开口催促道：“等我们把上清宗的外属势力都拉拢到手的时候，再修炼也来得及啊！”
　　“也是，大业要紧。”
　　赤红玉赞同的点头，反正都六年没啥进展了，也不差这几个月了。
　　听到赤红玉答应下来，王城主大喜，直接站了起来：“那我们赶紧出发吧！”
　　“嗯。”
　　赤红玉也站了起来，往门外走去：“那我先跟老大打个报告，申请出门一趟。”
　　王城主：“......”
　　王城主脸上的表情一僵。
　　到底你是公主还是他是公主啊！
　　跟着笔直往纪平生方向走去的赤红玉，王城主又是无奈又是心酸。
　　这么小的一个女孩，竟然被纪宗主洗脑成了这个模样，连出个门都要打报告。
　　哎，真是太悲哀了。
　　赤红玉倒是不知道王城主的想法，她只是感觉要跟纪平生说一声。
　　不，不能说她不知道王城主的想法。
　　是谁也不知道王城主的想法。
　　赤红玉和王城主刚刚走进纪平生的小院子里，还没等敲门，突然就有一股极具破坏力的波动从纪平生的房间中爆发出来，朝着四周快速扩散。
　　下一秒。
　　震耳的爆炸声从纪平生的房间中传了出来，强横的爆炸甚至连屋顶都掀飞了。
　　扑面而来的爆破余波震荡在空气，吓得赤红玉直接傻呆在了原地。
　　“诶...诶？！”
　　“公主小心！”
　　千钧一发之际，王城主挡在了赤红玉的面前，用自己健硕的身躯挡住了爆炸波动。
　　“金刚不坏体3.0！”
　　轰轰轰轰轰！
　　一连串的爆炸从纪平生的房间中传了出来。
　　弥漫的烟尘遮住了视线，碎石飞溅四周。
　　半分钟后，当烟尘散去，坍塌成废墟的房屋暴露了出来。
　　纪平生的窝，塌了。
　　“发生了什么？”
　　赤红玉缩在王城主的身后瑟瑟发抖，强挺出一点胆子，将脑袋探了出去。
　　“不知道。”
　　王城主抖了抖身上的碎石渣，一副心有余悸的表情。
　　纪宗主，您知道吗？
　　您差点炸死小公主啊！
　　“咳咳咳。”
　　几声重咳响起，纪平生灰头土脸的从废墟中爬了出来，他的目光先是在坍塌的房屋中扫了一圈，露出了惋惜神色。
　　“可惜，我每天都用的铜镜碎了。”
　　当他一转头，就看到了赤红玉和王城主，神情顿时一愣：“你俩干什么来了？”
　　我们才想问，你干什么了！

第二百九十章 猛虎出山！
　　“纪宗主，你在干吊？”
　　王城主毫不客气的问道。
　　“没什么。”
　　纪平生清理了一下身上的污渍后，轻描淡写的说道：“我只是在尝试将三种气息融合罢了。”
　　王城主：“......”
　　王城主立马转身，看着被吓得泪汪汪的赤红玉，一脸凝重的说道：“小公主，上清宗太危险了，你还是去我家住吧，我家贼安全。”
　　纪平生脸色一黑：“王城主，你来上清宗就是为了挖人吗？”
　　他走了过去，一把将赤红玉拉到了身边，没好气的说道：“这个，我的，明白？”
　　“纪宗主，你给小公主洗脑就算了，还要玩弄她的身体就太过分了吧？”
　　王城主沉着脸说道。
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　纪平生一脸黑线：“王城主你别乱说话啊，我的意思是，她是上清宗的弟子！”
　　“这样最好。”
　　王城主将信将疑道。
　　“话说，王城主你什么时候来的。”
　　纪平生本来还想招待一下，可看了看周围的惨状就放弃了，随手从纳戒中取出了三个靠椅，摆在了地上。
　　这种靠椅他手里还存着几十个，是之前让景木犀用剑削的。
　　“刚来，得知小公主在上清宗，我就去拜见了一下。”
　　王城主坐下后，说道。
　　他看了看一片狼藉的周围，皱着眉问道：“纪宗主，你怎么想要做这种危险事，刚才差点炸到小公主。”
　　“对哦对哦！”
　　赤红玉连连点头：“刚才的爆炸对我幼小的心灵造成了巨大的伤害，请求灵石补偿！”
　　“驳回。”
　　纪平生看着王城主，无奈道：“小红玉因气息问题修炼困难，我正在想办法解决呢。”
　　“现在还在试验阶段，我炸了就炸了，等过段时间就要小红玉亲自融合了，那时候才危险呢。”
　　赤红玉听闻后一脸惊恐，抓着纪平生的衣袖使劲摇晃着：“老大你多炸几次啊！等不炸了以后再教给我，我可怕炸啊！”
　　纪平生一巴掌扇到了赤红玉的后脑勺上，皮笑肉不笑的说道：“你可真是好弟子啊！”
　　“这会不会太危险了，万一出了什么事，后果不堪设想啊。”
　　王城主一脸担忧的说道，小公主活着纪平生怎么祸祸都没事，但真要给小公主炸死了......
　　“没事，我有分寸。”
　　纪平生笑呵呵的说道：“她手里有的是宝贝，可不容易死。”
　　“这倒也是，毕竟这么的......手里肯定有保命的东西。”
　　纪平生和王城主的视线，不由自主的放到了赤红玉的手上，盯着那枚晶玉纳戒猛看。
　　“你们想干嘛！”
　　赤红玉一脸警惕的捂住了纳戒，干巴巴的说道：“这里面可没钱啊！”
　　她手里是没有灵石，但是有一大堆可以典当灵石的宝贝。
　　“放心吧，没人惦记你那点破烂。”
　　纪平生语气酸酸的说了一句后，再次问道：“你俩来我这里是干嘛的？”
　　王城主转头看向了赤红玉，递给了她一个鼓励的眼神。
　　赤红玉也不墨迹，直接说道：“老大，我要跟王大叔出去一趟。”
　　“出去？”
　　纪平生一脸狐疑的看着王城主：“王城主，你拐我家弟子是何居心？”
　　“纪宗主，和我还打什么马虎眼，我都懂的。”
　　王城主冲着纪平生眨了眨眼睛，露出了一副看透的模样。
　　“不，你懂我不懂啊！”
　　纪平生一脸懵逼：“你什么意思？”
　　“哈哈哈哈，都是自己人，纪宗主你这样就没意思了啊！”
　　王城主大笑道：“你现在不就是想锻炼一下小公主吗，放心吧我都懂。”
　　纪平生微微一怔：“是，我是想锻炼一下她，但这跟带她出门有什么关联吗？”
　　他要锻炼赤红玉，关键是三清诀的修炼啊。
　　“当然有关联了。”
　　在小公主面前，王城主也不方便明说，含糊道：“闭关深造根本没有出门锻炼有效果，万一在出门的过程后，小公主有所感悟呢？”
　　纪宗主，你既然想要小公主接手外部势力，那你倒是干脆放人啊！
　　“对啊老大！”
　　赤红玉附和道：“没有一个强者是在家成神的！”
　　嘿嘿嘿，老大还跟我说上清宗没有外部势力，等我偷偷的将他们全都拉拢过来后，看看老大是什么表情！
　　纪平生看了一眼冲着他打眼色的王城主，又看了一眼毫不掩饰阴笑的赤红玉，露出了茫然之色。
　　这两个人在搞什么鬼？
　　算了，也无所谓，只要不在上清宗捣乱，出门祸害谁都行。
　　纪平生也没太在意，光是看赤红玉的表情，他就懂了。
　　连猜都不用猜，无非是想要让王城主帮忙组建势力罢了。
　　“行吧，我同意了。”
　　纪平生问道：“想要出去多久？”
　　赤红玉转头看向了王城主：“需要多长时间？”
　　王城主想了想回春宗，真武宗和合意寺的位置，说道：“大概要一个月吧？”
　　一个月你们跟我说个毛啊！
　　纪平生翻了个白眼，对着赤红玉说道：“滚吧滚吧，记得要听王城主的话，别老捣乱。”
　　嘱咐完赤红玉后，他又看向了王城主：“王城主，你带着红玉出去玩，别太惯着她，该打就打，该骂就骂，要不然她会膨胀上天的。”
　　一个月......
　　他本来还以为要半年呢，一个月能组建个什么势力出来啊！
　　他顿时明白了，王城主这是在哄着赤红玉玩呢。
　　王城主一脸惶恐，连连摆手：“我可不敢对小公主出手，这是以下犯上啊！”
　　“行了行了老大，我会老实的。”
　　赤红玉一听纪平生答应了下来，神情激动的拍了拍王城主的胳膊，兴奋道：“王大叔，我们赶紧出发吧！”
　　“那纪宗主，我就带着小公主出去了。”
　　王城主起身，冲着纪平生郑重承诺道：“我一定会保护好小公主的！”
　　“嗯，注意安全吧。”
　　纪平生望着奔奔跳跳的赤红玉和王城主的背影，不由发出了感叹：“年轻人，真有活力啊！”
　　他摇了摇头，转身面对这一片废墟。
　　他撸起了袖子，刚要重新搭房，却又停下来了。
　　“算了，景木犀有经验，还是让他来吧。”

第二百九十一章 地狱花化形，菩提狂喜！
　　赤红玉跟着王城主出去玩......出去干大事去了。
　　纪平生招呼了一下景木犀让他修房子后，换个房间继续搞爆炸去了。
　　经过了这几个月的努力，纪平生的研究并没有取得突破性进展，而赤正阳的成果也没有整理完毕。
　　反而。
　　反而是菩提，最先开花结果了。
　　后山下某角落。
　　脸色惨白无血，双眼无神的菩提神情麻木的割开了手腕，宽粗的伤口中蹭蹭冒血，滴落在大盆中。
　　装满血的大盆中插着一根如同吸管一般的藤蔓，冷酷无情的吸食着菩提的血。
　　“这已经是多少升了？”
　　菩提躺在床上，虚弱无力的喃喃自语着，长时间的大量放血让他的精神非常恍惚，眼前竟然会出现幻觉，甚至就连一直油光锃亮的光头，都黯淡了下去。
　　他已经数不清自己放了多少血了，三个多月以来，他一直坚持每天放十升血给地狱花喝，有时候还会因为放血放的晕了过去，第二天醒来才把伤口补好。
　　除此之外，嗑药的时候他也会多放点，心情好的时候也会多放点，念经念顺嘴的时候也会多放点。
　　现在，菩提平躺在床上，看着静止的天空和轻飘的白云，心中无比悲愤。
　　师姐，你骗人！
　　你说一千升血小狱就可以化形，现在我都快放两千升了！
　　骗子！
　　师姐你个大骗子！
　　菩提一边在心中骂绮罗骗子，一边又顺手往嘴里塞进了一颗补血丹。
　　“阿弥陀佛，这日子什么时候才是个头啊！”
　　菩提动了动嘴唇，发出了呐喊。
　　好似菩提的真情感动了上天，又好像是佛祖回应了他的呐喊。
　　就当盆中血所剩无几之时，一直默默喝血的地狱花收回了藤蔓，在多次剧烈颤抖下，爆发出了一股刺鼻的血雾。
　　血雾在一瞬间将地狱花笼罩在内，连续震荡的空气和波动缓缓地扩散着。
　　“这是？！”
　　菩提在看到地狱花的异状后，无神的双眼中猛射出一道精芒，虚弱的身体仿佛是恢复了原状一般，猛然从床上坐了起来，一脸激动的看着被血雾弥漫的地狱花。
　　垂死病中惊坐起，这矫捷的动作，这灿烂的目光，这兴奋的表情，与前一秒大不相同，简直堪称医学奇迹！
　　在菩提那充满渴望的眼神注视下，血雾中的地狱花身躯逐渐缩小，漫天血气也被吸收了回去。
　　五分钟后。
　　一个身高一米六左右，面容精致却透着冷色，血瞳红唇，女子出现在了菩提的面前。
　　冷艳女子约二十岁的模样，披散着长发，身上无衣物，只是用数根藤蔓遮挡住了关键部位，露出了大部分的初生肌肤。
　　虽然很诱人，但菩提的眼中确没有那种世俗的欲望，不管是多么精美的皮囊，在他眼中都只是红粉骷髅罢了。
　　他要的不是皮囊，而是能跟他繁衍后代的异性！
　　“哦哦哦哦！”
　　菩提望着面前的女子，全身轻颤着，激动的无法言语，叫出了如同发情猩猩一般的怪叫。
　　他热泪盈眶的盯着面前的女子，颤音叫道：“小狱？”
　　女子神情平静的望着菩提，沉默两秒后，轻轻欠身一拜，张开红唇，略显冷淡的叫道：“小女子花狱，相公。”
　　相公？！
　　菩提微微一愣，他还没说话呢，怎么就直接管我叫相公了？
　　“小狱，你为什么要管我叫相公？”
　　菩提下意识的问道，问完之后他就后悔了，这不就是他所期望的吗。
　　花狱面无表情的说道：“相公这三个月以来，在我耳边念叨了一千三百六十三次做人要感恩，一千五百一十六次为什么要给我血喝，一千一百一十五次滴水之恩涌泉相报，两千一百二十二次无以为报便以身相许。”
　　“这不就是你的意思吗？”
　　一双血眸淡淡的看着菩提，脸色平静无波，甚至看不出来她是愿意还是不愿意。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提从一开始的狂喜中恢复了过来，强压住躁动的内心，说道：“菩提乃佛道中人，并没有挟恩图报的意思，这最后还是要看你的想法。”
　　“你是愿意，还是不愿意。”
　　菩提咽了口唾液，一脸紧张的盯着花狱。
　　“我若说不愿意......”
　　花狱刚开口，就见菩提的脸上露出了无法掩饰的失望。
　　“那要是愿意......”
　　花狱二开口，菩提脸上的表情瞬间阴转多晴。
　　“呵。”
　　花狱嘴角微微上扬，一声若有若无的轻笑从她口中传出。
　　“相公，我是同意的，但最后还要听一听姐姐的建议。”
　　花狱脸上的冷淡之色渐缓。
　　姐姐？
　　菩提愣了一下，便指导她说的是谁了，二话不说直接拉上了花狱的手，转身就要朝着绮罗小院的方向狂奔。
　　“等等。”
　　花狱挣脱了菩提的手，蹙眉道：“稍等一下，我穿件衣服。”
　　“啊？”
　　菩提愣了一下，这个时候才发现花狱身上只有藤蔓遮体，下意识的仔细看了一眼后，瞬间大脑充足，面红耳赤。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，非礼勿视，非礼勿视。”
　　菩提低头闭眼，慌慌张张的念叨着。
　　花狱满不在意的看了一眼菩提，随手一摆便在身上化出一件长裙遮体。
　　刚要说话时，不经意间扫到了菩提那还在滴血的手腕，微微一顿，抓起了菩提的手腕，伸出舌头轻舔了几下。
　　这麻酥酥的感觉让菩提整个人都僵住了，颤音道：“小狱？”
　　“不能浪费。”
　　花狱淡淡说道，她将菩提手腕上的血舔干净后，又化出了一条手帕将伤口包扎好。
　　做完这一切后，她才放开菩提的手，平静说道：“走吧，带我去见姐姐。”
　　“哦，哦，哦。”
　　菩提呆呆回道，羞红的光头上冒着白烟，如同机械一般的转身。
　　这就是我的娘子吗，好细心好温柔啊！
　　菩提心乱如麻的想道。
　　“这边。”
　　菩提压了压急速跳动的心，带着刚刚化形的花狱，朝着绮罗小院的方向走去。
　　可还没等走几步，身后又传出了寒冷如冰，充满杀气的声音。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　菩提一脸茫然的转头，然后顺着花狱的视线看去。
　　那是一簇簇盛开在阳光之下。
　　极其美丽的鲜花。

第二百九十二章 秀了绮罗一脸！
　　“这些，是什么。”
　　花狱阴沉着脸色，指着不远处的花团锦簇，冷冷说道。
　　这不是疑问句。
　　菩提有些怪异的看了一眼花狱，有些摸不清是什么情况。
　　刚才虽然也是一副冷冰冰的样子，但绝对没有杀气。
　　怎么一眨眼的功夫，浑身敌意了呢？
　　菩提一头雾水的望着那些盛开的艳丽鲜花，脸上露出了灿烂的笑容：“这些都是灵花，直接悉心培养的话，要不了多少年，也会开启灵智的。”
　　“灵花吗......”
　　花狱冷眼扫视了一遍花圃，姹紫嫣红，百花盛开，从轻细瓣柔的小花到根粗瓣茂的大花应有尽有。
　　“这些都是你养的吗？”
　　花狱仿佛是在确认什么似的，再次问道。
　　菩提微微一愣，点头道：“没错，怎么了？”
　　话音刚落。
　　唰的一声轻响，花狱高抬一臂，从宽松的袖口中猛射出了一根血红藤蔓，藤蔓射出的速度非常快，在菩提还没反应过来之时，砰的一声砸到了花圃上。
　　毫不留情，毫不手软，这一砸，直接毁了几百朵鲜花。
　　菩提：“！！！”
　　“小狱，你要干什么！”
　　菩提从愣神中反应了过来，一脸惊恐的尖叫：“这些都是你未来的伙伴啊！”
　　不说还好，一说花狱身上弥漫的杀意更甚了，她直接无视菩提的惨叫，抓着血红藤蔓就是一个横扫。
　　一击斩断修罗场。
　　极其惨烈，不忍直视。
　　在已经化形了的地狱花面前，这些连灵智都没有的灵花显得无比脆弱。
　　鲜花，全部凋零了......
　　菩提看到自己从百花宗请回来的鲜花全部覆灭，眼睛都红了，伸出手指颤颤抖抖的指着花狱，嘴唇哆哆嗦嗦，憋了半天才吐出一句话来：“你你你......你这么做是不对的啊！”
　　花狱横扫未来小三到小一千后，一脸淡定的收回了藤蔓，抖了抖衣袖，仿佛只是在做一件微不足道的事情一般。
　　她眼神平静的看着菩提，说道：“相公，你以后只需要养我就行了。”
　　菩提：“......”
　　养一个？！
　　他虽然只要养一个要比养一千个简单，但好像并不是这个道理啊！
　　“那后代们怎么办，我可是肩负着振兴菩提树一族的使命啊！”
　　菩提结结巴巴的说道。
　　花狱看着满脸苦涩的菩提，语气平淡的道：“放心，我很能生。”
　　能生！？
　　菩提一脸恍惚的看着花狱，不知为何，他能从花狱身上看到一股强烈的自信。
　　你都没生过，怎么知道自己很能生？
　　菩提沉默片刻后，有些惋惜的看了一眼全军覆没的花圃，深深的叹了口气：“走吧小狱，去见师姐。”
　　“嗯。”
　　花狱应了一声，跟在了菩提身后。
　　几分钟后。
　　两人出现在了绮罗小院外。
　　菩提站在院外，朝着院内喊道：“菩提请见师姐！”
　　几秒后，院内的房间里传出了一道慵懒的声音。
　　“师弟稍等。”
　　绮罗虽然不知道菩提找她干甚，但还是懒洋洋的从床上爬了起来，穿衣，照镜，化妆。
　　这一个稍等，就是半个小时。
　　绮罗穿戴好后，从屋内走了出来。
　　“师弟，有什么......”
　　绮罗话还没说完，就看到站在菩提身边的花狱，熟悉和亲和的气息让她微微一愣，脸上的慵懒之色瞬间清空，挂上了惊讶。
　　花狱也在同时看到了绮罗，冷淡的表情渐渐舒缓，嘴角勾出了微笑，低头拜道：“花狱拜见姐姐。”
　　人影闪烁，一阵香风飘过。
　　绮罗一步就闪到了花狱身边，张开双臂将花狱抱在了怀里，脸蛋贴脸蛋的使劲蹭了蹭。
　　“花花，你终于化形了！”
　　绮罗一边蹭蹭蹭，一边满脸惊喜之色的叫道。
　　“姐姐，别......”
　　花狱还不适应这种亲密行为，一脸别扭的低声道。
　　绮罗可不管这些，紧紧抱着花狱，神情激动的上下其手，直到这股兴奋劲过去后，才松开花狱。
　　“行啊菩提，花花化形，你是大功臣啊！”
　　绮罗放开花狱后，转头看向了菩提，拍着菩提的肩膀，表扬道。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提回道：“都是师姐养的好。”
　　“姐姐，我还用回到你身边吗？”
　　花狱看着绮罗，轻声问道。
　　“我身边？”
　　绮罗微微一怔，连连摆手，笑道：“不用不用，你都化形了还跟着我干嘛，你应该有自己的人生了。”
　　“这样嘛......”
　　花狱的眼中有茫然一闪而过，她看了一眼身边的菩提，犹豫了一下后，问道：“姐姐，那我以后跟着相公可以吗？”
　　“相公？！”
　　绮罗被这个肉麻的称呼惊得浑身冷颤，一脸惊愕的看着花狱和菩提两人。
　　这才刚化形，两人就成了？
　　这也太快了吧！
　　绮罗想了想自己的情况，心中突然升起了一股棒打鸳鸯的冲动。
　　哎，算了。
　　单身狗何必为难有情人。
　　绮罗心中暗叹一声后，一脸幽怨的点了点头：“我无所谓，你开心就好。”
　　说完后，她瞪着菩提，一脸严肃的嘱咐道：“师弟，你若是敢欺负花花，那就不要怪师姐不客气了！”
　　“放心吧师姐。”
　　菩提重重点头，当着绮罗的面，牵起了花狱的手，郑重承诺道：“我一定会把小狱养好的！”
　　噗！
　　又一个暴击插在了绮罗的心头上，令她摇摇欲坠。
　　绮罗眼神怔怔的望着十指相扣的两人，心中大呼不解。
　　为什么？
　　一个是和尚，一个是刚化形的花精。
　　你俩为什么会十指相扣啊！
　　“行了，你俩回去好好过日子吧，我有点不舒服要回去休息了。”
　　绮罗有气无力的挥了挥手，她可不想当面被撒狗粮了。
　　“嗯，那师姐，我带着小狱先回去了。”
　　菩提说道。
　　“姐姐你好好休息，我明日再来看你。”
　　花狱轻声说道。
　　希望你明天是一个人来！
　　绮罗打扮的精神从屋内走了出去，回去的时候却十分落魄。
　　“走吧小狱。”
　　菩提目送绮罗回屋后，拉着花狱的手离开了。
　　路上，花狱就这么任由菩提拉着，轻皱眉头问道：“相公，有住的地方吗？”
　　菩提点了点头：“当然有了，一间屋子一张床，我早就准备齐全了。”

第二百九十三章 第一次以失败告终！
　　月暗星暗，云暗光暗。
　　每逢云遮暗月之时，必有大事发生。
　　在上清宗后山脚下，有一间木屋。
　　这是菩提在几天前临时搭建的。
　　简单，朴素，平凡。
　　但花狱并不在意，也可以说是没有在意的必要。
　　在未化形前，她一直都是被绮罗藏在万丈深渊中，不见光明。
　　只有在用到她的时候，才会把她召唤出来。
　　相比黑暗冷漠的万丈深渊，现在能生活在陆地上已经让她很满意了。
　　木屋中。
　　花狱坐在床边，静静地看着盘坐在地上，轻声念经的菩提。
　　从绮罗那里回来后，就一直是这个状态，已经持续了好几个小时。
　　一进屋，菩提跟花狱打了声招呼后，就开始念经。
　　呵呵。
　　这种感觉比新婚之夜时，新郎不管新娘打了一宿游戏还离谱。
　　寂静的木屋中随着时间流逝逐渐暗淡了下去，花狱将目光从菩提身上挪开，看向了窗外。
　　“相公，天黑了，该休息了。”
　　花狱轻轻说道。
　　“稍等一下，我还有两篇经文没有念完。”
　　菩提闭眼回道。
　　花狱：“......”
　　“不是要生下一代吗？”
　　花狱忍不住提醒道。
　　密码解锁正确。
　　菩提口中的经文一停，睁开了眼睛，看向了脸上有些冷意的花狱，恍然道：“对哦，差点把最重要的事情忘了。”
　　经文什么时候都可以念，振兴种族才是最重要的。
　　当看到菩提从地上站了起来后，花狱也很干脆，舒展了一下丰饶的身躯后，踢开了脚上的鞋子，直接平躺在了床上。
　　从宽松的袖口中伸出一条玉臂，轻轻地横在了双眼前，遮住了自己的视线。
　　“来吧相公。”
　　花狱说道。
　　“嗯。”
　　菩提应了一声，神情凝重的走向了床边，目光盯着平躺在床上，毫无防备之意的红粉骷髅身上，心中不由自主的升起了一丝紧张。
　　“呼。”
　　菩提连续深呼吸了好几次后，颤颤抖抖的伸出了手，就当他刚要爬上床的时候，身子却僵住了。
　　关键时刻，他突然想起来了一件非常非常非常重要的事情！
　　“小狱，生孩子......该怎么做？”
　　菩提一脸茫然的呆愣道。
　　他这时候才想起来，一直都在以繁衍后代为目标的他。
　　不会啊！
　　花狱：“！！！！！”
　　花狱骤然挪开了挡住视线的手臂，夭夭的瞳眸中流露着震惊之色的看着菩提，愕然道：“你竟然不会？”
　　菩提呆呆点头，欲哭无泪的说道：“佛祖也没教我这个啊！”
　　佛祖也没教我这个啊！
　　佛祖也没教我这个啊！
　　佛祖也没教我这个啊！
　　这句话在花狱的脑海中无限回响着。
　　她懵了，她是真懵了。
　　佛道的佛祖还能教这个？？？
　　花狱直接从床上坐了起来，冷着脸瞪着菩提，忍不住说道：“你不会还在我耳边叨叨了三个多月？”
　　她在未化形的时候，就一直听着菩提在叨叨生孩子，繁衍下一代这种荒繆之语。
　　她虽然没表现出有什么心理负担的样子，但内心中也是有些羞涩的。
　　毕竟，生孩子这种事情，她也是没拿到驾照的那种人。
　　可惜，心中的羞涩直接被菩提这一句话打的灰飞烟灭了，取而代之的则是羞怒。
　　花狱生气了，身上的寒意更加浓郁了，就这么沉着脸盯着菩提。
　　“对不起，我光想着结果，忘记了结果是要过程的。”
　　菩提一脸愧色的道歉后，小心翼翼地问道：“小狱，你会吗？”
　　花狱狠狠地瞪了菩提一眼，冷声道：“不会。”
　　她一个化形不到二十四小时的花精，怎么可能知道这种比杀人还难的事情啊！
　　菩提和花狱大眼瞪小眼，谁都不说话了，两人又沉默了下来。
　　沉寂的房间中有火烛在摇摆。
　　大约对视了一分钟后，菩提一脸落魄之色的又坐回了地上。
　　“那我还是念经吧，今天还有两篇经文没念完呢。”
　　说完后，他还真他吗的继续念经了！
　　花狱看到菩提又开始念经，差点没被他气乐了，心中怨气让她顾不得什么相公不相公的了，抬起脚就踹在了菩提的身上。
　　“起来！”
　　菩提迷茫道：“起来干嘛？”
　　干啊！
　　花狱沉默了两秒后，说道：“我曾经听姐姐看小说的时候念叨过，一男一女的双修，会产生爱的结晶，相公，你会双修吗？”
　　菩提愣了愣后，麻溜利索的从地上爬了起来，满脸喜色的点了点头：“这个我会！”
　　他在圣光寺的时候，曾经见过几个罗汉和尚面红耳赤的看着某种书籍，好奇之际后他也看了一小段，学会了里面的双修之法。
　　“那就来吧。”
　　花狱暗暗松了口气，再一次平躺在了床上。
　　菩提重振旗鼓，爬上了床，扫了一眼花狱的丰满娇躯后，指挥道：“小狱，你别躺着，要坐起来。”
　　“哦。”
　　花狱也不懂该怎么做，老老实实的坐了起来。
　　“来，面对面盘膝而坐。”
　　菩提又说了一句，现场教学了起来。
　　当两人面对面坐好后，菩提伸出了双手，双掌朝向了花狱。
　　“学我，贴上。”
　　花狱点了点头，冰凉的双掌贴上了菩提那温暖的手掌。
　　“通过肌肤之亲，将你的灵气渡给我，我将我的灵气渡给你。”
　　菩提说道，然后他率先运转了灵气，朝着透过双掌，渡到了花狱的体内。
　　花狱也是半知半解的学着菩提。
　　“这样就行了吗？”
　　花狱皱着眉问道，她心中有些疑惑，肌肤之亲是这个意思吗？
　　“这样就行了。”
　　菩提笑着说道：“我的灵气属阳，你的灵气属阴，阴阳交汇，此乃双修。”
　　“嗯。”
　　花狱带着疑色的应了一声，她也不懂，不过既然相公是这么说的，那这就是双修了吧？
　　“好，就这样保持住吧。”
　　菩提与花狱对视着，脸上挂着掩饰不住的笑容，就连光头都有点闪亮了。
　　双修一夜，小狱就能生出一个后代了吧？
　　双修一百天，岂不是有一百个后代了！
　　菩提心中激动幻想着。
　　一夜，就这么过去了。
　　第二天，天明。
　　什么也没发生了。
　　貌似是......失败了。

第二百九十四章 菩提的学习之旅
　　第二天一早。
　　菩提和花狱打完收功。
　　两人深情相视。
　　花狱有种想要抽死菩提的冲动。
　　“小狱，你有感觉了吗？”
　　菩提神情有些期待和紧张问道：“身体有没有什么变化？难受吗？别扭吗？孩子呢？”
　　“什么感觉也没有。”
　　花狱冷冷说道，她感觉自己被菩提骗了，双修了一夜，除了身子有点暖和以外，并没有什么变化。
　　明明她也很期待新生命的诞生。
　　“骗子，这根本就不是生孩子的方法。”
　　“不应该啊。”
　　菩提也是一头雾水，难道双修并不能生孩子？
　　不对啊！
　　记得当年，那几个罗汉师兄偷偷跟他说过，他们看的是教人怎么生孩子的书籍啊！
　　而且书籍上也有双修，难道这还有错吗？
　　“真的什么变化也没有？”
　　菩提一脸无法接受的表情，他轻轻地扶住花狱的身子，往旁边一推，将目光放到了花狱之前坐的位置。
　　不算太厚的白褥上留下了一个浅浅的坐痕，除此之外便什么也没有了。
　　没有种子，没有花苞。
　　什么也没有。
　　“相公，你该出去问一问了。”
　　花狱黑着脸说道：“事先准备要做好，你去询问一下宗门里的其他师兄，行吗？”
　　她不想再像傻子一样，两人傻愣愣对坐了一夜。
　　这还不如让菩提念经呢。
　　“是了，是该找师兄们问问了。”
　　菩提一脸严肃的点了点头，不耻下问一直是他的好习惯，更何况是现在这种危机关头。
　　没错，已经到了危机关头。
　　他又不是傻子，光看花狱的脸色，就知道她已经有些生气了。
　　搞了一夜乌龙，菩提的心中也很愧疚，甚至脑海中都飘出来了另一个荒唐的念头。
　　难道，我不行？
　　“我去找师兄学习一下！”
　　菩提果断从床上下来，带着决心，风风火火的跑出了房间。
　　阿弥陀佛。
　　今天如果搞不懂怎么生孩子，那我就去见佛祖，让佛祖教我！
　　望着菩提消失的背影，花狱深深的叹了口气。
　　“相公，你还没喂我喝血呢，怎么就走了啊。”
　　她摇了摇头，也从床上爬了起来，整理好微乱的衣襟后，同样走出了屋子。
　　生孩子是两个人的事情，她要去找姐姐请教一下！
　　菩提先一步走了出来，他抬头望了望高耸的后山后，直径上山。
　　他和景木犀是邻居，一个在山上，一个在山下，距离最近。
　　上山后直奔最高峰，一眼就看到了在初阳之下挥洒汗水的景木犀。
　　景木犀持剑空挥，每一剑都带着十几道残影，呼啸之音如若风雷，震动周围一草一木。
　　菩提轻手轻脚的上前，对着景木犀的背影叫道：“菩提见过大师兄！”
　　声音传来，景木犀的手中剑顿时一顿，转头看向了菩提，眼中划过一丝疑惑。
　　“五师弟早，有事吗？”
　　景木犀疑道。
　　菩提面露犹豫，扭扭捏捏的说道：“我有点私事，想要请教一下大师兄，不知大师兄可有时间。”
　　“私事？”
　　景木犀微微一愣，这还是第一次有师弟请教他私事的。
　　“有时间，什么事说吧。”
　　景木犀放下木剑，看着菩提说道。
　　作为大师兄，他有义务帮助师弟处理好私事。
　　“是这样的，我养的地狱花化形了。”
　　菩提说道。
　　地狱花化形......
　　景木犀略微沉默，下意识的瞄了一下手中木剑。
　　这是来炫耀的吗？
　　菩提接着说道：“我和小狱昨晚上想要尝试怎么生孩子，但失败了。”
　　“嗯......嗯？！”
　　景木犀一脸惊愕的看着菩提，心中突然升起了一股无法言喻的冲动。
　　师弟，你果然是来炫耀的吧？
　　菩提一脸苦涩的看着景木犀，问道：“大师兄，你知道怎么生孩子吗？”
　　“生孩子？”
　　景木犀神情一怔，怀疑自己是不是听错了什么。
　　“对！”
　　菩提眼中露着期待之色的望着景木犀，请求道：“大师兄你这么厉害，应该知道怎么生孩子吧，请教教师弟！”
　　景木犀心中一沉，顿时麻爪了。
　　生孩子？
　　这也触及到了我的知识盲区啊！
　　你要是问我剑的使用方法还行，但是生孩子我也不懂啊！
　　“师弟我......”
　　景木犀刚想说不会，却被菩提那充满期待的目光给憋了回去。
　　自己可是大师兄啊！
　　如果连生孩子都不会，那简直是有失尊严啊！
　　这如果让绮罗听到了，肯定又要笑话了。
　　“我想想。”
　　景木犀话音一转，皱眉沉思了起来。
　　在他记忆深处中，还有在上山前的记忆，那是在一个小村庄里的生活。
　　依稀间记得，隔壁的叔叔婶婶在晚上的时候，经常会打闹一番，声音缭乱，婶婶的惨叫连连，吵的他睡不好觉。
　　然后一年过去了，婶婶抱上了一个小婴儿。
　　叔叔婶婶在晚上做了什么，这就是菩提师弟想要的答案吧？
　　仿佛是想起了什么似的，景木犀眼前一亮，看着菩提轻轻地吐出了一个字。
　　“捅！”
　　“捅？”
　　菩提一脸茫然：“什么意思？”
　　景木犀的表情深沉了起来，摸着下巴说道：“生孩子大概要使用某种工具吧，我在小时候，隔壁的叔叔捅了婶婶一年，然后就有了小孩。”
　　“还要用工具啊！”
　　菩提记住了这个重点，急忙问道：“大师兄，到底用什么工具？”
　　“我想想。”
　　景木犀沉吟道：“说到捅的工具，应该也没几种吧？”
　　“枪，剑，匕首，金针......”
　　说了几种后，景木犀突然又摇了摇头：“不对，这些都不对。”
　　“我那只是一个小村庄，叔叔家里也没有这些武器。”
　　景木犀在菩提的注视下，缓缓踱步，开动脑筋思考。
　　小村庄......
　　平房......
　　捅......
　　“我想起来了！”
　　景木犀的声音突然提高了几分，目光炯炯有神的看着菩提，说道：“是烧火棍！”
　　“叔叔家里有个火炉，烧火的时候要用来捅炉子用的！”
　　“烧火棍......”
　　菩提一脸惊疑之色：“可烧火棍该往哪里捅啊？”
　　“这我就不知道了。”
　　景木犀耸了耸肩膀：“你看看你那朵花，有没有位置吧，或者是再去找别人问问。”

第二百九十五章 赤正阳说他听了炎帝的墙角
　　菩提神情恍惚的下了山，一路上他的脑子里全都是景木犀的话。
　　烧火棍该怎么用？
　　他不明白，仔细思考了一阵儿，在脑海中幻想出花狱的模样，不管他如何绞尽脑汁，也想不清楚烧火棍的用处。
　　那换位思考一下呢？
　　菩提突然愣了两秒，想到大师兄的话里，从来也没说过烧火棍是给女性用的。
　　难道说是我用的？
　　菩提眉头紧皱，思考着自己什么器官能装的下烧火棍。
　　第一个念头就是嘴巴，也只有嘴巴了。
　　“原来如此。”
　　菩提沉思片刻后，恍然大悟：“烧火棍如果是按照正常理解的话，只是一根普普通通的棍子。”
　　“但是，烧火棍却不是一个正常的棍子。”
　　“棍子代表了五行之中的木，万物生木，新芽木灵，意喻着新生。”
　　“烧火代表了五行之中的火，火焰生生不息，以一簇火衍生出万簇火，意喻着多生。”
　　在五行之中，只有这两种属性与‘生’有关。
　　烧火棍此物，新生加多生。
　　这是一个吉祥物啊！
　　这悟性，天生佛子果然名不虚传。
　　“越是小村庄，其中蕴含的传统就越具有道理，仅仅一个每家每户都有的烧火棍都能用来祈福多生多子。”
　　菩提心生感叹道，这如果要是修士的话，肯定是直接吃火灵和木灵了。
　　但小村庄都是凡人，只能用烧火棍来祈福了。
　　“贫僧要尊重玄神界传统。”
　　菩提心想道，等回去的时候做一根烧火棍出来，当着花狱的面生吃掉，她应该能很开心吧？
　　“不过既然知道了烧火棍的用处，但还是不知道该怎么生孩子啊！”
　　菩提喃喃自语道。
　　四师兄作为皇子，见多识广，知识渊博，应该能给我想要的答案吧？
　　带着对新知识的求知欲，他朝着赤正阳的大棚方向走了过去。
　　没一会儿，菩提就走到了大棚，朝着大棚里面喊道：“菩提见过四师兄！”
　　声音穿过薄薄的布层，传到了赤正阳的耳朵里。
　　赤正阳抬起头来，看到了站在门外的菩提，微微一怔后，将手中的工具放到了地上，擦了擦脸上的汗后，走了出去。
　　“五师弟，怎么有空来我这里唠叨？”
　　赤正阳笑着问道。
　　“打扰四师兄了。”
　　菩提说道：“有件私事想要请教一下四师兄。”
　　私事？
　　赤正阳摆正了态度，问道：“什么事说吧。”
　　菩提说道：“地狱花化形了，我俩要生孩子，但不会，还请四师兄教一教。”
　　概括的非常简单明了，短短的一句话就让赤正阳知道全部过程了。
　　但知道归知道，却没怎么听懂啊！
　　“等等！”
　　赤正阳神情呆滞的看着菩提，大脑有些发懵。
　　什么情况？
　　难道我闭关了几年吗？
　　地狱花化形了，然后要生孩子？
　　这是开始和结束，那过程呢，过程怎么直接给省略了啊！
　　“你的意思是，你和那朵花两情相悦，经过了漫长的感情之路后喜结连理，已经开始考虑下一代了？”
　　赤正阳呆呆说道。
　　“漫长？”
　　菩提眼中闪过一丝疑惑，摇头道：“不漫长啊，小狱昨天白天化形的，晚上我们就尝试繁衍，但失败了。”
　　震撼！惊悚！迅速！
　　赤正阳眼神怪异的看着菩提，他张了张口，想问菩提是不是欢喜佛的佛徒，却没好意思问。
　　“所以。”
　　菩提一脸郑重的看着赤正阳，说道：“四师兄，教我怎么生出下一代吧！”
　　赤正阳：“......”
　　这个超出了我的认知范围啊！
　　赤正阳不是景木犀，他苦笑一声，老老实实的说道：“抱歉五师弟，我也不知道。”
　　他从小到大，一本关于情爱的书籍都没看过，连情爱是什么都不知道的他，又怎么会知道这种超纲问题呢？
　　“这样啊。”
　　菩提的脸上露出了一抹失落，他本以为四师兄的家世超强，肯定会博览群书，可就算这样也不知道该怎么生孩子。
　　果然，繁衍后代是生命最难的使命。
　　“那就不叨扰四师兄了。”
　　菩提叹了口气，就要转身离开。
　　就当他刚要离开的时候，又被赤正阳叫住了。
　　“等一下。”
　　赤正阳犹豫道：“我虽然不知道怎么繁衍后代，但是我有个猜想，不知道能不能给你提供帮助。”
　　菩提脚步一顿，眼前一亮，急忙问道：“什么猜想？”
　　赤正阳回忆着几年前的深远记忆，一脸严肃的说道：“我猜，繁衍后代，应该要经过天道的同意。”
　　“或者说，繁衍后代，要与天一战！”
　　与天一战？！
　　菩提脸上的表情一僵，眼中流露出了震惊之色，脸色顿时凝重起来。
　　“贫僧，愿闻其详！”
　　“这是十几年前的事情了，那时候我还很小，居住在炎帝宫内殿。”
　　赤正阳的目光似幻，仿佛在回忆，又或者是在追忆。
　　“小时候，有一年我印象特别深刻。”
　　赤正阳叙说道：“那年，我在炎帝宫内殿居住，隔壁是父皇和母后，他们二人经常在夜间论道切磋，吵得我睡不消停。”
　　“我本以为是父皇和母后感情好才会这样。”
　　“可是！”
　　赤正阳的脸色突然一变，沉声说道：“那年，很显然有所不同，就好像是父皇和母后吵架了似的。”
　　“二人每次在夜间论道的时候，动静比之前的要大上数十倍不止！”
　　“整个炎帝宫都在颤动，天摇地动，声势浩大，仿佛地龙翻身一般恐怖。”
　　“这还不止，那年每当父皇母后夜间论道的时候，天空中都会电闪雷鸣，无穷无尽的雷柱从天而降，宛如天罚一般劈在他们的房间里。”
　　说到这里，赤正阳的脸上不由自主的露出畏惧之色，那年的恐怖，就像是他的童年阴影一般。
　　不敢回想。
　　“然后呢？”
　　看到赤正阳顿住了，菩提面露焦急的追问道：“天罚之后呢？”
　　“之后......”
　　赤正阳神情一缓，耸了耸肩膀说道：“待到炎帝宫不颤，天罚停止后的第十个月，小红玉出生了。”
　　“根据我父皇和母后的动作，繁衍后代要与天一战，战赢之后才能出现新生命。”
　　赤正阳凝重说道。

第二百九十六章 宗主你那么厉害，一定会生孩子吧？
　　“天崩地裂，电闪雷鸣，原来生孩子是这么难的一件事啊！”
　　菩提有所感悟，身上闪烁着神圣之光，对新生命抱有极高的崇敬之心。
　　“没错，想要创造生命，就要有与之对等的努力。”
　　赤正阳表示赞同的点了点头，他这段时间一直在创造着新生命，为了物种的衍生而奋斗。
　　奋斗到头发都掉了一大把。
　　“谢谢四师兄指点。”
　　菩提双手合十，满脸严肃之色的说道：“虽前路艰险，但我辈义不容辞。”
　　“你也加油吧。”
　　赤正阳笑着提醒道：“如果你真正弄明白后，一定要注意动静小点，真要把天罚招来，宗主会生气的。”
　　“知道了四师兄。”
　　菩提点头回道，他顿了一秒后伸出了一只白玉手，以手化菩提枝，硬生生的掰下来一截递到了赤正阳的面前。
　　“四师兄，一根手指，作为回礼。”
　　赤正阳微微一愣，看了一眼菩提那完好无损的手后，心怀感激道：“谢谢师弟了。”
　　菩提将一截菩提枝送给赤正阳后，转身离去了。
　　“大千世界，无奇不有，原本以为只是一件很简单的事情，却没想到竟如此艰辛。”
　　菩提暗暗感叹道。
　　他知道了生吃烧火棍有新生多子之意，也知道创造新生命有可能要与天一战。
　　读万卷书，行万里路。
　　学无止境。
　　“可是，我还是不知道繁衍后代的步骤是什么啊！”
　　菩提无奈之下，站在原地纠结了几秒后，朝着纪平生的方向而去。
　　他本来不想麻烦纪平生的，毕竟纪平生在他眼里，一直是孤寡之人。
　　孤寡之人岂能知道情爱之事？
　　可现在，他没办法了，大师兄和四师兄都无法给他正确答案。
　　他只好去寻求纪平生的帮助了。
　　抱着一种死马当作活马医的心态，菩提来到了纪平生的小屋前。
　　可眼前的一幕，却让他有点发愣。
　　面前原本是纪平生的小屋，可现在只要坍塌的废墟。
　　“宗主，你家没了？”
　　菩提茫然道，他微微放出心神感应了一下，朝着纪平生的气息方向而去。
　　那是一条净水小河，是赤正阳从长仙江挖过来的小河。
　　在小河边有一石桌石椅子，桌上摆着三两肉食，一壶清酒，一个高杯。
　　桌前，纪平生一手拿筷，一手拿杯。
　　一口肉一口酒，晒太阳观河流，怡然自得，恰意无比。
　　“菩提见过宗主。”
　　菩提上前拜道。
　　“嗯？”
　　纪平生装出来的雅兴被打断，挑了挑眉看了菩提一眼，漫不经心的问道：“有事？”
　　“呼。”
　　菩提深深的吐了口气浊气，双手合十朝着纪平生郑重一拜，高声喊道：“宗主，请教我怎么生孩子吧！”
　　“噗！”
　　纪平生双眼一瞪，直接将口中酒喷了出去，满脸震撼之色的看着菩提，他仿佛感觉自己听错了似的。
　　“你说什么？”
　　纪平生惊愕问道。
　　菩提抬头，用真挚的目光看着纪平生，重复道：“宗主，请教我生孩子吧！”
　　请教我生孩子？！
　　这等震撼的发言，差点没让纪平生一屁股坐到地上去，他猛然站了起来，走到菩提面前，伸手摸了摸菩提的脑门，皱眉自语道：“这也没发烧啊？怎么净说胡话呢！”
　　“宗主，我没说胡话！”
　　菩提神情庄重的看着纪平生，说道：“宗主是我见过的最有智慧的人，博学多才，智冠古今。”
　　“也没有你说的那么厉害啦。”
　　纪平生被菩提吹捧的有些飘飘然，咧嘴笑道。
　　随后，就听菩提说道：“宗主你这么厉害，那一定会生孩子吧？”
　　你这么厉害，一定会生孩子吧......
　　一定会生孩子吧......
　　生孩子吧......
　　纪平生的笑声瞬间戛然而止，脸色一僵，面无表情的看着菩提：“谁告诉你我会生孩子的？”
　　菩提摇头：“没人。”
　　“你家主持没告诉你，不要乱说话吗！”
　　纪平生重重的点了几下菩提的光头，气急败坏道：“我要是会生孩子，那我成什么了！”
　　“不会吗？”
　　“不会！”
　　“真的不会？”
　　“真的不会！”
　　“哎。”
　　菩提露出深深的失望之色：“原来宗主你也不会呀。”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“你到底在发什么神经！”
　　孕育生命是母爱，他怎么可能会啊！
　　菩提老老实实的说道：“昨天地狱花化形了，晚上我和小狱想要繁衍后代的时候，却发现我们都不会，只好来找宗主请教了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生：“！！！！！”
　　他算是明白了！
　　当天化形，当天繁衍后代。
　　这是一个什么逆天操作啊！
　　纪平生双眼直勾勾的盯着菩提，脸色阴晴不定，憋了半天才吐出来两个字：“牛逼！”
　　菩提暂时还听不懂纪平生的术语，苦笑道：“我和小狱尝试了一晚上都没有结果，苦哉苦哉。”
　　竟然还尝试了？！
　　纪平生倒吸一口冷气，捏着石椅的手爆出青筋，面由心生，不由自主的扭曲狰狞了起来。
　　菩提，我能请你去闭关三年吗？
　　“既然宗主也不会，那弟子就不多打扰了。”
　　菩提低声说了一句后，就要失魂落魄的转身离开。
　　望着菩提那失落的背影，纪平生的心中挣扎不断，脸色时青时红，又是羡慕又是嫉妒。
　　在挣扎纠结了十秒后，他长长的叹了口气。
　　“菩提回来，我教你。”
　　纪平生黑着脸，咬牙说道。
　　虽然这件事让他很嫉妒，但是作为宗主，他不能挡住弟子通往性福的道路！
　　话音刚落。
　　一阵风飘过，菩提的身影瞬间站回了纪平生的面前，满脸激动之色的说道：“宗主你会？！”
　　“我会！”
　　纪平生咬着牙说道，虽然都是理论知识，从来也没有实践过。
　　但不可否认的是，他真的会！
　　可该怎么说好呢？
　　纪平生犹豫不决，他总不能吊儿郎当的明说吧，这太有损尊严了。
　　要拐弯抹角的说，要隐晦的告诉菩提。
　　既要让菩提明白，又要显得他正经。
　　纪平生沉思两秒后，眼角不由瞟向了石桌上，眼中的色彩明亮了起来。
　　石桌上。
　　有一双筷子，和一个高酒杯。

第二百九十七章 菩提：不知羞耻！！！
　　这是一个类似长筒的细酒杯，酒杯上有个握把，大约十厘米长。
　　而筷子，十五厘米。
　　“菩提，我给你演示一遍，你看好了。”
　　纪平生说着，一手拿起了酒杯，另一只手拿起了筷子。
　　“宗主，我准备好了。”
　　菩提双目死瞪，聚精会神的盯着纪平生的动作，不放过任何一丝细节。
　　这么做，还是有点羞耻的啊。
　　纪平生在心中嘀咕着，不过为了给弟子开启新世界，他在所不惜！
　　“菩提，这是你从未踏足过的神圣领域，一定要将此刻铭记在心！”
　　纪平生沉声嘱咐道后，一脸严肃的将筷子伸进了酒杯里，当筷子头触碰到了酒杯底后，他又快速拔了出来，然后再一次伸了进去。
　　此时，他的额头上已经出现了细汗，脸色也有些涨红，仿佛是在忍耐着什么似的。
　　在接连重复十几次后，纪平生停下了动作，深深的吐了口浊气。
　　“现在知道怎么生孩子了吧。”
　　纪平生看着菩提，问道。
　　菩提：“？？？？？”
　　菩提一脸懵逼，目光愣愣的看着纪平生，视线一直在酒杯和筷子见移动。
　　他呆滞了几秒后，非常灵性的用两只手重复出了纪平生刚才的动作。
　　“这......这跟繁衍后代有什么关系吗？”
　　菩提茫然问道。
　　纪平生眉头一挑，有些惊诧的说道：“这么明示的动作，你都不懂？”
　　菩提摇了摇头，惊疑道：“我应该懂吗？”
　　“是个男人都应该懂啊！”
　　“但我不懂啊！”
　　“你得懂了。”
　　“我真不懂。”
　　“什么狗屁悟性，就你这还天生佛子呢！”
　　纪平生满脸鄙视的瞪了菩提一眼，如此简洁明了的动作，是个男人都应该看得懂啊！
　　难道是我做的太快了？
　　“我再来一遍，你认真点。”
　　纪平生没好气的说道，再一次将筷子伸进了酒杯里触底，缓缓的进出着。
　　“懂了没？”
　　菩提摇头：“没有。”
　　“看好了，我加大了幅度，加快了速度，这回呢？”
　　“还是不懂。”
　　一分钟后。
　　纪平生手上的残影连连，其速度甚至都摩擦出了火苗，但菩提还是一副懵懂无知的模样，让他有点气急败坏，一直控制的力量没有收住。
　　一道清脆响声，筷子捅破了酒杯底。
　　这一幕。
　　如同雷霆驱散乌云一般，劈开了菩提脑中迷雾，弥光显亮，灵性乍现。
　　“我懂了！”
　　菩提微微一愣后，突然大叫了一声，吓得纪平生双手一抖，酒杯跌落在地。
　　这回，完全碎了。
　　纪平生没去管碎掉的酒杯，看着菩提，急忙追问道：“你懂什么了？”
　　菩提神情凝重的说道：“筷子和酒杯，是在比喻什么吧？”
　　比喻？！
　　纪平生心中猛然松了口气，果然，没白费功夫，他终于明白了过来。
　　菩提接着说道：“之前大师兄跟我说生孩子需要烧火棍，而四师兄又跟我说繁衍新生命要与天一战。”
　　听到这段话后，纪平生的心中又升起了不妙的预感。
　　这都什么跟什么啊！
　　“两位师兄都是半知半解，而宗主却还原了繁衍后代的整个过程。”
　　菩提亮着眼睛，语气中充满了喜意的说道：“在宗主的比喻中，筷子等于烧火棍，酒杯等于天。”
　　“宗主的动作就是在暗示用烧火棍与天一战时有进有退，最后酒杯底碎了，就等于战胜了天。”
　　“也就是说，新生命的诞生，需要人定胜天！”
　　我滴你妈呀！！！
　　纪平生整个人都傻了，目瞪口呆的看着菩提，脸上挂着无法掩饰的震惊之色。
　　这特么的是何等的悟性啊！
　　为什么？
　　为什么一个如此简单，七十亿人都会做的动作，竟然会被解答成艹翻天？
　　人定胜天是什么鬼？
　　天还管这玩意？
　　景木犀，赤正阳，你俩都尼玛的在教些什么啊！
　　在他气得要骂娘的时候，菩提却冲着纪平生深深的拜了一拜，随后就要转身离开。
　　“宗主，我这就去找一个烧火棍，然后的带着小狱向天道发出冲击！”
　　“菩提，必定胜天！”
　　你这是必定升天啊！
　　“等等等等等！”
　　纪平生一看菩提这坚决的表情，就知道他肯定要是要去干天，急忙一步窜出，挡住了菩提的去路。
　　“宗主？”
　　被拦下的菩提疑惑道。
　　“不对不对，刚才是我犯傻了，是我脑残了！”
　　纪平生胆颤心惊的将菩提拉回了原位，天上那个，咱们惹不起啊！
　　“不对吗？”
　　菩提眉头一皱：“我感觉挺对的啊，大师兄和四师兄跟我说的也连接上了啊！”
　　“他俩也是脑残！”
　　纪平生大骂一声后，强行将急跳的心脏压平稳了。
　　现在，他大概明白了问题所在。
　　不是菩提太傻，而是他根本没上过生理课！
　　不同的世界，不同的等级，有很多理念都是不一样的。
　　这种东西，如果不实践，又怎么会使用呢。
　　纪平生整理了一下思路后，看着菩提，问出了一个尤为重要的问题。
　　“菩提，你上过厕所吗？”
　　“厕所？”
　　菩提神情一怔：“你说的厕所，是凡人排泄的地方吗？”
　　纪平生听到这句话差点没笑喷出来，强忍着笑意点头道：“对，你去过吗？”
　　菩提不明白纪平生为什么要这么问，摇头回道：“没有。”
　　真相大白了！
　　纪平生嘴角裂开，笑眯眯的看着菩提。
　　不能笑，一定不能笑，这是不尊重。
　　二十年了，连用都没用过。
　　更可以说，连怎么用都不知道。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　纪平生看着菩提的目光中，带着三分笑意，三分怜悯，还有三分不怀好意，他伸手冲着菩提招了招手：“来，小可怜，附耳过来。”
　　菩提微微一愣后，将脑袋凑了过去，耳朵贴近纪平生。
　　“宗主你要说什么？”
　　纪平生在菩提的耳边，小声嘀咕着，将最最最简单的生理知识，加上繁衍后代的方法，一口气全部灌输进了菩提的脑袋里。
　　紧接着。
　　就连菩提的脸色，由白转青，由青转红，由红转通红。
　　嗡的一声，就像是水开了一般，菩提的光头上冒出了白烟。
　　“不.....不......不......不知羞耻！！！”

第二百九十八章 菩提：不是我怂，是佛祖怂！
　　“荒唐！”
　　“荒繆！”
　　“鲜廉寡耻”
　　“不可理喻！”
　　“有伤风化！”
　　“@%#&amp;amp;###（）*……%……￥*#&amp;amp;！”
　　纪平生一脸呆滞的看着菩提，眼中充满了新奇之色。
　　他告诉菩提真相之后已经过去了五分钟，而菩提也羞愤的喷了五分钟。
　　菩提的脑袋上蹭蹭冒烟，整个光头通红一片，就像是蒸熟了一般。
　　哟哟呦，这种形态的菩提还是第一次见到啊！
　　纪平生饶有兴趣的看着菩提，也不拦着，也不阻止，就是这么静静地听着他发泄。
　　可惜，他手里没有留影镜，否则的话肯定会把此场面录下来，当做菩提的黑历史保存下来。
　　纪平生也没想到，他刚刚的那段话，能够对菩提造成如此大的心理冲击。
　　就像是，就像是碎掉了他的三观似的。
　　人尽皆知的东西，有这么夸张吗？
　　“来，喝口水。”
　　纪平生听出菩提的声音有些沙哑，主动的给他倒了一杯水。
　　咕噜咕噜。
　　菩提一饮而尽后，大口大口的喘息着，双眼中布满了血丝的看着纪平生，羞怒道：“宗主，你是不是在愚弄弟子啊！”
　　他宁可相信繁衍后代要干翻天，也不相信纪平生所说的话。
　　太离谱了！
　　纪平生摊了摊手，一脸无辜之色的说道：“这个就是事实，不需要棍子，不需要干天，只要一男一女就够了。”
　　“不可能！”
　　菩提红着头，黑着脸，语无伦次的说道：“怎么可能！繁衍后代这么神圣的事情，怎么可能会跟淫秽之事挂钩！两者之间不可能有关联的！”
　　“呵呵。”
　　纪平生轻笑一声，反问道：“谁告诉这种事情是淫秽不堪的？”
　　“没人......但是！”
　　菩提气呼呼的说道：“一男一女，衣不遮体，相拥一起，负距离接触，这种事情就是淫秽的！”
　　纪平生的话，被他总结的很到位。
　　“不是这样的。”
　　纪平生一脸无奈的说道：“不是一男一女，是一对相爱的异性，知道吗？”
　　“重点是相爱的，和异性！”
　　“自古以来，凡男女之情，结合之爱，都是无比神圣的。”
　　“不神圣的，只是人们的思想罢了。”
　　纪平生看着菩提，神情平静的问道：“耳听为虚眼见为实，未知全貌不做评价，菩提，你错了。”
　　“我错了？”
　　菩提的脑袋嗡嗡作响，光头上仿佛是浇上了一盆冷水一般，迅速冷静了下来。
　　他被纪平生的训话怼的哑口无言，憋了半天才憋出了一句话。
　　“可佛祖也没说过这个啊！”
　　纪平生气笑道：“那是佛祖他老人家没做过，他做过后就会说了！”
　　玄神界这一代的佛祖，上一代的佛祖，甚至每个时代的佛祖，可能都一样。
　　“佛祖......佛祖......”
　　菩提神情恍惚，身体摇摇欲坠，刚才纪平生的话对他造成了极强的精神攻击，就算冷静下来后，依旧懵逼。
　　“你还佛祖什么了佛祖，我就问你一句话。”
　　纪平生满脸不耐烦的说道：“佛祖他有后代吗！”
　　菩提呆呆摇头：“没有。”
　　“这不就得了，他都没后代，你跟他学什么！”
　　纪平生拍了拍菩提的肩膀，语重心长的说道：“佛道那些事，与人间之情不通用。”
　　“你是想坚守佛心，还是振兴菩提，告诉我你的答案！”
　　坚守佛心？
　　振兴菩提？
　　菩提眼中的迷雾缓缓驱散，取而代之的则是坚定不移的信念。
　　他直视着纪平生，十分果断的说道：“宗主，我要繁衍后代！”
　　QTMD佛心！
　　我不入地狱，谁入地狱！
　　我，菩提，以大业为重！
　　“好！大善！”
　　纪平生大声赞叹道，随即满脸坏笑的看着菩提，嘿嘿两声后说道：“你这样。”
　　“如此这般，我以宗主之名保证，十个月后上清宗必填一个新生命！”
　　纪平生的话如雷贯耳，冲击着菩提那弱小的内心，一瞬间，在他的脑海里便幻想出了夜晚的场景。
　　砰砰砰砰！
　　瞬间，菩提的心脏狂跳，脸色再一次以肉眼可见的速度通红一片，使劲摇头：“不行不行不行，我做不到！”
　　“为什么做不到？”
　　纪平生皱眉说道：“这只是一个很简单的事情，你当她是一具红粉骷髅就可以了啊！”
　　“宗主。”
　　菩提摇头道：“人不能辱骷髅，至少不该。”
　　草！
　　用你说啊！
　　“那你还想不想将菩提树一族种满全世界了？你还想不想知道玄神界中的稀少种族，到底能不能起立了？”
　　纪平生毫不客气的说道：“如果你想，那就听我的！”
　　“可是......”
　　菩提神情纠结无比，苦着脸说道：“宗主，我过不了心中的这道坎啊！”
　　“弟子苦修佛道二十年，第一次接触这种事情，我我我......我害怕啊！”
　　还没等纪平生说话，菩提又开口了，小心翼翼地的说道：“要不宗主，我再考虑考虑，等我什么时候克服了内心，什么时候再说吧。”
　　你考虑一下，那我还怎么听墙角啊！
　　纪平生心中无语道，他倒不是想要去偷窥，只是好奇，一点点好奇而已。
　　“怂逼，你太怂了！”
　　纪平生眼中露着深深的鄙夷之色，呵斥道：“菩提，你为什么要这么怂！”
　　“不，宗主。”
　　菩提说道：“不是我怂，是佛祖太怂了。”
　　“佛祖怂，则佛徒怂，佛祖不怂，则佛徒不怂。”
　　“归根结底是佛祖的问题，并不是我的问题。”
　　佛祖：“.......”
　　佛祖缓缓地打出了一个问号。
　　甩锅给佛祖，这是纪平生万万没想到的。
　　这到底是上梁不正下梁歪，还是上梁太正下梁不好歪？
　　纪平生瞪着菩提，菩提却不敢与纪平生对视。
　　让他一个从佛之人从心，弟子做不到啊！
　　“哎。”
　　纪平生一脸恨其不争的叹了口气：“这样吧，你要是不敢赤裸相对的话，我还有一个办法。”
　　菩提猛然转头看向了纪平生，眼中露出了强烈的祈求之意：“宗主，什么办法？”
　　纪平生微微一笑：“人体不敢，那本体敢不敢？”

新年快乐！
　　新年快乐！
　　新年快乐！
　　新年快乐！
　　祝各位读者及亲朋好友身体健康，万事如意，财运亨通！
　　新的一年里也要好好滴，没有什么比好好滴活着更重要了。
　　好。
　　我的新年愿望是有女朋友自投罗网，默认谢谢大家祝福！

第二百九十九章 赤正阳可以帮你俩生！
　　菩提的本体是菩提树。
　　花狱的本体是地狱花。
　　人不行的话，那就不当人了！
　　一直以来，菩提都是以人类自居的，非必要时刻都不提及自己的本体，所以没想到这一点。
　　现在经过纪平生一点拨，菩提恍然大悟：“对哦，我不是人啊！”
　　如果是人体的话，他不好意思，没这个脸。
　　但树体的话，根本没脸啊！
　　“宗主大智啊！”
　　菩提的目光闪烁着激动的光彩，看着纪平生一副热泪盈眶的表情：“人体不行的话，那就用本体啊！”
　　他兴奋的在原地踱步，一只手来回在胸前的佛珠上摆弄，一个控制不好，就如同绳断珠飞。
　　“既然明白了，那就速去吧。”
　　纪平生朝着菩提摆了摆手，示意他赶紧滚蛋，别来烦他这个单身狗了。
　　“谢宗主，我一定努力为宗门增员添丁！”
　　菩提冲着纪平生深深一拜后，急急忙忙的就要离去，他快要抑制不住自己体内的荷尔蒙了。
　　俗称，要压不住枪了！
　　可还没等他走几步，突然定在了原地，仿佛是想起了什么似的，转头一脸茫然的看向了纪平生，疑惑道：“宗主，树和花用什么结合啊？？？”
　　纪平生刚想继续饮酒作乐，可再听到菩提这么问后，整个人也愣住了。
　　对啊卧槽！
　　树和花怎么弄啊！
　　这已经不仅仅是生殖隔离的问题，这两个好像都没有那个器官啊！
　　“等等，让本宗主推导一下。”
　　纪平生脸上的表情一凝，皱眉沉思了起来。
　　菩提也傻了，他这句话问的直接把自己打入了十八层寒狱。
　　刚刚听纪平生说了男女之爱后，下意识的用本体模样想了一下。
　　他发现，自己的本体，好像并没有那个能力啊！
　　突然间，乌云密布，层层黑云笼罩在了菩提的心头上，令他连呼吸都显得有些困难了。
　　等等，不对！
　　菩提脸色突然大变，一个更恐怖的现实出现在了他的脑海中。
　　他们菩提树一族，没有生育能力！
　　菩提树一族，无法像正常植物一般播种，扦插。
　　他就算是把自己的树枝掰下来插地上，也无法养出第二个菩提树来！
　　菩提树一族的繁衍方法，只有雄雌两个菩提树化形后结合，才能生出下一个后代。
　　下一个后代以人婴出生，但很快就会化为本体幼苗，在父母细心养育后，才会化形。
　　然而，菩提树本来就稀少，能够化形的菩提树更是少之又少。
　　这也正是菩提树一族稀少的真正原因。
　　有能力繁衍后代的菩提树越来越少，菩提树一族也就越来越稀有！
　　“这也太......狗了吧？”
　　菩提喃喃自语，下意识的吐出了一句从纪平生嘴里听到的黑话。
　　为什么？
　　为什么菩提树一族不能以本体繁殖后代？
　　菩提思考的脑袋发涨，他隐隐约约的觉得，此事并不简单！
　　在玄神界中的所有稀有种族，貌似都与菩提树一样，面临着同样的问题。
　　就是无法像人类那样，随心所欲的繁衍后代！
　　菩提树是如此，地狱花也是如此，其他稀有种族也是如此！
　　菩提的脸色越来越难看，他本来只想生个孩子的。
　　可现在，越想越不对劲了，甚至已经超过了他的理解范围了。
　　本来摆在菩提面前的是两条路。
　　一，以人类之体结合，但他的佛心不允许他这么做，主要是害羞。
　　二，以本体结合。
　　但特么的本体没有繁殖能力，直接将这条路堵死了！
　　也就是说，他只能选择第一条了。
　　这波啊，这波是老天爷逼他破身啊。
　　“不行，不能放弃，还要看宗主的。”
　　菩提将求救的目光投向了纪平生，一脸紧张之色难以掩饰。
　　菩提想了这么多，纪平生也在思考。
　　但不管他如何回忆，都找不到让树和花结合的办法！
　　换句话说，他根本就不知道树和花还有生殖器官！
　　这就离谱。
　　纪平生一脸苦恼的挠了挠头，抬头看向了菩提，再次问道：“你确定你的本体不行吗？”
　　菩提露出一副司马脸，似哭非哭道：“本体真不行，不只是我的本体，小狱的本体，还有玄神界所有稀有种族的本体，都不行！”
　　“这好像是天道的诅咒，把所有本体的作案工具都回收了，不允许我们加大力度繁衍后代！”
　　“天道的诅咒？”
　　纪平生眉头紧锁，诅咒什么的他不懂，但是他懂什么叫没收作案工具。
　　他下意识的抬头望天，低喃了一声：“这也太狗了吧？”
　　话刚说完，他立马就捂住了嘴巴。
　　不能瞎说话！
　　“那怎么办？”
　　纪平生也懵了，没有作案工具，怎么可能繁衍后代啊！
　　总特么的不能搞个试管......？！
　　阿勒？
　　貌似......好像......差一点？
　　差了什么？
　　轰的一声！
　　纪平生的脑中仿佛有雷鸣之音在咆哮，驱散了迷雾之后，亮出来了一个金灿灿的人名。
　　“赤正阳啊！”
　　纪平生猛然从座位上站了起来，一脸激动的大喊道。
　　赤正阳现在不就是在搞这种研究吗？
　　让树和花结合，这不就是杂交吗？
　　这可是赤正阳的专业领域啊！
　　“四师兄？”
　　菩提微微一愣，不明白为什么这个时候提到四师兄。
　　“赤正阳可以帮你和你老婆生孩子！”
　　纪平生也懒得给菩提多解释了，拉着菩提，匆匆忙忙的就要朝着赤正阳的大棚方向走去。
　　关于杂交的问题，就得去找赤正阳，他是这个行业的大手子，比纪平生这个杂牌专业多了。
　　“可宗主，我一个人也没用啊！”
　　菩提被纪平生拉着走了十几步后，呆呆说道。
　　生孩子是两个人的问题，他一个人有什么啊！
　　“那你就赶紧去找你老婆！”
　　纪平生语速极快的催促道，他莫名其妙的有点小兴奋了。
　　“啊，嗯。”
　　菩提应了一声后，放开心神感应了一下小狱的位置。
　　“小狱在二师姐哪里。”
　　话音刚落，纪平生拉着菩提就要起飞，朝着绮罗小院疾行过去。
　　仅仅一小会儿，两人就到了小院门口。
　　“那朵花赶紧出来，你老公要带你生孩子去！”
　　纪平生扯开脖子朝着小院里高喊了一声。
　　下一秒。
　　屋内的声音戛然而止。

第三百章 绮罗：新婚之夜必须浪漫！（求月票！）
　　绮罗家中。
　　两位已经成熟的果实，正靠在一起，专心致志的忙乎着手中的针线活。
　　或许是因为姐妹的关系，绮罗和花狱的身材差不了多少，都已经到了开花流蜜有香待君采的地步。
　　她们二人肩膀靠着肩膀，一手拿着锦绣，另一手拿着金针，金针上挂着彩线。
　　这是绮罗在教花狱绣手帕，本来是要教她绣大红嫁衣的，可再看到了花狱那惨不忍睹的技术之后，绮罗就放弃了。
　　从最开始的嫁衣，到最简单的手帕，其中艰辛之后绮罗自知。
　　就算是手帕，也不是花狱这个初学者能够绣好的。
　　看看绮罗手中的手帕，精致的一片锦绣上，绣着一只展翅的金凰，凤凰瞳眸如宝石，炯炯有神，灵性十足，双翅羽毛层叠精峦，一针一线皆是大师手笔。
　　不得不说，不管绮罗是什么性格，至少在女艺这一方面，是碾压了大多数女修的。
　　这也可能是跟家世有关，她的师尊就是琴棋书画样样精通，所以她也跟着学会了，她的师尊整天一脸怨意的玩着刺绣，所以她也跟着学会了。
　　不只是手艺，就连《女德》《女戒》她都能倒背如流，就是不怎么遵守罢了。
　　刺绣王者级的绮罗，正在教花狱绣凤凰。
　　她自己倒是轻而易举的绣了一手操作，再看看花狱。
　　花狱正阴沉着脸，蹙着眉头，下手时一针一线十分艰难，哆哆嗦嗦插下一针后，还绣歪了。
　　在花狱的锦绣上，绣着一只秃毛鸡。
　　绮罗看到这只丑了吧唧的公鸡后，很不厚道的笑出了声。
　　“小狱，你真是.......哈哈哈哈，太笨了，我还是第一次见到能把凤凰绣成公鸡的人！”
　　花狱手中的动作一顿，面无表情的说道：“姐姐，你这是在拿我找乐子吗？”
　　“没有没有，怎么可能。”
　　绮罗一边掩嘴大笑，一边连忙否认，她将自己的杰作摊开，挺了挺前胸，仰着下巴得意洋洋的说道：“看看，我可是很认真的在教你啊！”
　　“可是你说了一大堆，我都没怎么听懂。”
　　花狱轻轻地揉了揉发痛的太阳穴，无奈道：“姐姐，嫁衣什么的你帮我绣不就好了吗，我是不会介意的。”
　　“这可不行。”
　　绮罗笑眯眯的说道：“这可是女人一辈子的宝藏，只要你不与五师弟和离，这件嫁衣可是要陪你一辈子的，怎么能让别人代手。”
　　“更何况，连嫁衣都要别人来绣，会让你相公瞧不起的。”
　　花狱在脑海中回忆了一下昨晚，菩提坐地念经一夜的场景，淡淡说道：“我感觉，相公不会的。”
　　“也是，你们两个都不是什么正常生物。”
　　绮罗点头表示赞同后，还是强行又塞了一张空白的锦绣到花狱的手中，强硬道：“就算如此也不行，长姐如母，你要是连刺绣都不会，那丢人的是我啊！”
　　“再说了，不会真有女生不会刺绣吧？”
　　花狱怔怔的望着手中的锦绣，深深的吐了口气后，拿起金针继续遭受苦难。
　　刺绣这手艺啊，感觉比杀人还难一百倍。
　　花狱在心中无力叹息道。
　　“话说，昨晚上你们两个是怎么过的？”
　　绮罗看着花狱，一脸好奇的问道。
　　“一间屋，一张床，正常休息而已。”
　　花狱随口说道。
　　“一张床？！”
　　绮罗高音惊叫一声，一双妖异的紫眸中爆发出强烈的精光，她的脸上挂满了八卦之意，看着花狱，有点小兴奋的追问道：“一张床，然后呢？你俩做什么了？”
　　“做什么了？”
　　花狱一脸茫然：“什么也没做啊！”
　　“啊？”
　　绮罗脸色一拉，失望之色毫不掩饰。
　　“也没做什么特比的事，就是相公要和我生孩子而已。”
　　花狱语气平淡的说道。
　　生孩子？？？
　　这叫什么也没做？！
　　这明明叫什么都做了啊！
　　绮罗直接被花狱这句话给震住了，神情震惊的看着花狱，仔仔细细，上上下下的大量了好几眼。
　　不管她怎么看，都没看到一丝异样。
　　这也不像是被糟蹋了的样子啊？
　　是她的体质问题，还是小说里说的不对？
　　绮罗带着疑惑，好奇，脸色微红的小声问道：“昨晚，你们几次？”
　　“什么几次？”
　　花狱摇了摇头：“都说了什么也没做啊。”
　　绮罗微微一愣，惊诧问道：“不是说菩提要和你生孩子吗？”
　　“可是他不会啊！”
　　花狱也没对绮罗有所隐瞒，直接说道：“本来是想生孩子的，但他不会，我也不会，就没了。”
　　“不会......”
　　绮罗脸色一僵，嘴角猛抽，满脸的懵逼之色。
　　不会，竟然还有人不会！
　　难道菩提他连小说都没看过吗？
　　哦，好像也是，他是和尚，没看过那种小说也正常......
　　菩提不会，花狱刚化形也不懂。
　　绮罗恍然，深深叹了口气，她还以为自己马上就有个小侄子或者是小侄女了呢。
　　失策，是我的失策，作为花狱的姐姐，这种事情应该由我教她的。
　　绮罗默默想道。
　　“所以，你俩就在床上躺了一夜？”
　　绮罗问道。
　　“那也没有。”
　　花狱随口说道：“相公本来是要念经的，后来他又要用一种双修之法试试，然后我俩就在床上对坐了一夜。”
　　绮罗：“......”
　　对坐一夜，这句话完美的打破了绮罗的浪漫幻想，把她拉进了现实里面。
　　“我绝对不承认！”
　　绮罗在脑海里幻想出了自己和纪平生对坐一夜的场景，如同发神经一般大叫一声。
　　她身子猛然站起，在花狱不知所措的注视下，双手重重的按在了花狱的肩膀上，四目相对后，绮罗对着花狱大声叫道：“我绝对不会承认的！”
　　花狱：“？？？？？”
　　“我绝对不会承认那是新婚之夜的！”
　　绮罗的声音提高了好几个分贝，再次大声尖叫下，震得花狱耳朵都有点发疼了。
　　“姐姐，你在说什么？”
　　花狱一脸茫然道，这又是在发什么神经？
　　绮罗神情郑重无比，一字一句的说道：“小狱你记住，新婚之夜一定要完美浪漫！”
　　“昨晚，那绝对不是！”
　　万万没想到，你也是浪漫主义者。

第三百零一章 最后的试验品！（4000字求订阅！）
　　喜欢幻想的人总会脑补出各式各样的场景，哪怕这个场景已经很完美了，她也会想要幻想出更完美的场景。
　　但不管是怎么样的幻想，都不存在新婚之夜夫妻对坐的。
　　所以，绮罗绝对不会承认，昨晚是自家妹子的新婚之夜。
　　“嗯，昨天你们俩只是相互认识一下。”
　　绮罗一副郑重其事的模样，嘱咐着花狱：“你俩昨晚只是相亲而已，没有别的特殊含义。”
　　“不行！不能这么不明不白的让你跟着菩提，一定要办婚礼！”
　　绮罗叽里呱啦说了一大堆，让花狱很是为难，一脸嫌弃道：“婚礼什么的，太麻烦了吧。”
　　“麻烦吗？”
　　绮罗疑惑道：“按照玄神界的高规格来办婚礼，也就七七四十九天而已。”
　　“只不过菩提是大炎皇朝的人，要办婚礼的话，在大炎皇朝办一场，还要在乱魔海域办一场，是有点麻烦。”
　　花狱：“......”
　　花狱一脸黑线，办场婚礼四十九天就已经够离谱了，竟然还要跑遍玄神界？
　　“姐姐，等你大婚的时候再这么办吧，我就算了。”
　　花狱果断摇头道，这两场婚礼没几年的功夫都筹备不起来。
　　我不配，还是姐姐来吧。
　　“哎，妹妹你这么老实，以后会被菩提欺负的。”
　　绮罗叹了口气，对着花狱语重心长的教导道：“连婚礼都退让，那以后怎么过日子，万一他哪天领个小三回来，跟你说要纳妾怎么办？”
　　“纳妾？”
　　花狱微微沉默，她想起了菩提养着的上千朵鲜花，被她一网打尽的鲜花。
　　“那就......”
　　花狱脸色一冷，伸手在脖颈处虚抹一下，淡淡说道：“杀死。”
　　杀死谁你能不能说清楚一点？
　　“算了，既然你这么想的，那我也无话可说了。”
　　绮罗也不多劝了，毕竟花狱这个解决小三的手段，还挺合她心意的。
　　既然她不想办婚礼，那就不办了，还能省下一大笔钱来。
　　“来，那我们就接着刺绣吧。”
　　绮罗笑眯眯的说道，这句话让花狱的脸色又难看了几分。
　　为什么要做这种无意义的事啊！
　　就当绮罗要继续手把手教花狱的时候，门外传来的声音打断了她的节奏。
　　“那朵花赶紧出来，你老公要带你生孩子去！”
　　这是纪......宗主的声音？
　　绮罗脸色一黑，菩提那家伙，连这种私密的事情都要跟外人说，他就不觉得害羞吗？
　　老双标了，女孩子家家说一说就是闺蜜之乐，男的就不行。
　　绮罗和花狱对视一眼后，有些无奈的说道：“你相公找来了，那就走吧。”
　　终于能从地狱中逃出来了！
　　花狱猛松口气，连忙放下了手中的金针和锦绣，起身冲着绮罗一拜后，逃似的离开。
　　“姐姐，我下次再来拜访你。”
　　“啧。”
　　绮罗眼睁睁的看着花狱逃走，咂舌一声后，将目光放到了花狱绣的大公鸡身上。
　　她一手拎起大公鸡，另一只手拿起金针，在一顿眼花缭乱的操作后，大公鸡变成了大凤凰。
　　“这不是很简单吗？”
　　门外。
　　当纪平生看到屋门被推开，从里面走出来一个从没见过的女子后，不由眼前一亮，对着菩提小声说道：“你家那朵花，挺漂亮啊！”
　　原本上清宗只有绮罗这么一个靓丽的风景线，现在又添加了一笔，让他非常欣喜。
　　幼鲲和赤红玉？
　　不在考虑范围内。
　　菩提看着冲着他们款款走来的花狱，淡定说道：“一具皮囊而已，无非是红粉骷髅罢了。”
　　纪平生：“......”
　　“你可千万别在你老婆面前这么说，会死人的。”
　　纪平生无语道。
　　花狱走出绮罗小院，先是看了一眼菩提后，将目光放到了纪平生身上，俯身弯腰拜道：“花狱拜见宗主。”
　　“哈哈哈客气了，起来吧。”
　　纪平生笑呵呵的对花狱说道：“以后都是一家人了，要是菩提敢欺负你，跟本宗主说，本宗主罚他！”
　　“谢宗主庇佑。”
　　花狱面不改色的又拜了一拜。
　　这第一次见面，纪平生也不知道送点什么，索性直接找个纳戒装了一百万灵石，递给了花狱。
　　“这里面是一百万灵石，你拿着和菩提置办几个大件用吧。”
　　“这......”
　　花狱转头看向了菩提。
　　菩提轻轻点头：“宗主赠，不可辞，收下吧。”
　　说着他就要伸手去抓那个纳戒。
　　可还没等他摸到，就已经被花狱拿走了。
　　“这钱，我来拿着。”
　　花狱平淡说了一句后，脸色露出了一抹感激之色的看着纪平生：“谢宗主赏赐！”
　　“小事小事。”
　　纪平生风轻云淡的摆了摆手，笑着说道：“你和菩提肩负着为上清宗增员添丁的重要使命，这点钱根本就不是事。”
　　他感觉自己应该是喜欢带小孩的，毕竟幼鲲前几年就是他带大的。
　　前几年满宗门转圈挺好玩，大了之后就不让玩了。
　　幼鲲此女，忘恩负义！
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，继续说道：“你和菩提的问题我已经清楚了，这是一个根本性的问题，有点难解决。”
　　“繁衍后代有这么难吗？”
　　花狱疑惑道。
　　“繁衍后代不难，但难在有人怂啊！”
　　纪平生一脸鄙夷的瞪了一眼菩提：“菩提是佛道弟子，暂时还结束不了那么刺激的新世界，所以才需要另辟蹊径的。”
　　菩提一脸羞愧的低下了头：“抱歉小狱，是我太纯洁了！”
　　花狱一脸茫然，她还不知道繁衍后代应该做什么。
　　“你俩跟我来吧，我找个专家帮你们。”
　　纪平生说着，就已经先行一步，朝着大棚的方向走了过去。
　　哎。
　　生孩子还要第三者第四者插足，太难了呀！
　　纪平生心中暗叹道。
　　菩提和花狱紧随其后。
　　没一会儿三人就到了赤正阳的大棚前。
　　“正阳出来接客啦！”
　　纪平生冲着大棚里面喊了一嗓子。
　　几秒后，赤正阳穿着马甲钻了出来。
　　“宗主，什么事？”
　　“有点麻烦事需要你帮忙。”
　　纪平生指着身后的菩提和花狱说道：“他们两个出了点问题，需要你的特长来解决。”
　　赤正阳的目光顺着纪平生的手指，看向了菩提和花狱。
　　菩提先是冲着赤正阳一拜：“菩提见过四师兄。”
　　花狱跟着轻轻一拜：“花狱见过四师兄。”
　　“这位是......地狱花？”
　　赤正阳微微一愣，他的视线在菩提和花狱之间来回扫了几眼后，仿佛明白了什么似的，神情突然激动了起来，目光炙热的看着菩提和花狱。
　　菩提师弟不是人，另一个女子也不是人。
　　他们两个还都是不同品种的异类植物！
　　两个试验品自己送上门来了。
　　这真是瞌睡了有人送枕头啊！
　　“嗯，小狱就是地狱花。”
　　菩提有些歉意的说道：“出了点小问题，需要麻烦四师兄了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　赤正阳连连摇头，脸上挂着热情似火的笑容，十分亲热的就拉住了菩提的胳膊，往大棚里拽。
　　“快请进，快请进！”
　　赤正阳催促着，仿佛是他有事要求菩提似的。
　　不过也差不多。
　　在这段时间的努力下，他已经将自己的杂交成果全部完善，只剩下最后总结了。
　　但就在他刚刚进行最后总结的时候，突然发现了还缺少了什么。
　　缺少了一个主品！
　　一个足以震撼审核人的主品！
　　他挑了半天，只有杂交灵稻五点零勉强可以，但他还是感觉灵稻给人的冲击力不够多。
　　正在琢磨是否再弄一个大商品出来的他，就被纪平生叫了出去。
　　当他看到菩提和地狱花后，瞬间一道闪电劈下，直接轰碎了挡在他前方的高峰。
　　玄神界的菩提树，加上乱魔海域的地狱花。
　　难道还有比这个更厉害的试验品吗？
　　菩提这波啊，就叫自投罗网！
　　“五师弟，弟妹，你们先说是什么事吧？”
　　赤正阳强压着心中的激动，面色平静的说道。
　　不能激动，一定不能激动，万一给他们吓跑就坏了。
　　“是这样的。”
　　菩提看了一眼沉默的花狱后，对着赤正阳说道：“我和小狱想要繁衍后代，但是因为某种原因，无法以人类之体进行结合。”
　　“繁衍后代？”
　　赤正阳微微一愣：“为什么人类之体不行？”
　　“还能因为什么。”
　　纪平生翻了个白眼，插嘴说了一句：“怕不过审呗。”
　　“言之有理。“
　　菩提继续说道：“所以我和小狱要用本体结合，可是我们两个都属于稀有种族，本体没有繁殖能力，所以想请四师兄想想办法。“
　　赤正阳：“！！！！”
　　菩提说了一大堆，赤正阳没怎么听进去，但是有两个字他听得特别清楚。
　　本体！
　　“你的意思是，让我研究你们的本体？”
　　赤正阳眼睛都红了，死死地盯着菩提，颤音问道。
　　“没错，麻烦四师兄了。”
　　菩提点头说道。
　　“呜呼！”
　　赤正阳在听到菩提的确认后，差点没激动的蹦起来。
　　他还在想怎么能让菩提夫妻俩亮出本体，给他当试验品呢，没想到他们竟然先提出来了。
　　看到如此表现怪异的赤正阳，花狱突然打了一个寒颤，不知为何，她的第六感一直在示警，告诉她眼前这个男人非常危险。
　　“好！”
　　赤正阳原地转了两圈后，又大叫了一声来抒发自己的兴奋心情。
　　“事不宜迟，师弟弟妹，你俩赶紧变身吧！”
　　赤正阳一脸殷勤的催促着。
　　“等等等等！”
　　纪平生突然拦住了菩提和花狱两人，有些无奈的瞪了一眼赤正阳，说道：“一个一个来！”
　　赤正阳茫然道：“为什么？”
　　“花狱是菩提的妻子，你难道还想上手摸吗？”
　　纪平生不方便明说，暗中给赤正阳传音道。
　　听到纪平生的传音后，赤正阳猛拍了一下脑门，怎么把这个给忘了。
　　就算是本体，也要有所避讳的，触枝花瓣什么的就算了，但一些隐秘部位，再怎么说他也不能上手啊。
　　这可是弟妹啊！
　　被纪平生这么一打断，赤正阳也恢复了冷静，他先是看向了菩提：“师弟，你先变吧。”
　　菩提点了点头，双手在胸前掐了一个诀后，身上佛光弥漫乍现，耀眼的光芒刺地众人双目微疼。
　　半分钟后，一颗五六米高的青壮菩提树出现在了众人的眼前。
　　褐根，黄枝，绿叶，檀香，佛光。
　　很平凡的模样，仿佛世间万树都长这个模样。
　　但就是这种一念万形的模样，却显得有些不凡。
　　这就是菩提树，传说中的初代佛祖就是在菩提树下修成正果的。
　　“相公的本体，有点磕碜。”
　　花狱伸手轻轻抚摸着树干后，轻皱眉头说道。
　　唯独你，没资格说这种话吧......
　　“也不知道幼鲲二十岁的时候，能不能长成这么大。”
　　纪平生摸着下巴说道，但他想想就知道不可能，按照幼鲲这个发育速度，就算给她一百年，本体也长不了这么大。
　　骑不了骑不了。
　　就在他们两个说出自己的看法时，赤正阳已经默默的掏出了一把刀，一把锋利无比的小刀。
　　当赤正阳拿上工具刀的那一刻，他整个人的气势忽然一变，目光寒冽，表情冷酷，淡淡的肃杀之意从他的身上流动而出。
　　“第一部，先看看里面装着什么吧。”
　　赤正阳喃喃自语一声后，手中紧握工具刀，毫不犹豫的就捅进了菩提树里面。
　　噗嗤！
　　这一刀入木八分，看的一旁的纪平生和花狱都呆住了。
　　好歹是你师弟，动手都不犹豫的吗？
　　“赤正阳，你干什么！”
　　纪平生横眉冷对，装模作样的呵斥了一声赤正阳。
　　“只是小伤而已。”
　　赤正阳淡定回道后，又丝毫不拖泥带水的将刀抽了出来，凝眼看去。
　　刀身上挂着丝丝湿气和露水，刀尖上有一点点猩红。
　　赤正阳将工具刀放在嘴边，轻轻舔了一下刀尖。
　　“原来，菩提树也是会流血的......”
　　赤正阳皱眉说道。
　　菩提树的内部，也是有如同人类一般的鲜血，这应该是菩提师弟的真血。
　　看来是不能将菩提树整个切开了......
　　赤正阳心中失望道。
　　“血？”
　　花狱眼神怔怔的看着刀尖上的血，这不应该是我来舔吗？
　　她看向赤正阳的眼神，出现了一丝丝变化。

第三百零二章 千刀万剐终成功！（4000字求订阅！）
　　“宗主，菩提师弟的意思是要用本体吧？”
　　赤正阳看向纪平生，把玩着工具刀，兴致勃勃的问道：“那我们该从哪里下刀比较好？”
　　不出刀比较好......
　　纪平生心中嘀咕道，不过他也知道，不可能不出刀的。
　　菩提和地狱花本质上是相同的，都是植物。
　　让菩提多受点罪，就能让地狱花少受点罪。
　　相比在姑娘身上乱砍，纪平生还是觉得在菩提身上乱砍比较好。
　　至少罪恶感不会太重。
　　“从哪里下刀？”
　　纪平生沉思琢磨着，放在菩提身上的视线缓缓向下。
　　“先刨根吧。”
　　纪平生给赤正阳下达指令。
　　第一步，寻找薛定谔的器官。
　　“好的呢宗主。”
　　得到纪平生的同意后，赤正阳的脸上露出了残忍的笑容，这样就可以肆无忌惮的出刀了。
　　赤正阳在纪平生和花狱的注视下，靠在了菩提树的旁边，缓缓的蹲下了身子。
　　他的目光放在了菩提树裸露在外的根须上。
　　“师弟忍住，让师兄帮你砍一刀！”
　　这是来自灵魂深处的声音，差点没让纪平生把赤正阳卸载了。
　　赤正阳瞄准一个根须，电光火石之间手起刀落，唰的一道白光划过，菩提树下的一个根须被一刀两断了。
　　当根须被切断的那一瞬间，赤正阳迅速伸手宛如残影，麻溜利索地将断掉的根须收进了纳戒里。
　　“师弟抱歉，手滑切偏了，让为兄再来一刀！”
　　赤正阳面不改色说道。
　　纪平生：“......”
　　花狱：“......”
　　菩提：“......”
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提树上的叶子轻颤三分，充满无奈的嗡嗡声从树干里面传出。
　　“四师兄，我虽然是本体，但也是有感觉会说话的......”
　　纪平生黑着脸的瞪了赤正阳一眼，训斥道：“正阳你认真点，别让我给你的自由过了火！”
　　“是。”
　　赤正阳干笑一声，暂且按捺住了再砍几根的心思，重新将视线放到了菩提树的根须上。
　　经过了一个黑素材的小插曲后，赤正阳认真了起来，双眼聚精会神，仔仔细细的研究着。
　　他先是轻轻地将工具刀插进根须里，然后拔出，观察根须上带出来的液体。
　　“这好像......还是水？”
　　赤正阳喃喃道：“菩提这么水吗？”
　　“植物体内含水量还算高，尤其是根须上。”
　　纪平生抱着双臂站在赤正阳的身后，教导道：“你主要注意他体内的另一种精华。”
　　“精华？”
　　赤正阳一脸恍然，随即苦笑道：“宗主说的精华我不认识啊！”
　　他在研究了多种动物和植物后，也知道了繁衍后代是需要双方的精华。
　　有的他认识，但有的他不认识啊！
　　“放心。”
　　纪平生一脸淡定，风轻云淡的说道：“我认识。”
　　他不仅认识，而且很熟。
　　“宗主认识？”
　　赤正阳满脸的懵逼之色，用难以置信的眼神看着纪平生，惊愕道：“我记得宗主和我一样是童子之身吧，你是怎么认识的？”
　　我特么的真想给你两杵子！
　　纪平生的脸色直接黑了下来，冲着赤正阳低骂道：“你管我啊！”
　　真是哪壶不开提哪壶，就你这个说话法，本宗主是不可能教你特殊的琢器之法的，自己琢磨去吧！
　　赤正阳被纪平生吼的缩了缩脖子，感觉自己好像是触及到了逆鳞似的，也不敢多问了，继续将注意力放在菩提树身上。
　　“既然宗主你认识，那我就继续下刀了。”
　　在一声树干中传来的闷哼下，赤正阳干净利落的将工具刀插进了菩提树的根须里，然后朝着上面划去。
　　短短的几秒时间，一道极细的十厘米口子出现在了众人的眼前。
　　花狱的眼中第一次流露出了担心之色，站在纪平生身边，低声道：“宗主大人，这么做是不是对相公太残忍了。”
　　纪平生斜了她一眼，平淡说道：“残忍是残忍了点，但这是他自己的选择。”
　　“如果他愿意以人类之体和你PK的话，那根本就不用受这么多的罪。”
　　花狱一脸迷茫，十分好奇的问道：“那是什么，为什么相公会这么抗拒？”
　　不是他抗拒，是他的佛道抗拒。
　　纪平生心中嘀咕着，他不相信菩提没有一颗LSP之心，只是这心暂时被佛心压制住了而已。
　　“人体PK.....”
　　纪平生面露犹豫之色，这由我来跟花狱说是不是不太好啊？
　　不过仅仅思考了几秒后，他就决定告诉花狱了。
　　一来他是宗主，虽然年龄相仿，但也是长辈，长辈怕什么尴尬。
　　二来花狱也是当事人之一，应该有知情权和选择权。
　　纪平生的行事方法之一，就是不会‘以为了对方好’这种心态，拦着他们做出自己的选择，哪怕这个选择是好是坏，他也不会拦着。
　　纪平生微微靠近花狱一点后，小声对着她说道。
　　“人体PK就是......”
　　一瞬间。
　　花狱的脸色就红润了起来，双眼瞪大，整个人都僵住了。
　　“原来是这样......”
　　花狱呆呆自语一声后，通红的脸色很快就止住，转而一冷：“抱歉，这种行为以现在的我也无法接受，还是让相公受苦吧。”
　　好妻子！
　　都无法接受，你俩还结个屁婚啊，隔着闹着玩呢啊？
　　纪平生猛翻白眼，一脸无语，摇了摇头后，再一次看向了赤正阳和菩提树。
　　此时。
　　赤正阳已经进入了毁灭状态，不知不觉间已经在菩提树上留下了一条深深的长痕，就差把皮都给扒下来了。
　　实际上他就是要这么做的。
　　赤正阳双手放在割开的长痕上，使劲一扒。
　　“哼！”
　　一声痛哼从菩提树中传了出来，树根颤栗，树干晃动，树叶散落。
　　这一手，就像是医生徒手给病人开肠破肚一般，还是无麻醉的那种。
　　够狠！
　　赤正阳依旧冷酷无情，不为所动，将头伸了过去，眼睛顺着被扒开的缝隙看了进去。
　　扒开褐皮和外部树干，菩提树里面是白木。
　　当赤正阳仔细看去后，双眼突然一亮，神情上露出了欣喜之色，急忙拿着工具刀往里面一捅。
　　“阿米娜脱佛！”
　　菩提树剧烈颤抖，声音都跟着发飘了。
　　赤正阳用工具刀在内部轻轻一刮后，拔了出来，面露大喜道：“宗主你看，是精华！”
　　“嗯？”
　　纪平生一脸好奇的凑了过去，发现工具刀上流着一点点汁液，汁液晶莹剔透，散发浓郁的幽香和灵气。
　　轻轻一吸后，精神万分。
　　“不是这个。”
　　纪平生摇头道：“这个是正常的汁液，是菩提树的精华，但不是菩提的精华。”
　　“啊？”
　　赤正阳脸色一跨，满脸的失望之色，下意识的将工具刀放到嘴边一舔。
　　“果然，蕴含的能量太多了。”
　　赤正阳叹息道。
　　看到赤正阳第二次舔刀，花狱的脸色又变了。
　　她决定今晚要包餐一顿。
　　用相公。
　　纪平生也在皱着眉头打量着菩提树，都快给他皮拔了，也找不到关键所在。
　　难道菩提树真的不行吗？
　　那也不应该啊，就算本体没有这个功能，但精华也还是在的啊！
　　只要提取出菩提树的精华，接下来的就简单了啊！
　　“起开，让本宗主看看！”
　　纪平生也不在后面看着了，一脸凝重的走上了前去，撸起了袖子露出胳膊，朝着赤正阳伸出了手。
　　“刀给我，我亲自来！”
　　宗主竟要亲自出马？！
　　赤正阳猛吸一口冷气，一脸惊骇的看着纪平生，眼中露出了敬仰之意，双手捧刀，恭恭敬敬的递到了纪平生的面前。
　　“杂交之主，请！”
　　纪平生：“......”
　　能不能别这么称呼我？
　　纪平生随手将工具刀拿了过来，又十分随意的捅到了菩提树内部。
　　入木十分，刀身浸没。
　　这家伙比赤正阳还狠。
　　“菩提，我捅的这个位置，大概在你身体的什么部位？”
　　纪平生淡淡问道。
　　菩提树剧颤几下，绿叶散落片片，在下落的瞬间变黄枯萎。
　　“大概......是在小腿。”
　　菩提颤音回道。
　　“小腿嘛。”
　　纪平生对比了一下菩提树的高度，高高抬起手臂后，又捅了进去。
　　“这里呢？”
　　“啊啊啊尼玛托佛！”
　　菩提尖叫一声后，艰难回道：“大腿左右......宗主，反正都要捅错，前面这几刀就不能轻点吗？”
　　“不能！”
　　纪平生沉声回道。
　　刀在手，跟我走，斩尽天下有情人。
　　这几刀不扎下去，怎么能对得起还是单身狗的赤正阳和景木犀？
　　“在往上一点点就够了吧？”
　　纪平生脚下轻跺，脚踩灵气漩涡凌空升高。
　　他双脚腾空两米后，再一次将刀捅了进去。
　　“这里是什么部位？”
　　纪平生平静问道。
　　菩提痛苦回道：“这里大概是肺！”
　　“哦，升过了头。”
　　纪平生淡定降落，第四刀随手一落。
　　“这里呢？”
　　“呼呼呼！”
　　菩提仿佛是受到了重创一般，大口大口的喘气着，树叶哗啦啦的散落，生命力快速流失。
　　足足顿了半分钟，菩提才有气无力的回道：“这里是......这里是金钟罩无法触及之处。”
　　“宗主，不行了，我真的不行了......”
　　这一刀，堪称致命打击。
　　“够了够了，辛苦了。”
　　纪平生一听到菩提的话，就知道自己捅对地方，脸上露出了如释重负般的笑容，长长的舒了口气。
　　他缓缓落地，将工具刀扔给了花狱。
　　花狱下意识的接过刀，一脸茫然道：“宗主大人，这是什么意思？”
　　纪平生指着最后一个刀痕，笑着说道：“接下来就是你的任务了。”
　　“看到最后那个刀痕了吗？你去挖吧，上下左右的挖，挖到精华之后用灵气包裹着取出来。”
　　“是，宗主大人。”
　　花狱虽然不明所以，但还是老老实实的贴上了菩提树，反手握刀，对准刀痕，毫不留情的捅了进去。
　　这一刀肯定会给菩提留下心理阴影的，纪平生已经能够想到他俩以后过日子，到底是谁做主了。
　　“这就完事了？”
　　赤正阳看的一脸懵逼，红着眼睛，神情有些激动的将双手按在了纪平生的肩膀上，一连串的问题如同炮弹一般吐出。
　　“怎么回事宗主？”
　　“你怎么这么轻松就搞定了啊！”
　　赤正阳的语速超快，叽里咕噜让纪平生脑袋发疼。
　　“冷静一下！”
　　纪平生一巴掌将赤正阳推开。
　　“这不是冷静不冷静的问题啊宗主！”
　　赤正阳一脸无法接受的表情：“我研究了好久，都不知道菩提树的精华所在，宗主为什么捅几刀就知道了啊！”
　　你也没研究多久吧？
　　纪平生一脸无语的看着赤正阳，估计他是把研究其他动植物的成果也代想到了菩提树身上。
　　可惜，关于人体的构成，你还是差了一点。
　　“哎。”
　　纪平生轻叹一声，伸手拍了拍赤正阳的肩膀，意味深长的说道：“想要做到我这一步，需要一个条件。”
　　“什么条件？”
　　赤正阳急忙追问道。
　　纪平生说道：“你需要完成人体解刨学。”
　　“言过于此，剩下的就看你的悟性了。”
　　赤正阳的眼中流露着深深的迷茫之色。
　　人体解刨学？
　　难道要将人的尸体千刀万剐？
　　就在赤正阳沉思之际，花狱完成工作回来了。
　　“宗主大人，你看是不是这个？”
　　花狱双手捧着一团灵光，灵光中隐隐约约能够看到一点画面，但十分不清楚，就像是打了马赛克一般。
　　但纪平生还是点了点头：“没错，就是这个，辛苦你了。”
　　是不是都无所谓了，反正都挖出来了。
　　都挖了出来，就算不是又如何。
　　无非成功失败而已。
　　“这东西，就能变成小宝宝吗？”
　　花狱神情微暖，脸上挂着好奇之色，小心翼翼地捧着珍贵之物，生怕一个不小心给弄坏了。
　　“这个不行。”
　　纪平生笑呵呵的说道：“这只是一半而已，接下来该轮到你了。”
　　搞定了菩提树后，花狱就简单多了。

第三百零三章 一个月后的花骨朵，准备回皇城！（4000字求订阅！）
　　当菩提恢复人体之后，身上已经是千疮百孔，鲜血横流了。
　　说是千疮百孔可能是有点夸张，但绝对是有够惨。
　　菩提的脚面上被赤正阳砍了几刀，差点没把脚皮拔下来。
　　随后他又被纪平生从上到下捅了个遍，身上的袈裟已经被红血浸湿。
　　看到如此惨状的菩提，花狱的脸上露出了一丝心疼，上前两步将晃晃悠悠的菩提扶住。
　　然后......
　　伸出舌头在菩提身上舔血。
　　“这么多血可不能浪费了。”
　　菩提：“......”
　　菩提脸色煞白惨青，双目无神的看着花狱在他身上舔来舔去。
　　本来已经止住血的伤口，又被舔开了。
　　站在原地的菩提就像是温泉一般，数个口子同时滋滋喷血。
　　“娘子？”
　　“啊哈？”
　　“咱能不贪吃了吗？”
　　菩提摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒了似的。
　　他的视线轻轻移动，就看到了花狱另一只手上虚握的灵光，心脏顿时猛跳几下，瞬间恢复了活力。
　　他能够感受的到，那灵光里面的东西，就如同和他血脉相连一般，在呼唤着他。
　　“宗主，这是......成功了？”
　　菩提看向纪平生，问道。
　　纪平生说道：“成不成功，还要看日后的培养。”
　　菩提右眼皮直跳，颤音道：“如果不成功，那是不是还得捅？”
　　“那就要看你的意志力了。”
　　纪平生笑眯眯的说道：“如果不成功，你是选择继续用菩提树之体，还是选择用人类之体？”
　　“呼。”
　　菩提深深的吐了口浊气，面无表情的说道：“我选择让佛祖去死。”
　　短短的一句话，就表明了他接下来的立场。
　　宗主，我，不做佛了！
　　“有够果断。”
　　纪平生笑呵呵的说了一句后，继续说道：“接下来该轮到地狱花了，化形吧。”
　　花狱听闻后，恋恋不舍的从菩提身上离开，舔了舔嘴唇上的红血后，点头应道：“我知道了。”
　　话罢。
　　花狱提裙原地转了几圈，浓厚的红雾从她体内涌出，将身形完全覆盖。
　　随着红雾弥漫，地面轻颤几下后，高大的地狱花出现在了他们的面前。
　　猩红的外表，挥舞的触手，刺鼻的气味。
　　就这还说菩提树难看呢？
　　“我该怎么做？”
　　菩提一脸茫然的问道。
　　纪平生将手中的工具刀递给了菩提，指着地狱花的上面说道：“上去，砍一个花苞下来。”
　　菩提微微一愣：“就这么简单？”
　　纪平生点了点头：“就这么简单。”
　　那为什么我要受那么多罪啊！
　　菩提心中嘀嘀咕咕，但还是老老实实的腾空而起，站在了十米高出，将工具刀放到了花苞和花茎处。
　　轻轻一割。
　　非常简单，拳头大小的花苞便被割了下来。
　　菩提轻手轻脚的虚握着花苞，回到了原地。
　　纪平生伸手轻轻一点花苞，那花苞便如同触电般激烈颤抖着。
　　“地狱花，还原吧。”
　　纪平生朝着地狱花喊了一嗓子。
　　在浓郁红雾包裹下，地狱花变回了人体，一脸好奇的望着那个飘在空中的花苞。
　　这玩意，就能生孩子？
　　早说啊，我有好几个呢！
　　“从菩提树那里取出来的精华放出来。”
　　纪平生对着花狱说道。
　　“嗯。”
　　花狱应了一声，手掌一翻，被她收起来的灵光又出现了。
　　纪平生继续指挥道：“将这团精华，放入花苞中。”
　　“知道了。”
　　花狱走到花苞旁边，轻轻一点，仿佛是感觉到了本体的气息一般，紧闭的花苞打开了一条细缝。
　　紧接着，花狱紧紧地盯着那条细缝，小心翼翼地将灵光里的精华倒进了花苞中。
　　虽然只是一个很简单的动作，却让花狱感觉极累无比，短短的几秒中，额头上就布满了一层细汗。
　　“慢点，再慢点，别滴出来了。”
　　菩提在旁边，满脸紧张之色的说道，这要是滴到了外面，那孩子不就不完整了吗。
　　“呼。”
　　当最后一滴精华流进花苞后，花狱长长的松了口气，脸上露出了如释重负的微笑。
　　终于完成了最后的杰作。
　　花狱双手捧着微微发红的花苞，恭恭敬敬的递到了纪平生面前：“宗主大人，接下里该怎么做？”
　　“接下来？”
　　纪平生看着面前的半成品花苞，思索了几秒后，看向了菩提和花狱二人：“接下来就是将它埋在地下，细心培育，直到开花或者是结枝为止。”
　　“你们两个，是要亲自培养，还是要交给专业人士来？”
　　纪平生说完后，指向了一旁的赤正阳：“你们四师兄，是育种方面的专家。”
　　他将选择权，又交给了菩提和花狱两人。
　　菩提和花狱对视一眼，均从对方眼中看到了迷茫之色。
　　手中的花苞，可以说是他们两个人的孩子了。
　　如果花苞开花，就是女孩。
　　如果花苞结枝，就是男孩。
　　他俩也很想亲自把孩子生出来。
　　可是......
　　他俩对生孩子一窍不通啊！
　　菩提纠结了一会儿后，无奈道：“宗主，我还是算了吧，我连将花苞种在哪里都不知道，就不添乱了。”
　　花狱也点了点头：“我比相公还差劲。”
　　“还是交给四师兄吧。”
　　菩提和花狱异口同声道。
　　“这都无所谓。”
　　纪平生耸了耸肩膀，很是随意的说道：“反正都在一个宗门里，五分钟的路程，你俩天天来看都无所谓。”
　　随后。
　　纪平生将花苞递给了赤正阳：“正阳，这个艰巨的任务，就交给你了。”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳在一旁都听傻了，满脸呆滞之色的望着面前的花苞，大脑一片空白。
　　我就捅了师弟几刀而已，这还能交给我？！
　　这难道就是传说中的天上掉馅饼吗？
　　赤正阳用不敢相信的目光看着纪平生，激动的无法自拔，哆哆嗦嗦的问道：“师弟弟妹的孩子，真的可以交给我吗？”
　　“废话。”
　　纪平生翻了个白眼：“不交给你，交给谁？我吗？”
　　“整个宗门里，只有你可以担此重任啊！”
　　只有......你可以！
　　赤正阳的大脑嗡嗡作响，他眼神怔怔的看着纪平生，脖子僵硬转头，又看向了菩提和花狱两人。
　　“阿弥陀佛。”
　　仿佛是知道赤正阳要说什么似的，菩提微微一笑，率先开口道：“四师兄，师弟相信你。”
　　赤正阳嘴唇微抖，想要说些什么却说不出口，沉默几秒后，他的脸上露出了坚定不移的神采。
　　“我知道了！”
　　赤正阳重重点头，双手轻轻地接过了花苞，对着菩提和花狱郑重承诺道：“师弟，弟妹。”
　　“这个孩子，我帮你们生了！”
　　话虽然有点离谱，但赤正阳已经表明了决心。
　　为了不辜负师弟和弟妹的信任，他要用百分之一千的细心，来培育这个新生命！
　　“好了好了，剩下的就交给你了，我先撤了。”
　　看到赤正阳揽下重任后，纪平生觉得也没自己什么事了，就不跟着多添乱了，摆了摆手转身就走。
　　他的个人高档品酒盛席中还有两盘花生米没嚼完呢。
　　可不能浪费了。
　　“四师兄，我们也帮不上忙，剩下的就麻烦你了。”
　　菩提和花狱冲着赤正阳行礼一拜后，深深的看了一眼花苞后，也转身离开了。
　　“我们会天天来看望的。”
　　赤正阳捧着花苞，目送着他们离开，就当菩提和花狱马上要走出门口的时候，他仿佛是想起了什么似的，突然大喊了一声。
　　“菩提师弟，你得每天送一公斤血来，我要用它浇灌花苞！”
　　听到身后的吼声，菩提的身子剧烈一晃，差点没摔倒在地。
　　也就是......
　　接下来我要养两个生物？！
　　用自己的精血养老婆，养孩子......
　　“放心吧四师兄，每日太阳升起之前，精血必将送来！”
　　菩提头也不回的高声一句后，落荒而逃。
　　待到所有人都离开后，赤正阳直接撸起了袖子，一副干劲十足的模样，浑身上下充满了使不完的力气。
　　“先选择种植处，应该在长仙江流边上就可以了吧？”
　　“等等，先布置几层聚灵阵，给花苞提供灵气。”
　　“用什么土？要不先用小灵界的死土试试？”
　　“好像还差了能量，如果想让它长得更快的话，可以加上五行之气。”
　　“还少了些什么，算了，出门大采购吧。”
　　或许是因为赤正阳的细心培育，又或者是能量吸收过多，也可能是菩提精血的原因。
　　仅仅一个月的时间。
　　花苞之中便开出了一朵深红色的花骨朵。
　　花骨朵很小，只有半个小拇指大小。
　　但就是这么一朵幼花，却硬生生的将花苞顶开了一条缝，宛如新生一般探出了一个小头。
　　这突如其来的变化，让赤正阳狂喜不已，激动的大棚里转圈，就像是自己的孩子出生了似的。
　　这个说法也不算错。
　　花苞开花的这一个月内，菩提和花狱天天来，纪平生和绮罗也抱着高兴之色经常过来看望几眼。
　　幼鲲则是时而好奇，时而兴奋，有时候就在大棚里蹲一整天。
　　就连景木犀，也三天两头的过来看上一眼。
　　甚至那条神隐的黑狗皇，都已经将窝搬到了大棚旁边，看家护院警惕着周围。
　　虽然还很早，哪怕已经开花，但想要化形也需要很久的时间。
　　但就算如此，上清宗的所有人，依然对于新生命抱有欣喜状态。
　　“此女，将是本宗主的亲传弟子！”
　　纪平生曾指着那朵花骨朵口出豪言，收获了一片嘘声。
　　这一天。
　　纪平生和菩提被赤正阳叫到了大棚里。
　　“正阳，什么事，是差钱了吗？”
　　纪平生大手一挥：“咱不差钱，你说要多少吧！”
　　菩提则是问道：“是血不够了吗，我今天还能放几斤。”
　　“都不是。”
　　赤正阳苦笑一声，面露犹豫之色，纠结了好一会儿后，咬牙说道：“是这样的，我和宗主弄的新百家，可能需要幼花参与一下，想来问问你们的意见。”
　　一开始，他本来想用菩提树和地狱花的成品，当做杂交家的主品，拿去审核的。
　　但现在，谁特么的舍得啊！
　　“这个啊......”
　　纪平生面露难色：“这件事应该听菩提的啊！”
　　纪平生和赤正阳的目光，齐齐转向了菩提。
　　菩提微微一愣，他还没搞明白是什么事呢。
　　“会有伤害吗？”
　　菩提问道。
　　赤正阳摇了摇头：“当然不会，只是给别人看看而已，只不过要去皇城，路途遥远，我怕不小心磕磕碰碰了。”
　　“回皇城？！”
　　菩提双眼一亮，一听要回老家，他直接就点头同意了。
　　“可以，我没问题，正好可以带着小狱和幼花回圣光寺住几天。”
　　菩提轻笑道：“主持肯定没想到，我出去不到一年，就领着妻子和孩子回来了。”
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“......”
　　佛子带着妻子孩子回寺庙老家。
　　这波简直是杀人诛心啊！
　　“也行，正好给明光主持一个大大的惊喜。”
　　纪平生嘿嘿一笑，满脸的不怀好意之色。
　　这可不是惊喜，这应该是惊吓才对！
　　“既然宗主和四师兄都同意，那我就开始准备了。”
　　赤正阳说道，他的工作已经完成，现在只要将所有成果打包带走就行了。
　　时隔多年回皇城，他除了要建立杂交家，还要解决和秋大小姐的婚约问题。
　　“对了宗主。”
　　赤正阳突然抬头看向了纪平生，问道：“红玉呢？还得把她带回去才行呢，不告而别的离家出走，父皇母后会生气的。”
　　这话，唯独你没资格说。
　　纪平生沉吟道：“红玉和王城主出去搞事了，我书信一封吧。”
　　王城主？？？
　　赤正阳一脸茫然。
　　怎么还有王城主的事？
　　“也就是说，宗主，四师兄，我，小狱，六师妹都要去皇城吗？”
　　菩提喃喃自语一声后，开口提议道：“要不叫上所有师兄师姐一起来皇城玩吧，反正圣光寺大，有住的地方。”
　　上一次去皇城，景木犀和赤正阳都没去。
　　这一次赤正阳回去了，也该让景木犀出去溜达溜达了。
　　“全家旅游？住圣光寺？”
　　纪平生略想一下，感觉可行，便笑着说道：“我问问他们吧。”

第三百零四章 圣光寺欢迎佛子回归！（4000求订阅！）
　　“那就这么定了。”
　　纪平生虽然也打算询问一下其他人，但其实已经自说自话的定了下来。
　　反正家里的全是宅男宅女，一天到晚无所事事，要么窝在山上，要么窝在屋里，要么泡在水里。
　　整天到晚这样子成何体统。
　　更何况这一次也不是去皇城玩的，赤正阳有自己的事，他也一样。
　　很早之前就接到了秋新蝶的书信，要求他过去帮忙。
　　然后他就把信撕了。
　　这么长时间过去了，如果再不帮一手的话，大小姐一生气把他移出了队伍，那就得不偿失了。
　　“我去联络一下王城主，让他把红玉送回来。”
　　纪平生说着就离开了。
　　他本来还打算书信一封给王城主，可刚刚走出大棚没多久，就撞见了赤红玉的身影。
　　咦？
　　回来了？
　　纪平生微微一愣后，直径走到了赤红玉的身边。
　　“你什么时候回来的？”
　　赤红玉一副没精打采的模样，如同行尸走肉一般走在路上，这幅大受打击的样子，搞得还以为是被欺负了呢。
　　让她听到纪平生的声音后，下意识的抬起了头，有气无力的说道：“大哥，我刚回来。”
　　这又是个什么鬼称呼？
　　纪平生上下打量了两眼赤红玉，感觉有点不对劲，皱眉问道：“你怎么了，不会真挨揍了吧？”
　　“哎。”
　　听到纪平生的发问后，赤红玉长长的叹了口气，有些劳累的小脸蛋上露出了心酸之色，语气中带着哭腔的说道：“老板，我又失败了，王大叔他骗我！”
　　我看你是你的脑子出了问题。
　　听到赤红玉说的话，他就知道了这丫头肯定有事隐瞒。
　　纪平生心中生疑，他的猜想是赤红玉蛊惑了王城主帮她弄个丐帮，可看现在这个样子，可能不是了。
　　毕竟王城主也不笨，陪小姑娘过家家还是简单的啊。
　　“什么失败了？”
　　纪平生继续追问道。
　　“王大叔他蛊惑我！”
　　赤红玉攥着拳头，满脸愤恨的朝着纪平生告状：“王大叔说上清宗外有几个外属势力，又说凭我的身份可以很轻松的拉拢过来！”
　　纪平生缓缓的打出了一个问号。
　　上清宗有外属势力？
　　为什么我这个宗主不知道？
　　纪平生一脸懵逼的问道：“都有谁？”
　　难道老宗主在外面还有几份遗产我没有继承，需要达成某种条件或者是变强才行？
　　可能是已经失败了，赤红玉也感觉没必要隐瞒了，掰着手指头数道：“第一个是真武宗，王大叔说真武宗主与我们关系紧密。”
　　“第二个是回春宗，王大叔说回春宗主是你的基友。”
　　“第三个是合意寺，王大叔说合意寺主持是咱们宗门的供奉。”
　　点完名后，赤红玉突然高举手臂，猛挥拳头，高声道：“只要拿下了他们，北州尽在我手！”
　　可下一秒。
　　她又如同霜打的茄子一般蔫了下来，哭着脸说道：“可是我全失败了！”
　　纪平生：“......”
　　原来是这么回事啊！
　　纪平生恍然大悟，王城主那个逼为了讨好小公主，直接把与他关系好点的人都点出来。
　　只要赤红玉能把这些人弄到手，那她肯定会欠王城主一个人情。
　　可惜的是。
　　王城主他不知道眼前的赤红玉是个小废物，都点名了还一个都拉拢不过来。
　　这回人情没捞到，反而被记恨了。
　　血亏啊。
　　想明白了整件事的纪平生，差点没笑出来，这个人是来搞笑的吗，瞎忙乎了一个月，跑了半个北州最后空手而归，怪不得一副失魂落魄的样子。
　　“哈哈哈哈。”
　　纪平生大笑了几声，一个不灭之握就扣在了赤红玉的小脑袋上，笑眯眯的说道：“就你这个弱鸡还想挖我墙角，做梦呢吧！”
　　“这回不是我弱，是运气太差了！”
　　赤红玉脸色怒红，愤愤不忿的说道：“我去的时候，他们全部都不在！”
　　“真武宗主被赤凰的人叫去谈业务了。”
　　“回春宗主被秋姐姐抓走了。”
　　“合意寺的主持去皇城听讲座去了。”
　　“就算我聪明伶俐，足智多谋，慧眼识人，有一颗七窍玲珑心，但连面都见不到，我也没办法啊！”
　　纪平生一脸无语的看着自吹自擂的赤红玉，这话她能说的出口是真不要脸。
　　不过见不到人应该是真的。
　　吕和金现在给秋新蝶当狗呢，真武宗主估计也是被叫去要承包大工程了。
　　神交大师？
　　神交大师应该是去听佛了吧。
　　“那也正好。”
　　纪平生随口说道：“这几天你就老老实实的呆在宗门里吧，过两天跟我们一起去皇城。”
　　“去皇城？！”
　　赤红玉瞬间大惊失色，吓得全身一激灵，急急忙忙的从纪平生的掌握下挣脱，毫不犹豫的撒腿就跑。
　　“我不回家！我不回家！我不回家！”
　　然后她就被纪平生一个隔空抓物给逮了回来。
　　“这可由不得你。”
　　纪平生满脸狞笑，拎着赤红玉就走。
　　“老大，大哥，爸爸！”
　　“我真不能回去啊，回去肯定要被打的啊！”
　　“啊啊啊啊救命啊！囚禁未成年少女了啊！”
　　赤红玉被纪平生像是拎鸡仔一般拎着，短小无力的四肢乱踢打，满脸绝望的大喊大叫着。
　　这还不如不回来呢！
　　纪平生如此不为所动，冷酷的像个杀手，原路返回后，拎着赤红玉就将她扔进了大棚里。
　　“赤正阳，管好你妹妹，她要逃跑！”
　　留下这句话后，纪平生转身就走。
　　身后，隐隐约约能够听到打闹声，随后转瞬即逝。
　　“四哥，四哥我大业未成，不能回去啊！”
　　“四哥，四哥你放了我吧！”
　　“咦？四哥这是什么花，好小好可爱呀。”
　　“诶嘿嘿嘿......”
　　三天后。
　　纪平生站在上清宗门口，如同领导视察一般，背着手仰着头迈着爷步，一步一步的巡视着面前的弟子们。
　　面无表情的景木犀，百般无聊的绮罗，昏昏欲睡的幼鲲，兴奋不已的赤正阳，保护着新生的菩提和花狱，面如死灰的赤红玉。
　　还有一条后背上挎着行囊包的大黑狗......
　　咦？
　　怎么多了一条？
　　纪平生的脚步停下，直勾勾的盯着那条大黑狗。
　　“嗷嗷嗷！”
　　黑狗皇被纪平生盯得有点不自在，冲着他叫唤了两声。
　　小纪子，狗爷也要出去玩！
　　回应他的是一个飞踢。
　　纪平生抬起脚，一脚就给大黑狗踹回了宗门里。
　　“背上行囊，咋滴你也要离家出走啊！”
　　纪平生没好气的说道：“豪华游艇禁止携带宠物，你给我老老实实的看家吧！”
　　黑狗皇：“......”
　　黑狗皇：“！！！”
　　留下一条狗看家后，纪平生大手一挥：“走了走了，公款旅游，包吃包住！”
　　一行人，很快的就离开了。
　　原地。
　　只留下孤独的大黑狗在风中飘零。
　　七日漂游，慢悠悠的游艇终于到了皇城。
　　时隔多年后才回到皇城的赤正阳，望着眼前这熟悉的辉煌城池，不由轻叹一声。
　　“好多年没有变化，皇城也开始堕落停滞了吗？”
　　“行了行了，别感叹了，拉着你妹赶紧进城吧。”
　　纪平生在赤正阳身边催促着。
　　这么一大座城池几年就想有变化？
　　怎么可能。
　　摩天大楼不出手，它能怎么变？
　　到了家门口，赤红玉就算再不愿意也无济于事，只能苦着脸满步蹒跚的跟着走进皇城。
　　当年她跑出来的时候，就没想过回来会受到怎样的处罚。
　　“你俩是直接回家，还是先去圣光寺？”
　　纪平生看着赤正阳和赤红玉问道。
　　“先去圣光寺！”
　　“先去圣光寺！”
　　两人异口同声道。
　　“明天再回去，今天先在圣光寺落脚吧。”
　　赤正阳说道。
　　“明年再回去，今年先在圣光寺落脚吧。”
　　赤红玉说道。
　　“你就别捣乱了......”
　　纪平生拍了赤红玉一下后，转头看向了菩提。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提说道：“我之前已经给主持传飞信了，想必已经有人在寺外等我们了吧。”
　　“那就赶紧走吧。”
　　纪平生听闻后，带着他们一行人就朝着圣光寺方向行去。
　　本来他们就是客人，要是让主人多等就太没礼貌了。
　　圣光寺他们也来过几次，尤其是绮罗更是夜探过，对于路程已经熟轻熟路了。
　　行过几条街，拐了几个弯，圣光寺到了。
　　虽然是到地方了，可出现在眼前的建筑，却让众人有点发懵。
　　“这是圣光寺？”
　　纪平生一脸茫然的指着面前金碧辉煌的寺庙，惊疑道。
　　“额，是吧。”
　　菩提也有点懵逼，这和他记忆中的圣光寺不太一样啊。
　　当时离开圣光寺的时候，圣光寺虽然也很干净新洁，但绝对不是现在这幅模样。
　　眼前的圣光寺仿佛是贴上了金片似的，金光闪闪，锃光瓦亮，完全就像是一个新建筑。
　　“这应该是秋小姐做的吧？”
　　菩提有点不确定的说道。
　　“秋小姐？”
　　纪平生恍然，如果是她的话还真有可能。
　　之前就听她提到过，什么什么圣光寺五年投资计划。
　　这估计是把整个圣光寺都翻新了吧？
　　此女，财大气粗，不可招惹。
　　“我们过去叫门吧。”
　　纪平生带着弟子们刚刚走到圣光寺门口，还没等他们上去敲门，圣光寺的大门就被拉开了。
　　下一秒。
　　明光主持带着七位光字辈大师从圣光寺走出。
　　在他们身后，还有十八个亵衣......布衣罗汉和一干弟子。
　　这突然出现的众僧人惊了纪平生一大跳，下意识的后退了几步。
　　怎么，这是要找场子吗？
　　当然，是他想多了。
　　明光主持脸上挂着淡笑，他先是看了一眼菩提后，将目光放到了纪平生身上。
　　“阿弥陀佛。”
　　明光主持微笑道：“明光代表圣光寺，欢迎诸位施主贵客前来做客。”
　　说完后。
　　他与旁边的几个大师，连带着十八罗汉和众弟子，一起双手合十，冲着纪平生等人微微行礼。
　　这么大的排场吗？！
　　纪平生心中微微一惊，急忙还礼道：“阿弥陀佛，雾霾......呸，纪平生见过主持，多有叨唠还请恕罪。”
　　“阿弥陀佛，纪施主客气了。”
　　明光主持起身后回道，随后又将目光放到了菩提身上，看着由自己养大的佛子回来，他脸上的表情又柔了几分，和蔼可亲的对着菩提说道：“圣光寺欢迎佛子回归！”
　　“圣光寺欢迎佛子回归！”
　　身后众僧异口同声的喊道，声音虽然震耳，但深情流露。
　　如此感人的场景，让菩提不禁眼眶微红，回想起了自己在圣光寺念佛的岁月。
　　“阿弥陀佛。”
　　菩提扫了一眼主持和师叔们，略带颤音道：“主持，我回来了。”
　　“孩子，欢迎回家！”
　　明光主持开怀大笑，他拨动着胸前的佛珠，刚想要请纪平生等人进寺时，却又听菩提开口了。
　　“主持，我不仅回来了，还带着我的爱妻一起回来了！”
　　菩提一副热泪盈眶的样子，牵着花狱的手走到了明光主持的面前，神情激动的介绍道：“主持，这是我的妻子小狱。”
　　“花狱拜见主持。”
　　花狱也老老实实的行礼。
　　明光主持：“......”
　　爱妻？！
　　明光主持脸上的微笑顿时僵硬，双眼缓缓瞪大，一脸呆滞的看着菩提和花狱，整个人都傻了。
　　不只是他，圣光寺所有的僧人都傻了，满脸懵逼的看着菩提和花狱。
　　佛子他......出去一年就成亲了？！
　　就这么傻愣的功夫，菩提又将埋在贵土之中，被灵气佛光紧紧保护住的深红花骨朵递到了明光主持的面前。
　　“主持，我不仅带着爱妻回来了，我还带着我的孩子回来了！”
　　此话一出，瞬间震醒了圣光寺的所有人，一个个的瞪着眼睛看着菩提手中的花骨朵，满脸难以置信的表情。
　　“孩子！？”
　　“你说孩子？”
　　“一年不到佛子就领个孩子回来了？”
　　乱做了一团啊！
　　纪平生在一旁看着明光主持的脸色，红中加青，青中加黑，差点没喷笑出来。
　　这波，菩提杀疯了啊！
　　明光主持眼神怔怔的看着菩提双手捧着的花骨朵，脸色憋得通红，哆哆嗦嗦的问道：“这是......你的孩子？”

第三百零五章 取个名开个光加个BUFF
　　当听到佛子要回来的时候，明光主持的心一下子就飞上了天堂。
　　当知道佛子带着老婆孩子一起回来的时候，明光主持的心一下子就从天堂坠入了地狱。
　　他万万没想到，菩提的动作竟然这么快，仅仅一年时间，不但有了老婆，甚至还下了崽！
　　一年不到就找个老婆生个孩子，母鸡啊这么快！
　　在寺庙里的时候怎么见不到你有这么强大的行动力呢？
　　合着是圣光寺限制了你的发育啊，一出门就直接放飞自我了呗？
　　“这真是你的妻子？？？”
　　明光主持强压着如同火山爆发一般的怒气，斜了一眼花狱，闷声问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　菩提一脸茫然的看着明光主持，问道：“怎么了主持你这是，我找个妻子你这么激动干嘛？”
　　我为什么这么激动你心里没点逼数吗？？？
　　明光主持深深的吐了口气浊气，心中默念阿弥陀佛，连续念了好几声。
　　佛说禁怒。
　　暂且压下了怒气后，明光主持又将目光放到了菩提手中的花盆里，憋着气咬牙问道：“这真是你的孩子？一年不到生下来的？”
　　“当然是我的了！”
　　菩提笑呵呵的说道：“这次把小小花一起带来，就是想让主持见一见，顺便请主持帮小小花取个佛名，开个光，加个祝福什么的。”
　　明光主持：“.......”
　　一箭两箭三四箭，射入佛心都不见。
　　明光主持感觉自己的心都碎了。
　　取个佛名？
　　开个光？
　　加个祝福？
　　你咋不让小小花继承圣光寺呢？
　　明光主持被菩提的话气得脸都绿了，差点没当场升天，他瞪着铜铃大的眼睛，想要冲菩提发脾气，又怕吓到小小花，只能干瞪眼。
　　可干瞪眼又气得难受，最后一转头，将充满怒火的目光瞪向了在一旁看戏偷乐的纪平生。
　　就是这个逼，将我们辣么善良的佛子带坏了，带成这幅模样了！
　　要是佛子还在圣光寺吃斋念佛，绝对不会受到坏影响的。
　　明光主持越想越生气，心中的火气如同火山喷发一般，蹭的一下窜到了大脑上。
　　纪施主，老衲我￥%#￥！！
　　“我跟你拼了！”
　　冤有头债有主，明光主持撸起袖子，就朝着纪平生扑了过去。
　　纪平生：“？？？”
　　纪平生一脸懵逼，他正在笑呵呵的看着年度苦情大剧《回家的佛子》呢，怎么一眨眼将矛头对向了我？
　　“冷静！”
　　纪平生在猝不及防之下被明光主持偷袭个正着，双手急忙把住明光主持的手臂，大惊道：“冷静，主持你冷静啊！”
　　“佛子都带老婆孩子回来了，我还冷静个屁啊！”
　　明光主持掐着纪平生的脖子，红着眼咆哮道：“魔鬼，今天老衲要替世界超度了你！”
　　“老秃驴住手！”
　　“主持你干嘛啊干嘛！”
　　“放开宗主！”
　　“相公，今天小小花该喝血了。”
　　场面瞬间一片混乱，足足持续了数分钟才缓解下来。
　　纪平生揉着有些发红的脖子，一脸晦气的看着明光主持，埋怨道：“明光主持你干毛啊，带老婆生孩子的又不是我，你掐我干嘛啊！”
　　“纪施主，你咋不说是你把佛子教坏的呢！”
　　明光主持黑着脸怒道。
　　“你可别乱说啊！”
　　纪平生急忙撇清关系：“这可不是我教的，人家还是一个黄花美男子呢。”
　　明光主持：“......”
　　这个时候，菩提也明白过来了，呆呆的看着明光主持，伤心问道：“主持，你难道不想我回来吗？”
　　“那倒没有。”
　　明光主持沉着脸看着菩提，硬邦邦的说道：“只是没想到你竟然带了妻子和孩子。”
　　你这让一寺庙的师兄师弟师叔们，情何以堪啊？
　　菩提听闻后，将手中用来装小小花的花盆递到了明光主持的面前，疑惑道：“主持，你难道不欢迎小狱和小小花吗？”
　　我拿什么欢迎啊！
　　明光主持在心中咆哮道。
　　他一低头，就看到了在花盆中摇曳的深红花骨朵，花骨朵上还有点点血迹。
　　这是刚喝完父亲的奶。
　　明光主持目光怔怔的看着眼前的新生命，随后又转头看了一眼默不作声，老老实实的花狱，沉默几秒后，一切的悔意都化作了一声长叹。
　　千不该万不该，不该将佛子放跑啊！
　　明光主持轻轻地接过了菩提手中的花盆，板着脸扫视了一圈纪平生等人后，再次说道：“圣光寺欢迎佛子回归，欢迎贵客临寺！”
　　“都进来吧。”
　　明光主持恢复了正常，一脸淡容的抱着花盆转身走进了圣光寺。
　　他的身边，围上了圣光寺的其他几个大师。
　　“这就是佛子的后代吗？怎么是朵花啊？”
　　“血气太重了，与佛子小时候差距甚远。”
　　“那就让老衲给她开个光吧。”
　　“那我来加几层祝福，看看能不能把血气遮掩住。”
　　“取名该取什么好，千万不能像佛子那样，以本体为名，难听死的。”
　　“光明花如何？”
　　纪平生等人跟在明光主持他们的身后进了寺庙，一路上光听着一群老头子在捧花，时隔一年才回到寺庙的菩提却无人为津了。
　　“菩提，你不跟着去看看吗？”
　　纪平生看着明光主持等人将小小花抱走，转头对菩提问道。
　　“不用。”
　　菩提笑着说道：“主持和师叔们要给小小花开光加福，我去了也没什么用，还是先把咱们的住处安排好吧。”
　　圣光寺是菩提的老家，根本就不用外人来安排，他自己一手就能搞定。
　　“我们去偏院，哪里应该是空着的。”
　　菩提说着，就要带着纪平生等人拐弯换路。
　　就当他刚朝着偏院走时，又听不远处传来了明光主持的声音。
　　“佛子，纪施主，切记，佛门净地禁止行做淫秽龌龊之事！”
　　菩提微微一愣，看向了纪平生，一脸凝重的嘱咐道：“宗主，在佛门重地中，是不能做坏事的。”
　　纪平生露出了一副哭笑不得的表情。
　　关我毛事啊，老和尚这是在嘱咐你呢！
　　看这样子，明光主持还真以为那个孩子是十月怀胎生下来的啊！

第三百零六章 不说了，给秋大小姐磕个头吧！（4000字求订阅！）
　　第二天。
　　大清早的时候。
　　赤正阳就拽着赤红玉离开了圣光寺，刚回皇城，第一天不回家还说的过去，但第二天还不回去，那就是欠揍了。
　　赤红玉就算再不想回去也没办法了，今天不投案自首，明天就有人来抓她了。
　　他们两个先行出去后，绮罗也拐着幼鲲出去玩了，她跟幼鲲说是要去吃早餐，但一出门就直奔倾雨阁而去了。
　　心中有点忐忑不安的绮罗，生怕自己小师叔已经来大炎皇朝要逮她回去了。
　　在圣光寺吃过斋饭后，菩提就领着花狱开始拜访各个师叔师兄。
　　他有点不明白的是，为什么每个人脸上的笑容都这么僵硬呢。
　　景木犀也起的很早，他本来是想一如既往的找个安静的地方自娱自乐。
　　可当他绕到了前院，看到了抗击打能力超凡的十八罗汉后，就改变了想法。
　　说是一起出来旅游，其实每个人都有自己要做的事情。
　　一出了上清宗，就各自分散了。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　纪平生起床了，懒洋洋的站在窗边，眺望着远方天空上遥挂的火烧云，不禁感叹道：“又是美好的一天呐！”
　　在过两小时，就要吃晚饭了。
　　纪平生在房间里墨迹了几十分钟后走出了客房，他先是看了看两边的房间，全都是紧闭状态，没有一点声音。
　　“好安静啊，都不在吗？”
　　纪平生嘀咕了一声后，直径走出了偏院，朝着圣光寺正殿行去。
　　正殿之中的金佛已经被大款换过了一次，老旧破损的全都毫不留情的扔掉了，换上了全新的大金佛。
　　当纪平生走进正殿后，就看到了几个老和尚围成一个圈，眯着眼睛神神叨叨的不知道在念叨着什么东西。
　　这幅聚精会神，全神贯注的样子让纪平生心生好奇，轻手轻脚的走了过去，然后从怀里摸出了一张手帕，丢到了明光主持的身后。
　　动作虽然很轻，但依旧惊动了明光主持。
　　明光主持睁开眼睛，回头看了一眼地上的手帕后，面无表情的看着纪平生：“纪施主，你是不是觉得自己很幽默？”
　　“哈哈哈还好吧。”
　　纪平生打了个哈哈，凑了过去将目光放到了老和尚们围着的中间。
　　那是一个熟悉的花盆，花盆里有一朵喋血花骨朵。
　　“你们一群老大师，围着小小花干嘛呢？”
　　纪平生好奇问道。
　　“开光。”
　　色光大师淡淡说道。
　　“驱魔。”
　　弥光大师说道。
　　“止邪。”
　　“传佛。”
　　“净心。”
　　纪平生：“......”
　　你们在折腾个毛啊！
　　纪平生脸色一黑，一个刚刚出生的新生命，你们就要给她传佛？
　　这叫个屁传佛啊，这就是洗脑！
　　你们咋不拿个录音机放旁边给她听胎教音乐呢？
　　“拔苗助长是不对的。”
　　纪平生黑着脸挤了进去，弯下腰就想将小小花抱走。
　　“等等纪施主。”
　　明光主持开口阻拦道：“我们现在只是在给她开光而已。”
　　“真的？”
　　纪平生一脸狐疑之色的问道：“那他们说的那些？”
　　明光主持回道：“哦，那些是一会儿做的。”
　　“总得一项一项来不是吗？”
　　这不还是要做吗！
　　纪平生抱着花盆就要离开，他感觉圣光寺这个魔窟不适合小小花待着。
　　“等等纪施主！”
　　“纪施主你误会了啊！”
　　“雾霾大师我们也是好心啊！”
　　几个光字辈的老和尚急忙将纪平生拦下。
　　“我没看到你们的好心，我只看到了一群老和尚想要将自己的想法强加于幼苗身上。”
　　纪平生一脸黑线的怼道。
　　“阿弥陀佛，纪施主你先听老衲一言。”
　　明光主持语气平淡的说道：“纪施主，光明花不是喝母乳长大的吧？”
　　“你见过哪个花骨朵是喝奶长大的？”
　　纪平生没好气的说道：“这小家伙需要用菩提的血作为营养才能茁壮成长。”
　　“还有，她不叫光明花，你家光明花喝人血长大的？”
　　“这个不重要。”
　　明光主持轻轻摆手，看着纪平生一脸凝重的说道：“就因为是食人血的原因，光明花身上蕴含着一股邪恶的气息，这种气息如果不及时净化的话，待到婴子真正出生的时候，后果不堪设想！”
　　“甚至有可能，出生之时，便是邪婴！”
　　出生？
　　邪婴？
　　纪平生被明光主持的话惊得一愣，大脑一头雾水，他呆呆的指着花盆里的小小花，愣道：“什么出生，这不已经长出花骨朵了吗，再过几年就开花了啊！”
　　“不对。”
　　明光主持摇头道：“现在的小小花还没有出生，这只是一个容器而已。”
　　“如果老衲没猜错的话，菩提的血浇灌这个花骨朵，花骨朵含苞待放，只到花苞开放之时，才是新婴出生之日。”
　　纪平生：“！！！”
　　纪平生一脸惊容道：“你的意思是，这花骨朵里面有个胚胎？！”
　　妈呀，他被明光主持的猜测给震住了。
　　这个场景突然有种似曾相识的感觉。
　　难道说花开之后，里面能跳出来一个孩子？
　　“虽然老衲不知道胚胎是什么意思。”
　　明光主持淡淡说道：“但未来花开时，应该会孕育出一个新生婴的。”
　　“但如果邪气不净化驱散的话，婴儿有很大几率是邪婴。”
　　纪平生一脸懵逼，花里生婴这么不科学的事情也会出现？
　　不懂，不明白。
　　纪平生沉默了几秒后，默默将花盆又放回了原位，自己静悄悄地离开了。
　　他虽然感知不到什么邪气，但他知道圣光寺的这几个老和尚是不会害小小花的。
　　所以说，专业的事，还是交给专业的人来吧。
　　“封建迷信不可取，但阿弥陀佛还是可以信一信的。”
　　纪平生也不打扰几个大师作法，直接离开了正殿。
　　“感觉，有点饿了呀。”
　　纪平生看了一眼日近落的天空，喃喃自语道。
　　圣光寺的斋饭全素，不用尝都知道肯定不合胃口。
　　那去什么地方蹭饭呢？
　　“要不，去赤凰商会看看？”
　　纪平生想了想后，出了圣光寺，朝着赤凰商会总部的方向走去。
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　既然都来到了皇城，那肯定是要见一见秋新蝶的。
　　赶早不赶晚，能帮一点是一点吧。
　　顺便再蹭个饭。
　　赤凰商会总部应该是在皇城内，除了炎帝宫之外的最大建筑了，包含多个主楼几十个副楼，加上十几个庞大的仓库，整体占地面积约为两个上清宗左右。
　　除了工作人员使用的楼层以外，还有众多商用楼和拍卖行等大型建筑。
　　“土地面积是挺大，建筑也很豪华，功能也非常齐全。”
　　纪平生望着面前的赤凰商会总部，一脸别扭的说道：“可我怎么看，都觉得这只有十米高的主楼太low了啊！”
　　就连赤凰商会这种庞然大物都不敢把楼房建的太高吗？
　　不忘初心的纪平生叹了口气。
　　看来摩天大楼计划，要在世界和平之后才能实施啊！
　　走进赤凰商会的总部，纪平生的表情显得十分平淡，此时这些豪华的身外之物已经不能腐蚀他的心灵了。
　　内部装饰再豪华又有何用。
　　又不是他的。
　　“请问，秋大小姐在吗？”
　　纪平生目不斜视的走到了前台前，对着接待人员询问道。
　　“大小姐......在的。”
　　接待人员先是回了一句后，又小心翼翼地问道：“请问，您是？”
　　纪平生整理了一下仪容仪表后，平静说道：“去通报一声吧，上清宗宗主纪平生，前来拜访秋大小姐。”
　　之前在千北城的时候，就发生过这一幕，后来他被管事恭恭敬敬的请了进去。
　　然而。
　　今时不同往日。
　　纪平生在等待时，突然有一道黑影从天而降，如同瀚海潮浪一般的威压突如其来的朝他压了下去。
　　“什么人？！”
　　纪平生心中大惊，刚想后退两步，却发现自己的身体已经完全僵硬住了，动弹不得。
　　“大小姐要见你！”
　　一声略显苍老的桀笑在纪平生耳边响起。
　　下一秒，他就感觉自己双脚一空，整个人瞬间升天。
　　这道黑影提着纪平生的衣领子，三步两步消失在了大厅里。
　　被个老鬼拎着走，纪平生却没有感觉到一点屈辱感，心中毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　这种接待仪式，看来秋新蝶是憋了一肚子气啊！
　　仅仅几秒中，纪平生便被强行移动到了如同迷宫一般的商会内部。
　　“纪宗主，请进吧。”
　　一道风飘过，纪平生被扔到了一个办公室前。
　　“谢谢前辈护送。”
　　纪平生先是冲着空无一人的屋顶拱了拱手后，也不敲门，就像是回到自己家里一般似的，直接推开了办公室的门。
　　咦？
　　两个人？
　　奸夫**？
　　在办公室中，除了秋新蝶以外，还有一个意料之中的人物。
　　“呦呵，秋大小姐，和金兄，好久不见。”
　　纪平生满脸笑容的走进了这个乱糟糟的办公室中。
　　空旷的办公室中有一张几米长的黑桌，桌子上放满了杂七杂八的文件，地上也散落着一大堆白纸。
　　而秋新蝶正坐在办公桌后，一手持笔，一手持印，阴沉着脸色，飞快的批阅着文件。
　　而吕和金则在一旁，手脚麻利的递上全新的文件。
　　看着这个熟练的动作，和秋新蝶脸上挂着的淡黑眼圈，纪平生就知道，他们已经持续工作了很久。
　　又是两个000受害者。
　　当听到纪平生的声音后，秋新蝶和吕和金的动作很明显的顿了一下。
　　“呦呦呦，这不是纪大少爷，手不能提，肩不能抗的尊贵大少爷，终于出关了？”
　　秋新蝶连头也没抬，阴阳怪气的冷笑道。
　　说完后，她不由自主的一使劲，将手中的笔掰断了。
　　“秋大小姐说笑了，我算什么少爷啊。”
　　纪平生语塞，尴尬笑道：“我这不是过来帮忙了吗？”
　　这话说的他有点不好意思了，明明宗门联盟是他们两个人的失业，却让他全部推给了秋新蝶，半年不理一回。
　　“帮忙？”
　　秋新蝶沉着脸抬头，恶狠狠地瞪着纪平生，冷冷道：“三个月前发的信，现在你才来，路上是出车祸了吗？”
　　“灵信出车祸了.......”
　　纪平生底气不足的说了一句后，急忙给旁边的吕和金打眼色，让他帮忙说句话。
　　吕和金看到纪平生的眼色后，脸上露出了灿烂的笑容，轻轻地走到了秋新蝶的身边。
　　下一秒。
　　“放肆！”
　　吕和金忽然变脸，挑眉怒视，伸手指着纪平生，大声呵斥道：“大胆，面前是秋大小姐，你这是什么态度！”
　　画风突变的吕和金吓了纪平生一大跳，下意识的问道：“那我该用什么态度？”
　　“哼！”
　　吕和金冷哼一声，仰着头，望着天，淡淡说道：“好久不见，纪兄不给大小姐磕个头，是不是有点说不过去？”
　　纪平生：“......”
　　磕个头？
　　你没疯吧？
　　纪平生一脸无语的看着吕和金，他本以为吕和金是在给秋新蝶帮忙，可看这个架势，很明显是在给秋新蝶当狗啊！
　　“和金兄，你是被驯服了吗？”
　　纪平生看了一眼秋新蝶，忍不住的问道。
　　“驯服，呵呵，这是什么话。”
　　吕和金笑了两声，风轻云淡的说道：“我怎么可能被驯服？”
　　“只不过是大小姐给的太多了而已。”
　　这不还是被驯服了吗！
　　纪平生满脸鄙夷之色的看着吕和金，有点无话可说了。
　　当时，他帮回春宗赶走了赤凰商会，占领了北州丹药市场。
　　那时候他以为是他赢了。
　　可现在看来，是他输了。
　　秋新蝶这个富婆，直接用钱把吕和金砸成了狗。
　　惹不起惹不起。
　　“纪兄，别用这个眼神看着我啊！”
　　吕和金耸了耸肩膀，淡定解释道：“挣钱嘛，不寒碜。”
　　此言有理。
　　“叙旧结束，现在走到哪一步了？”
　　纪平生走到了秋新蝶的另一边，皱着眉头问道。
　　“哎。”
　　秋新蝶也懒得继续冷嘲热讽了，深深的叹了口气后，无奈道：“卡在宗门联盟的管理席位上了。”
　　“哦。”
　　纪平生有些失神的看着秋新蝶。
　　不知为何，他突然想到，如果给秋新蝶穿上一身职业装，加上黑丝高跟鞋。
　　会是什么样的呢？

第三百零七章 玄神界版奥运会总策划纪平生！（4000）
　　“其他人是怎么说的？”
　　纪平生随口问道，拿起桌面上的几份文件看去。
　　【苍雷宗上表第一届联盟发展会议书】
　　【无轩宗提议管事席位增加增加建议书】
　　【论联盟可持续发展管理决策权】
　　仅仅看了几眼，纪平生就把这些玩意扔回了桌子上，捂着脑袋一脸痛苦道：“抱歉，我对文件有阴影，看一眼就头疼欲裂。”
　　“你在逗我吧？”
　　秋新蝶冷眼看着纪平生：“这种东西有什么阴影可言？”
　　“你不懂。”
　　纪平生叹了口气：“这不是东西，这是噩梦！”
　　“除了文件以外，还有什么我能帮忙的吗？”
　　他患有综合文件恐惧症，别说看文件了，就算是批阅文件都会头疼。
　　“啧，真是指望不上。”
　　秋新蝶一脸嫌弃的递上了一份报告，淡淡说道：“你看看这个怎么样？”
　　纪平生接过来一看。
　　【宗门行武同意书】
　　“这是？”
　　纪平生问道。
　　秋新蝶解释道：“现在一些大型宗门，都赞同用行武的方式来决定在联盟中的地位，这是他们搞出来的同意书，要求同意的人签字，只要签字宗门过半，就表示这项决策通过。”
　　这一点都不玄幻。
　　纪平生摇了摇头，随手将同意书扔到了桌子上，无奈道：“搞的这么正式干嘛，就直接按照以前的行武方式来就完事了呗。”
　　“以前？”
　　秋新蝶神情惊疑的看着纪平生：“什么以前，以前也没搞过宗门行武啊？”
　　纪平生：“......”
　　A滋Q思密？
　　“以前没搞过？”
　　纪平生满脸惊讶之色的问道：“没有吗？就是普普通通的宗门大比啊，全大炎皇朝的宗门聚在一起分个高低的比武啊！”
　　“从来没有过，你是不是脑袋被驴踢了。”
　　秋新蝶眯着眼看着纪平生：“以前哪有这种东西，宗门大比这个词不也是你提出来的吗？”
　　卧槽！
　　纪平生整个人都傻了，满脸的懵逼之色，大脑如同被雷劈了似的一片空白。
　　“以前真没有过？”
　　纪平生无法置信的问道。
　　秋新蝶摇了摇头：“没有过。”
　　“那以前这么多宗门都是怎么交流的？”
　　“从来不交流，各玩各的。”
　　我去尼玛啊！
　　纪平生听到各玩各的这四个字后，差点没一口气晕过去。
　　各玩各的你建立个屁宗门啊，当个散修不是更自在吗？
　　这种情况就跟网游中有公会，但却没有公会排名一样糟糕。
　　不争个第一第二第三，那还有什么上进心了啊！
　　“我明白了。”
　　纪平生深深的吐了口气，表情突然凝重了起来。
　　他突然明白过来，一直以来总能感觉到的违和感，是什么情况了。
　　“你又明白什么的？”
　　秋新蝶和吕和金一脸好奇的看着纪平生。
　　“玄神界貌似有点不对劲啊。”
　　纪平生看着他们两个，无语道：“我算是明白了，为什么我会这么懒。”
　　他懒，不是他的错，而是世界的错。
　　“你们看看现在的玄神界都是什么乱七八糟的。”
　　“圣地不显，神庙自闭，宗门各玩各的，就连大炎皇朝和乱魔海域都在过家家。”
　　纪平生叹息道。
　　他这几年就感觉有点不对劲，只是一直没往别的方向去深想。
　　现在被秋新蝶点了出来后，他终于明白过来了。
　　这特么的就不像是一个活着的世界！
　　现在的玄神界就像一座巨大的墓地！
　　作为玄神界的最顶尖势力，那几个圣地都在哪呢？
　　他一直是听说，却从来也没见过圣地的人。
　　你们大圣地的圣子圣女呢？
　　出来闯荡世界，打响名气，一言不合灭宗灭门啊！
　　这应该才是正常的啊。
　　可现在呢，唯一一个有所耳闻的瑶池圣地在干嘛。
　　在开温泉旅馆！
　　我的妈呀！
　　纪平生感觉自己的脑袋在嗡嗡作响。
　　大炎皇朝和乱魔海域摩擦了数百年，一次大战都没有，你俩搁着过家家呢？
　　磨磨蹭蹭搞比利呢？
　　宗门也是各玩各的，他也从来没听说过某个宗门里冒出个绝世天才来。
　　或者是突然出现一个废材少年高喊一声三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　玄神界这么多人，按照概率学来讲，量变引发质变的成果也没有。
　　天降异宝也没有，上古修士的遗迹也没有。
　　什么也没有！
　　纪平生越想越惊悚，他突然有种感觉。
　　感觉玄神界就不是一个完整的世界！
　　他虽然是这么想的，但秋新蝶和吕和金却没感到一丝异样。
　　秋新蝶和吕和金对视一眼，他们不明白为什么纪平生的脸色会突然难看起来。
　　“有什么不对吗，玄神界也不乱啊。”
　　吕和金纳闷道：“难道和平一点不好吗？”
　　“和平是好，但太过和平，那还修什么道了，种地不是更和平吗？”
　　纪平生深深叹了口气：“现在的玄神界，就像是一滩死水一般，毫无波澜。”
　　“我看你是犯病了！”
　　秋新蝶白了一眼纪平生，毫不客气的怼道：“玄神界很好，世界之外全都无威胁的小世界，不用您老瞎操心了！”
　　“您还是看看这份宗门行武同意书能不能过吧。”
　　“大小姐说的是呀。”
　　吕和金在一旁附和道：“玄神界外的小世界混的更差，一个个半死不活的，和它们比起来，玄神界已经是超强的了。”
　　“可能是我多心了吧。”
　　纪平生嘀咕着，随手翻了翻同意书，也没细看就点头道：“这个不用讨论了，我同意了。”
　　他也没理由拒绝，反正自家里面全都是一群怪物，让他们出去打一打也没什么危险。
　　更何况，还能给这一滩死水投一颗深水炸弹。
　　一举两得。
　　“行，那就这么决定了。”
　　秋新蝶点了点头，翻开宗门行武同意书就要盖章。
　　“宗门行武的话分两个部分，一个是弟子战，一个宗主战，你最好准备一下，毕竟你太弱了。”
　　秋新蝶说着，就要拿起印章往顶上一盖。
　　“等等！”
　　就在印章马上要盖在同意书上的那一刻，千钧一发之际，纪平生突然出手，将秋新蝶手上的印章抢了过来。
　　秋新蝶：“......”
　　秋新蝶一脸茫然的看着空空的双手，停顿了两秒后，怒瞪纪平生：“你干什么！”
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，把玩着还有余温的印章，神情郑重道：“我个人认为，此事还待商议。”
　　他没仔细看同意书，差点酿成大错。
　　让弟子们去打还好，都是同辈之间的修士，胜负只在一念之间。
　　但让他上就不对了啊！
　　那一个个宗主都是几百岁的老头子，让他一个不过二十五的跟他们打。
　　打什么，打麻将吗？
　　秋新蝶冷冰冰的看着纪平生，怒气爆棚，咬牙切齿道：“纪平生，你到底想干嘛，同意的是你，不同意的也是你，我看你不是来帮忙的，你是来捣乱的吧！”
　　“我只是感觉宗门行武有点太老套了而已。”
　　纪平生干笑一声，将印章轻轻地放回了桌子上。
　　“不老套，反而很新颖，这就是你的价值所在了！”
　　秋新蝶拿过印章就要往同意书上按去。
　　“不要啊！”
　　纪平生大惊，急急忙忙的攥住了秋新蝶的手腕，将她强行拉回。
　　“秋大小姐你这是想让我死啊！”
　　“那倒没有，我只是想看你出丑罢了，放开，放开我！”
　　“不放，这东西不能签啊！”
　　“放开啊！你再拽我喊非礼了啊！”
　　就在纪平生和秋新蝶来回拉扯时，一旁的吕和金突然出手了，他直接伸手推了一把纪平生，将秋新蝶护在了身后，义正言辞道：“纪宗主，男女授受不亲，还请你放尊重点！”
　　我日你吗狗腿子！
　　纪平生心中暗骂一声，瞪着吕和金说道：“这可是要求宗主也要上去打啊，你难道想要被虐吗？”
　　“嘿嘿。”
　　吕和金嘿嘿一笑：“我弃权，回春宗不参与！”
　　够狠！
　　这波将自己置身于事外他是没想到的。
　　但吕和金可以，他不行啊！
　　他如果也退出了，那不是白忙乎了吗。
　　“那你到底想要怎样。”
　　秋新蝶揉了揉被纪平生攥的发红的手腕，也没太在意，头疼道：“这件事情已经压了很久，再不给出个方案的话，又要乱起来了。”
　　“这......”
　　纪平生想了想后，小心翼翼地提议道：“我之前不是跟你说过几种捞钱的方式吗？”
　　“比如说，用运动会来代替宗门行武怎么样？”
　　他之前被秋新蝶逼问过宗门联盟怎么捞钱，随口说过一次运动会收门票钱。
　　“运动会？”
　　秋新蝶和吕和金一脸茫然道：“这是什么？”
　　“这个有点难解释。”
　　纪平生说道：“大概就是比谁跑的更快，比谁飞的更高，比谁浪的更帅，比谁力气更大。”
　　“莫名其妙！”
　　秋新蝶一头雾水，眼中带着狐疑之色的看着纪平生：“你确定这个比行武更有看点吗？”
　　“可以尝试一下。”
　　纪平生说道：“至少比打架更能赚钱。”
　　“只要能赚钱，不就能让他们闭嘴吗？”
　　“这倒也是。”
　　秋新蝶露出了一副若有所思的表情，她最清楚，相比名望而言，最能吸引那些宗门的，还是利益。
　　毕竟有钱，就能购买更多的资源。
　　想通了之后，秋新蝶那一直难看的脸色也缓和了许多，对着纪平生笑眯眯的说道：“那这个什么运动会，就交给你了，短时间内拿出一个方案来，可以吗？”
　　“交给我？！”
　　纪平生一脸惊愕，连连摆手：“不行不行，我没做过，我也不知道该怎么做。”
　　你让他搞一个奥运会出来，这不是天方夜谭吗。
　　“你不来谁来？”
　　秋新蝶冷哼一声：“就这么决定了！”
　　“都是合伙人，你也该出出力了！”
　　纪平生一脸难色，犹豫片刻后，还是点头同意了。
　　“那我尝试一下吧。”
　　没办法了，想要有所收获，就要有所付出。
　　他不想和一群老头子在擂台上打麻将，那只好出谋划策了。
　　玄神界大炎皇朝第一届奥运会总策划纪平生，前来报到！
　　搞定了一件大事之后，秋新蝶的心情很明显好了许多，甚至还从纳戒中掏出来了一个椅子放在了自己身边。
　　“来，纪大忽悠，请坐吧。”
　　秋新蝶拍了拍椅子，冲着纪平生招了招手道。
　　纪平生苦笑一声，他都来半天了，才坐下啊。
　　“说了这么多，感觉有点饿了，有没有吃的？”
　　纪平生坐在秋新蝶的旁边，随口问道。
　　“有啊！”
　　秋新蝶笑眯眯的搬过来一堆文件，砰的一声砸在了纪平生的面前。
　　纪平生望着眼前半米高的文件，眼前顿时一片昏暗：“我要食物，你给我纸干嘛啊！”
　　“在赤凰商会，没有人能够白吃白喝。”
　　秋新蝶冷笑道：“把这些处理了，我让夏夏给你拿糕点。”
　　“那我还是回圣光寺吃斋饭吧。”
　　纪平生一脸冷汗，就要起身离开。
　　还没等他从座位上站起来，就被秋新蝶给按回了原位上。
　　“纪先生，你会帮忙的，是吧？”
　　秋新蝶眼中散发着危险的气息，红唇之中吐着香气，轻声道。
　　“我......我对文件过敏。”
　　“鬼才信呢，我已经批了一半了，剩下的一半咱俩一起来，别想逃跑！”
　　“敢问女侠，还有多少？”
　　“加上赤凰商会各个分会和商铺的年度总结，应该还有七八万份吧。”
　　“为什么赤凰商会的也要我来啊！”
　　“别废话了，赶紧的吧，姑奶奶都快累死了！”
　　“这不是我想要的旅游！”
　　就当纪平生开始做噩梦的时候，赤红玉的噩梦已经开始好几个小时了。
　　“四哥，我膝盖好疼啊。”
　　赤红玉跪在硬石板地上，挺直着小腰，哭戚戚的说道。
　　“再忍忍，也没什么大不了的。”
　　跪在她身边的赤正阳，神情平静的说道。
　　“你是没问题，可我这么弱，怎么能受的了啊！”
　　他们两个从圣光寺出来后，直奔炎帝宫。
　　可当到了炎帝宫，却没进去，被侍女告知炎帝陛下要他俩跪一天以示惩戒。
　　“为什么四哥跑了这么多年跪一天，我跑了一年也跪一天啊！”
　　赤红玉哭着脸大叫道。

第三百零八章 回家见爹！
　　难兄难妹从早晨一直跪到了半夜，直到月明星光时，在听到炎帝宫内传来一声飘渺的召唤音。
　　“回来吧。”
　　虚无缥缈的声音仿佛天降，回荡在赤正阳和赤红玉的脑海中。
　　两人对视一眼，都听出来这是谁的声音。
　　“父皇......”
　　赤红玉全身打了一个寒颤，小脸露出了畏惧之色。
　　倒不是父亲对她不好，只是因为体质原因，她从小到大被炎帝折腾坏了，数次想要放弃，但都被压了下来。
　　“我们进去吧。”
　　赤正阳稳了稳情绪，深深的吐了口气后，缓缓站了起来。
　　“四哥，拉我一下，我脚麻了。”
　　赤红玉苦着脸冲着是赤正阳伸出了手。
　　跪着为什么会脚麻了呢？
　　赤正阳下意识的移动了视线，随即一脸黑线。
　　赤红玉那根本就不叫跪着，虽然是挺着腰板，但屁股却坐在双腿上，这应该是跪坐才对。
　　“父皇面前你都敢偷懒，也不知道你是胆子大还是胆子小。”
　　赤正阳一脸无奈的将赤红玉拉了起来，搀扶着她两人朝着炎帝宫内走去。
　　“早知道要跪到半夜，我们就半夜回来好了......”
　　赤红玉迈着发软发酸的脚步，有些不满的嘀嘀咕咕着。
　　走进炎帝宫后，一股威严而雄伟的气压扑面而来，哪怕多年未归，赤正阳也能感觉到有股令他熟悉的气息在游荡。
　　“真是让人怀念呐。”
　　赤正阳打量着灯火通明的炎帝宫四周，脸上露出了缅怀过去的表情。
　　这座冰冷的宫殿，给了他一个不太好的童年回忆。
　　朝不见晚不见的父皇母后，一个个因成年而离去的兄长姐姐。
　　最后甚至有段时间，在炎帝宫中除了他就剩下侍卫和侍女了。
　　几年前的他还小，对待问题的看法很狭隘，最后选择了离家出走这个极端的选项。
　　可是现在，他已经不会这么认为了。
　　每个人都有每个人应该去做的事情。
　　或许正是因为找到了自己想做的事情，皇兄皇姐才会离开的。
　　也正如他一样。
　　朝着炎帝宫内走去，到了外殿的最深处，就看到了一位大摇大摆的坐在台阶上，仿佛无视所有人而饮酒的黑发老者。
　　在看到这位老者的那一刻，赤正阳的脑海中便闪过了一个人影，面容顿时严肃了起来。
　　他拉着赤正阳快步走到这位老者面前，恭恭敬敬的弯腰拜道：“赤正阳拜见六长尊。”
　　赤红玉被浓郁的酒气熏得脸色发红，但还是老老实实的跟着赤正阳拜道：“赤红玉见过六长尊。”
　　大炎皇朝内阁的几位长尊大人，每一位都是大炎皇朝不可缺少的一部分。
　　有人实力强大，有人精通天文地理，有人工作能力超群。
　　这些长尊工具人，就算是皇子公主见了，也要恭敬行礼。
　　“嗯？”
　　六长尊抱着酒葫芦，睁开了迷迷糊糊的眼睛，眯着眼睛看向了赤正阳和赤红玉。
　　待到看清来者后，他突然一扭身，背对着赤正阳二人，有些嫌弃的摆了摆手。
　　“老夫不跟一百岁以下的小朋友说话，赶紧一边玩去！”
　　赤正阳：“......”
　　赤红玉：“......”
　　“死老头你胡言乱语个什么啊，你忘记我十岁生日的时候，你往我嘴里灌酒的那一幕吗！”
　　赤红玉被六长尊气得小脸通红，全身发抖，就像是一只炸了毛的小猫一般，呲牙道：“还不跟一百岁以下的人说话，我呸，你给我灌酒的时候怎么不说这种话！”
　　“忘了，不知道，没有这回事，去去去！”
　　六长尊打了个酒嗝，头也不回的挥手驱赶。
　　“你！”
　　赤红玉还想说些什么，却被赤正阳拦住了。
　　“六长尊，酒多伤肾，还请保重。”
　　赤正阳苦笑说道后，便拉着赤红玉进了内殿。
　　“为老不尊，就应该让父皇禁了他的酒才对！”
　　赤红玉依旧在喋喋不休，从小到大，她一直让这群老家伙轮番欺负，曾经做梦都在想，有朝一日权在手，全让这群老头子去刷茅厕。
　　可惜，这只是一个遥不可及的梦想。
　　走进内殿后，路上已经能看到很多侍卫侍女，当他们看见赤正阳和赤红玉时，不由驻足原地，一脸惊奇的将目光投放过来。
　　“小公主回来了？”
　　“这是被人抓回来的吧？”
　　“旁边那个是四皇子吧，没想到就连四皇子也惨遭毒手了。”
　　“真是可怜，四皇子跑了这么多年都没被抓到，小公主一去找他就被抓了回来。”
　　“应该是受了小公主的连累吧......”
　　听着耳边熟悉的议论声，赤正阳虽然不为所动，但赤红玉却被气得脑袋疼。
　　什么叫我连累了四哥，明明是四哥连累了我！
　　一回来就光生气了，这个破地方，早晚给拆了！
　　“你们几个八婆，去把房梁擦十遍！”
　　赤红玉指着那几个议论纷纷的侍女，鼓着脸怒瞪道。
　　“快跑快跑，小猫又生气了！”
　　“嘻嘻嘻，小猫又不是小豹，生气也没有杀伤力呦。”
　　“小公主真是越大越不可爱了呢。”
　　嘻嘻哈哈的声音渐行渐远，赤红玉的脸色青一块紫一块。
　　“我要......我要......我要把这群八婆全都扔出去给人当妾！”
　　赤正阳一脸无语的看着赤红玉。
　　在炎帝宫的侍女，最弱的都是五行境修士，嫁出去给谁当妾？
　　咦？
　　或许给宗主挑一个小妾挺不错的？
　　赤正阳暗地里琢磨着，不过转念这个想法就被一个大魔王的阴影给摧毁了。
　　不不不，二师姐会砸了我的大棚的......
　　穿过内殿的长廊，赤正阳和赤红玉听到了一扇幽紫大门前。
　　门上有神龙雕文，门上有流光溢彩，门上有灵阵闪烁。
　　打开这扇门，就是炎帝办公的地方了。
　　赤正阳和赤红玉的情绪瞬间紧张了起来，望着眼前的大门足足踌躇了半分钟，才张开了口。
　　“正阳拜见父皇。”
　　“红玉拜见父皇。”
　　两人开口之后，齐齐跪在地上，以头触地，一动不动。
　　随着时间的流逝，周围的空气好似都有些粘稠了，两人的额头上浮现出了一抹细汗。
　　等待了几分钟后，终于有声音从大门里面传了出来。
　　“进来吧。”
　　这是一道温和而平静的声音，仿佛充满了魔力一般，抚平了赤正阳和赤红玉心中的紧张。
　　赤正阳刚刚起身，就听身边传来了赤红玉的叫喊声。
　　“四哥，拉我一把，我腿软了。”
　　赤正阳：“......”
　　两人齐齐伸手推开了幽紫大门后，走了进去。
　　空旷的大殿中一览无余，灯光昏暗，除了十几根擎天柱以外，也没什么了。
　　赤正阳两人的目光顺着地毯朝里面望去，高高的台阶之上，是一道浅薄的帷幕。
　　在帷幕之后，能够清晰的看到一个伟岸的人影。
　　虽然毫无气息泄露，但这道人影光是坐在那里，就如同撑起了一小片天空似的，令凡目间之人，皆心生敬畏。
　　炎帝，就坐在那里。
　　除了帷幕和帷幕之后的人影之外，还有一张摆满了白纸文件的案台。
　　案台之上堆满了需要处理的文件，每一摞都有几米高，比秋新蝶那边不知道要多了几十倍。
　　不过也是，秋新蝶只需要处理赤凰商会的工作，但炎帝却需要处理整个大炎皇朝，乃至境外的文件。
　　这些文件堆积如山，哪怕已经是经过了内阁筛选，也有众多。
　　“回来了？”
　　在帷幕之后的炎帝一边飞快的批阅着文件，一边用温和的口气询问道。
　　“是，儿臣......”
　　赤正阳刚想说话，便被赤红玉打断了。
　　只见赤红玉啪的一声跪倒在地，呈现于一种五体投地的模样，冲着炎帝的方向嚎啕大哭了起来。
　　“呜呜呜，红玉不孝，多日未给父皇请安心生惶恐啊！”
　　“呜呜呜，父皇大人红玉知错了，不应该学习四哥不告而别离家出走的......”
　　“虽已犯错，但红玉知道悔改了，浪迹人间一年已知疾苦，迷途知返并劝解四哥一起回家！”
　　“呜呜呜，看在红玉只跑一年就回头是岸，还请父皇恕罪啊！”
　　赤红玉趴在金毯上，哭的梨花带雨，哼哼唧唧的大声认错，满脸的愧疚之情。
　　赤正阳：“......”
　　炎帝：“......”
　　瞬间，仿佛连时间都停滞了一般无人说话，整个金殿内只剩下了赤红玉的哭喊声。
　　这一招先下手为强，实着打了炎帝一个措手不及。
　　可能是赤红玉哭的太假了，没人搭理她，气氛有点尴尬。
　　“四哥，四哥你说句话啊！”
　　赤红玉偷偷抬头给赤正阳打了个眼色。
　　赤正阳翻了个白眼。
　　好话坏话都让你说了，我还说个屁啊！
　　摊上这个又傻又鬼精的小妹，赤正阳也挺无语的，他抬头看了看帷幕之后的人影，眼神微微一怔，叹声道：“父皇，您瘦了呀。”
　　“瘦了一些吧。”
　　帷幕之后的炎帝淡淡说道：“之前出去了一趟，好久没活动了有些劳累，等回来的时候，已经从三百斤瘦到了两百斤。”
　　出去一趟瘦了一百斤？！
　　赤正阳一脸惊色，心中甚是震撼，到底是什么事情，能让父皇如此劳累？
　　“父皇，请注意身体。”
　　赤正阳目光中流露出浓厚的尊敬之意。
　　“我无所谓。”
　　炎帝毫不在意的说了一句后，将略显无奈的视线放到了趴在地上耍赖大哭的赤红玉身上，哪怕是隔着一层帷幕，都能够感觉到他的无奈。
　　“红玉够了吧，我也没说要惩戒你。”
　　“真哒？！”
　　赤红玉顿时止住哭声，麻溜利索的从地上爬了起来，满脸欢喜之色的大叫道：“我就当是真的了，谢父皇宽恕！”
　　“不过......”
　　炎帝的双目中爆射出一道神光，神光威凛，如同扫描仪似的在赤红玉身上一扫而过，吓得赤红玉全身紧绷不敢动弹。
　　“咦？”
　　一丝疑惑从炎帝的口中传出，回荡在空旷的金殿中。
　　“红玉，你身上的是什么气息？”
　　炎帝察觉到了一点不对劲，皱眉问道。
　　“气息？”
　　赤红玉一脸茫然：“普普通通的灵气啊？”
　　“不对。”
　　炎帝隔空遥指，便从赤红玉身上抽出了一缕灵气，定神一观便有所知。
　　“这是......”
　　炎帝的声音中显露出一点惊讶之色：“是灵气，但仔细一观，却又不是灵气。”
　　“红玉，你是学了什么功法吗？”
　　他观红玉的气息有些变化，出手一看后，竟然还有意外收获。
　　在红玉体内的灵气，似灵气却非弱于灵气，弱于灵气却又比灵气更纯，就如同被某种东西过滤过似的。
　　硬要说的话，应该是灵气2.0。
　　“功法？”
　　赤红玉一想就明白了，毫不犹豫的将纪平生抖搂了出来。
　　“是我的老大......我的宗主教我的功法！”
　　老大对不起，我爹太强了，就算不说他也会知道的！
　　赤红玉在心中默默念叨着。
　　“宗主？”
　　炎帝搜索了一下脑海中的信息后，一个人名出现了。
　　“是叫......纪平生吧。”
　　炎帝喃喃一声后，饶有兴趣的问道：“这是他研究出来的功法吗？”
　　赤红玉摇了摇头，老老实实的说道：“听说是宗门上一代宗主生前留下的。”
　　“死了呀。”
　　炎帝的语气中流露出一丝惋惜之意：“可惜了。”
　　在一旁的赤正阳听到提起了宗主的名字，心中一急，便开口问道：“父皇，这个功法有什么问题吗？”
　　“没事。”
　　炎帝随手一指，将抽出来的灵气又还给了赤红玉，随口说道：“这个功法有点意思，但也只是有点意思罢了。”
　　“大概是为了特定的人另辟蹊径而创造的吧，碰巧也有点适合红玉。”
　　“如果加以改良的话，还算可以，但只有这一步的话，那就差了一些。”
　　他说的差不多八九不离十了。
　　三清诀本来就是老宗主为了让纪平生修炼而创造的功法，大概也就适用于初学者而已，对于炎帝这种级别的人来说，并没有什么用。
　　只不过，其中的灵气改造却让炎帝有了点兴趣。
　　他曾经也尝试过将灵气加以改变，使得更加纯净，或者是更具有破坏力。
　　但最后却已失败告终。
　　本以为这是一条绝路，但没想到乡间修士竟然成功了，将灵气以一种柔和的方式呈现了出来。
　　高人竟在野区中。
　　有点意思。

第三百零九章 小红玉：请父皇退位让贤！（4000字求订阅！）
　　炎帝并没有过多关注三清诀，甚至连名字都没问，只是在确定对赤红玉无害后，便不放在心上了。
　　可能是多年养成的工作习惯，炎帝陛下比谁都内卷。
　　哪怕是在与赤正阳和赤红玉交谈，手上的动作也没有丝毫停滞，双手如同闪电一般在身旁的文件上飞舞跳动，一层又一层的幻影闪烁。
　　这个速度，一人更比六人强。
　　“红阳，这段时间在外面，都做了些什么，说道说道。”
　　炎帝看似漫不经心的问道。
　　赤正阳微微一愣，差点没反应过来，直到赤红玉怼了他一下，他才骤然想起。
　　对哦，我好像叫红阳来着。
　　赤正阳一脸恍然，不敢有所隐瞒，低头老老实实的回道：“种地。”
　　“嗯？”
　　炎帝持印的手很明显顿了一下，语气中带有一丝疑惑道：“种地？种的什么地？”
　　“灵地。”
　　赤正阳如实回道。
　　“我不是在问你这个！”
　　炎帝轻哼一声，挡在中间的帷幕颤抖了两下。
　　“什么情况，如实说来。”
　　赤正阳整理了一下思路后，将自己正在做的事情说了出来。
　　“父皇，儿臣......我这几年跟随本宗宗主，努力钻研一门新的学说，此学说称为杂交学，能够更高效更有利的改善老品种，创造新品种，为大炎的百姓争取更美好的生活！”
　　赤正阳越说越激动，眼中流露着十分认真的光彩，只要看他的表情就知道，他没有在开玩笑。
　　“杂？杂交？”
　　炎帝陛下有点茫然，他仔细回忆了一下记忆后，并没有在自己的脑海中发现这个词汇。
　　杂和交他都知道，但组合一起就有点超乎他的想象了。
　　“这是......最近年轻人的新流行词？”
　　炎帝陛下平静问道。
　　“不是。”
　　赤正阳摇了摇头，脸上带有崇拜之情的说道：“这是本宗宗主定义的新词语，解释为将两种及以上相同或不同的生物进行结合，得到的新品种为杂交。”
　　“莫名其妙！”
　　炎帝陛下的声音微微一沉，冷声道：“这是一种有违伦理的做法！”
　　“生命天生地长，怎可让你们这些孩子如此亵渎！”
　　“红阳，杂交乃歪门邪道，你作为皇子，不应该自甘堕落，放弃吧。”
　　将生物生命杂乱交合，这简直就是在违背天理秩序，难免炎帝会生气。
　　一听自己的父皇否决自己的努力，赤正阳瞬间就急了，上前几步，慌慌张张的说道：“父皇，杂交一学可以大幅度提高百姓民生，可以让大炎皇朝的百姓身强体壮，人人如龙啊！”
　　“荒唐！”
　　炎帝的双目中射出一道冷光，透过帷幕直射赤正阳的身体上，磅礴的压力令赤正阳闷哼一声，喘息不得。
　　“世界上哪有这种好事，我从小就教育你们，封建迷信不可取，天上不可能掉馅饼。”
　　“区区一个乱交，怎么能与民生相提并论！”
　　“不是乱交，是杂交。”
　　赤正阳直视着帷幕之后的身影，很严肃的纠正道。
　　“更何况我也不是说说而已，经过了长时间的试验，我们杂交学已经有了成果！”
　　“什么成果？”
　　炎帝平淡说道：“什么成果都不行，有违天理就是有违天理，不行就是不行。”
　　话音刚落，就见赤正阳从纳戒中掏出了一大把香气逼人的灵稻，双手高捧，大声道：“这就是我与本宗宗主的成果之一，灵稻五点零。”
　　“此灵稻种植简单，灵气丰富，颗粒饱满，种植产量是普通灵稻的十倍。”
　　“有此灵稻，大炎皇朝的百姓很快就能人人食灵了！”
　　赤正阳的声音回荡在金殿之内，声音虽然洪亮，但还是有一种惋惜。
　　其实三魂番茄鲤才是他的得意之作，如果换做别人，他就把三魂番茄鲤拿出来了。
　　可惜眼前的是他的父皇，大炎皇朝的掌控者，对于炎帝陛下来说，灵稻的诱惑力要比鲤鱼更高。
　　“十倍产量？”
　　炎帝的语调微微上升，流露出一丝惊讶之色，他并没有第一时间否定。
　　在他看来，既然赤正阳敢拿出来，那就肯定是有信心的。
　　十倍，真的有十倍？
　　“呈上来一观。”
　　炎帝手指轻点，那一把灵稻凌空起飞，飘过帷幕落到了案台之上。
　　“味道挺不错的。”
　　炎帝毫不避讳，直接抓起灵稻塞进了嘴里，轻轻咀嚼着。
　　当灵稻被嚼碎的那一刻，瞬间有一口灵气在嘴中喷涌而出，使得炎帝的眼睛都不禁微微睁大几分。
　　这......这貌似还可以啊！
　　他虽然不以灵稻为生，但依旧知道这个灵稻，要不他们农部搞得灵稻要好上许多。
　　这玩意是杂出来的？
　　炎帝默默无言的将灵稻咽了下去后，轻轻的咳嗽了两声。
　　有点扎嗓子。
　　“姑且，杂交还是有三分用处的吧。”
　　炎帝的一句话，让赤正阳欣喜若狂，只要让这位认同了，那后面的事情就简单多了。
　　“请父皇准许我等成立杂交家，为了大炎皇朝的繁荣昌盛而努力奋斗！”
　　赤正阳情绪高涨，激昂一番言语后，啪的一下就跪在了地上。
　　“请父皇下令杂交家成立！”
　　前一句还只是想让炎帝认同，后一句就直接让炎帝下令了。
　　这家伙也跟纪平生学坏了呀。
　　只是可惜，毫无卵用。
　　“这个不行。”
　　炎帝平静拒绝道：“这是你的事情，应该由你自己完成。”
　　“况且，我也有我自己该做的事情。”
　　换言之就是，没空搭理你，一边玩去。
　　“我知道了。”
　　赤正阳也没失望，直接从地上站了起来，他本来只是尝试一下。
　　如果父皇答应了，那就省时间了，如果没答应，那也无所谓，大不了也就是跑几个部门而已。
　　仿佛是猜到了赤正阳的所想，又或者是看到那副轻松的表情，炎帝意味深长的又补充了一句。
　　“红阳，事情没你想象的那么简单。”
　　“什么？”
　　赤正阳微微一愣，还想问些什么，却见炎帝已经将视线转到了一旁昏昏欲睡的赤红玉身上。
　　“红玉，你这段时间出去做什么了。”
　　昏昏欲睡的赤红玉被炎帝的叫声惊了一大跳，猛然打了一个激灵，满脸迷茫之色的四处张望着。
　　“啊？啊？啊？”
　　“我问你，出去玩一趟有什么收获吗？”
　　炎帝有些无奈的又重复了一遍。
　　他也不知道自己这个最小的女儿，为什么会是这幅模样，又笨有弱又懒。
　　在想想其他孩子，炎帝自己都很纳闷。
　　不应该啊，这是亲生的啊！
　　难道返祖了？
　　那也不对啊，我的祖先也不至于这么废吧？
　　“收获......收获......”
　　赤红玉一副懵懵懂懂的模样，她擦了擦嘴角的口水，一脸严肃表情的说道：“父皇，实不相瞒，女儿有一个梦想，想请父皇帮忙。”
　　“梦想？”
　　炎帝微微一怔，手中的动作停顿，一直都没怎么变过的脸上终于出现了一丝波动。
　　他还是第一次听到赤红玉谈起她的梦想，不禁来了一丝兴趣。
　　是什么梦想？
　　想要嫁给圣子，还是说想要比武招亲？
　　就当炎帝饶有兴趣洗耳恭听的时候，赤红玉突然深深的吸了口气，仿佛是下定了某种决心似的，朝着炎帝所在的方向大喊道。
　　“父皇，我想当大眼皇朝的女皇，还请你退位去养鱼！”
　　“还请你退位！！！”
　　“养鱼......”
　　赤红玉那娇嫩的声线回荡在空旷的金殿中，幼音绕梁久久不能停歇。
　　声音不止，但赤正阳和炎帝的大脑却已经停止了运转。
　　赤正阳一脸惊骇之色的看着赤红玉，脑袋嗡嗡作响，眼前甚至都能看到过一会儿赤红玉的惨状了。
　　愚蠢的妹妹呦，你怎么敢，你竟然敢说出这种大逆不道的话来！
　　一会儿被打屁股可别怨哥哥不护着你了。
　　赤红玉根本就没意识到自己说了多牛逼的话，她正露着得意洋洋的笑容，为自己的英明决定点赞。
　　她深知自己想要成为大炎皇朝的女皇有一点点困难。
　　别说一个纪平生帮忙，就算是一百个纪平生都不管用。
　　但是！
　　只要有一个人愿意站在她这边，她就赢定了！
　　哪个人是谁？
　　当然是大炎皇朝的炎帝陛下了！
　　“咯咯咯，我真是太聪明了！”
　　赤红玉一想到自己这个精妙绝伦的想法，就忍不住笑出了声。
　　太棒了！
　　只要请父皇退位，那皇位不就是我的了吗？
　　还有比这个更简单的办法吗？
　　赤红玉的笑声连绵清脆，让赤正阳和炎帝两人的脸色直接黑了下来。
　　这是谁家的二愣子跑出来了啊！
　　炎帝额头上青筋直冒，哪怕隔着一层帷幕，都能感觉到他身上的怒气。
　　没被工作气到，反而被自家的傻女儿给气到了。
　　“父皇，父皇您啥时候退位啊，你看咱们父女俩还用拜一个传位仪式吗？”
　　赤红玉亮着眼睛看向帷幕之后的炎帝，神情兴奋的说道：“父皇，父皇您放心吧，大炎皇朝交给女儿绝对稳稳的！”
　　到底是谁给你的自信啊！
　　赤正阳被赤红玉的话吓出了一身冷汗，急忙伸手将赤红玉的嘴巴捂住，生怕她再说出什么惊人之言来。
　　“小姑奶奶你安分一点行不行啊！”
　　赤正阳在赤红玉耳边咬牙切齿的说了一句后，朝着炎帝的方向干笑了一声。
　　“父皇，红玉她今天出门忘吃药了，您就当听个乐呵吧。”
　　“呜呜呜呜！”
　　赤红玉一听赤正阳的话，瞬间炸毛了，翻来复去的折腾着，想要从赤正阳的手掌心中挣脱。
　　但凭她的实力，根本撼动不了赤正阳一分一毫。
　　“呜呜呜！”
　　我的妙计，竟然被最亲的四哥给毁了！
　　赤红玉感觉这个世界没爱了。
　　“红玉她......红玉她......”
　　炎帝低沉着声线，喃喃自语了两句，最后化作了一声叹息。
　　“是我的错啊！”
　　他感觉有些乏累了，不是身体上，而是精神上。
　　为什么我的小女儿，会是这个智商呢？
　　这个问题，困扰了炎帝陛下十几年。
　　百思不得其解。
　　“你们两个下去吧，我要继续工作了。”
　　炎帝轻轻拨动了一下帷幕，淡淡说道。
　　“是。”
　　听到父皇的话后，赤正阳猛然松了口气，按着赤红玉的脑袋，深深行礼后，急忙退步离开。
　　这地方不能再待了，再待下去的话，或许就出不去了。
　　退到金殿门口时，赤正阳突然想起了什么，脚步一顿，小心翼翼地问道：“父皇，母后在宫内吗？”
　　他和红玉刚刚回来，见了父皇后，还没见到母后呢。
　　“你母后？”
　　一听到这个称呼，炎帝的声音又沉了下来，冷哼道：“你母后不在宫里！”
　　赤正阳神情一怔：“那在什么地方，外公家吗？”
　　“不是。”
　　炎帝冷冷说道：“你母后和几个朋友出去旅游了，都不在大炎境内。”
　　“哼，堂堂一国之母，一年到头不在国内，成何体统！”
　　浓重的怨气瞬间布满整个金殿。
　　“呵呵呵，母后还是这么活泼呢。”
　　赤正阳尴尬一笑，不敢言语，拎着赤红玉退出了金殿中。
　　待到赤正阳和赤红玉出去后，金殿再次恢复了宁静，只有沙沙的落笔写字声还在持续。
　　但这份宁静，仅仅持续了不到十秒便被打破了。
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　一连串的重咳声突如其来，仿佛是已经忍耐了许久似的，一口气瞬间爆发了出来。
　　斑斑点点的黑血滴落在轻薄的帷幕上。
　　等到重咳声销匿之后，坐在案台后面的炎帝轻轻挥手，帷幕上的黑血便悄无声息的消失，仿佛从来也没出现过似的。
　　金殿之外听不见金殿之内的声音。
　　“四哥你干嘛不让我说话啊！”
　　赤红玉的小脸蛋上浮现出一抹怒红，大眼睛瞪着赤正阳，摆出了一副非常生气的表情。
　　“说，说什么，说你要谋朝篡位吗？”
　　赤正阳翻了个白眼，毫不留情的一巴掌扇在了赤红玉的后脑勺上。
　　这一巴掌差点没给赤红玉扇个狗啃屎。
　　“我这才不是谋朝篡位呢！”
　　赤红玉瞪着眼睛反驳道：“我只是看父皇日夜操劳太累了，想要让父皇清净清净罢了。”
　　“养养鱼旅旅游，难道不比工作舒服吗？”
　　“别闹了你。”
　　赤正阳没好气的说道：“父皇临近登天的强者，怎么可能会累？”

第三百一十章 再见七长尊！（4000字求订阅！）
　　当赤正阳和赤红玉从炎帝那里出来的时候，已经是后半夜了。
　　他们两人并没有在炎帝宫住下，这么一个豪华的宫殿，就如同一个没有心脏的机器一般，在小时候给他们造成了巨大的心理阴影。
　　赤正阳至今记忆犹新，自己还是小正太的时候，被一群花枝招展的女修侍女蹂躏的恐怖场景。
　　简直太惊悚了。
　　小的时候就惨遭毒手，现在他已经茁壮成长，如果在炎帝宫住一夜，第二天身边躺着几个人还不知道呢。
　　他甚至感觉，除了自己以外，哥哥们估计也被糟蹋过，要不然的话为什么长大后一个个全都跑出去了。
　　一想到这里，赤正阳就忍不住全身打个冷颤，仿佛在这个灯火通明的宫殿中，又无数双冒着绿光的饥渴目光在注视着他。
　　父皇啊！
　　宫殿内养这么多女修士干嘛用啊，全让她们退休不好吗？
　　“快走，此地不宜久留！”
　　赤正阳拉着赤红玉，脚下如同装了导弹一般窜出了炎帝宫。
　　这破地方，不待也罢！
　　一溜烟的功夫，二人跑回了圣光寺，震震的佛音从寺庙内荡漾而出，洗涤着任何受到污染的心灵。
　　宁静的佛音，让赤正阳和赤红玉两人的情绪平稳了下来。
　　“这声音......”
　　赤正阳站在圣光寺外院，望着内院的正殿方向，眼中流露出异样的光芒。
　　哪怕是在外院，都能清楚的看到正殿上笼罩着的磅礴佛光，金灿灿的佛光让整片天空都亮了三分，仿佛要将月光压下去似的。
　　“圣光寺的高僧们是在做什么仪式吗？”
　　赤正阳心中带着疑惑之色，领着赤红玉回到了偏院。
　　还没等进屋，两人就在院子中的石桌上，看见了纪平生。
　　纪平生如同一条死掉的咸鱼一般，趴在石桌上，双目无神的望着天空，浑身上下散发着一股丧气，如果不是有正殿那边的佛光在净化着，估计就要发臭了。
　　在纪平生的嘴里，还在低声喃喃自语着什么。
　　“不要回答！不要问我！不要工作！”
　　“不要工作！不要工作！不要工作！”
　　宗主这又是受到了什么刺激？
　　赤正阳一脸茫然的走了过去，凑到了纪平生的身边，小声关心道：“宗主，什么工作，我来帮你完成吧。”
　　听到赤正阳的声音后，纪平生的眼中出现了波动，恢复出了一丝光彩，他转头看着赤正阳，张了张口，想说些什么，却又咽下去了。
　　“你不会呀！”
　　纪平生满脸绝望的握拳砸着桌面：“我悔啊！我为什么要去招惹她啊！”
　　如果时间能够倒流，如果能重生，他绝对不会踏出圣光寺一步。
　　“谁？”
　　赤正阳心中一噔，急忙问道：“宗主你被谁欺负了？”
　　“还能有谁！”
　　纪平生有气无力的说道：“秋新蝶那个工作狂呗，我只是去要口饭吃，她硬生生的抓着我工作到了凌晨一点半！”
　　“一点半啊！爷从来没加班到这个时间过！”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳一脸无语之色的看着纪平生，他都不知道该怎么吐槽了。
　　一点半而已，至于这么夸张吗？
　　同时，经过纪平生这么一提醒，赤正阳一拍脑门，突然想起了一件非常重要的事情。
　　忘了！
　　完全忘记跟父皇说解除婚约的事情了！
　　这么一个重要的事情怎么能忘了呢？
　　“哎。”
　　赤正阳叹了口气，看来过两天还得去父皇那里一趟。
　　真是麻烦呢。
　　不过就算忘了与秋新蝶的约定，他也没忘记正事。
　　“宗主，好好休息吧，明天我们还要去见长尊呢。”
　　赤正阳提醒道。
　　纪平生抬了抬眼皮，惊讶问道：“去见那群老怪物干嘛？”
　　赤正阳无奈道：“杂交家啊，我们要先去长尊大人那里报备一下。”
　　“杂交......”
　　纪平生捂着脑袋，神情痛苦道：“这个名字，好想换一下啊！”
　　他当年就是想给赤正阳找点事情做，随便编出来的一个名字。
　　但谁成想赤正阳竟然还当真了，真就研究出了一点名堂，甚至还要将其广传天下，发扬光大。
　　他后悔了，早知如此，就应该换一个名称好了。
　　DNA交互学都比杂交学要高大上啊。
　　“行了，我知道了。”
　　纪平生晃晃悠悠的站起了身，又晃晃悠悠的朝着自己的房间走去。
　　“记住，明天正午之前，谁吵醒我谁受死！”
　　说出这句话的时候，纪平生恶狠狠地瞪向了赤红玉。
　　只有这个小家伙跟个幼猫似的，精力充沛还没脑子。
　　赤红玉被纪平生瞪的缩了缩脖子，她本来想早上的时候，领着纪平生在皇城转悠几圈，看看能不能为了大业埋下几颗致命棋子。
　　但经过纪平生这么一警告，她是不敢了。
　　万一棋子没有，她还致命了，那可就得不偿失了。
　　今夜。
　　只有绮罗和幼鲲不知所踪，也不知道去哪里野去了。
　　第二天的早晨很安静，甚至从正殿中传来的佛音，都成了纪平生的安眠曲。
　　托高僧们的福，他睡的很爽。
　　正午后两个小时，纪平生准时起床，洗漱照镜子后，走出了房间。
　　而在门外，是全副武装的赤正阳。
　　看到纪平生终于走出了房门，赤正阳脸色一喜，催促道：“宗主，我们该出发了吧。”
　　纪平生却不慌不忙的说道：“急什么，小小花你带了吗？”
　　“没有。”
　　赤正阳脸色一苦：“主持和高僧们不让我动，他们好像是从小小花身上察觉到了什么，护的非常紧。”
　　“察觉到了什么？”
　　纪平生微微一愣，一朵连花苞都还没长全的幼花，有什么神秘的。
　　“算了，先不管小小花了，”
　　纪平生随口说道：“我们先去内阁那里看看，不行的话再回来取小小花。”
　　现在上清宗就这么几个人，却有三朵花，他也觉得挺搞笑的。
　　大花绮罗，小花花狱，小小花无名。
　　“也只能这样了。”
　　赤正阳有些无奈，最高杰作竟然拿不出手，这让他有点心痒痒。
　　“好，出发吧。”
　　听了一夜的佛安眠曲后，纪平生感觉自己精神充沛，活力十足。
　　“出发咯！”
　　在纪平生的旁边，赤红玉比他还兴奋，挥舞着手臂就朝着外面迈步。
　　然后就被纪平生拎了回来。
　　“我们是去办正事，你跟着捣什么乱！”
　　纪平生没好气的说道。
　　“我才不是去捣乱呢，我也是要办正事去！”
　　赤红玉一脸不满之色的说道：“你们不是去见长尊老头吗，我也是啊！”
　　纪平生疑惑道：“你也是？你要干嘛？”
　　“嘿嘿。”
　　赤红玉嘿嘿一笑，露出了一个阴险又不失可爱的笑脸。
　　“当然是去抱大腿了！”
　　“我是不会放过任何一个能够壮大势力的机会！”
　　这家伙昨天把主意打到炎帝头上失败后，又转向了内阁长尊，这种锲而不舍的精神真令人钦佩呐。
　　“那就走吧。”
　　纪平生也懒得多说了，他感觉总有一天赤红玉会翻车，到时候等待她的将是社会的毒打。
　　只有挨过社会的毒打后，才是真正的长大了。
　　第二次来到炎帝宫，纪平生的目光更加火热了，这一座堪比小城的宫殿，光是登台阶就跟登山一般。
　　谁不想要啊。
　　“正阳，买下......建一个如同炎帝宫一般的建筑，大约需要多少钱。”
　　纪平生还是没忍住，问出了一个不切实际的问题。
　　这个不切实际的问题也吓了赤正阳一跳。
　　宗主真是敢想又敢问呐。
　　“大约需要......挺多钱吧。”
　　赤正阳犹豫道，他也不知道建造炎帝宫花费了多少钱，但他知道，凭宗主肯定是攒不够的。
　　“啧。”
　　纪平生咂舌一声，这不跟没说一样吗。
　　“走吧，进去吧。”
　　纪平生先一步迈上了通往炎帝宫的台阶。
　　“内阁在哪？”
　　“应该是这边吧。”
　　走进炎帝宫后，赤正阳看了一眼右边的长廊，有点不确定的说道。
　　在他的带领下，三人来到了一个充满墨香和纸味的阁楼前。
　　阁楼高大安静，一点都看不出有人的样子。
　　“也不知道今天当值的是哪位长尊。”
　　赤正阳心中在打鼓，这几位长尊中，有的脾气古怪，有点脾气暴躁，谁也不知道会发生什么。
　　“宗主，你可别和长尊大人吵起来啊！”
　　赤正阳有些担忧的嘱咐道。
　　纪平生：“......”
　　你当我是傻子吗？
　　“行了别墨迹了，那几个老头有什么可怕的！”
　　赤红玉一马当先踏进了内阁中，几位长尊她都见过，虽然怪了点，但脾气都还不错，只要不惹他们生气。
　　嗯，只要不惹他们。
　　纪平生和赤正阳对视一眼，也跟了上去。
　　赤红玉一副无所畏惧的模样，踏着皮靴迈着小步走进了内阁最深处。
　　在最深处有一扇紧闭的门。
　　门的另一边是惊喜。
　　“我来！”
　　赤红玉毫不犹豫的双手按在木门上，使劲一推。
　　纹丝未动。
　　“你们来！”
　　纪平生随手将门推开后，三人直接走了进去。
　　当进去后，纪平生才意识到一件很严重的事情。
　　为什么不敲门？
　　他们都被赤红玉拐歪了啊！
　　走进内阁最深的房间，是一个无比巨大的空间，空间的四周摆放着十几米高的书架，书架上放着密密麻麻整整齐齐的书籍。
　　几万本书？
　　还是几十万本书？
　　我的妈呀！
　　该不会跑进书库里来了吧。
　　纪平生心中嘀咕道。
　　在空间的中心处，有一桌一椅一人一书。
　　人在桌前坐椅上拿着书。
　　就如同老老实实上课的学生一般。
　　而这个人，纪平生也见过一次。
　　说是人也行，说是小孩也行。
　　“七长尊？”
　　纪平生有些惊讶的说了一句。
　　那个正在看书的人，正是上一次他来炎帝宫见到的七长尊。
　　初次见面的时候印象非常深刻，让他久久不能忘怀。
　　听到有人闯进了自己的领域，沉浸在书中的七长尊很明显愣了一下，抬起了头，将目光放到了纪平生三人身上。
　　“你们.....”
　　七长尊刚说两个字，突然眼中闪过一道寒芒，逼人的视线直射在一直往后退的小身影上。
　　入坠冰窟一般的寒冷视线吓得赤红玉小脸煞白无血，惊恐大叫一声后，转身就跑。
　　“怎么是老七啊！！！”
　　“给爷回来！”
　　七长尊此时根本无暇去管纪平生和赤正阳，他的目光一直盯在赤红玉身上，脸上浮现出了冷笑，伸出小短手隔空就是一抓。
　　仿佛有一道无形的巨手跨越了空间，直接抓住了落荒而逃的赤红玉。
　　“哇哇哇哇哇！”
　　赤红玉被定在原地，全身无法动弹，只能发出惊惧万分的叫声。
　　“小崽子竟然还敢出现在爷的面前！”
　　七长尊一脸狞笑，这种笑容出现在一个七八岁模样的孩童身上，显得十分滑稽。
　　他一招手，赤红玉直接腾空而起，朝他的方向飞了过去。
　　“不要啊！七爷七爷我错了啊！”
　　赤红玉的惨叫声回荡在书房的上空。
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“......”
　　“发生了什么吗？”
　　赤正阳望着悬浮在半空中不断挣扎的赤红玉，一脸茫然道。
　　“大概，我貌似猜到了一点。”
　　纪平生嘴角一抽，七长尊为什么会抓赤红玉，赤红玉为什么见到七长尊就跑？
　　估计是赤红玉做了与吕合金相同的事情吧？
　　他猜的没错。
　　两年前。
　　赤红玉第一次在炎帝宫内见到小孩，十分开心的上去揉了揉七长尊的脑袋。
　　然后。
　　又好像恶作剧似的，赤红玉在七长尊一脸懵逼的注视下，以超强的行动力，掀起了七长尊的长袍。
　　这种行为，跟扒裤子没什么区别。
　　虽然只是一层外袍，但七长尊依然被气的脸黑，要不是赤红玉的母后在身边的话......
　　之后，皇后告诉了赤红玉七长尊的身份，吓得赤红玉见到七长尊都绕着路走。
　　在炎帝宫躲了一年，又出去躲了一年。
　　但没想到这一次，她自己送上了门。
　　自投罗网了。
　　“七长尊大人，小红玉是做了什么令你困扰的事情吗？”
　　纪平生眨了眨眼睛，仿佛不知道内情一般，好心道：“她还是孩子，放过她吧。”
　　“孩子？”
　　七长尊一脸冷笑：“爷也是孩子！”

第三百一十一章 中心思想：罢黜百家，独尊杂交！（7000字求订阅！）
　　七长尊这么说话，纪平生就不会接了，他做了一个请的手势，然后站在旁边看乐呵。
　　本来他还以为是在闹着玩呢，直到七长尊把赤红玉抓到面前，两只小小手放在了赤红玉的裙摆上时。
　　他才明白，这不是闹着玩！
　　这是真报复啊！
　　两年前赤红玉是怎么对七长尊的，他就要原原本本的还回去！
　　纪平生本来以为赤红玉当时只是看七长尊可爱拍了拍脑袋。
　　但现在看来，根本不是那么简单的事情。
　　应该是做了更恐怖的恶作剧！
　　当看到裙摆被攥住时，赤红玉神情惊恐无比，吓得眼泪哗啦啦直流。
　　“七爷！七爷别！我错了！”
　　“呜呜呜我真的知道错了！我不该当着母后的面扒你裤子的！”
　　七长尊：“......”
　　纪平生：“......”
　　赤正阳：“.......”
　　本来纪平生还只是猜测而已，但现在赤红玉却口不择言的曝光了出来。
　　当听到最后一句话后，七长尊的脸都气绿了，满脸的狰狞之色。
　　这波公开处刑，直接让七长尊的怒火升到了顶端。
　　“小......小兔崽子，爷今天和你拼了！”
　　“啊啊啊！！！你敢脱我就敢自杀！”
　　当着这么多人便被扒裤子的话，她估计连死的心都有了。
　　纪平生和赤正阳的脸色也变了，强憋着笑意，急忙上前阻拦。
　　“长尊大人手下留情啊！”
　　“熊孩子胡闹打一顿就好了，实在不行你也可以打两顿。”
　　纪平生走上前去劝说道。
　　“放屁！”
　　七长尊满脸怒气，一米多点的身高气的直蹦跶。
　　“爷受到的屈辱是打一顿就能解决的吗！”
　　“这个小兔崽子侮辱爷的时候，那个老妖婆就在旁边看着大笑！”
　　“半年啊！后来我整整被那个老妖婆笑话了半年啊！”
　　七长尊神情充满悲愤的大喊道，他死死地瞪着赤红玉，那目光仿佛是要将赤红玉活活生吞似的！
　　老妖婆？
　　纪平生微微一愣，随后就反应过来他说的是谁了。
　　是皇后吧？
　　也对，大炎皇朝都五百多年了，皇后最少也有六百岁了。
　　这个岁数，七长尊管皇后叫老妖婆也没什么不对的。
　　一个长辈被一个小辈搞了恶作剧，让另一个更长辈看到了。
　　这么看来，好像还真是一个人生大阴影啊！
　　纪平生用同情的目光看着七长尊，他认为以其人之道还治其人之身没什么不对的。
　　但怎么说赤红玉也是自己人，如果再往她那幼小的心灵上扎个针的话，估计又要自卑了。
　　“这.......”
　　纪平生轻咳两声，说道：“红玉她现在是我们宗门的弟子，要不你把她交给我，我回去之后狠狠地惩戒她如何？”
　　七长尊冷冷的看着纪平生：“怎么惩戒？”
　　“打屁股如何？”
　　纪平生一脸认真的说道：“我和正阳保证守口如瓶，红玉回去后我俩一起教训，更何况炎帝陛下就在宫殿内，你也不想领着个尸体去见炎帝吧。”
　　他知道赤红玉没胆子自杀，但再次强调一下也没什么问题。
　　一提到炎帝，七长尊如同头上被泼了一盆冷水一般，瞬间就冷静了下来。
　　他的脸色阴晴不定，犹豫了几秒后，松开了手中的束缚，将赤红玉重重的摔在了地上。
　　一屁股坐在了硬石板上，赤红玉也顾不得屁股上的疼痛了，手脚麻溜的爬了起来，没有一丝停顿转身就跑。
　　边跑她还边大喊。
　　“谢七爷不杀之恩！”
　　“老大四哥我去外面等你们！”
　　看来，赤红玉这辈子都不敢再踏入这里一步了。
　　“哼，所以说小辈最讨厌了！”
　　七长尊冷哼一声，扫了一眼纪平生和赤正阳后，又补充了一句。
　　“爷不是怕炎帝，只是懒得跟小屁孩计较罢了！”
　　您老当时那个表情，真不像心宽的模样呀。
　　纪平生心中嘀咕一声后，笑呵呵的说道：“七长尊宽宏大量，明年必长个！”
　　“爷的身高永恒不变。”
　　七长尊拂袖两下，坐在了桌子上，看着纪平生二人，淡淡问道：“你们来此有何事情？”
　　“一点小事。”
　　纪平生给赤正阳打了个眼色。
　　赤正阳上前一步，恭敬说道：“长尊大人，我们准备成立新百家，想要请您出个内阁令。”
　　只要在内阁拿到一手令，就等于内阁长尊已经同意。
　　获得了内阁的同意，他们就可以直奔百家部门进行百家审核。
　　过了审核后，杂交家就等于开宗立派了，可以将杂交学广传天下，有资深学者后，就会有信仰之力汇聚到纪平生的身上。
　　大概就是这么一个简单的流程。
　　“百家？”
　　七长尊微微一怔，看向赤正阳的眼神出现了一丝变化，沉默两秒后，沉声问道：“你也知道了？”
　　“什么？”
　　赤正阳一脸茫然。
　　“没，看来你还不知道，不过也是，太年轻了......”
　　七长尊看着赤正阳的表情，就知道他还不知道那件事。
　　既然不知道，七长尊也不打算多嘴，直接摇头道：“恐怕不行。”
　　“不行？！”
　　赤正阳满脸的吃惊之色，他根本就没想到自己能卡在第一步。
　　“为什么不行，长尊大人只要签个令就可以了啊！”
　　赤正阳有些焦急的说道。
　　“我签令到是无所谓。”
　　七长尊神情平静道：“只不过你们不可能建立新百家的，既然是无用功，那为什么还要多此一举呢？”
　　他的语气十分笃定，直接就告诉了赤正阳。
　　不可能！
　　赤正阳和纪平生对视一眼，两人的眼中都有一丝茫然。
　　“为什么不可能？”
　　纪平生皱眉说道：“我们家正阳准备的很充分了。”
　　“这不是准备的问题。”
　　七长尊坐在桌子上，浑身匪气的翘着腿，眯眼看着纪平生：“你真不知道为什么吗？”
　　纪平生语塞，他隐隐约约猜到了一点。
　　不对，应该说是早就料到了不会这么顺利，只不过是没有告诉赤正阳罢了。
　　“是......利益问题？”
　　纪平生试探性的说道。
　　“没错。”
　　七长尊点了点头：“一个盘子里有十个苹果，十三个人分，不管怎么分，都是他们在分。”
　　“但如果在挤进来一个或数个人的话，不管怎么分，他们都会少分。”
　　说到这里，七长尊轻呵一声，满脸的嘲弄之色：“都到了这种时候了，竟然还有这种思想，真是一群鼠目寸光之辈！”
　　纪平生默然。
　　这是一个很简单的分蛋糕问题，有点脑子的人都懂，只不过赤正阳没有往这一块去想罢了。
　　赤正阳的注意力一直在杂交品种上，全神贯注的研究，根本没考虑这些。
　　反之，纪平生想要用信仰之力增强自身，自然而然就考虑到了利益分配问题。
　　在他眼里。
　　信仰之力就等于流量。
　　有神庙有圣人的百家，圣人吃流量。
　　没神庙没圣人的百家，养大佬吃流量。
　　流量就这么多，分都不够分，怎么可能还让外人进来掺一手。
　　“利益，苹果？”
　　经过七长尊和纪平生的对话，赤正阳也明白过来了，整个人瞬间僵住了。
　　这个问题我没想过啊！
　　他将求助的目光放到了纪平生：“宗主，怎么办？”
　　都到了这一步，纪平生也不打算放弃，只能选择试一试了。
　　利益问题是最核心的冲突，也是古往今来最普通的冲突。
　　有个最简单的办法。
　　将盘子做大，每个势力的利益不减反增，这样的话就没人会阻止他们。
　　但千百年来的信仰之力就这些，怎么可能说多就多？
　　就算多生孩子，也要十几年才有下一代啊！
　　纪平生沉思了一小会儿，也没想出个大概。
　　他对于百家的理解太少了。
　　“这样吧，长尊大人，您给我们签个令，我们先去试一试吧。”
　　纪平生看着七长尊说道。
　　“爷无所谓，你们想做无用功也与我无关。”
　　七长尊深深的看了纪平生一眼，手指轻点桌面，一纸一印出现在了三人面前。
　　纸是半黄灵纸，印是红色大印。
　　大印在干净的灵纸上一印，留下了四个大字。
　　内阁已阅。
　　这一张灵纸飘到了纪平生的面前。
　　“谢长尊大人。”
　　纪平生接过内阁令后，致谢一声。
　　“行了行了，没事就出去吧，别打扰爷查资料了。”
　　七长尊一脸不耐烦的挥了挥手，驱赶着纪平生和赤正阳。
　　“还有，熊孩子不琢不成器。”
　　这还要提醒一嘴呢。
　　“纪平生告退。”
　　“赤正阳告退。”
　　两人拿着内阁令冲着七长尊行了一礼后，转身离去。
　　当他们两人马上要走到门口的时候，背后又听到了七长尊那略显稚嫩的声音。
　　“大一点的百家里，圣人都带着家主出去了。”
　　纪平生脚下猛然一顿。
　　圣人们都不在？
　　家主也不在？
　　那些百家里现在是谁做主？
　　纪平生转头，一脸疑惑的问道：“他们，都去哪了？”
　　“谁知道了。”
　　七长尊看着书，头也没抬的说道：“他们也有他们要做的事情。”
　　“就跟圣地与炎帝一样。”
　　纪平生带着满肚子疑惑离开了。
　　走出内阁的书房，或者是资料库，就看到赤红玉蹲在树下专心致志的数蚂蚁。
　　“走吧。”
　　纪平生也没叫她，领着赤正阳离开。
　　可还没走远就被追上了。
　　“等会我啊！”
　　所以说你跟着干嘛啊！
　　“知道接下来去哪吗？”
　　纪平生转头看向赤正阳。
　　赤正阳回道：“去百草园，那里是百家在皇城的办公地点。”
　　不是所有的百家都在皇城的。
　　也可以说所有的百家都不在皇城。
　　他们的原始族地分布在大炎皇朝各个地方，有的在城中，有的在深山老林中。
　　但不例外的是。
　　很多百家的重心都在皇城，皇城的流量，让它成为了百家的必争之地。
　　而百草园，就是其中一个联合据点。
　　相当于接待处，聚会，交流比拼的地方。
　　前往百草园的路上，纪平生在思索着七长尊最后说的话。
　　圣人和家主都不在？
　　为什么要告诉我们这个信息？
　　“那个老小孩，该不会是想拿我们当枪使吧。”
　　纪平生沉着脸喃喃自语道。
　　听他的语气，显然对百家有些不满，但奈何身份问题无法出手。
　　这时，一个皇子要成立新的百家，要是起了冲突，闹大的话。
　　或许能打破百家的垄断，开放新的思想。
　　“这个逼，够阴呢。”
　　纪平生小声嘀咕道，这是明枪也不易躲啊！
　　他心中暗暗警惕，一会儿一定要控制住情绪，千万不要与百家那边的人发生冲突。
　　带着赤正阳，一旦发生冲突，就容易闹大，后续麻烦的要死。
　　“正阳，一会儿注意一下你的脾气。”
　　纪平生神情郑重的提醒道。
　　赤正阳眼神怪异的看了纪平生一眼。
　　宗主，这句话应该是我来说的吧？
　　出了炎帝宫，路程可能有点远，赤正阳叫了一辆灵车。
　　大城市的马车就是快，跑起来跟飞似的，马都快飘没了。
　　大约二十多分钟后，车夫他马停止了运动。
　　下了车后。
　　一处左右不见边际的园子出现在了三人的眼前。
　　园子地处偏僻，环境幽静雅观，站在门外望里，全都是茂盛的绿植。
　　绿油油的一片，不见花。
　　“这地方......”
　　纪平生眼中有些忌惮的望着面前的百草园。
　　太绿了，绿到他发慌。
　　赤正阳注意到了纪平生的脸色变化，不由问道：“怎么了？很典雅低调的园子啊，宗主你不喜欢这样的吗？”
　　喜欢？！
　　纪平生一脸惊骇的看着赤正阳。
　　你竟然喜欢绿色？
　　咦。
　　貌似也没什么不对，赤正阳整天到晚不就跟绿色打交道吗。
　　“没事。”
　　纪平生摇了摇头，说道：“我们进去吧。”
　　走进百草园中，那种极其浓郁的树香叶香木香便迎面而来，让纪平生不禁猛吸了一口。
　　嗯。
　　没有绮罗香。
　　刚刚走进百草园，便有人拦路。
　　一席白衣腰间佩剑的年轻人挡在了纪平生三人的面前，面带疑色的问道：“几位，来着何事？”
　　赤正阳一看这个年轻人的打扮，便知道他出自何处，小声在纪平生耳边说道：“这是儒院的学生。”
　　学生？
　　为了学分来看大门的吧。
　　纪平生心中了然，缓步上前，将手中的内阁令递了过去，面容平静道：“这是内阁令，带我们去见百草园的管事。”
　　“内阁令？！”
　　儒院学生一脸惊色，下意识的后退了一步，仿佛内阁令很恐怖一般。
　　他先是有些警惕的看了看纪平生三人，随后将目光放到了内阁令上。
　　是真的！
　　怎么回事？
　　两个青年带着一个小女孩，为什么会有内阁令这种东西？
　　儒院学生脸上露出了纠结之色。
　　放，还是不放，这是个问题。
　　“怎么？”
　　纪平生眉头一皱，面对同龄人，他长久以来养成的威势不怒自放，无形的压力压到了儒院学生的身上，冷声道：“不认识吗？”
　　欺负不了七长尊这种老鬼，欺负个同龄人还是可以的。
　　儒院学生被纪平生的威势逼退了一步，额头间浮现出了一抹冷汗。
　　“认识。”
　　“认识还不带路！”
　　纪平生向前一踏步，目光逼人。
　　儒院学生犹豫了一下后，让开了身位。
　　“几位贵客，请。”
　　跟在这个儒院学生的背后，绕过了十八种不同的绿植后，他们来到了一处茅草屋前。
　　这是百草园的深处，杂草遍地，来的人很少。
　　“本月是兵家王老坐镇百草园，几位请进。”
　　儒院学生低声说道。
　　本月，他们是一个月一换人吗？
　　纪平生很随意的挥了挥手，表示明白。
　　这个儒院学生道行太浅，看不透纪平生和赤正阳是什么来路，偷偷瞄了两眼后，拱手告退。
　　走之后，听闻身后传来一声低喃。
　　“这也没一百种草木嘛......”
　　纪平生嘀咕了一声后，上前敲了敲茅草屋的门。
　　他的力道很轻，生怕一个不小心将这破屋子敲塌了。
　　几秒后，门内传出了一道浑厚不显苍老的声音。
　　“进。”
　　纪平生看了赤正阳一眼，先一步推门而进。
　　赤正阳紧随其后，赤红玉也跟了进来。
　　屋子很小很简朴，仿佛苦行一般。
　　一床一桌一椅一人一杯茶。
　　没有客人的份。
　　桌子放在床边，床上盘坐着一位精神焕发，身强体壮的老者。
　　老者手中卷着一本书，听到有人进来后，才抬起头，一双炯炯有神的狼瞳盯在了纪平生三人身上。
　　瞬间，一股危险感油然而生，让纪平生鸡皮疙瘩骤起。
　　“呼。”
　　纪平生走上前去，将内阁令放在了桌子上，低头恭敬道：“在下上清宗纪平生，见过王老，这是内阁令。”
　　“宗门的人？”
　　王老浓厚的白眉一挑，上下打量了一眼纪平生后，才将目光放到内阁令上。
　　“又是内阁的阅令，真是烦人！”
　　王老看了一眼便知道是真的了，有些烦躁的大骂了一声后，眼中带着敌意的看向了纪平生，阴森森的说道：“说吧什么事，千万别是老夫想的那件事。”
　　估计就是你想的那件事了。
　　纪平生心中嘀咕一声后，冲着赤正阳招了招手。
　　赤正阳会意，他也意识到了对方的敌意，直接拉着茫然的赤红玉一起走了过来。
　　“赤正......红阳见过王老。”
　　说完后，还暗暗的掐了一下赤红玉。
　　赤红玉秒懂，有模有样的学道：“赤红玉见过王老。”
　　听到这两位自报家门，王老脸色顿时一沉。
　　“四皇子和小公主......”
　　王老睁着铜铃般的黑眼珠子，面无表情的看着赤正阳和赤红玉二人。
　　虽然面容苍老，可他身上的气势却没有一丝衰老之意。
　　毫不掩饰的敌意惊得赤红玉一缩，躲到了赤正阳的后面去。
　　“内阁的长尊连皇子公主都搬出来了吗，真是多管闲事！”
　　王老冷着脸说道：“开口吧，我已经做好了准备，希望你们也做好准备。”
　　事到如今，赤正阳也没有退意，直视着有些恐怖的王老，高声说道：“我以宗主为尊，望建立杂交家，还请王老同意。”
　　只要面前这个老者同意，写下一纸文书，就等于百家接纳了他们，新百家就能成立了。
　　可惜。
　　这莫名其妙的敌意让人摸不到头脑。
　　赤正阳的话音刚落，王老便直接开口拒绝，丝毫不给内阁和皇子的面子。
　　“不行，老夫以兵家代百家，不同意！”
　　王老语气冰冷道。
　　纪平生眉头紧皱，太果断了，肯定是早已经商量好的回答了。
　　果然是利益问题吗？
　　“王老，您先看看我们杂交家的成果，肯定能填补出我们加入而分出的利益的！”
　　赤正阳没有放弃，神情坚定的说道。
　　经过了七长尊和纪平生的提醒后，他也悟透了利益问题，索性直接将其说了出来。
　　“哦？”
　　王老脸色不变，坐在床上一动不动，注视了赤正阳两秒后，淡淡说道：“看到炎帝陛下的面子，给你一次机会。”
　　他们百家就算抱团，也要听炎帝的。
　　但炎帝这两字中，不包含赤正阳。
　　“谢王老！”
　　赤正阳脸色一喜，急急忙忙将自己的成果掏了出来，摆在了桌子上。
　　每掏出一件，他都用极快的语速介绍着。
　　“这是灵稻五点零，拥有高于农家灵稻的数倍产量，炎帝嚼了都说香！”
　　“这是三魂番茄鲤，用大炎皇朝的灵果和乱魔海域的三魂鲤杂交而成，效果翻倍！”
　　“这是灵力开果扇贝，也是由两个物种杂交而成的。”
　　赤正阳的手速和语速极快，一眨眼的功夫便将整张桌子摆满了。
　　“王老您看，这些新品种全是以杂交而成的，我愿意拿出一部分与百家分享。”
　　赤正阳咬着牙，一脸肉痛的说道。
　　为了进门，他准备付出一部分利益买门票。
　　就算不为了自己，也要为了宗主的信仰之力。
　　“灵稻......”
　　王老眯着眼看向了桌子上的灵稻，拿起仔细的观察了几秒后，低声道：“果然比农家的要好。”
　　“这就是杂交吗？”
　　王老视线扫过桌面上的东西，当他看到最奇葩的三魂番茄鲤的时候，嘴角忍不住微微抽搐。
　　“怎么样，王老？”
　　赤正阳眼中流露着希冀之色的看着王老。
　　不就是利益吗，我让！
　　做出了这么大的让步，应该可以吧？
　　然而，下一秒。
　　王老的动作却令他们脸色大变。
　　只见他伸出两只略显苍老的手，抓在了桌角上，狠狠一掀！
　　老匹夫直接掀桌！
　　叮了当啷的，赤正阳的所有努力成果，在纪平生等人的惊怒注视下，全部散落在地。
　　赤正阳整个人都傻了，一脸呆滞的望着杂乱的地面。
　　三魂番茄鲤依旧在活蹦乱跳。
　　“你！”
　　纪平生双目圆睁，浑身煞气骤然爆发，满脸怒色的瞪着那位兵家王老。
　　王老一脸平静的看着纪平生，淡淡说道：“看过了，这就是我们的回答。”
　　“告诉内阁，百家该做的事情圣人在做，但我们不需要新的来者。”
　　我他吗的知道你们在做什么啊！
　　纪平生心中的怒火一下子就窜到了脑袋上，强忍着怒意说道：“我们与内阁无关！”
　　“无所谓，反正老夫的回答都一样。”
　　王老冷冷说道。
　　“哦，是吗。”
　　纪平生强制自己冷静了下来，他下移视线，看着小心翼翼地捡起三魂番茄鲤的赤红玉收拾着地面。
　　随后又看了一眼还在发愣中的赤正阳。
　　他知道，自己这一次错了。
　　内阁和百家之前有矛盾，但他们不知道，一头就撞了进来。
　　来到皇城，没有搞清楚具体的情报，是他的失误。
　　但是。
　　在王老一把掀了赤正阳的劳动成果后。
　　就不只是内阁与百家的矛盾了。
　　赤红玉静悄悄地把地上的东西捡了起来，装在了纳戒中，塞进了面色苍白的赤正阳的手心里。
　　纪平生的目光幽黑，一双黑瞳中散发着寒意，面容冰冷的看着王老。
　　“你貌似还不知道我们杂交家的中心思想吧。”
　　王老满不在意的看了一眼纪平生，有些嘲笑之色的说道：“有必要吗？”
　　“有必要。”
　　纪平生深深的吐了口浊气，目光如渊，深深的直视面前这个兵家老者，语速很慢，一字一句的说道。
　　“罢黜百家，独尊杂交！”
　　“这就是我们杂交家的中心思想！”
　　当纪平生的声音传到众人耳朵里的时候，愣在原地的赤正阳突然全身一震，一脸震撼之色的看着纪平生。
　　他本来还以为纪平生没总结出来杂交家的中心思想呢。
　　可谁成想，纪平生竟然......竟然总结出了这么一句霸道的话！
　　罢黜百家，独尊杂交？
　　这......这是中心思想吗？
　　这怎么听着那么像宣战啊！

第三百一十二章 纪平生VS百家之道！（求订阅！）
　　罢黜百家？！
　　作为从小到老一直在接受百家思想的王老来说，这四个字就如同逆鳞一般不可触碰。
　　不只是他一个人，所有身靠百家的修士都一样。
　　“好大的口气！”
　　王老怒极而笑，一掌惊涛拍岸将面前的桌子震成了粉末，凛冽的杀意瞬间席卷整个茅草屋，如飓风一般的强烈波动扩散开来，令纪平生三人宛如在怒海中飘零一般。
　　“罢黜百家，就连炎帝陛下都不曾想过不曾说过！”
　　王老神情阴森冰冷，一双寒目流露着毫不掩饰的杀意，仿佛要将纪平生钉死在这里似的。
　　罢黜百家......
　　这是要将所有百家一起解散了啊！
　　这又有谁能接受！
　　虽然王老将浓厚敌意全部压在了纪平生的身上，满脸怒气，但他心中却十分冷静。
　　这是内阁的想法？
　　还是说炎帝陛下的想法？
　　不，不可能是炎帝陛下的想法。
　　难道是内阁的老不死们脑袋被龙踢了吗？
　　王老百思不解。
　　其实没有太多意义，罢黜百家这四个字，只是纪平生一怒之下脱口而出的罢了。
　　面前盛怒之中的王老，纪平生心中微微一慌，但转眼便平静了下来，对直接的杀意如视无睹，淡声说道：“百家之道，拼的不就是各种思想和功能吗？”
　　“以思想为百姓开民智。”
　　“以功能为百姓指富强。”
　　“但如果，如果说百家之道已经落后了呢？”
　　“如果说百家之道已经跟不上时代的发展了呢？”
　　纪平生一句一顿的说道，他每说一句，王老的脸色就阴沉三分，赤正阳的脸色就发白三分。
　　“老大，老大别说了，控制情绪注意脾气啊！”
　　赤红玉也被纪平生的话吓得哆哆嗦嗦，使劲拽了拽纪平生的衣袖，小声提醒道。
　　宗主，冷静啊！
　　“放开，我的情绪很稳定，从来没这么稳定过。”
　　纪平生说着扯开了赤红玉的手。
　　他在看到赤正阳的努力被践踏的时候，是非常的生气，但现在已经冷静下来。
　　刚刚说的话，也是经过了深思熟虑才说出口的。
　　深思了三秒。
　　在内阁的时候，七长尊说百家因利益问题不变，已经抱成一团，不接受外来者。
　　这跟闭关锁国有什么区别？
　　在这里，王老更是用了激进的做法，想要直接摧毁他们建立新百家的想法。
　　想必在此之前，这种事情已经有过很多次，持续很久了吧？
　　十年，还是一百年？
　　反正已经到了内阁无法忍受的地步。
　　如果他没猜错的话。
　　内阁的长尊们，已经认定了百家之道阻碍了大炎皇朝的发展，想要迫切解决时，一个傻不拉几的皇子跳了出来，强行插进了内阁和百家之道的矛盾中。
　　赤正阳要从百家入手，纪平生能怎么办？
　　只能硬顶赤正阳了啊！
　　谁叫他是宗主呢。
　　纪平生说的话，就像是一块块无形的板砖似的，砸在了王老脸上。
　　所有人都知道的道理，让纪平生毫不犹豫的掀开了。
　　百家之道阻没阻碍大炎皇朝的发展，他不知道。
　　但他知道，固步自封肯定会落后的！
　　王老也清楚，但清楚又有何用？
　　他们兵家是有神庙有圣人的，圣人不同真佛，想要登天道更进一步，离不开信仰之力的支撑。
　　用都不够用，还分给别人。
　　痴心妄想！
　　“伶牙俐齿的小辈！”
　　王老一脸阴霾之色的怒视着纪平生，冷声道：“胡言乱语，如果连百家之道都跟不上时代的发展了，哪还有什么可以！？”
　　“你们宗门系？”
　　“还是你刚刚说的什么什么独尊杂交？”
　　说到杂交，王老的脸上露出了不屑一顾的表情，扫了一眼赤正阳手中的纳戒后，语气充满讥讽之意的说道：“弄出来一堆有违天理的东西，就敢说独尊杂交，配吗？”
　　“杂交杂交，你怎么不让驴和马杂交一下？”
　　有违天理！
　　又是有违天理！
　　之前炎帝说过这四个字，现在王老又重复了一遍。
　　双重否定下，让赤正阳大受打击，脸色惨白，双瞳之中高光渐散。
　　“难道......杂交真是天理难容吗？那我这段时间的努力全都白费了吗......”
　　赤正阳低着头喃喃自语道。
　　就在他逐渐失神之时，纪平生的声音如雷贯耳，惊醒了沉入海底的他。
　　纪平生目光如炬，注视着王老，清亮高声道：“天道都没说话，又何谈天理难容！”
　　随后，他一巴掌扇在了赤正阳的后脑勺上，骂道：“天道跟你说不行了吗？”
　　赤正阳神情发怔，呆呆摇头：“没有。”
　　“这不就得了！”
　　纪平生看向王老，再次说道：“王老代天？”
　　“这.......”
　　王老的脸色瞬间难看了下来，拳头紧攥，青筋直冒，仿佛下一秒就要打出去似的。
　　要不是纪平生跟着皇子公主一起来的，他恐怕直接就要给纪平生一拳了。
　　代天？
　　你个小兔崽子别乱讲话啊！
　　这顶帽子炎帝佛祖他们都接不住，更何况他这么一个风烛残年的老人了。
　　“就算如此，就算如此......”
　　王老乃兵家出身，能言善道不是他的强项，憋了半天才憋出一句话来：“就算如此，难道这种有违常理的杂交，还能比数百上千年积攒下来的百家之道优秀不成！”
　　从有违天理，直接改成了有违常理。
　　“这可说不定。”
　　纪平生看了一眼赤正阳，突然深深的叹了口气。
　　“正阳，事到如今我也不隐瞒了，我摊牌了。”
　　赤正阳一脸茫然的看着纪平生的双手：“什么牌？”
　　“其实，我教给你的杂交之道只是皮毛而已，精髓部分本来是想等你成熟一些的时候，在传授给你，但现在看来，已经没时间犹豫了。”
　　纪平生神情凝重的说道。
　　赤正阳：“......”
　　“宗主，你竟然还藏了一手？！”
　　赤正阳一脸惊诧的看着纪平生，他的心脏在隐隐作痛。
　　为什么。
　　为什么教给我的是皮毛啊！
　　纪平生懒得去管心痛的赤正阳，他看着王老，脸上突然露出了一丝笑意。
　　“杂交之道，去其糟粕，取之精华，敢问王老怎么理解？”
　　“去其糟粕，取之精华？”
　　王老眉头一皱，沉默了两秒后，冷哼道：“老夫无法理解！”
　　咬文嚼字不是他的专长，不动手能跟纪平生对话半天，已经快把他的脑细胞用光了。
　　纪平生微微一尴，他也没想到王老承认的干净利落，有些无奈的说道：“去掉所有坏处，将全部精华留下，这就是去其糟粕，取之精华。”
　　“那又如何？”
　　王老冷冷说道：“理想是美好的，现实是残酷的！”
　　“但这就是杂交之道的意义啊！”
　　纪平生继续说道：“杂，多种多样，千奇百怪，交，交互融合，使之唯一。”
　　“将百家之道的精华融合在一起，相互交互，相互学习，此便是杂交之道！”
　　纪平生掷地有声的说道，每一个字，每一句话都如同万钧重山一般砸在了王老的心头上，从未有过的危机感由心而生，瞬间流便全身。
　　“你......你！”
　　王老神情剧变，看向纪平生的目光中充满了滔天怒火，而其中却还夹杂着一丝丝的惊惧。
　　罢黜百家，独尊杂交！
　　原来是这个意思啊！
　　将百家之道的缺点剔除，将百家之道的优点融合，形成一个全新的杂交家。
　　不，应该是杂交之道！
　　王老双眼猛睁，伸出手颤颤抖抖的指着纪平生，颤音道：“你是要......百家消失啊！”
　　一旦真让纪平生把百家之道融合起来，形成了全新的杂交之道。
　　那百家之道还有存在的必要吗？
　　有精华部分，当然全都去学精华了，谁还要学糟粕啊！
　　赤正阳的本意是建立杂交家，推广新品种增强大眼皇朝的福利，顺便帮纪平生切下来一小块蛋糕。
　　然而。
　　纪平生特么的是想抱着整块蛋糕另起炉灶！
　　全都来学杂交之道了，那整个大炎皇朝的信仰之力，不就全是纪平生的了吗？
　　这比坐火箭升的还快啊！
　　“宗主你......”
　　赤正阳也是一脸惊容的看着纪平生，露出了一副欲言又止的表情。
　　太狠了！
　　这一手简直太狠了！
　　他心中一阵顿悟，心神清明。
　　怪不得宗主只教给了我皮毛，如果连精华也教给我的话，怕不是要出大乱子啊！
　　咦？
　　想到这里，赤正阳突然一愣，脑筋转了个急转弯。
　　等等，杂交家的精华是什么？
　　是没有精华啊！
　　将百家之道的精华融合在一起，才是真正的杂交家。
　　可是......
　　赤正阳想到了，王老自然也想到了，他身上迸发出来的杀气瞬间一散，脸上久违的露出了畅快的笑容。
　　“哈哈哈哈，差点被你给唬住了！”
　　王老高声大笑，笑声中充满了嘲弄之色。
　　他眯着眼看着纪平生，桀笑道：“将百家之道的精华融合在一起？”
　　“天大的笑话！”
　　“你知道百家之道千年以来的底蕴有多少吗！”
　　“别说供其凡人学习，就算是普通修士穷尽一生，也无法学习透彻！”
　　儒家传学，道家传道，兵家传武，墨家传技等等等等。
　　想要将百家的精华融合在一起？
　　你就算向天再借五百年也不成！
　　纪平生听到王老的话也愣了，他看了一眼满脸苦涩的赤正阳，呆呆问道：“不能吗？”
　　赤正阳苦笑一声，摇头道：“不能，太多了，学不完的。”
　　学不完？！
　　纪平生一脸懵逼，他感觉自己走进了一个误区。
　　学不完吗？
　　不应该吧。
　　在他印象中，九年义务教育中就夹杂了诸子百家的精华。
　　九年义务教育都学的完，为什么区区百家之道学不完？
　　“我认为学的完。”
　　纪平生看着满脸讥笑的王老，一脸认真的说道：“肯定能学得完。”
　　“呵呵。”
　　王老嘲笑两声，他现在看纪平生目光就像是在看一个固执的小丑似的。
　　“你说学得完？”
　　王老神情不屑道：“那你倒是教一个出来啊！”
　　教一个......
　　纪平生语塞，陷入了沉默，想教也要有人能教啊！
　　就在他无话可说之际，眼角余光突然瞄到了一袭花色，瞬间眼前一亮。
　　纪平生一把将旁边的赤红玉拽到了身前，声音高昂，信心十足的说道：“那我就教一个出来！”
　　赤红玉正在旁边老老实实的待着呢，突然被推出来有点不知所措，小脸蛋上露出了迷茫之色：“教什么？”
　　纪平生揉了揉赤红玉那不太灵光的小脑瓜，说道：“教你百家之道的全部精华！”
　　赤红玉：“......”
　　百家之道的，全部，精华！
　　赤红玉哇的一声就哭了出来。
　　我闲的没事跟着他们瞎逛什么啊！
　　“呵。”
　　王老斜了一眼满脸绝望的赤红玉，淡淡说道：“那等你全部教会了之后，再来跟老夫说建立杂交家的事情吧。”
　　“五十年，还是一百年，别让老夫等的入土啊！”
　　额。
　　纪平生无语，他怎么忘了这一点，真要教会赤红玉百家之道的全部精华，估计要一百年之后了，那时候黄花菜都凉了！
　　他一脸无奈的将赤红玉放开。
　　从纪平生的魔掌中逃脱后，赤红玉嗖的一下窜出了茅草屋。
　　“老大，四哥我出去等你们！”
　　她是不敢再待在这里面了。
　　“怎么？”
　　王老嗤鼻一笑：“无话可说了吧，既然无话可说就出去，顺便替老夫告诉内阁的那群老家伙，百家之道不需要改变！”
　　“圣人们没时间管这种小事，但我们有时间！”
　　“宗主？”
　　赤正阳将目光放在了纪平生身上，看着沉默下来的纪平生，心中微微一沉。
　　真没办法了吗？
　　难道真要教出一个全能版小红玉后，才能成立杂交家吗？
　　那这得要几百年啊！
　　王老和赤正阳的视线都放在了纪平生。
　　“呼。”
　　在沉默了半分钟后，纪平生深深的吐了口浊气，黑眸之中的光彩清澈明亮。
　　“我知道了。”
　　纪平生看着王老，面色平静的说道：“那就由我亲自来吧。”
　　王老微微一愣，皱眉道：“什么意思？”
　　纪平生一脸从容，淡然说道：“我是未来杂交家家主纪平生，已经成功将百家之道的全部精华学习透彻，并且交互融合了。”
　　被逼的，都是被逼的。
　　“不可能！”
　　纪平生的话音刚落，王老下意识的就否定了，双眼猛瞪纪平生，脸上挂着无法置信的表情，沉声质疑道：“绝对不可能，看你的模样也不过二十来岁，怎么可能会百家之道！”
　　“胡言乱语，你这样垂死挣扎只会降低自己的评价的！”
　　不只是王老不信，就连自己一方的赤正阳，都用呆滞的目光看着纪平生。
　　宗主，你这个牛逼吹上天了啊！
　　“宗主，要不还是算了吧，我们再想想别的办法。”
　　赤正阳小声劝说道。
　　纪平生没搭理赤正阳，依旧看着王老，轻笑道：“不信？比一比你就信了。”
　　这有什么不可能？
　　又不是默背默写。
　　比试比试，只要比对方强上一线就够了。
　　之前七长尊不是也说过了吗，圣人带着家主远走了。
　　圣人和家主都不在，那他怕什么？
　　“比试？”
　　王老冷眼盯着纪平生：“你知道你再说些什么吗？如今在皇城的百家有十几个，全部是历史悠久的大家，你确定要比试吗？”
　　纪平生毫不犹豫的点了点头：“无所谓，反正闲来无事，玩一玩又何妨？”
　　“好！”
　　王老一拍自己大腿，不怒反笑道：“年年有挑战百家之道的人，但你是最嚣张的一个！”
　　他猛挥长袖，缓缓从床上站了起来，居高临下的望着纪平生，就像是巨人在注视小矮子一般。
　　“百家之道真是被小看了呐。”
　　王老面无表情的看着纪平生，毫无波动的脸上隐隐约约流露出盛怒之意。
　　“老夫虽然不知道这是你的意思，还是内阁的意思。”
　　“但是，百家之道不惧任何挑战！”
　　“纪平生，回去等通知！”

第三百一十三章 高估自己的纪平生（求订阅！）
　　“宗主，你这次鲁莽了呀！”
　　出了百草园，赤正阳一脸苦涩的说道：“其实没必要这样的，我们等一等也是可以的。”
　　来之前，他也想到过被拒绝，但他做梦也没想到，纪平生直接莽上去了！
　　来之前不是说好了要控制情绪吗？
　　怎么一下子就爆炸了啊！
　　纪平生也有点纳闷，自己怎么跟个炸药桶似的一点就炸了呢。
　　难道是憋太久的原因？
　　这也没办法啊，圣光寺乃佛门重地，做出亵渎之事会遭天谴的。
　　“唉。”
　　纪平生轻叹一声：“你说等，那要等到什么时候呀。”
　　今天要不是他把矛盾挑开了，估计杂交家的事情就凉透了。
　　“这......”
　　赤正阳微微一顿，将旁边的赤红玉扯了过来，递到了纪平生面前，认真说道：“我们可以等红玉学会百家之道啊！”
　　赤红玉一脸懵逼，怎么还要学啊？！
　　纪平生斜了一眼赤红玉，满脸嫌弃之色：“等她学会？那估计我都得坐化了！”
　　赤红玉：“......”
　　你们两个别太过分了！
　　赤正阳随手将赤红玉推到了一边，苦着脸说道：“那也不用宗主亲自上场啊，这样多不好啊！”
　　纪平生翻了个白眼：“我不上谁上，你上吗？”
　　本来就是临时想出来的办法，哪还有时间给他多考虑啊。
　　更何况除了他以外，还有谁的知识比他还杂？
　　用九年义务教育里学过的诸子百家学问，来对抗百家之道，还是有一些胜率的。
　　他本就是吐槽一句，可就见赤正阳重重点头。
　　“我可以上啊！”
　　“你上？”
　　纪平生一脸惊愕的看着赤正阳，惊疑道：“你也学过百家之道？”
　　“没有。”
　　赤正阳沉着脸说道：“弟子去丢脸，总比宗主去丢脸要好的吧。”
　　纪平生：“......”
　　这是要秒投的节奏啊！
　　“未战先败，不言胜先言败，你就不能有点志气！”
　　纪平生瞪了赤正阳一眼：“我们又不是去打架，也不是要拼个你死我活。”
　　“既然不会死，那就不会败！”
　　不会败？
　　赤正阳神情一怔，脸上露出惊喜之色：“难道宗主你有办法输的很体面？”
　　纪平生被赤正阳这句话气得差点没揍他。
　　真就对我一点信心都没有呗？
　　纪平生心中暗叹一声，无奈说道：“你对于比试这个概念难道就停于胜负输赢上吗？”
　　“额。”
　　赤正阳没听懂纪平生什么意思，迷茫道：“正常人不都是这么理解的吗？”
　　好吧，我可能有点不正常。
　　纪平生不知道该怎么解释，沉吟道：“这么跟你说吧，我们不是要去砸场子的。”
　　“我们是要对百家之道纠正，改错的，懂吗？”
　　如果他没猜错的话，内阁已经认为现在的百家之道阻碍了大炎皇朝发展，想让其做出改变。
　　但百家之道拒绝了，以此造成了内阁与百家的矛盾。
　　百家之道真要是数百年未曾改变的话，那几乎可以肯定，他们那一套已经不适用现在的时代了。
　　而纪平生就打算从这一方面入手。
　　他是这么想的，但赤正阳却理解错了。
　　“纠正......改错......”
　　赤正阳皱眉思索几秒后，突然恍然大悟。
　　“我懂了宗主！”
　　“只要不提比试，那就不会有输赢！”
　　“这是友好的思想交流，就算交流失败，我们也不会太丢面子！”
　　“宗主，这一招高啊！”
　　纪平生：“......”
　　我服。
　　你爱怎么想怎么想吧。
　　纪平生感觉到了一丝心累，揉了揉发痛的脑袋，有气无力的说道：“你知道现在在皇城的都有哪几家吗？”
　　说是百家之道，他总不能跑遍整个大炎皇朝吧。
　　也就是说，他的目标只有现在在皇城，或者是在皇城中有地盘的百家。
　　“不清楚。”
　　赤正阳摇了摇头，说道：“我就知道皇城里有儒院，道院和机关院，其他就不知道。”
　　这三个是儒道墨吧？
　　“不可能就三个。”
　　纪平生说着，直接在回圣光寺的路上，掏出了纸笔。
　　“我给秋新蝶书信一封，问问她吧。”
　　要问皇城一霸是谁，还得看咱们大小姐的。
　　纪平生以灵御笔，写道。
　　【亲，有没有皇城中百家之道的情报，发一封给我呗。】
　　简短的一句话写完后，纪平生朝着赤凰商会的方向一指，灵信化作流光起飞。
　　同城送信，速比东风，约不到十分钟，纪平生就接到回信了。
　　“这么快？”
　　纪平生有些惊讶的打开了手中的灵信，信上的字符比他写的还少。
　　就一个字。
　　【滚。】
　　纪平生和赤正阳愣愣的注视着灵信上孤独的滚字。
　　“宗主，你惹她了？”
　　赤正阳问道。
　　“没有呀。”
　　纪平生一脸茫然，不记得有招惹过秋新蝶啊。
　　难道是昨天我趁着她去洗澡的时候放下工作溜之大吉，惹恼她了？
　　不能吧。
　　“莫名其妙，可能是到日子了吧。”
　　纪平生随手将灵信撕碎，皇城一霸指望不上了，那就只能靠自己了。
　　回去圣光寺的路上，纪平生将目光放在了来往的行人身上。
　　在年轻修士中，零零散散的人穿着是一模一样的。
　　有人一身洁净白袍，有人一身太极长衣。
　　仿佛是注意到的纪平生的视线，赤正阳将目光看去后，解释道：“他们是儒院和道院的学生，现在这个时辰应该是刚放学。”
　　刚放学？
　　纪平生抬头看了看太空，烈阳斜落山头，现在的时间差不多是下午五点左右。
　　确定了时间后，纪平生再一次将目光放到了来往的儒院道院学生身上，脸上不由浮现出了自信的笑容。
　　就凭这个五点放学，就能让他的信心大增！
　　“看来，百家之道真该改一改了。”
　　纪平生笑眯眯的自语道，这幅略显阴险的表情，让赤正阳心中生寒。
　　宗主这是，又想到了什么损招？
　　回到圣光后，纪平生望了一眼佛光弥漫的正殿，他本来还想找明光主持询问一些情报。
　　但看样子，他们还在开光中。
　　已经开了两天了，怕不是真的要将小小花孵出来了呀！
　　“算了，就不给大师们添麻烦了。”
　　纪平生将视线从正殿挪开，朝着偏院走去。
　　“宗主，我想去正殿看看小小花的状况。”
　　赤正阳有些担心的说道。
　　“去吧去吧。”
　　纪平生很随意的摆了摆手，他到没什么担心的，毕竟人家爹妈爷爷都在那。
　　“我也要去！”
　　赤红玉大叫一声，抬步就要朝着正殿跑去。
　　还没等她跑两步，就被纪平生抓了回去。
　　“给我回来！”
　　纪平生抓着赤红玉的后脖领子，冷笑一声道：“你可不能走！”
　　赤红玉脸色微变，心中突然升起了一股不详的预感，一双晶莹剔透如同冰火宝石一般的大眼睛望着纪平生，强笑道：“老大，我也很担心小小花啊！”
　　“你不用担心！”
　　纪平生淡淡说道：“之前我没想到，现在想到了。”
　　“从今天开始，你跟我学习百家......不，杂交之道！”
　　景木犀绮罗他们年龄已经大了，世界观早就定型，不容易改变。
　　但赤红玉不一样，她还小，十四岁的年纪正是学习的好时间，可不能荒废了。
　　一听要学杂交之道，赤红玉的小脸蛋瞬间一白，满脸绝望。
　　她虽然不懂什么是杂交，但是经过刚刚听到的对话，她知道纪平生是想让她学什么。
　　“我不学！我不学！我不学！”
　　赤红玉眼中含泪哇哇大叫，拼命般的挣扎着，甚至小短腿都蹬到了纪平生的身上。
　　“一百家的精华啊！老大你是想我自杀啊！”
　　“没有那么夸张。”
　　纪平生拖着赤红玉朝着偏院走去，边走边说道：“我会好好总结的，到时候你只需要死记硬背，然后做卷子就行了。”
　　“不背不做不学不干我要退宗！”
　　赤红玉像一只小奶狗似的冲着纪平生呲牙咧嘴。
　　“你确定不学？”
　　纪平生挑了挑眉，语气中充满了诱惑之意的说道：“学好之后能当女皇呦！”
　　这一句话就让赤红玉老实了下来。
　　赤红玉的身子一顿，抬起头看着纪平生，眨了眨眼睛，神情意动的问道：“真的？”
　　“真的。”
　　纪平生点了点头，笑呵呵的说道：“当女皇是要治理国家的，你会吗？”
　　赤红玉摇头：“我啥也不会。”
　　“那就得学啊！”
　　纪平生说道：“我用杂交之道帮你少走弯路，等你登基之后，甚至能将大炎那皇朝治理的比炎帝还强。”
　　“到时候，你就是惊艳古今的女帝！”
　　女帝？！
　　这两个让赤红玉全身麻酥酥，脸色瞬间潮红，仿佛要升天了似的。
　　天呐！
　　女帝也太帅太狂了吧！
　　“我学！”
　　赤红玉连想都不想，直接点头同意，使劲拽着纪平生的衣袖，亮着眼睛神情兴奋道：“老大教我！全都教给我！”
　　“只要我当了女帝，老大你就是内阁的大长尊！”
　　赤红玉啥也不会，但就是空头支票开的贼溜。
　　护国宗门上清宗，护国神兽幼鲲，内阁大长尊纪平生。
　　好家伙，好位置全让她分出去了。
　　“学就好。”
　　纪平生摸了摸赤红玉的头，他也不知道这么做是对是错。
　　之前说帮助赤红玉继承大炎皇朝是开玩笑的。
　　但是现在。
　　他突然想帮赤红玉一把了。
　　也没别的意思，反正炎帝终归要退位修炼的，那新炎帝是自己人不是更好吗？
　　纪平生低头看着傻呵呵笑着的赤红玉，心中渐渐有了一个模糊的想法。
　　先从加减乘除教起，还是先从社会主义教起呢？
　　回到了偏院后，纪平生就放开了赤红玉。
　　“你先回去吧。”
　　纪平生点明了自己的想法后，对着赤红玉说道：“我准备准备在告诉你学什么。”
　　“嗯！”
　　赤红玉重重点头，神情郑重道：“老大，我的未来就托付给你了！”
　　“我要是当不成女帝，你可得养我一辈子啊！”
　　“呵呵。”
　　纪平生呵呵一笑，你想的美。
　　打发了痴心妄想的赤红玉，纪平生回到了自己的房间里，躺在床上开始回忆关于诸子百家的学问。
　　时间流逝的飞快。
　　一小时。
　　两小时。
　　三小时。
　　天黑时刻，纪平生猛然起身，脸上挂满了苦恼之色。
　　完了。
　　我可能太高估自己的文化水平了！
　　他左思右想，连一个诸子百家的中心思想都没想起来。
　　那个普通人闲的没事研究诸子百家啊！
　　看看小说不香吗？
　　“儒家的中心思想是......有容乃大？”
　　纪平生双目无神的喃喃自语着。
　　道家的中心思想是......太极生两仪，两仪生四象？
　　是个屁啊！
　　“貌似，要出事。”
　　纪平生双眼一黑，瘫倒在床上。
　　睡了过去。
　　第二天，天大亮。
　　纪平生做了一宿的噩梦，最后还不是自然醒的。
　　“起来！给姑奶奶醒醒！”
　　“猪啊你醒醒啊！”
　　宛如母夜叉的咆哮声在耳边环绕，纪平生猛地睁开了双眼，骤然起身，撞在了眼前的脑门上。
　　“哎呦！”
　　一声痛呼，彻底让纪平生清醒了过来，他看着床边熟悉的身影，满脸错愕：“秋大小姐？！”
　　“你怎么在我房间里！”
　　他的身上瞬间惊出一身冷汗，脸色苍白的掀开被子，发现衣服完整后才松了口气。
　　幸好。
　　爷的清白还在。
　　秋新蝶措不及防之下，被纪平生撞的脑门通红，大脑嗡嗡直响，足足缓了好几秒才回过神来。
　　恢复了清明后，她直接张牙舞爪的扑上了纪平生，双手掐着纪平生的脖子使劲摇晃着。
　　“纪平生！怎么回事啊！”
　　“你又干了什么啊！”
　　处于愤怒状态的秋新蝶就如同一个泼妇似的，披头散发，双目通红的瞪着纪平生。
　　虽然她的本来面目就不是一个淑女，但至少还会装装样子。
　　可现在，怎么看怎么像个怨妇。
　　“咳咳咳！”
　　纪平生被晃的头晕目眩，强行挣脱了秋新蝶，一个闪现从床上跳了下来，惊怒道：“你又发什么疯！”
　　“我发疯？！”
　　秋新蝶冷眼看着纪平生：“你怎么不说你干了什么啊！”
　　“我干什么了？”
　　纪平生微微一愣，下意识的说道：“你洗澡的时候我就溜了，没偷看啊！”

第三百一十四章 道院的邀请函！（元宵节快乐！）
　　经过了一场友好的交流赛后，秋新蝶安静了下来，气喘吁吁的看着纪平生，沉着脸质问道：“你和百家，到底是什么情况？”
　　百家？
　　本来还搞不懂秋新蝶发什么疯的纪平生瞬间明白了。
　　原来是这个事啊！
　　“你是怎么知道的？”
　　纪平生疑惑道：“这连二十四小时都不到，你就知道了？”
　　“呵呵。”
　　秋新蝶冷笑一声，阴阳怪气的说道：“你也太小看皇城中的信息流动性了吧？”
　　“从昨天下午开始到现在，学院里都传疯了。”
　　纪平生微微一愣，眼神怪异的看着秋新蝶：“学院里的消息你也知道？”
　　这个女人，该不会把商业间谍插进百家里了吧？
　　“开玩笑！”
　　秋新蝶扬起光洁的下巴，神情高傲的说道：“我是儒院的学生，凭什么不知道！”
　　“儒院的学生？”
　　纪平生脸色大变，一脸震惊之色的看着秋新蝶，难以置信道：“你竟然是个学生？”
　　“怎么，不行吗？”
　　秋新蝶轻哼一声道：“我可是在儒院挂名了三年呢。”
　　纪平生：“......”
　　好家伙，求求你扪心自问，你哪一点跟儒沾边啊。
　　你能在儒院挂名，简直就是资本脚踩文学的典型。
　　纪平生心中吐槽一句后，开口问道：“那边是怎么传的？”
　　秋新蝶想了想后，说道：“大概就是一个宗门勾搭上了皇子，想要刨掉百家的根。”
　　总结的很到位，就像是在现场似的。
　　纪平生十分淡定的说道：“就这一句啊？”
　　“不是。”
　　秋新蝶摇了摇头：“还有一些粗鄙之语，老娘讲不出口。”
　　“什么说你不自量力，哗众取宠，跳梁小丑，卑鄙无耻等等等等，反正几个学院的学生都已经在摩拳擦掌，准备一群单挑一个你了。”
　　“额。”
　　纪平生感觉有点心塞，被这么说还是挺难受的。
　　那个老王头说回去等通知，他的意思该不会是要带一群学生围殴我吧？
　　纪平生暗暗打了个冷颤，他对‘放学别走’这四个字有阴影。
　　秋新蝶坐在床边上翘着腿，脸上挂着饶有兴趣的讥笑，嘲弄道：“纪宗主挺能折腾啊，这才刚来皇城两天就惹到百家了，再过几天是不是要去把内阁砸了啊！”
　　开口就是冷嘲热讽，一肚子怨气无处发泄。
　　纪平生也听出了秋新蝶的不满之意，干笑道：“不算折腾，只能说是有活力吧。”
　　啪！
　　秋新蝶手中一抬，一条钉着黑刺的长鞭出现在了手中，在空气中猛打几下，冷着脸说道：“有活力？”
　　“宗门这边的事情还没搞完呢，你又搞上了百家，你这叫有活力吗？”
　　“你这叫作死！”
　　秋新蝶越说越气，挥舞着长鞭就要朝着纪平生抽去。
　　“手下留情！”
　　纪平生大惊，急忙拦住，苦笑道：“这不是我的错啊，这是赤正阳起的头，与我无关啊！”
　　“你们两个人没一个好东西！”
　　秋新蝶冷哼道，暂且放下了手中的长鞭，平复了一下情绪后，淡淡说道：“事已至此，已经无法调和了，你是怎么想的，我看看能不能帮上忙。”
　　仿佛是没猜到秋新蝶会这么说，纪平生神情有些吃惊，小心翼翼地问道：“你莫非......是个好女人？”
　　唰！
　　一道黑光划过视线，吓得纪平生踱步闪避。
　　啪！
　　他屁股下的椅子被抽成了碎片。
　　秋新蝶一脸黑线的瞪着纪平生：“要不是日后还有用到你的地方，谁管你死活啊！”
　　纪平生将宗门这边的工作全部推给了她不说，又惹上了百家之道，搞得她现在心烦意乱，恨不得暴打纪平生一顿。
　　这人也太能惹事了吧！
　　秋新蝶心中暗暗下了决定，等宗门的事情完事之后，绝对不要在于纪平生产生联系了！
　　“是是是。”
　　纪平生笑了两声后，开口问道：“内阁和百家那边，到底发生了什么？”
　　“你知道内阁和百家的矛盾，竟然还敢莽进去？”
　　秋新蝶一脸无语之色，深深的叹了口气，说道：“是五长尊的后代有了全新的想法，想要建立新学家，将想法推广下去，但是被百家那边拒绝了。”
　　“然后那个小辈将自己的想法通过五长尊呈到内阁去了。”
　　“内阁的几位长尊一看，对大炎皇朝有显著提升，便下令百家同意，随后又被拒绝了。”
　　“原来如此。”
　　纪平生一脸恍然，跟他猜的八九不离十。
　　内阁认为对大炎皇朝有提升就应该通过百家推广出去。
　　而百家已经不允许再有人进来分蛋糕了。
　　矛盾产生后，他领着赤正阳一头扎了进去。
　　“难道除了用百家来推广，就没有别的渠道了吗？”
　　纪平生皱眉问道。
　　“没有了。”
　　秋新蝶解释道：“大炎皇朝的所有学院学堂，都是百家们联合创办的。”
　　“普通人家的孩子，十岁入学堂学到十五岁，十五岁后有修行资质的进入学院，没有修行资质的退学。”
　　“除了修行资质以外，在其他领域有过人天赋的也可以进入学院。”
　　“也正是这样，百家之道才会深入人心，吸收信仰之力的。”
　　纪平生默然，大脑有些迷糊。
　　“这办学所消耗的资源，都是百家他们出的？”
　　纪平生一脸惊愕的问道。
　　“内阁出一半百家出一半。”
　　秋新蝶撇了撇嘴：“其实也用不了多少资源，毕竟不是每个平民都愿意把孩子送进学堂的。”
　　就算这样也牛逼啊！
　　纪平生之前没了解过，现在知道为什么百家之道能跟全是修士的宗门抗衡了。
　　人家桃李满天下，就算不是修士又如何。
　　“所以，你这次真的鲁莽了。”
　　秋新蝶看着纪平生，一脸认真的说道：“如果你能让百家之道他们心服口服的话，还好说。”
　　“但你要是用下三滥的招式，或者是一星半点都不懂的话，那可就不只是丢人这么简单了！”
　　纪平生被秋新蝶的话吓得脸色有些发白，脸上强扯出一抹笑容：“没那么夸张吧，之前听那个老王头也说过，不是经常有人去挑战百家之道吗？”
　　“呵呵，这能跟您相提并论吗？”
　　秋新蝶冷嘲热讽道：“人家那是挑战某一家，您这是挑战全体百家啊！”
　　“怎么说的来着，用什么新思想代替百家之道？”
　　秋新蝶还想讽刺纪平生两句，却想不起来她是怎么听的了。
　　这时。
　　纪平生在旁边提醒了一句：“集百家之长，聚杂交之道，大概就这个意思。”
　　“对！”
　　秋新蝶猛地一拍手，亮着一双火瞳上下打量着纪平生：“集百家之长？”
　　“看不出来啊，你还挺狂呢，能跟小女子说说，你在儒家中集了什么长处吗？”
　　秋新蝶笑眯眯的看着纪平生，她现在就想看纪平生的笑话。
　　“这......”
　　纪平生一脸难色，犹豫两秒后，问道：“那你能告诉我，儒家的中心思想是什么吗？”
　　秋新蝶：“......”
　　秋新蝶微微一愣，随即捧腹大笑了起来，一边大笑着一边在纪平生的床上打滚。
　　“哈哈哈哈你连这个都不知道啊！”
　　“你连这个都不知道还敢说集百家之长，哈哈哈哈！”
　　“哎呦笑的我肚子疼。”
　　纪平生脸色一黑：“你够了啊！”
　　秋新蝶嘲笑了纪平生一阵儿后，抹了抹眼角的水泪，笑嘻嘻的说道：“儒家的中心思想是‘以德为心，以仁为本’。”
　　“百家之道的儒家提倡修心养性，修士为仁德之修。”
　　“记清楚了吗，好好想想怎么用仁德二字击败儒家。”
　　她虽然想看纪平生的笑话，但还是把儒家的重点告诉了纪平生。
　　“仁德之修？”
　　纪平生眉头轻皱，难道儒家全是这种修士？
　　光是仁德就够了吗？
　　替天行道，抱打不平，行侠仗义，儒家该不会教出了一大堆这样的修士吧？
　　那可就错了呀宝贝。
　　纪平生思索片刻后，沉吟道：“你说我以仁义礼智......”
　　他的话刚说一半就被打断了。
　　房间的大门被一把推开，赤正阳面带急色，慌慌张张的就冲了进来。
　　“宗主，来了来了来......”
　　赤正阳惊声大叫着，可当他看到房间里的秋新蝶后，瞬间愣住了。
　　此时秋新蝶正斜靠在纪平生的床上，精致的脸庞上微微发红，身上的衣服有些凌乱。
　　笑的。
　　遭乱的床单，潮红的脸色，凌乱的衣服......
　　赤正阳默默的看了一眼纪平生和秋新蝶后，低头后退。
　　“抱歉打扰了，你们继续。”
　　“给我回来！”
　　纪平生感觉到一丝不妙，当机立断大喝一声，定住了赤正阳的脚步。
　　“发生什么事了？”
　　纪平生看着赤正阳皱眉问道。
　　赤正阳看了一眼随意整理衣裙的秋新蝶后，递上来了一封信。
　　“宗主，这是道院送来的信。”
　　“道院？”
　　“道院？”
　　纪平生和秋新蝶对视一眼，满脸好奇之色的看向了那封书信。
　　打开书信后，一股略显柔和的道意从信中迸发而出，宛如清风徐来一般安抚着纪平生的心。
　　“这是......”
　　纪平生脸色凝重，这种道意，和他所修的三清诀有异曲同工之意，都是抛弃凌厉之意，主为柔和之意的。
　　难道老宗主也是出自百家之道的道院？
　　纪平生心中莫名升起了这个疑惑。
　　打开书信后，三人齐齐将目光放到了信中字上。
　　【多有打扰，还望赎罪。】
　　【久闻纪道友大名，去年之时以弱冠之龄与祁天佛论佛，令我等心生敬慕。】
　　【今闻纪道友再游皇城，道院特邀，还请纪道友大驾光临。】
　　【院内有本人观天破灾时留下的七座道碑，还望纪道友不吝指教。】
　　【道家李察】
　　三脸懵逼。
　　纪平生三人相互对视着，同时陷入了沉默。
　　“感觉，好有礼貌啊。”
　　纪平生嘀咕道。
　　“废话。”
　　秋新蝶翻了个白眼：“又不是小屁孩，难道要满篇脏话才好受吗？”
　　“这倒也是。”
　　纪平生有些无语的看着最后的落款，这个名字，怎么看怎么别扭。
　　“这人谁？”
　　纪平生问道。
　　秋新蝶看了一眼最后的名字，说道：“这个道家的当代巨子，道家未来的家主。”
　　纪平生：“......”
　　“当代巨子就叫这个名字？！”
　　纪平生一脸诧异的说道，还没有他的名字好听呢。
　　平生平生，平生难自知。
　　他对自己的名字很满意。
　　“这个名字怎么了？”
　　秋新蝶没好气的说道：“顺察天意，这是个标准的蕴含道家思想的名字。”
　　嗯。
　　那也没我的好听。
　　“所以说，这是邀请函？”
　　纪平生挥了挥手中的书信，好奇问道。
　　“如果不加最后一句的话，是个邀请函。”
　　秋新蝶的神情严肃了起来，她伸出手指，点在了书信的最后一句话上，沉声说道：“七年前，道家巨子李察观天意破心灾的时候，在七个石碑上写下了他对修道的感悟，留在了道院中供学生们领悟。”
　　“这七座石碑中有他对修道的理解，写在邀请函上，很明显是在挑战你啊！”
　　七年前？
　　七座碑？
　　你想用前朝的剑来斩我？
　　纪平生摸了摸下巴，面不改色的说道：“我就问一句，这个李察多大了。”
　　“三十岁。”
　　秋新蝶回道：“七年前破心灾，两年前破魂灾，现在正在冲击神灾中。”
　　七年前，也就是二十三岁的时候踏入了三灾境。
　　感觉，没有绮罗厉害呀。
　　纪平生心中默默对比着，现在绮罗应该是二十二岁，好像在很早之前就是三灾境了。
　　而他比绮罗大三岁，现在也二十五了。
　　“用二十三岁的自己，来考验二十五岁的我？”
　　纪平生随手将书信收了起来，轻笑一声：“不管多有礼貌，但本性还是高傲的。”
　　他看着赤正阳，问道：“信上没说什么时间，那就是现在呗？”
　　赤正阳点了点头：“来送信的学生说了，道院恭候。”
　　“那就走呗。”
　　纪平生神情轻松无比的说道，在他的脸上看不出一丝紧张之色。
　　第一家来了个有礼貌的，那咱们也有点礼貌吧。
　　听秋新蝶说，儒家是仁德之修。
　　现在他要看看，道家是什么修士。

第三百一十五章 与天道站在一方！（求订阅！）
　　纪平生本来就想带着赤正阳一起去的，毕竟赤正阳也是当事人。
　　可走出圣光寺，身后还跟着一条尾巴。
　　“你怎么也跟来了？”
　　纪平生看着站在身边，一副旁若无人模样的秋新蝶，无奈问道。
　　“感觉挺有意思的，我也想去玩玩，有问题吗？”
　　秋新蝶淡定说道。
　　纪平生一脸黑线：“你确定不是来看我笑话的？”
　　“不是。”
　　秋新蝶否认道：“我是来帮你站台的，要不然他们围殴你怎么办？”
　　有秋新蝶和赤正阳跟着，纪平生倒是不用担心被下黑手了。
　　“对了。”
　　纪平生突然想到一件事，问道：“绮罗和幼鲲去你哪里了吗？”
　　“两个小娘子？”
　　秋新蝶微微一愣，摇了摇头：“没有啊，她们说要来找我了吗？”
　　竟然没去找秋新蝶？
　　纪平生眉头轻皱，他记得绮罗和幼鲲从他这里拿走了几百万灵石，就是要去找秋新蝶购物的啊。
　　怎么会没去呢？
　　来到皇城两三天了，这两个人从第一天就消失不见，不是去找秋新蝶，那就是在倾雨阁那边吧？
　　一想到倾雨阁，纪平生就忍不住眼皮跳动。
　　这两个人，该不会是被倾雨阁扣住了吧？
　　他虽然是这么猜测的，但也没太担心。
　　毕竟倾雨阁那边，也算是绮罗的娘家，还能为难她不成吗？
　　估计过几天就会回来了吧。
　　纪平生默默想道。
　　皇城的学院，都是建立在皇城外围的，一来占地面积大，地皮便宜些些，二来也是不想扰民。
　　而道院的位置，则是在皇城以东。
　　当他们走进东城后，目光越过高矮不齐的房屋商铺，已经能够看到道院里面的建筑物了。
　　在前方的远处，有一座鹤立鸡群般的建筑，那是一座十几米高的钟楼，钟楼之中挂着巨大的铜钟，钟楼之外，贴着一面太极图。
　　“那个就是道院了吧？”
　　纪平生问道。
　　时隔多年再次回归校园，这让他的心有点忐忑不安。
　　好想，好想，好想一把火烧了道院啊！
　　“嗯。”
　　赤正阳轻声应了一句后，看着纪平生开口嘱咐道：“宗主，控制情绪，记住要控制情绪啊！”
　　他现在有点怕了，准备寸步不离跟在纪平生身边，生怕纪平生一怒之下把道院点着烧了。
　　“放心放心。”
　　纪平生毫不在意的说道：“我现在十分冷静，从来都没有这么冷静过了。”
　　这个样子，让我怎么放心啊！
　　赤正阳在心中咆哮道，忍不住又靠近了纪平生三分。
　　“真不用把我管的这么紧。”
　　纪平生无奈说道：“我像你保证行了吧，我保证在对方不主动出手的情况下，我绝对不会破坏道院一丝一毫的。”
　　“这样行了吧？”
　　听到纪平生的保证后，赤正阳才放心下来，稍微远离了一点纪平生，但他眼中的警惕却没有减少。
　　越靠近道院，周边的商家就越少，人流也少了起来。
　　虽然人少了，但纪平生能够清晰的个感觉到，周围的灵气更加浓郁了。
　　一道道柔和的灵气充斥在空气之中，如同流动的清水一般驱散着暴躁的味道。
　　这种毫无戾色的灵气，与他所用的三清诀，非常的相像。
　　跨过三街六巷之后，一座以灰白为主题色的庞大学院，出现在了纪平生的眼前。
　　灰白色的墙壁覆盖左右两边，一望不到头。
　　洁净的地面上铺盖着硬石，每隔几米，地上就会有一道黑白交杂的太极图。
　　院门之上。
　　高高挂着道院的牌匾，没有气势恢宏的感觉，却有种生人勿近的气息，令人难以靠近。
　　最让纪平生三人惊讶的是，整个道院门口只站着一道人影，周围空旷无人。
　　咦？
　　纪平生和秋新蝶对视一眼，他们的眼中都有惊奇之色。
　　什么情况？
　　为什么就一个人？
　　不应该是全院的学生站在门口，虎视眈眈的望着我们，然后一涌而上吗？
　　“等等！”
　　秋新蝶的目光看向道院门口唯一的人，脸色突然微微一变，低声说道：“老纪，这个人就是道家李察！”
　　“那个巨子？”
　　纪平生双眼一眯，将目光投放到了站在道院前的人影身上。
　　这个巨子给他的第一印象，就是普通！
　　太普通了！
　　正常的身高，正常的容貌，束起的长发，一身青衣挂太极，独自站在道院前，周身的气息平静无波，仿佛与天地融合了似的。
　　纪平生看了两眼他，转头又看向了秋新蝶，指着自己，一脸认真的问道：“我帅他帅？”
　　秋新蝶：“......”
　　我真想给你两巴掌！
　　“开个玩笑而已。”
　　纪平生轻松的笑了笑，随后表情一收，抬步朝着道院门口走去。
　　驱散了其他学生，独自一人站在道院门前。
　　这是他第二次感受到，这个道家李察是有多么的自信。
　　纪平生心中也有点懊悔。
　　早知道你一个人在这等着，我就明天再来了......
　　在纪平生三人走过来时，对方也看到了他们，脚步不动没有迎前而上，而是笔直的站在原地，隔着十米的距离，冲着纪平生三人轻轻地拱了拱手。
　　“道家李察，欢迎纪道友。”
　　又被抢了先手！
　　纪平生心中凛然，快步上前，面带和善笑容的回礼道：“上清宗纪平生，见过李道友。”
　　在他的身后，赤正阳和秋新蝶也跟了上去。
　　“呦。”
　　秋新蝶抬了抬手，很是随意的打了声招呼：“好久不见。”
　　在秋新蝶靠近的时候，李察很明显的嘴角一抽，淡笑道：“秋姑娘好久不见。”
　　随后，他将目光放在了跟在纪平生身后的赤正阳身上，脸上的消失，神情郑重的躬身行礼：“道家李察，拜见四皇子。”
　　一个很标准的拜礼，让纪平生很是吃惊。
　　没想到在李察的眼里，赤正阳的身份反而更尊贵。
　　毕竟是......皇子？
　　在相互打了招呼之后，李察做了一个请的手势，将三人引进了道院。
　　纪平生和李察并肩走进道院，身边散发着若有若无的柔性灵气让他非常在意。
　　在犹豫了几秒后，纪平生开口问道：“李兄.......李道友，请问一下，你们道院在百年前，有没有过一个叫纪天清的学生。”
　　“纪天清？”
　　李察微微一怔，他没没想到纪平生跟他说的第一句话，竟然是问人。
　　“百年前的学生人名不在我的记忆范围内，如果是五十年内的，我都知道。”
　　李察如实回道。
　　他身上的自信气势，被纪平生断了一截。
　　百年之前的人名，谁特么的能记住啊！
　　“哈哈，说的也是。”
　　纪平生打了个哈哈，他感觉自己也有点突兀了。
　　老头子这么一个普普通通的修士，谁又能记住？
　　如果他也是道院天才的话，肯定不会百年坐化的。
　　更何况就算老宗主出自道院又如何，反正人都死了，棺材都飞了。
　　脚下踩着太极图，走进清雅的道院后，渐渐的能够看到其他学生了。
　　不同于没有表露出心思的李察，其他道院的学生身上有着莫大的敌意。
　　不曾靠近，却在远处指指点点。
　　“站在李学长身边的，就是那个大放厥词的纪平生？”
　　“竟然敢说我们道家的思想落后，真是狂妄！”
　　“集百家之长才是笑话呢，学而不精又有何用！”
　　“等等！快看，那个不是女魔头吗，她怎么也来了啊！”
　　“区区一个仗钱欺人的女流之辈，有什么可怕的，要上课了，我先回去了。”
　　本来周围的学生还在对纪平生指指点点，可当有人认出秋新蝶后，瞬间一哄而散，退后百米。
　　纪平生也听到了旁边的窃窃私语，眼神怪异的看着秋新蝶。
　　老秋，有这么大威力？
　　“没什么。”
　　秋新蝶仿佛知道纪平生在想什么一般，神情平淡的说道：“曾经我在儒院的时候，用灵石把一个仁德之修，砸入魔了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生小心翼翼地问道：“能问一下，多少灵石吗？”
　　“也就五千多万灵石，一年零花钱而已。”
　　秋新蝶冷笑一声道：“小瘪三将主意打到老娘身上，整天道貌岸然跟个狗皮膏药似的贴着我走，没宰了他就不错了！”
　　五千多万......
　　一年零花钱......
　　你拿这么多钱考验人心，哪个人心经得起这种考验啊！
　　“后来我感觉挺有意思的，又带着一堆钱来到了道院，可惜被他阻止了。”
　　秋新蝶看着李察，叹息道。
　　“秋姑娘。”
　　李察的脸上露出一抹苦笑：“每个人心中都有魔，普通的修士，是战胜不了心魔的，还请放过道院吧。”
　　没想到竟然还有这么一段故事。
　　纪平生在旁边听的津津有味，属于有钱人的故事就是有意思。
　　暂且按捺下了秋新蝶那颗躁动的心，李察话音一转，将目光投向了道院正中心的钟楼上，身上的气势忽然一变，似柔似刚。
　　“敢问纪道友，是对百家之道有所不满吗？”
　　李察面色平静，轻声问道。
　　来了！
　　纪平生心中一紧，神情凝重了起来。
　　游走道院数分钟，终于进入正题了。
　　“没有。”
　　纪平生短暂思考后，说道：“我只是认为，没有什么可以数百年不变的。”
　　“为什么非要改变。”
　　李察淡淡说道：“百家之道不做改变，依然发展的很好。”
　　“发展的很好，那为什么不能发展的更好？”
　　纪平生反问道：“如果百家之道真的如你所说，那为什么内阁会认为百家之道阻碍了大炎皇朝的发展。”
　　“那只是长尊大人们的看法。”
　　李察神情不变的说道：“没有人在阻碍大炎皇朝，百家之道是，道家也是。”
　　纪平生斜了一眼身旁的李察，淡笑道：“这只是你们的看法罢了。”
　　话罢。
　　李察的脸色第一次出来了变化，心中掀起了一阵涟漪。
　　他说那只是内阁的看法。
　　但他们又何尝不是百家之道的看法？
　　都是站在自己脚下看问题罢了。
　　“其他家怎么样，我不知道。”
　　李察沉默一下后，用毋庸置疑的口吻说道：“但道家绝对不用改变！”
　　如此坚定不移的语气宛如重石一般砸在了纪平生的心上。
　　“为什么？”
　　纪平生皱眉问道：“为什么你会这么笃定？”
　　“因为......”
　　李察微微抬头，视线遥望天空，嘴角微微上扬，露出了充满自信的笑容：“因为我们一直是站在天道这一边的！”
　　他那清澈的眼眸中倒映着平静的天空，仿佛一眼能望到天的尽头似的。
　　“站在天道的一边？”
　　纪平生神情一怔，他感觉自己好像是忽视了什么，惊疑道：“这是什么意思？”
　　李察没有回答，他的脚步突然停住了，收回望天的视线，看向了前方。
　　“纪道友，你想要的答案就在那里。”
　　李察说道。
　　纪平生顺着李察的目光看去，瞬间愣在了原地。
　　他们一直在跟着李察游走，不知不觉间已经来到了道院钟楼之下。
　　而最让纪平生惊讶的是，在钟楼的旁侧，安安静静的置放着七座黑色石碑。
　　“这是？！”
　　李察淡然道：“这是我在七年前破灾时留下的感悟，里面是我们道家的精华所在，也是修道思想。”
　　这就是信里提到的七座石碑！
　　纪平生心中微微震动，脸上的表情逐渐严肃了起来。
　　在七座石碑的方圆周边，静坐着几十位道院学生，凝神静气，意观石碑，正在修行状态中。
　　当这群人听到李察的声音后，瞬间惊醒，匆忙起身，一脸崇拜的躬身拜道：“见过李学长！”
　　看来在道院内，他们都称呼李察为学长，而不是巨子。
　　“见过诸位学弟。”
　　李察轻声回礼，随后将目光放到了纪平生身上，做出了一个请的手势，沉声道：“请吧纪道友，当你看完这七座石碑后，就不会认为道家需要改变了。”
　　“因为，我们是和天道站在一起的！”
　　纪平生神情凛然，深深的吐了口气后，在李察和秋新蝶赤正阳，还有那些道院学生们的注视下，毫不犹豫的走到了第一座石碑前。
　　碑是漆黑的，刻上去的字是白色的。
　　第一座碑上，留下了一行字。
　　【跪天，跪地，顺其自然】

第三百一十六章 天罚灭碑！（求订阅！）
　　当纪平生看到这第一句话的时候，他就明白了。
　　道家是顺天之修。
　　李察是道家巨子，他在破灾时留下的感悟，就是道家的修行主旨。
　　而这第一句话就是。
　　跪天，跪地，顺其自然。
　　这就代表了‘天’在道家心目中的地位。
　　当纪平生想明白这一点的时候，他的脸都绿了，冷汗瞬间就流了下来。
　　完了呀！
　　卡主了啊！
　　他从未想过，自己竟然直接卡在了李察的第一座碑上。
　　要问为什么......
　　他也是顺天道的啊！
　　纪平生眼神怔怔的看着黑碑上的白字，一时间踌躇了起来，不知道该怎么办好了。
　　他本来是要给道家挑错，让他们知道，永恒不变的东西是有错误的。
　　但是！
　　当两者是同一种思想的时候，这就难办了啊！
　　纪平生修的也是顺天道，虽然没有李察那么激进。
　　李察说跪天跪地。
　　如果让他说的话，则是拜天拜地。
　　而且他也是这么做的。
　　老宗主在的时候，经常会让他拜天拜地拜师，几乎可以说是一月一拜。
　　刚开始的时候他心中还有一些郁结，但后来就释然了。
　　不就是拜天拜地拜师吗？
　　小意思而已。
　　纪平生和李察的想法不能说完全相同，只能说一模一样吧。
　　如果将其否定的话，就等于也否定了自己，否定了传他修行的老宗主。
　　这短短的四个字，就让纪平生进退两难了。
　　不止如此。
　　后半段的‘顺其自然’，也与纪平生的想法大径相同。
　　他对待生活的方式，也是顺其自然随波逐流那一派的。
　　想到这里，纪平生嘴角一抽，转头用怪异的目光看着李察。
　　这个人......感觉能做好兄弟啊！
　　他的上一个好兄弟是吕和金，现在正在给秋新蝶当狗。
　　“怎么？”
　　察觉到了纪平生的视线有些奇怪，李察面色平静的说道：“无话可说了？”
　　“不过也是。”
　　李察的目光在纪平生的身上轻轻扫过，嘴角微微上扬，露出了自信的表情：“纪道友身上的气息与我们道家相差无几，想必你也是顺天道的吧。”
　　“同为顺天道的你，难道要否定自己吗？”
　　纪平生陷入了沉默，心中波澜涌动。
　　他转过头去，看到面带急色的赤正阳和逐渐狂躁的秋新蝶。
　　还有一个个默不作声，却将所有目光投向他身上的道院学生。
　　这里没他们说话的份，但这些视线却依旧给了纪平生巨大的压迫感。
　　在众人的注视下，纪平生的心神渐渐通明，一个念头出现在了他的脑海中。
　　咦？
　　为什么不能否定自己呢？
　　我好像不在乎这些啊！
　　老宗主在乎吗？
　　老头子都挂了啊！
　　更何况就算说了又怎样，他就不能口是心非，身在黑暗心向光明吗？
　　因寂静而凝固的气氛中，纪平生在短暂沉默后，深深的吐了口气浊气。
　　老祖宗说了要拜天拜地。
　　但今天，我要做出一个违背祖宗的决定！
　　有了想法后，纪平生难看的脸色渐退，他抬步靠近黑碑，右手轻抬，一支笔出现在了他的手中。
　　突然掏出笔的纪平生令所有人微微一愣，随即就明白他要干什么了。
　　还未等李察有所反应，那些个依靠黑碑感悟修行的道院学生们脸色大变，顾不得地位尊卑，慌忙开口阻拦。
　　“别！不能写！”
　　“笔下留情！”
　　“你这样会破坏黑碑道韵的！”
　　一连串的反对声响起，纪平生微微一顿，转头将询问的目光投向了李察。
　　李察淡然道：“纪道友请。”
　　纪平生点了点头，手中笔锋灵气乍现，三寸白芒落于黑碑之上。
　　他的手臂大幅度挥动，一手不太标准的狂草刻在了黑碑上。
　　不拜天，不拜地，自争......
　　他的字体深深的刻在了顺天碑上，可还未等他落笔写完，令所有人震撼的一幕发生了！
　　当纪平生刚刚写完不拜天时，天空中忽然风云变幻，阴云密布，雷龙游天！
　　在纪平生写完不拜地时，天空中爆闪出耀眼的紫光，一道充满了毁灭与愤怒的粗壮紫雷从天而降，只劈纪平生而去。
　　天罚来临！
　　如此大的动静震撼了所有人，但纪平生却如若惘闻，仿佛没有听见似的，继续下笔。
　　“宗主小心！”
　　看到纪平生没有丝毫闪躲之意，赤正阳等人的脸色瞬间大变，三道人影刹那间消失在了原地，朝着纪平生冲去。
　　幻影连闪，当秋新蝶一只手抓住纪平生的肩膀后，纪平生才从自我的状态退出，他的眼瞳中被闪耀的惊雷紫浸满。
　　“诶诶诶？！”
　　“天罚！？”
　　他可能有点延迟。
　　“走！”
　　秋新蝶一把抓住纪平生的肩膀，沉着脸消失在了原地。
　　看到秋新蝶将纪平生救走，赤正阳和李察脚下一停，急忙又退了回去。
　　下一秒。
　　天罚骤然降临，冰冷无情的劈在了由纪平生手写‘不拜天’的黑碑上。
　　轰！
　　刺眼的紫芒转瞬即逝，原地只留下了一块焦黑的土地，和片片粉末。
　　一阵风吹过，李察的第一座碑，化为了乌有。
　　望着天罚留下了痕迹，在场的所有人的都愣住了，齐齐用惊疑的目光看着纪平生。
　　你......竟然把天罚惹来了？！
　　十米之外，纪平生也是一脸懵逼，满脑子迷雾。
　　什么情况？
　　我什么也没做，怎么天罚降临了啊！
　　“宗主，你没事吧！”
　　赤正阳慌慌张张的跑到了纪平生的身边，检查着纪平生的身体，在看到完好无损后，才松了口气。
　　“没事。”
　　纪平生呆呆摇头，强压下内心的悸动后，转头对秋新蝶道了一声谢。
　　“谢谢了。”
　　他的余光中看到了三个人影，但没想到最快的竟然是秋新蝶。
　　这个女人，莫不是很强？
　　“没事。”
　　秋新蝶摇了摇头，一脸疑惑的看着纪平生：“你到底做了什么，怎么把天罚都惹来了？”
　　不只是她，就连赤正阳和李察也是用惊疑的目光看着纪平生。
　　他们也看到了纪平生在黑碑上写的字，没什么特别的啊！
　　这个世界上又不是除了顺天道，就没有别的流派了。
　　要是不拜天就遭雷劈，那魔道的修士早死光了。
　　“我也不知道啊！”
　　纪平生的眼中露出迷茫之色，他抬头看着已经恢复了平静的天空，甚是不解。
　　天妈妈？
　　天妈妈您怎么了天妈妈？
　　为什么要劈孩儿呢？
　　顺着纪平生的视线，秋新蝶也抬起了头，紧绷着神经，艺高人胆大的对着天上说了一句。
　　“不拜天！”
　　天上晴空万里。
　　“没事啊！”
　　秋新蝶看向了纪平生，语气古怪的说道：“我说你，该不会是被天道诅咒了吧？”
　　“诅咒？！”
　　纪平生全身打了一个冷颤，一副欲哭无泪的模样。
　　求求了，天妈妈在爱我一次！
　　天罚毁了一座碑，最心疼的是道院学生。
　　李察倒没什么感觉，他看着天罚留下的痕迹，突然感觉自己赚了。
　　活了三十年，他还是第一次亲眼见到有人招来天罚，而且还是在如此近的距离。
　　这是他，距离天道最近的一次了。
　　“纪道友。”
　　李察在距离纪平生十米远的地方，淡淡说道：“顺天乃天意，不顺天的后果你也看到了吧，还望好自为之。”
　　抬手就招来天罚，让他这个资深天道信徒很是羡慕，也想尝试一下。
　　他本以为在经过了天罚轰击之后，纪平生会选择放弃。
　　然而，事实并非如此。
　　“我不！”
　　纪平生十分固执的摇了摇头：“我就不！”
　　开局就被天道劈，搁谁谁心里好受啊！
　　“天罚已过，我们继续。”
　　纪平生不看其他人的反应，神情淡然的走到了第二座黑碑前。
　　碑上写道。
　　【天若予我我收之，天若不予我弃之。】
　　简短的一句话，表明了李察，或者是道家，对机遇的态度。
　　如果是天道要给我的，那我坦然收下，如果天道不想给我，那我坦然放弃。
　　纪平生解读完之后，转头看向了李察，有些好奇的问道：“李道友，你对大奇遇，大机遇，也是这个态度吗？”
　　“当然。”
　　李察坦坦荡荡的淡笑一声，开口叙说道：“曾经有一份极其珍贵的机缘摆在了我的面前，我在三次出手没有拿到之后，就直接放弃了。”
　　“既然是天道要给别人的机遇，那我又怎么好意思强取豪夺呢？”
　　说着。
　　他的目光望向了旁边的道院学生上，淡然道：“这句话，希望诸位学弟谨记。”
　　众道院学生微微一愣，急忙躬身行礼，齐声道：“谢学长教诲，我等必谨记在心！”
　　谨记在心，但是否会这样做就不一定了。
　　听到李察的回答，纪平生也忍不住对这个人刮目相看了，疑问道：“为什么三次就放弃，这万一是天道对你的考研呢？”
　　“不可能！”
　　李察果断回道：“天道绝不会用这种方法来考验我们的！”
　　好家伙，宁就是天道饭圈头目吧？
　　纪平生用钦佩的目光看了一眼李察后，脸上露出了笑容。
　　“抱歉李道友，在机遇这一点上，我们是不同的。”
　　“我可以肯定的是，你这是错误的！”
　　纪平生的声音逐渐提高，如此肯定的语气让李察眉头微皱：“为什么？”
　　“没有为什么，错的就是错的！”
　　纪平生高声道，他没有解释，跟一个天道铁粉怎么解释这个？
　　纪平生拎着灵光乍现的毛笔，神情凛然的抬笔写道。
　　【天若不予我强取之！天若予你我强抢之！】
　　这就是纪平生对于大机遇的态度。
　　落到眼前的机遇说放弃就放弃？那还不如回家卖红薯！
　　要是在他面前出现了大机遇，只要不拼命，那就拼命抢！
　　作为修士不抢机遇，简直是人生一大损失也。
　　纪平生潇洒落笔潇洒停笔后，望着黑碑上的白字，露出了极其满意的笑意。
　　“你们道家在面对机遇这一点上，绝对是错的！”
　　纪平生转头，冲着李察轻喝道。
　　他刚刚说完，却见所有人都抬头看着天，脸色非常怪异。
　　天上怎么了？
　　纪平生下意识的抬起头来，当他看到天降十米紫雷的瞬间，瞳孔刹那紧缩。
　　“卧槽还来？！”
　　“你动一下啊！”
　　秋新蝶的声音在耳边响起，纪平生一斜头，就看到了一只白嫩洁净的玉手搭在了肩膀。
　　这手，不凃指甲油白瞎了。
　　他的身体被秋新蝶拽走。
　　下一秒。
　　天罚再临，将纪平生留字‘天若不予我强取之’的第二座黑碑，劈成了粉末。
　　再一再二。
　　这已经不是偶然了，这是必然！
　　秋新蝶把纪平生二次救走之后，直接从怀里掏出了一张手帕，在自己的手上反复擦拭，仿佛要将什么脏东西擦掉一般似的。
　　“离谱，就离谱，我只是路过的，天道大爷千万别找上我啊！”
　　连续两次遭雷劈，一众道院学生神情惊悚的看着纪平生。
　　众多的刺眼视线在背后，纪平生回头将目光放到了那群学生身上。
　　就这么一眼，令一众学生齐齐后退数步，生怕招惹上什么不该招惹的存在。
　　“到底是为什么呢？”
　　纪平生一脸懵逼的望着恢复平静的天空，心中升起了一万个为什么。
　　为什么非得劈我啊！
　　难道天真是我妈？
　　真就不让我背叛呗。
　　“纪道友你......”
　　李察眼神复杂的看着纪平生，一副欲言又止的模样。
　　“你难道是天道所眷顾之人？”
　　李察语气中带有一丝丝羡慕的问道。
　　眷顾？
　　用天罚眷顾？
　　纪平生猛翻白眼，黑着脸说道：“这叫眷顾？你试试你也有！”
　　“是吗？”
　　李察心动了，抬头望天，一脸认真的重复道：“天若不予我强取之，天若予你我强抢之！”
　　整段话全部念了出来，天空丝毫不变。
　　李察看向纪平生的目光更加复杂了：“你果然是天选之人！”
　　谁家天选之人要遭雷劈啊！
　　纪平生欲哭无泪。
　　秋新蝶也是对这种事闻所未闻，一脸惊奇的猜测道：“你这家伙，该不会是做了什么龌龊事，被天道盯上了吗？”
　　纪平生回想了一下自己这几年的所作所为，茫然摇头道：“没有啊，我这么公正善良的人，怎么会做龌龊事呢？”
　　他是真没做过渎天之事啊！
　　旁边。
　　赤正阳默默的看向了两块空旷焦黑的地面，心中若有所思。
　　宗主来之前，承诺了什么来着？

第三百一十七章 道院最不欢迎的人！
　　纪平生来之前承诺了什么，他自己都不记得了。
　　他已经在一众人惊悚的目光注视下，走到了第三座黑碑前。
　　“不要啊！”
　　“手下留情啊！”
　　现场看到纪平生的动作后，瞬间一片混乱。
　　再一再二，已经由不得他们不信了。
　　纪平生此人，有毒啊！
　　再来几次的话，他们道院的七座碑就要全部被天罚毁掉了。
　　李察不心疼，他们心疼啊！
　　纪大仙，收了神通吧！
　　就连自己一方的赤正阳都在劝说。
　　“宗主，性命重要啊，太危险了要不算了吧。”
　　秋新蝶斜了一眼李察，也跟着附和道：“对，要不算了吧，放道院一马吧。”
　　连续两次天罚，谁知道第三次会不会加大力度啊！
　　万一天道震怒，就不是现在这种小打小闹的天罚了。
　　这要是劈下来，一道天罚灭了整个道院都有可能。
　　秋新蝶倒不是担心道院怎么会怎么样，她是担心自己受到无妄之灾。
　　李察的心态也有些纠结，满脸复杂的看着纪平生。
　　一方面他想跟天道多亲近亲近，最好是直接劈他。
　　但另一方面，又担心道院受损。
　　他心中也是万分疑惑，为什么天道要抓着纪平生劈呢？
　　虽然所有人都在劝说纪平生，但纪平生却充耳不闻，十分固执的走到了第三座黑碑面前。
　　“放心吧诸位，巧合永远是巧合，天罚绝对不会一而再再而三的！”
　　纪平生自信满满的说道。
　　这种蜜汁自信让很多人一脸无语。
　　到底是谁给你的自信啊！
　　连续被天罚两次，这种概率比同一个人连续被雷劈二十次还低！
　　“我今天，一定要证明你们道家的思想有错！”
　　纪平生说着，将目光放到了第三座黑碑上。
　　【有缘可期，无缘不求，道侣天注定】
　　这第三句，竟然是关于道侣的想法！
　　纪平生看完后，陷入了沉默。
　　第一座碑，是对天道的态度。
　　第二座碑，是对机缘的态度。
　　第三座碑，是对道侣的态度。
　　不得不说，李察真的很用心了，将修道的重点全部都记录了下来，用来教导后来者。
　　但是......
　　错误性太多了！
　　当纪平生看到第三座碑上的感悟后，他就完全明白了。
　　李察，也可以说是道家，他们的思想对吗？
　　对，但也不对！
　　这种思想，只适用于少数人，而不是大多数人！
　　换言之，会教坏小朋友的。
　　纪平生对于第三句的解读是。
　　对于道侣，如果有缘未来可期，如果无缘也不要强求。
　　这不是开玩笑呢吗？
　　对于人生另一半，或者是另几半，光用缘分就可以解决了吗？
　　顺天道，机缘不求，缘分天注定。
　　你搁着抽卡呢啊，全凭运气呗？
　　纪平生算是明白道家是怎么修行的了，有一说一，你们道家能活下来，还真是气运旺盛啊！
　　他回头，忍不住用怜悯的目光看着李察和道院的学生们。
　　这些，都是未来单身狗业的中坚力量。
　　“李道友，你有道侣了吗？”
　　纪平生看着李察，询问道。
　　李察眉头轻皱，不明白纪平生为什么会突然这么问，不过还是摇头回道：“没有。”
　　“啧啧啧。”
　　纪平生轻叹一声，有些惋惜的说道：“堂堂道家巨子，天纵之才，仪表堂堂，竟然过了三十岁还没有道侣，你不觉得不对劲吗？”
　　李察语气平淡道：“不觉得，缘分未到罢了。”
　　“缘分不是等来的，而是抢来的啊。”
　　纪平生继续问道：“那你有爱慕的异性吗？”
　　“这......”
　　李察脸色微变，神情有些不自然，不由自主的偏过了头。
　　这幅模样，让纪平生双眼发亮，八卦之心顿时升起。
　　“看来是有啊！”
　　纪平生脸上挂着感兴趣的神色，好奇追问道：“谁，是谁？”
　　“是谁都无所谓吧。”
　　李察的脸色微冷，僵硬说道：“不过是无缘无份罢了。”
　　纪平生：“......”
　　他就猜到李察会这么回答，叹了口气道：“什么无缘无份，喜欢就去追啊！”
　　“所以说你们道家思想有错呢，连道侣都要让，这难道是正确的吗？”
　　纪平生的话如同箭矢一般插在了李察的心头上，扎出了一个小洞。
　　“缘分未到，不可强求。”
　　李察还是这句话，但是听他的语气，出现了一丝动摇。
　　就在气氛有些怪异的时候，一声轻铃般的笑声从秋新蝶的口中传了出来。
　　“最近在听说，儒院易青梅的父母正在给她寻找合适的夫婿啊！”
　　秋新蝶轻描淡写的扔下了一颗深水炸弹，炸的李察道心颤抖。
　　“秋姑娘，你！”
　　李察一脸惊愕的看着秋新蝶，仿佛在问你怎么会知道似的。
　　秋新蝶仿佛没看到李察的表情似的，转头看向纪平生，笑呵呵的说道：“纪宗主，凭你未来的潜力，肯定能入易家的法眼，要不你去试试怎么样？”
　　此话一出，李察的脸都绿了。
　　纪平生一脸无语的看着秋新蝶。
　　别杀了别杀了，你看给孩子吓的。
　　不过经过秋新蝶的爆料，也给了纪平生一个突破点。
　　“你说的易家，也讲究父母之命媒妁之言吗？”
　　纪平生问道。
　　“父母之命媒妁之言？”
　　这句话让秋新蝶微微一愣，想了一下才明白是什么意思，点头道：“他们是儒家的人，应该就像你说的那样吧。”
　　这就有意思了呀。
　　纪平生心中一动，对着脸色难看的李察，神情郑重，大声喝道：“李道友，在你心里，缘分重要，还是道侣重要！”
　　“我......”
　　声音震耳，令李察的内心一片震荡，神情恍惚。
　　纪平生在此之前从未想过，顺天道思想坚不可摧的李察，竟然会在这种事情上卡壳。
　　果然，每个男人都是隐藏的老色批。
　　“李兄，今天我就告诉你，你绝对错了，看缘分的想法，是绝对找不到老婆的！”
　　纪平生的声音洪亮，仿佛充满了魔力一般，将其他道院学生的目光都吸引到了他的身上。
　　这些人也没别的意思，都是学生嘛。
　　纪平生面朝黑碑，抬起了手。
　　这一个动作，让僵在原地的李察也看了过去。
　　纪平生抬头看着黑碑，缘分那两个字越心烦，伸笔直接在那一句话上，打了一个大大的叉。
　　然后写道。
　　【窈窕淑女，君子好逑，天不牵侣侣自求】
　　他落笔的时候，还有点心悸，特意收敛了一下措辞。
　　这回应该不可能引来天罚了吧？
　　纪平生笑了笑，转头看向了呆若木鸡的李察，神情淡然道：“这就是我的观点，与你如何？”
　　“窈窕淑女，君子好逑......”
　　李察一脸失神之色的盯着纪平生所写之语，嘴里喃喃自语着。
　　光看他的表情，就知道这句话对他造成了多大的心理伤害。
　　不只是他，所有人都被纪平生的这一句美言深深吸引住了。
　　“这话......感觉，怎么说呢。”
　　“这是写给我们的吗，有点害羞啊。”
　　“不过，感觉很有道理啊！”
　　道院的学生们窃窃私语了起来，没有一个人，想要去反驳纪平生的这句话。
　　“道院的老师们，好像百分之九十都是单身吧？”
　　“或许，我们真的有点错误？”
　　秋新蝶也是美目涟漪，看向纪平生的眼神出现了一丝变化，语气古怪的说道：“老纪，难道说，你很有文采？”
　　“呵。”
　　纪平生轻笑一声，轻轻抖了抖长袖，风轻云淡的说道：“不入法眼的小才而已。”
　　“或许吧。”
　　秋新蝶也没认为纪平生有什么大才，估计只是碰巧罢了，她笑眯眯的夸奖道：“不过这句话，也比儒院那些修浩然正气的酸学生写的要好。”
　　“儒院吗？”
　　纪平生微微仰头，眺望远方，自信十足的说道：“不是在下自吹，一般人可能还真不如我！”
　　秋新蝶微微一怔，指着显露自信的纪平生，看向了赤正阳，愕然道：“他飘的这么快吗？”
　　这才刚夸一句，怎么就飘起来了？
　　“额。”
　　赤正阳一脸苦笑，不知道该怎么解释，他感觉自家宗主好像还真没飘。
　　他小声跟秋新蝶说道：“很久之前，宗主给二师姐写过诗。”
　　“写诗？就他？”
　　秋新蝶语调猛然提高，充满了不相信的语气，一脸错愕道：“淫词秽诗吗？”
　　纪平生：“......”
　　“喂，我都听到了啊！”
　　纪平生一脸黑线：“我在你眼里是什么形象啊！”
　　“很遗憾，是正规诗。”
　　赤正阳回忆了一下，说道：“我记不清了，但这句‘我花开后百花杀’二师姐挺喜欢的。”
　　我花开后百花杀？
　　秋新蝶神情一愣，随即用难以置信的目光看着纪平生，震惊道：“你竟然真的会写诗？”
　　后面一句她没说出口，而且还写的这么深入人心，搞得她都心动了。
　　“哼。”
　　纪平生很是不满的冷哼一声：“晚了，就算你夸我我也不会给你写的。”
　　这些都是撩妹子用的，库存极其稀少，念一句少一句，他是不会浪费在秋新蝶身上的。
　　“我也不稀罕。”
　　秋新蝶酸溜溜的嘀咕道。
　　不去看秋新蝶那酸酸的表情，纪平生很是随意的靠在了黑碑上，看着李察和道院学生们，耸了耸肩，淡淡说道：“你们看，巧合就是巧合，这回就没有天罚吧？”
　　被纪平生的话惊醒的李察，抬起头来看着天空，平静说道：“你确定？”
　　“当然，这都这么长时......卧槽怎么还来？！”
　　纪平生十分淡定的说着，当他抬起头的瞬间，脸上的表情瞬间惊变。
　　“这到底是为什么啊！”
　　在一声充满疑问的大吼下，纪平生再一次被秋新蝶拉走了。
　　下一秒。
　　天罚虽迟但到，如约而至。
　　在一道闪耀的紫雷下，地面上留下了第三个痕迹。
　　光芒消失。
　　天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。
　　在场所有人，目瞪口呆的看着纪平生，气氛怪异而寂静。
　　“不对劲，肯定不对劲！”
　　纪平生双眼无神的喃喃着，满脸绝望之色的看着众人：“我这回也没说天道的不对啊！”
　　不用他说不对劲，但凡有点脑子的人都看出来此事必有蹊跷了。
　　大奸大恶之人都没挨过天罚，纪平生却在短短的时间内挨了三次。
　　从另一个角度也可以说是天道眷顾了。
　　“可能，是宗主你打个叉的缘故？”
　　赤正阳默然说道。
　　“这也算？”
　　纪平生一脸惊愕，心中一狠，咬着牙走到了第四座黑碑前。
　　“我今天就不信这个邪了！”
　　他瞪着眼看向黑碑，也不管上面写的是什么，抬笔就写。
　　【天道不公！】
　　轰！
　　天空一声惊雷，搬运工秋新蝶上线。
　　第四座黑碑，毁！
　　道院的学生们都快气炸了，越往后的黑碑越珍贵，他们有很多人都没悟出什么呢，就被纪平生毁掉了。
　　浓重的怨气和怒气直击纪平生的背后，刺眼的寒芒瞪的纪平生浑身不自在。
　　要不是李察还没发话，他们估计早就一拥而上了。
　　纪平生直接无视那群学生们的杀人眼神，直径来到了第五座黑碑前。
　　这回他连看都不看了，上来就写。
　　【天道，你妈炸了！】
　　这一句话刚刚写出来，李察等人的脸色瞬间黑了下来。
　　这是真敢说啊！
　　“你可真能作死啊！”
　　秋新蝶如同一阵风飘过，这回都不等天罚出现，抓着纪平生跑得远远的，一瞬间溜出了几百米远。
　　下一秒。
　　紫柱一般的天罚轰然落下。
　　第五座黑碑，毁！
　　纪平生在远处望着那道天罚，露出了若有所思的神情。
　　每一道天罚的规模都是一模一样的。
　　不管是反对，还是打叉，还是大骂，天罚的威力都没有变化。
　　就像是......
　　“就像是设定好的一样。”
　　纪平生低声自语道，察觉到这一点后，他脑海中的迷雾并没有减少，反而更加浓厚了。
　　“放开我。”
　　纪平生挣脱秋新蝶，快步来到第六座黑碑前，如同试验一般，在上面写道。
　　【天妈妈，我错了。】
　　“小祖宗啊！”
　　秋新蝶大叫着继续把纪平生拽跑了。
　　随后。
　　天罚如期而至。
　　第六座黑碑，毁！
　　道院学生们看向纪平生的目光中流露着毫不掩饰的敌意。
　　今天，道院最不欢迎的人出现了。

第三百一十八章 绮罗被抓！小师叔来袭！（6000字求订阅！）
　　当纪平生的目光放到最后一座黑碑上的时候，一众道院学生齐刷刷的涌向了黑碑，围成厚厚的圈，将黑碑紧紧的保护在内。
　　他们要守护最后一片净土不被天罚炸黑。
　　如此大动作让纪平生很是无奈，你们凭什么笃定天罚会来啊！
　　按照六碑六次天罚的百分百概率......
　　“反正你们李学长也快要开三神境了，到时候让他在留下七座碑不就好了吗？”
　　纪平生用商量的口气询问道。
　　回应他的是集体沉默，冰冷冷的视线中充满了敌意的看着纪平生。
　　看这个架势，最后一座碑是碰不得了。
　　纪平生只好放弃继续试探天罚，缓缓后退，来到了李察的身边。
　　“你还是认为，道家不需要改变吗？”
　　纪平生直视着李察，询问道。
　　李察的目光在天罚所留的六块焦黑地面上停顿了几秒，内心出现了一丝波动，他沉默几秒后，淡淡回道：“道家的思想，或许有些不妥，但这个世界上没有什么东西是完美的。”
　　“完美？”
　　纪平生失笑道：“我也知道啊，十全十美根本是不存在的。”
　　李察与纪平生对视，轻轻蹙眉：“你所说的集百家之长，不就是在追求完美吗？”
　　纪平生：“.......”
　　别过分解读啊，我什么时候说过这种话了！
　　“不是。”
　　纪平生很郑重的说道：“我只是想要百家之道更好罢了。”
　　“我做的这一切，都是为了国家的繁荣昌盛！”
　　李察静默，他看向纪平生的眼神有点怪异，搞不懂纪平生说的是真话还是假话。
　　惹来天罚炸了我的六座碑后，你竟然说是站在我们一方的？
　　“百家之道我不做评价，但顺天道不会有错！”
　　李察的表情坚定不移，对天道的信仰坚不可摧。
　　“我也没说顺天道有错啊，毕竟我修的也是顺天道。”
　　纪平生轻笑一声，表明了自己的立场之后，语气中带有意味深长之色的问道：“李兄，你认为，天道有情吗？”
　　他说完，仰着头望着天空，一望无际的平静天空中，仿佛隐藏着深渊一般。
　　“天道有情吗？”
　　李察被纪平生的这一句话搞的心神大乱，满脸的复杂之色，不知道该怎么回答。
　　其实都不用回答，他的内心中就已经有了答案，说不出口的答案。
　　纪平生看了一眼李察那暗淡的神情，语气冷淡道：“刚才我对天道出言不逊而引来天罚，不管我说什么，每一道天罚的力度都是一模一样的，就像是设定好的一般。”
　　“你难道不绝对，这像一个机器在工作吗？”
　　纪平生的话冷酷无情的撕碎了李察对天道的幻想。
　　望着沉默的李察，纪平生丝毫不停，继续说着自己的猜测。
　　“或许，天道只是一个秩序，也可以说是某种规则。”
　　“秩序和规则，能有情吗？”
　　纪平生认为，天道无情。
　　“或许吧。”
　　李察的声音有些飘忽和无奈，如果自己的信仰只是某种秩序的话，能够挺住不崩溃就已经很不错了。
　　他并没有相信纪平生的猜测，光凭几道天罚就断定天道是一种秩序，太离谱了。
　　“天道无情，天道有情。”
　　李察的眼瞳中闪烁着微弱的光芒，轻声说道：“相比无情，我更相信天道有情。”
　　这是他的想法。
　　“可能吧。”
　　纪平生也没有否定，面色平静道：“还请你记住，天若有情天亦老，你的天道真有情的话，怕不是已经老了。”
　　话罢，他拍了拍李察的肩膀，转身离开。
　　“我们走吧。”
　　纪平生招呼一声赤正阳和秋新蝶，朝着道院外方走去。
　　原地，只留下了呆若木鸡的李察在沉默的思索着。
　　就在纪平生已经走远时，他的身后响起了李察的呼声。
　　“等等！”
　　纪平生心中微动，转头神情期待的看着李察，问道：“还有什么事？”
　　李察的脸上露出了犹豫，纠结了半分钟后，才咬牙问道：“纪道友，你要去易家相亲吗？”
　　纪平生脸上的期待之色瞬间僵住了，旁边的秋新蝶都要笑疯了。
　　“不去！”
　　纪平生黑着脸，拂袖而去。
　　“明天，我会把道家精髓整理出来，派人送到贵住处。”
　　纪平生听闻后脚步微停，随即头也不回的离开了。
　　出了道院后。
　　“这就结束了？”
　　秋新蝶有些失望的说道，脸上有意犹未尽的表情。
　　“你还想怎样？”
　　纪平生翻了个白眼：“看我被雷劈了六次，还不开心吗？”
　　他遭雷劈的时候，就数秋新蝶笑的最欢。
　　“也是。”
　　秋新蝶抿了抿红唇，出来一趟心情好了许多，工作压力大减，她感觉自己还能连轴转几个月。
　　就当他们刚刚出了道院时，身后传了一阵骚动声。
　　“怎么了？”
　　纪平生三人回头一看。
　　就见几个道院学生忙忙叨叨的拿出了一张大白纸，贴到了道院的门侧上。
　　白纸上有黑字写道。
　　【纪平生不得入内】
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　赤正阳：“......”
　　“啊哈哈哈哈，被拉进了道院的黑名单啊！”
　　秋新蝶看着白纸上的一行字，顿时捧腹大笑了起来，笑的花枝招展，脸蛋都红润了起来。
　　纪平生一脸黑线，冷哼一声后，转身就走。
　　“这破地方，不来也罢！”
　　快步远离道院，这地方他是不打算来第二次了。
　　走过稀疏的小路，三人重回大街上，人来人往的人群擦肩而过。
　　“宗主，道家那位最后一句话，是什么意思？”
　　赤正阳有些不解的询问道。
　　“大概......”
　　纪平生用不太确定的口吻说道：“大概是认同我说的话了吧？”
　　认同不代表赞同，李察的意思，可能只是想看看集百家之长是什么样子吧。
　　但不管李察是什么想法，至少他答应把道家精髓整理出来给纪平生。
　　虽然暂时用不上，但至少赤红玉的教材有了，不是吗？
　　“别管那个木头男了，接下来还有哪个学院？”
　　秋新蝶双眼放光，兴致勃勃的催促道。
　　“不去了不去了。”
　　纪平生连连摇头：“人家都没邀请我们，我们去干嘛，回去休息了。”
　　遭雷劈了六次，他的心灵受到了巨大的创伤，一时半会是好不了，最少要休养一个月。
　　“别啊！”
　　秋新蝶听到纪平生的回答后大失所望，使劲推了推纪平生的肩膀，说道：“没人邀请我们可以去踢场子啊，放心吧有我在没人敢动手的！”
　　“不去就是不去，你该回去工作了。”
　　“你就是这么跟救命恩人说话的嘛？”
　　“救命恩人跟踢别人场子有什么关系。”
　　“我今天放假，在陪我乐呵乐呵啊！”
　　“你可以省下半天假，等有学院邀请我的时候，我再通知你。”
　　“有人邀请就行吗？”
　　两人小吵了几句后，纪平生看了一眼秋新蝶，随口回道：“当然，都邀请了不去也太不给面子了。”
　　他这句话是对着秋新蝶说的。
　　然而秋新蝶却是一脸茫然：“最后一句话不是我说的啊！”
　　纪平生：“？？？”
　　“那是谁说的？”
　　“是妾身说的。”
　　谁的声音？！
　　纪平生等人微微一愣，下一秒，三人的目光投向了声音处，瞬间脸色齐变。
　　他们三人个人距离非常近。
　　纪平生和秋新蝶两人之间只隔了一个拳头的距离，而赤正阳则是跟在纪平生的身后。
　　但是！
　　他们三个人完全没有发现，在纪平生的另一侧，还有一道人影与他们同行着！
　　三人行中悄无声息的出现了第四个人。
　　WDNMD！
　　有鬼！
　　纪平生下意识的看向了身旁处，一阵有些熟悉味道的花香飘过脸颊。
　　花香的主人，让纪平生一眼失神。
　　站在纪平生身侧的，是一位身高近一米七的高挑女子，窈窕身姿上裹着华贵黑裙，光泽鲜亮的黑发披肩而散，脸颊上有一层薄纱遮住绝美容颜，神秘又令人心颤。
　　女子一双深邃而幽暗的眼眸正含着笑意注视着纪平生，这双漆黑的眼瞳仿佛有魔力似的，让纪平生一下子就陶醉了进去，无法自拔。
　　“纪平生！”
　　就在这时，同为女子的秋新蝶猛喊了一声，将纪平生从深渊的边缘拉了回来。
　　惊醒后的纪平生一个闪身躲到了秋新蝶的背后，用小心警惕的目光看着这个突然出现的神秘女子，惊疑道：“你是什么人！？”
　　他心中的危机预警瞬间升至红线，背后惊出了一身冷汗。
　　差一点！
　　刚刚一个对视，就让他沉迷了下去，他可以肯定，这绝对不是定力不足！
　　脸都遮住了，光看身材和气质怎么可能让他沉沦？
　　这是妖精啊！
　　面带薄纱的神秘女子看到纪平生躲到了秋新蝶身后，又将幽幽的瞳眸转向了秋新蝶。
　　仅仅一眼，就让秋新蝶迷离了，如同着了魔似的，身体僵硬的走向了神秘女子。
　　你一个女人也中招了？
　　见此，纪平生大惊，这个时候才想起来，秋新蝶女儿身男儿心啊！
　　“秋新蝶！”
　　纪平生急忙大喝一声，声音如雷灌耳，震荡心神，将被妖术迷惑住的秋新蝶惊醒。
　　从沉沦状态清醒过来的秋新蝶神情惊骇的望着那名笑语盈盈的神秘女子，紧接着如同受到了莫大惊吓似的，躲到了纪平生身后。
　　这两个人，都在拿对方当挡箭牌。
　　“不妙，是个惹不起的女人！”
　　秋新蝶连猎艳的心思都没有了，躲在纪平生的身后低声道：“你看看周围。”
　　周围？
　　纪平生下意识的看了一眼四周，这一眼差点没把他吓得魂飞魄散。
　　以他们四人为原点，方圆五米处毫无变化。
　　关键是方圆五米开外，所有人和事物，全都静止住了！
　　路上的行人，地上的虫子，天空上的云，一切的一切都停止了运动。
　　这是......传说中的时间暂停啊！
　　纪平生和秋新蝶的脸色瞬间白了下来，两人非常果断的缩到了赤正阳的身后。
　　这个判断极其正确。
　　不管对方是什么人，只要炎帝还在皇城，就没人傻了吧唧的对皇子出手。
　　“请问姑娘......适合来头？”
　　赤正阳也知道自己的身份好处，将纪平生和秋新蝶像是母鸡护崽一般护在身后，神情凝重的问道。
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　仿佛是纪平生和秋新蝶互相推搡的动作很有意思，惹得对方发出了银铃般的笑声。
　　“妾身不是说了吗？”
　　神秘女子的视线在赤正阳身上只停留了短短一秒，随后便毫无兴趣的挪开了，将目光放到了纪平生身上，将双眼眯成了弯月状，调笑道：“妾身墨家黑无裳，特请纪先生前往机关院一约。”
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　两人的眼睛骤然瞪大，相互对视着，均从对方眼中看到了不可思议的神色。
　　“墨家？”
　　“墨家？！”
　　两人异口同声道，声音中深深的露着难以置信。
　　墨家？？？
　　一个连时间暂停都会的女人，你说你是墨家的？
　　纪平生双眼原睁，脸上的表情僵住，声音轻颤道：“您是墨家的圣人？”
　　“不是哦。”
　　黑无裳轻笑一声：“妾身只是墨家一个普普通通的女子罢了。”
　　普普通通......
　　纪平生露出了‘信你个鬼’的表情，僵硬转头看向身边的秋新蝶，干巴巴的问道：“百家的人，都这么厉害吗？”
　　随便跑出来一个女人都这么牛逼，还玩个屁了，直接回上清宗得了！
　　秋新蝶一脸茫然的摇了摇头：“不可能啊。”
　　她用怀疑的目光看着自称黑无裳的女子，小心翼翼地询问道：“墨家，我怎么没听说过你？”
　　“妾身久居深宫之中，与圣人同修，这还是第一次出世呢。”
　　黑无裳眯着眼说着，一双幽瞳缓缓地打量着纪平生，这眼神，就像是在看美味的猎物似的。
　　这个解释让纪平生等人半信半疑，不敢放下一丝一毫的警惕心。
　　赤正阳和秋新蝶的手掌中，各自死命的攥着一枚符印，只要捏碎就有大能来救。
　　黑无裳也注意到了这两人的动作，却没有任何阻拦，压着嗓音，娇声笑道：“不用这么紧张嘛，妾身只是来邀请纪先生前往机关院一约的，是真是假，一起去机关院不就好了嘛？”
　　机关院，墨家的学院，说是学院，也可以说是研究所。
　　麻酥酥的声音让纪平生浑身发颤，就如同魔音一般，差点让他心神失守。
　　这个女人，无时无刻在释放着一种气息啊！
　　纪平生咬着舌尖，心中惊骇道。
　　“找你的！”
　　秋新蝶一听，毫不犹豫的将纪平生推了出去，非常果断的转身救走。
　　“纪先生给你了，我还有工作先走一步，无裳姑娘后会有期！”
　　她虽然很喜欢看热闹，但并不喜欢热闹中有她自己。
　　这么一个来历神秘的女人，惹不起惹不起，妹妹先撤一步！
　　然而。
　　现在已经不是她想走就能走了的。
　　秋新蝶转身一步迈出，穿着皮靴的脚直接停在了半空中，全身仿佛是失去了控制一般无法行动。
　　被定身了！
　　秋新蝶的眼中流露出深深的惊恐之色。
　　王供奉！李供奉！孙爷爷！
　　你们人呢啊！
　　秋新蝶在心中咆哮道。
　　她出门，暗中都会跟着保镖的，可是现在，却一个人都没出现。
　　眼前黑芒一闪，黑无裳脚踩空间，直接挪移到了秋新蝶的面前，从长长的黑袖之中伸出来了一只修长的白玉细手，轻柔的抚摸着秋新蝶的脸蛋。
　　“好精致的妹妹呦。”
　　黑无裳将头凑到了秋新蝶的耳边，轻轻地吹了口香气，柔声说道：“别跑行吗，姐姐可是二刀流呀。”
　　这一句话，让秋新蝶如坠冰窟，浑身冰冷。
　　我不是二刀流啊！！！
　　她该不是要绑了我和纪平生三人行吧？
　　这个念头出现时，秋新蝶眼前瞬间一黑，全身鸡皮疙瘩骤起。
　　“别怕，妾身不会伤害你的。”
　　黑无裳察觉到了秋新蝶的恐惧，轻轻地拍了两下秋新蝶的脸蛋后，便放过了她。
　　“惊闻纪先生行事天马行空，思维超群。”
　　黑无裳缓缓走到纪平生身边，一只手搭在了纪平生的肩膀，用充满诱惑之意的口吻说道：“不知纪先生可否能与妾身一同前往机关院约会？”
　　一只手搭了上来，甚至小半边柔软的身子都贴了上来。
　　但纪平生敢动吗？
　　不敢动。
　　额头上的冷汗滴落，纪平生脸色惨白，危机感从脚底板涌上了大脑，这种感觉就像是被毒蛇盯住了一般，心中恐惧万分。
　　这是谁家的黑寡妇啊！
　　纪平生深深的吐了口气，强行将心中的恐惧压了下去，干笑道：“无裳姑娘相邀莫敢不从。”
　　“那就......去吧？”
　　答应的不是很勉强，只是有点为难。
　　听到纪平生应了下来后，黑无裳那薄纱之下的脸颊上，露出了惊心动魄的笑容，可惜无人能观。
　　“那就走吧。”
　　黑无裳轻轻拍手，周围静止住的瞬间再一次开始流动。
　　人在走，虫在爬，云在飘。
　　根本就无人注意到刚才的时间静止！
　　甚至，根本就无人注意到他们四个人！
　　这尼玛墨家哪来的这么一个妖怪啊！
　　纪平生匪夷所思的想道。
　　恢复了行动力的秋新蝶下意识的想要捏碎手中的符印，可是却被黑无裳一眼惊得不敢动了。
　　是了，人家连时间都能暂停，还定不住这个吗？
　　放弃了求救的秋新蝶还想再挣扎一下，语气轻颤道：“我也要去吗？”
　　“当然了。”
　　黑无裳就像是好闺蜜一般，直接揽住了秋新蝶的胳膊，轻声道：“赤凰商会的小丫头，回去要是乱说些什么，可就麻烦了呀。”
　　如果是平时，秋新蝶可能很享受，但是现在她只感觉到了痛苦。
　　我是攻不是受啊！
　　“跟妾身走吧。”
　　黑无裳直接以强横实力震慑住了纪平生三人。
　　无奈之下，只好跟着她一起去机关院了。
　　都是你惹的祸！
　　秋新蝶恶狠狠地瞪了一眼纪平生，她算是受到了无妄之灾了。
　　无声的交流传递到了纪平生的眼中。
　　纪平生表示自己也很无辜，他那知道墨家还隐藏着这么一个狠人啊！
　　七长尊不是说圣人们都带着家主出远门了吗，怎么没把她也带走啊！
　　“无裳姑娘.......请问您邀请我去机关院，是有何事呀？”
　　纪平生小心翼翼地问道，口气非常轻，生怕惹到她。
　　“纪先生不用尊称妾身，妾身不过只是十七岁而已。”
　　黑无裳轻笑道。
　　呵呵。
　　纪平生嘴角一抽，用沉默来回答他此刻的心情。
　　看到纪平生没有回话，黑无裳也没太在意，微微抬头，将目光投向了虚无的天空中，声音缥缈如烟道：“墨家的研究已经落后，现在急需新的突破。”
　　“这时，惊闻纪先生要集百家之长，想必是有独特的思维，所以妾身想借纪先生之才完成一样东西。”
　　说着，黑无裳看向纪平生，眼眸中流光溢彩，似求似邀的说道：“不知纪先生可否答应？”
　　墨家研究......
　　新的突破......
　　你还真是墨家的啊！
　　纪平生心中微动，他咬着舌尖不被黑无裳的气息所诱惑，谨慎的问道：“什么东西？”
　　“一件能够上天的东西。”
　　黑无裳淡淡的说道，不同之前的口吻，这句话说出来时，异常的冷漠。
　　“上天？”
　　纪平生微微一愣，下意识的回道：“你不能飞吗？”
　　“飞？”
　　黑无裳轻笑两声，有些讥讽的说道：“妾身说的不是游艇飞舰那种凡物，是要真的上天！”
　　真正的上天？！
　　纪平生突然察觉到了不对劲。
　　莫非，要上太阳？
　　黑无裳非常熟练的胁着纪平生三人朝着机关院走去，中间没有一丝停顿，仿佛这段路走过无数次似的。
　　但也正是如此，纪平生的心中又升起了疑问。
　　不是说第一次出世吗，那你为什么这么熟练啊？
　　与此同时。
　　刚刚路过的一座酒楼的地下深处，有一座地牢。
　　地牢不见阳光，却有烛灯，空气清新，但没有丝毫灵气。
　　在这个地牢中，锁着一大一小两个人。
　　“幼鲲，能挣脱吗？”
　　被黑链吊住双臂的绮罗，眼中带着希冀之色的看着旁边的幼鲲。
　　幼鲲没有回话，憋着一口气，使用全身蛮力强扯着手腕上的黑链。
　　链子的碰撞声接连响起，震荡在地牢之中，却纹丝未动。
　　“不行，太坚固了。”
　　幼鲲连续试验了好几次后，抽头丧气的说道。
　　“完了呀。”
　　绮罗望着地牢的顶部，一脸绝望：“小师叔去找宗主了呀。”
　　幼鲲一脸担忧的问道：“宗主会不会有事啊？”
　　“肯定会啊！”
　　绮罗十分肯定的说道，她在地牢中大声叫喊着。
　　“纪平生，你千万不要中了那个臭女人的摄心术啊啊啊！”
　　她现在只能这样祈祷了。

第三百一十九章 黑无裳：“呵呵，你们都得死！”（6000字求订阅！）
　　绮罗的一声尖叫透过地牢，隐隐约约的传到了界外。
　　恰好，纪平生几人恰好路过。
　　“好像......有人在叫我。”
　　纪平生停住脚步，四周张望了一下。
　　可还没等他做出判断，就被一旁的黑无裳压了下来。
　　“有吗？”
　　黑无裳的魔音入耳，直击心神，令纪平生一阵恍惚，忘掉了刚才那若有若无的声音。
　　“是我听错了吧。”
　　纪平生摇了摇头：“继续走吧。”
　　黑无裳的嘴角勾出一抹笑意，在无人注意的袖口中，她的食指轻弹，一道凌厉魔气悄无声息的飘进了地牢里，毫不留情的封住了绮罗的嘴巴。
　　死丫头还想叫？
　　黑无裳心中冷笑，她的视线锁定在纪平生身上，眼眸中异色连连，猜不透在想什么。
　　继续刚才的话题。
　　纪平生听到黑无裳要上天，心中就发颤。
　　这可不是一个普通的世界啊！
　　游艇满天飞，战舰到处跑，在野外动不动就能看到几个人结伴飞行。
　　甚至吊一点的连玄神界都飞出去过。
　　凭她这一手时间暂停，会飞不出去玄神界？
　　这怕不是要上天，而是要骑日啊！
　　抱着胆颤心惊的态度，本着为自己考虑的想法，纪平生试探性的问道：“无裳姑娘，你说的上天，是要飞多高？”
　　“多高？”
　　黑无裳喃喃一声，她抬头注视着天空，一双幽瞳眺望远方，仿佛要一眼看穿天有多高似的。
　　这么看了几秒后，她轻轻地叹了口气：“已经看不透了，你就当是从地面到玄神界之外的高度吧。”
　　“哦，只到玄神界之外啊！”
　　纪平生猛松口气，抹了抹头上的冷汗。
　　吓死我了，我还以为是要直飞太阳呢。
　　“听你这口气，看样子很简单啊？”
　　黑无裳用异样的目光看着纪平生，她都做不到的事情，怎么到纪平生嘴里听着这么简单？
　　“是呀，很简单吗？”
　　纪平生微微一愣，这个时候才反应过来。
　　简单个毛啊！
　　一开始他以为要直飞太阳，难度绝望级，后来听说只是飞到玄神界之外，就放松了下来，对此出现了一个心理落差。
　　可现在仔细想想。
　　这个也是地狱级难度啊！
　　他现在连飞都做不到，更何况是飞到玄神界之外了！
　　想通这一点，纪平生顿时感觉头皮发麻，有点不敢去看黑无裳的眼睛了。
　　“如果，如果说我帮不上你什么忙，会怎么样？”
　　纪平生看着黑无裳那被薄纱遮住的面孔，谨小慎微的问道。
　　“放心，你会帮上忙的，因为做不好的话......”
　　黑无裳笑眯眯的看着纪平生，用十分轻柔的口吻说出了两个字。
　　“得死！”
　　无穷无尽的杀意仿佛从深渊中升起一般，瞬间笼罩在了纪平生三人的身上，瞬间让他们全身冰凉，神情惊悚的看着黑无裳。
　　虽然知道不会有太好的结果，但是万万没想到，她竟然真要杀了他们！
　　疯子啊！
　　赤正阳和秋新蝶的脸色直接难看了起来，这里可是皇城啊！
　　炎帝就在炎帝宫中，赤凰商会的大本营也在皇城。
　　两座大山压下，这个女人竟然敢堂而皇之的威胁赤正阳和秋新蝶。
　　这是疯癫，还是狂妄，还是自信？
　　一瞬间，周围的气氛瞬间紧张了起来，空气仿佛都凝固了，深深的压迫感笼罩在纪平生三人的身上。
　　下一秒。
　　一声轻快的笑声打破了凝重的气氛。
　　“呵呵，抱歉，妾身的玩笑可能开过了。”
　　黑无裳恢复了正常，眼中带笑的致了一声歉，仿佛之前那两个字从未说出口似的。
　　“呵呵。”
　　纪平生也强扯出了一抹笑容，我他妈的信你个鬼！
　　“不过......”
　　黑无裳话音一转，瞄了一眼手中攥着符印的赤正阳和秋新蝶，淡笑道：“几位朋友别太紧张，其实我要杀你们的话，老皇帝也拦不住的。”
　　这一句话，又让纪平生三人的心提到了嗓子眼里，就跟做过山车一般刺激。
　　大庭广众之下称炎帝为老皇帝，这也太猖狂了吧？
　　作为皇子的赤正阳敢怒不敢言。
　　“顺便问一下，无裳姑娘现在是什么境界？”
　　秋新蝶脸色发白的询问道，她见多识广，要凭境界来判断黑无裳说的是真是假。
　　“也没什么。”
　　黑无裳斜了一眼秋新蝶，轻描淡写的说道：“三神之上而已，与老皇帝他们同一个境界，只不过比他们低一些罢了。”
　　三神之上？！
　　秋新蝶眼中流露出了绝望之色，十分无力的将手中的符印收了回去。
　　她很清楚，三神之上的都是爹。
　　虽然三神之上也有所不同，但毫无疑问的是，弄死他们轻而易举。
　　真要起了杀心，炎帝来了也救不了。
　　“不要以为炎帝就很强。”
　　黑无裳淡声说道：“这个时代，所有人都在登天，无非是谁快谁慢罢了，妾身现在慢了一步，或许明天就快了一百步，这些都说不准的。”
　　玄而又玄的话，现在的他们还不懂。
　　但却是有一点听出来了。
　　我很强，别惹我，乖乖听话，谢谢配合。
　　“你这么强，为什么不自己飞出玄神界看看？”
　　纪平生疑惑不解的问道。
　　按照她这个实力，别说飞出玄神界了，就算是去别的小世界旅游，都是来去自如的。
　　既然这么容易了，你自己打车滚啊！
　　然而。
　　却见黑无裳轻轻摇头：“时代不同了，现在的玄神界边缘，已经无法飞行了，只能借助工具的力量。”
　　所以我来到了大炎皇朝。
　　这句话是她在心中低喃的。
　　“无法飞行？”
　　纪平生神情一怔，什么叫时代不同了？
　　难道现在天道已经开始空中管制了吗？
　　“你......”
　　纪平生有些犹豫，停顿了几秒后，还是咬牙问了出来：“既然如此，你还想出玄神界干嘛？”
　　“出玄神界？”
　　黑无裳看了一眼纪平生，轻笑道：“纪先生你误会了，妾身不是想出玄神界，只是想到最天上看看情况而已。”
　　说话间，她的神情变的冰冷了起来，看向纪平生的眼神也更加冷漠。
　　“所以说，这件事情非常重要，如果纪先生帮不上忙的话......”
　　黑无裳伸出玉手，轻轻地掐了下纪平生的脸，就像是哄孩子似的，十分认真的说道：“那你真的会死。”
　　她来到大炎皇朝，本来只想趁着墨家圣人不在的功夫，看看能不能利用墨家手段上天。
　　但没想到到了皇城竟然还有意外收获。
　　不但抓到了多年离家不回的绮罗，还从侍女小惠口中得到了一大堆劲爆的消息，尤其是关于绮罗和纪平生的情报，让她兴趣大增。
　　“如果我能帮上忙呢？”
　　纪平生问道，他已经淡定了下来，反正都躲不掉了，那就只能接受现实了。
　　“如果能帮上忙......”
　　黑无裳注视着纪平生的眼睛，笑眯眯的说道：“如果能帮上忙，妾身就给你介绍个大美人！”
　　大美人？！
　　纪平生心中一动，望着黑无裳那张被薄纱遮住的容颜，神情一阵恍惚，心中话下意识的脱口而出：“是你吗？”
　　说完之后，他的脸色直接绿了下来，恨不得给自己一个大嘴巴子。
　　我特么的又中招了！
　　黑无裳的周围，流荡着丝丝蛊惑心神的气息，一个不注意，就容易被迷惑住。
　　旁边。
　　赤正阳和秋新蝶满脸震惊之色的看着纪平生，眼中尽显钦佩。
　　这么一个大魔头都敢调戏？
　　牛逼。
　　“我？”
　　黑无裳微微一愣，很明显也被纪平生的话惊了一下，不过很快就反应了过来，脸上挂着危险的笑容，使劲的掐了一下纪平生的脸，很是随意的说道：“如果你真的可以助我上天的话，妾身就给你一个机会又何妨？”
　　她也只是随口一说，一个机会而已，如果一个机会就能追到她的话，她也不至于单身到现在了。
　　黑无裳是随口一说，但纪平生却当真了。
　　他心里在琢磨着两人的年龄差。
　　对方自称十七岁，很可能是一百七十岁，甚至几百岁。
　　这是娶个祖宗回来啊！
　　不能要......
　　纪平生在心中默默想道。
　　在对话过后，他大致了解了一下，这位自称墨家人的黑无裳，暂时还没有什么恶意，只不过这个暂时，只会持续到上天前。
　　在经过了与李察和黑无裳的交流后，纪平生对于天道也忍不住升起了好奇之心。
　　听黑无裳说，现在的天上可能是发生了某种变化，这种变化或许会跟他遭雷劈有所关联。
　　毕竟只是轻描淡写的几句话，就连挨六次天罚，这明显很不正常。
　　那天上，到底发生了什么变化？
　　纪平生怀着这个疑问，也打算上去看一看。
　　耳听为虚眼见为实，他要看看玄神界的天发生了什么变化。
　　可现在就连黑无裳这种强者，都已经无法独自飞天。
　　那他们只能依靠工具的力量。
　　纪平生的心脏猛抽几下，一个十分离谱的念头出现在了他的脑海中。
　　所以说......
　　难道要手搓火箭不成？！
　　纪平生这边还在想用什么办法上天，黑无裳却将注意力放到了赤正阳的身上。
　　她在绑了自己小侄女后，短时间内收集了上清宗的情报，大致了解了一下上清宗的弟子和绮罗的生活环境。
　　“小皇子，妾身听闻你与纪先生在研究杂交之法，能说说那是什么吗？”
　　黑无裳的声音透过赤正阳的耳朵，涌进了他的大脑里。
　　一时间，他的大脑混沌一片，连续不断的浮现着黑无裳的身影。
　　这是什么妖术？！
　　赤正阳心中一惊，猛咬舌尖让自己清醒过来，神情谨慎的看着这位神秘莫测的女人，犹豫一下后，还是没敢说出不字，语气生硬道：“那是一种能够将多个品种融合在一起的技术。”
　　“剔除品种中的糟粕，提取出精华部分将其融合。”
　　“哦。”
　　黑无裳轻应一声，面纱之下露出了若有所思的神情。
　　如果是用在植物身上到没什么，但如果是用在动物身上的话......
　　她一下就想明白了杂交之法的正确用法，脑海中浮现出了几种例子。
　　这种做法是违背常理的。
　　黑无裳直接下了定义，对这种恶心技术顿时丧失了兴趣。
　　“你们已经有了成果吧，能说说吗？”
　　黑无裳神情不变，很随意的问道。
　　如果成果很恶心的话，她就准备强行带走小绮罗了，这种恶心人的技术，会影响美感的。
　　“成果已经有了。”
　　赤正阳也没隐瞒，反正他的新品种过段时间就要在赤凰商会上架销售了，根本没有隐瞒的必要。
　　“是在用乱魔海域的品种，与大炎皇朝的品种进行融合。”
　　赤正阳很诚实的说出了关键词。
　　乱魔海域？
　　黑无裳微微一怔，她突然察觉到了一丝不对，脸上浮现出了饶有兴趣的笑容，眯着眼看着赤正阳，轻声说道：“愿闻其详。”
　　如果只是在大炎皇朝内胡闹的话，她是懒得理会的。
　　但是，胡闹也是有限度的。
　　都搞到她家里来了，那就不得不重视起来了。
　　赤正阳有些疑惑的看了一眼黑无裳，不明白为什么前一秒还毫无兴趣，下一秒就兴趣十足。
　　这难道就是传说中的变脸吗？
　　“我们用了乱魔海域的三魂鲤与大炎皇朝的灵茄做实验，成功融合成了具有三魂鲤和灵茄效果的新品种，这个新品种一旦大规模推广出去之后，乱魔海域的渔业将会遭受巨大打击。”
　　一说到自己的专业领域，赤正阳就有些情不自禁了，神情略微激动的说道：“不止如此，我们还将乱魔海域的海带进行了改变，加快了几十倍生长速度，只要在大炎皇朝的沿岸全部种植上这种海带的话，在几十年就可以大幅度减少乱魔海域的水域面积。”
　　“此长彼消，乱魔海域就会越来越弱，大炎皇朝就会越来越强！”
　　赤正阳，牛逼了呀！
　　他每说一句，黑无裳的心就沉一分，心中杀意就上涨三分。
　　她万万没想到，赤正阳所说的杂交之法，竟然是这么用的！
　　一个弱小的皇子，竟然在研究怎么覆灭乱魔海域！
　　用新品种来取代乱魔海域的品种。
　　用垃圾来覆盖乱魔海域的可用面积。
　　这种做法，不但可行，而且杀伤力极大！
　　不得不说，这一恶毒法都令她忍不住心惊。
　　如果不是她抱着试探考验之意来找纪平生的话，就听不到这一番惊世骇俗的言论了。
　　呵呵。
　　有意思，真是太有意思了。
　　这一趟大炎，真是没白来。
　　黑无裳悄无声息的散去了心中杀意，一双摄人心魂的美眸外放着幽暗的光芒看向了赤正阳，巧笑嫣然道：“四皇子，你真是个天才呐。”
　　真是一个必杀的天才呐。
　　这种对乱魔海域威胁极大的人，她只有两种处理办法。
　　一种必杀，一种夺走。
　　“无裳姑娘过奖了。”
　　被黑无裳夸奖，赤正阳表示很淡定，指了指了纪平生，笑着说道：“都是我们宗主教的好，如果没有宗主的话，光凭我自己，是无法做出影响乱魔海域的事情的。”
　　赤正阳不敢居功，十分谦虚的将全部功劳推给了纪平生。
　　也就是说，这个人才是真正的幕后黑手吗？
　　黑无裳将目光默默的转向了纪平生，心中对纪平生的兴趣又上升了几分。
　　“我？”
　　听到赤正阳的话后，纪平生微微一愣，大笑着拍了拍赤正阳的肩膀，说道：“正阳还是太谦虚了，其实我也没做什么，这些都是他一个人完成的。”
　　实话实说，他还真没做什么。
　　可赤正阳却不是这么认为的。
　　“不，宗主。”
　　赤正阳一脸郑重的说道：“如果不是宗主说，要将乱魔海域的水生物改变成在陆地也能培育种植的话，我是想不通这些的。”
　　“这都是宗主的功劳！”
　　将乱魔海域的水生物，全部改变为在大炎皇朝也能培育......
　　黑无裳心中的杀意又升了起来，她脸上一直挂着的笑意渐渐消失，一刹那间看向纪平生和赤正阳的眼神冰冷了许多。
　　“你们两个......要不要来妾身这里？”
　　黑无裳看了一眼纪平生和赤正阳，隐藏起浓厚的杀意，柔声邀请道。
　　“你这里？”
　　纪平生和赤正阳对视一眼，果断摇头。
　　墨家，一个百家之道而已，有什么好去的。
　　“哦，是嘛，不过也无所谓。”
　　黑无裳轻喃一声。
　　在黑无裳熟练的带路下，他们很快的就到了机关院。
　　这是一座外表看似非常普通的学院，普通的石墙，普通的灵纹，普通的匾额。
　　但如果仔细观察一下的话，就会在很多不太明显的地方，发现一丝丝不太一样的东西。
　　“机关院机关重重，最好跟紧妾身。”
　　黑无裳和气友善的嘱咐了一句后，大大方方，没有一点遮遮掩掩的朝着机关院走去。
　　纪平生三人相互看了看对方后，也跟了上去。
　　走进机关院后，一些看似非常细微的变化，让纪平生有些警惕了起来。
　　比如说地面上的彩色格子。
　　两边绿植中的寒芒。
　　微微翘起个小块地砖。
　　这些全都是机关啊！
　　纪平生心中惊讶，紧紧的跟在黑无裳的身后，走着她脚下的道路，生怕一个不小心踩错了机关。
　　一路上虽然有点胆颤心惊，但有黑无裳带路，还是相对安全的。
　　越往机关院里面走去，纪平生三人对黑无裳的身份就越好奇。
　　她，还真是墨家的人？
　　路上，遇到了零零散散的机关院学生，他们在看到走在前面的黑无裳时，都会恭恭敬敬的行礼。
　　“见过无裳学姐。”
　　随后，黑无裳轻轻点头致意。
　　在多次看到这一幕后，纪平生三人对黑无裳的墨家身份，已经不怎么怀疑了。
　　或许，她真的是圣人弟子？
　　可惜，他们完全没有注意到，机关院的学生们在转身离开后，额头眉心处都会冒出一缕黑烟，双目空洞，仿佛失去灵魂一般，漫无目的在学院中游走。
　　不是纪平生他们不怀疑黑无裳的身份。
　　而是她演的太真了！
　　从最开始，她就趁着墨家圣人和家主远行之际，以摄魂魔法直接控制整个机关院，命令机关院的人帮助她制造飞天工具。
　　随后，在纪平生等人面前第一次露面时，就说自己是墨家人，直接给了纪平生他们一个先入为主的想法。
　　最后，大大方方的将纪平生他们带进了机关院，又命令了学生们的几次偶遇，完全打消了纪平生他们的猜疑。
　　这任凭纪平生如何想象，也无法猜透黑无裳的身份啊！
　　更何况，根本就没人往乱魔海域的方向去想。
　　谁能想象的到，乱魔海域域主的师妹，竟然堂而皇之的来到了大炎皇朝，又非常肆意张狂的在皇城控制了整座学院？
　　这种行为，已经可以用肆无忌惮来形容了！
　　黑无裳神情淡定，不慌不忙，就像是在自己家里游玩似的，带着纪平生等人来到了机关院的深处，停到了一座巨大露天建筑面前。
　　“这里，就是机关院最大，工具最齐全的场所了。”
　　黑无裳一边朝着建筑内走去，一边熟轻熟路的给纪平生等人做介绍。
　　“现在大炎皇朝用来攻打乱魔海域的战舰，就是出自这里。”
　　“在这里，全大炎百分之八十以上的使用工具都能找到。”
　　“熔炉，矿石，陨铁等大众素材应有尽有。”
　　与黑无裳一起走进建筑中，墙壁和墙角下堆满了各种各样的工具材料，奇怪的样式和颜色让纪平生他们眼花缭乱。
　　建筑内的地面不太平整，到处都是坑坑洼洼的痕迹。
　　上方没有屋顶，是一个露天状态的。
　　左右两侧各有一座十米高的未启动熔炉。
　　走到研究所的中心后，黑无裳将目光锁定在了纪平生的身上，幽幽的目光令人不寒而栗，薄纱遮面，她缓缓的走到纪平生面前，将红唇凑到了耳边，轻声说道：“请问，纪先生，你能让我飞起来吗？”
　　我能让你爽到飞......
　　浓郁的香气扑鼻而来，充满危险的口吻令纪平生下意识的后退两步。
　　他干笑一声，将目光投向了四周遍地的铁质工具上。
　　难道要用这种超复古工具，手搓火箭吗？
　　纪平生心中绝望道。

第三百二十章 黑无裳是乱魔海域的人？（求订阅！）
　　第一步。
　　纪平生先在脚边上的工具堆翻了翻，想要找找有没有合适的工具。
　　用来造火箭用的。
　　他先是弯下腰，从地上捡起了一个类似扳手的铁制工具，仔细观察一下后，双手用力。
　　这个扳手被拧成了麻花。
　　太软了......
　　他将目光放到了其他工具上，大多数的材质都是一样，还有少量的工具他看不懂怎么使用。
　　“你要让我用这堆破铜烂铁造火箭？”
　　纪平生转头看向注视着他的黑无裳，一脸绝望道。
　　就这些工具，就算是开外挂也搓不出火箭啊！
　　“火箭？”
　　安静站在旁边看着纪平生瞎鼓捣的黑无裳微微一怔，声音中带有一丝疑惑的回道：“你说的是那个点火就能窜上天的炮竹吗？”
　　“那个炮竹能带你飞吗？”
　　纪平生面无表情的回道。
　　“很遗憾。”
　　黑无裳摇了摇头：“就算做的再大，它也飞不过。”
　　听这个口气，你难道真的坐过窜天猴？
　　纪平生有些惊诧的看了黑无裳一眼，她在机关院中也没少瞎鼓捣啊。
　　至少思路是对的。
　　用炮竹带人上天跟火箭上天没什么区别。
　　无非是需要注意几点。
　　一，材料问题。
　　二，推动力问题。
　　三，炮竹不能中途爆炸。
　　如果将炮竹的材质和推动力都做到极限，那这不就是火箭吗？
　　纪平生心中默默想道。
　　没错，他理解中的火箭就是这样。
　　他对于火箭的印象，只存在于视频中。
　　在视频中看火箭升空然后傻呵呵的鼓掌。
　　火箭怎么做的？
　　谁特么闲的没事研究这个啊！
　　纪平生只知道做火箭，要注重材料，不能中途解体，再就是推动力强大并持续，不能飞一会儿就掉下来了。
　　除此之外，一概不知。
　　“我们先一步一步来。”
　　纪平生想了想后，沉吟道：“无裳姑娘，你手中有没有坚韧一些的布料。”
　　“坚韧布料？”
　　黑无裳眉头轻蹙，抬起手指点了点身上穿着的黑色华贵衣裙，轻声询问道：“这个吗？如果需要的话，我可以脱。”
　　纪平生：“......”
　　他怎么也没想到，竟然能够听到如此劲爆的发言，双眼不由自主的往她的身体上瞄了几眼，然后停着不动了。
　　这该死的气息，怎么会如此魔性啊！
　　纪平生心中暗骂一声，在黑无裳周围若有若无的散发着某种极具诱惑的气息，只要一个不小心就容易深陷其中，无法自拔。
　　就在他的目光放在黑无裳身上停留两秒以上后，腰间突然传来了一阵剧痛，瞬间让他清醒了过来。
　　纪平生转头一看，就见秋新蝶一只手正掐在他腰间的软肉上，疯狂的给他打眼色。
　　你不要命了？！
　　秋新蝶另一只手做出了一刀斩的手势，让纪平生心中凛然。
　　是啊，我得要命啊！
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，递给了秋新蝶一个感激的眼神后，对着黑无裳苦笑道：“无裳姑娘，我说的是非常坚韧的那种，不是用来做衣服的布料。”
　　这种衣服布料，恐怕都经不住高空摩擦。
　　“哦？”
　　黑无裳轻笑一声：“我什么时候说过这是普通的布料了？”
　　“那这是？”
　　纪平生疑惑道。
　　“这是黑龙皮加工的衣服，别说坚韧了，更是刀剑不如水火不侵，甚至一般人都扯不开。”
　　黑无裳抬手，轻轻扯了扯肩膀上的那层不透明的黑纱，冲着纪平生抛了一个诱惑十足的媚眼，娇笑道：“不信，你亲自来试试？”
　　“那在下就不客气了。”
　　纪平生十分干脆的点了点头，本着严谨的科学态度，他神情郑重的朝着黑无裳的肩膀伸手过去。
　　有些东西，只有试试才知道真假。
　　黑无裳看了一眼朝着她伸来的手，也没太在意，随口说了一句：“碰到身体就剁了你的手。”
　　很平淡的口气，说出了无比惊悚的话，顿时让纪平生的手定在了半空中。
　　“哈哈哈，我已经试完了，不愧是黑龙皮，够坚韧！”
　　纪平生脸上露出了尴尬又不失礼貌的笑容，完全不在意的收回了手。
　　无接触试材质，估计也只有纪平生能够做到了。
　　“既然是黑龙皮，那肯定是可以了。”
　　纪平生先是说了一句后，又面露难色：“不是这个大小，有点不够。”
　　如果要做火箭外皮的话，一件衣服怎么够。
　　至少要五件。
　　“放心。”
　　黑无裳转头朝着后面走了几米，然后随手布下了一道深黑的帷幕，将她和纪平生三人隔开。
　　“这是一整条黑龙皮，可以伸缩的。”
　　在帷幕之后，传出了黑无裳淡定的声音，还是稀稀疏疏的换衣声。
　　大庭广众之下换衣服，听的赤正阳面红耳赤，默默转头屏蔽听觉。
　　纪平生倒是很坦然，不就是在换衣间换衣服吗，有什么大不了的。
　　“喂。”
　　趁着黑无裳换衣服的时间，秋新蝶突然怼了纪平生一下。
　　“你干嘛。”
　　纪平生将疑问的目光投去，却看见秋新蝶的脸色无比难看，眼中甚至还流露出了深深的惊慌之色。
　　“怎么了？”
　　纪平生皱眉问道。
　　秋新蝶摇了摇头，闭着嘴，直接传音道：“她说她身上穿的是黑龙皮啊！”
　　纪平生心中更疑了，同样传音过去：“黑龙皮怎么了，你们家没有吗？”
　　“没有！”
　　秋新蝶神情惊恐，有些颤抖的传音道：“黑龙数量稀少，大炎皇朝根本没有，只有乱魔海域才有几条啊啊啊！”
　　嘶！
　　卧槽你！
　　纪平生瞬间倒吸一口冷气，双眼圆瞪，一股凉气自己从心头涌上，头皮发麻！
　　“姑奶奶你别乱吓唬人啊！”
　　纪平生的声音也跟着颤抖了。
　　“或许吧。”
　　秋新蝶抱有侥幸心理的传音道：“可能是某件珍藏品也说不定，哈哈，呵呵，呜呜，珍藏品我怎么没听说过啊！”
　　纪平生一脸惊恐的望着那道深色帷幕，心中慌的一批。
　　之前在路上的时候，我和赤正阳都给她说了什么？
　　说了什么呢？
　　他选择性失忆。
　　万一，万分之一的几率，假如这个黑无裳真是乱魔海域的人。
　　那就直接game over了啊！
　　“不，老秋。”
　　纪平生神情严肃的摇了摇头，并用严厉的目光瞪了秋新蝶一眼，斥责道：“仅凭一件衣服就怀疑人家的出身，是极其不礼貌的行为！”
　　“区区一件黑龙衣而已，无裳姑娘年龄这么大了，有一件也说的过去，我们还是不要妄下定论了！”
　　秋新蝶：“......”
　　秋新蝶默默的注视着纪平生，白芷的拳头轻轻攥着裙摆，高耸的胸前一阵起伏，心中很是不平静。
　　你能管管你那打颤的双腿再来说我吗？
　　帷幕后面的换衣声停下，纪平生和秋新蝶对视一眼，神情急忙恢复正常，仿佛刚才跟本没有进行加密童话似的。
　　帷幕消失，黑无裳换上了一身有些眼熟的紫衣，双手捧着还带有余温的黑龙裙，款款走来。
　　纪平生和秋新蝶的目光下意识的放到了她手中的长裙上，嘴角微抽。
　　好似是猜到了谢什么似的，黑无裳走了过来，笑眯眯的看着有些紧张的二人，十分随意的解释了一句：“抱歉刚刚说谎了，这其实是黑蛟皮。”
　　纪平生：“......”
　　秋新蝶：“......”
　　信你个鬼！
　　“都一样。”
　　纪平生干笑一声，然后就要伸手去拿黑无裳捧着的黑龙裙。
　　“你确定要碰妾身刚换下的衣服？”
　　“抱歉我不确定。”
　　纪平生的手猛缩回去，恨不得要抽自己手几下。
　　这手真贱呐！
　　这也不能怪他，之前在宗门里，他在湖边洗衣服的时候，幼鲲和绮罗就经常这么捧着外衣过来让他清洗，久而久之都养成了习惯。
　　“接下来该怎么做。”
　　黑无裳也没追究纪平生的失礼之意，非常配合的询问道。
　　看的出来，她对上天这件事非常重视，重视到能留下敌人的狗命。
　　“嗯......”
　　纪平生沉思着，现在做火箭的外包装有了，黑龙皮肯定能够保护住火箭的内部不受损。
　　咦？
　　想到这里，纪平生突然微微一愣。
　　为什么还要内部？
　　坐着这张黑龙皮直接上天不行吗？
　　这个念头刚刚出现便被他抛之脑后了。
　　不行，一张皮才不是真正的火箭！
　　只有尖筒圆锥形的火箭，才是男人的浪漫。
　　这一点是绝对不能妥协的。
　　“接下来是材料选择。”
　　纪平生开口问道：“什么材料既防雷，又具有导灵性？”
　　“导灵性？”
　　这个词一出，黑无裳有些茫然，这是什么意思，难道是大炎皇朝的专用名词？
　　还没等她问，秋新蝶就率先开口了。
　　“防雷我知道，导灵性是什么意思？”
　　秋新蝶询问道，她家卖了几百年的材料素材，还是第一次听说导灵性。
　　“就是......”
　　纪平生一脸困扰的挠了挠头，不知该怎么解释。
　　“大概就是能够以超高的转化率，吸收外来能源，并减少不必要的损耗，在使用过程中，不会造成能源外泄或者是能源中断的材料。”
　　纪平生长长的说了一句后，用期待的目光看着黑无裳和秋新蝶。
　　“转化率？”
　　“外来能源？”
　　“能源外泄？中断？”
　　黑无裳的眼眸中流露出一丝迷茫之色。
　　为什么，为什么妾身听不懂现在的年轻人说的话了？
　　不只是她听不懂，就连秋新蝶也是一脸懵逼。
　　“你有时候，会经常冒出一些胡言乱语啊。”
　　秋新蝶用复杂的眼神看着纪平生：“我认识很有名的精神系医师，要不要替你治一治脑子？”
　　纪平生一脸黑线，你听不懂怪我脑子有问题？
　　这个时候，就轮到专业人士出马了。
　　一直处于隐身状态的赤正阳开口解释道：“宗主的意思是，需要一种可以有效利用灵气，并不会再使用过程中被打断的材料。”
　　听赤正阳这么一解释，黑无裳和秋新蝶露出了恍然之色。
　　“你这么说我不就明白了吗？”
　　秋新蝶神情鄙夷的看着纪平生：“明明这么简单，却说的这么复杂，装呢？”
　　纪平生：“......”
　　黑无裳露出了若有所思的神色，她思索了一番后，平淡说道：“妾身大概明白你的意思了。”
　　“用这个材料制作主体，用黑龙皮制作外体保护主体，最后寻找一颗蕴含庞大灵气的内核，来推动主体上升，是不是这个意思？”
　　听到黑无裳的话后，纪平生双眼一亮，有些激动的说道：“就是这样！”
　　“只要外体够坚韧的话，我们两个坐在主体中，利用灵气作为能量推动上升，只要灵气充足，我们就能直接上天！”
　　纪平生一口气将自己的想法说了出来，简直不要太简单。
　　“原来如此......妾身怎么没想到。”
　　黑无裳喃喃自语道，她看向纪平生的目光中，闪烁着异样的色彩。
　　原本还对心中的决定有些犹豫，但现在她已经下定决心了。
　　“横向，纵向。”
　　秋新蝶慢了一拍，但也明白了过来，神情惊愕的看着纪平生：“这不就是朝着天上飞的空天战舰嘛？！”
　　他们赤凰商会做的战舰就是这个原理啊。
　　用灵气推动前进，占领航空领域后，轰炸乱魔海域。
　　炸鱼炸的老爽了呢。
　　“差不多，但本质上不一样。”
　　纪平生脸色凝重的说道：“想要向上飞的话，需要超强的推动力，还有极快的速度，而且伴随着高度上升，推动力和速度就必须更进一步，否则的话阻力和引力会将火箭牵引下来的。”
　　如果飞到一半飞不动了，那可不是开玩笑的。
　　虽然黑无裳不会让他摔死，但能够准备妥当一次成功还是最好的。
　　“这么说来。”
　　秋新蝶亮着眼睛说道：“我家仓库有一块道品千年生仙冰，本来是等我父亲坐化后用来保存遗体的，但那个老家伙现在身强体壮，短时间也用不上，我这就取来给你们！”
　　说着，秋新蝶转身就要朝着外面跑。
　　光是看她脸上的表情就知道，这一去，怕是不会复返了。
　　还没等她迈两步，两只修长的细臂就搭在了她的肩膀上，轻轻地环绕上来。
　　背后传来的温度让秋新蝶脸色僵硬，耳边是仿佛从地狱传来的魔音。
　　“小妹妹，让你家里人送来，不是更好一些吗？”
　　“还是说，你不希望跟姐姐待在一起？”
　　口吻香气扑面而来，耳边的低语和身后的寒意让秋新蝶一动不敢动，全身僵在原地。
　　她放在身侧手，在一个劲的给纪平生打手势。
　　我危，速救！
　　纪平生看到这一幕也有点想笑，平日里趾高气昂的秋新蝶，在面前更高级别的女人面前，怂的跟个仓鼠似的。
　　嘛，虽然他也一样。
　　这不是怂不怂的问题，主要是真打不过。

第三百二十一章 上天！
　　背后一闪而过的杀意令秋新蝶不寒而栗，不敢再提亲自去取这件事情了。
　　可惜，逃跑失败。
　　秋新蝶心中叹气着，脸上强扯出一抹笑容：“那我就通知侍女送来吧。”
　　不但没跑来，还搭上了亲爹未来的棺材。
　　“放心吧，妾身不会伤害你的。”
　　黑无裳柔声细语的说道，想要抚平秋新蝶心中的恐惧。
　　她是没打算对秋新蝶做什么，但是其他两个人就不一定了。
　　秋新蝶脸色发白的点了点头，心中一万个不相信，却也不敢暴露出什么。
　　她抬手写了一封灵信，就要发送出去的时候，被纪平生拦住了。
　　“等等。”
　　纪平生看向黑无裳，开口询问道：“用来作为火箭推动的能量核心，你有吗？”
　　黑无裳露出思索之色：“我这有一颗黑龙内核和魔鲸内核，如果激活出来的话，会产生海量灵气，不知道够不够？”
　　内核，说的就是灵核吧？
　　纪平生也不知道这两个内核中蕴含多少能量，更不知道天有多高，为了保险起见，他对着秋新蝶说道：“你让你那个侍女，也带来几颗灵核吧。”
　　秋新蝶：“......”
　　秋新蝶脸色一黑：“得给钱！”
　　张嘴要这个要那个的，真当她是仓储啊，想要什么有什么！
　　就算有，也得给钱，白嫖是绝对不行的！
　　“钱......”
　　纪平生将目光放到了黑无裳身上，这钱他反正没有。
　　“放心。”
　　黑无裳平静说道：“钱有的是。”
　　好吧，又是一个富婆。
　　纪平生很是纳闷，他遇到的几个女人，怎么全都这么有钱？
　　绮罗有钱，秋新蝶有钱，黑无裳也有钱。
　　反观男性。
　　他没钱，吕和金也没钱，赤正阳也只能算够花。
　　呵，这是歧视。
　　听到黑无裳会付钱后，秋新蝶顿时眉开眼笑了起来：“有钱什么都好说！”
　　她连忙在灵信上又填上了几笔，让侍女把积压库存，几十年都卖不出去的灵核也带上了。
　　“这样就够了吗？”
　　黑无裳手中拎着黑龙裙，看向了纪平生。
　　一张皮，一块冰，几个灵核就能让她上天？
　　这个代价是不是太小了些？
　　她正在考虑，如果真能成功的话，一年上一次会不会太奢侈了些。
　　“够了。”
　　纪平生点头说道，他也不知道火箭怎么做的，就连原理也是半知半解。
　　用一大堆高贵材料做出一个简易火箭，上天先试试看吧。
　　他本来想先弄一个热气球，看看能不能飘到外天空去。
　　后来仔细一想，就热气球那个速度，想要飘上天估计要好几天，跟一个会摄人心魂的女子两人孤男寡女在一处狭小的空间中待上几天，会出事的。
　　纪平生怕对方会向他伸出毒手，便直接否决了热气球。
　　待到没什么问题后，这片空间中突然陷入了寂静，一时间无人说话，显得十分安静。
　　纪平生低头不语，在思考着还有没有什么遗落的部分。
　　秋新蝶时不时张望门口，心中焦急怎么还没人来。
　　赤正阳一直将视线放在黑无裳身上，警惕着她。
　　而黑无裳则是一直在打量着纪平生，也不知道在琢磨着什么。
　　诡异的气氛持续了大概半个多小时，秋新蝶的侍女夏夏，才匆匆忙忙的赶了过来。
　　“大小姐，你要的东西我都带来了！”
　　夏夏侍女气喘吁吁的跑到了秋新蝶的面前，递上来了一枚纳戒。
　　秋新蝶僵硬的接过纳戒，干巴巴的问道：“就你一个人？”
　　“是啊？”
　　夏夏侍女有些埋怨的说道：“大小姐你在灵信上写了三个急，我还以为出了什么事呢，加急送了过来。”
　　“可现在这不没事嘛，大小姐以后能不能别老急急急的，挺吓人的。”
　　秋新蝶：“......”
　　秋新蝶一把掐着自家侍女的脸蛋，凶着脸说道：“你把我家聪明伶俐的夏夏藏哪里了！”
　　夏夏侍女一脸茫然，我怎么了？
　　“有意思。”
　　黑无裳斜了一眼秋新蝶，随手将她手中的纳戒拿走，扔给了纪平生。
　　“你要的东西。”
　　纪平生接过纳戒后，直接把里面的东西倒了出来。
　　下一秒，一块长三米宽三米的深蓝色玄冰体出现在了众人的视线内。
　　一瞬间，方圆百米的温度骤然直降十几度。
　　“这块冰，够结实吗？”
　　纪平生靠近这块玄冰体，干净透亮的冰中倒映出他的身影。
　　“应该没问题。”
　　秋新蝶开口说道：“普通的三灾境攻击都无法在上面留下痕迹，如果这都不行的话，我建议放弃。”
　　纪平生干笑一声，你爹的棺材真够硬。
　　当年他要是有这么一块冰，老宗主的墓碑也不至于被狗刨过，老宗主的棺材也不至于被他忘在床下半年。
　　“接下来，无裳姑娘你来弄吧，”
　　纪平生对着黑无裳比划了一下，说道：“大概弄成这个形状，上面是尖的，从上往下是圆的。”
　　“知道了。”
　　黑无裳走了过来，伸出一根手指，在这块冰体上轻轻一划，十分轻松的切下来了一块，简直比切豆腐还简单。
　　见到这一幕，纪平生不由一脸冷汗：“秋新蝶，你确定这块冰很硬吗？”
　　秋新蝶面无表情的点了点头：“她的指甲更硬。”
　　黑无裳只用一根手指，一边轻快地削冰，一边随意问道：“为什么要弄成这个形状，有什么用吗？”
　　纪平生解释道：“顶部为尖端，可以冲开流动的空气和阻力，就跟剑尖似的。”
　　“圆形状也能更合适的减少阻力和摩擦力的阻碍。”
　　解释完后，纪平生微微一顿，犹豫后又说出了两个字：“大概。”
　　他只是按照自己的知识范围在解释，超出自己知识范围的东西，他也解释不清楚。
　　“阻力......摩擦力......”
　　黑无裳露出了若有所思的神情，大概理解了纪平生是什么意思。
　　指尖滑动，一块方方正正的冰体在眨眼间便被改变了形状，刨冰飞溅，一个圆锥体出现在了他们的面前。
　　“有点凉。”
　　黑无裳揉了揉发酸的手指后，将询问的目光放到了纪平生的身上：“就这样？”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头，继续指挥道：“现在把那张黑龙皮贴在上面吧，一定要贴紧，千万不能掉了！”
　　这张龙皮可是关键，万一飞到一半被风吹走了就搞笑了。
　　“小事。”
　　黑无裳一脸笑意的回道，她双手一扯黑龙裙，裙子摇身一变成了一张黑鳞皮，随后轻轻一抖，便披在了这块冰体之上。
　　“封！”
　　黑无裳轻喝一声，掌心流转着黑芒，直接拍在了龙皮上来。
　　一道若隐若现的印记出现，将黑龙皮和冰体封在了一起。
　　“好啦。”
　　黑无裳拍了拍手掌，望着这个新鲜出炉的升天工具，心情突然好了许多。
　　“接下来呢。”
　　她继续问道。
　　“接下来......”
　　纪平生想了想后，说道：“将冰体里面弄出能够承载两人的空间。”
　　现在的冰体是实心的，根本无法载人，他们总不能挂在外面飘吧。
　　“两人？”
　　黑无裳微微一怔，看向纪平生的眼神出现了变化，皱眉问道：“你也要去？”
　　“嗯。”
　　纪平生平静点头：“我也对天上挺好奇的。”
　　“那不是现在的你需要接触的东西。”
　　黑无裳皱眉说了一句后，又突然轻笑了一声：“不过也随便啦。”
　　她站在披着黑龙皮的冰体旁边，伸手按在冰体之上，掌心泛光，瞬间融合出了一个门。
　　从门到内部空间，只用了短短几秒。
　　这种手段让纪平生等人望而生叹。
　　这得是多么高的温度才能做到这一手啊？
　　难道他们大佬都是全能不成，什么都会？
　　“好了。”
　　黑无裳收回掌中炽火，再次问道：“接下来还有什么需要的，一起说吧，妾身都能办到。”
　　纪平生将目光放到了内空的冰体上，一个超简陋的载人火箭就这么轻而易举的出现了。
　　这个载人火箭，或许比真火箭还要贵上一万倍。
　　纪平生心中默默想道。
　　他的手上拿着几颗灵核，询问道：“激活灵核中的灵气，需要什么手段吗？”
　　“不需要。”
　　黑无裳淡淡说道：“轻而易举。”
　　“那就把这些灵核镶嵌在冰体底部吧。”
　　纪平生把秋新蝶带来的五客灵核递给了黑无裳。
　　加上黑无裳有的，一共七颗，全部被刻在了冰体底部上。
　　就这样，一个有外壳，有内壳，有能源核心的火箭完成了。
　　嗯，纪平生印象中的火箭，就这三个部分。
　　“进去吧，现在可以尝试起飞了。”
　　纪平生说着，就有点迫不及待的要钻进火箭里。
　　这可是他人生中第一次坐火箭啊，心中还隐隐约约有点小激动。
　　“宗主，你确定要上去吗？”
　　看在眼里的赤正阳，一脸难色的劝说道：“很危险的，要不还是算了吧。”
　　在地上，他还能保护纪平生一下，但在天上那可真是鞭长莫及了。
　　“不能算了。”
　　纪平生摇了摇头：“我都被雷劈了那么多次，怎么招也不能算了。”
　　他倒不是要上天去找天道麻烦，只是想知道天道到底发生了什么变化。
　　“放心吧小皇子。”
　　黑无裳瞄了一眼担忧的赤正阳：“妾身会保证他的安全的。”
　　就因为是跟你上天，我才担心的啊！
　　赤正阳心中咆哮道，他看纪平生一脸坚定的样子，就知道自己说什么也阻止不了。
　　“妾身先进去了。”
　　黑无裳也懒得管纪平生他们了，她的最优先目标，就是确定天上的状况，相比这一点，纪平生和赤正阳只能说是调节心情的开胃菜。
　　看到黑无裳踏进了冰体火箭中后，纪平生看了一眼赤正阳和秋新蝶，也踏了进去。
　　“你们先回去吧，不用等我了！”
　　纪平生说着，走进了冰体火箭中，一股寒流迎面而来，哪怕是他都觉得有些冻人了。
　　冰体内部空间不大，黑无裳还特意的留出了两块，作为椅子。
　　纪平生驱散了环绕在身体周边的寒气后，小心翼翼的坐到了黑无裳的对面。
　　哪怕他再轻手轻脚，也在移动过程中蹭到了黑无裳的小腿部，令他心中一颤。
　　“这是意外啊！”
　　纪平生连忙解释道。
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳默不作声的翘起了腿，眼中带着无语之色的看着纪平生：“妾身不至于这么不讲道理。”
　　纪平生露出了僵硬的笑容。
　　你如果讲道理，这东西都造不出来。
　　“激活灵核吧。”
　　纪平生咳一声，收紧了表情。
　　“嗯。”
　　黑无裳轻应道，手指朝下，亮起了一缕黑芒。
　　黑芒流向第一颗灵核后，灵核瞬间光芒大放，如海潮一般的灵气止不住的外泄了出来，朝着四周疯狂扩散！
　　糟糕！
　　看到这一幕，纪平生顿时暗骂一声，早知道不会这么简单了！
　　还没等起飞就遭遇了麻烦，灵气根本不是在朝着上方顶的，而是朝着四周无意识的扩散着。
　　这样根本飞不起来，只能原地转圈圈！
　　纪平生脑筋飞速运转，思索了两秒后，沉着脸厉声喊道：“快！把灵气聚集成螺旋状！”
　　黑无裳的脸色也有少许难看，听到纪平生的声音后，当机立断，毫不犹豫的伸出了两只手，把所有外泄的灵气聚集到了一起去，形成了一个螺旋状。
　　当螺旋灵气在冰体火箭下方聚集的那一刻，整个冰体火箭剧烈颤抖了几下后。
　　噌的一声，直接窜上了天！
　　“好快！”
　　纪平生就感觉眼前一花，等反应过来的时候，已经在百米高空上了，而且高度还在不断上升中。
　　这个速度......
　　纪平生这个时候才意识到一点。
　　他的体重为一百三斤左右，黑无裳看身材可能也就一百斤左右，加上冰体重量，总体不过三百斤。
　　三百斤的质量，飞的能不快吗？
　　经过了小小的插曲后，冰体火箭成功起飞，也让纪平生猛松了口气。
　　“看样子，真的可以飞的很高吧。”
　　黑无裳目光盈盈，眼中含着笑意的看着纪平生，笑眯眯的说道：“接下来，就是我们的二人时间了。”
　　她有很多事想要听纪平生说说呢。
　　比如说，那个多年离家不回的小侄女。

第二百二十二章 逐渐暴躁的二人！
　　绮罗在小的时候很乖巧，十岁之前都是属于那种偏柔的小女孩，跟着师尊在中心岛里学习知识和基础技能。
　　十岁之后，开始接触魔道学问，最开始听到最多的词，就是随心所欲。
　　当时的她还不明白随心所欲的意思，也不明白‘想怎么活着就怎么活着’代表了什么。
　　直到师尊闭关，她被交到黑无裳手上之前......
　　黑无裳在从域主师姐手中接管了绮罗后，用亲身经历教会了绮罗什么是随心所欲。
　　不是她的亲身经历，而是绮罗的亲身经历。
　　在被黑无裳随心所欲的折腾了一年后，绮罗懂了。
　　什么叫随心所欲。
　　就是无视他人意愿，想怎么玩怎么玩！
　　例子就是她自己。
　　在黑无裳手中修行，绮罗逐渐走向自闭，性格也坚强了起来，整天在黑无裳面前摆出一副冷若冰霜的模样。
　　因为她知道，越反抗，小师叔越兴奋，尤其是她哭的时候。
　　索性，她直接躺平了，冷着脸任由黑无裳戏耍，默不作声的学习着一切。
　　处于自闭状态的绮罗，让黑无裳感觉越来越无趣，教导也松懈了下来。
　　就这样，在几年后的某一天，发生了让她万分震惊的事情。
　　绮罗跑了！
　　绮罗留下了一张纸条后，带着中心岛上的一些女修，直接跑到了大炎皇朝去！
　　【小师叔，我去大炎皇朝历练了，勿念！】
　　黑无裳神情怔怔的看着这张纸条，沉默几秒后，笑了起来，笑的很开心。
　　然而。
　　过几年她就笑不出来了。
　　绮罗跑了好几年，一点要回家的意思都没有！
　　要不年年都传信回来，她都以为绮罗死外面了呢。
　　每次传信都说要在大炎皇朝当间谍收集情报，可几年下来，收集个寂寞！
　　师姐出关，天天在家里念叨绮罗，墨迹的她头都大了。
　　这一次，她也是想趁着观天之际，来看看绮罗怎么样了，顺便把她绑回去。
　　本想等观天后去找绮罗，可凑巧的是，绮罗正好撞到了她的手掌心中。
　　她在皇城初见绮罗的时候，还以为认错人了呢。
　　领着一个少女，打扮的花枝招展，笑语盈盈，阳光自信，丝毫看不出在乱魔海域时的冰冷自闭样。
　　这是......放飞自我了？
　　黑无裳在见到绮罗的第一眼后，心中是这么觉得的。
　　然后。
　　她就给绮罗和幼鲲绑了。
　　直接抓进倾雨阁据点里，加刑逼问，奈何绮罗支支吾吾什么也不说，最后还是在侍女小惠的帮助下，得到了绮罗这几年的情报。
　　也因此，知道了绮罗这几年在干嘛。
　　潜伏在大炎皇朝=加入深山老林中的小宗门。
　　努力收集情报=整天玩乐不思进取。
　　多年未归不思家=想要在大炎皇朝安家，甚至连老公都找好了。
　　WDNM！
　　黑无裳当时望着一脸无辜状的绮罗，连揍死她的心都有了。
　　这还是那个积极向上，日夜学习，勤奋努力的小侄女吗？
　　这几年都发生了什么啊！
　　难道岁月真能杀个人吗？
　　一气之下。
　　黑无裳直接把绮罗和殃及鱼池的幼鲲锁在了地牢里，准备借助墨家手段观天后，就直接把绮罗带回乱魔海域。
　　可惜，事不遂愿。
　　她在借助了墨家手段后多次试验，也无法成功升天，心情不好的她打晕了墨家巨子，准备去找小侄女寻乐子。
　　然后，就在街上遇到了刚从道家出来的纪平生三人。
　　在从小惠收集的情报那里得知，这个上清宗宗主脑回路与正常人的有点不一样，或许能帮到她。
　　抱着这个想法，她尾随了一路纪平生三人，编好瞎话后。
　　闪亮登场！
　　她的本意只是要近距离观察一下纪平生，如果能对她提供帮助就更好了。
　　但她万万没想到，竟然从这个纪平生和那个四皇子口中，听到了惊世骇闻的东西。
　　本来还没杀心的她，差点顶着被炎帝追杀的危险，直接灭了纪平生他们。
　　最后还是忍住了，换了另一个想法。
　　她心中计较着得失时，带着纪平生三人来到了机关院。
　　本只想抱着试试的态度，没想到竟然还真的成功升天了！
　　这可给她乐坏了，看向纪平生的目光都变了许多。
　　“纪先生，听说你这次来皇城，是带着全宗门的人来旅游的？”
　　处于平稳上升状态中的冰体火箭里，黑无裳盯着对面的纪平生，饶有兴趣的问道。
　　“啊？”
　　纪平生的神情有点恍惚，第一时间没反应过来，愣了几秒后，才强笑一声：“是啊，宗门人少，旅游便宜。”
　　他的心在打颤，忽上忽下的，脸色苍白无血，脑门上直冒冷汗。
　　好慌啊！
　　注意到了纪平生的异常，黑无裳轻蹙秀眉，神情异色的问道：“你怎么了？”
　　该不是被我吓到了吧？
　　还是说第一次跟大美女处于封闭空间中，紧张到无法自拔？
　　想到这一点，黑无裳嘴角轻勾，露出了一抹惊心动魄的笑意。
　　就这小绮罗还拿不下？
　　要是老娘，一天就能让他臣服！
　　“没什么。”
　　纪平生目不斜视的看着黑无裳，苦着脸说道：“我，我好像忘了，我恐高啊！”
　　他本来以为，随着修为的增长，恐高症会随之散去。
　　事实证明，是他想多了。
　　之前骑幼鲲和坐游艇没恐高，不是他恐高症好了，而是飞的太低了！
　　现在的冰体火箭正在无限升空中，越飞越高，越高他越慌。
　　不止如此。
　　冰体火箭的通体是半透明的，四周可以看到白云一闪而过，脚下如同踩空一般，甚是吓人。
　　他的视线，现在只能放在黑无裳身上，看旁边和低头，都会让他呼吸窒息。
　　为什么！
　　为什么我都这么厉害了，还恐高啊！
　　纪平生在心中发出了疑惑，除了之前在宗门里试骑幼鲲时坠机过一次以外，也没有什么心理阴影了呀！
　　“恐高......”
　　黑无裳一脸无语之色的看着纪平生。
　　不会吧不会吧？
　　竟然有人都五行境了还恐高？
　　“我现在下去还来得及吗？”
　　纪平生紧绷着脸，十分认真的说道。
　　他现在的心情就像是和朋友去游乐园，被骗到跳楼机上，滞空一分钟时的心情。
　　他想下车！
　　黑无裳低头看了一眼下方，说道：“差不多七千米高了，你确定要我把你扔下去吗？”
　　“我不确定。”
　　纪平生深深的吸了口气，随后闭上了眼睛。
　　孤男寡女共处一室，他闭上了眼睛，心静如水。
　　看到这幅样子的纪平生，黑无裳露出了无奈的神情。
　　这还让她怎么打探情报啊。
　　“呐，聊聊天吧，聊聊天就不害怕了。”
　　黑无裳动了动腿，用鞋尖踢了踢纪平生，笑眯眯的说道：“你都这么大了，不会还是单身吧？”
　　她决定给绮罗打助攻，最好能够用和平的方式把纪平生全家带回乱魔海域。
　　纪平生闭着眼睛，紧绷着神经，生硬回道：“你这么大了，不也是单身狗吗？”
　　黑无裳：“......”
　　单身......狗？！
　　黑无裳脸色一黑，这并不是一个很友善的词语，她吐了口香气，装作好奇的模样，继续问道：“你们宗门里，难道没有合适的小姑娘吗？”
　　纪平生道：“合不合适，用过才知道。”
　　黑无裳：“......”
　　她的脸色有些发黑，看向纪平生的眼神出现了一丝寒意。
　　这该不是一个渣男吧？
　　黑无裳强压下心中的憋气，试探性的问道：“难道你.....用过很多次？”
　　纪平生的大脑嗡嗡作响，声音僵硬道：“用没用过，你心里没数吗？”
　　可能是因为恐高的原因，他的情绪有些不稳定，耳朵里有耳鸣声，再加上黑无裳一直喋喋不休，让他急躁了起来。
　　这人那，一躁起来说话就没数了。
　　黑无裳眼神怔怔的看着纪平生，心中一阵动摇。
　　难道我被调戏了？
　　不，应该不可能。
　　黑无裳摇头否定，他的意思应该是看身体吧，元精还在，一眼就能看得出来没有进行过阴阳交汇。
　　只不过让她有些疑惑的是，纪平生的元精有点稀。
　　她不懂明明没有进行过阴阳交汇，为什么元精会少。
　　可能是因为某种功法的原因吧？
　　黑无裳默默想道，绮罗看上的人，身体不行啊！
　　这还能传宗接代吗？
　　乱魔海域不能断根啊！
　　黑无裳的脸色凝重了起来，涉及到了乱魔海域的未来，已经由不得她玩闹了。
　　“这是一个很严肃的问题。”
　　黑无裳沉着脸看着纪平生，语气中有些紧张的问道：“纪先生，你该不会......不行吧？”
　　她很严肃，视情况而定，她作为长辈，已经做好了棒打鸳鸯的准备。
　　纪平生：“......”
　　纪平生缓缓打出了一个问号，一脸茫然。
　　刚刚我说错了什么吗？
　　怎么话题一下子就转到了这上面来？
　　这还真是一个严肃的问题。
　　纪平生硬邦邦的回道：“我行。”
　　“你行为什么元精稀少？”
　　“因为我打......！！！”
　　纪平生话说一半停了下来，面无表情的回道：“个人隐私，拒绝回答。”
　　他就纳闷了，为什么黑无裳会关注这一点。
　　难道说，她喜欢上我了？
　　随着高度的不断上升，纪平生的脑子暂时性的出现了一点问题。
　　“打？”
　　黑无裳好奇追问道：“打什么？打气，打她，打击？”
　　我说出来怕你打死我。
　　纪平生沉默几秒后，冷淡道：“我们不熟。”
　　他现在后悔了，就不该好奇心这么重，跟着一起上天了。
　　说到底天上怎么了也与他无关，就算是天塌下来也有个高的盯着，跟着凑什么热闹啊！
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳愣住了，她被纪平生的四个字给终结了。
　　这还是第一次有人当她面说‘我们不熟’的，心中憋着的一口气直接升了上来，差点没把封印打开给纪平生扔下去。
　　狭小的空间里陷入了寂静之中，黑无裳死瞪着纪平生，心里已经在琢磨怎么办他了。
　　在七颗灵核的推动下，冰体火箭平稳上升中，只不过因为高度问题，速度缓缓下降了。
　　在沉默了几分钟后，纪平生按捺不住了，太安静了，越安静他越怕。
　　“现在多高了？”
　　这次轮到纪平生问了。
　　“哼。”
　　黑无裳轻哼一声，撇过头去，气鼓鼓的说道：“别跟妾身说话，我们不熟。”
　　纪平生：“......”
　　好熟悉的反击模式啊！
　　纪平生下意识的睁开了眼睛，恍惚之间，他以为坐对面是绮罗呢。
　　他现在有种感觉，这个黑无裳和绮罗的性格有点相像。
　　就像是......母女？
　　想到这一点时，纪平生突然倒吸一口冷气，头皮发麻。
　　我的天！
　　该不会是真的吧？
　　纪平生仔仔细细的看了几眼黑无裳，不管是坐姿，神态，气味，语气，都有那么几分相似之处！
　　这个猜想太惊人了，以至于他的大脑有些混乱，将心中的话直接脱口而出了。
　　“你该不会是绮罗她妈吧？”
　　话音刚落，纪平生就见黑无裳的脸色，以肉眼可见的速度黑了下来，浑身上下寒气逼人，狂躁的气息令她的头发都飞舞了起来。
　　“你看妾身像一个二十多岁女人的妈吗？”
　　黑无裳的一双幽瞳中散发着危险的光芒，声音寒冷刺骨，冰冷无情。
　　轰轰轰！
　　暴躁的气息与灵核之中的灵气相互窜动，使整个冰体火箭开始剧烈的摇晃了起来。
　　“冷静！冷静！”
　　上下左右晃动的火箭吓得纪平生脸都白了，急忙说道：“我错了！你不是妈！你是姑奶奶！”
　　“收敛气息啊！火箭要坠落啊！”
　　一听到要坠空了，黑无裳才从暴躁状态退了出来，冷着脸瞪了纪平生一眼：“记住，是天道救了你一命！”
　　她在心中暗暗又给纪平生记了一笔账。
　　待到清算之日，她就是妈。
　　“嗯嗯嗯。”
　　纪平生连连点头，是天妈妈救了我一命。
　　看到黑无裳收敛了气息后，纪平生猛松了口气，还未等他缓过劲来，又是一阵剧烈的抖动出现，令他刚放下的心，又提到了嗓子眼里。
　　“收气啊收气！你想同归于尽吗！”
　　“这回不是我啊！”
　　纪平生和黑无裳微微一愣，对视一眼后，齐齐将目光转到了外面。
　　冰体火箭外。
　　是一片黑暗的天空。

第二百二十三章 变天
　　前一秒还是晴白的天空。
　　下一秒在唠嗑中，整个天空的颜色就暗了下来，说是风云莫测也不过。
　　纪平生将视线投向外面，一层又一层的黑云就在眼前晃动，黑云之中雷光滚滚滚，不知有多高。
　　“这是高度到了一定程度吗？”
　　黑无裳皱着眉头看着外面，轻声分析道，她现在也不知道飞多高了，不过可以肯定的是，距离玄神界之顶还有一些距离。
　　“别自语了，先稳住火箭啊！”
　　纪平生紧紧的贴在冰体火箭上，面色发白的大吼着，一上一下的剧烈颤抖比蹦迪还刺激，简直要了他的老命。
　　“嗯。”
　　黑无裳双手轻轻摆动，一道淡淡的波纹从体内扩散而出，仿佛是给冰体火箭又加上了一层防御罩似的。
　　“还有外皮！黑龙皮上的封印松动了，都要刮飞了！”
　　纪平生语速极快的说道，披在冰体火箭外面的黑龙皮仿佛是受到了什么影响似的，直接破开了封印，如同晾在杆子上的衣服似的，在激荡呼啸的黑风中飘零。
　　皮要被扒了啊！
　　黑无裳的脸色渐渐凝重了起来，指尖流光暗芒，连续三道封印凭空射出，按在了黑龙皮上。
　　然而，丝毫不管用！
　　“不行，外面有一种神秘力量正在干扰，根本无法下印！”
　　黑无裳沉声说道，她隐隐约约间从外面感应到了一股令人恶心的力量，像是领域一般笼罩在外界四周。
　　“神秘力量？”
　　纪平生微微一怔，望着外界的景象，心中升起了不妙的预感。
　　肆虐的狂风，涌动的黑云，暴躁的雷电。
　　她说的神秘力量，该不会是磁场吧？
　　就在纪平生琢磨怎么在雷云区破开磁场的时候，眼前突然一白，闪了又闪，随即轰鸣声接连而至。
　　轰轰轰！
　　一连串的狂雷劈在了火箭，无穷无尽的煞风仿佛入了魔一般在呼啸着，好似要驱赶入侵者似的。
　　劈在冰体火箭外面的那一层薄薄的黑龙皮上已经焦黑一片，被雷劈的破洞百开。
　　糟糕了！
　　我就知道不会这么顺利！
　　纪平生心中暗骂一声，发生了意料之外的事情，变了天，越往上面危险越大，黑云密布，雷电狂舞，谁也不知道什么时候能结束。
　　现在有三个选择摆在面前。
　　一，停止灵核能量供应，放弃垂直下落。
　　二，滞空不动。
　　三，继续上升。
　　除了放弃以外，其他两条都有未知的危险。
　　“看来，真的变了天呐。”
　　黑无裳神情阴霾的喃喃自语道，虽然外面已然危险重重，她却一副不慌不忙的模样，随手掐了一道法诀之后，隐藏在她体内的魔气冲天而起，将冰体火箭层层保护下来。
　　看到黑无裳身上熟悉的魔气，纪平生脸都绿了。
　　“你果然是乱魔海域的人！”
　　纪平生咬牙说道，什么墨家圣人弟子，什么第一次出世。
　　都他娘的是骗人的！
　　越漂亮的女人越会撒谎。
　　妈妈诚不欺我也！
　　“有问题吗？”
　　黑无裳斜了纪平生一眼，似笑非笑的说道：“怎么，你还想在这里干我一顿不成？”
　　“妾身虽然无所谓，可一旦动起手来，载体可就保不住了呀。”
　　纪平生：“......”
　　“不敢，不干。”
　　纪平生黑着脸回道，根本打不过不说，真要是在这里闹翻脸了，他就要如同流星坠地一般回到地面了。
　　以这个高度，能给地面砸出多大的坑他不知道，反正他知道自己肯定成坑了。
　　纪平生深深的吐了口气后，皱眉问道：“现在怎么办？”
　　“不知道。”
　　黑无裳连想都没想，直接回道：“现在的天上，已经不是我印象中的天上。”
　　“上一次来，还没有这种黑云层，现在却出现，这就代表着，天上肯定出问题了。”
　　她虽然早就知道了一些隐秘，不只是她，玄神界中的所有登天者都知道了，并在为之奔波着。
　　但知道归知道，却没人确定现在已经到了哪种地步。
　　而她，就是要来看看玄神界的天怎么样了。
　　这个事实非常重要，甚至决定了未来该怎么走。
　　纪平生或许想要放弃，但是她绝对没有。
　　都到了这一步，哪怕拼着身死道消，也要到天上一看，并把消息传回玄神界。
　　早就做好了心理准备的黑无裳，看向纪平生的目光中流露出了一丝惋惜。
　　这个眼神，让纪平生头皮发麻：“你能别用看死人的眼神看着我吗，根本没到那一步吧？”
　　他总感觉，自己这一回真的莽撞了。
　　如果黑无裳保不住我的话，那我该怎么原路返程？
　　纪平生默默想道，也不知道现在制造一个简易降落伞还来得及吗？
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　黑无裳瞄了一眼下方，不慌不忙的说道。
　　纪平生心中一噔，小心翼翼的问道：“坏消息是？”
　　黑无裳伸手指了指下面，开口道：“受到外来因素影响，灵核中的灵气已经不受控制了。”
　　灵核？！
　　纪平生下意识的低头看去，只见那用来当做能源的灵核上已经出现了裂痕，大量灵气跟不要钱似的外泄。
　　而且还是七颗一起泄！
　　看到这一幕后，纪平生的心顿时沉到了海底。
　　飞在半空中的火箭没有燃料了会怎么样？
　　坠空啊！
　　抱着一丝丝的侥幸心理，纪平生强忍着慌乱问道：“那好消息呢？”
　　“好消息是......”
　　黑无裳轻笑一声，屈指一弹，在纪平生的惊骇注视下，将七颗灵核全部震碎，随后身上气息猛然上涨，一道又一道的魔气从她体内涌动而出，卷着为载体的火箭直线升空！
　　“好消息是，接下来由妾身能源！”
　　黑无裳，一个全盛时期的超级大能，她体内蕴含的魔气和灵气，并不比七颗灵核少。
　　在灵核没了作用后，就该轮到她出手了。
　　纪平生：“......”
　　你要吓死我然后继承我的上清宗吗？
　　看到稳下来的冰体火箭后，纪平生猛的松了口气，随后疑惑道：“你这么能飞，为什么不自己飞啊！”
　　“未知的天空太危险了，没有工具借助的话，妾身没有自信能够到达顶端。”

第二百三十四章 小世界出！一飞冲天！
　　在黑无裳的控制下，冰体火箭恢复了平稳状态，重新走上了正轨。
　　而被惊出一身冷汗的纪平生，也安静了下来。
　　随着高度直线上升，呼啸的狂风和闪烁的雷电渐渐宁静了下来，一层又一层厚重的黑云中，也逐渐平静了下来。
　　可正是这种宁静，却给人另一种危险的感觉，仿佛在这深不见底的黑云中，沉睡着某种庞然大物似的，如若惊醒，在飘零中的他们，就会在瞬间被吞噬。
　　在一望无际的黑空里，他们就是一往直前的闯关者。
　　当然，真正的闯关者只有黑无裳一人。
　　纪平生看着黑无裳体内不断涌出的魔气，心中的悸动又升了起来。
　　“如此大的消耗量，你能坚持多久？”
　　纪平生开口问道。
　　“不知道。”
　　黑无裳摇了摇头，眼中闪过迷茫之色：“如果是五十年前的天上的话，凭妾身自己的实力，可以一口气跑三个来回。”
　　“但是现在，只能说不知道。”
　　她能够很清晰的察觉到，外部的压力越来越不正常了，体内的魔气消耗速度也加快了许多。
　　如同重山的压力透过冰体火箭压在了纪平生的身上，胸口内的沉闷令他喘息逐渐困难了起来。
　　有黑无裳在，现在倒不是绝境。
　　但如果黑无裳体内的魔气和灵气消耗一空的话，那就是死境了。
　　这个高度，就算是黑无裳坠空都是死路一条，更别说他了。
　　“呼，呼，呼。”
　　纪平生粗重的呼吸声传了出来，这不是缺氧，只是因为外压力而呼吸困难。
　　忍不住了！
　　纪平生的脸色异常难看，默念两声，体内的三清诀开始运转，一缕又一缕的灵气从他的体内放出，充斥在狭小的冰体火箭中。
　　他本来还像继续隐藏灵气，万一黑无裳的魔气真耗尽了，他正好补充上来。
　　但是现在的压力，已经容不得他继续留一手了。
　　清新而柔和的灵气散发出来，将外部的压力抵挡，让纪平生和黑无裳同时松了口气。
　　“帮大忙了。”
　　黑无裳感觉压在身上的重山被搬走，全身轻松了下来。
　　“我坚持不了多久。”
　　纪平生冷静的说道，哪怕他还有体内世界的灵气补给，也抵挡不了多时，尤其是在外部压力逐渐增加的情况下。
　　虽然他们是在向上飞，但周围的黑暗却让他以为是在深渊中，不断的坠落着。
　　唯一不同的是，深渊是无底的，而玄神界是有界的。
　　“呼。”
　　纪平生再一次深深的吐了口气，将有些发晕的大脑强行清明了下来，双瞳波澜无惊的看着黑无裳，神情冷静道：“无裳姑娘，你要做好失败的心理准备。”
　　“失败？”
　　黑无裳皱眉问道：“妾身还能坚持，为什么会失败。”
　　都已经到达了这个高度，如果纪平生说返程的话，她是不会答应的。
　　“失败是成功之母，这一次准备不足，情报不足，就算失败也是正常的。”
　　纪平生语气平静的劝说道：“有了这一次经验，留下性命，下次的成功率不是更高了吗？”
　　“还是说，绝对要一次成功才行吗？”
　　黑无裳有些惊诧的看了纪平生，犹豫两秒后，摇头道：“那倒不是，只不过你为什么断定已经飞天失败了？”
　　面前的纪平生突然给了她一种焕然一新的感觉。
　　怎么说，恐高好了？
　　“还没断定。”
　　纪平生淡淡说道：“接下来才要断定，是成功还是失败。”
　　所有人都讨厌未知，他也一样，所以不想再坐以待毙了。
　　“怎么断定？”
　　黑无裳有些好奇的问道。
　　难道他还能看透这重重黑云不成？
　　纪平生看不透，但是有可能猜的透。
　　纪平生沉思片刻后，看着黑无裳询问道：“你曾经飞出过玄神界吧，那知道玄神界的形状吗，是圆形还是方形，还是一整片大陆？”
　　黑无裳：“？”
　　她不明白纪平生发什么神经，但是如实回道：“大概是椭圆吧。”
　　椭圆？
　　这么说玄神界也是一颗星球了，不过也是，东升西落嘛。
　　纪平生再次问道：“你知道从地面到玄神界界外的高度吗？”
　　如果知道这一点，就毫不费力了。
　　听纪平生这么一问，黑无裳翻了一个白眼，反问道：“你知道你家有多大吗？”
　　玄神界还没有这么糟糕的时候，她也出去过一两次，就像是旅游一样逍遥自在，谁会去琢磨旅游的路途啊。
　　在紧张的气氛下，纪平生突然笑了出声，自信回道：“我的上清宗，总面积为十一万三千六百二十七平方米！”
　　这是他亲手丈量的，绝对没错。
　　对于房产这一块，他是寸土不让的。
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳面无表情的回道：“我家比你们上清宗大了几百倍。”
　　呵呵。
　　你那是大地主。
　　纪平生心中冷笑一声后，继续说道：“从地面到天外的高度，大概是玄神界长度的一半，这个大概，取决于玄神界有多扁。”
　　他想算出他们现在到达了玄神界的什么位置，看看是否还有机会向上。
　　“如果是这样的话。”
　　黑无裳回忆了一下玄神界的长度，又伸出两指比划了一下玄神界的形状，脑中冒出来的数字令她不由自主的震惊了起来。
　　“大概，有几百万米？”
　　黑无裳神情懵逼的喃喃道。
　　她原来飞的时候根本没思考过这些，现在计算一下，这个距离是有点夸张啊！
　　几百万米......
　　纪平生也被这个数字震撼了一下，倒不是这个数字有多大，而是出乎他意料之外的小。
　　才几千千米吗？
　　玄神界也没有想象中的那么大啊！
　　纪平生的心中突然升起了希望，目光一转看向了冰体火箭的外面。
　　“这个速度大约是每秒钟一百二十米。”
　　纪平生语速极快的说道：“我们从起飞到现在过去了二百三十一分钟，大约飞了一百六十万米。”
　　“假如玄神界的高度是三百万米的话，我们现在已经飞过了二分之一的高度......”
　　这么算下来，纪平生又绝望了。
　　几个小时过去了，才二分之一啊！
　　他还以为要到地方了呢！
　　“还剩二分之一的距离吗？”
　　黑无裳的脸色阴沉了下来，凭现在的速度，就算她体内的魔气全部用完的话，也飞不到天上去啊！
　　“太慢了，这个速度太慢了！”
　　黑无裳咬着牙低声说道，如果是她自己的话，全力之下速度能上升十倍不止！
　　要不要弃掉载体，直接莽上去？
　　黑无裳的脑海里闪过了这么一个念头，不过随后就被她抛之脑后了。
　　她又不是没冲天过，天上的限制能够打乱她的能量，根本不允许飞天。
　　“如果抛弃冰体火箭，速度会上去吗？”
　　纪平生不知道想到了什么，亮着眼睛问道。
　　黑无裳看了他一眼，有些烦躁的回道：“如果是你和妾身的话，速度能上升十倍，但是外来因素不允许妾身直飞。”
　　她刚说完。
　　纪平生就接话道：“除非，有人能把外来因素全部隔绝掉！”
　　他现在隐隐约约的明白了，黑无裳所说的外来因素是什么了。
　　玄神界因某种原因发生剧变，导致天上的磁场发生紊乱，同时重力和引力也脱离了世界原本的轨迹。
　　这或许就是周围着一层又一层黑云的产生原因。
　　“隔绝外来因素？”
　　黑无裳微微一怔，目光中充满了不相信的神色：“你说在说你吗？”
　　“可以一试。”
　　纪平生没有肯定，只是说能尝试一下。
　　光凭现在的速度，根本无法到达天外，只能冒险另辟蹊径了。
　　纪平生脸色凝重道：“我有一神通，可以暂时将咱们保护起来，但能够持续多长时间就说不定了，剩下的就要看你的速度了。”
　　他说的神通，就是在他体内的小世界。
　　曾经的命宫，后又演变成了命宫世界，碎宫时又保留了下来成为了体内世界。
　　许久没用了，他也不知道体内世界能够在这等压力重力下，能够坚持多久。
　　“神通？”
　　黑无裳的幽瞳中流转着莫名的色彩，神情惊讶的看着纪平生。
　　什么神通能在如此高度下，护住他们二人？
　　但不管是什么神通，至少给了她一丝希望。
　　黑无裳沉默片刻后，轻轻点头：“那就尝试一下吧，如果不行的话，只能放弃了。”
　　说到放弃的时候，她很明显的露出了不甘之色。
　　听到黑无裳同意了，纪平生的心情反而更加沉重了起来。
　　接下来，就要看体内世界给不给力了。
　　成，则两人上天，不成，则两人坠空。
　　纪平生深深的吐了口气后，沉声说道：“来吧无裳姑娘，把冰体火箭震碎！”
　　他已经做好准备，随时放出体内世界，成为新的载体。
　　“嗯。”
　　黑无裳紧绷着脸，一直遮在脸庞上的薄纱都有些湿润了，散发出轻微的汗香。
　　做好准备后，她抬起双手，放在胸前，使劲一拍。
　　一阵强横的波动从她的掌心中迸发而出，直击四周。
　　刹那间，冰体之上便布满了裂痕，支离破碎。
　　“来了！”
　　黑无裳低喝一声，双手再次合十，重重拍击。
　　轰！
　　坚不可摧的冰体随之爆炸开来，一直被抵挡在外界的紊乱磁场和多种混合压力随之而来，一时间让纪平生大脑发震，无法呼吸。
　　真别扭！
　　第一次在百万米高空中滞空，身体之中的异样令他无比难受，哪怕是经过了五行炼体的肉体，也有种随时爆炸而开的感觉。
　　不敢过多停留，纪平生双眼原睁，咬着牙低吼一声：“小世界！”
　　下一秒。
　　在黑无裳难以置信的目光注视下，一道世界虚影从纪平生的体内飞了出来，转眼间便扩大至数万平方米大小，直接将方圆四周全部一遮下来。
　　“这是......什么神通？！”
　　黑无裳神情震惊，挡在头顶上的虚影中，有山有水有树林，完全是一个小世界的投影啊！
　　什么神通，竟然能将世界投影出来？！
　　纪平生没时间去管黑无裳的脸色，他一把就抓住了黑无裳的手臂，直冲小世界虚影里面。
　　当两人一头冲进虚影后，更让黑无裳震撼的一幕出现了。
　　“小世界！收！”
　　“灵气化形！”
　　纪平生沉着脸低喝两声，庞大的小世界投影瞬间收缩，与此同时原本就储存在小世界中的灵气疯狂的颤动着，将纪平生二人四周的虚影凝聚出真实的世界。
　　片刻间，庞大的小世界虚影在灵气化形下，收缩成了一方数百平米的真实世界！
　　这个大小，就是小世界的真实大小！
　　转眼之间，从玄神界踏入了另一方世界，这个转变让黑无裳目瞪口呆，微张红唇，神情怔怔的看着纪平生，一时间不知道该说些什么了。
　　踏进自己的地盘后，纪平生那一直提在嗓子眼上的心终于放了下来，站在原地大口大口的喘气着。
　　新鲜的空气，脚踏实地的感觉。
　　太棒了！
　　足足呆滞了数秒，黑无裳才从震惊中缓过神来，她下意识的跺了跺脚，脚下传来砰砰的声音。
　　这是真实的地面，不是假的。
　　她一脸茫然的环顾四周，数百平米的小世界边缘，是混沌的虚影，是虚假如画的虚影。
　　但毫无疑问的是，这是一方真实的世界！
　　黑无裳愣愣的看着纪平生，神情愕然道：“你是怎么把一个世界放在体内的？”
　　“啊？”
　　纪平生微微一愣，不知道该怎么回答，他能说这是他的命宫吗？
　　“机缘巧合吧。”
　　纪平生打了一个哈哈。
　　黑无裳：“......”
　　这算什么回答！
　　她看了看四周，眼中充满了惊异之色，这种专属于自己的私人世界，她也想要啊！
　　“你的这个世界，只能这么大吗？”
　　黑无裳满是好奇的问道。
　　“不是。”
　　纪平生随口说道：“还能更大，只不过这个大小节省灵气。”
　　“那需要什么东西能做出来？”
　　黑无裳亮着眼睛，继续追问道。
　　“姐姐。”
　　纪平生翻个白眼：“你是不是忘了我们还停滞在高空中啊！赶紧起飞啊！”
　　经过纪平生这么一提醒，黑无裳才骤然想起，还有正事呢！
　　正事重要，她只好强压下好奇的心了。
　　“在这里的话，就可以肆无忌惮的发挥了！”
　　风平浪静，毫无外力阻拦的空间，让黑无裳信心高涨，脸上再次浮现出了笑意。
　　阵阵的魔气从她体内涌动而出，高强度的魔气震荡在小世界中，令方圆百米的草木垂下了腰。
　　“我该怎么做？”
　　火力全开的黑无裳透着一股冷然之意，极其危险的波动让纪平生心中微微一颤。
　　“直接顶着小世界飞！“
　　纪平生连想都没想，直接说道。
　　在小世界内，只有这个办法能让他们继续起飞了。
　　“能顶的动吗？”
　　纪平生有些担忧的问道，这可是一个实打实的小世界啊，可不像是冰体火箭那么轻。
　　想当年，他都是抡着小世界砸人的。
　　一砸一个坑。
　　“能顶的动吗？”
　　黑无裳轻笑一声，笑声中充满了自信：“你这是在瞧不起谁？”
　　黑色亮着光彩的长裙缓缓浮动，周身环绕的魔气给她添上的浓重的邪色，一道又一道强悍的能量波动从她体内释放出来。
　　当魔气到达一个顶点时，黑无裳脚下的高靴轻踏地面，整个人瞬间消失在了原地。
　　再一次出现的时候，已经到达了小世界的最顶端。
　　只见黑无裳一掌撑住小世界的边缘，魔气滚滚而出。
　　地动山摇！
　　整个小世界在黑无裳的全力推动下，以一种极快的速度朝着上方升去。
　　一秒千米，一飞冲天！
　　直到这个时候，纪平生才知道，玄神界最顶尖的强者，是什么样的战斗力。
　　原来是几颗灵核顶着冰体火箭飞天。
　　现在是黑无裳凭一己之力顶小世界飞天。
　　这一秒千米的速度，让纪平生头皮发麻。
　　他高高抬头，注视着魔气环绕的黑无裳，暗暗叹气。
　　魔气太多了，看不见*****啊。

第二百三十五章 走向灭亡的玄神界！
　　自己给自己打码，是纪平生没有想到的。
　　暗牧biss！
　　纪平生抬头望了半分钟，也没见黑无裳周身环绕的魔气消减，便移开了视线。
　　将黑无裳带进小世界里也是无奈之举，倒不是怕暴露了，只是他第一次往小世界里带活物，有点忐忑，生怕这么一个脆弱的小世界被黑无裳撑爆了。
　　事实证明，是他想多了。
　　只要黑无裳不针对小世界的话，就没问题。
　　如果针对的话，小世界估计会被一拳轰碎吧。
　　纪平生将视线投向了小世界之外，现在的速度已经不是他肉眼可见的了。
　　凭他的视力，只能模糊的看到外部的黑暗部分在飞速掠过，时不时在黑云之中还会有紫光一闪而过。
　　利用另一个世界，将玄神界的阻碍隔绝，纪平生也没想到会这么顺利。
　　只要小世界能够抗住玄神界的压力，他们就可以一飞冲天。
　　“这算是跳出玄神之外，不在五行之中吗？”
　　纪平生喃喃自语道，黑无裳在带着小世界飞天。
　　而他也有他该做的事情。
　　“这个小世界，还是太脆弱了呀。”
　　纪平生望着小世界的边缘处，仅仅过去了半分钟，小世界已经出现了裂痕，而且裂痕还在不断扩大的。
　　按照这个速度，或许坚持不了多久，小世界就会被玄神界的压力摧毁。
　　同样是世界，凭什么玄神界光凭压力就足以摧毁小世界啊！
　　气抖冷！
　　小世界何时才能站起来啊！
　　纪平生盘膝而坐，闭目凝神，小世界中的灵气有所感应，汇聚成一道又一道的溪流，环绕在纪平生的身边，形成了一道灵气旋涡。
　　“去！”
　　纪平生低喝一声，指尖轻动，控制着灵气开始修复小世界。
　　现在拼的就是谁能顶得住了。
　　是灵气耗尽，玄神界摧毁小世界。
　　还是高压之下，黑无裳带着小世界冲出天外。
　　不好意思的说，纪平生对他自己的持久力并不是那么自信。
　　能不能坚持的住，还得看黑无裳给不给力。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　刚三分钟，纪平生的额头上已经冒出了一丝冷汗，海量的灵气不断修复着小世界上的裂痕。
　　密密麻麻的细微裂痕遍布整个小世界，同一时间最多碎裂出数十道裂痕，高强度的修复工作让纪平生大脑发涨。
　　“无裳姑娘你能不能再快点啊！”
　　纪平生闭着眼睛大声催促着，速度越快，他需要坚持的时间就越短。
　　听到纪平生的催促声，火力全力的黑无裳忍不住嘴角微抽，这个速度已经够快了，如果再加速的话，她怕小世界承受不住她的能量波动。
　　“才三分钟你就不行了，还是不是男人啊！”
　　黑无裳低骂一声，不再去管纪平生，全神贯注的顶着小世界，以秒千的速度直线上升。
　　现在是她能顶得住，就看纪平生能不能坚持的住了。
　　纪平生心中也在叫苦，他现在可是顶着玄神界的压力啊！
　　没人能够帮他，他只能自己咬牙坚持着，一刻不停的分出心神来修复小世界上的裂痕。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　随着时间的流逝，小世界中的灵气已经十不存一了，边缘处更是密布着数百道裂痕，支离破碎的小世界仿佛下一秒就要坍塌似的。
　　而在这二十分钟内，纪平生的精神力大幅度超额消耗，脑袋里嗡嗡作响，眼冒金星。
　　这种感觉就像是连做了一百套高考模拟试卷一般难受。
　　“这回，真顶不住了啊！”
　　纪平生双眼充满血丝的嘶吼一声，哪怕他再全力以赴的修复，也赶不上小世界的破碎速度。
　　一片又一片的小世界碎片化为了虚无，在玄神界的多重压力下，终于开始崩塌了。
　　完了！
　　小世界要碎了！
　　就在纪平生已经心生绝望之时，面前突然飘过了一阵花香，模糊的视线中站着一道倩影。
　　“到了，快收！”
　　黑无裳一把抓住纪平生的胳膊，急声说道。
　　终于要见到天妈妈了！
　　纪平生差点没热泪盈眶，愣了一下后急忙抬手。
　　“小世界！收！”
　　唰！
　　马上要破碎的小世界直接散去灵气，化成虚影，一溜烟钻进了纪平生的体内。
　　而他们二人，也从小世界离开，回到了玄神界中。
　　“抓紧！”
　　黑无裳脸色凝重的低喝一声，不等有所回应，直接抓着纪平生全身爆气，一飞冲天！
　　“啊啊啊啊~~~”
　　在纪平生的惨叫声下，黑无裳脚踏黑云，一步千米，跨向了天上。
　　在黑无裳的幽瞳之中，流露着期待，渴望，还有一丝丝惧怕之色。
　　在众多复杂情绪的交织下，黑无裳带着纪平生冲出了九重黑云，来到了天上！
　　从无尽的黑暗中脱离，多重世界阻力顿时一扫而空，浑身上下轻松无比。
　　“到了吗？”
　　纪平生的脚下毫无实感，低喃了一声后，缓缓睁开了一双茫然的眼睛。
　　眼前出现的场景，令他有些熟悉。
　　既视感一闪而过，随之而来的便是如坠深渊般恐惧和震惊。
　　“这是......什么情况啊！”
　　纪平生的脸色瞬间惨白，神情大变。
　　不只是他，身边的黑无裳也是露出了同样惊恐的表情，只不过对比懵懵无知的纪平生，她的脸上还有一丝释然之色。
　　就像是仿佛早就知道了似的。
　　在两人的眼前，是一片逐渐破碎的世界。
　　黑灰的色彩冲进视线内，一望无际的灰色是天上的颜色。
　　没有黑云，没有紫电，没有煞风。
　　整片玄神界的天上，只有死寂。
　　令人绝望的死寂。
　　在天上天，是正在崩坏的一界。
　　就在他们的视线内，就有一块近乎整个皇城大小的碎片从玄神界的天上天滑落，在逐渐下降的过程中分解，化为虚无。
　　一道又一道的黑洞在吞噬着玄神界的能量，将整个天上，化成了灰色的混沌。
　　“果然......已经到了这种地步了吗？”
　　黑无裳低声呢喃道，面无表情的注视着逐渐崩坏的玄神界。
　　虽然在神情上看不出什么，但她的双手却紧紧攥住裙摆，娇躯轻轻颤抖着。
　　纪平生的大脑还处于待机状态，目瞪口呆的望着眼前的末日景象。
　　我妈......她？
　　他算是知道第一眼望去时的既视感，是从哪里来的了。
　　之前，他初入小灵界的时候，入眼也是一片即将崩塌的世界。
　　黑云，闪电，煞风。
　　刚刚上天的时候，他们不是也遇到了这些吗？
　　如同深渊一般的重重黑云，滚滚雷霆的闪电，连绵呼啸的煞风。
　　这些恐怖的景象远比在小灵界中看到的要恐怖几千倍，以至于让纪平生一时间没想起来。
　　现在看来，这或许就是体量的问题吧。
　　区区小灵界，岂能和玄神界相提并论。
　　哪怕同样是崩坏，玄神界也要崩的大气！
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口浊气，浑浊的灰色令人心生压抑，他强行压下心中的恐惧，僵硬转头看向了黑无裳，一脸呆滞的问道：“玄神界.....要没了？”
　　黑无裳没有去看他，阴沉着脸色目不转睛的盯着眼前的景象，平静回道：“你不是都看到了吗？”
　　是啊！
　　都看到了，还有什么好说的。
　　纪平生苦笑一声，耳听为虚眼见为实，他宁可自己没看到。
　　看到这一幕后，谁特么的还能睡着觉啊！
　　怕不是闭上眼睛全是噩梦！
　　这别说睡觉了，一闭上眼睛，就怕天塌下来了。
　　“放心。”
　　仿佛是猜到了纪平生所想似的，黑无裳淡淡说道：“这件事情还轮不到你担心。”
　　“哪怕玄神界要塌了，也能熬死你的三代。”
　　纪平生：“......”
　　此言有理。
　　纪平生默然，俗话说，瘦死的骆驼比马大。
　　哪怕玄神界到了这个地步，也不是说塌就塌的。
　　和一个世界比命长？
　　没必要。
　　纪平生看了一眼黑无裳的脸色，哪怕被面纱遮住，他也能看出黑无裳的脸色有多么难看。
　　“你.....是不是早就知道些什么了？”
　　纪平生试探性问道。
　　“没错。”
　　黑无裳的语气中流露出一丝悲伤，她的目光来来回回扫视着眼前的一幕，仿佛要将视线所及的景象全部深深的记在脑海中似的。
　　“我上天，就是想确认一下，玄神界已经坏到了什么程度，根据程度的不同，来考虑接下来的问题。”
　　黑无裳轻声说道：“现在看到了，玄神界至少明天死不了。”
　　纪平生一身冷汗，明天死不了的意思，难道是后天有可能死？
　　随后他便反应了过来。
　　黑无裳的意思大概是玄神界暂时还没问题，只不过这个‘暂时’也挺不了多久了。
　　淦！
　　纪平生心中暗骂一身，脸色无比难看。
　　什么情况啊这是！
　　他还没活几年呢，就又要嗝屁了？
　　这不是开玩笑呢吗！？
　　可惜，眼前真实的一幕告诉他，这不是在开玩笑。
　　纪平生神情沉重的问道：“玄神界即将灭亡的这件事，有多少人知道了？”
　　“很多人。”
　　黑无裳也没隐瞒，直接说道：“玄神界最顶尖的那些人早就知道了，只不过一直在默默隐瞒罢了。”
　　隐瞒真相。
　　纪平生也明白为什么，如果现在就放出这个消息的话，玄神界的众生肯定要大乱的。
　　玄神界最顶尖的那一堆人都知道玄神界在崩塌的事实，这也让纪平生心中的一个疑惑解开了。
　　他一直都在想，玄神界中最顶尖的圣地势力怎么不冒头，好几年不传出一点风声来。
　　现在仔细想想，那几个圣地，估计在研究怎么拯救玄神界吧？
　　在玄神界即将灭亡这个事实面前，谁家还有心思出门打天下啊！
　　顶尖的势力都在火急火燎的研究着怎么救世，谁闲的没事会出来小打小闹？
　　想通这一点后，纪平生微微一怔，苦涩问道：“那百家之道的圣人们都不在家是？”
　　黑无裳斜了他一眼，淡淡说道：“恐怕是正带着人满玄神界跑呢吧。”
　　是了。
　　纪平生苦笑一声，有些意兴阑珊了，心中暗暗自叹。
　　大佬们正满世界跑寻找阻止玄神界灭亡的办法。
　　他倒好，直接带人偷家了。
　　这个行为，让他有种小丑竟是我自己的感觉。
　　“真没意思。”
　　纪平生摇了摇头，怪不得百家之道的那群人死守着信仰之力不放呢，信仰之力关乎着圣人的实力，在这种紧要关头上，少一点或许都是致命的。
　　而内阁和百家之道的冲突，估计还有更深层次的含义。
　　但不管怎么说，归根究底就一句话，
　　做错了呀。
　　纪平生默默想道，他本来还想将皇城中的那几家挨个跑一趟。
　　但现在知道了事实的真相后，顿时就没了这个念头。
　　大佬们都在闷头救世，他帮不上什么忙就算了，扯后腿就太过分了。
　　就在纪平生有些自责的时候，黑无裳突然开口说道：“谢谢你了。”
　　“谢我？”
　　纪平生一脸茫然：“谢我做什么？”
　　黑无裳遥望整片灰色的天上，平淡说道：“谢谢你帮助妾身看到这一幕，大致知道了玄神界现在的情况后，也能对此有所准备了。”
　　如果光凭她自己的话，根本看不到眼前的这幅景象，也无法将这幅景象记录下来，传回玄神界。
　　听到黑无裳的话后，纪平生微微一怔。
　　我这也算帮上了一点忙吗？
　　不算吧。
　　他轻轻摇头：“我什么也没做。”
　　两人的心情都很是沉重，眼前的景象根本由不得他们有好心情。
　　面对灰色的未来，任谁都是这样。
　　脚下是踩空的，天上天以无法阻止的姿态在崩塌着，每一片滑落的世界碎片都化为了虚无。
　　纪平生问道：“现在有解决办法了吗？”
　　黑无裳沉默片刻后，回道：“只有一个办法。”
　　有办法？
　　纪平生心中一震，急忙问道：“什么办法？”
　　竟然连世界崩坏都有办法解决，你们也太赞了吧？
　　“一个现在根本就无法实现的办法。”
　　黑无裳没有正面回答，让纪平生有些失望，不过转眼就坦然了。
　　连这群人都实现不了的办法，更何况是他呢？
　　“我们下去吧。”
　　黑无裳平静说道，她已经将眼前的这一幕深深的刻在了脑海里，上天的任务已经完成了。
　　“现在就下去？”
　　纪平生愣道：“不多看两眼了吗？”
　　“不看了。”
　　黑无裳摇头道：“无非是徒增伤悲罢了。”

第二百三十六章 坠空！黑无裳离去！
　　看了几眼，纪平生也知道玄神界的状况是什么样的了。
　　用一个词来形容就是半死不活。
　　短时间内还死不掉，但也可以说死是肯定要死的了，就是能不能救活的问题。
　　相比玄神界的问题，现在有一个更严肃的问题摆在纪平生的面前。
　　他们......要该怎么下去？
　　上来的时候，前半段使用了冰体火箭，后半段使用了体内世界。
　　而冰体火箭在半路被震碎了，体内世界也受到了重创，还在自我修复中。
　　那么，应该怎么下去才是最安全的？
　　黑无裳给了他答案。
　　“走了！”
　　黑无裳最后深深的看了一眼眼前的景象，然后抓住了纪平生的胳膊。
　　“诶？”
　　纪平生微微一愣，一股极其不详的预感油然而生。
　　只见黑无裳抓着纪平生，脚下猛然一跺，仿佛要将脚下的虚空踩碎一般。
　　下一秒。
　　黑无裳在纪平生的惊恐注视下，朝着脚下的九重黑云里跳了下去。
　　当然，是带着纪平生的。
　　唰！
　　眼前的视线瞬间被黑云笼罩，耳边除了呼啸的风声以外什么也听不见，失重感从体内升起，一股从未有过的恐惧感覆盖着纪平生的心神。
　　两人，正以每秒千米的超高速朝着地面坠落着！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊啊啊！”
　　一连串的惊恐惨叫声从纪平生的口中，双腿下意识的猛蹬着，想要寻找落地点，却只能踩到一片又一片毫无重量的黑云。
　　要死了要死了！
　　这回真要死了！
　　纪平生紧闭着双眼，心中恐惧万分，这种突如其来的高空坠落，已经不是刺激了，这是玩命啊！
　　身体仿佛不受控制似的无限坠落着，哪怕什么也看不见，依然能够感受到气流的急速流动。
　　老妖婆你倒是事先说一下啊！
　　纪平生心中暗骂一声，周身没有安全感的他，一咬牙，直接顺着黑无裳的胳膊，如果壁虎贴墙一般，抱上了黑无裳！
　　与柔软无骨的墙壁紧紧贴着后，纪平生才松了口气，这样就安全了许多吧。
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳面无表情的看着挂在身上的纪平生，她突然升起了一股想要将纪平生扔开的想法。
　　犹豫了两秒后，她还是放弃了这个念头。
　　算了，怎么说也是帮了妾身一次，先记账吧，日后一起清算。
　　黑无裳默默想道，欠了纪平生一个人情的她，就这么任由纪平生熊抱着。
　　占便宜？
　　不不不。
　　纪平生如同鸵鸟一般将头埋在高耸的软土之中，屏住呼吸，紧闭着眼睛瑟瑟发抖。
　　从百万米高空跳下来，别说一个女人了，就算是一条鱼他也会紧紧抓住不放啊！
　　如果可以的话，他宁可立刻到达地面，也不想要这种福利！
　　但往往事不遂愿，按照这个速度想要坠落到地面，估计还要好几个小时。
　　“煎熬！太痛苦了！”
　　纪平生欲哭无泪，深深的迈着头，不敢去看周围一眼。
　　蹭蹭蹭。
　　“我要是会瞬间移动就好了！”
　　纪平生心中哀嚎道。
　　蹭蹭蹭。
　　“你要是再乱动，妾身就把你扔了。”
　　就在纪平生还想继续蹭蹭蹭的时候，耳边传来了黑无裳无比冰冷的声音，吓得他全身僵硬，一动不动。
　　不蹭了不蹭了......
　　老实下来的纪平生直接封住了自己的五感，断绝了与外界的一切联系。
　　他的身体，如同八爪鱼似的，不由自主的更加缠紧了黑无裳。
　　“哎。”
　　黑无裳轻轻叹了口气，她的身子被纪平生紧紧锁住，这种感觉很是不自在。
　　她在强忍着，强忍想要将纪平生甩开的冲动。
　　有功，忍忍，先记账......
　　黑无裳默默咬牙。
　　几个小时的时间转眼过去了。
　　在天色初亮之时，一道宛如流星的暗芒从天而降，直坠机关院中。
　　安全落地。
　　有黑无裳在，根本就不用担心安全问题。
　　在上，她不行，但在下，她行。
　　数百万米高空坠落，定点空降至原点，误差范围不足一米。
　　这就黑无裳的实力。
　　落地之后，黑无裳冷着脸看着缠在她身上的纪平生，冷冷说道：“抱够了吗？”
　　“没有。”
　　纪平生下意识的回了一句，随即便察觉到一股狂暴的杀气锁定了他。
　　“你不是屏蔽了五感吗？”
　　黑无裳面无表情的说道，冰冷的视线宛如箭矢一般射在纪平生身上。
　　“我.......”
　　纪平生干笑一声，还没等他松手，整个人就已经腾空而飞，重重的摔在了墙壁。
　　疼！
　　纪平生倒吸一口冷气，从地上爬了起来，抬头将目光放到黑无裳所在的方向，却什么也没有。
　　空旷的建筑内，一道声音宛如天降。
　　“纪平生，来日再见。”
　　黑无裳留下这一句话后，就潇洒离去了，她要赶着回去沐浴更衣。
　　“再也不见。”
　　纪平生嘴里嘀咕着，心中怨气连连。
　　用完就扔，这女人真实薄情呐。
　　希望以后大路朝天，各走一边吧。
　　纪平生摇了摇头，心神疲惫的他朝着机关院外走去。
　　这一趟，不仅知道玄神界的状况，还解开了心中的疑惑，最后还吃了一波福利，就算累点也不亏了。
　　“杂交之事，还是暂时放放吧。”
　　纪平生喃喃自语道，至少要等玄神界的危机解除了。
　　花费几年十几年的功夫推广开了杂家家，第二天玄神界就挂了，那可就操蛋了。
　　“可正阳的那些乱七八糟的东西，该怎么办？”
　　纪平生皱眉思索着，都做出来了，总不能浪费了吧？
　　要不就直接授权给秋新蝶，让她去养殖贩卖，他们坐等着收钱就好了。
　　这倒是个办法。
　　“所以说......正阳又为上清宗开了一条财路？”
　　纪平生哑然失笑，赤正阳此子，真好用啊！
　　走出机关院，没看到有人在等他回归，只能独自返回圣光寺了。
　　拦了一辆灵车，身心疲惫的纪平生躺了上去。
　　不多时，他回到了圣光寺。
　　刚刚从灵车上下来，就看到一道人影飞奔而来。
　　“宗主，你可算回来了啊！”
　　赤正阳一眨眼的功夫窜到了纪平生的面前，神情激动的说道。
　　这都一天过去了，他还以为纪平生被黑无裳拐跑了呢。

第三百三十七章 秋新蝶监工！纪策划前来报道！
　　“回来了。”
　　纪平生有些疲惫的回应一句，便走进了圣光寺。
　　他现在身心劳累，急需休养。
　　赤正阳跟上纪平生的步伐，四周张望了几眼后，小心翼翼地问道：“宗主，那个女人呢？”
　　“离开了。”
　　纪平生随口说道。
　　走了呀......
　　赤正阳暗暗松了口气，走了就好，皇城中存在这么一个来路不明的强者，实着让人害怕。
　　“宗主，那个黑无裳根本就不是墨家的人。”
　　赤正阳神情凝重的说道：“就在昨天晚上，在一处马鹏里，发现了昏迷被绑的墨家巨子，据他所说，墨家根本没有这一号人！”
　　纪平生：“......”
　　我不只是知道她不是墨家的人，我还知道她不是大炎皇朝的人呢！
　　“是吗，活着就行。”
　　纪平生语气平淡的说道，他没将黑无裳的身份告诉赤正阳，以免引起不必要的麻烦。
　　进了圣光寺后，纪平生板着脸，一副不想多说的模样，直奔偏院而去。
　　赤正阳还想问些什么，可还没开口便被纪平生顶了回去。
　　“行了，不说了，我乏了，要休息。”
　　纪平生说完，便钻进了房间。
　　赤正阳哑口无言，眼睁睁的看着纪平生回房，无奈道：“那宗主你好好休息吧。”
　　这一休息，就是两天过去了。
　　足足睡了三十多个小时，纪平生才从坠空的恐惧中恢复过来，精气神十足。
　　“好爽。”
　　纪平生睁开眼睛，从床上站了起来，舒舒服服的伸了一个懒腰。
　　“好久没有睡的这么舒坦了。”
　　纪平生懒洋洋的走到窗边，望着窗外和熙的阳光，心情大好：“OK，回宗门吧！”
　　他已经决定了，这辈子都不打算来皇城了。
　　来一次累一次，纯粹是给自己找麻烦，还不如老老实实的待在北州快活呢。
　　什么旅行，什么游玩，什么百家之道，哪有自己快活重要。
　　“不玩了不玩了，召集弟子，立刻返回宗门！”
　　纪平生坚定想道，回去之后立马闭关锁宗，什么时候玄神界危机解除了，什么时候再出来。
　　他心中做出了决定，便走出房间。
　　可还没等他去找人，迎面便有一道风风火火的身影走来。
　　啧，麻烦的人又来了。
　　“纪平生，你可算醒了！”
　　秋新蝶亮着眼睛闯到了纪平生面前，一把就揽住了纪平生的胳膊，死命拖拽着他。
　　“干嘛干嘛，你要带我去哪？”
　　纪平生迷迷糊糊，神情警惕的问道。
　　“当然是工作啊！”
　　秋新蝶翻了个白眼，死死的抓着纪平生，生怕他一个不注意就跑了。
　　“你是不是忘了答应我的事情了？”
　　“什么事？”
　　纪平生微微一愣，思索了两秒后才想起来：“你说的那什么运动会？”
　　“这不是我说的，这是你说的！”
　　秋新蝶没好气的说道：“你是不是忘了策划书了？这都好几天了，等着你的策划书开工呢！”
　　好想......是有这么一回事。
　　纪平生恍然，这几天太乱了，搞得他晕头转向，乱糟糟的，便将这件事忘了。
　　看到纪平生这幅表情，秋新蝶怼了一下他，狐疑道：“你该不会一点想法都没有呢吧？”
　　“怎么可能。”
　　纪平生干笑一声：“都在脑子里，随时可以写出来！”
　　“这就好。”
　　秋新蝶拽着纪平生来到了偏院的一处书房里，书房的桌子上摆放着纸墨笔砚。
　　她急冲冲的将纪平生按在了座位上，递过去了一支笔，笑眯眯的说道：“来，给本姑娘写！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生脸色僵硬的接过笔，大脑一片混乱。
　　我写？
　　我写什么啊我写！
　　纪平生默默的将笔放了下来，眼瞅着秋新蝶，干巴巴的问道：“你这么着急干嘛？”
　　“能不着急吗？”
　　秋新蝶冷笑一声：“这都耽误几天了，整个大炎皇朝的宗门都在等着呢，还有好几个宗门十几万弟子等着开工呢，你说急不急？”
　　一方面是宗门联盟那边的大型宗门准备争抢联盟的控制权。
　　另一方面是她早就联系好了几个宗门，正要开始搞建筑。
　　包括纪平生熟知的真武宗在内，好几个以建筑为生的宗门早就蓄势待发，等待着赤凰商会的命令了。
　　大型宗门的施压，建筑系宗门的滞工费，两方压力全都是她一人在抗，能不着急吗？
　　纪平生语塞，他也听明白是怎么回事了，眼中带有同情之色的看着秋新蝶：“你辛苦了。”
　　“知道姑奶奶辛苦，还不赶紧点！”
　　秋新蝶瞪着眼睛，朝着纪平生怒吼道。
　　你就算再逼我，我也不知道该写什么啊！
　　纪平生的耳膜发震，心中想道。
　　秋新蝶就站在他的旁边，抱着双臂，如同一个监工似的，虎视眈眈的盯着纪平生。
　　看这个架势，今天要不给出个交代，是逃不了的了。
　　纪平生暗叹口气，随手拿起了笔，笔尖轻点纸面，陷入了思考。
　　先整理一下思路。
　　“咱们搞出来的东西，其他宗门会同意吗？”
　　纪平生疑惑问道。
　　秋新蝶淡淡说道：“只要公平，就会同意。”
　　“之前我设想的宗门比武受到了大量小型宗门的反对，关乎于整个宗门联盟的管理席位，如果小型宗门因反对而退出宗门联盟的话，那这个联盟也没有存在价值了。”
　　他们要的，是大炎皇朝的全部宗门，只要这样才能给他们带来威望和利益。
　　如果只是少数大型宗门，一流宗门参与的话，那还有什么用了。
　　“公平......”
　　纪平生思索一番后，落笔先写了一句话。
　　“首先，禁止四十岁以上的修士参加，如何？”
　　纪平生提议道。
　　将一群几百岁的老怪物和一群年轻人放在一起比赛，他这个小鲜肉第一个不同意。
　　“年龄限制吗？”
　　秋新蝶皱眉问道：“为什么不是修为限制，这样不是更公平了吗？”
　　“将年龄限制改成修为限制，这可以给那些资源少的宗门更多的机会啊。”
　　“不行。”
　　纪平生摇头说道：“这样对天赋好的修士就不公平了，明明是同样的修为，二十岁和二百岁的差距还是很大的。”
　　“更何况，就算再小的宗门，门下的弟子也不至于全都是弱者，再怎么说有几个精英也不过分吧？”
　　就比如他们上清宗。
　　明明是一个不到十人的小宗门，但宗门里的弟子个个身怀绝技，实力超群。
　　像是上清宗这样大小的宗门，在大炎皇朝里有几千个。
　　这么多宗门，蹦出来几百几千个比景木犀绮罗强的天才也不过分吧？
　　人家张口就是一句莫欺少年穷，就连他也害怕。
　　“小秋秋，你要知道。”
　　纪平生意味深长的说道：“年轻人才是后浪！”
　　虽然这股子后浪很有可能还没起飞，就要随着玄神界一起灭亡了。

第三百三十八章 秋新蝶：亿万嫁妆请你入赘！
　　秋新蝶不知道后浪是什么意思，但她知道纪平生是挺浪的。
　　如果不浪的话，也不会这么招蜂引蝶，引出来了一个真正的老妖婆。
　　一想起那个令她心颤的老妖婆，她就来了兴趣，十分好奇的问道：“你和那个黑无裳，在天上干嘛来着？”
　　“看星星来着。”
　　纪平生随口回道，他不打算将在天上看到的景象告诉其他人，引起不必要的恐慌就麻烦了。
　　再说了，玄神界的事情也不是由他来告诉秋新蝶的。
　　她爹不也是玄神界中最顶尖的存在，号称和炎帝双宿双飞的男人，她爹都没说呢，就没必要多嘴了。
　　他又不是她爷爷。
　　“看星星......”
　　秋新蝶一脸黑线的看着纪平生：“编瞎话就不能认真一点吗？”
　　登天强者绞尽脑汁，就是想上天看星星？
　　你忽悠鬼呢啊！
　　“那就是去摘星星了。”
　　纪平生漫不经心的说道。
　　秋新蝶黑着脸：“这还不如说是看......咦？”
　　话说到一半，她突然顿住了。
　　咦？
　　相比看星星，摘星星可能更靠谱一些。
　　秋新蝶莫名其妙的接受了这个解释。
　　“行了别瞎问了，先办正事吧。”
　　纪平生有些不耐烦的点了点桌子，指尖灵巧的转着笔，将墨汁甩的满桌子都是。
　　“首先，我们要确定举行这个运动会是为了什么。”
　　纪平生看向秋新蝶问道。
　　秋新蝶默默擦拭了一下甩在衣服上的墨汁，深深的吸了口气后，说道：“一，增加在宗门联盟里的话语权，二，提高赤凰商会的威望，三，争取获利。”
　　“只要做到这三点就算成功！”
　　纪平生一脸无语的看着秋新蝶，说的真轻松啊！
　　“如果是这样的话，那拥有一定娱乐性的运动会还真选对了。”
　　纪平生轻声说道。
　　和枯燥的宗门行武相比，运动会更加具有看点，参与人数也更多。
　　现在的大炎皇朝死气沉沉，趁着这个时间，举行一个大型综合活动，也能让这摊死水活跃起来。
　　一举两得。
　　这么做的话，吸引了民众们的视线，转移一下那些聪明人的注意力，不至于让他们胡思乱想。
　　这样看来，我也算为拯救玄神界做出了我能做的事情吧？
　　纪平生心中默默想道。
　　他用笔尖轻轻的戳着纸面，沉思片刻后，开口说道：“增加在联盟中的话语权这个简单，只要将运动会建筑全部承包给建筑工宗门的话，他们就会向我们靠拢。”
　　“你们赤凰商会已经拥有了联盟的管理席位，我们上清宗只要在运动会的成绩上佳的话，凭借我的组建联盟提议，和运动会的策划筹办功劳，也能拿到管理席位。”
　　“一切顺利的话，在宗门联盟中就有我们的一席之地了。”
　　纪平生分析道。
　　清晰的思路让秋新蝶不禁点了点头：“你说的对！”
　　“增加赤凰商会的威望这个也简单，所有建筑物都是你们出钱造的，归属权也是你们的，在自家的建筑物上贴满自家商会的商标，这也是理所当然的事情吧？”
　　纪平生笑着说道。
　　现在宗门联盟还未初成，只有靠赤凰商会来投资，运气好的是，赤凰商会就不差钱。
　　“嗯。”
　　秋新蝶在脑海里飞速计算了一下付出收益后，点头说道：“此言有理！”
　　在自己家的建筑物上贴商标，这是理所当然的事情，哪怕所有建筑费用都是赤凰商会来出都无所谓，反正建筑物又不会跑，用一年之后还能用一千年。
　　“最后。”
　　纪平生淡淡说道：“获利这一方面也简单，修士们之间的斗争本来就会吸引百姓们的目光，我们可以从多方面来薅羊毛。”
　　“最普通的就是贩卖观看资格，一灵石一张，无限量供应。”
　　“观看资格价钱逐步递增，离的越近价格越高。”
　　“还可以为有钱的土豪提供游艇服务，高空实时观看，水果酒水卖的飞起。”
　　“如果有高人气的男女修士的话，还可以制作周边贩卖，或者是签名什么的。”
　　“除此之外，也可以卖广告位，场外开盘，人气投票等等，都可以获利。”
　　纪平生神情平静的说着，一连串的话如同糖衣炮弹一般砸在了秋新蝶的身上。
　　这一套流量明星玩法，被他硬生生的照搬了过来，听的秋新蝶目瞪口呆，晕头转向。
　　“你......”
　　秋新蝶一脸惊诧的看着纪平生，神采奕奕的目光中透着火热气息，这一条又一条获利手段让她心脏猛跳，情绪一下子就高涨了起来。
　　这也......太脏了吧？！
　　不过我喜欢。
　　秋新蝶憋了半天，最后吐出一句话来：“纪平生，你有没有入赘我们家的想法，只要你点头，我让我爹立刻生！”
　　纪平生被秋新蝶这句话雷的头皮发麻，差点没给秋新蝶一巴掌。
　　等你爹生再入赘？
　　那特么的我岂不是还要单身十八年？
　　“谢邀，不入赘。”
　　纪平生果断拒绝，他斜了满脸失望的秋新蝶一眼。
　　如果是你的话，带着亿万家产为嫁妆，我还可以勉强考虑一秒后同意。
　　但是，你那连个卵都没有的妹妹？
　　呵呵。
　　我同意我弟弟也不同意啊！
　　“真可惜。”
　　秋新蝶失望的叹了口气：“如果你来我家的话，就凭你这些肮脏的手段，要不了几百年咱们就可以买下玄神界了。”
　　她是真心邀请纪平生入赘的，但却不是用自己的真心。
　　纪平生在她眼里就是臭味相投的好友，伴侣还不在她的考虑范围内。
　　毕竟，她不是二刀流。
　　几百年后玄神界说不定都不在了呢。
　　纪平生心中嘀咕道。
　　将自己的想法说出后，他咳嗽两声，轻轻地说出了一句话。
　　“净利益五五分！”
　　“你也太黑了吧？！”
　　秋新蝶瞬间就明白了纪平生的想法，尖锐大叫道：“说几句话就要分走五成利益，你也太看得起自己了吧，最多七三！”
　　“好！”
　　纪平生果断点头同意，他也不贪心，能分三成就不错了，谁叫统筹者是她呢。
　　好家伙。
　　连策划书都没写呢，八字没一撇的事情，就先开始分利益了。
　　真是......太真实了！

第三百三十九章 千万米级马拉松了解一下？
　　纪平生开始按照自己的想法来设计玄神界般运动会，在保持利益的同时，如果能偏向自己的宗门弟子一点就更好了。
　　整个宗门六个弟子，还有一个小废物，怎么偏？
　　六个弟子就算一人报十个项目，也才六十个而已。
　　终归还是人太少了。
　　再说了，他除了知道幼鲲游泳游的快以外，其他人的特长一概不知。
　　一想想自己宗门里的那些奇葩弟子，纪平生就忍不住脑袋疼。
　　可能这一次，还真指望不上他们了。
　　难道要我亲自上场不成？
　　纪平生胡思乱想了好一阵，笔尖连动都没动一下，看的秋新蝶在一旁直着急。
　　“你到底行不行啊！”
　　秋新蝶怼了怼纪平生，皱着眉头问道。
　　“啊？”
　　纪平生回过神来，叹了口气道：“行是行，只是我不太清楚什么比赛可以拿出来用。”
　　奥运会那么多项目，他总不能全都搬运一边吧，这要是真全比一次，岂不是要比到玄神界灭亡？
　　但如果只比热门项目的话，还要考虑修士们的持久力和场地建设问题。
　　这些是最让他头疼的。
　　“先从简单的入手吧。”
　　纪平生看向秋新蝶，询问道：“如果让你长时间跑步的话，跑到筋疲力尽能跑多远？”
　　“跑步？被追杀？”
　　秋新蝶微微一愣，思索了一下后，有些不确定的回道：“一百万米？”
　　纪平生：“！！！”
　　你看看！你看看！
　　这就是让他头疼的一点！
　　连秋新蝶这么一个千金大小姐，真要跑起来都能跑一百万米，是正常马拉松的二十多倍。
　　换了其他修士呢，还不得两百万米起步啊！
　　一长度，二时间，三场地。
　　光是一个最普通的跑步项目，就让他不知道该怎么设计，跟何况其他项目了。
　　“所以说修士都不是人。”
　　纪平生嘀嘀咕咕的念叨了一句后，一狠心，抬笔在纸上写道。
　　【千万米环大炎长跑比赛】
　　“你感觉这个如何？”
　　纪平生问道。
　　“我感觉不行！！！”
　　秋新蝶差点没气的给纪平生一巴掌，她随口说了一嘴百万米，到了纪平生这边直接翻个十倍。
　　你是不是嫌这个世界上的人太多了，想要累死一大片啊！
　　“一千万米，环大炎，亏你能想的出来！”
　　秋新蝶气笑道：“暂且不说有没有人能够坚持下来，光是场地就是个问题，你知道要清出一千万米的跑道需要多少钱吗？”
　　“也是......”
　　纪平生一脸恍然，开销也是个问题，真要建立一条千万米级别的跑道，还是挺贵的。
　　“那就这样吧。”
　　纪平生琢磨一下后，将刚才的提案划掉，修改了一下。
　　【千万米环大炎障碍赛】
　　“这样就行了吧。”
　　纪平生一脸满意的说道。
　　秋新蝶缓缓打出了一个问号，她感觉自己有点跟不上纪平生的节奏了。
　　“这是什么意思？”
　　秋新蝶指着障碍二字，疑问道。
　　纪平生解释道：“在大炎皇朝的地图上设立一个起点和终点，以线连接，作为天然跑道。”
　　“路途中有江流，有大山，有城市，有村庄等等障碍，要求修士们在不破坏场地的情况下完成比赛。”
　　秋新蝶：“......”
　　这还真是被追杀模式啊！
　　直接以大炎皇朝的版图为比赛场地，限制修士在不搞破坏的情况下，跑齐一千万米。
　　趁着秋新蝶思考可行否的时候，纪平生又补充了一点：“还不允许借助外力，比如说丹药和灵器什么的。”
　　裸奔千万米？
　　秋新蝶一脸怪异的看着纪平生：“你真是个魔鬼！”
　　“呵呵，这算什么。”
　　纪平生耸了耸肩膀，这除了跑的长一点以外，根本就算不了什么。
　　“正好，跑步类项目再来一个吧。”
　　纪平生来了灵感，下笔如疾风。
　　【百万米级高难度障碍赛。】
　　这回都不用秋新蝶问，他就自己解释了。
　　“这个就围着皇城跑就行了，在一百万米内的路途中，设置陨石天降，妖兽袭击，毒物，冷箭，封闭空间，死亡问答等数十种陷阱，让修士选手们欲罢不能。”
　　纪平生笑眯眯的说道，他的笑容中，透露着阴险的气息。
　　陷阱的制作，如果有时间的话，他一定要亲自下场做几个，这样才有参与感。
　　秋新蝶有些无语的看着逐渐兴奋起来的纪平生。
　　到底是纪平生不对劲，还是她不对劲？
　　不过听纪平生这么一说，她也感觉这个比赛项目要更有趣一些。
　　至少要比宗门行武好玩。
　　“这么说来，我们赤凰商会的医师们，就忙起来了呀。”
　　秋新蝶也笑的很开心。
　　付费治疗，一次一万，灵丹妙药，九折销售。
　　她和纪平生凑到一块，真是万物皆是韭菜了。
　　“这就两个了。”
　　纪平生想了想，如果一个比赛比几天的话，好像也搞不出来太多比赛。
　　二十个左右就够他们玩的了。
　　这么一想想，他顿时感觉轻松了许多。
　　拼拼凑凑的话，二十个地狱级比赛还是能凑出来的。
　　想着，纪平生从纳戒中掏出来了一张大炎皇朝地图，铺在了桌子上。
　　第一眼，他就看到了竖在地图上的那条长仙江，眼睛瞬间亮了起来。
　　第三个比赛：【长仙江冲浪】
　　他的笔尖在整条长仙江上划了一道，对着秋新蝶说道：“这个能明白是什么意思吗？”
　　秋新蝶仅仅是看了一眼，便懂了纪平生的意思，点头感叹道：“从北到南一路浪是吧，你是真想折腾死几个人啊！”
　　横跨了整个大炎皇朝的长仙江，寒气逼人，灵兽妖兽取之不尽，真要浪一路的话，没几个人能受得了。
　　曾经吕和金为了省路费，就从北州长仙江出发，踏浪而行到皇城，如果不是有纪平生给他驱寒，怕不是坟头草都长出来了。
　　“跑步，冲浪都有了，再来个什么？”
　　纪平生下意识的咬了几下笔，大众化的比赛项目也没几个，适合修士们的更是少之又少。
　　接下来就是举重吧？
　　纪平生思考了一下后，开始落笔。
　　第四个比赛：【搬山】
　　作为修士，搬几座山应该是轻而易举的吧？

第三百四十章 明光不仁，胎教小小花！
　　足足折腾了小半天，纪平生才把这张草稿纸填满。
　　从跑步类到是技术类，大大小小魔改了二十几个比赛项目，他越看越感觉这些东西比行武要好玩一些。
　　其中，他最喜欢比赛是花样滑冰，他准备让景木犀去参加。
　　一想想景木犀那家伙在冰面上翩翩起舞，他就想笑。
　　“大概就这些吧。”
　　纪平生将这张乱糟糟的草稿纸递给了秋新蝶，说道：“你回去整理一下就可以了。”
　　秋新蝶有些僵硬的接过了纪平生的策划方案，她一直在旁边看着纪平生忙乎。
　　倒不是看到纪平生有多认真，而是纪平生时不时发出的魔性笑声让她有点发寒。
　　她严重怀疑，纪平生绝对夹杂私心了。
　　“这些就够了吗？”
　　秋新蝶大概扫了一眼后，上面的东西乱七八糟的，看着有点少啊。
　　“够了。”
　　纪平生十分肯定的说道：“你可能不太清楚流程，搞一个开幕式，再搞一个闭幕式，晃晃悠悠玩个三四个月绝对没问题。”
　　他可清楚这些东西，一个开幕式七天，一个闭幕式七天，中间在添点东西的话，墨迹一阵子半年都过去了。
　　听到纪平生的话后，秋新蝶嘴角微抽，神情认真的回道：“我们不是玩！”
　　她认为纪平生的心态可能没摆正。
　　“都一样。”
　　纪平生耸了耸肩膀，友谊第一，比赛第二，这跟玩也没什么区别。
　　“对了。”
　　纪平生突然想到了什么，又补充了一句：“别忘了给我留一个评委席位。”
　　“评委？”
　　秋新蝶一脸惊愕的看着纪平生：“你不准备参加吗？”
　　她也知道评委是做什么的，一旦当了评委，是要全程跟赛的，除了在解说席上看着，就没有其他时间了。
　　“我参加......”
　　纪平生有些无语：“你看我这个弱不禁风的样子，像是能跑一千万米的人吗？”
　　他自己弄出来的项目他自己清楚有多坑，相比亲自下场，还不如坐在游艇上观赛呢。
　　比赛的事情，就交给弟子们去做就好了。
　　一人报名三四个项目，凑合凑合拿十几块金牌就够了。
　　“行行行，你是大爷你说啥是啥吧。”
　　秋新蝶一脸黑线，弱不禁风这四个字纪平生都说的出口，她还能说什么了。
　　反正也无所谓，让纪平生跟着她一起当评委也行。
　　这或许就是自家项目的好处吧，手里就一张草稿纸，两个评委席先定下了。
　　“接下来先做什么。”
　　秋新蝶询问道：“先建场地，还是先联络赞助商？”
　　“先建场地吧。”
　　纪平生随口说道：“整场运动会要跑遍大炎皇朝，建场地估计要半年多时间，赞助商什么的不着急，等动静闹大了，他们自然而然的就来了。”
　　开幕式闭幕式建筑，比赛建筑，观众流动席位，这么庞大的工作量，没有几个月弄不完。
　　他也正好可以趁着这个时间，给自家弟子们做一个集训。
　　“行，我知道了。”
　　秋新蝶的情绪有些高涨了起来，接下里的工作定下来，就闲不住了。
　　她将纪平生写的草稿纸收好，很随意的冲着纪平生挥了挥手，就风风火火的离开了。
　　“我先去安排了，等有需要再找你！”
　　“可算走了。”
　　纪平生揉了揉脑袋，秋新蝶催了好久，这回终于把她打发走了。
　　虽然后面还有麻烦事，但总归已经开好头了，剩下的就交给秋新蝶就好了。
　　“到底要不要邀请乱魔海域的魔道修士，和佛门净土的和尚参加呢？”
　　纪平生摸了摸下巴，喃喃自语着。
　　搞得这么隆重，光是让宗门势力参加，总感觉太low了，没什么意思。
　　但如果邀请外人的话，管理也是个问题。
　　“算了，过段时间再说吧。”
　　纪平生晃了晃脑袋，他又没有方法联系大炎皇朝之外的势力，还是等差不过准备就绪的时候，再问问秋新蝶吧。
　　“这回，可以回上清宗了吧？”
　　纪平生嘀咕了一句后，从书房中走了出去。
　　秋新蝶这边也暂时搞定了，百家之道那边也不想继续背刺了，没事做了还是赶紧回宗门吧。
　　咦？
　　这一趟出门，到底是为什么了？
　　纪平生已经全然忘了出远门的缘由了。
　　“先去通知一下菩提他们吧。”
　　纪平生跨进了内院，又走进了圣光寺的正殿之中。
　　“咦，怎么少了这么多人？”
　　纪平生将目光放到正殿内后，不由微微一愣。
　　原本正殿中，有一群百十来岁的老秃驴围着小小花作法开光加嘱咐。
　　可是现在，就剩下明光主持和其他两个老头，呈三角式围着绽放光芒的小小花，佛光荡漾的念叨着什么。
　　在明光主持的身后，是菩提和他的娘子花狱，这一对连做X都不敢新人夫妻，正面色凝重的盯着放在中心的小小花。
　　纪平生悄无声息的走了过去，凑到菩提身边，好奇的问道：“这是在干嘛呢？”
　　突然响起的声音吓了菩提一大跳，神经紧绷着的转过头去。
　　“宗主，你什么时候来的啊。”
　　菩提小声说道。
　　一旁的花狱也转过了头，冲着纪纪平生微微行礼：“见过宗主大人。”
　　“刚来。”
　　纪平生又问了一次：“这是在干嘛？”
　　菩提压低了声线，解释道：“主持和两位师叔在用佛气为小小花催熟呢，这样可以让小小花更快的开花化形。”
　　催熟？催生？
　　纪平生神情一怔，这不是拔苗助长吗？
　　“这样没有副作用吗？”
　　纪平生皱眉问道：“不会对孩子的成长有危害吧？”
　　“不会的。”
　　菩提摇头回道，随后苦笑一声：“就是主持他们一边催熟一边在念叨着佛经，恐怕小小花化形之后，直接就是佛门弟子了。”
　　纪平生：“......”
　　明光主持这个老阴比隔着玩胎教呢啊！
　　看他们这个认真的模样，肯定是有用的，现在的小小花虽然在花苞中，但已经是有灵魂的生命体了。
　　如果长时间的胎教佛道的话，只要天赋好一点，怕不是出世自带佛光，更恐怖一点，甚至都有可能向菩提一样出世引起天地异象。
　　这个明光，心术不正啊！

第三百四十一章 修士军来袭！
　　明光主持想当好爷爷，纪平生也无意阻拦。
　　孩子嘛，谁养不是养。
　　关键是看长大以后去哪里。
　　菩提在圣光寺养了二十年，不也是被他忽悠走了吗。
　　让小小花用佛法开智，开完智后在领回去传授社会主义思想也没什么问题。
　　“那就让明光主持继续吧。”
　　纪平生不打算多管，转头跟菩提说道：“准备一下吧，我们要回宗门了。”
　　“回去......”
　　菩提和花狱对视一眼，一脸为难之色，支支吾吾想说什么，却又不敢说。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，明光主持的声音从旁边响了起来，将纪平生等人的视线全部都吸引了过去。
　　明光主持缓缓起身，双手合十，苍老的脸皮上堆满了笑意，笑眯眯的看着纪平生，得意说道：“菩提他不回去了。”
　　“不回去了？！”
　　纪平生神情愕然，一脸懵逼的看着菩提：“这个老秃驴说的是什么意思？”
　　他心中微沉，马勒戈壁的老秃驴该不会又把菩提拐回去了吧？
　　“宗主。”
　　菩提苦笑道：“我和花狱想要在圣光寺等着小小花。”
　　“还请宗主同意。”
　　纪平生：“......”
　　原来如此，这是要两个出去，三个回来啊。
　　这么说我不就明白了。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　明光主持的得意笑声非常洪亮，笑声响彻整个正殿。
　　“纪施主，老朽真是太感谢你了。”
　　明光主持感叹道，看着纪平生的脸色，心情瞬间通常的许多，当年菩提被纪平生拐走的时候，他心里是要多郁闷有多郁闷。
　　现在呢，菩提又回来了。
　　纪施主的心情是不是也是要多郁闷有多郁闷？
　　一想到这点，明光主持就感觉自己像是升级了一般爽快，此生无憾了。
　　“菩提一个人出去游历，三个人回来，纪施主真是大善人啊！”
　　明光主持强忍着大笑的冲动，神情万分真诚的冲着纪平生道谢。
　　现在的他，全然忘记了当年菩提跟他说要娶妻生子时的脸色。
　　当时，菩提说他要当种马，他差点没被气的当场升天。
　　现在，他已经在考虑让小小花当下一代圣光寺主持了。
　　呵呵，明光的脸，骗人的佛。
　　看着明光主持这幅嘴脸，纪平生就忍不住想要戳破这个美好的幻想。
　　明光老头子呦，你想太多了。
　　没听见菩提只是要等小小花出世吗？
　　“你......”
　　纪平生忍不住用怜悯的目光看了一眼明光主持，脸上是欲言又止的表情。
　　想了想，他还是放弃说出事实了。
　　本着尊老爱幼的优秀品德，就让明光主持沉浸在美好的幻想中吧。
　　“哎。”
　　纪平生叹了口气，他转头冲着菩提和花狱嘱咐道：“脑子都不灵光了，你们还是好好陪陪他吧。”
　　反正接下来的几个月也没有什么安排了，就让菩提带着老婆孩子陪陪明光老头吧。
　　至于小小花的教育问题，光凭胎教是打败不了他的！
　　“是，谢谢宗主。”
　　菩提一脸感激的说道，他现在最不放心的就是未出世的小小花了，还是陪在身边保护比较好。
　　“行了，如你所愿明光主持。”
　　纪平生耸了耸肩，看着明光主持有些无奈的说道：“菩提又回到了圣光寺，你是不是很开心？”
　　“阿弥陀佛。”
　　明光主持紧绷着脸，强憋着笑意，将光头和脸色憋的通红，装作淡定道：“也没有，只能说是一般开心吧。”
　　能不能把嘴角放平在说这句话？
　　纪平生也懒得拆穿他了，现在明光主持有多高兴，等菩提带着出世的小小花离开的时候，就有多绝望。
　　这波借鸡下蛋，他自认为没问题。
　　“行吧，你们在圣光寺好好保护小小花吧，我准备一下就带人回去了。”
　　纪平生满不在乎的说了一句后，就转身离开了。
　　“景木犀那家伙，应该在后院吧？”
　　纪平生嘀咕着，景木犀好找，这家伙比他还宅，来了圣光寺就没动弹过地方。
　　就当他刚要朝着后院走去的时候，赤正阳却慌慌张张的冲了过来。
　　“不好了不好了！宗主不好了！”
　　赤正阳一脸惊慌的跑到了纪平生的面前，拉着纪平生就往圣光寺外走。
　　“怎么了？”
　　纪平生茫然道，又出什么事了？
　　“宗主，你是不是又惹事了啊！”
　　赤正阳一边拉着纪平生，一边神情凝重的问道：“外面来了一队修士军，说要找你呢！”
　　纪平生：“......”
　　军队找我？！
　　纪平生心中一噔，眼中的迷茫之色更甚了：“我来皇城这几天，挺老实的啊！”
　　这几天他也没惹事啊。
　　不就是去了一次内阁，去了一次百草园，闯了一次道院，闯了一次机关院，和敌方大佬一起升天一次。
　　除此之外，他也没做什么啊！
　　等等？
　　纪平生的脸色突然难看了起来，心中升起了一股不详的预感。
　　该不会是黑无裳那个女人暴露了，然后给我供出来了吧？
　　不不不，不可能的......吧？
　　被军队找上门，这还真是一次新鲜的体验呢。
　　赤正阳一路上放慢脚步，小声说道：“宗主，见势不妙的话，我顶着你赶紧跑。”
　　“跑什么跑！”
　　纪平生翻个白眼，直接甩开了赤正阳，挺胸抬头的大步向前。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，我又没犯法，心中坦荡荡！”
　　纪平生轻哼一声，露出了一副光明磊落的模样，冷着脸直接推开了圣光寺的大门，走了出去。
　　赤正阳：“......”
　　无视皇城禁空令升天，这难道不算犯法吗？
　　赤正阳很是无奈的看了一眼没逼数的纪平生，急忙跟了上去。
　　当纪平生踏出圣光寺后，瞬间被眼前的一幕给惊住了。
　　整条街上，笔直站立着两排身穿银甲的士兵，人数从圣光寺门口到街道的尽头，粗略一看有近千人。
　　当纪平生出现后，唰唰唰近千双眼睛全都看向了他，无形的压力扑面而来。
　　整条街道被封锁，沉闷的气氛中流露着肃杀之意。
　　这么大阵势，该不会是要请我喝茶去吧？
　　纪平生突然有点慌了，刚刚的自信瞬间荡然无存。
　　我真没犯法啊！

第三百四十二章 炎帝之令？
　　在皇城中，驻扎着十万修士军。
　　倒不是为了防止叛乱，毕竟十万修士军可能还不够炎帝一掌拍的。
　　这十万修士军一部分会在皇城内巡逻，另一部分时不时的出去剿个匪什么的，除此之外就是窝在城外的军营里，藏器于身，待时而动。
　　说白了就是国家养着他们以备不时之需的。
　　当然也不是常年蹲在皇城等退休，这些修士军是轮换制的，每一批都会被拉到边境上，与乱魔海域的魔道们斗上一段时间。
　　一般情况下，在皇城的修士军很少大规模出动，除非是捕捉什么重要罪犯，或者是抓江洋大盗什么的。
　　一口气出动近千修士军来堵纪平生，也怪不得他会发慌。
　　在任务目标出现后，所有士兵锁定纪平生，紧接着一阵轻快的马蹄声从街后传了出来，一位身穿金甲，手持长枪的魁梧男子骑马奔来，一眨眼的功夫便听到了纪平生的面前，居高临下的望着他。
　　这是......金甲骑士？
　　纪平生下意识的打量了两眼，人虽然长得不咋地，但这灵马是真好看啊。
　　一身赤红色的马皮，柔顺干净的毛发，健硕的四肢，肉质鲜美的肌肉。
　　这一看，就是一匹挺贵的灵马。
　　“纪平生？”
　　马上人冷眼注视纪平生，面无表情的问道。
　　“正是在下。”
　　纪平生回过神来，冲着他拱了拱手，有些警惕的问道：“请问，有什么事吗？”
　　“本将乃上将潘武，奉炎帝陛下之令，特来此处寻你！”
　　上将潘武看着纪平生，神情平淡的说道：“纪宗主，跟本将走一趟吧！”
　　奉炎帝之令？！
　　纪平生听到这句话后，心脏顿时猛跳几下，脸颊上流下了一丝冷汗。
　　赤正阳你盯住，我要跑了！
　　他在心中暗暗叫苦，甚至都开始大骂消失的黑无裳了。
　　他跟炎帝陛下毫无交际，见都没见过，这么突然的派兵来抓，肯定是因为黑无裳啊！
　　与黑无裳一起上天的事情，肯定暴露了！
　　纪平生思绪飞转，除了这件事情以外，也没什么能让炎帝如此兴师动众的了。
　　在皇城，炎帝他老人家眼皮子底下上天，不暴露才怪呢。
　　真当炎帝是瞎子吗。
　　“走一趟......”
　　纪平生抿了抿发干的嘴唇，抬起头来，脸色微白的问道：“去哪？”
　　上将潘武冷漠回道：“城外兵场！”
　　直接去刑场？！
　　好歹你倒是审一下啊！
　　纪平生头皮发麻，急忙给旁边的赤正阳递了一个求救的眼神。
　　正阳，让你老爹收了神通吧。
　　赤正阳收到，一步跨前，皱眉问道：“潘上将，我父皇要带走宗主做什么。”
　　看到赤正阳站了出来，潘武上将的脸色渐缓三分，重新说道：“奉炎帝陛下之令，特带纪平生前往兵场，与兵家王老进行演武。”
　　“帝命不可违，还请皇子退步！”
　　“演武？”
　　“演武？”
　　纪平生和赤正阳语气惊诧的异口同声，两人对视一眼，均从对方眼里看到了疑惑之色。
　　这又是闹哪一出？
　　“宗主，你又做什么了？”
　　赤正阳一脸疑色的问道。
　　“不知道啊！”
　　纪平生也纳闷，好端端的演什么武啊，他都不准备找兵家的麻烦了，怎么还自己贴上来了？
　　难道是那个老王头心中不满，上去告状了？
　　“纪平生，还请跟本将走一趟！”
　　潘武上将冷着脸，再次催道。
　　“那就走吧。”
　　既然不是杀头，纪平生的心就放下来了，一脸轻松状的说道。
　　看到纪平生这幅轻松的模样，赤正阳疑惑道：“宗主，你难道还会带兵打仗？”
　　“额。”
　　纪平生脸色一僵：“下棋算不算？”
　　他下象棋可是很厉害的，第一手先走将，从来没赢过。
　　“算了，想那么多也没用，我去去就回。”
　　纪平生也没太在意，就上前几步，跟在潘武上将的身后。
　　在赤正阳满脸担忧的注视下，纪平生跟着潘武上将走了，在他们的身后，是近千修士军护送。
　　一路上横行霸道，招摇过市，路遇百姓皆面带畏惧的退让开来，生怕不小心刮到了士兵身上的银甲，赔上一笔钱。
　　一开始纪平生还没太在意，可走了两条街后，就感觉越来越别扭了。
　　“潘上将，能让我也骑马吗？”
　　纪平生停下脚步，一脸认真的说道。
　　潘武上将骑马而行，他在旁边尾随，就跟个随从马夫似的，让人不爽。
　　潘武上将：“......”
　　你要我马？
　　他看了一眼胯下宝马，果断拒绝道：“这是修士军将领专用马屁，只能本将骑，外人不行！”
　　好家伙，公马私用让你说的这么硬气。
　　“那随便来一匹就行。”
　　纪平生退让了一步。
　　潘武上将微微犹豫一下后，还是答应了下来。
　　“来人，牵一匹马来！”
　　没几秒，一个士兵牵着一匹马走了过来，也不是他们是在哪里牵的的。
　　“谢谢。”
　　纪平生翻身上马，与潘武上将平视后，终于不别扭了。
　　“既然无事，那就加快速度吧。”
　　潘武上将平淡说了一句后，架马速行，纪平生手忙脚乱的拍了一下马屁后，跟了上去。
　　骑马快行出皇城，也要好长一段时间。
　　马踏宽街十几分钟后，纪平生紧追潘武上将，有些羡慕的看了一眼他的胯下赤红宝马：“你的马比我的马快好多啊。”
　　“当然！”
　　潘武上将微微仰头，神情自豪道：“本将这可是专用灵马，岂能与凡马相提并论！”
　　凡马......
　　果然是抢的吧？
　　区区灵马有什么可神气的，下次我骑幼鲲出来，酸死你！
　　纪平生嘀嘀咕咕道，心想要不要在宗门也养一批上等宝马，多几个选择，一天骑一批。
　　过了一阵儿后，纪平生跟着潘武上将出城了，朝着城南方向一路奔去。
　　身后，是震震荡荡的脚步声。
　　他俩在骑马，士兵在跑步。
　　这或许就是人生吧。
　　出城十几里，当纪平生还以为自己要被秘密处决的时候，终于到了皇城外的一处兵场。
　　“到了。”
　　潘武上将翻身下马，平静说道：“王老在里面等着你呢，进去吧。”

第三百四十三章 龟虽寿，一颗灵石辱老王头（4000）
　　纪平生面前的是一座开放式兵场，除了正面有一扇假大门以外，连个木头栅栏都没有。
　　要不是兵场里面能够看到一排排木屋的话，他还以为被恶作剧了呢。
　　在兵场右侧，是荒山野岭。
　　在兵场的左侧，是黄叶森林。
　　仅仅是扫一眼，就知道这山和森林都是人工弄出来的，而非天然的。
　　“这是演武用的吧？”
　　纪平生琢磨了一下，以前也经常看到有特种部队在荒山和森林里演武，当时看的时候还觉得挺刺激挺特学的，没想到现在就轮到自己了。
　　他仔仔细细的观察了几眼周边的情况，将边缘的大致地形先记在脑海里，以备不时之需。
　　来之前就听说过了，估计有可能要带兵演武一次，那演武之地不是荒山就是森林了。
　　早早的做准备肯定有用。
　　要不是被直接送到了兵场外，他都想跑到森林里弄几个陷阱，或者是去荒山上挖几个深坑。
　　“可惜了。”
　　纪平生暗叹一声没有准备时间，之前要不是有赤正阳问了一嘴，他估计连演武都不知道。
　　“麻烦潘武上将护送了。”
　　纪平生对着身边的潘武上将笑着拱手致了一声谢。
　　“不麻烦。”
　　潘武上将淡淡的看了他一眼：“反正本将也是要回兵场的。”
　　说着，他不再看纪平生那发僵的脸色，朝着身后一招手，牵马走进了兵场中。
　　“纪宗主，跟上来吧。”
　　纪平生揉了揉脸庞，也翻身下马，跟着进去了。
　　在大门口的卫兵也没有多加阻拦，冲着潘武上将一行礼后，就直接放行了。
　　说实在的，纪平生也不知道弄个空门有什么用。
　　难道是仪式感？
　　跟着大部队走进兵场之后，纪平生将好奇的目光投向了那些稀奇古怪的训练工具上。
　　近十米高的铜人，布满箭孔的墙壁，坑坑洼洼的训练场，紧闭着的木屋。
　　除了他们这一行人以外，整个兵场连个人影都见不到，空旷无比。
　　一道又一道的沉重脚步声砸在这寂静的空间中，显得十分诡异。
　　没人？
　　不可能！
　　纪平生心中一紧，下意识的将视线放到了紧闭的木屋上，还没来得及他多想，一直在他的身边的潘武上将突然举起了手臂，重重一甩。
　　“散！”
　　哗啦啦！
　　一瞬间，跟在他们身后的近千士兵哄堂散去，如同流水一般向着四面八方分散。
　　这突如其来的命令让纪平生脸色大变，神经一下子就紧绷了起来，他猛然转头看向身边的潘武上将，刚想说话，却发现身边已经空无一人了！
　　这个逼什么时候跑的？！
　　纪平生心中一沉，大意了，在他的注意力被四散的士兵吸引时，潘武上将就闪身离开了。
　　糟糕！
　　这是陷阱！
　　纪平生呼吸急促三分，沉着脸毫不犹豫的快速后退，想要从兵场中逃离出去，但却已经来不及了！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　数不清的破空之音响起，在半圈的木屋中爆射出漫天冷箭，卷着丝丝煞风，眨眼间便射到了纪平生的面前。
　　纪平生瞳孔紧缩，眼影中倒映的寒芒冷箭越来越近，已经没时间给多想了。
　　他下意识的使劲跺脚，将脚下踩着的周身硬石踩裂，全部震起，来抵挡最快的那几只冷箭。
　　在一阵叮叮当当的声响中灵气外放，周身环绕气息，想要将所有冷箭击落。
　　可当第一支冷箭射到灵气波动上时，纪平生的脸色又变了。
　　这不是普通的箭！
　　纪平生暗骂自己一声，特么的在修士军中怎么可能有普通的箭，还真当他们是打猎军啊。
　　在短暂的惊吓后，纪平生稳住了心神，脸色凝重的低喝一声：“三清归元气！”
　　轰！
　　一身狂暴的气息骤然爆发，银灰色的气息携卷着恐怖的气势冲天而起，将一排又一排的冷箭全部冲散，抵御在数米之外！
　　论气息的强度，三清归元气还是属于上等的，尤其是在面对这种铺天盖地的攻击，一口气就足以全部击落，消耗巨少。
　　“呼。”
　　纪平生轻轻地吐了口气，还未等他有所行动，兵场中的一排排木屋突然打开，砰砰砰的脚步声接连响起。
　　仅仅在眨眼间，便有上千士兵从木屋中一哄而出，齐刷刷的脚步声震得大脑发晕。
　　“这是......十面埋伏？”
　　纪平生站在原地一步不动，阴沉着脸色，眼睁睁的看着自己被围了起来。
　　一圈又一圈，一千士兵，两千士兵......
　　穿戴整齐的正规军死死的将纪平生包围了起来，也不行动，就是这么直勾勾的注视着纪平生。
　　这是什么意思？
　　纪平生皱眉想道，双眼充满警惕的来回看着这些士兵。
　　他没从这些人身上察觉到一丝杀气，但从刚刚的冷箭来看，他们又是带有敌意的。
　　就在他一头雾水之际，一声苍老洪亮的畅快笑声在士兵堆后面传了出来。
　　“小崽子，是不是被吓到了啊！哈哈哈哈！”
　　两排士兵分开，身穿铠甲的王老，踏着重重的步伐，朝着纪平生走了过来，最后停到了众士兵的前面，一脸冷笑的看着纪平生，阴森森的说道：“爽不爽？是不是以为自己要被处刑了，是不是都吓得尿裤子了？”
　　不同于之前见到的身着素衣的老人，面前的王老穿着厚重的铠甲，虎目圆睁，不怒自威，哪怕是在十米外，都有种无形的威势压向纪平生。
　　纪平生面无表情的看着那位兵家王老，皱眉冷声道：“老头子，你是不是觉得很有意思？”
　　在得知是在吓唬他的时候，他的心中瞬间升起了一股怒气，直冲大脑。
　　他还以为真是黑无裳那边暴露了，炎帝要秘密处决他，真的吓了他一身冷汗。
　　老不死的真幼稚！
　　“哈哈哈哈，很有意思啊！看到你的脸色，老夫的心情好上好啊！”
　　王老仰头大笑了几声，笑声响彻在整个兵场内，他笑的越畅快，纪平生就憋气。
　　“怎么样？这个欢迎仪式很状况吧？”
　　王老在狂笑了几秒后，瞬间变脸收了笑意，瞪着纪平生冷哼道：“在百草园中大放厥词，现在怎么不狂了？”
　　“呵呵，几千士兵就给你吓的变了脸，也有资格说代替百家？”
　　在一提到百草园，纪平生就懂了，这个老头是在报复，报复他在百草园中说的那些话。
　　特意弄了几千士兵来‘欢迎’他，搞出一个下马威掌控局面。
　　很显然，这个老头子成功了。
　　纪平生也是心中有鬼，所以在一开始真的被吓到了。
　　但现在，知道了真相后，他已经冷静了下来。
　　因未知的原因，王老从炎帝手里拿到了一道令，应该是演武令。
　　只不过王老借助演武令，想要打击一下他的气焰，顺便掌控局势，让他在接下来的演武中失去先机。
　　所以说，那个莫名其妙的演武，从现在就已经开始了吗？
　　纪平生默默想道。
　　派出一个上将带兵来接，入门先放一批冷箭，随后发兵包围。
　　现在这一切的一切，都是王老的节奏。
　　照这么下去的话，还没开始他就已经弱了一头，不太妙啊！
　　那该怎么样才能破局，打断这个老头子的节奏？
　　纪平生的思绪飞转，相比跟着别人的步伐走，他更喜欢按照自己的节奏来。
　　“怎么不说话了？小辈你不是挺能说的吗？”
　　看着沉默下来的纪平生，王老冷笑一声，轻轻一跺脚。
　　下一秒。
　　围在纪平生四周的士兵齐齐猛跺地面，跺脚声整齐如一，将方圆百米的地面震的发抖。
　　“这样的邀请礼，难道你不喜欢吗？”
　　王老脸色忽变，冰冷的视线中流露着煞气，沉声问道：“不喜欢？还是说要拂了老夫的面子？”
　　纪平生：“......”
　　沉默几秒后，纪平生轻笑一声，将凝重而充满肃杀之意的气氛打破，他一脸诡异笑容的看着王老，轻声回道：“喜欢，这么有排面怎么会不喜欢？”
　　他手指轻点纳戒，一颗亮晶晶的灵石出现在了他的手上，手掌一松，灵石叮当一声掉落在地，滚到了王老的脚下。
　　“赏。”
　　纪平生笑眯眯的看着王老：“辛苦王老了，这钱就拿去给兄弟们买酒吧。”
　　他的声音清脆有力，所有士兵的视线，齐齐从他的身上挪开，看向了王老脚下的那颗灵石。
　　一瞬间。
　　王老的脸色瞬间酱紫，仿佛受到了莫大的侮辱一般，一脚将地上的灵石踩成了粉末，扯着发红的脖子怒瞪纪平生：“小辈你敢辱我？！”
　　一颗灵石！
　　纪平生轻描淡写的扔出来了一颗，差点没给王老气炸了。
　　他的本意是要给纪平生一个下马威，可纪平生反手扔给他了一颗炸弹。
　　一颗灵石买酒？！
　　买他娘的马尿都买不起！
　　“辱人者人恒辱之。”
　　纪平生面色平静的说道：“王老，你莫不是以为自己是龟虽寿，老骥伏枥志在千里，就可以随便轻辱他人了？”
　　他看着王老穿着厚重盔甲的模样，还真的跟老乌龟没什么两样。
　　“龟虽寿......老骥伏枥......”
　　“好好好！”
　　王老的脸上露出了狰狞的笑容：“果然，敢大放厥词的人，不是疯子就是有本事人，看来老夫真是小看你了！”
　　他一招手，围在纪平生身边的士兵整齐退开，排列到了王老的身后。
　　一众压力散开，也让纪平生轻松了下来。
　　王老转眼间便从大怒中清醒了过来，看着纪平生，淡淡说道：“奉炎帝陛下之令，老夫将于你演武一场，这就是叫你来的目的。”
　　“奉炎帝陛下之令？”
　　纪平生微微一愣，皱眉问道：“难道不是你去炎帝陛下打报告的吗？”
　　“哼！”
　　王老冷哼一声，神情不满道：“老夫才不是那种下三滥的人呢！”
　　要不是炎帝有令，他才懒得搭理纪平生呢。
　　纪平生：“......”
　　完了呀！
　　果然是有事呀！
　　纪平生头皮发麻，冷汗直流。
　　这要是王老在搞事，他到没什么怕的。
　　但就怕是炎帝在搞他啊！
　　这一下子没逼准了，他越来越怀疑炎帝是知道些什么了。
　　黑无裳你坑我！
　　纪平生抿了抿嘴，心中有些发慌，强装淡定的问道：“炎帝陛下有说什么吗？”
　　“炎帝陛下什么也没说，你就甭猜了。”
　　王老冷冷说道：“别废话了，直接开始吧，按照正常演武来办，你一千兵，我一千兵，在不使用超规模杀伤灵技的前提下，谁的兵先全倒，谁就算输！”
　　他的心中也有所不满，你一千我一千，这种小打小闹的演武根本就不被他放在眼里。
　　他连百万军队都带过，这一千人又算的了什么。
　　“真演啊？”
　　纪平生心中连连叫苦，一千兵？他连十个弟子都带不好，还带一千士兵？
　　这不是开玩笑呢吗？
　　他苦笑道：“王老，我根本就没有带兵打仗的经历啊，要不让我认输吧？”
　　“别废话，认输你让老夫怎么和炎帝陛下交代！”
　　王老一脸不耐烦的说道：“老夫给你两千行不行！不够就三千！”
　　这个自信让纪平生双眼一亮。
　　三千对一千，好像还真有的打啊？
　　人海战术就可以了，强冲就行了呗。
　　纪平生微微一想，刚想答应下来，到嘴边的话又咽了进去，心中猛然一跳。
　　不对！
　　差点中了这个老阴比的招了！
　　这是炎帝之令，他说了算个屁啊！
　　炎帝陛下说了是演武，那就是一比一的人数。
　　他这边要是三比一的话，就等于违令抗旨了。
　　纪平生瞄了一眼王老的神情，毫不犹豫的拒绝道：“算了，还是按照正常演武来吧。”
　　他把‘正常演武’这四个字咬的很重。
　　“哼，还挺机灵。”
　　王老轻哼一声，继续说道：“想必你进来的时候也看到了，兵场两边有荒山和森林，这两个是最简单的演武地，老夫也不占便宜，自己选吧。”
　　纪平生不假思索的说道：“森林吧。”
　　相比有些空旷的荒山来说，复杂的森林更能发挥他的优势。
　　阴险狡诈的优势。
　　“都行。”
　　王老面色平淡的说道：“那就选人吧，体修灵修医师，自己选一千吧。”
　　纪平生微微一愣。
　　战法道？
　　这个我熟啊！

第三百四十四章 小演武！（4000字）
　　正常的兵种就三个。
　　以肉体强度为优势的体修，以秘技灵术为攻击手段的灵修，还有负责治疗的医师。
　　这些都是大炎皇朝养出来的。
　　半个小时后。
　　兵场上整整齐齐的站着十排十列士兵，全副武装，神情严肃。
　　这些士兵中，大部分的修为是五行境，还有少部分与纪平生一样是碎宫境。
　　虽然修为不代表一切，纪平生的质量要比他们高上许多。
　　但不可否认的是，纪平生=士兵？
　　“四百体修，四百灵修，两百医师，出列！”
　　站在纪平生身边的王老沉声大喝道，连挑都没挑，直接点了一个标准的千人小队出来。
　　4比4比二的比例吗？
　　纪平生默默思考道，他没有第一时间去选，反正都是相同的兵种，又不允许太过火，怎么选都无所谓。
　　更何况想必战法道来说，他更喜欢一些特殊职业，比如弓箭手，刺客，斥候，毒师什么的。
　　可惜，这里没有。
　　大炎皇朝肯定是有这种职业兵种的，但或许因为军事机密问题，并没有对纪平生开放。
　　“时间限制是多久？”
　　纪平生突然开口问道。
　　王老淡淡回道：“二十四个小时，时间过后，哪一方人多哪一方胜利。”
　　“当然，不算你我二人，我们不能出手。”
　　一天？
　　纪平生有些惊疑的看了面色平淡的王老一眼，他又感觉到了不对劲。
　　只有一天的演武，你带两百的医师？
　　你这不是开玩笑呢吗？
　　对于持久性极强的男修士来说，区区二十四小时何足挂齿，就算是大战了三天三夜也不过分啊！
　　这么短的时间里带上两百的医师是有多离谱，就连他都知道，更别说王老了。
　　这是在放水？
　　还是说有我不清楚的事情？
　　纪平生心中一噔，他总感觉自己要被阴了。
　　看着脸色阴晴不定的纪平生，王老头子脸上露出阴恻恻的笑容。
　　这一次他接到的命令，只是要在演武中看看纪平生的表现罢了。
　　天有不测风云，相互磨磨蹭蹭几十年，炎地与海域一触即发。
　　作为拐走了四皇子和小公主的纪平生，自然被炎帝观测了。
　　如果在这一次小演武中，纪平生的表现上佳......
　　都不用上佳，只要看得过去的话，估计就是肯定要上战场了。
　　就是不知道拐走了皇子和公主的纪平生，会被下达多么险恶的任务。
　　王老在心中阴笑，真要是上战场的话，他最想纪平生被分到他的手底下。
　　“快点，老夫可没时间陪你墨迹！”
　　王老冷声提醒了一句。
　　算了不管了！
　　纪平生也搞不清楚这个老头子有什么阴谋诡计，索性不想，兵来将挡水来土掩，演武而已，干就完了！
　　“六百体修，三百五十灵修，五十医师。”
　　纪平生淡淡说道，他这个配置，会在演武最开始的时候，比王老那边多出一百五十人可用。
　　“行。”
　　王老点了点头，大手一挥，一千士兵出列，轰轰轰的走到了纪平生的身后。
　　“用不用我把潘武也派给你？”
　　王老斜眼看着纪平生，怪笑道。
　　“不用。”
　　纪平生直接摇头，一个队伍之中，只有一个声音就够了，如果再多一个的话，有益无害。
　　他转过身去，看了一眼身后的士兵们，这一千人里面，还有十几个与他同境界的，让他感觉好别扭。
　　“他们，确定会听我话吗？”
　　纪平生迟疑一下后，问道。
　　“废话！”
　　王老冷冷说道：“你现在是他们的长官，哪怕你是个废物二代，哪怕你是个凡人，他们也会绝对服从！”
　　“哈哈，也是呢。”
　　纪平生打了个哈哈，是他多虑了。
　　也是，如果不服长官就要干一架的话，那军队里面岂不是乱套了。
　　选完人后。
　　王老看着纪平生，神情平淡的说道：“没事了吧，没事就直接开始吧。”
　　他抬手遥指兵场外面的森林：“你从右侧进入，我从左侧进入，以二十四小时为限，胜利条件是一方全灭，或者是一方投降，二十四小时后，人数多的一方获胜，懂了吗？”
　　“等等。”
　　纪平生皱眉问道：“人数多是怎么判定的？受到什么样的伤害算淘汰。”
　　“昏迷算淘汰。”
　　王老面无表情的说道。
　　昏迷吗......
　　纪平生点了点头：“我明白了，可以开始了。”
　　“那就直接入场！”
　　王老冲着纪平生露出了一个猖狂自信的笑容：“希望你能挺过五个小时！”
　　他又激将了一句纪平生后，带人离开，朝着演武森林左侧走去。
　　“三个小时......”
　　纪平生一脸无语之色，同样的人数，就算你是军神，也不至于五个小时给我团灭了吧？
　　“先进演武场吧。”
　　纪平生转身对着自己的一千士兵说道，他也没搞什么战前演讲和洗脑，说到底这些都是那个老头子的兵，能不能用还不知道呢。
　　众士兵相互看了看旁边的队友，小声议论了几句后，紧跟上了纪平生。
　　二十分钟后。
　　纪平生带着队伍走进了演武森林的边缘处，深入一公里，他没见到任何一只动物。
　　放眼望去只有枯黄的树木和半米高的灌木丛。
　　寂静无声的演武森林中，只有他们的声音。
　　第三十分钟。
　　“止步。”
　　纪平生抬手，命令所有人停下脚步。
　　跟在身后的士兵们瞬间停步，将视线全部放到了纪平生的身上。
　　“你们这里，有没有队长，或者是有官职的人。”
　　纪平生面对着这一千士兵，沉声询问道。
　　众士兵相互对视一眼，三秒过后，从人群中走出来了一个人。
　　“李牛拜见纪将军！”
　　一个膀大腰圆，皮肤黝黑，肌肉健硕有形的壮汉站到了纪平生面前，高声吼道。
　　纪将军？！
　　纪平生一脸惊讶之色，这一句纪将军叫的他身体都有点发酥了。
　　连十人宗门都管不好的他，竟然有朝一日被人称为了将军？
　　“谁让你这么称呼我的？”
　　纪平生又惊又疑的问道。
　　李牛紧绷着脸，硬邦邦的回道：“是王老将军。”
　　那个老头子果然有古怪！
　　纪平生晃了晃脑袋，不再去想称呼问题，看着不苟言笑的李牛，问道：“你对这些士兵了解吗？”
　　李牛点头，大声回道：“了解！”
　　“小点声小点声，你是在暴露敌人方位吗？！”
　　纪平生瞪了他一眼，沉吟道：“你从这些士兵中，挑出三十个身手灵活的人。”
　　李牛点头，他也没多问什么，直接转头对着身后的士兵吼道：“一号二号八号十三号.......一百三十一号，出列！”
　　“小点声小点声！你特么的该不会是间谍吧！”
　　三十个士兵排成两排，笔直的站到了纪平生的面前，等待着命令。
　　纪平生扫了一眼他们，一脸严肃的说道：“你们三十人三人为一组，从八方出发，寻找敌人位置，不允许发生任何冲突，找到踪迹后立刻返回，听明白了吗？！”
　　“是！”
　　三十个人异口同声的大喊道，声音震耳欲聋，扩散开来，震得方圆数百米树枝叶子微微晃动。
　　“小点声小点声！”
　　纪平生一脸黑线的大吼道。
　　“时限为......”
　　纪平生转头问李牛：“这片演武森林面积是多少。”
　　李牛大声回道：“三十平方公里！”
　　行，喊就喊吧，反正这么远呢。
　　纪平生揉了揉脑袋，计算了一下后，说道：“你们三十人十组，在一个半小时后，不管发没发现敌人踪影，都要返回，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“出发吧！”
　　纪平生挥了挥手，三十道人影瞬间消失在了他的面前，以三人为组朝着演武森林深处穿梭着。
　　第一步，斥候派出去了，就是不知道他们靠不靠谱了。
　　如果不是禁止将领出手，他都想让这群人原地待命，自己当斥候了。
　　随后。
　　纪平生将视线放到了剩下的九百七十人中，再次下令道：“所有人，不按兵种，随即打乱！”
　　将战法道混合在一起，以防被那个老家伙偷袭，强行冲了他的五十个医师。
　　不得不说，修士们的行动力就是快，一分钟不到，人群已经混杂开了。
　　“接下来......”
　　纪平生靠在一根树干上，摸着下巴陷入了思考。
　　接下来该怎么办？
　　他不知道啊！
　　说是小演武，但这个规模在他眼里，已经可以算是一场战争了。
　　带兵打仗，不是他的强项啊！
　　他现在唯一的优势，就是比王老一方多两百体修，不至于被先下手为强。
　　如果是防守战的话，他是优势，可以随着战场变化而反击。
　　“防守战......”
　　纪平生做出了决定，对着一众士兵再次下令道：“敌不动我不动，全体坐下，原地休息！”
　　众士兵：“......”
　　众士兵一脸茫然，这还没走几步道呢，就坐了？
　　他们是来演武的，不是来旅游的啊！
　　虽然心中不明所以，但他们还是老老实实的席地而坐，军命不可为，这里没他们反驳纪平生的资格。
　　唯一有点资格是李牛，他是下将官位，在纪将军面前，只有建议权。
　　李牛下将知道纪平生不是军中人，这也是第一次演武，微微犹豫后，干巴巴的说道：“纪将军，我们体修众多，率先出击比较好。”
　　“不行。”
　　纪平生摇了摇头，随口说道：“对方肯定也是这么想的，我们要是率先出击的话，可能会中了他们的计谋和陷阱，暂时先原地待命要好。”
　　他也没摆什么架子，直接解释道。
　　听到纪平生的解释后，李牛下将也没再多说，默默点头后，继续站在纪平生身边。
　　这次演武之中指挥官不能出手，也就代表着指挥官有被斩首的概率，他要贴身保护着。
　　纪方以‘敌不动我不动’为先前战术。
　　而王方也是如此。
　　王方。
　　在相隔二十多公里的另一边演武森林中，王方也停下了脚步。
　　“以此地为点，方圆两公里设置警戒线，方圆一公里设置陷阱。”
　　王老下令道，围在周身的士兵毫不犹豫的朝着四周分散，熟轻熟路的在周围设置警戒线和陷阱。
　　“原地待命，坐等敌人入笼！”
　　王老遥望纪平生所在的方向，默默计算着。
　　他们一方弱于对方，原地布置陷阱，打阵地战是有优势的。
　　对方，会一头莽进来了？
　　王老眯着眼睛，心静无波，也是同样的敌不动我不动。
　　纪方。
　　纪平生也猜到了对方有可能来一手守株待兔，并没有带人莽过去，而是沉住气，等待着斥候们的情报。
　　这一等，就是一个半小时。
　　演武二小时。
　　一连串的斥候们回归。
　　“报告，西方十五公里无人！”
　　“报告，北方十五公里无人！”
　　“报告，南方十五公里无人！”
　　........
　　所有斥候全部回归，没有一个人被抓。
　　但也同样，来回一个半小时，根本就不够搜索整个演武森林的。
　　不够也并不是一无所获，至少带回了点情报。
　　“入场两个小时，方圆十五公里无人踪影。”
　　纪平生喃喃自语道：“按照正常的速度，两个小时足以横穿整个演武森林了。”
　　“这么说来的话，对方果然是在守株待兔了。”
　　纪平生思索几秒后，转头问在身边待命的李牛：“你们演武的时候，派出警戒的人，最远警戒到驻地几公里外？”
　　李牛想了想后回道：“一公里到两公里吧，再远的话就没有意义了。”
　　这么近吗？
　　纪平生默默想道，他开始整理了一下现有的情报。
　　方圆十五公里无人，这就等于对方在守株待兔，也就是与他一样，进入演武森林后没多久就原地待命了。
　　他们是停在了演武森林里一公里处，预计对方在西方两公里处。
　　警戒人员在两公里外，谨慎一点就算是在三公里外。
　　那也就代表着，从西方开算，五公里外是对方的盲点。
　　但五公里内的话，很有可能已经布满了陷阱，等待他们自投罗网。
　　在三十平方公里的演武森林中，对方已经占据了一片驻地。
　　“五公里......”
　　纪平生眯上了眼睛，突然想到了之前遗漏的一点，询问道：“如果有人出了演武森林怎么算？”
　　“算弃权。”
　　李牛说道：“演武时，踏出场地的人，都算弃权。”
　　“原来如此。”
　　纪平生微微闭上了眼睛，在脑海中想象出一片大小在三十公里的森林模型，而在这个模型上，只有一小片是不可踏入的地方。
　　其他，全都能去！
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口气，睁开了一双透亮的眼睛，将目光方向了一众士兵身上，洪亮的声音从他的喉咙中响起。
　　“全军出击，斥候开路，急行二十公里！”
　　他要开始，抢地盘了！

第三百四十五章 这个演武森林它能烧吗？（4000）
　　纪平生带着手下的士兵迅速地在演武森林中穿梭着，速度拉满，视线内的树枝和灌木丛只出现了一道虚影便一扫而过，他要赶紧抢占时间，以拿到先手权。
　　自东向西前行二十公里，纪平生一边赶路，一边在揣摩着对方的心思。
　　双方的位置距离甚远，现在只能靠猜测来进行下一步。
　　现在是......进入演武森林二个多小时。
　　纪平生默默计算着时间，他在脑海里已经模拟出了演武森林的地图。
　　按照斥候们的探测，对方正处于按兵不动的状态。
　　原地待命的对方，肯定会在方圆两三公里的位置设置警戒线和陷阱，来等待他自投罗网。
　　但如果他也选择按兵不动的话，那双方就会进入一个长达数小时的僵持时间。
　　想想一下，两方人相隔二十多公里，每一方都画地自牢，等待着对方的到来，那也太滑稽了。
　　尤其是对于先手占优的他来说。
　　所以，在确定了对方的第一步战术后，纪平生毫不犹豫的开始行动了。
　　他大概的推测了一下敌人的辐射范围后，便自东向西开始进发。
　　哪怕对方也选择了开始移动，他也不怕。
　　两方撞上，不管是遭遇战还是奇袭战，他都是优势。
　　“现在，就看那个老家伙的耐心了。”
　　纪平生自言自语道。
　　如果老王头耐心十足的话，他如此快速的行动就是毫无意义的了，对方驻守阵地十个小时，他也没办法。
　　但是，如果老王头耐心差一点的话，在等待不到猎物自投罗网后选择移动，重新更换阵地的话。
　　那他的快速行动就有意义了。
　　因为，如此短的时间内，根本不足以再次布置一个全新阵地！
　　他的第一手，就要打对方一个时间差！
　　“能够说出五个小时让我淘汰的人，应该没有什么耐心吧？”
　　纪平生嘀嘀咕咕的说道。
　　毕竟现在，已经过去了两个多小时了啊！
　　时间一晃而过，越是靠近演武森林的西方，纪平生他们的速度就越慢，脚步也越来越轻。
　　之前的那三十个斥候，也再次开始工作，在大部队前面几里处开始地毯式搜索。
　　演武第三个小时。
　　王方。
　　“三个小时了吗......”
　　王老的眯着眼睛，目光幽幽，透过茂密的森林看向远方。
　　视线被遮挡，远处只有黑色的光。
　　“还是有一定判断力的，并没有选择直接冲过来了。”
　　王老喃喃自语道，心中在对纪平生做评价。
　　三个小时了，如果是正常速度的话，足以横穿整个演武森林好几个来回了。
　　但是现在，他并没有见到纪平生的踪迹。
　　这就代表着，纪平生也和他做出了差不多的选择。
　　“没有被激将，年轻人就没有一点气盛吗？”
　　王老有些不满的嘟囔着，他都直接五个小时要灭纪平生了，而纪平生却毫不在意。
　　这年轻人，真没意思，你倒是莽过来啊！
　　“哎。”
　　王老叹了口气，扫了一眼周围布置的各种陷阱，还有搭建起来的防御工事，无奈的摇了摇头。
　　“全军转移！”
　　他高喝一声，果断放弃了忙乎了一个多小时驻地，既然守株待兔失败，那这个驻地也就无用了。
　　在短暂的迟疑后，王老开始带人朝着东方行去，准备换一个地方驻扎。
　　“如果之前我们两个的选择是一样的话，那现在他应该也要开始移动了吧？”
　　王老默默思索着，按照镜像地图的方式，来揣摩纪平生的行动。
　　沉默了几秒后，他最后选择了朝着东南方向移动，准备再多次驻扎停留后，绕到纪平生的后面发起奇袭。
　　他这个选择中规中矩，也没什么错，但他没考虑到的是，纪平生的耐心问题，纪平生在收到了斥候情报后，直接就朝着这边冲了过来，已经快了他好几步了。
　　演武第三个半小时。
　　王老只向着东南方移动了几公里，就停了下来，选择再次驻留。
　　“两公里外拉开警戒线，一公里内布置陷阱！”
　　王老下令道。
　　这个时间的话，对方应该也正在往这边赶吧？
　　等到双方靠近的时候，我这边的陷阱和驻地都已经布置妥当了，直接交战打一波阵地战，消减一下对方的人数，应该是没什么问题的了。
　　王老眯着眼睛，心中计划着，再次等待纪平生的到来。
　　和他的脾气不同的是，他的带兵方式非常稳健，是真正的步步为营。
　　走几步一个营地，坐等敌人上门，以最小的代价赢得胜利。
　　如果是按照正常步伐的话，纪平生还真有可能在恰当的时间一头钻进王老的陷阱里。
　　但是，纪平生选择了急行军，不管是最开始的移军，还是行军，都比王老要快一步。
　　这就代表着，王老根本没有重新布置驻地的时间了！
　　纪方。
　　“报告！”
　　三个斥候急匆匆的停到了纪平生的面前。
　　“前面是什么情况？”
　　纪平生皱眉问道，他们现在已经到达了目的地，现在的位置是演武森林从东至西直线二十一公里处。
　　“发现敌军踪迹！”
　　斥候语气急促的说道：“在西南方向发现王将军的队伍，正在拉开警戒线，布置防御模式中！”
　　“西南方？已经开始布置第二次守株待兔了？”
　　纪平生微微一愣后，脸上瞬间露出了喜色。
　　果然，他要比对方快上一步！
　　一步快步步快，趁着对方的驻地还没有布置完全的时候，先下手为强！
　　纪平生看了一眼身后的士兵，沉声说道：“敌方已经暴露位置，我们的战斗单位要比他们多，直接一鼓作气冲掉他们，听明白了吗！”
　　“听明白点头，别喊话！”
　　他一说完，众士兵有点发愣，还真让他们给撞上了？
　　撞上好啊！
　　演武能赢，谁想输啊！
　　众士兵这回也不喊了，齐齐点头。
　　“好！”
　　纪平生的脸色露出了满意的笑容，豪气万丈的大手一挥：“斥候带路，我们冲，活捉龟虽寿！”
　　就当他刚要跟着斥候先行时，旁边的李牛突然一脸茫然的问道：“纪将军，我们不等其他斥候了吗？”
　　除了这一组回来报告以外，其他斥候还没回来呢啊！
　　“不等了！”
　　纪平生摆了摆手：“一会打起来他们就听到动静了。”
　　“好吧。”
　　李牛默默点头，还没开打自己一方就先少二十七个人，就离谱。
　　三人一组的斥候在前面带路，十分隐蔽的穿梭在森林之间。
　　不多时，斥候停住了。
　　纪平生看到带路人停下了，瞬间抬手，示意身后众士兵止步。
　　“纪将军，你看。”
　　其中一个斥候站在纪平生的身边，指了指前方说道。
　　“那是......”
　　纪平生定眼望去，在枯黄的灌木丛间，夹杂着一条极其细微的黄线，黄线如发丝，如果不仔细看根本就看不见。
　　“你是怎么发现的？”
　　纪平生一脸惊诧的看着旁边的斥候。
　　那个斥候干笑一声：“我看到他们在布线了。”
　　“哦。”
　　纪平生恍然，我就说嘛，在如此庞大的森林里，谁会去注意一条线啊。
　　“这种警戒线连着铃铛，会在被触碰的一瞬间，发出响声，是演武时期常用的东西。”
　　斥候解释道。
　　纪平生：“......”
　　真他娘的复古啊！
　　不过估计也只能用这种方式来做警戒了，真要是让放开神识探索的话，有一个算一个，他们都可以站在原地把整个演武森林扫一圈。
　　既然知道了警戒线的位置，纪平生也不耽误时间了，一个闪身静悄悄地跳过了警戒线后，朝着身后的士兵们招了招手。
　　这群士兵的动作比纪平生还灵活，麻溜利索的越了过去，很显然是已经见过很多次警戒线了。
　　当越过警戒线后，纪平生他们已经能隐隐约约的听到人声动静了，心中略微激动了起来。
　　这就摸到敌人了？
　　“纪将军，你看！”
　　李牛躲在一巨树之后，朝着前方四十五度角指去。
　　纪平生顺着他的手指看去后，差点没笑出声来。
　　穿过浓密的林叶见，他看到零零散散的敌方士兵在忙乎，布置着什么东西。
　　终于逮到了！
　　纪平生心中一动，差点没按捺住心情，自己冲了上去，脚都迈出去了一步，又被他强行收了回来。
　　不行，带队人不能动手。
　　纪平生当机立断，遥指前方数百米外，冲着众士兵高喝道：“一鼓作气！冲了他们！”
　　“上！”
　　在纪平生下令的瞬间，一阵鬼哭狼嚎声从众多士兵口中喊了出来，眨眼间便有上百道人影越过纪平生，如同脱缰的野马似的，朝着敌人的方向狂奔而去。
　　短短的几秒后，跟在他身后的一千士兵就已经冲出了百米远，就连队伍里仅有的五十个医师都跟着冲了上去。
　　演武，他们是专业的。
　　原地。
　　纪平生面色僵硬的保持着遥指前方的姿势，孤零零的站在原地。
　　就连一直护在他身边的李牛，都如同蛮牛一般顶了上去。
　　这是真不怕被斩首啊！
　　王方。
　　黑压压的一片敌军从茂盛的森林中冲了出来，瞬间令所有王方士兵脸色剧变，下意识的放下了手中的工作，朝着王老的身边聚合。
　　“怎么可能这么快？！”
　　王老望着冲他们而来的数百体修，瞳孔紧缩，脸上露出一抹惊讶之色。
　　怎么可能会这么快就过来了？！
　　要知道，这地方可是距离演武森林的极东有二十多公里啊，约等于整个演武森林了！
　　难道对方根本就没有原地驻足，而是一直在赶路？
　　不，不可能，屁大点的地方怎么可能用的了三个小时啊！
　　还是说......
　　王老不知道想到了什么，脸色顿时难看了几分，他的视线直射敌军最尾端，一眼就看到了站在高树之上，满脸得意笑容的纪平生。
　　小兔崽子速度真快！
　　王老心中暗骂道，他猜到可能是自己一方的行动轨迹被预测到了，所有对方才能在这种时候突袭而来。
　　他也在暗暗懊悔，早知道再多点耐心了，再多守两个小时之前的那个营地，局势绝对是另一个模样！
　　可惜，没有后悔药。
　　冲锋陷阵的敌方，与慌乱靠拢的他们，双方战斗力现在已经不是一条线上的了。
　　王老仅仅思考了几秒后，就做出了决定，当机立断的大吼一声：“三十体修自杀式断路，其他人撤！”
　　他非常果断的放弃了三十个人，来换取大部队的撤退时间。
　　命令下出，三十人敢死队直接转身，摆成两排一字长蛇阵，全身爆种，倒拔杨柳，将纪方的所有人挡在了面前。
　　也是趁着这个短暂时间，王老带人原路返回。
　　慢了一步的他，只能暂时选择退守了。
　　“老家伙真果断！”
　　纪平生眯着眼看着王老带人狼狈钻回了树林中，而留下来断后的三十体修，也在人海中被打晕了过去。
　　演武三个半小时，王方淘汰三十人。
　　“纪将军，追不追啊！”
　　只是喝了一点汤的李牛和一群士兵，全部将视线放到了纪平生的身上，粗重的呼吸声与砰砰的兴奋心跳声混在在一起。
　　“不追！”
　　纪平生摇头道。
　　“啊！”
　　“为什么不追啊！”
　　“这才打晕了三十个，太少了啊！”
　　“纪将军，我们一口气追上去吧，直接将演武结束得了！”
　　在听到纪平生说不追时，一连串的劝说声在森林中回响了起来，他们手痒痒啊，甚至都有人动手锤了锤地上昏迷的敌方人。
　　好家伙，出了演武场，你们还是兄弟吗？
　　“不能追，那边是极西，有他们的第一个驻地，贸然追过去的话，恐怕会中招。”
　　纪平生冷静解释道，王老连想都没想，就直接往哪个方向跑了，所以可以肯定那边就是他们的老巢。
　　双方人数比还没有拉开差距，还是稳扎稳打的要好一些。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　李牛粗声问道，他的脸色涨红了起来，杀戮的欲望正在高涨。
　　“接下来......”
　　纪平生思考了一下，既然快了一步将对方堵了回去，那就没必要在冒险了。
　　“这个演武森林，它能烧吗？”
　　纪平生有些犹豫的开口问道。
　　李牛：“？”

第三百四十六章 四个半小时，胜利！
　　“纪将军，你说什么？”
　　旁边的李牛一脸懵逼的问道，他怀疑自己是不是听错了什么。
　　烧森林？
　　是搜森林吧？
　　纪将军你大舌头的话，就吐字清晰一点啊！
　　嗯，纪平生又十分清晰的重复了一遍。
　　“这个演武森林，它能烧吗？”
　　李牛：“......”
　　真是要烧啊！
　　“不，那个。”
　　李牛一脸惊愕状的看着纪平生，那副认真的表情让他心中没底。
　　“烧了演武森林，是不是不太好呀？”
　　李牛小心翼翼地说道。
　　这片森林是人工制造的，就算全部毁掉也不会对环境造成任何影响，而且也不在国家的管辖范围内。
　　“有这方面的限制吗？”
　　看着支支吾吾的李牛，纪平生皱眉问道。
　　“那倒没有。”
　　李牛歪着嘴，一脸别扭的劝说道：“一次演武而已，纪将军没这个必要吧？”
　　他在心中泛起了嘀咕，这可是三十平方公里的森林，你来玩一天就要烧掉，是不是太过分了啊！
　　你知道想要建造一片三十平方公里的森林需要多少人工吗？
　　你不知道，你也不在乎！
　　真要是烧了的话，最后重新栽种培养的，还是他们。
　　而纪平生，拍拍屁股就走人了。
　　“有必要。”
　　纪平生神情郑重的回道：“你不在乎输赢胜败，但我在乎啊！”
　　他看老王头的架势，就知道肯定在隐瞒些什么。
　　在加上炎帝之令的诡异，他甚至都在猜测，这一次演武是不是炎帝对他的考验。
　　考验他是否有教授赤正阳和赤红玉的资格。
　　如果演武失败的话，万一赤正阳和赤红玉被带回家了怎么办？
　　虽然小红玉怎么滴都无所谓，但是赤正阳不能走啊！
　　赤正阳走了的话，谁来打扫宗门啊？
　　就算是为了上清宗，他也要保证这次演武万无一失！
　　纪平生猜对了，也猜错了。
　　这一次演武还真是炎帝对他的一个小小考验，虽然与赤正阳赤红玉有一点关系，但不是最重要的。
　　一个皇子和一个公主都在他的手底下，就算炎帝不关注他，也会时不时的听到这个名字。
　　而这一次的小考验，只是为了接下来做准备。
　　纪平生他不知道的是，演武的输赢不重要，重要的是他的表现。
　　表现劣等的话，上战场估计就是个兵了。
　　表现优秀的话，上战场的时候应该是个将。
　　所以说，在炎帝关注列表里的他，已经确定要上战场了......
　　如果纪平生知道这一点的话，肯定会选择明演。
　　可惜的是，他不知道......
　　“烧！”
　　纪平生望着这一片略显死寂的森林，神情凛然的吐出了一个字。
　　“真烧啊？”
　　李牛神情僵硬，苦着脸说道：“纪将军，小将工资微薄，这个损失小将赔不起啊！”
　　除了正常配发的资源以外，他这个下将的年薪只有五年灵石，还要养着三个老婆七个孩子，赔不起啊！
　　“我来赔！”
　　纪平生十分大气的说道：“所有损失签单，找赤凰商会要去！”
　　他来赔，秋新蝶付。
　　没毛病。
　　“行！我知道了纪将军！”
　　李牛咬牙点头道。
　　军令如山，现在纪平生是将军，他下的令没人能够反驳，既然损失也不用他们来赔的话，那也没什么好说的了，大不了辛苦一点，烧完之后让木系灵修再种吧。
　　顺便找赤凰商会签双倍的单。
　　“从哪里开始烧？”
　　李牛满脸狰狞之色的问道。
　　纪平生指着王老带人逃跑的方向，直接下令道：“所有灵修散去东南北三个方向，开始火烧演武森林，将地方从驻地里逼出，或者是将他们逼出演武森林！”
　　围三缺一，缺的那个方向，正是王老带队进入的西方，从那里将他们逼出演武森林最快。
　　“是！”
　　李牛沉声应道，随后立刻转身去布置命令。
　　几秒后，纪平生所带的队伍瞬间分散开来，以体修保护灵修，朝着东南北三个方向奔去。
　　为了防止恶意纵火引发的意外，就连医师都跟了过去。
　　原地，再次只剩下纪平生一人待命。
　　演武第四个小时。
　　熊熊烈火在三个东南北三个方向升起，腾飞的焰火瞬间布满了方圆数里，滚滚浓烟成柱形朝着天空升起，一片又一片的热浪波动在森林之中。
　　大炎皇朝的修士们，玩火是最拿手的了。
　　“烧的好快呀！”
　　纪平生站在原地，将目光投向了前面的三个方向，忍不住惊讶道。
　　这才刚下令，就已经有练成片的火光了，这跟演武森林的枯燥性也有关系，遍地都是易燃物。
　　他抬头看了一眼滚滚浓烟朝天升起，轻轻抽鼻有股难闻的烟熏味道。
　　阿弥陀佛。
　　保护环境人人有责，等下次见到秋新蝶的时候，让她替我种几百公里的绿植吧。
　　纪平生默默想道。
　　王方。
　　刚刚退回了初始驻地的王老，还没等修整队伍，就看到了天空上升起的黑烟，脸色再次一变。
　　“这是......在放火？！”
　　王老脸色阴沉自语道，仅仅看了一眼，他就知道纪平生在做什么了。
　　小兔崽子动作也太快了吧？
　　王老心中一沉，只是慢了一步，就要被纪平生连续逼退数步。
　　他刚刚回到初始驻地，对方就已经开始下一步放火了，这个小崽子是打闪电战出身的吗？
　　怎么总是比他快啊！
　　“放火烧林，亏他也做的出来！”
　　王老摇头苦笑一声，他们搞演武的时候，可是真的没人敢烧林子，这都是国家财产，烧一点都是要赔钱的。
　　“东南北三个方向，也就是说西方留下了吗？”
　　王老扫了一眼黑烟的方向后，转头看向了身后。
　　这是要将他们逼弃权？
　　“可惜，还差了一点。”
　　王老喃喃自语了一声后，直接对自己手下的灵修下令。
　　“全体灵修，降雨！”
　　“是！”
　　这可是修士间的演武，那边可以放火，这边就可以灭火。
　　数百灵修齐齐出手，灵气疯狂涌动至升天，转眼间天空上乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　一分钟，倾盆大雨铺天盖地的落了下来，瞬间将所有火苗浇灭。
　　“还是太嫩了啊！”
　　看到浓烟消失，王老露出了得意的笑容。
　　仅仅一场雨就让纪平生的手段化为了乌有，他们这边的消耗量远小于对方。
　　在演武中不允许嗑药，如果灵修的灵气全部耗尽的话，那就如同待宰的羔羊了。
　　纪方。
　　一场雨，把纪平生浇懵了。
　　“还能这样玩？”
　　纪平生神情怔怔的望着天空上的乌云，脸上挂着懊悔之色。
　　他忽略了啊！
　　这又不是普通人的演习，他们这边能够放火，对方肯定能降雨啊！
　　浇了一头雨的队伍有些狼狈的钻了回来，有的人身上的衣服都被烧出了个洞。
　　“将军，放火失败了，还能找赤凰商会报销吗？”
　　李牛回来第一句话，差点没把纪平生气到。
　　“报报报！不差这点钱！”
　　纪平生黑着脸回道。
　　“是是是。”
　　李牛干笑一声，可能也意识到自己说错话了，急忙改口问道：“接下来怎么办？冲吗？”
　　“冲个屁！冲失败了，损失惨重怎么办！带兵打仗要稳健，稳健你懂不懂！”
　　纪平生没好气的说道。
　　这也就是演武，这要是在真正的战场上，爱冲的男人死的都不会太慢。
　　放火不行，那就换一个方法。
　　打正面战他不会，他只会放狠招。
　　“不放火了，直接地龙翻身！”
　　纪平生咬着牙，一脸狠色的说道。
　　地龙翻身的俗称就是大地震，手底下又是体修又是灵修的，造出一场地震应该很简单吧。
　　他还就不信了，对方人人会飞怎么滴？
　　“地龙翻身......”
　　李牛下将一脸欲哭无泪的模样，大哥你只是在这个兵场里待一天啊，非得要毁掉一个演武场才开心吗？
　　这一个地震下去，小半个演武森林都毁了，要是严重点的话，甚至这个演武都用不了。
　　他现在已经在心里祈求纪平生赶紧走人吧，别在折腾他们的地盘了。
　　“真翻啊？”
　　李牛神情挣扎的劝说道：“要不还是冲了吧？”
　　“不冲！能利用地形环境，为什么要用人命去堆！”
　　纪平生冷眼看着他，淡淡说道：“难道你们打仗，就会拼命吗？”
　　“打仗死人，不是理所当然的事情吗？”
　　李牛茫然说道，他们剿匪都过人，更别说打仗了。
　　“算了，你去传令了吧，还是刚才的位置和方向。”
　　听到李牛的回答后，纪平生也懒得多说什么了，两人受到的教育不同，说再多也无用。
　　打仗死人是理所应当的，但能够少死一些不好吗？
　　能利用环境地形为什么要强冲？
　　这也就是他选的是演武森林，要是演武荒山的话，整座他都能给炸了！
　　“是。”
　　李牛无奈应道，转身继续指挥着手下的士兵在跑一趟。
　　制造地震比放火要难一些，但也在正常范围内。
　　这么一群体修，光是牟足了力气砸地，都足以制造一场小规模地震了，更何况还有灵修配合呢？
　　王方。
　　“无计可施了吗？”
　　王老站在一颗大树上，遥望几公里外的方向，大雨浇灭了大火，他虽然看不到纪平生的脸色，但能够想象的到。
　　“这回该按捺不住，强冲了吧？”
　　王老眯着眼睛，双手背后，露出了一副高深莫测的笑容，仿佛已经猜透了纪平生的内心似的。
　　下一秒。
　　他就从树上掉了下来。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的轰鸣声从四周不断的传了过来，地面开始止不住的剧烈颤动着，周围的树木承受不住这股震力逐渐倒塌。
　　“这又是怎么了啊！”
　　王老从地上站起来，一脸抓狂的大吼道。
　　放火失败了，又搞什么阴招呢啊！
　　“王将军......王将军......地裂开了！”
　　周围的士兵们指着远处的地面惊叫道。
　　“地裂？”
　　王老神情微变，脑海中瞬间划几个字，紧接着快速的将目光放到东南北三个方向，来回查看着。
　　只见在森林深处的地面上，出现了半米宽的裂缝，吞噬着路过的一切物体，朝着他们的地盘崩裂而来。
　　而这种裂缝，足足有三条！
　　随着震动越来越大，他们脚下的地面开始出现坍塌，深不见底的黑洞一个接着一个出现。
　　“这是地震！”
　　看到眼前这一幕后，王老的脸都绿了，心中憋着一大口怒气无处发泄。
　　又是这种诡计！又是这种诡计！
　　区区一个演武，到底要使用多少个阴招才善罢甘休啊！
　　王老被纪平生气得全身发抖，又是放火，又是地震的，就是不给他伏击的机会。
　　现在的年轻人，都这么阴险的吗？
　　他看了看东南北三个方向，最后将视线放到了平安无事的西方。
　　不行！
　　故意留出了西方，就是要将我们逼过去，然后继续以地震把我们逼出演武森林。
　　王老摇头否定了朝着西方移动的念头，那边是悬崖，去了就出不来了。
　　“被封锁了啊！”
　　王老仔细琢磨了一阵后，深深的叹了口气。
　　对方所有的兵力一分为三，要不要现在冲出去，逐个击破？
　　王老的脑海中刚刚闪过这个念头时，几声惨叫在他耳边响了起来。
　　“啊！”
　　“拉我一把！”
　　“快快快！快拽我上去！”
　　一千人挤在一处驻地中，在地裂到脚下的时候，至少有十分之一的人没有安脚之处，掉到了地缝之中。
　　“算了。”
　　王老摇了摇头，已经来不及了。
　　只是在演武的第一个小时的时候慢了一步，他就一直在慢了。
　　“这一次，真大意了。”
　　王老苦笑一声后，轻轻地跺了跺脚，浑身气息骤然爆发。
　　“起！”
　　他双手虚空一抬，朝着地缝之中掉落的士兵们直接浮空，朝着地面飘了上来。
　　“不打了！”
　　王老双手拂袖，猛然踩地，整个人腾空而起，扔下了自己都士兵，朝着纪平生的方向快速飞去。
　　纪方。
　　“这股气息？！”
　　纪平生心中一阵悸动，他感觉到了一股十分危险的气息锁定了他。
　　那个老家伙放弃了？
　　这个念头感刚刚出现在他的脑海里时，眼前一闪，就出现了一道人影。
　　定眼一看，就见王老孤身一身，阴沉着脸色，像是即将喷发的火山一般，站在他的面前。
　　纪平生稳住心神，朝着面前的王老拱了拱手，笑着说道：“演武第四个半小时，多谢王老指教。”
　　按照规定，指挥官不能出手。
　　是他赢了。
　　不费一兵一卒，就是有点毁环境。
　　王老面无表情的看着纪平生，冷冷说道：“为什么不正面攻过来？”
　　“啊？”
　　纪平生微微一愣。
　　王老一步上前，抓住了纪平生的衣领子，扯着脖子吼道：“你为什么不正面攻过来啊！”
　　“你到底正面上我啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸黑线，正面上你，你配吗？

第三百四十七章 见炎帝！（补更）
　　老王头说的这句话，让纪平生想到了小王头。
　　他感觉王城主和老王头可以焦灼一下。
　　“这就结束了吧？”
　　纪平生伸手推开王老，留下一句话后就要转身离开。
　　此地不宜久留，还是先撤为妙。
　　他想跑，但是王老根本就不给他这个机会，一只手就按在了纪平生的肩膀上，将脑袋凑过去，阴恻恻的说道：“还没完呢就想跑？”
　　这一只手就如同重山一般压在纪平生的肩膀上，令他动弹不得。
　　“你还想怎么样啊！”
　　纪平生苦着脸说道：“演都演完了，你该不会是想和我在小树林里呆一夜吧？”
　　这一夜，或许妙不可言，但真的呆不得。
　　“哼！”
　　王老冷哼一声，面色平淡的说道：“老夫不想把你怎么样，但炎帝陛下想把你怎么样。”
　　“炎帝陛下？！”
　　纪平生神情一愣，差点没叫出来。
　　果然还有问题！
　　“跟老夫走一趟吧，炎帝陛下要见你。”
　　王老拎着纪平生就要上天。
　　“等等等等！”
　　纪平生大惊，急忙说道：“我要带着赤正阳和赤红玉一起去！”
　　他根本就不知道炎帝找他是什么事情，万一真是黑无裳的事情，那就完了，还是带上两张护身符比较保险一些。
　　“你难道还想让炎帝陛下等你不成？！”
　　王老冷喝道，拎着纪平生直接腾空而起，一脚踩出数百米高，朝着皇城市区飞去。
　　“等等等等！皇城有法，禁止飞行啊！”
　　“老夫就是法！”
　　不可理喻！
　　真是不可理喻！
　　皇城里这些上了年纪的人，都这么不讲道理吗？
　　纪平生气呼呼的想道，曾经他喜欢拎着幼鲲和赤红玉，现在他终于体会到了被拎着的感受。
　　他决定回去之后，多拎一拎那两个丫头。
　　眨眼的功夫，就从皇城外到达了炎帝宫的上方，到了炎帝宫，就连老王头也不敢飞了，直接降了下来。
　　“跟老夫进来。”
　　王老一马当先，抬步迈上了炎帝宫的石梯。
　　纪平生一看躲不过去了，无奈之下只好跟了上去。
　　哎，本宗主一直在避免卷入权力旋涡中，奈何权力旋涡中有本宗主啊！
　　纪平生心中感叹了一声后，与王老并肩，脸上堆满了笑容的问道：“王老，炎帝陛下找我什么事，可否方便透露一丁点？”
　　王老斜了他一眼，淡淡说道：“陛下说了，演武中若是你表现优秀的话，就带你去觐见。”
　　纪平生：“.......”
　　我淦！
　　你特么的这句话早说啊！
　　早说我不就开演了吗？
　　纪平生在心中大骂老王头隐瞒情报不地道，可随后又听王老继续说道。
　　“若是你在演武中表现劣等的话，就直接把你扔到与乱魔海域交战的战场上，当一个小兵。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的脸色瞬间由阴转晴，满脸真诚的看着王老，郑重感谢道：“谢谢王将军手下留情！”
　　变脸速度如此之快，真是令人叹为观止。
　　相比见炎帝来说，他更不愿意去上战场。
　　这就不附和他的人设。
　　“呵呵。”
　　王老嘴角抽动，强忍着嘲笑的冲动。
　　真以为你能逃得了吗？
　　大势之下谁也无法幸免，跟何况你的宗门里还有一个皇子和公主。
　　走过石梯，踏入高高在上的炎帝宫，一阵寒意扑面而来，空旷的大殿就如同冷宫似的，让人望而生寒。
　　走过外殿，忐忑不安的纪平生跟随者王老走进了内殿，最后停到了一扇紧闭的暗金龙门前。
　　“炎帝陛下就在里面，老夫先走了，你自求多福吧。”
　　王老留下这一句话后，毫不犹豫的闪身离开，只留下纪平生一人站在原地傻愣着。
　　纪平生看了看身边，整个人都傻了。
　　老王头无情无义！
　　他小心翼翼地瞄了几眼四周，周围黯淡无光，不见人影。
　　偌大个宫殿连一个侍卫都没有，真就不怕我要刺帝呗？
　　纪平生心中嘀咕了两声，将目光放到了面前的暗金龙门，来回踱步了十几分钟后，才咬咬牙，冲着殿门躬身行礼，并大喊道：“上清宗宗主纪平生，拜见炎帝陛下！”
　　喊声回荡在空旷的内殿中，久久不息。
　　他也是一直弯着腰低着头，等待着内殿的回应，额头间已经布满了冷汗，心脏在扑通扑通地加速跳动着。
　　足足等待有五分钟后，才听内殿传出一道洪亮有力的声音。
　　“进！”
　　呼！
　　纪平生深深的吐了口气，强压下躁动不安的心，双手缓缓推开面前的龙门，抬头挺胸，面容肃穆的跨步进去。
　　龙前大殿，百柱撑天，龙飞凤舞！
　　纪平生怀着忐忑不安的心情，目不斜视的朝着里面走了进去，抬头直望高台之上，当映入眼前的是一面帷幕时，紧张的心情瞬间又仿佛了下来。
　　不见龙颜！
　　这个好！
　　看不见炎帝的脸，他就不太紧张了，跨步走到大殿中间，恭恭敬敬的拱手弯腰一拜：“上清宗宗主纪平生，拜见炎帝陛下！”
　　虽然看不见炎帝的模样让他不太紧张了，但也有点失望，他心思用留影镜将炎帝照下来，回头挂在上清宗里，绝对能辟邪。
　　帷幕之中，隐隐约约能够看到一道魁梧微横的人影。
　　帷幕轻动，平静而令人恐惧的声音从里面传了出来。
　　“纪平生，见了本帝为何不拜。”
　　纪平生微微一愣，抬起头来一脸惊诧：“炎帝陛下您瞎......咳咳咳咳，小人拜了呀。”
　　炎帝道：“本帝说的是跪拜之礼。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生将腰又弯下了几分，从一百七十度弯到了一百六十五度，随后恭敬道：“小人不太会跪拜之礼，就不献丑了。”
　　他真不懂怎么跪拜，当年拜老宗主的时候，也只是啪的一声跪地上磕两个头完事了。
　　真要让他撅屁股行跪拜礼，那可真是献丑了。
　　帷幕之后的炎帝静默两秒后，平淡说道：“难道你之前所在的世界，也没有跪拜礼这一说吗？”
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　“啊！！！”
　　纪平生骤然抬头，脸上的表情连续变换，眼中透着深深的震惊之色。
　　这尼玛的是什么意思？！

第三百四十八章 炎帝说：天道已死！（补更）
　　炎帝这一句话直接给纪平生吓懵了，脑袋里嗡嗡作响，足足缓了好几秒才缓过神来，脸上强扯出了一抹笑容，声音带有颤抖的问道：“炎帝陛下，您这是什么意思？”
　　咋滴开天眼了啊，看一眼我就暴露了呗？
　　事实证明，还真是如此。
　　炎帝声音平淡的说道：“你不是玄神界的生灵，不对吗？”
　　此话一出，纪平生脸都白了，双目圆睁，死死地盯着帷幕后面的那道身影。
　　莫名其妙的，他现在真有一种刺帝的冲动了。
　　纪平生的心在打颤，脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“炎帝陛下何出此言？”
　　“不用否认。”
　　炎帝那平静的声音中不含一丝波动，透过帷幕穿过空间，猛击到了纪平生的幼小心灵上。
　　“每个世界的生灵，灵魂上都有独属于本世界的印记，是不是这个世界上的人，一观便知。”
　　话罢微顿，炎帝的目光中透出一丝金光，投射到纪平生的身上，瞬间让他有一种无处遁形的感觉。
　　“不用害怕，玄神界中的外来者有很多，多你一个不多，少你一个不少。”
　　炎帝看出了纪平生的恐惧，淡淡说道。
　　这个解释让纪平生头皮发麻，再次感觉到了大佬们的可怕之处。
　　世界生灵？
　　灵魂印记？
　　我特么的是一穿越来就暴露了啊！
　　不过他也暗暗松了口气，听炎帝的意思，看来是把他和玄神界旁边的那些小世界里的人搞混了，把他当做无意中流落在玄神界的难民了。
　　但其实也不算搞混，他也可以说是从某个小世界穿越来了的，只不过是跨度有点大而已。
　　说到底还是信息量的问题，灵魂印记这个词，他踏马的真是第一次听说，还有这么高端的玩意刻在他的灵魂中呢？
　　知道了炎帝没别的意思后，纪平生下意识的抹了把头上的冷汗，背后凉飕飕的，刚才一瞬间就湿透了。
　　“你们原来的世界，没有跪拜之礼吗？”
　　炎帝再一次重复这个问题。
　　为什么非得要我跪？
　　纪平生心中疑惑，面不改色的摇了摇头：“没有。”
　　“哎......”
　　一声轻叹从炎帝的口中传了出来，悠远流长。
　　“那不知道你们世界有没有这句话。”
　　帷幕之后的身影，轻轻地点了点桌面，轻声道出两个字。
　　“天地......”
　　纪平生微微一愣，随即反应了过来，面露苦笑的接了后半句：“君亲师.....”
　　牛逼！
　　你把这句话都搬出来了，那我还能说什么？
　　他的一只脚步朝后撤去，单膝下跪，面露尊敬之色的低下了头，恭恭敬敬的拜道：“上清宗宗主纪平生拜见炎帝陛下。”
　　“看来是来自玄神界旁边的小世界了，起身吧。”
　　原来是验证身份吗？
　　纪平生缓缓起身，心中恍然，看来某些文化真是全宇宙通用的呀。
　　当验明了纪平生的身份后，终于进入了正题。
　　“你与那个女人，在天上看到了什么？”
　　炎帝声音平静的问道，摄人的视线一直放在纪平生的身上，仿佛要将他看透似的。
　　果然是这件事情！
　　纪平生心中一紧，两个人从炎帝眼皮子底下上天，肯定会被注意到的，黑无裳那个逼也不知道遮掩一下！
　　他微微犹豫后，如实说道：“看到了正在崩坏的玄神界。”
　　他的所属阵营是大炎皇朝，这种事情也没必要隐瞒，更何况黑无裳之前不都说了吗，玄神界最顶尖的人早已经知道了。
　　炎帝对纪平生这个回答也没有什么反应，再次问道：“没有外传？”
　　“没有外传，以后也不会有！”
　　纪平生神情郑重的说道，此时此刻他可不敢打马虎眼，直接做了保证，生怕炎帝灭他的口。
　　听到纪平生的保证后，炎帝沉默了下去，仿佛在思考着什么，让整个空旷的大殿瞬间为之一静。
　　炎帝不开口，纪平生也不敢再开口，只能老老实实的等待着炎帝的宣判。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　随着时间的流逝，纪平生的呼吸声开始粗重了起来，神经紧绷着，一滴冷汗顺着脸颊滴到了地上。
　　是死是活，是灭口是放开，你倒是给你个话啊！
　　纪平生在心中咆哮道。
　　在沉寂了将近五分钟后，炎帝突然开口说道：“纪平生，你知道玄神界为什么会崩塌吗？”
　　突然的声音差点没让纪平生心脏骤停，回过神来后，抬头一脸茫然的回道：“不知道。”
　　“因为天道死了。”
　　炎帝语气平静的说道，短短的几个字却如同惊雷一般轰在了纪平生的耳边，令他大脑瞬间一片空白。
　　“天道死了！？”
　　纪平生神情惊愕万分，心中如同被笼罩了层层迷雾似的，不见光明。
　　什么情况？
　　天道死了，那之前的天罚是谁劈下来的？
　　“没错。”
　　炎帝的声音突然高了几分，用毋庸置疑的口吻说道：“清天已死！”
　　“青天已死？”
　　纪平生神情微怔，精神紧绷的他下意识的接了一句：“黄天当立！”
　　“皇天当立？”
　　炎帝也很愣了一下，他很明显没有猜到纪平生会说出这句话来。
　　在愣了短短一秒后，炎帝突然大笑了起来，洪亮的笑声宛如九天惊雷一般响彻在整个龙殿之中。
　　只不过这个笑声中，却听不出一丝高兴的情绪，反而有种荒凉和寂寥的滋味。
　　大笑持续了半分钟，炎帝收住了一丝不稳定的情绪，恢复了正常的姿态，声音孤寂的说道：“你不用恭维本帝。”
　　“绝对没有恭维！”
　　纪平生一脸郑重的说道：“炎帝陛下威武霸气绝世无双盖世无敌！”
　　“若是新天当立，绝对非炎帝陛下莫属！”
　　“除了炎帝陛下，谁成为新的天道，在下都不认！”
　　见缝插针，纪平生不管三七二十一，先表明立场，大夸特夸一番，捧了再说。
　　“若真如你所说，那就好了。”
　　炎帝那浑厚的声线突然沉重了下来：“可惜，本帝已经失败了。”
　　说罢。
　　在纪平生惊疑的目光注视下，挡在两人面前的帷幕，缓缓拉开，露出了炎帝现今的真容。
　　只看一眼，纪平生的脸色瞬间狂变，眼中充满了惊骇之色。
　　“这？！”

第三百四十九章 玄神界没救了呀！
　　当帷幕收起的时候，纪平生终于知道炎帝为什么不用真容见他了。
　　因为没脸见人！
　　是真的没脸见人！
　　帷幕之后，是一道身宽体壮，微微发福的中年男子，面容威严，黑眸如星，如同星光一般的眼眸中是暗淡的颜色，庄严的脸庞上呈现着一股死灰之气，就像是......
　　就像是将死之人！
　　最令纪平生难以置信的是，炎帝的脸上，浮现着几道莹白色的裂痕！
　　这不是画上去的，也不像是皮肤裂开，而是更深层次的破裂！
　　不只是脸上，就连那穿着紫金贵龙服的躯体上，也有数道若隐若现的白痕遍布全身。
　　散发着莹白色光芒的裂痕连接着炎帝的身躯和五官，这幅身体，给纪平生一种无与伦比的惊悚感！
　　太他妈的吓人了！
　　他还是第一次见到有人真的裂开！
　　而且那神秘的白痕，更是给了他一种520胶的感觉。
　　一时间，纪平生整个人都傻住了，望着出现在眼前的炎帝目瞪口呆。
　　“如你所见。”
　　炎帝对纪平生的表情如视无睹，仿佛早已看来了自己的身体状况一般，语气十分平静，听不出一丝悲哀和慌乱。
　　“本帝的‘命’已经支离破碎了，这就是化天道失败的后果。”
　　命？！
　　纪平生心中如同掀起了惊涛海浪一般震撼，这一个‘命’字，让他的脑海中出现了一个无比荒诞的猜想。
　　炎帝并没有说是身躯，而是说的‘命’，这也就代表着......
　　纪平生抿了抿发干的嘴唇，强忍着心中的震动，干涩问道：“您的‘命’，救不了了吗？”
　　“无药可救。”
　　炎帝的脸庞上没有一丝波动，嘴唇微动，平淡说道：“这是命，救不了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的脑海里炸出惊雷，心脏扑通扑通地乱跳着。
　　炎帝陛下......殡天啦！
　　不不不，还没死呢。
　　“化天......”
　　纪平生轻喃一声，突然全身不受控制似的打了一个冷颤，这是一个距离他非常遥远的词，但现在已经深深的刻印在了他的脑海里。
　　“本帝这个情况已经算极好的了。”
　　炎帝那暗淡无光的眼眸放在纪平生，淡淡的叙说道：“本帝是在登天境七重天时化天的，虽然失败了，但尚且保住了性命。”
　　“登天境，有九重？”
　　纪平生忍不住问道，他在黑无裳的口中，也听到过这个境界，貌似是一个很虚幻缥缈的境界。
　　就像是黑无裳说的，今天她慢了一步，有可能明天就快了一百步。
　　太虚假了！
　　“不是。”
　　炎帝轻轻摇头：“登天无境，可能是九重，也可能是九百九十重，无非就是离天道近一步和远一步罢了。”
　　“那您为什么这么着急化天？”
　　纪平生满脸疑惑之色的问道：“更近几步不是更稳健吗？”
　　“因为......”
　　炎帝微微一顿，轻叹一声道：“来不及了......”
　　“怎么可能会来不及！”
　　纪平生下意识的脱口而出：“玄神界不是还能撑很久吗？”
　　他刚刚升天，近距离看到玄神界的状况。
　　那副景象虽然恐怖，但绝不是一时半会能够塌下来的。
　　十几年，还是几十年他不知道。
　　但绝对没到来不及的地步。
　　“那只是表面罢了。”
　　炎帝仿佛很久没有说这么多话了似的，又顿了一下后，才继续说道：“天道在万年前就死了，现在所维持玄神界秩序的是天道留下的化身。”
　　还有天道化身这么一说？！
　　纪平生一脸惊愕之色，他算是知道为什么天道都死了还能降下天罚，原来是还有一道天道化身啊！
　　这个天道化身，就等于一个程序吧？
　　他的心中一个疑问解开，但是却涌上来了千百个疑问。
　　只听炎帝的声音在耳边回响着。
　　“万年过去了，天道化身已经坚持不了多久了，如果天道化身也消失了的话，玄神界就会变成没有天，没有秩序的世界。”
　　“这也就代表着，玄神界会立刻崩坏。”
　　一条又一条秘密从炎帝口中吐出，流入了纪平生的脑海里，相比黑无裳所说的片片言语，炎帝则是更像亲身经历了似的。
　　黑无裳和炎帝显现了出来，两者还是有一定的差距的。
　　“原来如此......”
　　纪平生喃喃自语，心中大为震惊，原来玄神界的灭亡，最终问题还是天道。
　　换句话说，只要有一个人化天成功，就等于重新接管了玄神界，解决玄神界崩塌问题。
　　这才是拯救玄神界的办法！
　　可就算知道了又如何？
　　纪平生不由苦笑一声，就连炎帝都化天失败了，还能靠谁？
　　“在天道化身消失前，有一个人重新成为天道，这可能吗？”
　　纪平生满脸希冀之色的看着炎帝，充满期待的问道。
　　他心中也绝望啊！
　　本以为自己还能活个几十年上百年的，也算不亏了。
　　可现在却告诉他要来不及了，玄神界随时随地都会挂了，这谁顶得住啊！
　　他可不想两辈子活不过普通人一辈子啊！
　　他想得到一个答案，但是这个答案无人知道。
　　“不知道。”
　　炎帝的脸庞上毫无神色，平静中透着一股死寂的说道：“只要到达了登天境，就可以化天，就算是有远有近，也不过是看天意罢了。”
　　“从百年之前，就有人一直在尝试化天，成为新的天道。”
　　“不管是初入登天境的生灵，还是早已在登天境百年不进一步的生灵，都在尝试化天。”
　　说到这里，炎帝微微抬头，望向了封闭的殿顶，目光中夹杂着追忆之色，仿佛要透过这紧闭的殿顶望向天外似的。
　　“不管是几个圣地的圣主，还是乱魔海域的大魔，还是西方的真佛，全都在尝试化天。”
　　“上百年间，已经有几十位顶尖的存在，在化天中陨落了......”
　　听到炎帝的叙说后，纪平生沉默了下来。
　　他不知道。
　　不只是他，恐怕玄神界百分之九十九的生灵都不知道吧？
　　一个又一个顶尖的存在在化天中悄无声息地消失了，但是却没有任何作用，依然阻止不了玄神界的灭亡。
　　也就是说，他们的陨落，毫无价值。

第三百五十章 炎帝：有些时候，牺牲是在所难免的（第三更）
　　在得知了玄神界的真实情况后，纪平生突然莫名其妙的胡思乱想了起来。
　　咦？
　　在你知道即将世界末日的时候，会去做什么？
　　纪平生想到了自己两辈子也没做过的事情。
　　虽然在这种严肃的时刻想这些有点无耻。
　　但是他还是想ghs！
　　这是遵从本心中，最原始的愿望！
　　如果就这样死去的话，他第三世都没脸活了！
　　想远了......
　　纪平生有些纳闷的看了炎帝一眼，他搞不懂炎帝跟他说这些的意义何在。
　　难道是是闲得没事唠嗑玩吧，还是说炎帝以为他是天选之人？
　　如果只是想知道他在天上看到的景象，或者是命令他保密的话，也没必要把这么重要的事情告诉他啊！
　　总不能指望他去化天吗？
　　纪平生也猜对了一点，炎帝还真有种闲得没事想要找人唠唠嗑的心情，憋在帷幕之后许久，他也感觉发闷，正巧看到了纪平生和黑无裳升天，所以便把纪平生叫了过来。
　　不过这个缘由只是占了一点点而已，就算没看到纪平生和黑无裳上天，他也会要见一见纪平生的。
　　谁叫一个皇子和一个公主都在纪平生手底下呢。
　　正是无聊的炎帝陛下，将玄神界的秘辛说给了纪平生听，也观测了一下纪平生的反应。
　　就在纪平生神游之时，炎帝的下一句话瞬间让他大脑清醒了过来。
　　“有一个办法，可以将天道化身的消失推迟一段时间。”
　　炎帝语气平淡的说道。
　　开始进入正题了。
　　听到这句话后，纪平生心中一震，急忙问道：“什么办法？”
　　炎帝深深的看了纪平生一眼，微微垂目，开口吐出了两个字：“战争。”
　　“战争？”
　　纪平生一脸懵逼，天道化身关特么战争什么事啊？
　　他一直认为别人跟不上他的脑回路，可是现在，他确实是跟不上炎帝的脑回路了。
　　“天道化身的存在是使用了玄神界的整体能量，也可以理解为灵气。”
　　炎帝的口吻冷淡了下来：“而玄神界中的修士，也是在使用玄神界的整体能量，就是灵气。”
　　“只要发动战争，减少修士的数量，就可以将修士们的份额供给给天道化身。”
　　纪平生：“......”
　　他懂了，这么一解释，他立刻就明白了。
　　明白的同时，心中升起了一股寒意，背后凉飕飕的冒冷风。
　　“不对。”
　　纪平生下意识的说道：“玄神界中的灵气取之不尽，根本也不需要减少修士的数量啊。”
　　“不是一个概念。”
　　炎帝面无表情的回道：“玄神界的灵气是属于玄神界的，天道化身只是化身罢了，并不能代表真正的天道。”
　　“只有主人才是玄神界灵气的拥有者，而天道化身和修士都只是使用者。”
　　“有两方使用者，只要减少其中一方的使用额度，另一方的使用额度就会增加。”
　　减少一方的使用者......
　　减少使用者的数量......
　　纪平生的脸色微微发白，口干舌燥说不出话来。
　　这个意思，不就是明摆着要修士们去死吗？
　　炎帝没有去管纪平生的脸色，旁若无人似的继续说道：“几百年来，大炎皇朝一直与乱魔海域摩擦不断，就是在控制修士的数量，但是这个速度已经不够了，到了必须要发动战争的时刻了。”
　　又一条惊骇的秘闻被炎帝涌轻描淡写的口气说了出来，纪平生现在感觉自己被灭口都是理所当然的了。
　　原来，大炎皇朝和乱魔海域的摩擦，就是为了控制修士数量啊！
　　怪不得，怪不得磨磨蹭蹭了几百年，都没有过一次大战......
　　“这个计划，对方也参与了吗？”
　　纪平生问出这个问题后，就意识到了。
　　怎么可能不参与？！
　　“当然，这是两方的义务。”
　　炎帝神情冷淡的说道：“本次发动战争，也得到了对方同意。”
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口气，一脸苦涩，他已经猜到了炎帝需要他做什么了。
　　微微迟疑后，纪平生咬了咬牙，问出了最关键的问题：“敢问炎帝陛下，发动战争的目的是减少修士数量，那结束战争的条件是什么！”
　　他心中隐隐约约有了猜测，这个猜测绝对不是胜利和失败这么简单。
　　炎帝的目光中闪烁出一丝莫名的神色，看着纪平生沉默了几秒后，语气冰冷不含一丝感情的回道：“一千万人。”
　　“当双方之中的某一方伤亡过千万的时候，战争停止。”
　　一方过千万？！
　　纪平生双眼猛然圆睁，目光如火炬一般直射炎帝。
　　这是一个出乎他意料之外，却又在意料之中的条件。
　　也是他打心底无法接受的条件，完全超出了他接受的教育理念。
　　真要是打国战，保家卫国或者是争夺生存，他还能接受。
　　但是......
　　发动战争，不为胜利，只为死人。
　　这是多么荒缪的决定啊！
　　他抬头看着炎帝那张始终如一的平静脸庞，仿佛上千万修士的性命就不在他的眼中一般。
　　觐见炎帝过久，他终于意识到了。
　　眼前的这位，是帝王。
　　但就算是帝王又如何？
　　炎帝一个，乱魔海域的域主一个，这两个人有够神经病！
　　纪平生脸色沉重，挣扎了许久后，还是张开了口，他感觉如果不开口的话，自己那已经圆满的心境会破裂。
　　“炎帝陛下。”
　　纪平生望着炎帝，咬着牙说道：“您不觉得这个决定太过分了吗？简直是有违天理！”
　　此话一出，他的双腿瞬间一软，全身宛如脱力一般，差点没软塌在地上。
　　天妈妈呀，和帝王对话太要命了！
　　他在胆颤心惊，但炎帝还真没有要杀他的意思。
　　“天理？”
　　“天都死了，还有何天理？”
　　“过分？”
　　炎帝微微叹息：“或许是过分了吧？”
　　然而一声轻叹后。
　　炎帝还是那么的冷血，十分冷静的说道：“一千多万修士的性命，和玄神界千亿万亿生灵的性命，哪个重要？”
　　“这根本就没必要相提并论吧。”
　　炎帝神情淡漠的俯视着纪平生，说出了一句非常残酷的话。
　　“有些时候，牺牲是在所难免的。”
　　“不是吗？”

第三百五十一章 西州伐魔将军纪平生！
　　纪平生对这句话很熟悉，曾经他初遇吕和金的时候，也对吕和金说过。
　　没想到这一次竟然从炎帝口中又听到了这句话。
　　同样的话，从两个身份的人口中说出，所牺牲的价值就是天差地别。
　　当时，他对吕和金说出‘有些时候，牺牲是在所难免的’这句话时，牺牲的只是一个小小灵器。
　　现在，炎帝说出了这句话，所牺牲的却是千万修士的性命。
　　当时，他是在开玩笑。
　　现在，炎帝是认真的。
　　纪平生神情默然，无话可说。
　　一个很简单的算数题。
　　用一千万人，来换取一千亿生灵存活的几率，理性的怪物会毫不犹豫的牺牲掉一千万人。
　　这种牺牲少数来保护多数的例子，纪平生听说过很多，却从未想过有一天，自己会亲眼见到。
　　这个问题，无非是能接受，与不能接受罢了。
　　如果是被牺牲的一千万修士中有他的亲人，他不能接受。
　　但这被牺牲的一千万修士是为了救他的亲人，他就能接受......
　　炎帝的意思他已经明白了，为了给玄神界争取时间，需要牺牲一批人，来等待有新天诞生。
　　如果不行，那就在牺牲一批，还不行的话，在牺牲一批。
　　直到新天出现，或者是天道化身消失。
　　这么一个冷血无情的决定，不只是炎帝，就连对面乱魔海域的域主都答应。
　　有病吗？没有。
　　离谱吗？不离谱。
　　因为他们是真的在为玄神界的未来考虑，甚至炎帝自己的‘命’都已经破碎了，甚至各方大佬不停的陨落着，用刚刚登天的身份，去拼化天的渺茫概率。
　　WDNMD！
　　纪平生心中暗骂一声，他都快烦死了，尤其是猜到了炎帝要他做什么后，就更烦躁了。
　　真要答应下来，他就是帮凶。
　　可他有资格拒绝吗？
　　根本没有！
　　最后的最后，都化成了无奈的叹息声。
　　“所以说。”
　　纪平生神情无奈的看向了高高在上的炎帝，低声说道：“陛下是要我上战场吗？”
　　“是的。”
　　炎帝平淡说道：“否则本帝为何要跟你废话。”
　　为什么是我啊！
　　纪平生百思不得其解，一脸无语的问道：“为什么会是我呀，不可能只是从一个小小的演武中决定的吧？”
　　那么一个破烂演武，怎么可能决定这种事情？
　　炎帝必定是早就做出了决定，只是要用小演武的方式来观察一下自己而已。
　　“三个理由。”
　　炎帝手指轻点案台三下，平静说道：“一，你与那个女人上了天，看到了不该知道的事情，既然已经入场，那就要为此做出贡献。”
　　“二，你拐走了本帝的儿子和女儿，让你做点事情不是理所应当的吗。”
　　这两个理由说完后，纪平生一脸黑线，如果此刻手里有后悔药，他绝对会立刻吞下。
　　我就不该跟黑无裳一起去天上，只要什么都不知道的话，那就什么也不用做！
　　第二个理由他无言以对，有种抱走了别人家孩子的愧疚。
　　“第三个理由呢？”
　　纪平生问道。
　　“第三个理由......”
　　炎帝微微一顿后，沉吟道：“本帝也拿不准，冥冥之中有种感觉。”
　　纪平生下意识的问道：“什么感觉？”
　　炎帝说道：“大概是你或许会很有用的感觉。”
　　不知为何，他从纪平生的身上察觉到了一丝异样，一丝说不清道不明，玄而又玄的异样。
　　纪平生：“......”
　　这是什么鬼理由，不就是把我当工具人呢嘛！
　　有句话说的好。
　　既然无法反抗，那就老实享受吧。
　　纪平生沉默片刻后，询问道：“炎帝陛下，您要我做什么？”
　　他现在有种从剧情人物手里接受主线任务的感觉。
　　“很简单。”
　　炎帝淡淡说道：“乱魔海域有七十二海岛和一个中心岛。”
　　“本帝封你为西州伐魔将军，带百万修士，自西州越海进入乱魔海域西方，攻下十二座海岛。”
　　“有问题吗？”
　　纪平生：“！！！！！”
　　纪平生听完后整个人都傻了，脸色都吓绿了。
　　我可去尼玛的吧！
　　他猜到炎帝会把他派到战场上，猜测自己会当个小将，带上点兵与乱魔海域的魔道厮杀，顺便用些毒计埋葬几万甚至十几万的魔道修士，为减少人工做出贡献。
　　但是他万万没想到，炎帝一开口就玩这么大的！
　　这哪是要让他埋葬十几万魔道修士啊，这分明是要他海杀百万啊！
　　他现在甚至怀疑，在军队中，知道这个计划的人，不过五人！
　　其中就有他！
　　“不行啊陛下！”
　　纪平生此刻也顾不上什么上下尊卑了，哭着脸大声叫道：“小人根本就没有带兵的经验啊，而且我的修为低下，根本不可能服众啊！”
　　这个主线任务，他接不了！
　　将军？百万修士？攻下十二岛？
　　他都不知道自己这么牛逼！
　　然而就在他话音刚落之际，炎帝仿佛早有准备似的，濒临破碎的手掌微抬，一个金灿灿的物件隔空抛来，落到了他的手上。
　　“这是炎帝印。”
　　炎帝目光注视着纪平生，开口说道：“见此印如见本帝，其中还封印着本帝的一缕灵魂。”
　　“待到西州军队中，将此印拿出，百万修士将领，莫敢不从。”
　　纪平生神情呆滞的望着手中的炎帝印，烫手的山芋黏在手中，甩也甩不掉。
　　为什么会演变到这种地步呢？
　　纪平生缓缓打出了一个问号。
　　事态的发展出乎了他的意料，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　“可......”
　　纪平生一脸焦急之色，还想要在挣扎，却被炎帝所散发出来的杀意给打断了。
　　“一，接旨。”
　　“二，去死。”
　　炎帝用冷漠的口吻说道：“选择吧。”
　　已经知道了这么多的纪平生，如果不参与进来的话，那就只有死路一条了。
　　炎帝已经是看在了赤正阳和自己的宝贝女儿面子上了，否则的话，纪平生连选择的机会都没有。
　　望着脸色逐渐冷下来的炎帝，纪平生全身打了一个冷颤，无奈之下，只好弯腰行礼。
　　“上清宗宗主纪平生，接旨。”

第三百五十二章 到此为止！
　　接受了炎帝的命令之后，纪平生已经能够预料到自己的双手将沾满了鲜血。
　　血手人屠纪平生。
　　都是被逼的，一切都是为了玄神界能够多活几年......
　　纪平生默默安慰自己，有种当了婊子还立牌坊的意思。
　　不过现在想这么多也没用，毕竟炎帝的命令是攻下乱魔海域十二座岛。
　　一想想这个要求纪平生就头皮发麻。
　　十二座海岛，差不多等于大炎皇朝一个州了！
　　这哪什么去拼啊，就算用人命去堆，也不一定堆的出来啊！
　　纪平生脸上露出了极其为难的神色，这根本不是他一个人能够完成的任务。
　　得需要帮手！
　　还是那种在大规模作战中有用的帮手。
　　果然，这种九死一生的命令，还得要好兄弟帮忙啊！
　　纪平生心中暗叹一声后，冲着坐在上方的炎帝拱了拱手，神情郑重的说道：“此番任务艰难无比，我想带一个副将，不知道可不可以？”
　　炎帝没说可不可以，而是直接问道：“谁。”
　　关于纪平生的情报下面呈上来了许多，其中就包括关系网，就连一直在搞小动作，暗地里拉帮结派，要帮助四皇子登基，自定内阁长尊席位的王城主都在情报之中。
　　纪平生高声荐举道：“我有一好友吕和金，才智机敏（指阴险狡诈），医学高超（指毒药迷药），心思缜密（指卑鄙无耻），实乃精英，希望炎帝陛下一纸书令，将他命为我的副将。”
　　“双剑合璧，必有奇效！”
　　“吕和金......”
　　炎帝眉头微微一皱，他也扫过一眼吕和金的情报，怎么感觉和纪平生说的是两个人呢？
　　不过纪平生要指名副将，他也无所谓，淡淡回道：“准。”
　　“谢炎帝陛下！”
　　纪平生大喜道。
　　好兄弟，立大功的机会来了，哥哥只能帮你到这里了！
　　“还有没有什么要求，一并说出，本帝全应了。”
　　炎帝神情平淡的说道。
　　纪平生琢磨了一下，摇了摇头：“没了，带一人足以。”
　　这么危险的事情，带上好兄弟就够了，就不带弟子们了。
　　将吕和金从秋新蝶的魔掌中拯救出来，他只能做到这一步了。
　　“好。”
　　纪平生没话说了，该炎帝说了。
　　炎帝说道：“本帝也不会让你白干，只要成果达到本帝的预期，重赏。”
　　重赏？！
　　有多重？
　　纪平生心中一震，小心翼翼地问道：“赏什么？”
　　炎帝手指轻扣案台，开口说道：“只要做的好，上清宗外方圆千里，赏给你了。”
　　“卧槽！”
　　纪平生双眼猛瞪，一声经典国骂脱口而出。
　　这这这......这不愧是炎帝啊，出手竟然如此大方！
　　这一句方圆千里，直接把纪平生给砸懵了，强烈的动力瞬间就升了起来。
　　方圆千里，一里等于五百米，一千里等于五十万米。
　　方圆千里，等于五十万平方米。
　　我滴妈呀！
　　这么大的一块地皮，能盖多少房地产啊！
　　“不止如此。”
　　炎帝继续说道：“上清宗外有一北源城，也同赏了，纳入上清宗管辖。”
　　惊天大礼从天而降！
　　纪平生被震惊的说不出来话了，他现在恨不得直飞乱魔海域保家卫国。
　　一块大地皮，加上一座城。
　　这是要让他改成种田流和养城流吗？
　　还没等纪平生从这个惊喜大礼包中缓过来，如同惊涛骇浪一般的杀意笼罩在了他的周身，让他如坠冰窟一般的寒冷。
　　“当然。”
　　炎帝的声音一冷：“如果达不到本帝的预期，那你也不用回来了。”
　　有多大收益，就有多大风险。
　　仅仅只是被炎帝的杀意锁定一秒，纪平生已经汗流浃背，冷汗不止了。
　　他深深的吐了口气浊气，看着炎帝那张冰冷无情的脸庞，神情凝重的点头：“我明白了。”
　　上辈子有人为了五十平米的房子就敢拼命。
　　而现在摆在纪平生面前的是五十万平米，甚至还有一座城。
　　更何况他也别无选择。
　　“念你修为低下，实力弱小，本帝再赐你一件宝物。”
　　炎帝平静说道：“是保命用的，还是攻伐用的，你选吧。”
　　为了确保纪平生能够不掉链子影响全局，炎帝也是煞费苦心了，又是重赏又是赐物的。
　　“自选SSR吗？”
　　纪平生陷入了沉思，这可不是开玩笑的，要好好想一想。
　　保命用的？
　　实话实说，真要是有乱魔海域的大佬盯上他的，就算是道器也只能保得了一刻，保不了一时。
　　攻伐用的？
　　强大的攻伐道器，大多数消耗巨大，他也用不了几次。
　　更何况他自己手里还有一件蕴含世界重力的界兵没怎么用过呢。
　　那就是选能够增强实力的？
　　天材地宝，神通秘术？
　　等等！
　　纪平生脑中突然灵光一闪，抬头亮着眼睛说道：“炎帝陛下，您手里有没有界源，我需要界源！”
　　他差点给忘了，自己最大的武器，是体内小世界啊！
　　当时在小灵界的时候，被幼鲲强行喂了半团界源，开辟出了小世界。
　　但那只有半团界源，小世界只有一小块是真实的世界，其他全是画上去的虚影。
　　如果再有界源的话，他的小世界还能继续扩大！
　　“界源？”
　　炎帝轻喃一声，他记得七长尊提过一嘴，纪平生有一神通能演化出一个模型世界，应该是为了这个吧？
　　也是正好，他手里还真有几块界源，当年为了改善赤红玉的体质，他百忙之中抽出时间跑了好几个小世界，强取的界源，可惜赤红玉吃了没用，就一直放在手里了。
　　既然是无用之物，炎帝毫不吝啬，抬手冲着虚空一抓，便有三团灰暗色散发着神秘气息的物质出现在了半空中。
　　“赐予你。”
　　炎帝轻轻一挥手，三团界源飘到了纪平生的面前。
　　就是这个！
　　纪平生目光火热的盯着眼前的三团界源，都不用他说什么，隐藏在体内的小世界就开始剧烈的颤动了起来，仿佛要迫不及待的进食似的。
　　“谢炎帝陛下！”
　　纪平生二话不说，翻手将界源全部收了起来，等着回去后再吸收。
　　“到此为止。”
　　一席帷幕缓缓降下，将炎帝那支离破碎的身躯再次遮住了。

【圣人之道】-分卷-结束
【圣人之道】-分卷-结束

【炎地与海域的假章】-分卷-开始
【炎地与海域的假章】-分卷-开始

第三百五十三章 纪平生被绑！黑无裳偷人！
　　“该说的也说了，该赐的也赐的。”
　　帷幕之后，传来炎帝的声音：“记住你要做的事情，成归重赏，败归灭亡，退下吧。”
　　“是。”
　　纪平生躬身行礼，转身轻步离开。
　　当他刚刚到大门口的时候，突然又想起了一件非常重要的事情，转头一脸茫然的问道：“炎帝陛下，我什么时候出发呀？”
　　“随你，本帝只看结果。”
　　“哦。”
　　纪平生耸了耸肩膀，推门而出。
　　龙殿之中再次寂静了下来，些许过后，传出几声重咳。
　　“随我随我，那还是早点出发要好的吧？”
　　纪平生快步走出炎帝宫，心中琢磨着早到总比晚到要强，还可以有更多的时间来布置和整理军队。
　　要不要现在去通知一下和金兄，让他早做准备？
　　纪平生想了一下后便否决了。
　　还是给好兄弟一个惊喜吧，等他接到炎帝令的时候，脸色应该很好看......
　　走出炎帝宫后，纪平生直接朝着圣光寺的方向走去，计划有变，还是让其他弟子先回宗门里吧。
　　他是这么想的。
　　可当他远离炎帝宫，距离圣光寺还有一半路程的时候，出现了令他完全意料之外的事情！
　　街道上，在思索着用什么办法才能攻下乱魔海域十二座海岛的时候，鼻息之间突然嗅到了一股熟悉的花香。
　　这是......绮罗？
　　纪平生下意识的转头看向花香的方向，当他看到熟悉的一席黑裙和遮颜斗笠的时候，瞬间瞳孔紧缩，脸色大变。
　　来来往往的人群之中，站着一道倩影，倩影正面朝向他，仿佛正在冲他微笑似的。
　　黑无裳？！
　　她竟然还在皇城？
　　纪平生双眼猛瞪，眨了一下眼后，刚想叫一声，却见那人群之中妖娆倩影依然消失不见了。
　　人呢？
　　纪平生微微一怔时，眼前的视线晃过一道人影，熟悉的味道扑面而来。
　　糟糕！
　　纪平生倒吸一口冷气，神经瞬间紧绷，思想未动身体先行，脚下猛然一跺，便要朝后方跳开。
　　然而下一秒。
　　他就感觉脖颈上传来剧痛，大脑一片空白，眼前一黑，晕了过去。
　　卧槽，完了！
　　丧失意识之前，他隐隐约约听到了绮罗的声音。
　　“小师叔，手下留......”
　　黑无裳根本就没离开皇城，她在从天上下来后，就回到了倾雨阁，琢磨着应该用什么办法才能把纪平生和赤正阳骗回乱魔海域。
　　想了一会儿后她就悟了，为什么要骗呢？直接抓走不是更简单吗？
　　在小小休息了几天后，她刚要捕获纪平生，又见到纪平生走进了炎帝宫，这让她更坚定要抓住纪平生的想法了。
　　在纪平生从炎帝宫出来后，黑无裳尾随了一段时间果断出手，一个手刀就将纪平生击晕了，整个过程异常简单，只用了三秒不到。
　　打晕了纪平生后，黑无裳拎着纪平生转身看向了身后，冷笑道：“怎么，心疼了？”
　　在她的身后，是被金锁捆住的绮罗和幼鲲。
　　他们几个人就在站在道路中间，但是行人却没有一个注意到他们的。
　　“那可不呗。”
　　被捆住的绮罗一脸别扭，撇过头去小声说道：“使那么大劲，打傻了该怎么办。”
　　她也知道小师叔要干嘛了，心中表示不赞同也不反对。
　　在绮罗旁边的幼鲲却点了点头，瞪着黑无裳，脆生生的大叫道：“坏女人！有本事你打我啊！你打我宗主算什么本事！”
　　她可比纪平生抗打的多。
　　“呵呵呵。”
　　黑无裳笑眯眯的看着张牙舞爪的幼鲲，舔了舔红唇，娇笑道：“小丫头，等妾身让你知道了花儿为什么这么红的时候，还希望你能叫的出来。”
　　她脚下微踏地面，一身魔气卷着绮罗和幼鲲，还有纪平生三人腾空而起，朝着圣光寺的方向飞去。
　　她要将上清宗一网打尽！
　　速度飞快，眨眼间便来到了圣光寺。
　　不快不行，毕竟是在炎帝眼皮子底下绑人，真要是被察觉到的话就麻烦了。
　　圣光寺中。
　　在外院默默挥剑的景木犀突然神情大变，面无表情的脸上浮现出一抹惧意。
　　“是谁？！”
　　景木犀猛然抬头，沉着脸高喝道，他感觉到了一股比他强大数百数千倍的气息锁定了他，心中骤然升起了强烈的危机感。
　　这种感觉就像是被凶猛野兽盯住一般，令他无处可逃。
　　抬头间瞳眸一缩，就看一道魔气滚滚而来！
　　危危危危危危危！
　　景木犀心中一沉，当机立断紧握木剑剑把，剑道通明，滔天剑意瞬间从他体内爆发而出。
　　“第一亿零一剑！”
　　景木犀不敢有任何隐藏，直接把自己最强的一剑使用了出来。
　　刹那间天空风云剧变，在景木犀周身的空间扭曲了起来，天空是明亮的，但他的周身领域却黑暗一片。
　　“斩！”
　　景木犀怒喝一声，周身空间瞬间破碎，无尽黑暗涌向剑尖，朝着那道滚滚魔气就要斩去。
　　可还没等这一剑出手，那滚滚魔气却又退走了，一闪而过仿佛从未来过。
　　“什么情况？”
　　景木犀皱眉收剑，眼中带着茫然之色。
　　你隔着吓唬我玩呢？
　　不过既然敌人退去，他也懒得追击，省下了这积攒了一年的最强一剑。
　　“太可怕了太可怕了！”
　　魔气之中的黑无裳脸色发白，连拍胸脯，一副心有余悸的模样。
　　上清宗怎么还隐藏着这么一个小怪物啊！
　　她刚才被景木犀的那一剑锁定，瞬间心神不稳，虽然可以正面接下这一剑，但绝对会受伤！
　　可以接，但没必要！
　　“算了，无关紧要的人员就不管他了。”
　　黑无裳轻喘一口香气，没有丝毫停留就继续了自己的偷人大计。
　　飘进圣光寺，第一眼就看到了在院子里玩耍的赤红玉。
　　“小公主？”
　　黑无裳眼前一亮，从空中直接落下，出现在了赤红玉的面前。
　　“谁？”
　　突然出现的人影吓了赤红玉一大跳，连连后退了好几步，才看到黑无裳身边环绕的滚滚魔气。
　　这一身魔气，给赤红玉吓得小脸煞白，指着黑无裳哆哆嗦嗦的颤音道：“魔.....魔.....魔......”
　　然后她就被轻松利落的打晕了。

第三百五十四章 不宣而战！（求订阅！）
　　赤红玉凭手里的东西，最少有三种方法从黑无裳手中逃脱，或者是暂时阻止黑无裳。
　　但是她偏偏傻了吧唧的愣在原地，任由黑无裳打晕。
　　还是太嫩了。
　　“这个好轻松啊！”
　　黑无裳嘀咕了一声后，拎着昏迷在地的赤红玉就往身后的魔气里扔。
　　她这个魔气空间里面，已经装了好几个人了。
　　黑无裳扔赤红玉的这个动作，恰好被走出屋门的赤正阳看到了。
　　当赤正阳看到黑无裳的那一瞬间，脸色瞬间变了。
　　这不是那个修为天塌地动紫金雷的女人吗？
　　她竟然是魔道修士？！
　　“放开红玉！”
　　赤正阳沉着脸厉声叫道，他下意识的攥住了一枚符印。
　　“呦，小皇子来的正好！”
　　黑无裳看到赤正阳出现时，笑的更开心了，一步跨出直接消失在了原地。
　　不好！
　　赤正阳心中升起强烈的危机感，毫不犹豫，非常果断的捏碎了手中的符印，并仰天大喊道。
　　“爹来！救儿！”
　　这个符印，赤红玉也有......
　　符印中爆射出一道耀眼的光芒，直射天际。
　　下一瞬，天空中风云变幻，一道充满了威严霸气的雷音从炎帝宫的方向飘来。
　　“无裳，你过界了！”
　　炎帝的声音传来的那一刻，黑无裳止住了脚步，咬着银牙看着近在眼前的赤正阳，心中暗叫大意了。
　　“放开他们！”
　　随着这一声从天外飘来，天空中的万云化作了遮天巨掌，携卷着无穷无尽的威势，从天而降，朝着黑无裳压了下来。
　　令人胆颤心惊的气息和能量波动从正上方传来，黑无裳抬头看着落下的遮天巨掌，幽幽的眼瞳中流露出一抹忌惮之色。
　　“老家伙，化天都失败了，还敢这么逞强！”
　　黑无裳冷哼一声，虽然心有不甘，但还是放过了赤正阳，闪身钻进魔气之中，眨眼间远遁千里，不见踪影。
　　随着黑无裳的遁走，天空中的遮天巨掌也转眼消失，荡然无存。
　　炎帝的声音也没再响起，仿佛一切都没有发生过似的。
　　“呼呼呼！”
　　强横的压迫力一消失，赤正阳双腿顿时一软，直接坐到了地上，脸色苍白的大喘气着。
　　仅仅是几秒的时间，他的背后已经湿了一大片，这股压迫感根本就不是他能够承受住的。
　　缓了一下后，赤正阳猛然想起一件事来。
　　那个女人赤红玉都抓走了，甚至还要抓他，那宗主是不是也完了？
　　除了宗主以外，那其他人呢？
　　赤正阳神情大惊，连忙从地上爬了起来，朝着景木犀所在的地方奔去。
　　“大师兄！”
　　赤正阳跳进景木犀的院子，在看到熟悉的身影后，猛松了口气。
　　不对！
　　松个屁气啊！
　　赤正阳连忙跑到景木犀的面前，气喘吁吁的大叫道：“大师兄不好啦！宗主被魔女抓走啦！”
　　“魔女？”
　　景木犀微微一愣，眼中透着凛然的神色：“你说的是哪一团魔气中的人？”
　　“对！”
　　赤正阳一脸苦涩的说道：“红玉已经被抓走了，恐怕宗主也落到了她的手里。”
　　“还有二师姐和三师姐，同样也几天未归了，怕不是也遭殃了。”
　　景木犀眉头紧皱，僵硬的脸庞上挂着茫然之色。
　　我挥剑的这几天，到底发生了什么？
　　怎么一个个都不见了？
　　“那菩提他们呢？”
　　景木犀微微沉住心神，冷静问道。
　　赤正阳看了一眼一如往常的正殿，说道：“菩提他们应该没事，要不然的话圣光寺现在应该炸窝了。”
　　“大师兄，接下来该怎么办啊！”
　　赤正阳一脸焦急的问道。
　　半个宗门都落入了魔掌之中，这是要被灭宗的节奏啊！
　　“莫慌。”
　　景木犀紧紧攥住剑把，强忍着心中的狂躁，淡淡说道：“绮罗那个女人同样是魔道，想必她们暂时不会有事，我们先在附近找一找再说。”
　　“找？”
　　赤正阳神情微怔：“这去哪找啊？”
　　凭那个女人的速度，这一会儿恐怕已经出了皇城，他们骑马开灵车也赶不上啊。
　　就在两人一筹莫展之时，炎帝的声音出现在了他们的耳边。
　　“不用找了，直接去西州军部。”
　　赤正阳和景木犀对视一眼，一脸懵逼。
　　“这是......谁？”
　　景木犀迷茫道。
　　“这是我爹。”
　　赤正阳说的。
　　景木犀：“......”
　　“炎帝陛下？！”
　　景木犀一脸愕然。
　　赤正阳点了点头：“我爹这么说，肯定有他的道理，我们还是去西州军部吧。”
　　景木犀揉了揉脑袋，有点头疼。
　　实力巨强的神秘女人和炎帝陛下都出现了。
　　这几天到底发生了什么啊！
　　他深深的吐了口气后，神情冷峻了下来，平静说道：“那就走吧。”
　　赤正阳看了一眼圣光寺正殿的方向，迟疑道：“不去通知一声菩提师弟吗？”
　　景木犀摇了摇头：“不了，小小花正在关键时刻，他们夫妻走不开。”
　　“就我等两人，去救宗主他们吧。”
　　赤正阳心中凛然，一脸坚定的点了点头：“一定要把宗主他们安全救出！”
　　就是不知道怎么救。
　　上清宗的师兄弟二人，踏上了去西州的道路，这一走，就是多日。
　　十天的时间转瞬即逝。
　　在这十天里，发生了一件震撼整个玄神界的大事件。
　　大炎皇朝和乱魔海域，不宣而战了！
　　这一条消息风风火火，八百里加急的传遍了整个大炎皇朝，一时间街场之中议论纷纷，暗流涌动。
　　而作为大炎皇朝的第一商会，赤凰商会的物资运输也证实了这一点。
　　一辆又一辆的大车，一座又一座的飞艇战舰朝着大炎皇朝与乱魔海域的交界处急行而去。
　　与此同时。
　　皇城中的赤凰商会总部里，传出了撕心裂肺的哭喊声。
　　“奉炎帝之令，封回春宗宗主吕和金为西州伐魔副将军，请即可前往西州军部，等待西州伐魔将军纪平生的命令！”
　　赤凰商会内，吕和金颤颤抖抖的双手捧着那道皇令，脸色绿的发黑发紫，双眼猛瞪爆着血丝，两行清泪无言流下。
　　在久久的沉默后，咬牙切齿的绝望吼声传遍了整个商会。
　　“纪平生！”
　　“你个大狗比！”

第三百五十五章 欢迎来到乱魔海域！（4000字求订阅！）
　　吕和金走了，面如死灰的踏上了去西州边境的路，顺便还押上了几车物资。
　　他现在还不知道，自己将面对什么样的军令。
　　转眼一个月的时间过去了。
　　大炎皇朝和乱魔海域三线开战，以最中央的南州边境为主战场，左右边缘的东西两州为辅战场。
　　主战场的伐魔将军是大炎皇朝的大皇子赤红炼，一个在边境待了百年的大杀神。
　　东州战场的伐魔将军是大炎皇朝的长公主赤红月，一个同样在边境玩了百年的女武神。
　　西州战场的伐魔将军暂未出现，现在是四皇子赤红阳暂任代将军，并有小道消息称，西州伐魔将军已经被魔道抓走，恐怕是凶多吉少了。
　　从正式开战至今已经过去了一个月，战局暂时为势均力敌的状态，伤亡数相等。
　　唯一诡异的是，一个月的伤亡数有点过高了，就像是不受控制了一般。
　　战场上正在打的水深火热之际，毫不在意的黑无裳终于回到了乱魔海域的中心岛。
　　乱魔海域的海域面积辽阔广大，如果只算海域面积的话，比大炎皇朝还要大上一倍不止。
　　但真正能够住人的地方，只有乱魔海域上的七十二座海岛。
　　这七十二座海岛呈现密集式，聚集在乱魔海域的偏北方，距离大炎皇朝的边境只有千里之遥。
　　而在七十二座海岛的中心，还坐落着一座中心岛。
　　这是乱魔海域的最强者，海域域主的居住岛。
　　偌大的一个中心岛上，十分空旷，整座海岛上除了域主和她的师妹黑无裳以外，就剩下寥寥维持海岛卫生的侍女了。
　　但，就在今天。
　　中心岛上迎来了新的客人。
　　中心岛上有一座不比炎帝宫差的深蓝宫殿，深蓝宫殿的偏殿地下，有一座囚牢，是建在数百米之下的深海中的。
　　囚牢中已经百年没有囚犯了，可现在，却住进去了一个人。
　　好黑......
　　好晕......
　　好疼......
　　不知过了多久，纪平生的大脑从混乱状态中清醒了过来，迷迷糊糊的睁开了一双黑瞳，眼眸中流露着深深的迷茫之色。
　　“这是什么地方？”
　　纪平生神情茫然，刚想要转头观察一下四周，却从脖颈上传来了剧烈的疼痛，就像是扭到了脖子一般。
　　“嘶！”
　　纪平生顿时倒吸一口冷气，剧烈的疼痛让他更加清醒了。
　　哎呦喂！
　　脖子好疼，难道是睡落枕了？
　　纪平生不敢再扭脖，用余光瞄着四周。
　　昏暗的房间，余火的灯火，坚固的铁栏，渗血的墙壁......
　　这是一个牢房？！
　　纪平生双眼微睁，下意识的动了一下身子，却根本就动不了。
　　这个时候他才发现，自己正被绑在一根未知材质的黑柱上，四肢呈大字张开，双臂双腿上捆着冰冷的黑锁。
　　“玛德那个女人真欠艹！”
　　纪平生咬牙切齿的低骂了一声，四肢不断挣扎着想要挣脱黑锁，却丝毫不动，只能发出叮当的金属碰撞声。
　　就在他不放弃准备运转灵气的时候，耳边却突然想起了一道熟悉又充满媚意的声音。
　　“能挣开吗？”
　　不知何时，黑无裳出现在了牢房中，俏生生的站在纪平生的对面，饶有兴趣的看着纪平生死命的挣扎。
　　“试试呗。”
　　纪平生下意识的回了一句话后才反应过来，脸上的表情顿时僵住了，十分艰难的抬起头来，看向了对面的黑无裳。
　　映入眼帘的，是一张如若狐狸精一般的脸颊。
　　一双媚眼幽瞳含着笑意在黑暗中闪闪发光，尖尖的下巴，一张浑然天成的绝美瓜子脸上挂着白嫩精致的五官，红润的嫩唇宛如美玉一般诱人，微微上扬的嘴角看的纪平生心中砰砰跳动。
　　如果是平时，纪平生肯定会夸上几句，但是现在，他不骂上几句狐狸精就不错了。
　　“无裳姑娘。”
　　纪平生沉着脸瞪着一脸笑意的黑无裳，怒声道：“你绑我是什么意思！”
　　他现在非常着急，西州那边还等着他打仗呢！
　　“这个等会再说。”
　　黑无裳笑眯眯的走到了纪平生的面前，将诱人的红唇凑到了纪平生的耳边，用含笑的口吻中说出了一句无比冰冷的话。
　　“告诉妾身，欠艹是什么意思？”
　　纪平生：“......”
　　危危危危危危危！
　　大写的危出现在了他的头顶上。
　　一瞬间，纪平生脸上的怒意烟消云散，取而代之的木然之色，冷汗直流。
　　“这个意思......”
　　纪平生眼神飘忽不定，不敢去看黑无裳那流露着寒意的眼睛，撇过头去，支支吾吾的说道：“夸你呢，夸你受人喜爱的意思......”
　　“受人喜爱？”
　　黑无裳伸出翩翩玉手，一把就掐住了纪平生的下巴，将他的脸掰正，一双幽瞳中闪烁着紫芒。
　　“妾身怎么认为，是骂人的话呢？”
　　黑无裳强行与纪平生对视，幽幽紫芒摄人心魂。
　　又是诱惑之光！
　　纪平生心中暗骂一声，大脑瞬间一片空白，嘴巴仿佛不受控制似的张开，呆呆说道：“欠艹的意思就是受异性喜爱，我想艹你，可以理解成我喜欢你......”
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳微微蹙眉，盯着纪平生那暗淡下去的眼睛仔细观察了几秒，并没发现异常。
　　竟然还真是受人喜爱的意思？
　　黑无裳看向纪平生的眼神中出现了一丝变化，这个目光就像是在看变态似的。
　　都被绑成这样了还喜欢我？
　　难道他是受虐狂？
　　嗯......
　　这个情报非常重要，回头卖个小侄女。
　　黑无裳轻轻打了一个响指，将纪平生从魅惑中解除。
　　重新获得了身体控制权的纪平生被吓得脸色苍白，一身冷汗。
　　幸好，幸好！
　　我这个理解没错！
　　要是真说出另一个解释的话，他今天怕不是要平躺了。
　　“别怕别怕。”
　　黑无裳看出了纪平生的惧意，还以为这个惧意是怕她呢，抬手轻轻拍了拍纪平生的脸，笑眯眯的说道：“妾身也很喜欢你呀，妾身也想艹你呀。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生面如死灰，他决定了，这辈子再也不说这个词了。
　　不，以后连小草这个字他也不会说了。
　　太惊悚了！
　　纪平生心中巨颤，深深的吐了口气后，强压着慌色，问道：“这里是什么地方？”
　　黑无裳退后两步，回道：“乱魔海域。”
　　“哦。”
　　“嗯？”
　　“啊！”
　　纪平生一脸惊愕的看着黑无裳，惊叫道：“乱魔海域？！”
　　“没错。”
　　黑无裳面若桃花笑语盈盈：“欢迎来到乱魔海域！”
　　纪平生的脸色一下子就绿了，颤音问道：“从我昏迷到现在，已经过去了多久？”
　　黑无裳有问必答，笑呵呵的说道：“不长，一个月而已。”
　　一个月......
　　完了呀。
　　游戏又结束了呀。
　　纪平生一脸绝望，炎帝封他为西州伐魔将军，命令他攻下乱魔海域十二海岛，他反手就被抓了，直接只身深入乱魔海域。
　　一个月的时间都过去了，黄花菜都凉了啊！
　　“不对啊！”
　　纪平生还是感觉不对劲，一脸狐疑的看着黑无裳：“你打了我一个手刀就晕了一个月？”
　　“不是一个呦。”
　　黑无裳笑眯眯的说道：“是三十七个手刀，每次你快醒的时候，妾身都会补上一刀。”
　　纪平生：“......”
　　够狠！无话可说！
　　他就说自己脖子怎么这么疼呢，好家伙没被砍下来就不错了。
　　“你说你抓我来有什么用呀。”
　　纪平生稳住心神，保持冷静，一脸无奈的说道：“大炎皇朝和乱魔海域不是已经开战了吗，你去抓大将军去啊，抓我这么一个无关紧要的小卒干嘛？”
　　他现在还不知道黑无裳的想法是什么，但绝对不能暴露自己是西州伐魔将军的身份。
　　这个身份一旦暴露，他恐怕连逃跑的机会都没有了。
　　先拉进关系，再获取同情，然后提醒对方自己无关紧要，最后打感情牌。
　　纪平生准备用这一套操作来换取黑无裳的信任，从这个牢房中出去后再想想怎么逃跑。
　　“纪宗主真是太自谦了。”
　　黑无裳抱着双臂，注视着纪平生，淡声说道：“你和四皇子说的那些话，妾身可不能当做没听见呀！”
　　和赤正阳说的话？
　　纪平生微微一愣，回忆了一下后才想起来，哭笑不得说道：“姐姐，那只是在开玩笑啊！”
　　“什么海域入侵，什么杂交品种干过原生品种，这都是根本无法实现的事情啊！”
　　纪平生一脸无奈，他那是用来忽悠赤正阳的，怎么还有人当真了呢。
　　杂交品种根本就不能取代原生品种，至少他从未听说过骡子取代马的。
　　这不仅是品种作用问题，还有考虑自然生物链的问题。
　　什么种植超生海带挤压乱魔海域的海域范围，这根本就不可能办到。
　　这还没等繁殖开呢，就被乱魔海域中的水生物吃光了。
　　“真的？”
　　黑无裳皱眉看着纪平生，她看纪平生这幅表情不想是作假，她作为人肉测谎仪，也没闻到撒谎的味道。
　　“真的！”
　　纪平生苦笑道：“无妄之灾，真是无妄之灾。”
　　“原来不可能办到呀。”
　　黑无裳盯了一下会儿纪平生后，喃喃自语道。
　　实话实说，她还真信了，为此甚至都要去抓赤正阳。
　　“误会，都是误会。”
　　纪平生小心翼翼地扯了扯手腕上的黑锁链，试探性的说道：“既然都是误会，那无裳姐姐能不能先将我放了？我家那边还晾着衣服呢，被雨淋湿就不好了。”
　　“噗嗤。”
　　黑无裳轻笑了一声，点了点头：“当然可以。”
　　纪平生神情大喜：“快点快点！这绑着贼难受！”
　　“不过......”
　　黑无裳话音一转，神情百变，语气渐冷道：“那你先告诉妾身，炎帝跟你说什么了？”
　　她眼睁睁的看着纪平生从炎帝宫中走了出来，神情凝重，若有所思，显然是有什么大事。
　　纪平生脸上的喜色瞬间僵住，心中顿时一慌。
　　你个逼竟然尾随我！
　　炎帝跟我说了什么？
　　炎帝让我攻下你们家十二座海岛，这能告诉你吗？
　　“也没说什么......”
　　纪平生的脑筋飞速运转，干巴巴的说道：“就是咱俩一起上天的事情，被传召过去询问了一下，然后命令我不许外传，仅此而已。”
　　“哦？”
　　黑无裳双眼一眯，喝道：“假话！看着妾身的眼睛在说一遍！”
　　还看？
　　纪平生心中一惊，急忙撇过头去：“不看！”
　　黑无裳故技重施，伸出玉手掐着纪平生的下巴将他的脸掰了过来。
　　然而纪平生却直接闭上了眼睛，嘴硬道：“我说的都是真话！”
　　黑无裳冷声道：“都是真话为什么不敢看我的眼！”
　　纪平生紧闭着双眼，张口胡诌道：“你的眼太美，我怕我沉醉。”
　　黑无裳不为所动，情话她听了不知道几万句早就免疫了，甚至还嫌烦杀了对她说情话的一群追求者。
　　“睁开！”
　　黑无裳甚至都上手去扒纪平生的眼皮了，纪平生越是这么隐瞒，她就越认为炎帝肯定说了不得了的事情。
　　一双软嫩嫩的香手在脸上乱捏，让纪平生有点意乱神迷，差点又心神失守，急忙大叫道：“冷静！冷静！注意仪表啊！”
　　“姑奶奶从来就没什么仪表！”
　　两人折腾了半天，黑无裳也没把纪平生的眼皮扒开，就差扣眼珠子了。
　　“行，不说是吧！”
　　黑无裳轻喘两声，单手掐腰，神情透着冷意的看着纪平生。
　　看到黑无裳这幅表情，纪平生心中一噔，颤音问道：“你想干嘛？”
　　“干嘛？”
　　黑无裳冷笑一声：“还能干嘛，上刑呗。”
　　说着，黑无裳转头对着黑暗一片的牢房外喊了一声：“来人！”
　　下一秒。
　　两位身穿花裙的侍女出现在了牢房外，低头道：“小师叔请吩咐。”
　　黑无裳冷冷说道：“抬一口大锅上来！”
　　“是。”
　　侍女转身没入黑暗中。
　　“大锅？！”
　　纪平生满脸惊恐的看着黑无裳，颤颤抖抖的说道：“你要锅做什么？”
　　“做什么？”
　　黑无裳上下扫了两眼纪平生的身体：“等会你就知道了！”
　　纪平生被黑无裳看的全身一哆嗦，神情惊惧道：“吃人......吃人是犯法的！”

请假条
　　一月一假，日后再补。
　　我掐指一算剩下的剧情和我的更新速度，这用不了几个月就写完了呀。

第三百五十六章 铁锅炖红玉，平生笑嘻嘻
　　两分钟后。
　　一个两米宽的铁锅出现在了囚牢中。
　　铁锅下跳动着黑色的火焰，铁锅里是深紫色冒着泡泡的紫汤。
　　咕噜噜咕噜，已经开锅了。
　　纪平生望着铁锅里沸腾的紫汤，冲着黑无裳一脸绝望的说道：“这还不是清汤了啊！”
　　他本来是抱着泡温泉洗澡的心态，但一看这汤，这火焰，就明白了。
　　这是玩真的啊！
　　“我皮肤过敏，咱们换清汤的好不好？”
　　纪平生语气有些哀求的说道。
　　黑无裳果断摇头：“清汤怎么煮人？”
　　清汤怎么就不能煮人了！
　　纪平生心中一横，闭上眼睛，扯着脖子咬牙道：“来吧，反正我没什么好说的！”
　　他在琢磨自己能挺多长时间，万一真挺不住了，那还是对不起炎帝吧。
　　就当他已经准备赴难时，就听黑无裳又说了一句话。
　　“你这么害怕干嘛？又不是煮你。”
　　黑无裳笑着说道：“把你煮坏了，谁来告诉妾身想要的情报呀。”
　　“不是煮我？”
　　纪平生微微一愣后，猛然松了口气。
　　那没事了。
　　咦？
　　纪平生疑惑道：“严刑逼供，你不逼我逼谁？”
　　“当然是令有人选。”
　　黑无裳拍了拍手，朝着囚牢外喊了一声：“来人，把小公主带上来！”
　　“小公主？！”
　　纪平生脸色一惊，愕然道：“你把赤红玉也抓了？”
　　“当然。”
　　黑无裳笑眯眯的点了点头：“太轻松了，顺手一捞就捡到了。”
　　大炎皇朝的公主竟然落到了乱魔海域大佬手里？
　　这不是必死无疑的节奏吗？
　　纪平生的神情顿时沉重了起来。
　　“放开我！放开我啊！”
　　“竟然敢绑架本公主！小心我爹弄死你们！”
　　“我爹可是大炎帝！你们不要命了啊！”
　　乖乖的，小红玉你到现在还不知道是谁绑架了你吗？
　　赤红玉的嚣张声音从远到近，囚牢门一开，双手双脚都被捆住的赤红玉被推了进来。
　　本来还在咋咋呼呼的赤红玉，第一眼就看到同样被绑住的纪平生，顿时一脸懵逼：“老大，你也被抓了？”
　　纪平生干笑一声：“嗨，好巧。”
　　还没等赤红玉叙旧，黑无裳就把她拎到了沸腾炽热的铁锅旁边。
　　“是你？！”
　　赤红玉神情惊恐的看着黑无裳，大喊大叫着：“放开我！有种放开我！”
　　“别搞偷袭咱俩单挑啊！”
　　“别狗叫！”
　　黑无裳毫不留情，一巴掌就扇到了赤红玉的脑袋上，整个囚牢里顿时又安静了下来。
　　黑无裳拽着赤红玉的胳膊，冲着纪平生冷笑道：“这是炎帝的女儿，真要是因你而死的话，你怕不是也活不了了吧？”
　　赤红玉：“？？？？？”
　　没等纪平生回答，黑无裳继续逼问道：“说不说，不说妾身就把她扔进锅里了啊！”
　　赤红玉：“！！！！！”
　　“什么情况？！”
　　赤红玉小脸瞬间煞白，满脸惊惧之色的看着距离她只有半米的铁锅，顿时傻住了。
　　扔进锅里？
　　煮了？
　　“等等等等！”
　　赤红玉慌慌张张的大叫道：“不对啊大姐姐！你逼供他给我上刑干嘛啊！你煮他去啊！”
　　不愧是纪平生的弟子，为了保命果断卖了纪平生。
　　“煮了他的话，谁给妾身情报呢？”
　　黑无裳十分亲昵的摸了摸赤红玉的小脸蛋，声音轻柔道：“总得一个一个来不是吗？”
　　赤红玉被吓得差点没晕过去，眼神汪汪的盯着纪平生，哭着脸道：“老大你说啊，有什么不能说的啊！难道还有什么事情比我的性命更重要吗！”
　　“呀，不是......”
　　纪平生面露犹豫：“这事挺大的。”
　　真要是告诉了黑无裳自己是西州伐魔将军的话，恐怕他一辈子也别想走出这个囚牢了。
　　而同样被抓住的赤红玉估计也是如此。
　　除非炎帝冒着风险来乱魔海域救他们，否则他们凉透了！
　　这事挺大，真不能说！
　　纪平生心中下了决定，撇过头去不看赤红玉，咬牙说道：“红玉你坚持坚持吧，我猜她不敢真要了你的命，坚持一下，就当是本宗主对你的考验了！”
　　炎帝还活着，他还真不信黑无裳敢弄死赤红玉。
　　撑死就是折腾一番，就当是磨炼一下赤红玉的心性了。
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉看了一眼黑焰紫汤火锅后，转头看向纪平生，一脸呆滞的说道：“你拿这玩意考验弟子？”
　　“哪个弟子经得住这种考验啊！！！”
　　“忍忍吧。”
　　纪平生低着头：“忍忍就过去了。”
　　“看来，事还真挺大......”
　　黑无裳双眼一眯，她都这么威胁还不说，显然是隐藏着很大的秘密呀。
　　还说是......当老娘闹着玩呢？
　　“既然如此，那就别怪妾身严刑逼供了！”
　　黑无裳冷笑一声，拎着赤红玉就朝着大铁锅缓步走去。
　　越来越近的铁锅吓得赤红玉脸都绿了，被绑住的小腿死命的踢哒着，神情惊惧万分的尖叫着。
　　“别别别漂亮姐姐！你给他上刑啊！给我上刑干嘛啊！”
　　“老大老大救我！”
　　“宗主你快说啊！我叫你爹成不成啊！”
　　“爹救我呜呜呜呜！”
　　就当眼瞅着黑无裳要把赤红玉扔进锅里的时候，纪平生忍不住了，急忙大叫一声。
　　“等等！”
　　黑无裳的顿时瞬间停了，赤红玉亮着晶莹的大眼睛，眼中充满了希冀的神采。
　　“要说了？”
　　黑无裳淡笑一声：“果然还是心疼吧。”
　　“嗯，是挺心疼。”
　　纪平生叹息道：“给孩子身上的衣服脱了吧，挺贵的呢。”
　　黑无裳：“......”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉脸上的希望神色，瞬间变成了绝望。
　　噗通一声。
　　黑无裳面无表情的将赤红玉扔进了铁锅里。
　　“啊啊啊啊！”
　　响彻整个囚牢的惨叫声从赤红玉的口中嘶喊了出来，听的纪平生全身打颤。
　　炎帝老大，我能不能顶得住暂且不说，你女儿可真的顶不住了呀！
　　两秒后。
　　赤红玉的惨叫声戛然而止。
　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜。”
　　赤红玉从紫汤中冒出了头，脸上尽显茫然之色。
　　“咦？”
　　“怎么一点温度都没有？”

第三百五十七章 绮罗来救驾？
　　“不热？”
　　纪平生神情微怔，他看赤红玉的样子好像还真没什么影响。
　　难道黑无裳在吓唬人？
　　“真不热呀。”
　　赤红玉浮在铁锅的紫汤上，双手欢快地拍打着汤面，甚至还使用出了纪平生教她的漂流法，整个身体飘在了汤面上。
　　两米的锅，她都可以游泳了。
　　“没啥事呀？”
　　赤红玉的脸上露出劫后余生的放松感，伸出手指指着黑无裳，对着纪平生咯咯笑道：“老大，这个小婊砸吓唬我玩呢！”
　　“小婊砸......”
　　黑无裳太阳穴上的青筋微跳，面无表情的弹了一指魔气过去。
　　瞬间，铁锅下的魔气仿佛是被赋予了灵魂似的，腾腾燃烧了起来，炽热的气息一下子充满了整个囚牢。
　　而赤红玉却依然毫不知情，都快忘了被煮的是她自己了，在锅里欢快的游泳着。
　　“老大你看，这是漂流！”
　　“这是狗刨！”
　　“这是仰泳.......咕噜咕噜咕噜......”
　　沉了。
　　上了温度的汤底使赤红玉全身一僵，飘在汤上的身体一下子就沉了下去。
　　“咕噜咕噜......老大救命！好汤啊！”
　　“错了错了！漂亮姐姐我真的知道错了！”
　　赤红玉瞬间笑不出来了，探着小脑袋惊恐的大叫求救着，一会儿上来一会儿下去，甚是滑稽。
　　黑无裳冷眼扫了一眼上蹿下跳的赤红玉后，看向了纪平生：“说不说，不说一会儿请你吃公主肉！”
　　公主肉......
　　这一句充满惊悚的话让纪平生头皮发麻，公主肉这玩意能吃吗，要是唐僧肉的话他还能考虑一下。
　　“加油小红玉！你可以的！”
　　纪平生一边给小脸通红的赤红玉打气，一边在脑海中迅速思考解决办法，该怎么样才能避开雷点，让黑无裳相信他啊！
　　“我加...咕噜咕噜...你妈...！”
　　纪平生的脸色渐渐凝重了起来，看赤红玉脑袋上冒白眼的样子，恐怕是坚持不了多久了。
　　难道真要自爆吗？
　　纪平生脑筋飞转，陷入了冷静的思考中。
　　这里是什么地方？
　　乱魔海域，黑无裳这个实力的人，肯定是乱魔海域的掌控者之一，那现在所处的位置应该是乱魔海域的中心岛。
　　中心岛上住着乱魔海域的域主，传闻这个域主手下有一名亲传弟子。
　　既然现在身处中心岛的话，能不能用这个亲传弟子编个瞎话？
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，脸上尽显无奈之色：“无裳姑娘，放了她吧，我说。”
　　他只能先拼一拼了，实在不行的话，就招了吧。
　　他是不想吃公主肉。
　　“早点说不就不用受罪了吗？”
　　黑无裳轻哼一声，抬手将赤红玉捞了出来，扔在了地上。
　　“咳咳咳。”
　　浑身上下湿哒哒的赤红玉趴在坚硬的地面上猛咳好几声，裸露在外的皮肤通红通红的，小脑袋上冒着白烟，就像是一只被烤熟的小龙虾。
　　“好难喝......”
　　赤红玉哭腔大喊：“老大你倒是早点说啊！”
　　“说吧，老皇帝跟你说了什么。”
　　黑无裳的一双幽瞳紧紧地盯着纪平生，眼中泛着紫光，来判断纪平生说的是真是假。
　　“其实，炎帝陛下给我下了一个任务。”
　　纪平生装作放弃状，无奈说道。
　　“任务？”
　　黑无裳轻轻皱眉：“什么任务。”
　　纪平生神情一紧，面色凝重，犹豫片刻后，沉声说道：“炎帝陛下说了，只要我能孤身潜入乱魔海域，将乱魔海域域主的亲传弟子绑架回来，就赏赐我千里地皮，一城家产！”
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳愣了，眼睛直勾勾的看着纪平生。
　　她万万没想到会从纪平生口中听到这么奇葩的事情，一时间都不知道该怎么反应了。
　　看着黑无裳有些怪异的表情，纪平生的心中突然升起了一股不妙的预感，强装镇定的问道：“怎么？你难道不相信吗？”
　　话音刚落。
　　一道清脆畅爽的爆笑声从黑无裳的口中传了出来，回荡在狭小的囚牢之内。
　　“啊哈哈哈哈！太有意思了！简直太有意思了！”
　　黑无裳毫不掩饰的大笑着，笑的都弯下了腰。
　　“你竟然想绑架域主的弟子，你知道域主的弟子是谁吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生脸色一黑：“有这么搞笑吗，炎帝陛下的任务我有什么办法！”
　　他心中也在嘀咕，真有这么搞笑？
　　难道域主的弟子很强，强到我根本就动不了手？
　　黑无裳足足笑了半分钟才堪堪停下，轻轻抹了一把眼角的泪珠后，强忍着笑意，眼神怪异的看着纪平生：“等会你就知道有多搞笑了。”
　　说着，她直接走出了囚牢，也不知道去干嘛了？
　　“莫名其妙。”
　　纪平生被这个女人搞的一头雾水，低头看了一眼还趴在地上的赤红玉，没好气的说道：“小废物，你还趴在地上干嘛，站起来啊！”
　　“我不。”
　　赤红玉躺在地上，双眼望天：“地上凉快，我今天不动了。”
　　看来是煮出了心理阴影。
　　就在纪平生纳闷黑无裳到底干嘛去了的时候，突然一道熟悉的气息进入了他的感知范围内。
　　这是......
　　下一秒。
　　黑无裳回来了，她的手上，正揽着一位女子，一位纪平生非常熟悉的女子。
　　“绮罗？！”
　　纪平生双眼圆瞪，神情震惊的看着面前的绮罗，忍不住惊叫一声。
　　好久没见到的绮罗，竟然会在这里出现！
　　绮罗强扯出一抹笑容，微微抬手，神情非常不自然的冲着纪平生打了声招呼：“嗨？”
　　她的身体一阵乱扭动，就像是要逃跑似的，可惜她的肩膀被黑无裳死死的揽住，不管怎么挣扎都动弹不动。
　　完了呀。
　　游戏结束了呀。
　　绮罗心中绝望道。
　　纪平生看了一眼绮罗，又看了一眼黑无裳，随即恍然道：“你也被抓了？”
　　“呵呵。”
　　绮罗强笑一声，不知道该怎么回答，憋了半天只好低头捂脸。
　　我不是被抓了，我是回家了呀！
　　她在心中不断的低骂着黑无裳，埋怨着她将事情搞的这么尴尬。
　　宗主出现在我家囚牢里。
　　这怎么解释？
　　没得解释啊！

第三百五十八章 绮罗，你的马甲又掉了啊！
　　绮罗现在特别尴尬，她想跑，但一直被黑无裳揽着动弹不动。
　　她本来是想找个合适的时机，跟纪平生摊牌的。
　　可能是在上清宗，也可能是在别的地方。
　　但她万万也想不到，竟然是在自己老家的......求囚牢里！
　　她现在不敢说了，怕一说出来，纪平生得揍她。
　　绮罗不敢说，但黑无裳却看热闹不嫌事大，她早就期待这一幕了。
　　“纪宗主，你猜猜看。”
　　黑无裳揽着绮罗的肩膀，看着纪平生的表情变化，饶有兴趣的说道：“猜猜看绮罗的真实身份是什么？”
　　“真实身份？”
　　纪平生微微一愣：“难道还不是个人咋滴啊！”
　　真实身份？
　　绮罗原来不是摊牌过吗？
　　她是乱魔海域的人，来大炎皇朝旅游来了。
　　等等？！
　　纪平生突然灵光一闪，将几个关键词凑到了一起。
　　乱魔海域，中心岛，绮罗，黑无裳......
　　绮罗和黑无裳好像认识啊，而且看样子还挺亲密的样子。
　　难道说......
　　“哦哦哦，我明白了！”
　　纪平生突然恍然大悟，看向绮罗的目光都变了：“我知道了我知道了！”
　　这就猜到了？
　　绮罗心中一噔，有点不敢去看纪平生的目光，双手捂脸，支支吾吾的说道：“我不是有意要欺骗你的，其实......”
　　还没等她话说完，就见纪平生一脸惊讶之色的指着绮罗，愕然道：“你原来是乱魔海域中心岛的侍女！”
　　“逃跑到大炎皇朝被抓回来了！”
　　他就说嘛，为什么绮罗多才多艺，原来是出身中心岛啊！
　　绮罗：“......”
　　黑无裳：“.......”
　　黑无裳即将要爆笑的表情，一下子就憋了回来，这回轮到她惊讶了。
　　侍女？
　　还能这么猜吗？
　　还能这么菜吗？
　　绮罗也不愧疚了，妖艳的精致脸蛋直接冷了下来，瞳眸中透着紫辉色的寒意，面无表情的注视着纪平生：“我难道就像个侍女吗？”
　　杀人式问踢，纪平生不太会了，茫然道：“不是吗？”
　　绮罗的视线直逼纪平生，冷声再次重复道：“我难道像个侍女吗？”
　　纪平生：“......”
　　我哪知道啊！
　　“看来应该不是。”
　　纪平生干笑一声，小声嘀咕道：“应该不是侍女，谁家侍女这么懒呀？”
　　绮罗突然有种心累的感觉。
　　我懒吗？
　　我懒吗！
　　可能是有一点。
　　“回答错误！”
　　黑无裳翻个白眼，一把将绮罗推到了前面，摆出一个非常严肃的表情，介绍道：“隆重介绍一下。”
　　“绮罗，妾身的小师侄，乱魔海域域主的亲传弟子，未来乱魔海域的第一顺位继承人！”
　　介绍完后，她还不嫌事大的鼓起了掌，亮着眼睛来看纪平生的表情变化。
　　纪平生的表情是怎么变化的？
　　纪平生的表情没有变化。
　　他已经完全僵住了，这短短的一句话中，蕴含了极大的信息量，以至于让他的大脑暂时死机了。
　　绮罗也不装了，脚踏黑莲款步走在被绑在柱子上的纪平生的面前，摇身一身，一套高贵华美，惊艳绝伦的墨黑长裙穿在了她的身上。
　　这一摇身，绮罗瞬间从纪平生的小迷妹，变成了气质非凡的域主首徒，惊艳的面容上透着冷峻之色，瞳眸中不含一丝涟漪，一身仿佛出淤泥而不染的气度笼罩在她身上。
　　“妾身乃乱魔海域域主大人的亲传......”
　　绮罗语气冷然的说着，话刚刚说到一半，突然被黑无裳打断了。
　　“等等等等。”
　　黑无裳拿着一座类似于王冠的装饰品走了过来，一把就扣在了绮罗的头上。
　　“这个你差点忘了。”
　　“哦，谢谢师叔。”
　　绮罗下意识的道谢，酝酿了半天的情绪一秒破功。
　　“咳咳。”
　　绮罗再次紧绷住了面容，冷峻高贵的气质再次显露了出来。
　　她目光深情的望着纪平生，平静陈述道：“妾身乃乱魔海域......”
　　“你甭跟我隔着废话！”
　　纪平生回过神来，直接打断了绮罗，劈头盖脸的一顿呵斥：“丫的给爷好好说话！”
　　吐沫星子喷了三米远，差点溅到绮罗的身上。
　　“是是是......”
　　绮罗秒怂，低头小声说道：“我其实......那个啥.....也不是故意要隐瞒的，就是哈，身份问题......”
　　“你隔着跟我拍戏呢！”
　　纪平生瞪着绮罗：“说重点！”
　　真是一物降一物，要不是他被绑着，或许还能更帅气一点。
　　“是是是。”
　　绮罗低声道：“我师尊名气有点大，怕吓到你们，所以将身份隐藏了起来。”
　　纪平生双眼圆瞪，厉声喝道：“你师尊谁啊！”
　　绮罗缓缓打出了一个问号。
　　好家伙，这个信息的冲击力实在是太强了，都把纪平生冲的暂时性失忆了。
　　“我师尊是......”
　　绮罗偷瞄了一下纪平生的脸色，深深的吸了一口气后，冲着纪平生大声喊道：“我师尊是乱魔海域的域主！！！”
　　嗡嗡嗡！
　　这回听的贼清楚，清楚到纪平生的脑袋嗡嗡作响，就像是有人在他脑子里演奏钢琴曲野蜂飞舞似的。
　　刹那间，纪平生的眼珠子都快瞪出来了，脸上的表情从震惊到呆滞到狂喜到木然，转变的非常清晰。
　　绮罗的师尊是......乱魔海域的域主？
　　那个与炎帝齐名，坐拥万里海域的女人？
　　绮罗，你这个马甲震的我有点措不及防啊！
　　纪平生一脸木然的看着绮罗，抿了抿嘴，一时间有点不知道该说些什么了。
　　这种感觉，就像是和你一起住宿舍住了四年的大学室友，突然告诉你他爸是世界首富一样。
　　哦，不对。
　　应该是大学里所有室友的爸爸，都是首富，就他一个是平民。
　　因为，赤正阳他爸是大炎皇朝的炎帝陛下。
　　也可以说是世界首富！
　　小小的上清宗，差点把整个玄神界的二代一网打尽咯。
　　纪平生懵住了，这个冲击实着有点大。
　　绮罗看着纪平生那呆滞的目光，小心翼翼地问道：“小宗主，你难道就不想说点什么吗？”
　　纪平生嘴角微微一抽。
　　你马甲又掉了，我还能说什么？
　　他心里也在犹豫。
　　我想说咱俩明天就结婚，是不是太势力了些？

第三百五十九章 全宗搬家到乱魔海域？
　　纪平生犹豫了半天，也没说出口。
　　他不是那种为了钱放弃尊严的人！
　　区区一个乱魔海域而已，算的了什么？
　　在他心里，万里江山也不如上清宗一隅之地清闲！
　　“那什么，入赘要彩礼吗？”
　　纪平生神情不自然的说道。
　　绮罗一脸茫然：“什么入赘？”
　　“咳咳，不是。”
　　纪平生轻咳两声，板着脸说道：“我的意思是，既然你来到了上清宗，就是上清宗的一员了，不论你什么身份，本宗主都不会在意的。”
　　“是吗？”
　　听到纪平生的回答后，绮罗猛松了口气，提心吊胆的心情顿时放松了下来，她就怕身份一旦曝光，纪平生等其他人会因为她的身份，态度上会出现变化。
　　那就尴尬了。
　　“谢小宗主理解。”
　　绮罗一脸泪汪汪的说道。
　　纪平生的脑袋还是有点混乱，也不知道在想些什么，听到绮罗的话后，下意识的回道：“没事，孩子不姓纪也没关系......”
　　“啊？”
　　绮罗一脸懵逼。
　　怎么又扯到孩子上面去了？
　　她感觉自己与纪平生的脑回路，还差一点距离。
　　“没，我的意思是男女平等。”
　　纪平生也从一开始的震撼中退了出来，渐渐平复了情绪。
　　他恢复的很快，毕竟有赤正阳珠玉在前，一个皇子都掉马甲了，又多个域主的徒弟算的了什么？
　　不就是一个马甲吗，他不还有一个穿越者的马甲吗？
　　皇子算什么，域主首徒算什么！
　　万千宇宙，穿越者天下第一！
　　纪平生强压着心中的傲娇，低头瞄了一眼身上的黑锁链，轻哼道：“还不给本宗主松绑？”
　　他都被吊起来好久了，这幅丑态有失尊容。
　　“来了来了亲~”
　　终于解决了心中一大隐患后，绮罗顿时轻松了不少，连忙上前帮助纪平生松绑。
　　黑铁索缓缓落下，纪平生从柱子上下来，活动了一下僵硬的四肢后，一脚就踢在了地上装死的赤红玉身上。
　　“你还躺在地上干嘛！赶紧起来！”
　　赤红玉睁开紧闭的双眼，双目无神的望着漆黑的囚牢顶，呆呆说道：“敌方老大的徒弟都来了，我还起来干嘛，直接躺平算了。”
　　她放弃了挣扎，舌头一吐，脖子一歪，翻着白眼：“请给本公主个痛快，谢谢。”
　　纪平生：“......”
　　玛德戏精！
　　纪平生差点没被气乐了，他又补了一脚后，面无表情的着看热闹的黑无裳，横眉冷对，大声斥责道：“你竟然敢绑架域主大人的亲传弟子的宗主大人，真是好大的胆子！”
　　“还不速速来给本宗主道歉！”
　　有绮罗站在身边，纪平生的底气足了起来。
　　软饭流，他是有一手的。
　　“呵呵呵呵。”
　　黑无裳轻笑两声，身上散发出一股危险的气息，眯着眼说道：“你要妾身道歉？”
　　绮罗浑身一哆嗦，凑到纪平生的耳边，小声说道：“她是我的小师叔，就是我师尊的师妹。”
　　纪平生脸色微僵，下一秒千变万化，大笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈都是一家人啊！”
　　“那我原谅你了！”
　　纪平生装作毫不在乎的摆了摆手。
　　黑无裳：“......”
　　变脸之快让她有点反应不过来。
　　微微一顿后，黑无裳看了一眼站在纪平生身边装乖巧的绮罗，冷笑道：“纪宗主莫不是忘记了之前说的话吧？”
　　“老皇帝给你的任务是绑架绮罗，你还敢在说一遍吗？”
　　“绑架我？！”
　　绮罗面容一惊，下意识的后退几步，用难以置信的目光看着纪平生，眼中含泪，凄惨连连的说道：“你竟然要将我献给那个老皇帝？！”
　　纪平生一脸黑线：“什么乱七八糟的，能不能别乱演！”
　　赤红玉也惊得从地上爬了起来，缩在纪平生的背后，露出一个小脑袋，大怒道：“不许你污蔑我爹！”
　　唰！
　　黑无裳瞪了一下赤红玉，吓得她躲在纪平生的身后瑟瑟发抖。
　　“这里没有敌方公主说话的份！”
　　黑无裳神情平淡的说道：“纪宗主满口胡言乱语，妾身也懒得听了，现在绮罗也在，妾身有个提议，希望纪宗主想一想。”
　　纪平生问道：“什么提议？”
　　黑无裳扫了一眼绮罗，平静说道：“两家亲不如一家亲，上清宗何不以绮罗为媒介，直接加入乱魔海域，这个建议如何？”
　　“有绮罗这个乱魔海域未来继承人在，纪宗主你们的待遇绝对要比在大炎皇朝上好一百倍。”
　　邀请整个上清宗加入乱魔海域？
　　绮罗心中狂喜，暗暗的给黑无裳竖起了大拇指。
　　还是小师叔厉害啊！
　　“这？！”
　　纪平生脸色一变，果断摇头拒绝：“想都不要想，绝无可能！”
　　“对！绝无可能！”
　　赤红玉露出个脑袋，冲着黑无裳做了个鬼脸后，又收了回去。
　　“为什么不可能？”
　　黑无裳笑眯眯的说道：“纪宗主仔细想一想，为什么不可能呀？”
　　“不可能就是不......”
　　纪平生话说到一半，突然愣住了。
　　咦？
　　对呀，为什么不可能？
　　感觉......去乱魔海域也挺不错的呀。
　　他本来就不是大炎皇朝的人，对于大炎皇朝的土地也没什么可留恋的。
　　景木犀孤家寡人，去哪都行。
　　幼鲲以他为中心，最听话了，他说搬家幼鲲肯定会答应。
　　菩提的老婆都是乱魔海域的人，这个更好搞定了。
　　最难的也只是赤正阳和赤红玉而已。
　　赤红玉现在就在乱魔海域了。
　　赤正阳的话，要么把他忽悠过来，要么把他抓过来，也没什么难度啊！
　　更何况有绮罗在，假公济私，给他们上清宗几个人分一座海岛不过分吧？
　　到时候直接让赤正阳去种地就完事了。
　　在过几年的话，等玄神界危机解除后，绮罗继承了乱魔海域，那他，他们上清宗，直接起飞上天了啊！
　　“对呀，感觉可以呀？”
　　纪平生低着头喃喃自语道。
　　搬来乱魔海域，也没什么障碍啊！
　　看到纪平生心动了，身后的赤红玉急忙推了纪平生一把：“老大，老大你冷静啊！老大你不要被诱惑啊！”
　　纪平生转头，默默的看着赤红玉，沉思了两秒后，轻轻地将满脸绝望的赤红玉，送到了黑无裳的身边。

第三百六十章 赤红玉大爆发！
　　纪平生轻轻地将赤红玉推给了黑无裳，郑重说道：“这是我的投名状，请查收。”
　　投名状......
　　赤红玉听到这个词的时候，差点没哭出来，眼泪哗啦啦地流：“老大，用不用这么绝啊？”
　　“我也是上清宗的人啊，就这么把我交给了敌人，是不是太薄情了些？！”
　　赤红玉哭着脸冲着纪平生大叫着，听她这个意思，好像是为了活命，连自己爹都能背叛。
　　“没办法呀。”
　　纪平生深深的叹了口气：“有些时候，牺牲是在所难免的，牺牲你一人，保全我们大家，血赚呀。”
　　赤红玉：“......”
　　凭什么非得是我牺牲啊！
　　原本，纪平生和赤红玉都是阶下囚。
　　但现在，纪平生变成了座上宾，就剩下赤红玉是阶下囚了。
　　“宗主，干得漂亮！”
　　绮罗也是满怀欣喜，她也没想到竟然这么顺利，忍不住凑到纪平生的身边，为他的节操......不，是果断点赞。
　　“放心吧宗主，我一定给咱们宗门在中心岛附近弄一块好海岛。”
　　绮罗大包大揽的承诺道，时局变换，战况四起，她凭自己的身份，黑下一座岛还是可以的。
　　纪平生抿了抿嘴，低声说道：“不用找了，我感觉中心岛就挺不错的。”
　　“中心岛？”
　　绮罗嘴角微微抽搐，是那个熟悉的纪平生，张嘴就是狮子大开口，直接盯上了乱魔海域的中心岛。
　　“中心岛......我师尊和小师叔还在住呢。”
　　绮罗面露犹豫的说道。
　　“没事。”
　　纪平生满不在乎的说道：“我不在意有邻居。”
　　绮罗无语，你不在意，我师尊在意啊！
　　“更何况......”
　　纪平生冲着绮罗挤眉弄眼，比划了一个爆炸的手势，压低了声音说道：“咱们先上去熟悉熟悉，万一那一天‘砰’了，我们可以直接接替你师尊的位置啊。”
　　绮罗被纪平生的话吓得脸色都绿了，忍不住怼了一下纪平生的肋骨，埋怨道：“你找死啊，这么说我师尊！”
　　纪平生耸了耸肩膀：“这不是以防万一嘛。”
　　他都看到了炎帝濒临死亡的样子了，还差一个域主吗？
　　万一那个域主也化天失败，不就是‘砰’了吗？
　　到时候，住在中心岛的他们可以名正言顺的代替域主，以绮罗的名义，上清宗直接接管乱魔海域。
　　这波啊，是鸠占鹊巢。
　　纪平生也没想到自己距离成为玄神界的大人物只差一步，中间只隔着一个域主。
　　乱魔海域域主死了，他啥也没干就可以接管乱魔海域了。
　　这么简单的吗？
　　纪平生在心中为自己的妄想点了一个赞。
　　黑无裳一边摆弄着手里的赤红玉，一边用无语的表情看着纪平生。
　　我还没走呢，就开始咒我们死了？
　　她现在怀疑，把纪平生弄进乱魔海域，会不会是一个错误的决定。
　　黑无裳无意识的掐捏着赤红玉的脸蛋，就像是揉面团一般，让赤红玉无比难受，艰难的冲着纪平生伸出了求助之手：“唔唔唔，老大救我啊！”
　　纪平生却无动于衷，甚至有些冷漠。
　　呵呵，胸都压你脑袋上了，还有什么痛苦的。
　　如果可以的话，我都想代替你。
　　“忍忍吧，忍忍就过去了。”
　　纪平生板着脸说道。
　　“这个投名状，妾身受到了。”
　　黑无裳把玩着赤红玉，装作为难的说道：“可是你用一个废公主，当投名状，是不是分量太轻了？”
　　纪平生微微一愣：“不够吗？好像也是。”
　　“那怎么办？”
　　“如果再加上一件投名状的话，妾身便同意你们加入乱魔海域了。”
　　“什么投名状，不会还想要赤正阳吧？那就太过分了。”
　　“哦，那倒不是......”
　　黑无裳和纪平生旁若无人的对话着，这一句两句，让赤红玉的自尊心受到了莫大的侮辱。
　　赤红玉一脸木然的听着这两人的对话，心中一股气直涌上来，平坦的胸脯一起一伏，憋的小脸蛋通红通红的。
　　最后，像是爆发了似的，赤红玉满脸怒气的尖叫了出来。
　　“啊啊啊！”
　　这一声如同宣泄一般的尖叫，吓了在场所有人一大跳，瞬间停嘴，纷纷将愕然的目光投向了赤红玉。
　　咋滴？
　　这咋还爆炸了呢？
　　赤红玉牟足了吃奶的力气，从黑无裳的魔掌中逃脱出来，然后抬起穿着高靴的小脚，充满了愤怒的踹在了黑无裳的小腿上。
　　毫发无伤。
　　赤红玉就如同炸了毛的小猫似的，怒红着脸蛋，连踹黑无裳好几脚，嘴里如同机关枪一般咒骂着。
　　“死老太婆你什么意思！”
　　“我堂堂一个公主连当投名状的资格都没有吗！”
　　“你们家乱魔海域是仙境啊！一个公主都不能让你们放几个人进来啊！”
　　“乱魔海域比我们大炎高贵啊！本公主的分量难道就这么轻吗！”
　　整个囚牢中，就听赤红玉自个爆发了。
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　黑无裳：“......”
　　三脸懵逼，几双眼睛都放在赤红玉的身上，一时间都不知道该说什么了。
　　竟然，竟然还有人嫌弃自己当投名状不够分量的？！
　　难道你不清楚自己是在敌方阵营中吗？
　　赤红玉连续踹了黑无裳十几脚后，累的气喘吁吁，掐着腰大口大口的喘气着，停顿了两秒后，她抬起高傲的下巴，冷着脸冲着黑无裳冷哼了一声。
　　“哼！真是气死本公主了！”
　　说完，她朝着地面轻呸一声，十分骄傲的挺着胸脯，迈着拽拽的步伐，在众目睽睽之下，堂而皇之的走出了囚牢。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　囚牢外的通道中，响起了哒哒哒的奔跑声，还有嚣张畅快的大笑声。
　　“跑了？”
　　纪平生呆呆的看着没关上的囚牢门，赤红玉这一波自导自演的操作，真是秀到他了。
　　“呵呵。”
　　黑无裳的面庞上浮现出了一抹冷笑：“这要是能让她跑了，妾身明天就找人嫁了！”
　　说罢，她的身影瞬间消失在了囚牢中。
　　两秒后。
　　黑无裳回来了，手中还拎着面如死灰的赤红玉。
　　“现在，我们可以继续谈谈投名状的事情了。”

第三百六十一章 纪平生：让我当东战场的主将？！
　　赤红玉被扔到了角落里独自忧伤。
　　黑无裳再次和纪平生说起了她的条件。
　　“乱魔海域不是想来就来，想走就走的。”
　　黑无裳沉声说道：“想在乱魔海域占一座岛，光凭那么一个玩意是不够的。”
　　她又给赤红玉补了一刀。
　　“嗯。”
　　纪平生皱着眉点了点头，认真倾听着，他不只是想在乱魔海域占一个岛，那个岛还是中心岛。
　　这么一想光凭那么一个玩意还真不够，难道真要加上赤正阳不成？
　　黑无裳继续说道：“现在外面的情况你知道吗？”
　　“情况？”
　　纪平生试探性的回道：“是咱们乱魔海域和大炎皇朝开战的事情。”
　　这一句‘咱们’差点被把绮罗逗乐了。
　　小宗主，节操呢？
　　“咳咳。”
　　黑无裳点了点头：“没错，开战缘由就不跟你说了，你也没必要知道。”
　　“嗯，我也不想知道。”
　　纪平生表情严肃的插了一句，这都是早就知道的事情了。
　　“现在，乱魔海域和大炎皇朝的交界处上，爆发了三处战场。”
　　黑无裳平淡说道：“分为，中心战场，东战场，西战场。”
　　“中心战场由大炎皇朝的大皇子为主将，对手是妾身。”
　　“等等！”
　　纪平生突然叫停，神情惊诧的看着黑无裳：“你是主将，怎么还有心情在这里和我们唠嗑？”
　　“剩下的不用你安排了，赶紧上战场吧，住的地方我让绮罗带我们去就可以了。”
　　黑无裳：“......”
　　黑无裳面无表情的说道：“这个就不用您老操心了，还不到妾身出手的时候呢。”
　　她怼了一句纪平生后，继续说道：“东战场的主将是大炎皇朝的长公主，也是一个实力强劲的巾帼女子。”
　　说道这里，黑无裳微微一顿，轻轻皱眉，在思索着脑海中的情报。
　　“关于西战场的主将，暂时还未知，现在是由大炎皇朝的四皇子在代任。”
　　“也不知道他们的主将是隐藏起来故作迷阵，还是暂时未选定出来。”
　　纪平生一脸木然，安安静静的沉默了下来。
　　不是故作迷阵，也不是暂未选定。
　　是被你不小心给抓了！
　　他这个西州伐魔将军，还没等走出皇城，就落到了敌军的手里。
　　这让他有点汗颜，心中羞愧。
　　不是我太弱小了，是敌人太强大了。
　　纪平生控制着表情，争取不让黑无裳看出端倪。
　　不暴露自己的主将身份，是他能为西战场做出的最后贡献了。
　　加油，赤正阳！
　　“西战场暂且不提，中心战场也有妾身压阵，关键是东战场那边。”
　　说到这里，黑无裳不由露出了苦恼之色，斜了一眼纪平生身边的绮罗，叹息道：“本来东战场的将军已经选好了，是一位德高望重的魔道前辈。”
　　“但是那个前辈在上个月突然旧伤复发，因病坐化了。”
　　“东战场主将的位置空了出来，乱魔海域中的一众岛主都想要占据这个位置，为此甚至大打出手，闹得十分僵硬。”
　　纪平生听完后微微沉思，便恍然大悟，脸上浮现出了一抹自信的笑容：“我知道了，你是想让我去调解一下矛盾吧，这个我最擅长了！”
　　这种小事，只需要动动嘴就可以了，简直不要太轻松。
　　然而，却见黑无裳摇了摇头。
　　“本来这个东战场主将的位置还在商讨中，但是！”
　　黑无裳看向了绮罗，笑眯眯的说道：“但是绮罗回来了，那就不用商讨了。”
　　“啊？”
　　绮罗在旁边听故事呢，突然讲到她的名字，让她直接愣住了：“我回来了怎么了？”
　　“当然是出战啦。”
　　黑无裳眯着眼说道：“你作为域主的弟子，乱魔海域未来的继承人，很有资格成为东战场的主将，没人敢反对。”
　　绮罗：“？？？”
　　绮罗：“！！！”
　　绮罗一脸呆滞的看着黑无裳，仿佛又看到了自己童年时的阴影。
　　“小师叔，你不是在开玩笑吧？！”
　　绮罗从震惊中回过神来，眼瞳中流露出难以置信的神采，尖叫道：“你让我去当主将？这不是去送人头吗？”
　　她会个屁啊！
　　让她打打战舰，轰轰敌人还可以，让她带兵，这不是开玩笑呢吗？
　　而且对手还是一直驻扎在边境的长公主，两人从年龄到修为，从修为到实战经验都不是一个层次的。
　　这不是白给是什么呀？
　　纪平生也是一脸惊讶，他们魔道对自己人都这么狠吗？
　　这就是绮罗的小师叔，长见识了。
　　小师叔不当人，但是小宗主得当人。
　　纪平生当即开口说道：“这不太好吧，绮罗还是个孩子呢，没这个实力，也没这个经验担此重任。”
　　“对对对！”
　　绮罗靠在纪平生的身旁，双手扶在纪平生的肩膀上，装出一副娇弱的模样，眨着眼睛说道：“人家还是个孩子呢。”
　　她心中是一千个不愿意当此重任。
　　“是啊，妾身也是这么想的。”
　　黑无裳叹了口气，轻轻摇头道：“妾身仔细想了想，凭绮罗这幅样子，怎么可能敌过对方的长公主呢？”
　　“是呀是呀！”
　　绮罗连连点头：“敌不过的！”
　　“所以......”
　　黑无裳话音一转，将视线从绮罗身上挪动到了纪平生的身上，笑呵呵的说道：“所以，就让纪宗主代替绮罗好了。”
　　纪平生：“.......”
　　此话一出，纪平生脸上的表情瞬间僵住了，整个人都傻了。
　　“什么？我没听明白？什么意思？”
　　纪平生敲了敲自己的耳朵，还以为自己是听错了呢。
　　黑无裳也很有耐心，再次重复道：“让纪宗主代替绮罗，成为东战场的主将！”
　　咬字清晰，声音清脆，这回听清楚了。
　　纪平生脸都绿了。
　　当东战场的主将，带领一群魔道修士去干长公主？
　　我真是想艹死你啊！！！
　　他差点没被气晕过去。
　　这是多么狠毒的女人，才能想的出来这么一个毒计啊！
　　这要是答应下来了，他还能回大炎皇朝吗？
　　要知道，他的产业可都在大炎皇朝呢！
　　尤其是和秋新蝶的合作，马上就要见成果了，怎么可能放弃啊！
　　绝对不能答应！
　　纪平生面无表情的回道：“姐姐，我也是个孩子呢。”

第三百六十二章 东海域伐炎大将军纪平生！
　　纪平生的纪言纪语，并没有给黑无裳造成影响。
　　“二十五岁的孩子？呵呵。”
　　黑无裳嘲笑道：“就算想拒绝，也请你说出一个像样的理由吧？”
　　“二十来岁很大吗？”
　　纪平生轻笑一声：“在你面前，我就是个孩子呀。”
　　按照黑无裳的年龄，做纪平生的奶奶都够了。
　　话音刚落，杀气四溅，黑无裳的眼眸中流露出了浓郁的寒意。
　　女人的禁忌，被纪平生轻描淡写的说了出来。
　　“此事已定。”
　　黑无裳看着纪平生和绮罗二人，冷着脸说道：“要么你来当，要么绮罗来当，只从你们两人中间来选了。”
　　下一秒。
　　纪平生和绮罗同时指向了对方，异口同声道。
　　“他来！”
　　“她来！”
　　动作整齐，语速超快，乱魔海域域主首席弟子绮罗，逐渐平生化。
　　两人大眼瞪小眼，顿时鸦雀无声。
　　“好！”
　　在短暂迟疑下，黑无裳双手一拍，果断决定道：“我以乱魔海域副域主的身份，封纪平生纪宗主为东海域伐炎大将军！”
　　“就这么愉快的决定了！”
　　她还是向着绮罗的，这么危险的工作，还是交给不怕危险的男人去吧。
　　“什么什么？！”
　　纪平生一脸懵逼，满脸的错愕，瞪着眼睛看着黑无裳：“什么决定了？当事人都没说话呢，你怎么乱决定呢？！”
　　他已经是第二次听到这个称呼了。
　　炎帝封他为西州伐魔将军。
　　黑无裳封他为东海域伐炎大将军。
　　合着你们两家大将军随便封啊？
　　抓到一个人，就直接扣上一个将军的帽子。
　　还就逮着一个人封！
　　整场战争就三个战场，他一个人就要跑两个战场，光是想想就够累的了。
　　“加油！”
　　绮罗松了口气，在一旁幸灾乐祸的给纪平生加油鼓气。
　　“你也别闲着。”
　　黑无裳沉着脸对着绮罗说：“你给他当副将，好好学习学习！”
　　“啊！？”
　　绮罗脸上的喜色瞬间消失，垮了下来。
　　她不愿意，纪平生也不愿意啊！
　　“你让她给我当副将？！”
　　纪平生脸上挂满了不相信的表情：“你给我派一个能干事的行不行？”
　　绮罗会什么？
　　在他眼里，除了会捣乱以外也不会啥了。
　　“绮罗可以的。”
　　黑无裳淡淡说道：“有绮罗的身份在，其他人不敢为难你。”
　　“就是当个花瓶呗。”
　　纪平生补充了一句，让绮罗恨的牙痒痒。
　　反正这个将军，不是绮罗当，就是纪平生当。
　　在黑无裳的高压下，纪平生成为了东海域伐炎大将军。
　　这和他在炎帝宫中的剧情一模一样，都是被强压下来了一个头衔。
　　而且这个头衔还挺大。
　　“你让我来当这玩意，我也不知道干嘛啊！”
　　纪平生一脸无奈的说道。
　　他连战争模拟游戏都没玩过几个，更别说上战场带兵打仗了。
　　而且还是海上作战，强登陆地。
　　从乱魔海域强压到大炎皇朝，诺曼底登陆都没这么难吧？
　　“也不需要你做什么，只是一个投名状而已。”
　　黑无裳点了点脑袋，露出一副思索的神情，足足想了一分钟，她的眼中突然冒出了亮光。
　　“对了！”
　　黑无裳嘴角上扬，红唇微动，笑的十分惊心动魄。
　　惊纪平生的心，动纪平生的魄。
　　黑无裳这一笑，纪平生身上的冷汗一下子就出来了，心中升起了一个绝望的猜想，苦着脸说道：“你该不会是想让我活捉长公主吧？”
　　如果真是这个的话，他选择自杀。
　　“当然不是。”
　　黑无裳翻了个白眼，没好气的说道：“人家什么实力，你怎么活捉？”
　　“那就好那就好。”
　　纪平生连拍胸脯，猛松口气：“那是什么。”
　　“很简单。”
　　黑无裳笑语盈盈的说道：“大炎皇朝有东南西北四州，你带领东海域的魔道修士，攻下东州没问题吧？”
　　“攻什么？”
　　“攻下东州！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的脸色直接黑了下来，双眼一瞪，冲着黑无裳大怒道：“这特么的还不如活捉长公主呢！”
　　“很简单？这叫很简单？”
　　“你是不是不理解简单是什么意思啊！”
　　整个囚牢里，就听纪平生咆哮了。
　　“难吗？”
　　黑无裳反问道。
　　“难吗？”
　　纪平生都被气乐了：“你把‘吗’字去掉了，难！”
　　“要不你亲自去试试？”
　　攻下一个大州，从黑无裳嘴里说出来的无比轻松，就好像是过家家一样。
　　“大炎皇朝有四个州呢。”
　　黑无裳伸出四根白玉手指在纪平生眼前晃了晃：“只是拿下大炎皇朝不到四分之一的领土，也不多吧？”
　　纪平生被黑无裳的四根手指晃的头皮发麻，脸上挂满了难以置信的神情：“四个州，四分之一，你当是算术呢，这么简单？”
　　“我就纳闷了！”
　　纪平生气急败坏道：“你们这些大佬都是用算术来对比领土的吗？一二三四，十一十二十三十四的。”
　　“算术我也会啊！而且还比你们强一万倍！”
　　他是搞不懂了。
　　炎帝张口就要他攻下乱魔海域的十二座海岛。
　　黑无裳更狠，直接要他攻下一个州。
　　万里疆域用数字代替。
　　这是在玩游戏呢，还是在耍我玩呢？
　　“谁？”
　　纪平生这脱口而出的一句话，让黑无裳心生疑惑：“你们这些大佬？还有谁？”
　　“没。”
　　纪平生心中一惊，连忙岔开话题：“我的意思是，一个州太大了，一个城还差不多。”
　　“一个城还用的着你？”
　　黑无裳嗤鼻一笑，十分霸道的一挥手：“就这么决定了，打下东州，就是你这个东海域伐炎大将军的主要任务！”
　　“要么接受，要么在囚牢里关一辈子，选一个吧！”
　　纪平生：“......”
　　“啪啪啪！”
　　纪平生面无表情的鼓起了掌，脸色死灰一片，双瞳黯淡无光。
　　如出一辙！
　　和在炎帝宫的时候如出一辙！
　　炎帝是抛下个任务，让他二选一。
　　黑无裳也是抛下个任务，让他二选一。
　　而且过程和任务还都十分相似。
　　纪平生现在都怀疑，是不是这两个人在合伙演他。
　　“好，我没问题。”
　　纪平生神情释然的点头答应了。
　　债多不压身，接下就接下吧。
　　反正都完不成。

第三百六十三章 赤红玉：我与我爹断绝父女关系！
　　纪平生感觉自己是不是触发了什么隐藏路线，怎么这种高难度的任务全都找上他了呢。
　　一个是站在大炎皇朝方，攻下乱魔海域西海域的十二座海岛。
　　一个是站在乱魔海域方，攻下大炎皇朝的东州。
　　在死亡的边缘反复横跳，这也太离谱了吧？
　　一东一西，幸好这两方没撞上，否则的话他还要上演一出左右互搏。
　　但不管如何，他都不认为自己能够完成这两个离谱到家的要求。
　　在大炎皇朝攻下了乱魔海域的海岛，以后他就是乱魔海域的死敌了。
　　在乱魔海域攻下了大炎皇朝的东州，以后他就是大炎皇朝的死敌了。
　　要是对这两方都动手了，那整个玄神界就没有容身之处了。
　　这！他！马！的！要！逼！死！个！人！
　　也不知道现在剃发出家，遁入佛门还来不来得及了。
　　纪平生心中绝望的想道。
　　“好！既然你答应了，那么我们就是一家人了！”
　　看到纪平生满不情愿的答应下来，黑无裳的表情也缓和下来，露出了灿烂的笑容，有种阴谋得逞的感觉。
　　“呵呵。”
　　纪平生强扯出一抹笑容，他现在不想说话。
　　纪平生心不甘情不愿的答应下来了，让蹲在角落里的赤红玉蒙了。
　　“老大？宗主？”
　　赤红玉扶着墙，一脸懵逼的看着纪平生，呆呆道：“老大你这就投敌了？”
　　纪平生转头看了呆萌的赤红玉一眼，面无表情的点了点头：“投敌了。”
　　“这怎么行啊！”
　　赤红玉瞬间慌了，麻溜利索的跑到纪平生的身边，扯着衣袖，仰着头满脸期待之色的说道：“老大你再坚持坚持啊！”
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，将赤红玉抓着他衣袖的小手狠心掰开，叹息道：“不是我不坚持，是敌人太强大。”
　　“那我怎么办......”
　　赤红玉的眼中透露着茫然之色，绮罗是乱魔海域的人，纪平生又投敌了。
　　那她这个大炎皇朝的公主，岂不是凉透了？
　　“叛叛叛......叛徒！”
　　赤红玉的眼眶子一下就红了，指着纪平生，一脸绝望大骂道：“你个叛徒！没想到你竟然是这种人，我真是看错人了！”
　　“是是是。”
　　纪平生十分敷衍的回了一句后，将目光放到了黑无裳的身上，问道：“既然是自己人了，那我是不是可以出去了？”
　　“当然。”
　　黑无裳笑着点了点头：“外面有大餐和豪宅等着你呢，跟妾身走吧。”
　　说着，她给了绮罗一个眼神，朝着囚牢外走去。
　　“走吧宗主，就让小红玉在里面待着吧。”
　　“记得派个人给她送饭，别饿死了。”
　　“知道宗主，还有幼鲲也在外面呢。”
　　绮罗拉着纪平生就往外面走。
　　“幼鲲也在？怪不得，我就说之前怎么找不到她了呢。”
　　“嗯，她也被小师叔抓了。”
　　说话间，纪平生和绮罗已经踏出了囚牢。
　　冰凉而荒凉的囚牢中，只剩下赤红玉一个人孤苦伶仃了。
　　“不能这样，你们不能这样啊......”
　　赤红玉双目无神的望着囚牢外，喃喃自语了两句后，一咬牙，做出了一个决定，也跟着跑了出来。
　　“等等我啊！我也叛了！”
　　赤红玉尖叫着跑出了囚牢，急追纪平生。
　　纪平生听到身后的动静，转头一脸惊诧的看着赤红玉：“你也叛？你爹不是炎帝吗，你怎么叛？”
　　“我我我我......”
　　赤红玉支支吾吾，小脸憋得通红，最后憋出了一句话：“我爹也不差我这么一个女儿！”
　　纪平生和绮罗对视一眼，均从对方眼中看到了无语之色。
　　这个小丫头，卖爹真是有一手。
　　“其实没必要这样的。”
　　纪平生柔声细语的劝说道：“一个人在牢里也挺好的，至少有人管饭，况且也待不了几十年，万一某一天炎帝陛下来救你了，你也可以提前出去的。”
　　“几十年？！”
　　赤红玉娇躯一颤，精致的脸蛋上浮现出了惊恐之色。
　　在这种暗无天日的地方关上几十年，她会疯掉的！
　　“我不要呀！”
　　赤红玉尖叫一声，一只手紧紧的抓住纪平生，另一只手从纳戒中取出了一把锋利小刀，直接在裙摆上割下来了一片丝布。
　　“从今天开始，我与我爹断绝父女关系啦！”
　　赤红玉举着手中的丝布，对着纪平生哭腔道：“我也要吃大餐，我也要住豪宅！”
　　纪平生眼神怔怔的盯着赤红玉手中的小布片，第一时间没反应过来。
　　这是什么意思？
　　等他反应过来的时候，顿时一脸黑线。
　　割袍断义，不是这么用的啊！
　　关于孩子的知识教育问题，要尽早开展了。
　　既然赤红玉为了吃大餐住豪宅，都把她爹给开除了，那纪平生也无话可说了。
　　“够绝！”
　　纪平生一脸佩服的冲着赤红玉竖起了大拇指，说道：“既然如此，那你就跟我们走吧。”
　　他心想自己要是有这么个女儿，一天打八遍都不够。
　　也就是炎帝不知道，否则被气到直接升天都有可能。
　　“好耶！”
　　赤红玉满脸喜色的惊呼一声，差点没喜极而泣：“终于能离开这个破地方了！”
　　由黑无裳带路，纪平生等人走过了百米高的楼梯，终于脱离了暗无天日的地牢，重见光明了。
　　刺眼的光芒让纪平生眯上了眼睛，缓了几秒才缓好。
　　重回陆地后，一股浓郁清新的花香扑鼻而来，纪平生睁眼一看，满园花色映入眼帘，艳不胜收。
　　地面上铺着洁净的白玉石路，路的两边是一望无际的花海。
　　“这是什么地方？”
　　纪平生有些好奇的问道。
　　身旁的绮罗回道：“这是中心宫殿，也就是我师尊住的地方。”
　　“你师尊？”
　　纪平生神情惊愕：“也就是说，能见到域主？”
　　“见不到。”
　　绮罗摇了摇头：“师尊又闭关了，还要过一段时间才会出关。”
　　她回到乱魔海域后，都还没见到师尊一面呢。
　　“那是真可惜。”
　　纪平生的脸上露出了可惜之色。
　　他还想见一见那个和炎帝不相上下的百年老处女呢。
　　不过也并不是那么好奇。
　　毕竟黑无裳都这么样了，域主的性格岂不是更古怪？

第三百六十四章 战前开会！（4000字）
　　沿着花岸线，顺着白玉路，一路走到了宏观雄伟的中心宫殿前，纪平生刚想迈步踏上楼梯，就被绮罗拉住了。
　　“拽我干嘛？”
　　纪平生有些疑惑的问道。
　　“我才想问......”
　　绮罗一脸无语：“你想干嘛。”
　　纪平生指了指面前的中心宫殿，惊诧道：“进去啊，还能干嘛？”
　　绮罗：“......”
　　“我不是说这是我师尊住的地方吗？”
　　绮罗有些无奈的指了指边上：“这里你不能进，绕路走这边。”
　　“咋滴性别歧视啊？”
　　纪平生瞪着眼睛说了一句后，还是神情忿忿的转身绕路了。
　　炎帝宫他都进过，中心宫殿多个啥，不就是多个女人吗？
　　纪平生跟着绮罗饶了一大圈，才从中心宫殿的区域离开，停到了旁边的偏殿前。
　　偏殿之上，挂着紫金匾额，上面写着三个字。
　　绮罗殿。
　　“这是我住的地方，进来吧。”
　　绮罗率先向前走了几步，将绮罗殿的大门推开，露出了里面精致的浮雕建筑。
　　“啧啧啧，还挺大气。”
　　纪平生有些羡慕的看了一眼这座巨大的宫殿，回想起在自己在上清宗的小窝，那个小屋还没这个宫殿的洗漱间大呢。
　　不愧是富家女，富二代，住的地方都这么豪横。
　　纪平生和赤红玉带着好奇之意跟着绮罗走了进去，但黑无裳却停住了脚步。
　　“纪宗主。”
　　黑无裳叫道。
　　纪平生转头看向身后的黑无裳：“怎么，还有事吗？”
　　“没什么。”
　　黑无裳神情平淡的说道：“妾身只是想告诉你一下，明天请自觉点，让绮罗带你去东战场，不要让妾身亲自来请。”
　　“明天？”
　　纪平生脸色一苦：“这么着急啊？就不能休息几天吗？”
　　现在都快晚上了，他还一点策略战术都没有呢，什么安排都没有的话，上战场不就是送人头的吗？
　　“已经耽搁了一个月，还请尽快行动吧。”
　　黑无裳淡淡的说了一句后，用意味深长的目光看着纪平生，声音渐冷道：“妾身还要提醒你一点，切勿有仁慈之心，或许会因为你的仁慈之心，而造成更大的伤害。”
　　“谨记这一点！”
　　仁慈之心？
　　纪平生眉头一皱，脸上露出了迷茫的表情：“什么意思？”
　　“有些事情，不是你该知道的。”
　　黑无裳神情平静的说道：“妾身只提醒一句，一万个陌生人的性命，和绮罗的性命相比，你会选择哪个？”
　　说罢，黑无裳转身离开，只留下纪平生一人在原地懵逼。
　　“这个问题......”
　　纪平生思索两秒后恍然大悟，随后差点没笑出来。
　　她说的应该是和炎帝的计划吧？
　　通过战争的形式，牺牲少部分修士，释放玄神界的能量，来延长天道化身的存在时间，争取新天诞生。
　　黑无裳不知道他在炎帝那边的时候，已经知道了这个计划。
　　“哎，我好歹也是知情人之一呀。”
　　纪平生有些无奈的叹了口气，看了一眼黑无裳消失的方向后，转身走进了绮罗殿中。
　　空旷的大殿中四通八达，有好几条路可走。
　　纪平生将黑无裳的话压在了心底后，紧紧的跟上了绮罗和赤红玉。
　　“这里跟囚牢相比，简直是天壤之别啊！”
　　赤红玉热泪盈眶的发出了感叹：“狭小黑暗，又潮湿阴森的囚牢，根本不适合本公主啊！”
　　“你现在已经不是公主了。”
　　纪平生追上来补了一刀：“你为了住宫殿，已经把你爹开除了。”
　　赤红玉眨了眨眼睛，一脸得意说道：“我虽然割袍断了父女情，但我爹没答应啊！”
　　“既然我父皇没答应，那之前的就不算数，本公主还是公主！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“机智。”
　　纪平生为赤红玉点了一个赞，这耍赖的本事都快赶上他了。
　　“那当然了！”
　　赤红玉哼哼两声：“本公主天资聪慧，才智机敏，骗骗那个老妖婆不是轻而易举的嘛？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　纪平生先是点头赞同，随后伸手指了指赤红玉的身后，好心提醒道：“你别忘了，走了一个，还剩一个呢。”
　　“还剩一个老妖婆？”
　　赤红玉微微一愣，还没等她回头，一只纤细秀手就已经抓在了她的肩膀上。
　　“小师妹，你是不是忘了这是谁家呀？”
　　绮罗阴森森的声音在赤红玉的耳边响起，吓得赤红玉脸上的得意笑容瞬间僵住了。
　　“师姐......”
　　赤红玉僵硬转头，冲着身旁的绮罗露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“哼！”
　　绮罗冷哼一声，手上微微用力，掐的赤红玉吱哇乱叫。
　　“这小姑娘还是太皮了，就应该好好教育教育。”
　　绮罗抓着赤红玉，对纪平生说道。
　　“小事。”
　　纪平生很轻松的摆了摆手：“都落到咱们手里了，还没时间教育吗？”
　　他也认为赤红玉有点太皮了，没一丁点公主样子，是该好好的教育一顿了。
　　不要求别的，能有幼鲲这么老实就行了。
　　听到纪平生和绮罗的对话后，赤红玉差点没哭出来：“老大，师姐，你们不能这样啊！我也是自己人啊！”
　　她感觉自己被忽悠进上清宗后，就一直在受伤。
　　这还不如回家宅着呢！
　　绮罗抓着生无可恋的赤红玉，带着纪平生从绮罗殿正殿走到了后面，最后走进了一处肉香四溢的房间里。
　　一进房间，纪平生第一眼就看到了摆在房间中心的两米圆桌，圆桌上摆满了各式各样的菜品佳肴。
　　一眼扫过，第二眼就看到了站在圆桌前手舞足蹈，胡吃海塞的幼鲲。
　　这家伙有凳子都不坐了，站起来左手右手同时开工，就差上脚了。
　　这是饿了多少天啊！
　　全部注意力都放在美食上的幼鲲，完全没注意到纪平生他们的到来，依然在全心全意的释放着自己的天性。
　　纪平生目瞪口呆的看着幼鲲的个人秀，转头问绮罗：“抓来的路上，黑无裳没给她吃饭吗？”
　　这该不会是饿了一个月吧？
　　绮罗单手扶额，看着幼鲲的目光就像是在看傻孩子一样，一脸无奈道：“怎么可能，幼鲲现在吃的越来越多了，消化速度都快赶上神兽了。”
　　“是到了成长期吧？”
　　纪平生上下打量了一眼幼鲲的身高和体型，有点不确定的说道。
　　这光吃不长，谁能养的起啊！
　　养了这么多年，连骑都骑不了，他这是在养坐骑呢，还是在养宠物呢？
　　“这个宗门里的小废材简直是太多了！”
　　纪平生一脸恨铁不成钢的表情，一巴掌拍在了赤红玉的脑袋上。
　　赤红玉：“？？？”
　　赤红玉一脸懵逼，打我干嘛？
　　纪平生两步上前，撸起袖子又是一巴掌抡在了幼鲲的后脑勺上，沉着脸大吼了一声：“纪幼鲲！”
　　这一嗓子吓得幼鲲全身一哆嗦，下意识的回头一看，当她看到纪平生的脸时，整个人都呆住了，手中的鸡腿一下子就掉在了地上。
　　在短暂发愣后，幼鲲的眼中流露出了惊喜之色，一个飞扑就摔在了纪平生的怀里，小脑袋在纪平生怀里使劲的蹭了蹭。
　　“中柱......喔浩翔尼！”
　　幼鲲语言不清的大叫着。
　　“把嘴里的东西咽下去再说话！”
　　纪平生黑着脸把幼鲲从怀里提了出来，低头一看自己的胸膛上，全是油渍，脸上的表情更黑了。
　　幼鲲亮着眼睛看着纪平生，鼓起的小腮帮子还在咀嚼着什么，随后仰头一咽。
　　“宗主，你怎么才来呀？”
　　幼鲲用衣袖擦了擦嘴上的油渍，眨着眼睛疑惑道。
　　“别擦了，都蹭我身上了。”
　　纪平生面无表情的说道：“可不才来吗，再晚点的话，一桌子菜都让你吃光了。”
　　“哈哈。”
　　幼鲲偷瞄了一眼桌子上的残羹剩饭，露出了心虚的笑容，：“这不还有点吗？”
　　“啊啊啊！！！”
　　赤红玉羡慕的眼睛都红了，尖叫着跑到幼鲲的面前，抓着幼鲲的双臂使劲摇晃，一脸抓狂道：：“凭什么你在宫殿里大吃大喝，我在囚牢里关到自闭啊！”
　　“这不公平！”
　　“晕晕晕！”
　　幼鲲被赤红玉摇的晕头转向，下意识的回了一掌，直接把赤红玉的脑袋按在了桌面上。
　　两人的力量实在是太悬殊了。
　　赤红玉歪着身子斜着脑袋，一副欲哭无泪的模样：“我想回家了！”
　　“行了行了，绮罗你快让人再换一桌菜吧。”
　　纪平生揉着发疼的脑袋，对绮罗催促道。
　　赶紧打住吧，一旦让这两个小姑娘闹起来，就没完没了了。
　　“知道了。”
　　绮罗点了点头，下去安排去了。
　　“又一桌菜？”
　　幼鲲放开赤红玉，晶莹的双瞳中绽放着光芒：“还能再吃一遍？”
　　半个小时后，终于吃上热乎饭的赤红玉，流下了感动的泪水。
　　她一边看着幼鲲那迅猛的干饭速度，一边同样加快了自己的速度。
　　纪平生也懒得管她俩了，随便吃了一点后，看着绮罗说道：“刚才黑无裳跟我说了，让我一个月之后跟你去东海域的战场，你知道战场在哪吗？”
　　“一个月......”
　　绮罗注视着纪平生，深深的叹了口气：“宗主，咱们能别闹了吗？”
　　“哦，是我记错了。”
　　纪平生拍了一下脑袋，面不改色的说道：“是半个月后。”
　　绮罗：“......”
　　能不能来个人把他也教育一下？
　　绮罗心中乏累，用像是哄孩子的口吻，柔声说道：“乖，好好吃饭，明天我带你过去。”
　　“真明天啊！”
　　纪平生顿时没了吃饭的心情了。
　　明天就要去打仗了，他那还能吃的下去啊！
　　纪平生斜了一眼旁边胡吃海塞的幼鲲和赤红玉，他现在都想掀桌子了。
　　自己没胃口了，那你们也别吃了。
　　“停停停！”
　　纪平生沉着脸敲了敲桌子，将幼鲲和赤红玉的注意力吸引到了他的身上。
　　“咳咳咳，都别吃了！”
　　纪平生敲打着桌子，神情严肃的说道：“先开会！”
　　“开会？“
　　幼鲲和赤红玉对视一眼，两脸茫然。
　　“开什么会？”
　　幼鲲疑惑道。
　　“关乎到生死存亡的大会！”
　　纪平生板着脸，十分凝重的说道：“明天就要去东海域打仗了，对手是大炎皇朝的长公主，总得想点对策啊！”
　　“打仗？”
　　幼鲲一脸懵逼：“打仗还不让我吃饭了？”
　　“打仗关我们什么事啊！”
　　赤红玉咯咯笑了两声：“老大你加油，我在绮罗殿里等你凯旋。”
　　说着又低下了头，继续干饭。
　　纪平生：“......”
　　看到这两个人的反应，他就气不打一处来。
　　一个就知道吃，另一个甚至连去的意思都没有。
　　这都是什么弟子啊！
　　他现在特别想念景木犀和赤正阳，和这两个死丫头比起来，景木犀和赤正阳不知道靠谱了多少倍。
　　大怒之下，纪平生一抬手，直接将面前的桌子推开了十米远，中间瞬间空荡荡。
　　“现在可以帮我想想对策了吧。”
　　纪平生浑身上下散发着寒意，面无表情的瞪着幼鲲和赤红玉两人，平静说道：“事先声明，都得去，谁也跑不了！”
　　“啊？”
　　赤红玉听闻后大惊失色，连忙摇头摆手：“对手是我大姐，我去也没用啊！我总不能帮你们打我姐吧？”
　　“没指望你动手。”
　　纪平生翻了个白眼：“你和你大姐打，你也配？”
　　如此强烈的侮辱让赤红玉满脸气愤，张了张口想要反驳，却根本就说不出来任何能反驳的话，最后只能独自憋屈。
　　“打群仗我也不会啊！”
　　幼鲲挠了挠头，皱着小脸琢磨了半天，才憋出一句话：“难道要我潜到海里去撞他们的船？”
　　“是个办法。”
　　纪平生若有所思的点了点头，凭幼鲲的破坏力，撞坏几艘船应该是简单的吧？
　　“还有呢？”
　　纪平生将目光放到了绮罗身上：“你也想想办法啊。”
　　这么难的一个任务，总得集思广益才有成功的可能性啊。
　　“我？”
　　绮罗微微一愣，回想了一下曾经的记忆，神情顿时兴奋了起来：“我会炸舰艇！”
　　她在几年前，就炸过大炎皇朝的天空战舰，那个感觉可爽了！
　　“嗯......”
　　纪平生点了点头，不管能炸几个，至少能帮上忙。
　　最后，他将咄咄逼人的目光放到了赤红玉的身上。
　　“我...我...我......”
　　赤红玉支支吾吾半天，才小心翼翼地吐出了一句话。
　　“我当人质，来威胁我大姐怎么样？”

第三百六十五章该给孩子吃点界源了吧？
　　绝了！
　　这个回答简直绝了！
　　赤红玉这个回答直接让纪平生三人目瞪口呆。
　　什么玩意？
　　自己当人质来威胁自己的亲姐姐？
　　这是一个正常人类能够说出来的话吗？
　　憋了半天，纪平生才从赤红玉的惊人之言中回过神来，冲着她竖起了一个大拇指：“牛逼！”
　　“还好吧。”
　　赤红玉顺了顺自己的毛发，露出了羞涩的笑容：“本公主除了聪明这一点，也没什么能拿得出手了。”
　　“你以为老子在夸你呢啊！”
　　纪平生一巴掌就扇在了赤红玉的脑门上，给了她一个重击，一脸黑线的说道：“我算是见识到了，什么叫真正的塑料姐妹情，你卖你姐卖的是真果断啊！”
　　“诶？”
　　赤红玉被打的一脸茫然：“我这个提案不好吗？”
　　“好是好。”
　　纪平生用有些忌惮的目光看着呆呆的赤红玉，说道：“我就是怕有一天，你卖我，也会卖的这么果断。”
　　连自己的大姐卖的都这么果断，那他多么个毛！
　　真是到了危机时刻，赤红玉怕不是睁着眼睛就把他卖了。
　　此女，坏银！
　　听到纪平生这么一说，赤红玉很明显愣了一眼，仿佛是顿悟了一般，一双亮晶晶的异瞳中泛出了光芒。
　　以前怎么就没想到卖老大呢？
　　赤红玉看着纪平生越来越黑的脸色，脸上露出了阴森森的表情，声音低沉道：“老大，人不为己，天诛地灭啊！”
　　这句话说完，她自己都乐了。
　　“啊哈哈哈哈，本公主心狠手辣，冷血无血，有女皇之相！”
　　在你的心目中，女皇就是这个形象吗？？？
　　纪平生心中暗叹一声，转头看向了绮罗：“你觉得用她的提案，有用吗？”
　　“问我？”
　　绮罗微微一怔，犹豫道：“有没有用我不知道，但我想知道......”
　　她将目光放到了沉浸在自己世界的赤红玉，无语道：“我想知道，她就没有身为皇族的尊严和矜持吗？”
　　她看过很多小说，在她印象中，皇族绝对不是这样的！
　　风姿卓越，器宇轩昂，才高八斗，冰清玉洁......
　　但赤红玉的出现，打碎了她对皇族的印象。
　　这是个什么玩意啊！
　　炎帝就不会教孩子吗？
　　“我也纳闷。”
　　纪平生一脸无奈的摇了摇头：“至少和赤正阳相比，她是真不行！”
　　不过话虽如此，至少赤红玉还是有点作用的。
　　比如说......当人质。
　　“行，就这么决定了！”
　　纪平生也想不出什么策略了，索性当机立断，直接拍板决定：“就拿赤红玉当人质，来威胁长公主！”
　　赤红玉不当人，难道她姐姐还能大义灭亲不成？
　　只要对方有了顾忌，那就算赤红玉没有白白牺牲。
　　“就先这样吧。”
　　纪平生揉了揉脑袋，神情乏累的说道：“我先找地方休息休息，养精蓄锐，等待大战。”
　　说完，他就站了起来。
　　“嗯，我带你去客房。”
　　绮罗也跟着起身了，扶着心神疲惫的纪平生走向了后殿，带他找个屋子去休息。
　　当纪平生和绮罗走后，幼鲲和赤红玉不由对视一眼。
　　“幼鲲，你去把饭桌搬回来！”
　　“好勒！”
　　一转头，她俩就把明天的工作忘得一干二净。
　　绮罗把纪平生送到客房后，临走之前还特意提醒了一句。
　　“好好休息，明早我来叫你起床。”
　　纪平生很是随意的挥了挥手：“知道了，明年来叫我吧。”
　　“是明早！”
　　独自躺在豪华大床上，和之前被绑在铁柱上的舒适感完全不一样，一身酸痛疲惫瞬间侵蚀了纪平生的神经。
　　“还是床舒服啊。”
　　纪平生的意识渐渐迷糊，紧绷的神经也在这一刻放松了下来。
　　虽然意识渐沉，但他根本就无法入睡，一闭上眼睛，全是烦心事。
　　“哎呦喂，怎么办呐！”
　　纪平生喃喃自语的叫苦着，他怕隔墙有耳，怕黑无裳偷听，就没敢跟绮罗她们说。
　　自己除了要帮乱魔海域打大炎皇朝以外。
　　还要帮大炎皇朝打乱魔海域。
　　妥妥的两面派，乱七八糟极了。
　　“这咋搞啊！”
　　纪平生被这件事情已经搞的焦头烂额了。
　　一个在东，一个在西，这两个地方怎么跑啊？
　　要不明天去东海域后，直接隐身，偷偷上岸到大炎，然后从东州疾驰到西州？
　　还是说在东海域打几天后，偷跑到西州再打几天，然后再回来？
　　在两个地区反复横跳？
　　“要是有个分身就好了。”
　　纪平生暗暗叹息，愁眉苦脸。
　　现在最严重的是，根本不知道东州那边的战况如何，要是被打的节节败退，那肯定是他要背锅的。
　　谁让他是主将呢。
　　甚至说，要是让炎帝知道了他不管西州，跑去敌方了，那就完蛋了！
　　炎帝若是知道他帮敌人打大炎，还不得活刮了他啊！
　　“对，得带个面具。”
　　纪平生暗自琢磨道，明天一定要把脸遮住，不能让大炎的人看到他的长相。
　　“带个面具，打几天后就交给绮罗，然后急速赶往西州。”
　　“在西州露个面，打几天后再交给赤正阳，然后回到东海域。”
　　“就这样来回跑，看看能不能应付过去吧。”
　　纪平生深深的叹了口气，现在的情况，只能这样做的。
　　一旦失败，他就只能听天由命了。
　　要是成功，那就可以同时在大炎皇朝和乱魔海域两个地域拥有一片固定资产。
　　虽然艰难，但奖励也是异常丰富的。
　　“咦？”
　　想到这里，纪平生突然微微一愣。
　　对了！
　　炎帝给我的三团界源，我还没给小世界吞噬呢！
　　“怎么还把这么重要的事情给忘了！”
　　纪平生猛拍脑门，翻身而起。
　　小世界现在是他的大依仗，小世界越大，质量就越重，他抡起来就越爽。
　　“哎，三团价值连城的界源，能够提升实力的手段，愣是被我忘了。”
　　纪平生也对自己感到无语了，急急忙忙点开纳戒，将三团界源释放出来。
　　当三团灰暗色的界源出现在房间中的那一刻，他体内的小世界便开始剧烈的颤动了起来，就好似要破体而出似的。

第三百六十六章出发！
　　“急急急！急什么急！”
　　纪平生有些不耐烦的朝着自己肚子来了一拳。
　　巨疼。
　　“我真是有点迷糊了......”
　　纪平生一脸吃痛的揉了揉自己的腹部，小世界是体内世界，只是存在于他的身体中，又不是在他的肚子里，打了也是白打。
　　“急个屁，这玩意除了给你吃还能给谁吃，我又不吃！”
　　纪平生翻个白眼，双手装模作样的结了个印，将小世界放出。
　　一道世界虚影从他体内投影而出，是一个只有半米大的迷你世界虚影。
　　随着小世界被放出，整个房间内的灵气开始暴躁了起来，灵气的浓度直线上升，近乎凝气。
　　“去！”
　　纪平生也不浪费时间，手指轻点小世界，小世界微微一颤，朝着那三团界源飞了过去。
　　当小世界和界源起了共鸣时，一缕缕的气息从界源中冒出，缓缓的流入了小世界中。
　　界源的涌入，直接令原本是虚影的小世界凝实化形，山川河流，青草绿枝，宛如一个真实的世界出现在了面前。
　　“有灵气的滋养，这个小世界越来越真实了呀。”
　　纪平生满怀欣喜的看着视线前的小世界，一股无法言喻的心情油然而生，他感觉自己就像是在养孩子似的。
　　从零到有，甚是有趣。
　　随着小世界开始吸收界源，原本只有半米大小的小世界，也开始渐渐扩大了。
　　现在是缩小型，真要是放大了，不说比一个城大，但肯定是比这个绮罗殿要大了。
　　三团界源令小世界急速成长，短短的一个小时，就从半米涨到了两米。
　　也就是说，这三团界源，让初生的小世界翻了四倍大小！
　　面积翻了四倍，质量翻了四倍！
　　果然还是得投食啊！
　　当三团界源全部被小世界吸收时，已经过去了一个多小时。
　　最后一缕界源消失后，小世界突然时大时小，猛然伸缩了几下后，钻入了纪平生的体内，回去消化食物去了。
　　“大小翻了四倍，还可以吧。”
　　纪平生轻轻地摸了摸自己的肚子，露出了孕妇般的神圣笑容。
　　孩子快快长大，等你长的跟玄神界一般大小后，你爹我就反出玄神界，去当你的界主！
　　纪平生幻想着小世界成为大世界的时候，指日可待吧。
　　“有了成长后的小世界，上了战场后也算有了点底气。”
　　纪平生喃喃自语道，身负小世界，能打能抗能输出，他也算个战力了。
　　“现在就看用赤红玉，能不能威胁住长公主了。”
　　在一阵瞎琢磨后，纪平生昏昏欲睡。
　　这刚刚一闭眼。
　　就被绮罗叫醒了。
　　不知何时，绮罗堂而皇之的走进了纪平生的房间里，目光闪着涟漪的望着床上的纪平生。
　　沉默了几秒后，绮罗突然掀开了盖在纪平生身上的被子，嗖的一下钻了进去。
　　“老娘在干什么啊！”
　　刚刚嗅到纪平生的气味，绮罗就反应了过来，下意识的蹬了一脚，直接将纪平生踹到了地上。
　　“啊啊啊？”
　　突然遭袭，纪平生反应极快，一个打滚从地上站了起来，满脸不知所措的表情，四周张望着。
　　“敌人打过来了？”
　　还未等他看清，一道黑影在眼前飘过。
　　“什么敌人？”
　　绮罗站在门外，面不改色的看着纪平生，声音平淡的说道：“大人醒醒，我们该出发了。”
　　“绮罗？”
　　纪平生一脸茫然，指了指床边，又指了指门外的绮罗，大脑还处于迷糊状态。
　　“你是怎么从门外把我掀到地上的？”
　　绮罗斜了他一眼，没有解释，转身就走。
　　“赶紧收拾收拾，就等你了。”
　　“啊，哦。”
　　纪平生挠了挠头，也没多想，不过就算任他怎么想，也不会想到刚才有个痴女钻进了他的被窝。
　　没一会儿。
　　纪平生穿了一身肃静的黑袍，散开了长发，换了一个形象后，从房间里走了出来。
　　“幼鲲她俩呢？”
　　纪平生跟上绮罗，随口问道。
　　“还在大厅吧。”
　　绮罗看了一眼披头散发的纪平生，惊疑道：“你怎么不把头发束起来，是不会吗？”
　　“换个形象，不容易被人记住。”
　　纪平生神情轻佻的撩起了自己的头发，嘴角一歪，露出了一个张狂的笑容。
　　“你看我这个肆无忌惮桀骜不驯的样子怎么样？”
　　绮罗深深的注视了两秒后，如实说道：“像得了癔症。”
　　“你该不会是被小师叔逼疯了吧？”
　　绮罗有些担忧的问道。
　　纪平生：“......”
　　你直接说我是精神病不就完事了？
　　“算了，跟你说你也不懂这个画风的意喻何在。”
　　纪平生翻了个白眼，朝着大厅走去。
　　大厅之中，风卷残云后的饭桌下，躺着幼鲲和赤红玉二人，两人靠在桌子腿上呼呼大睡。
　　“起来起来！”
　　纪平生走了过去，毫不客气的给了她俩一人一脚。
　　“啊？”
　　赤红玉睁开懵懵懂懂的眼睛，第一眼就看到了阴沉着脸，披头散发的纪平生，吓得她直接窜了起来。
　　“有......有妖怪！”
　　砰！
　　“哎呦！”
　　窜起来的赤红玉一头就撞在了硬桌上，抱着小脑袋，满脸痛苦之色的在地上打滚。
　　幼鲲也醒了，从桌子下面爬了出来，看了看纪平生的模样，呆呆道：“宗主你是不会梳头发吗？不会的话我来帮你吧。”
　　说着，幼鲲还真从怀里掏出了一把木梳，朝着纪平生走了过去。
　　“等等！”
　　幼鲲举着木梳刚刚走到纪平生的跟前，手中的木梳就被绮罗抢走了。
　　“梳头的工作，轮也轮不到你！”
　　绮罗轻哼道。
　　幼鲲眨了眨水灵灵的大眼睛，疑惑道：“我不来谁来？”
　　绮罗听闻后，举着梳子就要往纪平生的头上按。
　　“别闹了！”
　　纪平生一脸黑线的将绮罗的手推开，没好气的说道：“这是后现代艺术家发型，不用梳！”
　　“赶紧赶紧，地上的也别滚了，赶紧出发吧。”
　　纪平生瞪了她们三个一眼，背着手独自朝着殿外走去。
　　看着绮罗她们三人，他越来越有种一神带三坑的感觉了。
　　走出殿外，纪平生眺望天空，不由自主的对天祈祷着：“希望此行，顺利吧。”

第三百六十七章恭迎小域主！（4000字）
　　绕过中心殿，又行数十里路，他们才到中心岛的岸边。
　　纪平生脚踩岸边悬崖，往下一看。
　　下方清澈的白浪波涛汹涌，暗礁浮动。
　　百米高的陡峭悬崖无路可走，也没有个什么交通工具的。
　　“我们怎么走？”
　　纪平生眺望一眼平静的海岸线，百里海域看不见一艘船舰。
　　“你该不会是要让我们游到东海域去吧？”
　　纪平生用一副难以置信的神情看着绮罗。
　　乱魔海域浪花涛涛，深不可测，海域之内妖兽亿万，这要是靠游的，他们估计连百里都游不出去就变成了食物。
　　“那不能。”
　　绮罗摇了摇头：“游过去太慢了。”
　　只见她从怀里掏出了一个精致闪亮的银号角，放在嘴边，轻轻一吹。
　　“呜呜呜呜呜呜~~~”
　　荡荡漾漾的声音从号角中传了出来，顺着岸边传到了海域之中，飘扬数百里余音不散。
　　在众人疑惑的等待中，不远处的海域突然从海底升起了一片暗色，几百米大小的暗色物体卷着波浪，朝着他们这边游了过来。
　　“什么东西？！”
　　突然出现的庞然大物吓得赤红玉惊叫一声，又忍不住好奇心伸脖子去看。
　　当神秘魔物游到了悬崖边上时，从海底中浮了上来，露出了数百米大小的圆形龟壳，并伸出了长长细细的脖子。
　　纪平生定眼一看，满脸惊愕之色：“这么大的一个王八？”
　　“什么王八。”
　　绮罗白了一眼纪平生，解释道：“这是我养的海域魔龟，是我出行时一直在坐的工具。”
　　“乌龟......”
　　纪平生一脸无语：“你确定这玩意比我们游的快？”
　　比较于乌龟的速度，他更相信自己的速度。
　　“当然！”
　　绮罗看着自己的小宠物，眼中充满了自豪神色，略显得意的说道：“小露露经过特殊的训练，游行速度堪比舰船，从这里到东海域，根本就用不了几个小时，不信你待会就知道了。”
　　说完，绮罗脚下微动，长裙飘飘，跳下了悬崖，精准的落到了魔龟的龟壳上，然后还伸手拍了拍魔龟的脖颈。
　　“小露露，想不想姐姐啊？”
　　“呜~~~”
　　几百米大的小魔龟歪着脖子冲着绮罗叫喊了一声，以示亲昵。
　　“行吧，只要不是自己游就行。”
　　纪平生耸了耸肩膀，也起身跳下了悬崖，落到了小魔龟的龟壳上。
　　“好滑呀。”
　　纪平生身子一晃，差点没摔倒。
　　“我也来啦！”
　　幼鲲神情上有点兴奋，她一直是被纪平生骑，现在终于轮到她骑别人了。
　　弯膝，起跳，大鹏展翅，一屁股坐到了小魔龟的龟壳上。
　　纪平生三人干净利落的成功降落，随后抬头将目光放到了赤红玉身上。
　　“你快点啊，墨迹啥呢！”
　　纪平生朝着悬崖上大吼道。
　　“我......”
　　赤红玉颤颤悠悠的踩在了岸边上，脸色发白的低头一看，百米高度，巨浪冲崖，惊涛拍岸，惊起千堆碎石。
　　赤红玉望着危险的下面，犹豫了半分钟后，才哭着脸大喊道：“我不敢跳啊！”
　　这个高度对于纪平生他们来说是如履平地。
　　但对于她来说，脚一滑就容易葬身海底。
　　“不敢跳......”
　　纪平生一脸黑线，怒其不争的冲着赤红玉吼了一嗓子：“你看看你那个怂样！想什么话！赶紧跳！”
　　就没见过这么怂的修士！
　　连一百多米的悬崖都不敢跳，还当什么女皇，赶紧找个人嫁了吧。
　　他全然忘记了自己，初次试骑幼鲲的时候，也跟赤红玉差不多。
　　“我跳？？？”
　　赤红玉看了看悬崖下面的暗礁，又看了看停在五十米开外的魔龟，差点没哭出来。
　　五十米的距离，真当我能凌空踱步呢？
　　赤红玉果断放弃，朝着纪平生他们大喊道：“接我！”
　　“真是个小废物！”
　　纪平生黑着脸骂了一句，随后说道：“幼鲲，去。”
　　“嗯。”
　　幼鲲点了点头，起步直跳百米高，浑厚的脚力甚至将小魔龟踩得下沉了几米。
　　幼鲲上岸后，赤红玉满脸喜色，刚想让幼鲲变身驮着她，却见幼鲲直接拉住了她的小胳膊。
　　然后，原路返回。
　　“啊？”
　　“啊啊啊！”
　　幼鲲拉着魂飞魄散的赤红玉落到了龟背上，一脸轻松的拍了拍手：“搞定！”
　　“我真是......遭老罪了！”
　　赤红玉趴在龟背上欲哭无泪。
　　“行了行了，别嚎了，这不是没事嘛，赶紧起来！”
　　纪平生一脸嫌弃的说道。
　　“起不来了。”
　　赤红玉连连摇头：“腿软了。”
　　纪平生：“......”
　　“出发吧小露露！”
　　绮罗也不想浪费时间了，拍了拍小魔龟的脖颈，指挥道。
　　绮罗令下，小魔龟那四只如同巨柱一般的粗腿开始滑动了起来，顺着浪波和风，越滑越快，眨眼间便游出了几百米。
　　“呦，不愧是四条腿的生物，这速度就是快啊！”
　　纪平生有些惊诧的看了一眼下面的魔龟，乌龟的速度竟然比他还快，这是没想到的。
　　一路风平浪静，晴空万里，潮湿的海味在周身流动。
　　可能是因为魔龟的原因，又或者是因为绮罗有什么特殊的技巧。
　　跨越千里海域却没有一条魔物找他们的麻烦。
　　“我们大概多久能到。”
　　纪平生转头问绮罗。
　　“我也不太清楚。”
　　绮罗思索一番后，回道：“战场是在东海域，我们从中心岛前往东海域大约要三个小时，应该中午之前就能到吧。”
　　纪平生皱眉问道：“这边都已经打到海上了吗？”
　　“最开始都是在海上打的。”
　　绮罗说道：“我们一方在海域上打有优势，对方则是不想让战争破坏大炎皇朝的领土。”
　　“所以一般情况下，都是在海上进行交战的。”
　　“原来如此。”
　　纪平生神情恍然，大炎皇朝的土地贵呀，打坏了的话，没几十年恢复不过来。
　　三个小时后。
　　日正中午。
　　当前方的天空被黑压压的一片不明飞行物遮住时，纪平生就知道他们到了。
　　天空就好似被切割了一般，一半蔚蓝，一半阴黑。
　　“那是......你们的空兵？”
　　纪平生眯着眼睛，望着前方的天空，有点不敢确定的问道。
　　黑灰的翅膀，狰狞的头颅，雄壮的身躯上盖着盔甲，从远了望去，他还以为是一群大鹅在天上飞呢。
　　“嗯。”
　　相比纪平生的惊讶，绮罗倒是很淡定，仿佛已经见怪不怪了。
　　“那是天魔羽鸥，是乱魔海域中一种比较常见的坐骑。”
　　绮罗解释道。
　　这种海鸥长大的平均体长为三到四米，行动灵敏，速度极快，非常适合军用作战，每个海岛的岛主都会饲养一批。
　　“你们就拿这玩意，和大炎皇朝的天空战船打空战？”
　　纪平生的脸上露出了匪夷所思的惊愕。
　　大炎皇朝的赤天空战船他见过一次，千米长的都只能算中等，飞在天上就跟天空之城似的坚不可摧。
　　那一群鸟，和一座座铁城打空战？
　　这不是闹着玩呢吗？
　　“天魔羽鸥灵活啊！”
　　绮罗满不在意的说道：“别看那些个战船体积大，但是极其笨重，一打一个准，我几年前就轰碎过一艘。”
　　是啊，你们是一打一个准，他们是一打一大片。
　　半斤八两吧。
　　纪平生在心中默默吐槽道。
　　随着进入东海域，整片海域的波浪都安静了下来，有风不起波，仿佛是在压抑着什么似的。
　　向前又行驶了百余里，一条条接连海岸线的舰船出现在了他们的视线。
　　一片片的舰队左右无边无际，放眼望去，数不清数量。
　　当看到大型舰船的时候，纪平生猛松了口气，放下心来。
　　有船就好。
　　他还以为魔道修士是脚踩飞剑与敌人打仗呢。
　　超巨量的舰船上，扬着五彩斑斓，奇形怪状的船帆。
　　多种颜色多种形状让人眼花缭乱。
　　这回都不用纪平生问，绮罗就先开口解释了：“这些是各个岛主的旗帜，每一种旗帜代表一座海岛，在东海域中，应该是有十八面旗帜，对应着十八岛主。”
　　“哦，岛旗啊！”
　　纪平生恍然大悟，隔着这么远看去，他还以为联合国开会呢。
　　当他们骑着魔龟靠近舰队时，突然有两艘百米舰船掉头转向了他们，朝着他们飞快驶来。
　　“来者何人，前方乃战争之地，禁止通行！”
　　两艘舰船停在了距离他们一公里外，有人声在上面喊了出来。
　　绮罗轻身一跃，跳到魔龟之脑顶上，目光如炬注视着对方，神情冷峻，唇间微张，声音平静道：“我乃域主之徒绮罗，奉副域主之命，前来接管东海域战场，速速让开！”
　　声音清脆嘹亮，响彻方圆数里，顺着海风传递到了对方的耳朵里。
　　对方的舰船上响了轻微的议论声，仿佛是在确认绮罗的身份似的。
　　在极短的停顿后，两艘舰船一左一右让开了海陆。
　　“恭迎小域主！”
　　“恭迎小域主！”
　　更加洪亮的声音从对方的舰船上传了出来，让绮罗的脸色微微僵硬，有些害羞的退回了龟背上。
　　“这就让开了？”
　　纪平生有些惊异的看着绮罗：“不再验证些什么吗？”
　　绮罗轻轻吐气，故作淡定的摇头道：“不用了，都认识我。”
　　“你的意思是刷脸就行呗？”
　　纪平生神情上挂着羡慕之色：“他们都叫你小域主啊，好威风好威风。”
　　“还好吧。”
　　绮罗脸色红润，有点不好意思的说道：“以前小师叔带我走过一圈七十二魔岛，告诉了岛主他们，我是域主的唯一弟子，然后他们就开始称我为小域主了。”
　　这个称呼也没错，现任域主退位后，她就是域主了。
　　就算域主坐化升天，那下一任域主之位也是她。
　　毕竟现在乱魔海域的各个魔岛相互牵制平衡，如果有人想要打破这个环境的话，乱魔海域的其他人也是不会答应的。
　　“我们过去吧。”
　　绮罗神情平淡的指挥着魔龟，朝着连天舰队靠近。
　　而那两艘舰船，一艘回去报告，另一艘则是跟在身后护卫。
　　当绮罗等人距离舰队不足一里时，庞大的舰队中间，突然挤出了一条缝隙，就像是在迎接他们一样。
　　小魔龟面临如此大的场面丝毫不慌不忙，快悠悠的游进了舰队里面。
　　“恭迎小域主！”
　　“恭迎小域主！”
　　“恭迎小域主！”
　　从踏进舰队的那一刻，这句话就没停过，一直从两旁的舰船中传出，震耳欲聋。
　　转眼间，整艘舰队都知道绮罗来了。
　　“求求你们，不要再喊了！”
　　绮罗捂着耳朵里，一副欲哭无泪的样子，喊两句得了呗，一直在喊让她怪不好意思的。
　　“好帅呀！”
　　赤红玉的眼中冒着金光，一脸崇拜的看着绮罗，这等威势，这等牌面，威风凛凛。
　　这才是她想要的啊！
　　我什么时候才能这么威风啊！
　　赤红玉在心中念叨着。
　　游进舰队之后，随着海路大开，一座如山峰般的庞然大物出现在了纪平生的面前。
　　“我的天呐，这是什么怪物！”
　　纪平生目瞪口呆望着面前的庞然大物，忍不住惊呼道：“你们该不会把一座岛搬来了吧？”
　　在他的面前，是一座高百米，长宽数千米的巨型海岛。
　　这还是在海岸上，海下有多高就不知道了。
　　“这不是岛。”
　　绮罗望着面前的巨物，也不由露出了惊叹之色：“这是小露露的母亲，几年不见，没想到又大了。”
　　“龟？”
　　纪平生瞪着眼睛，满脸无法置信的神情：“你告诉我这是龟？”
　　谁家龟有一座岛那么大啊！
　　你说它是龟，还不如说它是玄武呢！
　　纪平生也想过乱魔海域这边会不会有奇特的战争兵器，比如说大型八爪鱼，魔鲸什么的。
　　但他从未想过，连玄武都有！
　　此战，貌似有胜利的希望啊？
　　“别说了，一会儿小露露不高兴给你扔下去了。”
　　绮罗小声说了一句后，指挥着身下魔龟靠近过去。
　　当小魔龟与大魔龟靠在一起时，如同海岛一般的大龟很明显的抖动了几下。
　　同时。
　　在大魔龟背上，站出来了十几道高矮胖瘦不一的人影，低头冲着绮罗弯腰行礼，齐声道。
　　“恭迎小域主！”
　　求求你们别说了！

第三百六十八章威胁信激长公主！（4000字）
　　在众声恭迎之下，绮罗带着纪平生等人，羞愧难当的踏上了老魔龟的背上。
　　“绮罗，见过诸位大岛主！”
　　绮罗上前第一件时间，就是低眉冲着面前神色样貌各异的岛主还礼。
　　现在在东海域上，就是由这面前的十八位大岛主在掌控战局，权力分散，无人能够凭己服众，便一直在僵持着，战线一退再退。
　　他们当中拎出来一个当东海域的主将，那其他十七人肯定不同意。
　　但如果说这东海域主将不在岛主之间，而是在凌驾于岛主的人之间，那他们就无话可说了。
　　派绮罗来，也是这个意思。
　　乱魔海域的域主不参与各个魔岛的利益争执，但有权力管理任何一座魔岛，凌驾于乱魔海域七十二魔岛之上。
　　而被称为小域主的绮罗，自然也是其中之一。
　　绮罗冲着面前的十八位岛主还了一礼后，抬起头来，扫了一眼面前这又熟悉又陌生的面孔，神色平静的问道：“诸岛主，不知副域主可曾告诉诸位我的来意？”
　　众岛主神色各异，相互对视一眼后，冲着绮罗点了点头。
　　“放心吧小域主，黑大姐都跟俺们说了，一切都挺你的！”
　　“副域主言之，将派主将与副将各一名，相比主将就是小域主吧？”
　　“可算有个出头......领头人了，这段时间我们都快被对面的那个疯婆娘逼疯了！”
　　七嘴八舌的粗犷埋怨声从这一群大汉口中吐了出来，见到绮罗就像是见到亲妈一样，大倒苦水。
　　就是因为他们这些人没办法统一思想，有力使不出，被对面的长公主逼得节节败退，甚是憋屈。
　　“停停停！”
　　绮罗有些头疼的叫道，她偷偷的瞄了一眼身边的纪平生，很是心累。
　　又吵又闹的一群人，还都是老前辈，打不得骂不得，太难搞了！
　　这么难搞的事情，还是交给小宗主纪大忽悠吧。
　　“诸位岛主，还请带路指挥室。”
　　绮罗平复了一下心中的郁闷后，淡淡说道。
　　“走吧走吧，先进屋在说。”
　　在一众岛主的簇拥下，绮罗带着纪平生他们走进了建在龟背之上，宛如一座小型宫殿的指挥室。
　　跟在绮罗身后，听着稀里糊涂的方言，纪平生低头偷笑着。
　　他感觉自己看见的不是大岛主，而是山野村夫。
　　一片海域养一片人，东海域这边的魔道修士，看来都挺单纯可靠啊！
　　走进布满了防御符印的指挥室中，各位岛主很自觉的分排坐到了长桌两边，独留主座。
　　“小域主，请！”
　　在主座两边的岛主，冲着绮罗做了一个请的手势。
　　“不着急。”
　　绮罗微微一笑，一只手突然拉住了旁边的纪平生，莲步轻迈，将纪平生拽到了主座之前。
　　“奉副域主之名。”
　　绮罗扫了一眼满脸茫然的岛主们，面带笑意的高喝道：“封纪某为东海域伐炎大将军，封绮罗为副将辅佐！”
　　话音刚落，她连给别人的反应时间都没有，直接将纪平生强按到了主座之上，自己退居一旁。
　　“什么意思？”
　　在短暂的迟疑下，众岛主齐齐看向了纪平生，满脸的错愕之色，甚至在怀疑他们是不是听错了。
　　主将不是小域主？
　　而是纪某？
　　这个纪某是谁啊！
　　突然出现了意料之外的状况，让众岛主一脸懵逼，你看我我看你，整个指挥室中陷入了诡异的宁静中。
　　“俺不同意！”
　　一个脾气暴躁的岛主猛拍桌子，满脸涨红，瞪着铜铃大的眼睛，怒视着纪平生，大吼道：“这个人是从哪里冒出来的！连名字都不敢露出来，怎么有资格当主将！”
　　在有一个人发声后，其他岛主也开始拍起了桌子，恶狠狠地瞪着纪平生。
　　“我也不同意！他是谁啊！”
　　“如果是小域主的话，那我没什么好说的，但这个人凭什么啊！凭帅吗？”
　　目光如箭，插在了纪平生的身上，让他的脸色僵硬了起来，心中大骂黑无裳不靠谱，怎么不安排好了在让他上任啊！
　　“止声！”
　　绮罗脸色一冷，提着嗓音大喝一声，瞬间令所有人鸦雀无声。
　　“这是副域主的决定，如有不满，去见副域主！”
　　绮罗冷眼扫视着他们，声音平淡的说道：“纪将军是副域主钦点的主将，不暴露名字也是因为身份特殊而已。”
　　副域主......
　　一提到黑无裳，这些岛主瞬间蔫了，让他们去找黑无裳理论，这不是找死吗？
　　虽然用黑无裳的名字将众岛主压了下来，但他们看向纪平生的目光却依旧没变。
　　“咳咳，吵完了？”
　　纪平生抓准时机，轻咳两声后，面露淡淡的笑容：“吵完就让纪某说一句吧。”
　　“既然要当主将，那一定是要服众的，要不然还是会像一盘散沙一般，不堪一击。”
　　说着。
　　他看向众人，说道：“不知道需要什么，纪某才能坐稳这个主将？”
　　来之前，他就想到过这一点了。
　　在乱魔海域可不像是在大炎皇朝。
　　炎帝手记，军令如山，自然没那么多逼事。
　　但乱魔海域就不一样了。
　　一群嚣张跋扈的魔道修士，有很大概率不服他，这也在他的意料之中。
　　只不过该怎么暂且压下他们，就只能问了。
　　“呵。”
　　其中一个岛主冷笑一声，淡淡说道：“战争之中，自然凭军功服众。”
　　“在下于一个月中，斩敌军千人，灭敌船百余艘，轰碎了数艘天空战舰，军功累累。”
　　“不知纪将军，可有军功？”
　　一个岛主，换算到大炎皇朝就是个城主，这么一个级别的人物，都能在战场上杀敌众多，看来还真不是什么等闲之辈。
　　“听闻岛主的意思，只要纪某的军功比诸位的大，就可以了，是吗？”
　　纪平生不慌不忙的说道，视线直逼众岛主，想要从他们口中得到一个准确的话来。
　　众岛主相互对视一眼，小声议论几句后，便做出了决定。
　　“没错！”
　　一个岛主拍着桌子，大声说道：“虽然我等不敢违背副域主的命令，但总归想要让我们听话，还是要拿出真东西的！”
　　“对！你杀敌几人？灭船几艘？可否斩敌将首级！”
　　在一众咄咄逼人的话语中，纪平生缓缓摇头，平静道：“未杀一人，未灭一船，未斩一敌将。”
　　说完此句，还未等面前的岛主们发出讥笑，他的语调突然提高了数个分贝。
　　“但是！”
　　“我有一大功！”
　　纪平生沉着脸大喝一声，一把身后看热闹偷笑的赤红玉抓到了旁边，指着一脸茫然的赤红玉，语气高昂道：“此女乃大炎皇朝小公主，炎帝之女赤红玉，是纪某在九死一生之境，冒着万劫不复之险，从大炎皇朝的皇城中强抢了出来，一路俘虏到的乱魔海域！”
　　“抓住一炎帝之女，此功大不大！”
　　绮罗：“......”
　　幼鲲：“......”
　　众岛主：“......”
　　赤红玉：“wcnm！”
　　赤红玉整个人都傻了，气得小脸通红，娇躯乱颤，白嫩嫩的小拳头紧紧攥住，恨不得一拳砸到纪平生的脸上。
　　她在后面正看热闹呢，还想看看纪平生会用什么花言巧语，阴谋估计忽悠住这些傻大个。
　　可她万万没想到，纪平生这回玩真的了，直接把她给推出来了！
　　卑鄙！无耻！贱人！
　　赤红玉咬着银牙在心底大骂着纪平生。
　　什么叫九死一生？什么叫亲手抓住？
　　我被抓住关你毛事啊！
　　她一直在低着头，不敢抬头，因为有十几道如狼似虎般的视线放在了她的身上，她怕一抬头，会把自己吓晕过去。
　　“炎帝的女儿？！”
　　唰唰唰！
　　十八个岛主的火热目光齐齐射在了赤红玉的身上，这种目光，就像是要把赤红玉生吞了似的。
　　“是真货吗？”
　　其中一个岛主满脸难以置信的神情，艰难转头看向了绮罗，颤音问道。
　　“噗....咳咳。”
　　绮罗强憋着笑意，一脸郑重的点了点头：“当然是真货，副域主亲自验证过的。”
　　“竟然真的是公主？！”
　　“炎帝的女儿这就被抓住一个了？”
　　“难道说，现在是我们占优势？”
　　“抓住了一个，那下一个是不是该抓对面的长公主了？”
　　充满喜悦和激动的吼叫声从众岛主口中嘶吼了出来。
　　很显然，他们这段时间被对面的长公主都要逼疯了。
　　象征着胜利的欢呼声足足持续了数分钟才停下，这几分钟在赤红玉的心中简直是度日如年，又是害怕又是气愤。
　　声音渐渐消退后，众岛主起身，非常果断的冲着纪平生行礼。
　　“参见大将军！”
　　抓了一个公主的军功，比他们所有人的军功加起来都要多。
　　纪平生把赤红玉亮出来，就轻轻松松的坐住了主将之位。
　　牺牲一个赤红玉，幸福了他，血赚啊。
　　“无需多礼！无需多礼！”
　　纪平生笑眯眯的拱手还礼，很是随意的将赤红玉又推到了身后。
　　当众人再次落座后，就有人迫不及待的问了。
　　“大炎皇朝的长公主英明神武，实力高强，已经将东海域的战线推进了一千里，不知纪将军可有办法解决啊？”
　　在长公主高压之下，他们这群乌合之众一退再退，虽然不至于损失惨重，但短短的一个月内已经连退一千里了，这可以说是惨败了。
　　现在上面派了一个主将和一个副将过来，大大减轻了他们的负担，甚至还升起了反攻的念头。
　　“这个......”
　　纪平生沉吟道：“我需要亲自上前线去看一看长公主的英姿后，才好思考对策。”
　　他现在连长公主的实力，模样，军队规模什么的都一概不知，根本无从下手。
　　“也是。”
　　众岛主一脸凝重的点头赞同：“谨慎一点也好。”
　　“这样吧。”
　　纪平生想了想后，转头看向了赤红玉，伸出一只手来，说道：“将能够证明你身份的东西给我一件。”
　　赤红玉狠狠地瞪了纪平生一眼，扭过头去，轻哼道：“不给！别做梦了！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸黑线：“你别忘了你现在是俘虏，我以礼相待，望你好自为之！”
　　我是不是俘虏，你心里没数吗？
　　赤红玉心中叨叨了一句后，还是从手镯中取出来了一个玉佩，砸在了纪平生的掌心中，同时冲着纪平生大吼道：“本公主是不会屈服的！”
　　那你倒是别给我啊！
　　纪平生翻了个白眼，懒得去管这个戏多的小公主了，拿着玉佩对着岛主们说道：“你们找个信使，让信使带着这个玉佩，去通知一下敌方的长公主，让她孤身一人来十里之外，如若不来，定杀之！”
　　“用公主威胁公主？”
　　岛主们眼前一亮：“够阴险！”
　　坐在纪平生身侧的岛主接过玉佩，下去做安排去了。
　　“接下来，就等对方上钩了。”
　　纪平生靠在椅子上，露出了若有所思的神情。
　　等待的时间是漫长的，不先见一面长公主，他也不知道该怎么进行下一步安排。
　　两军相隔不远，也就是在百里左右，连一个小时的时间都不到，一股滔天杀意便从远方传了过来。
　　这一股极其强横的肃杀之意中，蕴含着雷霆之怒，不由让纪平生全身一颤，脸色微变。
　　“这么快？！”
　　下一秒。
　　寒冷如冰的怒吼声震波涛，从遥远的十里外掀起狂浪，席卷而来。
　　“卑鄙小人，本公主的妹妹何在！”
　　怒吼中蕴含着暴怒，暴怒中夹杂着担忧和焦急。
　　“长公主见过你吗，竟然这么担心？”
　　纪平生有些疑惑的问道。
　　他记得听说过，长公主好像一直在边境来着，赤红玉才十四岁，见都没见过几面吧？
　　“当然见过了！”
　　赤红玉没好气的说道：“大姐每年都会回家三天，我出生的时候，大姐就抱过我，怎么可能没见过。”
　　“原来如此。”
　　纪平生恍然，这就是所谓的长姐如母？
　　“感情这么好，你还坑你大姐，我发自内心的鄙视你！”
　　纪平生斜眼说道。
　　赤红玉嘿嘿一笑：“因为我知道老大你根本伤不了我大姐分毫啊！”
　　“如果本公主不帮你，你还不得被我大姐秒杀啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”

第三百六十九章 长公主的绝杀一击！
　　纪平生懒得搭理赤红玉，这小姑娘脑袋有点问题，不知道现在在谁手里呢，还敢这么嘲讽他。
　　“跟我走！”
　　纪平生不知道从哪里掏出来了一条麻绳，直接将赤红玉绑住，就像是牵着宠物似的，朝着外面走去。
　　他的身后，跟着绮罗和幼鲲，还有十八个一起上都不是长公主对手的岛主。
　　一群VS一，纪平生都有点慌，还没走出室内，他就转头问了一句。
　　“我不会一出门就被打死吧？”
　　这是他最担心的，就连他都知道斩首的重要性，万一他一出门，直接被长公主锁定，十里之外一击毙命，那就太糟糕了。
　　“不会......吧？”
　　绮罗迟疑了一下，没有用肯定的语气。
　　“你这个迟疑，让我很慌啊！”
　　纪平生犹豫了一下，将牵着的赤红玉推到了自己的身前。
　　“还是你走前面吧。”
　　赤红玉：“......”
　　为什么年纪轻轻的我，要承担这么多？
　　就在纪平生有点不敢走出去的时候，身后的一个岛主突然开口，给他吃了一颗定心丸。
　　“放心吧，纪将军。”
　　岛主说道：“这座魔龟活了千年，乃万法不侵之体，只要我们在魔龟上，长公主单凭一个是，是无法打破魔龟的防御的。”
　　“这么厉害？”
　　纪平生眼前一亮，顿时有了安全感，他决定无事不下龟背，以保自身安全。
　　“那还担心什么，让我们去会一会长公主殿下！”
　　纪平生心情抖索，牵着赤红玉走出了指挥室，跨步走到了宛如土地的龟背之上。
　　当走出来之后，一抹映红在眼底下闪耀，漆黑的龟甲上倒映着红光，方圆海域仿佛是被灼炎染红了似的。
　　十里外的天空之上，伫立着一道宛如太阳般的身影，雄伟，高大，威严和愤怒。
　　在人影的背后，是漫天火烧云。
　　长公主带着一片火，踩着满天红云来了。
　　纪平生抬起头来，眯上了眼睛，那道火光太耀眼，不得不眯眼。
　　一目十里。
　　那是一道身穿凰甲凰裙的长公主，一头炎发飘荡着点星火苗，白芷的脸庞镶嵌着剑眉星目，一双瞳就像是一对日，冷峻而威严。
　　凰甲如羽，烈日骄阳，长公主手持龙枪，英姿飒爽的站在天空之中，绝世而孤立。
　　星目炽热，一眼望穿十里海线，看见了龟背之上的一行蝼蚁，和赤红玉。
　　剑眉微蹙，当她看到赤红玉被绑住牵出来的时候，冷峻的面庞上浮现出了怒意，手中的龙枪燃火，直指牵绳之人。
　　牵绳之人，是纪平生。
　　下一瞬。
　　火烧之云滚滚降下，龙枪卷着云和火，风和杀气，如同一道流星似的，射向了纪平生的心脏。
　　长公主，非常果断的抛出了龙枪。
　　与十里之外，灭杀纪平生。
　　她不知道纪平生是什么身份，她只知道纪平生在牵着自己的小妹。
　　这是大逆不道。
　　这是该死。
　　一道龙枪如星坠落，十里之距宛如无矩，在所有人被火光遮目之时，便已经来到了此方一距中。
　　海域开始沸腾，温度骤然升高，水中冒着气泡，那是万千被煮熟的鱼。
　　哪怕周身高温灼阳，但纪平生却如坠冰窟，血冷体寒，面色青白。
　　一股玄秘的死亡感笼罩于身，脚下僵硬麻痹，就像是有黄泉之人要拖他下地狱一般。
　　危危危危危！
　　大写的危！
　　还真让他猜对了！
　　长公主只是看了他一眼，便要他的命！
　　周围的人瞬间瞳孔紧缩，脸色狂变，绮罗和幼鲲同时闪身站在了纪平生的身前，脸色凝重的盯着的那道流星。
　　纪平生被长公主的杀意锁定，全身僵硬难以动弹，他咬着牙抬起腿来，一脚就把赤红玉踢到了边上，心中大骂长公主莽夫之辈。
　　他们是强大的修士，但赤红玉不是啊！
　　这等威力的龙枪，擦个边都能将赤红玉烧成灰烬，更别说正面抗住了。
　　纪平生不敢直视那天降流星，但也做好了准备。
　　龙枪来，龟起。
　　“嗡！”
　　仿佛从远古而来的兽音从庞大魔龟的口中吐了出来，龟是龟速，但绝对不慢。
　　龙枪近时，魔龟巨颤，地动山摇。
　　龙枪至时，魔龟闭目，虚甲遮天。
　　漆黑的天幕遮住了漫天的红云。
　　一道龟甲虚影顶天立海，挡在了众人与龙枪之间。
　　龟甲虚影之上，有刀伤，有剑伤，有拳印，有时间的痕迹。
　　或深或浅，但没有碎。
　　这是乱魔海域中最老的龟，域主出生时，它就是，现在还是。
　　流星撞击世界，能给世界留下痕迹。
　　龙枪撞击龟甲，龟甲之上填了一道痕迹。
　　声音很轻，但却惊起百里海浪，震碎万千小鱼。
　　有声的碰撞仅仅持续了不到一秒钟。
　　连接海域与天空的龟甲虚影轻颤一下，散去。
　　龙枪上的焰火消逝，怎么来的，怎么回去。
　　原地，只留下一脸惘然的众人，不知所措。
　　被寒意笼罩的纪平生再次感受到了太阳的温暖，他十分僵硬的低下了头，神情怔怔的望着脚下的魔龟。
　　他以为这是个交通工具。
　　现在他错了。
　　这分明就是一个坚不可摧的巨垒！
　　“这么牛逼的吗？”
　　纪平生低着头，喃喃自语，满脸的震撼和惊讶。
　　“老大！老大！”
　　被纪平生一脚踢开的赤红玉三下两下就爬了回来，死死的攥着纪平生的衣袖，眼睛都红了。
　　“老大！就这个了！”
　　赤红玉拉着纪平生的袖子，火热而贪婪的目光放在了脚下，低声语气急促道：“就它了！我要它当我的护国神兽！我要将它养在炎帝宫......不，红玉宫中！”
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　纪平生有些诧异的看了一眼赤红玉，他不明白赤红玉的脸皮有多厚，才能当着这么多人的面说出这句话。
　　而且还是在他之前。
　　“小红玉，你不说承诺我了吗？”
　　幼鲲抓着赤红玉的胳膊，一脸认真的说道：“我才是你的护国神兽啊！”
　　赤红玉斜了幼鲲一眼，脸上露出了嫌弃的表情：“你和它比起来差远了，还是老老实实的当你上清宗神兽吧。”
　　幼鲲很生气，并给了赤红玉一拳。

第三百七十章 为什么受伤的总是我啊！
　　长公主神情平静的收回了龙枪，隔海望龟，眼中流露出了一丝丝失望。
　　“缩在龟壳之中，以幼女之命威胁，真乃修士之耻。”
　　长公主目光平淡的望着十里外的纪平生等人，冷声嘲讽道。
　　一句话，让众多岛主群情激愤，面色涨红，却没有一个人走下魔龟。
　　没办法，打不过就是打不过。
　　“幼女？”
　　纪平生看了一眼和还没幼鲲高的赤红玉，说道：“你姐是在嘲讽我们，还是在嘲讽你？”
　　赤红玉小脸一黑，沉默不语。
　　“就算是都有也无所谓。”
　　纪平生笑着拍了拍赤红玉的脑袋：“谁让咱俩脸皮都比较厚呢。”
　　他拉着赤红玉，披头散发的向前走了十几步，望着不远处天空上的长公主，深深的吐了口气浊气后，拱手高声语：“乱魔海域东海域伐炎大将军纪某人，见过长公主殿下！”
　　没见过长公主前，他就不敢报名，见过之后，更不敢了。
　　长公主上身凰甲，下身凰裙，宛如绝世的火凤凰一般站在天空之间，淡漠却带有怒意的视线死死地盯着纪平生，冷声讥讽道：“区区一个碎宫境，也配与本公主齐军行战？怕不是用了什么肮脏下贱的手段吧？”
　　她在讽刺纪平生这个将军之位，是用赤红玉换来的，武不配位。
　　纪平生也很生气，他明明是被威胁，赶鸭子上架的，怎么能说是他用赤红玉换来的呢？
　　哪怕说他吃软饭得到的将军之位，也比用赤红玉换来的强啊！
　　纪平生很冷静，他不想与长公主来一次口舌之争，因为必胜的肯定是他。
　　“这都是小事。”
　　纪平生拽了拽手中的麻绳，将赤红玉拽到了跟前，注视着长公主，淡淡说道：“现在，小公主在我身边，这是大事。”
　　他拉的比较急，让赤红玉差点没摔倒，暗暗给纪平生传音，埋怨道：“演戏啊，轻点行不行！你的每一次虐待我，都是在积累我大姐的怒气。”
　　“老大，莫要作死啊！”
　　纪平生微微一愣，他没想到赤红玉也会传音，不过也没太在意，虐不虐待不是他说了算的，而是长公主说了算的。
　　长公主眯着眼，仔仔细细的打量着赤红玉，从头到尾扫了好几遍，在发现没有伤痕后，心中才暗松口气。
　　至少没被上刑。
　　“大姐啊大姐！大姐快救救我啊！”
　　赤红玉也很厉害，一秒流泪，嚎啕大哭，两行眼泪哗啦啦的流了下来，哭喊声中夹杂着委屈和害怕。
　　如同精灵一般的漂亮少女嘶声裂肺的哭泣着，真是让人听者伤心，见者落泪。
　　就是可惜，这是一只暗精灵，白瞎一副好皮囊，内心却贼黑。
　　长公主深深的看了一眼赤红玉，随后将目光再次放到了纪平生身上，强压着怒气和杀意，面无表情的问道：“说吧，什么条件才能放了红玉。”
　　就等这句话呢。
　　纪平生轻轻地摸了摸赤红玉的头发，面露微笑道：“很简单，长公主退兵，割让北州，小公主自然而然的就会回去。”
　　此话一出，龙枪遥指，杀意滔天，甚至都冲散了天上的云。
　　“痴心妄想！”
　　长公主怒瞪着纪平生，咬牙切齿的说出了四个字，她紧握着龙枪的手在颤抖，压抑压抑再压抑。
　　“这么果断？”
　　纪平生身在龟壳之中，无惧龙枪和杀意，一只手掐在赤红玉的脖子上，皱眉说道：“难道长公主就不怕本将军杀了她吗？”
　　长公主冷冷回道：“那本公主会为红玉报仇的！”
　　纪平生：“......”
　　“你确定你跟你大姐的关系很好吗？”
　　纪平生给赤红玉传音道。
　　赤红玉黑着脸回道：“我也没想到你这么贪，割让北州这话都说的出来，你凭什么认为我的命比一州贵啊！”
　　纪平生砸了咂嘴，说的也是。
　　他有些失望，但也只是一点点而已，毕竟只是个试探。
　　“那这样吧。”
　　纪平生退了一步，再次说道：“长公主退兵至北州，我们重新来过可好？”
　　现在长公主带兵都打到东海域中间来了，能让长公主退回去也行。
　　“做梦！”
　　长公主连想都没想，直接拒绝，看着纪平生冷笑道：“本公主打了一个月，伤亡惨重，如果退回北州，怎么跟部队交代？”
　　这也不行？
　　纪平生眉头紧皱，他有点高看赤红玉的作用了，还是说对方认为我们不敢伤害赤红玉？
　　“那就退兵千里，这是最后的底线了。”
　　纪平生沉着脸，再退了一步。
　　“哼！”
　　长公主满脸嘲笑之色的看着纪平生，讥讽道：“千里海域凭一幼女换取？你难道就不能凭自己的本事拿回去吗？”
　　“看来谈判是破裂了......”
　　纪平生深深的叹了口气，红玉这个小废物，连这点作用都没有吗？
　　他不相信，还想再试试。
　　“忍着点，这是本宗主对你的考验。”
　　纪平生给赤红玉传音道。
　　赤红玉微微一愣：“什么意思？”
　　下一秒她就知道什么意思了。
　　纪平生手中长绳一拽，如同钓鱼似的，将绑在麻绳之中的赤红玉高高扔起。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　赤红玉刚反应过来的时候，自己已经处于悬空状态了，神情惊恐的尖叫着。
　　你就是这么样考验弟子的啊！
　　随后一声噗通，赤红玉掉进了海域里。
　　“咕噜咕噜~”
　　“救命！大姐救我啊！”
　　赤红玉哭着脸在海中挣扎着，双手双脚不停的在海面上扑腾着，全然忘记了自己会游泳这件事。
　　“咕噜咕噜~”
　　又是一大口咸涩的海水进肚，赤红玉是真的要哭了。
　　为什么受伤的总是我啊！
　　看到赤红玉被扔进海里，长公主的脸色一下子就青了，眼眸中的杀意近乎凝实的盯着纪平生，仿佛要将他千刀万剐似的。
　　“放肆！”
　　长公主大怒一声，手中龙枪悬而不发。
　　“都是长公主殿下逼的。”
　　纪平生神情平静的说道，他手腕一抖，将赤红玉拉了上来。
　　喝了好几口海水的赤红玉，浑身湿哒哒的趴在地上，怒视着纪平生，咬牙传音道：“要不要这么狠啊！”
　　“学着点，这就叫人不狠站不稳！”
　　赤红玉欲哭无泪，那为什么我是被狠的那一个啊！

第三百七十一章 退兵三百里！开会备战！
　　当赤红玉看到纪平生拎着麻绳，又要把她甩进海域里的时候，脸色微白，急急忙忙的扒住地面，晃着脑袋，可怜兮兮的看着纪平生：“不来了！我真不行了！”
　　“还是算了，我是个废物，没有让我大姐退兵的价值啊！”
　　她为了不遭罪，已经开始自称废物了。
　　长公主铁石心肠，纪平生也是铁石心肠，不为所动。
　　“再忍忍，这是对你的考验。”
　　纪平生一边劝说着，一边拎起麻绳，将赤红玉高高抛起，像是甩鱼饵似的甩到了大海里。
　　赤红玉的小巧身躯，在半空中划过一条优美的弧线，噗通一声，坠落海域。
　　“咕噜咕噜~~~”
　　赤红玉艰难挣扎着从海水中探出了头，吐了口咸水后，恨恨地瞪着站在龟甲之上的纪平生，心中的火山在一瞬间喷涌而出。
　　忍无可忍便无需再忍。
　　“卑鄙！无耻！没人性！畜生！”
　　赤红玉在海中扑腾着，仰着头大骂纪平生，仿佛要将自己受到的委屈全部发泄出来似的。
　　被抓来乱魔海域之后，她就一直在遭罪，心中憋着气无处释放。
　　可现在，她知道自己已经够惨的了，不能再惨了。
　　索性，那就开骂吧。
　　“贱人纪！贱人！我诅咒你被雷劈死！”
　　“大姐救命啊！直接来抢我啊！”
　　我，赤红玉，反了！
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着水中折腾的赤红玉，他总感觉赤红玉就像是一只落水的小猫似的，已经炸了毛。
　　骂了这么多句，只有最后一句有用。
　　纪平生无视赤红玉对他的辱骂，抬头望着十里外的长公主，漫天的火烧云颜色更浓，彰显着长公主的怒意已经到了一定地步。
　　要不是赤红玉在他手里，那位长公主怕不是已经打过来了吧。
　　“还不退？”
　　纪平生拉了拉手中的麻绳，沉声问道。
　　长公主没有回话，而是用一双冷瞳死死地盯着纪平生，仿佛要将他这张脸深深的记在脑海中似的。
　　她的右手紧紧攥着龙枪，恨不得一枪流星穿死纪平生。
　　但是不行。
　　因为纪平生躲在龟壳之中。
　　“还不退啊......”
　　纪平生心中暗叹一声，看来想利用赤红玉让长公主后退，是不太可能的了。
　　白忙乎了。
　　纪平生摇了摇头，将目光放到了在海里扑腾的赤红玉身上，不由一脸黑线。
　　赤红玉还在骂他，骂他无情无义。
　　“别骂我了，卖卖惨，说说我是怎么折磨你的！”
　　纪平生传音道。
　　最后试一次，不行的话就只能硬战了。
　　“怎么折磨？”
　　赤红玉的声音微微一顿，有点茫然。
　　纪平生怎么折磨她了？
　　好像也没啥啊！
　　那怎么编？
　　赤红玉的眼睛一转，阴险的笑容在她脸上转瞬即逝，随即挂上了深深的屈辱神情，灵活的眼睛中，瞬间流下了两行清泪。
　　“呜呜呜大姐你一定要救我回去啊！”
　　赤红玉抬头，瘪着嘴泪汪汪的看着长公主，又是屈辱又是委屈的大喊道。
　　“这个禽兽他天天折磨我！”
　　“昨天晚上还在我身上乱摸，还要脱我衣服！”
　　“呜呜呜我才十几岁啊！这个恶魔就要我服侍他！”
　　“他把我扒光了！还要我给他......”
　　赤红玉越说越委屈，越说哭声越大，撕心裂肺的哭喊声传遍了方圆海域。
　　真实的泪水，真实的哭声，真实的心酸，就像是真事一样。
　　长公主的脸色变了。
　　绮罗和幼鲲的脸色变了。
　　众岛主的脸色也变了。
　　纪平生的脸色......绿了。
　　他让赤红玉编一些自己折磨她的话，来博取长公主的同情。
　　打和骂什么的都行。
　　但是这个，绝对不行啊！
　　天上的杀意滚滚而来，背后还有如同寒芒刺背的视线。
　　前和后，都有杀气。
　　赤红玉，我真想让你在海域中永眠啊！
　　纪平生被气得浑身发抖，心中咬牙切齿道。
　　前面和后面的杀气，让他感觉自己是全世界的敌人。
　　仿佛是感觉到了纪平生的杀人视线，赤红玉转头与纪平生对视，湿润的脸蛋上挂着得意之色，咧开嘴，无声的大笑着。
　　这个嘲笑，仿佛是在告诉纪平生。
　　本公主也不是好欺负的。
　　纪平生的脸色绿的发黑，刚要把赤红玉从海里捞出来教训时，肩膀上突然搭住了一只纤纤玉手，白嫩的手指死死的扣在肩膀上，如尖刀一般的指甲刺进了他的肉里。
　　“脱，摸？”
　　绮罗的声音从背后响起，声音中夹杂着些许的好奇，还有浓浓的寒意，让纪平生的背后发冷。
　　纪平生僵硬转头，看着面无表情的绮罗，强扯出了一抹笑容：“她在胡言乱语呢，你也信？”
　　他不知为何，突然有点心虚，也不知道这股心虚是从哪里来的？
　　我问心无愧啊！我心虚什么？
　　“我知道。”
　　绮罗神情平静的说道：“我只是来提醒一下宗主大人，赤红玉和幼鲲还小，希望你别动歪脑筋。”
　　纪平生嘴角一抽：“十四岁了也不小了吧，再过两年都能出嫁了。”
　　“嗯。”
　　绮罗点了点头：“我知道你的意思了，作为师姐，我会为她们寻得一英年才俊的。”
　　纪平生：“......”
　　我可没这么说！
　　他刚要张嘴反驳，但绮罗却丝毫不给他机会，直接退了回去。
　　身后，传来幼鲲的声音。
　　“师姐，我才不出嫁！”
　　“这是宗主说的。”
　　“我听着呢，宗主可没说。”
　　“长姐如母，由不得你。”
　　“长兄如父，我听宗主的！”
　　纪平生不想去听身后的争论了，他深深的叹了口气，有些心累的看向了长公主，神情恍惚，叹息道：“各退一步，长公主退兵三百里，我保证小公主的人权如何？”
　　“这是最后一次，希望长公主深思熟虑的回答。”
　　长公主沉默了下来，她真想直接捅死纪平生。
　　“本公主退兵三百里，你方要保证红玉拥有上等的俘虏待遇。”
　　长公主冷冷说道。
　　纪平生点了点头：“同意。”
　　“好，希望你说到做到！”
　　长公主沉着脸说道，她最后将目光放到了赤红玉的身上，轻声说道：“等着我，我一定会把你亲手救出魔窟！”
　　留下这句话后，长公主架云而归，丝毫不拖泥带水。
　　望着渐渐消失远去的长公主，赤红玉有些出神。
　　好姐姐啊，你咋就信了他的话呢？？？
　　身上的麻绳一紧，赤红玉腾空而起，落到了龟甲之上，在海水中浸泡了许久的她，趴在龟甲上哆哆嗦嗦的打着冷颤，浸湿的内外衣紧紧的贴在娇躯上，虽然小巧玲珑，但这股柔软感却别有一番风味。
　　一面黑袍从上落下，盖在了赤红玉的脑袋上。
　　纪平生将外袍盖在赤红玉的身上后，又用灵气将寒冷从这个惹人爱怜的小姑娘身上驱散。
　　赤红玉麻溜利索的将黑袍套在了身上，冲着纪平生露出了一个可爱而得意的笑脸。
　　“怎么样，是我赢了吧？我战胜了我大姐！”
　　赤红玉得意的笑。
　　虽然过程很卑鄙，但她依旧认为是她战胜了长公主。
　　“是是是。”
　　纪平生一脸木然的将赤红玉拎了起来，面无表情的说道：“你赢了，但是长公主对我的仇恨却直线上升。”
　　赤红玉说出那样没脑子的话，让他不知道该怎么办了。
　　怕不是，这辈子都走不出龟壳了。
　　“这就是急中生智！”
　　赤红玉甩了甩长出一大截的衣袖，挺着胸膛，自豪满满道：“不愧是我！”
　　“你这叫脑子进水了！”
　　纪平生翻了个白眼，拉着赤红玉往回走。
　　身后，是一众惘然的岛主们，用惊愕的目光看着朝他们走来的一大一小。
　　他们打了一个月，被长公主逼退三千里。
　　而纪平生来此东海域不到两小时，就让长公主退兵三百里？
　　这......
　　纪平生看了一眼他们，平淡说道：“对方退兵了，我们也要有信用，从此小公主就是贵客了，有意见吗？”
　　众岛主回过神来，连连摇头，异口同声道：“没意见！”
　　他们比纪平生还要讲信用，更何况只是一个无用公主而已。
　　“回来，开会，从现在开始，要正面作战了！”
　　纪平生神情凝重的踏进了指挥室中。
　　赤红玉完成了她的任务，让长公主退兵三百里。
　　而剩下的战争，就是他的任务了。
　　回到指挥室中，众人落位，绮罗和幼鲲还是站在纪平生的身后。
　　不同的是，赤红玉落座了。
　　有人给她搬了一个椅子，坐在了纪平生的身边。
　　没人反对。
　　在岛主们眼里，赤红玉是贵客了。
　　在纪平生眼里，赤红玉是功臣了。
　　赤红玉也挺开心，笑的眼睛都成了月牙，两条小细腿晃晃悠悠的。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，扫了一眼众人后，刚想说些什么，却突然一皱眉。
　　“该怎么称呼诸位？”
　　纪平生问道。
　　他还不知道这几个岛主的名字。
　　“我是黑海岛主！”
　　“我是青山岛主！”
　　“我是墨语岛主！”
　　“我是......”
　　十八个岛主七嘴八舌的开始介绍着自己，让整个指挥室乱作一团。
　　“停停停！”
　　纪平生急忙制止，一人一个名字听的他头都大了，让他一时间记住这么多人名，不搞混才怪呢。
　　“算了，都用代称吧。”
　　纪平生摆了摆手，先看向了自己右手边的九位岛主，说道：“你们依次，一号到九号。”
　　“然后你们，十号到十八号，就这么简单的决定了！”
　　众岛主：“......”
　　这也太儿戏了吧？
　　纪平生也不给他们反驳的时间，转头看向右手边的一号岛主，下令道：“你去通知，全军推进三百里！”
　　“是！”
　　一号岛主神情兴奋的站了起来，看他的样子，还以为这三百里是他打下来的呢。
　　“来个人告诉我，此处距离大炎皇朝的北州领土，还有多远？”
　　纪平生看向众人，沉声问道。
　　众人相互对视一眼后，脸上露出了尴尬之色。
　　沉默了一小会儿后，二号岛主站了起来，尴尬道：“五千里。”
　　“五千里？！”
　　纪平生一脸愕然的看着他，疑惑道：“怎么会这么远？不是在边缘开的战吗？”
　　二号岛主干笑一声，低头说道：“在北州外两千里的海域上开的战，然后节节败退，被长公主横推了三千里。”
　　纪平生：“......”
　　“我的妈呀！”
　　纪平生惊叹了一声，他不知道该怎么形容他们了。
　　本来在大炎皇朝外两千里海域开战就已经是劣势了，没想到竟然还被平推了三千里。
　　一个月三千里，平均一天退一百里。
　　这特么的要不了一年，就要被打到中心岛了啊！
　　“我知道了。”
　　纪平生揉了揉发痛的太阳穴，五千里路，这该怎么推回大炎皇朝？
　　推五千里，还要攻下北州，这就是他现在的任务。
　　“兵力呢。”
　　纪平生深深的吐了口气后，继续问道：“我们现在有多少兵力？”
　　算术很好的七号岛主回道：“我们现在有一万三千艘舰船，每艘舰船上配一百人，有三十三万只天魔羽鸥，每只羽鸥上坐一人。”
　　“一百三十万海兵，三十三空兵嘛。”
　　纪平生喃喃自语一声，不对呀，怎么会这么少？
　　不说战争结束要求是，等一方死够一千万人吗？
　　这才多少人，就算全军覆没，也才不到二百万啊！
　　“我们是不是还有支援？”
　　纪平生突然开口问道。
　　“是。”
　　七号岛主有些诧异的看着纪平生，心想将军怎么知道的？
　　“后续部队还在招募中，估计要半年之后才能来。”
　　七号岛主老老实实的回道。
　　“半年......”
　　纪平生嘴角抽搐，那还提什么了。
　　“对方呢？”
　　纪平生继续问道：“对方的兵力如何？”
　　从头开始，纪平生的想法就是先了解一下双方人数，再想想策略和战术。
　　七号岛主回道：“对方的人数和我们相差无几，但是他们的舰船比我们的要厉害好几倍。”
　　“他们光是千米巨船，就有不下百艘。”
　　“除了巨船以外，天空中还有霸主级的空舰，就是因为他们的空舰杀伤力巨大，我们才节节败退的。”
　　双方的空中实力根本没法比。
　　用鸟去打宇宙飞船，这不是开玩笑呢吗？

第三百七十二章 第一策！起千米海啸覆敌！
　　“这该怎么打呀？”
　　纪平生扪心自问，自己根本就不懂什么是打仗。
　　如果是优势局的话，横推就可以了。
　　但现在他们是被横推的一方。
　　在装备武器上就不是一个层次的，更何况对面还有一个大杀器。
　　“你们之前是怎么与长公主交战的？”
　　纪平生有些心累的询问道。
　　“这......”
　　十八个岛主相互对视一眼，谁也不想张口回答。
　　丢人。
　　“就是对着打。”
　　其中一个岛主干笑道：“双方进入交战海域，我等下令对冲，最开始的时候是试探性冲锋，以一旗舰队冲锋，后来冲出火气了，就上了五旗舰队。”
　　每个岛主都带了一旗舰队，他们一方现在有十八旗舰队。
　　“对冲？”
　　纪平生眉头一皱，眼中流露出了一丝茫然的神采，语调微高道：“硬冲啊？”
　　“不硬冲怎么办？”
　　岛主们比他更迷茫。
　　如此大规模的海域战，不硬冲难道还有其他办法吗？
　　“只能正面交战。”
　　一号岛主明白纪平生为什么会这么惊讶，一脸无奈的解释道：“海域战不像是陆地战，可以根据策略来反击。”
　　“在茫茫大海上，在这种规模的战争下，一切阴谋诡计都是无用。”
　　“我们也曾想散开舰队包围对方，可是海域太大了，根本做不到。”
　　“我们也想绕到后方断了他们的补给，可是还没等行动千里，就被他们发现了。”
　　“海域虽大，但是一望无际，毫无遮拦，但凡有点风吹草动都会被敌军发现的。”
　　“不是我们选择正面交战，是只能正面交战。”
　　说着说着，他们也唉声叹气了起来。
　　打输了也不能怪他们，这些岛主们中，谁也没经历过这种战争啊。
　　让他们打仗还行，让他们带兵打仗，就是去送人头。
　　“我知道了。”
　　纪平生神情沉重的点了点头。
　　不简单，太难了。
　　他本来还想用三十六计来对付长公主，但现在看来，三十六计估计是用不上了。
　　完完全全的被海域给限制住了。
　　那该怎么办？
　　纪平生陷入了沉思，首先最重要的是什么？
　　一，伤亡数，这个是一定要保证的，不是说死的少，而是要死的多，要不然炎帝和域主的解放玄神界能量计划就会失败。
　　二，如果可以的话，攻下北州，哪怕是一时一刻都可以，这样就算完成了黑无裳的要求，可以在乱魔海域中领取一块驻地。
　　在这两点之上，首先要做的是什么？
　　是要将战线回推，朝着大炎皇朝的方向推进。
　　之前利用赤红玉已经推回了三百里，还差四千七百里的战线。
　　该用什么方式，才能逼退对方呢？
　　“在海域作战，是不是你们的主场啊？”
　　纪平生思索了一会儿后，开口问道。
　　“当然是了！”
　　众岛主点了点头：“海域之中，我们的战斗力肯定是比对方强的，不管是行动还是速度，都高于对方。”
　　纪平生好奇问道：“那怎么还打不过他们呢？”
　　“因为对方有大船啊！”
　　岛主们苦笑道：“他们的造船技术比我们高了好几倍，我们只是将舰船当交通工具，而他们是将舰船当是战争工具。”
　　“除此之外，他们还有天空战船，从天对海打击，我们虽然不能说束手无策，但应付起来也很疲惫的。”
　　“原来如此......”
　　纪平生神情恍然，有点想笑，却又笑不出来。
　　在海上生活的人，造船竟然比不上在陆地生活的人。
　　真是......服了。
　　“也就是，毁掉对方的全部舰船，我们就能赢，是吗？”
　　纪平生低声问道，像是在问自己，也像是在问他们。
　　“当然！”
　　岛主们神情坚定的回道：“只要没了舰船，在海上作战，我们大优！”
　　他们生活在海域之中，对海域的掌控远超于大炎皇朝的人。
　　只要将他们从舰船上逼下来，胜利的天平肯定会向他们倾斜的。
　　他们知道，纪平生也知道了。
　　可最难的，怎么样才能毁掉对方的万艘舰船？
　　这根本是一个不可能完成的任务！
　　“大海......全军覆没......暗礁......浪花......”
　　纪平生皱着眉头喃喃自语道，在脑海中不断思考他们在海域中的优势所在。
　　该怎么利用海域，覆灭掉对方的舰船？
　　暗礁？海中兽？
　　大浪？
　　还是......
　　在绞尽脑汁的思索了三四分钟后，一个看起来非常离谱的词语出现在了他的脑海中，灵光一闪，劈开了迷雾。
　　世界末日。
　　陨石撞击，地震，火山喷发，还有。
　　惊世骇俗的大海啸！
　　“海啸？！”
　　纪平生的声音突然高了好几个分贝，尖锐的声音吓了在场所有人一大跳。
　　“你们能不能控制海域中的海水？”
　　纪平生双眼放光的盯着这十八个岛主，语气急促中露出了难以压制的兴奋。
　　“海水？”
　　众岛主微微一愣后，齐齐点头：“当然了，我们就是玩这个的！”
　　他们乱魔海域中的修士，修炼的功法，或多或少都跟水有关，别说控制海水了，就算是凭空生水都是手到擒来的。
　　“那你们知不知道什么是海啸？”
　　纪平生语速极快的问道。
　　“海啸？”
　　众岛主茫然的摇了摇头。
　　“也是。”
　　纪平生感觉自己问了个废话，在他们眼里，十几米的海啸那都不叫海啸，那叫波浪。
　　但正因为是如此，让纪平生看到了一丝丝的胜利希望。
　　十几米的海啸叫波浪。
　　那一百多米高的呢？
　　一千多米高的呢？
　　那叫天崩！
　　纪平生越来越感觉此招可行，有尝试一下的必要。
　　反正现在也没什么战略可言，索性轰出一片海啸试试！
　　做出了决定，纪平生已经有点迫不及待的尝试一下了。
　　“现在的战线推过去了吗？”
　　纪平生的目光中燃气了斗志的火焰。
　　万事开头难，他要用一场大海啸，来开启东海域的战争！
　　“推过去了！”
　　一号岛主声音洪亮的回道，虽然不知道纪平生为什么会突然斗志高昂，但作为主将，纪平生的情绪也在感染着他们。
　　“现在距离敌军有多远？”
　　纪平生看着一号岛主，问道。
　　“一百里，这是双方规定的休战距离，一旦有一方进入一百里内时，对方就会默认开战。”
　　一号岛主沉声回道。
　　“一百里......”
　　纪平生双眼一眯，猛拍桌面，神情冷然的大喝道：“给我推进八十里！”
　　“八十里？！”
　　众岛主惊呼一声，用惊讶的目光看着纪平生：“这是不是太近了些？”
　　“不近，传令。”
　　纪平生淡淡回道。
　　距离敌军二十里，不也是还有一万米的距离吗，不远不近，正正好好。
　　“是！”
　　既然纪平生下令了，他们也不再坚持，一个岛主出去传令了。
　　乱魔海域的大军再次缓缓推进，进入了一百里内的交战海域。
　　“走，我们也出去。”
　　纪平生起身，带着还处于疑惑状态的众人走到了龟甲之上。
　　遥望前方，已经能够看到长公主的舰队了，黑压压的一片，连接着海域两边，不见海水只见船。
　　在天空之上，燃着万里火云，火云之中，隐藏着如天空之城一般的庞然大物。
　　纪平生抬头望天，黑瞳之中冒出一道精光，直射天际。
　　当他看清火云之中的天空战船后，不禁嘴角微抽。
　　他看到了一个非常熟悉的标志刻印在天空战船上。
　　那是一只栩栩如生的火凤凰。
　　“不愧是赤凰商会啊！”
　　纪平生深深的感叹了一声。
　　大炮一响，黄金万两，秋新蝶今年怕不是要乐开花了。
　　“你想要干嘛？”
　　绮罗站在纪平生的左侧，眼中带着疑色的问道：“你该不会也是想带人硬冲吧？”
　　“那样的话你还不如叫幼鲲上呢，她一头能撞塌一艘舰船，让她撞个一万次，对方就全军覆没了。”
　　纪平生：“......”
　　幼鲲：“......”
　　“师姐，你太高看我了。”
　　幼鲲忍不住翻了个白眼：“我撑死撞塌一百艘，头上就要鼓起个大包了。”
　　“鼓包还不好？”
　　绮罗笑眯眯的说道：“头上长犄角，不是更可爱？”
　　“是吗？”
　　幼鲲转头看向了纪平生，一脸茫然的问道：“长个犄角更可爱吗？那我真去了。”
　　纪平生没好气的瞪了绮罗一眼：“还长犄角，你是想让幼鲲变异吗？”
　　让幼鲲撞一万次，亏她想的出来。
　　那么硬的大船，别说撞一万次，就算撞两次他都心疼这小脑袋。
　　本来就不聪明，撞傻了亏的还是他。
　　大炎皇朝方。
　　“公主殿下，敌方已经进入交战海域，正在向我方靠近！”
　　一位身穿金甲的将领，单膝跪在长公主身侧两米处，大声报告道。
　　他们这个才是正规军。
　　普通士兵无甲穿衣，低级将领穿银甲，高级将领穿金甲，军令如山，和对面的杂牌军相比，光是军纪就高了好几层楼。
　　长公主神情冷峻的站在主舰上，目光如火直视这正前方，长发与凰甲裙随风而动，潇洒自溢，威风凛凛。
　　“真是好大的自信！”
　　长公主寒声自语道：“竟然比本公主还要快，真是不知道你是哪来的自信！”
　　她看了一眼跪下脚边的金甲将领，淡淡说道：“军阵不变，全军扬旗备战！”
　　“是！”
　　金甲将领大喝一声后，瞬间消失在了长公主的面前。
　　下一秒。
　　威威号角声响起，沉闷而威武的声音传遍大海南北。
　　顷刻间，宛如烈阳当空一般的十米火旗竖立在了主舰之上，其后，所有舰船燃旗而立，将一片海域染成了火红之色。
　　“本公主倒要看看，卑鄙小人会有多么卑鄙的招数！”
　　乱魔海域方。
　　对方的动作被纪平生收入眼底，脸色逐渐凝重了起来。
　　好快的行动力！
　　在数十里开外，他第一眼见到的是对方中心那十几米高的烈阳火旗，随后以主旗为中心，左右两边迅速燃旗，整齐如一，点燃了一片海域。
　　“正规军呐！”
　　纪平生看了一眼站在自己旁边的十八个岛主，深深的叹了口气。
　　杂牌军啊！
　　“纪将军，你看着俺们叹气也没用啊，燃旗俺们也会，这不是太浪费了吗？”
　　住在偏远海岛的十八岛主挠了挠头，憨憨说道。
　　他们乱魔海域的资源再丰富，也比不上大炎皇朝啊。
　　“算了。”
　　纪平生摇了摇头，眯着眼睛看向了二十里外的一条火线，平静说道：“燃了起来，那就将他们扑灭吧。”
　　他一转身，面向众多岛主，神情严肃而沉重。
　　“听本将军之令，传令，全军起浪！”
　　他的声音如雷贯耳，砸入众岛主的脑海中，让他们一脸懵逼。
　　“起浪？”
　　“什么意思？”
　　“是掀起浪花的意思吗？”
　　“这小波小浪的，能扑打二十里吗？”
　　众岛主将疑惑的目光放到了纪平生的身上。
　　起个浪是什么意思？
　　难道要增加全军气势？
　　那也不需要全军起浪啊，多浪费灵气！
　　纪平生扫了他们一眼，声音平淡道：“起十米浪无用，那起百米浪呢？千米浪呢？”
　　此话一出，众人一脸惊愕，纷纷将震惊的目光投向了纪平生。
　　“千米海浪？！”
　　“这不是要到天上去啊！”
　　“这还能看到对方吗？”
　　在短暂的震惊后，他们瞬间懂了纪平生的意思，脸色一片潮红，神情兴奋无比！
　　对啊！
　　我们怎么没想到啊！
　　在他们眼里，海浪是阻止舰船运货的东西，一直都是有浪压浪，从未想过，海浪也可以成为他们手中的工具！
　　“还不去下令？！”
　　看着原地自嗨的他们，纪平生又冷喝了一声。
　　“是！”
　　众岛主一脸兴奋的大声应道，唰唰唰的消失在了眼前。
　　他们也想看看，千米海浪，是有多么壮阔。
　　“千米......海浪。”
　　绮罗低声喃喃一声，看向纪平生的目光中出现了一丝惊异。
　　海浪，原来还能这么用？
　　她在乱魔海域的时候，闲的没事也会踏浪而行，但都是十几米高的小浪花，从未见过有百米千米的海浪。
　　那该是多么骇人的场景？
　　她在脑海中幻想了一下，便不由全身冷颤，看着二十里外的敌军们，忍不住升起了怜悯之色。

第三百七十三章 一枪斩浪也不可挡！（4000字）
　　自从开战以后，乱魔海域的海水就一直处于宁静状态，万里无波无浪，就算有也会在顷刻间被压下去。
　　在这万里之内，海域中的海兽也全部隐匿了，要么退到远远的，要么藏身深海之中，不敢露头。
　　在海兽眼中，人类的战争是毁灭性的，哪怕只是擦到一点边，都有可能死无葬身之地。
　　就比如现在。
　　当取之不尽用之不竭的水灵气从海域中涌动而出的时候，整个天空都变了颜色。
　　海域之上的空气逐渐湿润了起来，淡淡的水雾漂浮在空气中。
　　随着水灵气的升空，天空中凝起了云。
　　浅色的云中夹杂着水珠。
　　平静的海岸线上，缓缓地升起了一道道浪花。
　　从一米到十米，无数浪花掀起了波涛，拍打在舰船之上。
　　腾空而起的水灵气覆盖在方圆百里，将大炎皇朝一方刚刚燃起的火旗浇灭了三分。
　　这浇灭的不只是火，还有旗上的斗志。
　　大炎皇朝方。
　　长公主先是低头看了看周围的水雾，浓郁的水灵气滋养着她的肌肤，虽然对美肤有好处，但是去让她很不喜欢，甚至还有点厌恶。
　　谁叫。
　　水火不相容呢。
　　长公主沉默着抬起了头，将冰冷的目光放到了天空上，那是一片片水雾中的浅云，浅云中有厚水在积累，仿佛下一秒就会有倾盆大雨降落似的。
　　“雕虫小技。”
　　长公主嘴角微微上扬，露出了嘲讽的笑容：“降雨？还是弄浪？”
　　“但不管怎么做，都是无用功罢了。”
　　她的胸膛中燃起无与伦比的自信，秀气的白臂轻轻一动，手中的龙枪朝天一指。
　　枪尖指天，炽热的烈焰从枪尖中迸发而出，一道充满狂暴与毁灭之意的龙炎形成了巨柱，冲向了天空中。
　　一瞬间。
　　龙炎燃烧了天际，捅破了天空中的浅云，蒸发了正在上扬的水灵气。
　　这是等级的压制力，不管有多少水灵气，在她的一枪之中，皆会化为虚无。
　　没有为什么，就是她的温度更高。
　　刚刚凝聚的浅云在眨眼间破掉，阳光再次重现，照耀在了这片海域之上，投射在了大炎皇朝的舰队之中，神圣的阳光仿佛在叙说着，他们是胜利者。
　　但是。
　　长公主这一枪，指错了。
　　无意间形成的浅云，仅仅是附加品罢了。
　　无处安放的水灵气，不得已间漂浮到了高空之中观，又在无可奈何之际承受了长公主的一枪，最后烟消云散。
　　但也不是没有任何作用，至少是帮助正在凝聚的海啸，挡了一枪。
　　当正前方的海线上惊起波涛之时，长公主眯上了眼睛。
　　当正前方的海线上掀起百米巨浪之时，长公主脸色微变。
　　当百米巨浪逐渐壮大，遮天蔽日之时，长公主的脸色顿时难看了下来。
　　这是......大海的力量？
　　乱魔海域方。
　　超大型的海浪就在眼前升起，与纪平生只有不到一公里的距离。
　　“这就是......大海的力量。”
　　纪平生将目光放到了不远处的巨浪上，眼中流露出了深深的惊骇之色。
　　汹涌的海浪在不断的汇聚着，翻滚的海水仿佛是行走在空中似的，一幕幕的白色浪花欲要覆灭千军万马。
　　一百米。
　　五百米。
　　一千米。
　　当一片海啸有千米高的时候，哪会有多么强大的威力？
　　当这片海啸朝着目标砸下去的时候，又有谁能够承受的住？
　　直到今天，纪平生才知道，什么叫大海无量。
　　这眼前仿佛能够毁天灭地的巨浪，就是大海无量！
　　一道海幕，挡在了两军中间，遮住了双方的视野，但他清楚，长公主此刻的脸色绝对不会太好看。
　　“我大姐，该不会被拍死吧？”
　　赤红玉望着这片海幕，脸色微白的低声道。
　　在这片海啸面前，她是那么的渺小无助。
　　“不会。”
　　绮罗神情冷静的回道，虽然她的脸色不变，但是攥住裙摆的双手，依旧显得她不是很平静。
　　她光是看着就心有余悸，更是心知肚明，自己如果被这片海啸拍中的话，绝对会粉身碎骨，尸骨无存的！
　　“这就是大海的力量吗？”
　　绮罗喃喃自语道，语气之中带着赞叹和虔诚。
　　她从来没想到，自己家中随处可见的海水聚集在一起，竟然会如此声势浩大，竟然会如此恐怖如斯！
　　随处可见的，才是最能震撼人心的。
　　比如人民。
　　比如大地。
　　比如大海。
　　“这是海之力，但也不是。”
　　纪平生有些感叹的说道：“更贴切一点的话，这是大自然的力量！”
　　修士们最重视自身的力量，但却忽视了大自然的力量。
　　不管在哪个世界中，自然之力永远是最可怕。
　　他打不过长公主，他的舰队打不过长公主的舰队。
　　所以，他选择了借自然之力与长公主一战。
　　现在这片海啸还没有拍下，但他已经知道了结果。
　　无量的海啸在宁静的海域中涌动，遮住了天空，朝着大炎皇朝的舰队，拍了过去！
　　当这一面巨物移动过来的时候，大炎皇朝的舰队上升起了恐惧的骚动，惊恐的叫声传遍了方圆数里。
　　渺小的他们知道，自己根本无法抵挡住这一片大海啸。
　　“长公主殿下！下令撤退啊！”
　　“冷静！禁止骚动！原地待命！”
　　“快快快，快架起防御啊！”
　　一片又一片的惊慌声传到了长公主的耳朵里，让她的脸色更加难看了。
　　“原来，这才是杀招吗？”
　　长公主面前阴沉的盯着越来越近的超大型巨浪，心中虽有波动但却毫无慌张。
　　“传令！”
　　长公主的声音响了起来，冷峻的声线传遍了所有舰船。
　　“天空战船全速后退百里！”
　　“海上舰队全军不动，开启联合御阵！”
　　两道军令下达，整个舰队的骚乱声瞬间为之一静，仿佛从来也没有出现过似的。
　　下一秒，全军都动了起来。
　　天空中，隐藏在火烧云中的天空战船开始后撤，虽然以海啸的高度不足以碰到它们，但是为了以防万一，还是先后退最好。
　　海域上，一丝又一丝的光点从每一条舰船上飞出，每一个光点都蕴含了大量的灵气，最后汇聚到了一起。
　　千百万个光点汇聚成了一个巨大的光球，在短暂的迟疑后，轰然炸开！
　　如烟花绚烂一般，一条又一条光线扩散了舰队的所有角落，光线连接，形成了一道道的光幕。
　　乱魔海域方凝聚了海啸，大炎皇朝方撑开了御阵。
　　但这并没有结束。
　　大炎皇朝方的所有人都动了起来，包括长公主。
　　在舰队中所有修士震惊目光的注视下，长公主腾空而起，宛如一只离开了梧桐的凤凰，全身燃烧着奔腾的烈焰，化作一条火线升到了高空之上，升到了那片海啸之上。
　　以一人之身，面对千米海啸。
　　长公主现在的高度，就像是脚踩巨浪似的。
　　乱魔海域方。
　　“她想干什么？”
　　纪平生也看到了天空中的那道人影，皱着眉头问道。
　　在他身边的绮罗也是一脸茫然，凭她一个人，还能阻止这片横天盖地的大海啸吗？
　　这怎么可能！
　　就算是小师叔来，面对这大海的力量，都要费上一番功夫。
　　连登天境都不是长公主又能做些什么？
　　随后，他们看到了长公主举起了龙枪。
　　“不是吧？”
　　纪平生脸色微变，望着长公主的目光出现了一丝变化。
　　她还真想以一人之力对抗大自然？！
　　你们修士都这么牛逼的吗？
　　没错，修士就是这么牛逼，尤其是狂妄而自信的长公主。
　　如同脚踏巨浪的长公主，神情平静的注视着近在咫尺的遮天巨浪，眼中毫无波澜，宛如视巨浪如无物。
　　“呼。”
　　长公主深深的吐了口气，身上的气势在眨眼间暴涨数倍数十倍，周身的烈焰也随之狂暴了起来，一人立在天空上，宛如新生的太阳一般，耀眼又充满了朝气。
　　她手中的龙枪一横，从单手握枪改为了双手握枪。
　　两只白嫩如初婴的手紧紧的攥住枪把，这双美丽的手，没有一丝瑕疵，根本看不出来这是一双经历了无数战斗的手。
　　随着长公主的双手握住龙枪枪把，她身上汇聚的火焰仿佛活了似的，开始跳动，缓缓流入了龙枪之中。
　　下一刻。
　　长公主面朝遮天巨浪，全身的力量集中在双手之上，天地人三神在瞬息间提升到了巅峰。
　　然后。
　　她挥出了这一枪。
　　不是刺，不是劈，而是挥，横向的挥。
　　这一挥，速度非常快，近乎肉眼不可见，在场的所有人，只能看到一条火光一闪而过，转瞬即逝。
　　而这一道渺小的火光，却点燃了整片巨浪的上半部分。
　　天际被燃烧了，汹涌的白浪滚滚，仿佛有数万吨的海水被烧开了一样。
　　一道火光转瞬即逝，遮天巨浪依然在前行，速度不减，威势不减，就像是什么也发生一样。
　　但当时间又过去了数秒后，惊世骇俗的一幕发生了！
　　在所有人的注视之下，只见那威势涛涛的遮天巨浪上，再一次燃出了一条火线。
　　火线的位置在遮天巨浪的上半部分，当这条火线燃尽在巨浪的一横时，巨浪的上边倒了。
　　倒了......
　　就像是被切割了一般，遮天巨浪的上三百米，硬生生的被长公主一枪削了下去！
　　无声无息的倒塌一大截，巨大的海啸被一分为二，下半部分的七百米依旧携卷着势不可挡的气势，冲向了大炎皇朝的舰队。
　　而上半部分的三百米却停在了原地，化作了倾盆大雨，浇在了海域之中，也浇在了纪平生的心中。
　　这一枪，看的纪平生眼睛都直了！
　　“这也可以？”
　　纪平生神情怔怔的望着滞留在半空中的长公主，整个人都傻了，心中大为震撼，不知道该说些什么好了。
　　“这也可以？！”
　　纪平生僵硬转头看向绮罗，再次问道。
　　一枪之威，硬生生的削去了三百米海啸！
　　这还是人吗？
　　这是人能做出来的事情吗？
　　他知道长公主很强，他知道大修士有多强。
　　看看黑无裳就知道了，连时间暂停都可以做到，就知道大修士有多么夸张了。
　　但是！
　　你再夸张，也没必要这样吧？
　　你这是不给大自然面子啊！
　　“这很可以！”
　　绮罗一脸凝重的看着天空中的那道火影，眼中充满了敬畏之色，低沉又羡慕的说道：“这位长公主已经天地人三神合一了，只差一步便踏入了登天境。”
　　羡慕，非常羡慕。
　　她在经过了这么长时间的磨炼后，三灾也快全破了，只要破了三灾，她也开始修三神了。
　　但是，如果要修炼到长公主的境界，还不知道需要多少年。
　　“你的意思是，她现在距离黑无裳的实力只差一步之遥了？”
　　纪平生一脸惊诧的问道。
　　连长公主都要登天境了，那大皇子的实力又如何？
　　怪不得黑无裳要亲自去战大皇子，这换了其他人，怕不是要被秒杀吧？
　　“不是。”
　　绮罗摇了摇头，沉声说道：“登天境是一个很奇妙的境界，这是在看与天道的距离。”
　　“如果长公主踏入了登天境，这一步是一步，也可能是一万步。”
　　登天登天，一步登天。
　　踏入了一步，就有可能是十步百步千步万步。
　　就算是刚刚初入登天境就比炎帝强，都有可能。
　　终归是要看与天道的距离。
　　“登天啊......”
　　纪平生神情有些恍惚，说出了好久不见的词语。
　　“登天啊，好想要......”
　　绮罗斜了一眼纪平生，眼中带有鄙夷之色说道：“宗主，你现在才碎宫境，就别想那么多了，老老实实修炼，先破三灾在说吧。”
　　相比他们的境界，纪平生的境界才是低的可怜。
　　“三灾呀？”
　　纪平生耸了耸肩膀，神情很淡然的说道：“三灾我随时可破，只是没有时间罢了。”
　　他的心境早就圆满了，现在闭着眼睛都能破灾，只不过一直在奔波徒中，没有时间而已。
　　就在说话之际，被削去一大截的波涛海啸，如同一片黑天般遮住了大炎皇朝的舰队。
　　然后，重重拍下！
　　惊涛骇浪轰御阵！
　　薄薄的御阵狂颤数下，在短短的几秒内便出现了数道裂痕，裂痕急速扩张，眨眼间覆盖了整个御阵。
　　十秒后。
　　御阵破碎，惊涛骇浪对着大炎皇朝的舰队，直接砸了下去！

第三百七十四章 敌方变阵！
　　如果是全力防御的话，或者说是有充足的准备时间来构建防御法阵的话，还有可能抵挡这个惊天骇浪。
　　但是，他们没这个时间，哪怕是有长公主帮忙挡了几秒，斩了三分之一，也不是这样的御阵能够抵挡住的。
　　层层的御阵宛如薄薄的纸片一般，一拍即碎。
　　洪浪遮住了所有人的视线，重重拍下！
　　轰轰轰！
　　惊天般的颤动声从舰队中传出，在宏伟的声音中，夹杂着绝望的呼喊声和舰船破碎的声音。
　　洪浪拍入舰队，哪怕是千米大船，都受到了冲击和损伤，更何况是不到百米的小船呢？
　　而且，这一片大海啸最恐怖的不是它的高度，而是它的宽度！
　　被长公主削去一截后，大海啸的高度只有七百米，但是它的宽度，却是上万米！
　　覆盖了一大片海域，只要在这片海啸之下的所有舰船，全部受到了不同程度的冲击！
　　轻则甲板受损，重则粉身碎骨！
　　这片大海啸所蕴含的恐怖能量，在顷刻间倾泄而出，给大炎皇朝的舰队造成了巨大的伤害！
　　海啸惊涛拍岸，卷起了千层小浪，重重的浪花打击在舰队的各个角落，将整齐的舰队冲的乱七八糟，没了阵型。
　　大海啸拍下的过程仅仅只是十几秒，但是之后所造成的影响却还在持续着。
　　承受了这海啸一击的海域也荡出无数高浪，甚至都传到了二十里外。
　　当风平浪静时，大炎皇朝的舰队出现了死寂一般的宁静。
　　不在海啸覆盖范围的舰船安然无恙，不知所措。
　　在海啸范围的舰船一片狼藉，破碎的舰船漂浮在海域中，大片小片的铁甲在随波而流，不知伤亡。
　　从高空上看去，整个庞大舰队的中心部分空了出来，就像是被人硬生生的挖出去了一块似的！
　　这幅惨状，正好被在高空中的长公主看的清清楚楚，滔天怒火在她身上燃烧。
　　“气气气......气煞老娘了！”
　　长公主将怒红的眼睛放到巨大魔龟上的纪平生身上，近乎凝实的杀意腾空而出，仿佛要隔着十几里的距离，将纪平生目杀似的！
　　仅仅是这一片海啸，就让她记住了这个披头散发的疯子！
　　她的手在颤抖着，一直在压抑着，如果不是还有一丝理智的话，她现在都想冲进乱魔海域的舰队里面，与纪平生厮杀一番了。
　　“希望你永远躲在这个龟壳里！”
　　长公主充满恨意和杀气的声音传荡在海域之上，随着静风传到了纪平生等人的耳朵里。
　　“呼！”
　　她深深的吐了口气，强压下了心中的怒火，转身回到舰队上，现在还有比报仇更重要的事情要做。
　　长公主回到一片狼藉的舰队上后，冷声大喝道：“传令，急速救援，统计损失！”
　　现在她要以最快的速度知道损失是多少，还要尽快救助那些被海啸冲击所重伤的修士们。
　　乱魔海域方。
　　长公主的声音久久不消，在空气中漂流着，让纪平生忍不住全身打了一个冷颤。
　　绮罗用怜悯的目光看着纪平生，说道：“她生气了。”
　　赤红玉也给纪平生递上了一个可怜的眼神，幸灾乐祸的笑呵呵道：“你完蛋了，我大姐生气了！”
　　纪平生：“......”
　　我能不知道她生气了吗？
　　可那有什么用？
　　如果生气能解决问题的话，那世界上就不会有这么问题了。
　　纪平生表示丝毫不慌。
　　生气解决不了问题，但能解决制造问题的人。
　　所以他绝对不会在长公主的视野内，踏出龟壳一步的。
　　随着这一波的强势攻击落幕，十八个岛主也从自己的舰船上回来了，火热的目光全部放在了纪平生的身上，目光中透露着深深的崇拜和敬仰之色。
　　这位将军，非凡人啊！
　　他们打了一个月，败了一个月。
　　而这位纪将军，刚来就带他们打了一次胜仗，而且还是大获全胜！
　　太猛了！
　　这才是真正的将军啊！
　　这么厉害的主将为什么以前没在乱魔海域中听说过呢？
　　难道是中心岛私下培养的？
　　“敢问纪将军，出自哪个岛？”
　　一个岛主满脸敬仰之色的问道。
　　“哪个岛？”
　　纪平生脸色微僵，我出自大炎岛行吗？
　　他都不是乱魔海域的人，怎么知道乱魔海域有什么魔岛？
　　“我来自冒险岛。”
　　纪平生随口编了一个岛名告诉了他们。
　　“冒险岛？”
　　众岛主一脸茫然，来回相对一眼，没有一个人知道这个岛。
　　乱魔海域有这个魔岛吗？
　　“一个在海域深处的偏远小岛，不足挂齿。”
　　纪平生随意解释了一句后，皱眉看着他们，沉声质问道：“你们怎么回来了？”
　　“回来等命令啊！”
　　众岛主异口同声道。
　　“还等什么命令了！”
　　纪平生黑着脸冷喝道：“乘胜追击不知道吗？继续制造大海啸，继续拍啊！”
　　他都想给这群人每人一个大嘴巴子，光是弄了一波就跑回来等命令了。
　　这是等命令吗？
　　这分明是等着对方整军呢！
　　“对啊！”
　　听纪平生一言，众岛主恍然大悟，一脸懊恼之色。
　　对啊，他们怎么没想到。
　　可以制造一片大海啸，就可以制造十片大海啸啊！
　　这里可是他们的主场，海水无穷无尽啊！
　　“我们这就去准备！”
　　满脸兴奋之色的众岛主直接转身就走。
　　“等等！”
　　可还没等他们迈步，就被纪平生拦住了。
　　“来不及了。”
　　纪平生脸色阴沉的指向了前方：“他们已经变阵了。”
　　“变阵？”
　　众人顺着纪平生的手指，看向了海的对面。
　　原本是密集状，方形阵的大炎皇朝舰队，正在以极快的速度向着两边伸展开来。
　　方形阵变成了一字长蛇阵，甚至每隔几百米，还会空出一段距离。
　　本来就很长的大炎皇朝舰队，又这么拉伸了一次，变得无限长了。
　　“长公主还是很聪明的啊！”
　　纪平生轻叹一声，语气中表达了对长公主的赞扬。
　　仅仅是一个变阵，就将他们的海啸战术给破掉了。
　　军阵变成了一字长蛇阵，舰队不再密集，反而更灵活了，虽然进攻性弱了，但是灵敏性却提高了。
　　长公主，高明啊！

第三百七十五章 天空战舰出动！
　　“不就是变个阵型吗，我们照样可以拍它啊！”
　　其中一个岛主有些疑惑的问道。
　　“对啊！反正大海里全是水，我们随便用啊！”
　　刚刚击退了一波大炎皇朝的舰队，让他们情绪高涨，已经迫不及待的想要给对方再弄几个大海啸了。
　　可这时纪平生却说不行了，这让他们满脑子疑问。
　　“大海里全是水我也知道。”
　　纪平生斜了他们一眼，没好气的说道：“但是你们的灵气不算消耗吗？”
　　“这......”
　　这一句话让众岛主语塞，一脸尴尬。
　　水有，灵气也有，但是灵气是需要恢复时间的。
　　刚刚控制了这么大的一片海啸，虽然消耗不多，但却也有些疲惫。
　　“他们变成了一字长蛇阵，用大海啸打消耗的话，已经是我们亏了。”
　　纪平生神情平淡的解释道：“我们利用大量的灵气去控制海啸去袭击他们的舰队，他们只需要消耗少量的灵气，保护住被袭击的部分就行了。”
　　“这么算下来的话，我们巨亏。”
　　大海啸是一大片的，如果对方散开，受伤数只有少量的话，他们完全可以使用少量灵气将其保护住。
　　这样的话，一大片海啸就是无用功了。
　　“那接下来怎么办？”
　　站在最近的一号岛主苦着脸问道，刚刚想出了一个办法能够反败为胜，可这个转眼间就被破了，那接下来怎么办啊！
　　“怎么办？”
　　纪平生将目光放到了还在拉伸中的大炎皇朝舰队上，冷笑一声：“趁着他们的军型还没有展开，先冲他们一波！”
　　如此庞大的舰队想要转换阵型，就算速度再快，也需要最少一个小时的时间。
　　而现在距离海啸落幕仅仅过去了不到十分钟，完全有时间可以发起一波冲锋，将对方逼退几百里。
　　“传令！”
　　纪平生冷声道：“空中部队即刻出发阻止对方变阵！海军舰队全速冲锋！”
　　打仗战术计谋什么的，他不懂。
　　但是他知道时间就是金钱，一步快步步快，以速度致胜，打闪电战！
　　“是！”
　　众岛主齐声应道，从纪平生眼前消失，各回各家的旗舰中传达命令去了。
　　让他们自己在自己的旗舰上带兵还行，真要是凑到一块上了，还是挺乱的。
　　当纪平生的命令下达之后，身下如同小岛一般的大魔龟就开始行动了。
　　仿佛是能够听懂纪平生的话一样，比任何一艘舰船冲的都快，扒开沉重的海水，一骑当千般冲出了数百米。
　　独领风骚。
　　大魔龟是独领风骚了，可是却给纪平生吓坏了。
　　“停下停下！”
　　纪平生回头看了一眼被甩开的大部队，吓得脸都白了，急忙跺脚，让大魔龟停止移动。
　　大魔龟有些委屈的停了下来，口中发出呜呜的闷声，喷着几十米高的水柱，仿佛在问为什么要停下似的。
　　“好家伙，这还是一只好大喜功的魔龟啊！”
　　纪平生心有余悸的看了一眼脚下的魔龟，他是要全军冲锋，而不是要带头冲锋。
　　真要是就他们几个人冲进了敌人的舰队中，可就真变成了带‘头’冲锋了。
　　“让他们先走。”
　　纪平生十分坦然的定在原地，看着两边的舰船飞速越过。
　　直到自己被包围在中心后，才下令魔龟移动。
　　而此时，隐藏在重重黑云中的空军也开始行动了。
　　如黑海一般的魔鸥扇动着宽大的翅膀，尖嘴中发出难听的嘶吼声，驮着背后的主人从天儿降，飞向了大炎皇朝的舰队。
　　双方的距离只有二十里，这段距离在全速前进下，根本用不了几分钟。
　　大炎皇朝方。
　　“长公主殿下，对方全军出动了！”
　　金甲将领跪在长公主的脚下报告道。
　　这都不用他说，如此庞大的行动，有眼睛的人都看到了。
　　长公主仅仅是扫了一眼海域之上的敌人便不再关注，微微抬头，将目光投向了黑压压的空中，在看到密密麻麻的魔鸥后，她的眼瞳中流露出了深深厌恶。
　　“军型还有多久整备完备？”
　　长公主淡淡问道。
　　“大约还需要四十分钟。”
　　金甲将领回道。
　　“四十分钟......”
　　长公主眯上眼睛，在心中暗暗计算了一下后，平静说道：“全军后退三百里，在移动中加速变阵！”
　　变阵中他们的进攻性较弱，不易交战，还是暂避锋芒的好。
　　况且也只是三百里而已，她有信心可以在短时间内抢回来！
　　而且，她也不是说退就退的。
　　长公主抬着头，望着越来越近的魔鸥群，英姿飒爽的脸上浮现出了一抹嗜血的笑容：“传令，天空战舰出动，将这群丑陋的魔物全部烤熟！”
　　“是！”
　　金甲将领大喝一声，消失在了原地，下去传令了。
　　几秒后，全军开始工工整整的后退，在后退的过程中，以千艘为一单位，开始向着左右两边拉伸。
　　乱魔海域方。
　　“又退了！他们又退了！”
　　绮罗看到对面的舰队撤退与他们拉开距离，忍不住激动的大叫了起来，一边叫着还一边拍纪平生的肩膀，仿佛是在赞扬他似的。
　　“只是退了几步而已，那么高兴干嘛？”
　　赤红玉看着绮罗这幅激动的样子，低头翻了个白眼：“大姐早晚要打回来的！”
　　话音刚落，她的耳朵就被绮罗揪住了。
　　“小玩意，你到底是站在哪边的？”
　　绮罗揪着赤红玉的红润耳朵，声音中散发着寒意的问道。
　　“疼疼疼！”
　　赤红玉一脸吃痛大叫着：“我错了师姐！我是站在咱们这边的！”
　　“哼！”
　　绮罗冷哼一声：“像你这种墙头草，就应该在地牢里关着！”
　　纪平生看在眼里，默不作声。
　　他也是墙头草，只是还没开始而已。
　　就在纪平生等人还在为长公主退兵而高兴的时候，前方的天空中，突然大放火光！
　　他们这边因为魔鸥的存在，天空是黑色的。
　　而对方因为长公主的存在，天上全是火烧云。
　　此时，在这厚重的火烧云中，突然亮出了足以照亮半个天空的火光！
　　在火光之中，隐隐约约后无比恐怖的能量波动在颤抖！
　　感受到了有些熟悉的能量波动，绮罗的脸色瞬间变了。
　　“大炎皇朝的天空战舰出动了！”

第三百七十六章 强拆天空战舰？
　　天空中有重重火云，平静的火云开始翻腾，仿佛有神龙在其中游荡似的。
　　沉重而恐怖的气息从火云之中扩散下来，划过空悬的十几里空域，宛如重山一般压在了乱魔海域的舰队上，使所有人的心头上蒙上了一层阴影，喘气不得。
　　在厚重的红云中，有火光在燃烧，越来越来的火芒点燃了半个天空。
　　每一团的火光中，都散发着令人窒息的能量波动，光是注视着，就已经让纪平生脸色大变了。
　　“这是天空战舰正在凝聚能量？！”
　　纪平生瞳孔紧缩，心中一片骇然，眼瞳之中的亮着神采，仿佛要透过这十几里虚空，去看一看红云中隐藏着什么似的。
　　纪平生并没见过天空战舰的攻击方式，所以不敢轻举妄动。
　　他没见过，但是绮罗见过啊！
　　当火光亮起的那一刻，绮罗的脸色就已经阴沉了下来，脑海中不由得浮现出了很多年前的记忆画面。
　　那是一道又一道的灭世光柱从天空战舰的炮口中发射而出，每一道光柱的出现，都会带走几百上千人的生命！
　　“快！下令空中部队撤退！”
　　绮罗神情焦急的摇晃着纪平生的胳膊，颤音催促道。
　　“什么？”
　　纪平生微微一愣，便猜到绮罗可能是想到什么了，不等他多思考，直接张口仰天大吼：“空军撤退！”
　　透彻的吼声飘荡在海域上，传荡三十里。
　　可惜还是完了。
　　天空中的红云翻滚着，一艘又一艘的天空战舰从浑厚的火云中缓缓驶出，十几艘千米长的天空战舰占据了整片天空。
　　宏伟，壮阔，令人心生恐惧。
　　但最让纪平生他们惊骇的是，每一艘天空战舰的最前端，都架设着一架大炮。
　　没错，就是大炮。
　　金光闪闪的炮筒足足有三十多米长，两米多宽，这是天空战舰的主炮，灭神炮。
　　十几艘天空战舰的主炮炮口上，全部散发着惊人的能量波动，而且这股能量波动还在不断聚集着。
　　而它们的炮口，全部齐齐的对准了朝着大炎皇朝舰队飞去的魔鸥军！
　　大炎皇朝方。
　　长公主也听到了纪平生的大吼声，脸上不由浮现出了一抹冷笑：“撤退？已经晚了！”
　　她抬起右臂，重重的朝下一挥，冷喝道：“目标，丑陋的魔物，自由射击，开炮！”
　　一声令下。
　　天空中已经准备就绪的天空战舰瞬间启动，所有主炮填充完毕，炮口大放红芒，遮天蔽日！
　　一道又一道宛如天罚一半的灭神红炎从主炮中发射而出，千分之一便从天上爆射下来！
　　每一道灭神红炎都有数米粗，火光如流星，烈焰如炙阳，从天到海域上仅仅只需要一个眨眼。
　　而灭神红炎所到之处，凡是有物皆化为虚无！
　　在空中的魔鸥军甚至连惨叫声都发不出来，连逃跑的想法都没升起，他们只是看到了一抹覆盖了整个视线的红光后，便化成了灰烬。
　　太密了！
　　魔鸥军太密集了！
　　每一道灭神红炎降下的时刻，都会有成千上百的魔鸥军化为虚无，仅仅是这一波攻势，魔鸥军就损失了上万生命！
　　整个魔鸥军也不过三十多万人，这一波下来就让他们消失了三十分之一，可谓是损失惨重啊！
　　而且，天空战舰的攻击不只是这一次。
　　当这一炮打完之后，天空战舰再次开始凝聚能量，在其内部，有数不清的魔核被倒进了熔炉之中，化作了能源。
　　这一炮打的不是能量，而是钱啊！
　　眼睁睁的看着魔鸥军损失惨重，纪平生的脸色无比难看，心疼的要命。
　　一万多个修士就这么样没了，虽然也算是完成了一千万的千分之一。
　　但他并不是想现在完成这个冷血任务啊！
　　人要是现在就死光了，他拿什么去攻占北州啊！
　　“不行，不能让天空战舰这个大杀器肆无忌惮的发挥了。”
　　纪平生神情阴霾的自语道，他转头看向绮罗，皱眉问道：“你们以前是怎么对抗天空战舰的？”
　　绮罗的脸色也有些微白，听到纪平生的发问后，冷静说的说出了一个字：“轰！”
　　“天空战舰的体积巨大，移动缓慢，只要躲开主炮的话，就是一个站着的靶子。”
　　绮罗沉声说道：“它的防御性虽然强，但还是抵挡不住三灾境修士的全力攻击，只要我们组织人手上天，将天空战舰破坏掉就好了！”
　　这是他们面对天空战舰的唯一办法。
　　就是强拆！
　　曾经的她就轰下过天空战舰，现在的她更是不在话下。
　　“强攻啊？”
　　纪平生的脸上露出了犹豫之色，他将目光放到了对面正在迅速变阵的大炎皇朝舰队上，皱眉说道：“如果我们去强拆天空战舰，长公主杀上来了怎么办？”
　　对方既然敢将天空战舰暴露在他们的视线里，肯定就猜到了他们会强拆，一旦他们踏出了龟壳，长公主一飞冲天拦截他们，怕不是要走一波团灭。
　　“这也是个问题。”
　　绮罗的脸色也十分难看，低声懊悔道：“我们没有能与长公主对抗的人，早知如此，就应该从中心岛里请个供奉出来。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生神情怔怔的看着绮罗，一脸愕然道：“你们中心岛还有其他打来？那为什么不直接请出来啊！”
　　他还以为中心岛只有域主和副域主这两个人呢，现在听绮罗这么一说，很显然还有很多大佬啊！
　　“这是能说请就请的吗？”
　　绮罗有些无奈的摊了摊手：“那些都是乱魔海域中的老前辈，在中心岛闭关修行呢，一旦破关，再入关就非常难了，请一个出来超级费劲的。”
　　“那怎么办？”
　　纪平生叹了口气：“拦不住长公主，我们也踏不出龟壳啊！”
　　就在他和绮罗一筹莫展之际，一道天籁之音突然从耳边响起，将两人的目光吸引了过去。
　　“这还不简单？”
　　赤红玉眼中带着鄙视之色的看着纪平生和绮罗，自信满满的提议道：“让那群魔物去拦着我大姐啊！三十多万呢，就算我大姐再厉害，也挡不住千军万马啊！”

第三百七十七章 出击！
　　哪怕是长公主，也抵挡不住三十多万头秃鹫的恶袭。
　　只要长公主孤身一人落入魔鸥军的包围，就会如同深陷泥潭，无法自拔。
　　到时候虽然不至于留下长公主的性命，但最少能够让她短时间内无法再战。
　　这个提议好归好，但是有一个非常要命的缺点。
　　如果任凭长公主一人再魔鸥军中厮杀的话，损失可能比天空战舰来一波炮轰还要大。
　　这战争才刚刚开始，如果魔鸥军再这么损失下去的话，以后的仗就没得打了。
　　只不过，不用魔鸥军围住长公主的话，那还有什么办法能够限制长公主呢？
　　纪平生和绮罗对视一眼，仿佛都猜到了对方的心思一样，脸上露出了诡异的笑容。
　　然后，齐齐将目光放到了赤红玉的身上。
　　赤红玉：“？？？”
　　赤红玉被这两人的视线盯的头皮发麻，全身鸡皮疙瘩皱起，下意识的后退了两步，红润的小脸上露出了一抹强笑：“宗主，师姐，你们这么看着我干嘛呀？”
　　纪平生没有回话，转头问绮罗：“她行吗？”
　　绮罗笑眯眯的点了点头：“行啊，带上她的话，对方肯定不敢乱来了，长公主难道还想自己的妹妹死在自家的炮台之下吗？”
　　赤红玉：“......”
　　“两个不要脸的奸夫**！”
　　赤红玉瞬间懂了，冲着纪平生和绮罗破口大骂一句后，毫不犹豫的转身逃跑。
　　还没等她跑两步，就被纪平生拎着衣领子抓了回来。
　　“公主殿下，借你的千金之躯用一用可好？”
　　纪平生低头看着赤红玉，柔声问道。
　　看似是询问，但却已经下了决定。
　　“呸！”
　　赤红玉冲着纪平生那张丑恶的脸猛呸了一口，大怒道：“不就是想用我来威胁我姐嘛，还说得这么冠冕堂皇！”
　　纪平生毫不在意的擦了擦脸，问道：“那你是同意了？”
　　“本公主不同意！”
　　“好。”
　　纪平生点了点头：“感谢小公主的无私奉献精神，本宗主一定会好好保护你的。”
　　赤红玉：“......”
　　为什么受伤的总是我啊！
　　纪平生抓着赤红玉，看着绮罗说道：“你去叫那十八个岛主一起上去，我带着幼鲲和赤红玉去，抓紧时机，争取多砸几艘天空战舰！”
　　“嗯，知道了。”
　　绮罗点头应道，潇洒转身，去找帮手去了。
　　随后，纪平生又将目光放到了幼鲲身上：“变身吧幼鲲。”
　　“终于轮到我出场了吗？”
　　幼鲲已经按捺不住想要出战的内心，神情激动的点了点头，较小的身躯上冒出海蓝色的光芒，身上的衣衫褪去，几秒后，化作了一条近四米长的浅蓝色海豚状灵兽。
　　纪平生有些惊诧的看着幼鲲，没想到这么久没骑了，现在已经长到四米长。
　　现在的幼鲲，才有点坐骑的样子。
　　纪平生带着赤红玉，翻身骑在了幼鲲的背上，顺手摸了摸那光滑无毛的翅膀，忍不住感叹一声：“是你爹骑了海豚，还是你妈被海豚骑了啊！”
　　他可以确定，至少有一方是类似海豚的灵兽，要不然也不会这么像。
　　“出发吧，幼鲲！”
　　幼鲲嘤嘤嘤的叫了两声，扇动着嫩嫩的翅膀，朝着天空战舰的方向飞去。
　　“好快！”
　　赤红玉被这突如其来的高速飞行吓了一跳，紧紧的抱住了纪平生的腰，生怕被甩下去。
　　纪平生也有点被吓到了，下意识的伸手去抓幼鲲的脖颈，却抓了个空。
　　实在是太滑了。
　　“竟然已经这么快了？”
　　纪平生面带喜色的自语道，原来的速度就跟小鸟一样，还没有马快呢。
　　可现在的速度，一眨眼的功夫就飞出了几百米远，这才有点灵兽坐骑的样子嘛。
　　幼鲲号，冲鸭！
　　大炎皇朝方。
　　长公主在看到一道蓝芒划破天际，朝着天空战舰飞去的时候，眼中闪烁出了一抹兴奋之色。
　　终于从那个龟壳里出来了！
　　“既然敢出来，那就被怪本公主枪下不留命了！”
　　长公主神情阴森的低喃了一句，刚想拎着龙枪腾空而起的时候，脸色却又难看了下来。
　　“那是......红玉？！”
　　她定眼隔空相望，在灵兽坐骑上，除了看到纪平生以外，还看到赤红玉！
　　“竟然拿红玉当挡箭牌，真是卑鄙无耻！”
　　长公主瞬间大怒，手中龙枪狠狠砸向地面，将舰船的板甲砸除了一个深坑。
　　有赤红玉在，她就有点投鼠忌器，不敢向纪平生下手了，生怕手慢一点，纪平生心狠手辣直接将赤红玉杀了。
　　不只是她不敢出手，甚至还要下令天空战舰不能炮轰纪平生，这一炮下去，纪平生死不死不知道，但赤红玉肯定是死定了。
　　“阴险，卑鄙！”
　　长公主心中憋着一股火气的骂道，神情憋屈的同时，心中还闪过了一丝丝的疑惑。
　　为什么红玉会抱着那个男人的腰？
　　为什么红玉会贴着那个男人？
　　这个念头在她脑海里转瞬即逝，深深的吐了口浊气，强压下了心中的憋屈感，浑身冷意的下令道：“传令，天空战舰不许炮轰那个骑着飞豚的！”
　　“改用捕捉式，派出十名金甲将领，务必将那一男一女全部捉住！”
　　纪平生用赤红玉的生命安全限制住了长公主，可长公主也不是愚蠢之人，迅速改变战术，从灭杀改为了捕捉。
　　“是！”
　　站在长公主身边的金甲将领大声应道，转身消失在原地，去安排人手准备捕捉纪平生了。
　　“十个金甲将领，还有天空战舰的配合，本公主看你这次怎么跑！”
　　长公主那充满肃杀之意的目光一直在紧紧的盯着纪平生，心中的怒火已经叠加了多次，抓住了纪平生，千刀万剐都不足以发泄！
　　乱魔海域方。
　　周围没了敌军，纪平生一马当先，骑着幼鲲冲进了红云之中。
　　“最左侧的那艘！”
　　纪平生沉声指挥着幼鲲，最左侧的那艘距离他们一方最近，万一出了什么意外，也方便撤退。
　　当幼鲲驮着纪平生和赤红玉靠近那艘天空战舰后，一股炙热的气息扑面而来。
　　“幼鲲，你保护红玉！”
　　纪平生强顶着高温炽热，从幼鲲的背上站了起来，将视线放到了近在眼前的天空战舰上。

第三百七十八章 血河界兵与三清归源气齐出！
　　有幼鲲保护赤红玉，纪平生还是很放心的。
　　总不能站着带出去的，躺着带回来吧？
　　那样就太过分了。
　　将赤红玉放到幼鲲的背上后，纪平生便从纳戒中掏出了那把珍藏许久的血河界兵。
　　这把蕴含世界重力的大剑，他自从拿到手后，就没怎么用过，一直放在纳戒里面吃灰。
　　直到今天，终于有机会给这把血河界兵开开荤了。
　　“从近了看，更加壮观了啊！”
　　纪平生单手支撑着血河界兵，神情凝重的望着距离他不足百米的庞然大物，心中震撼无比。
　　这一座堪比巨山一般的天空战舰，该怎么破坏啊！
　　难道只能硬砸吗？
　　纪平生还在琢磨怎么拆了天空战舰呢，就听耳边响起了幼鲲的痛呼声。
　　“宗主，你插到我尾巴上啦！”
　　“啊？”
　　纪平生微微一愣，下意识的低头一看，血河界兵的剑尖正插在幼鲲的尾巴上，已经深入两厘米了。
　　“抱歉抱歉。”
　　纪平生连忙道歉，他就说血河界兵怎么能支撑着他的身体呢，原来是有支点啊！
　　换了一种拎剑的方式，这个血河界兵太重了，想要潇洒的单手持剑是不可能的了，他只能将血河界兵扛在肩膀上。
　　“先瞄准炮筒吧。”
　　纪平生首先将目光放到了天空战舰的粗长炮筒上，金色的炮筒三十多米长，深深的筒口还在聚集着能量，散发着令人心颤的波动。
　　“幼鲲，注意接我！”
　　纪平生低声嘱咐了一句后，右脚猛踏幼鲲的柔软后背，脚下如同按了弹簧一般，高高跃起！
　　一跳百米高，当眼前划过一抹金芒时，纪平生直接调转身位，单手扛剑转变为双手握剑，目光如炬，死死地盯着天空战舰的金色主炮。
　　当身体下落的那一刻，纪平生高高举起血河界兵，对准近在咫尺的主炮，狠狠劈下！
　　一剑斩！
　　当血河界兵与天空战舰的主炮短兵相接的瞬间，震耳的碰撞声随之响起，仿佛耳鸣一般在纪平生脑海里回响。
　　叮~~~~~！
　　好硬！
　　纪平生双手一麻，两条胳膊直接被反震之力震的麻麻酥酥，整个身体像是撞到了什么东西似的，被反弹了出去。
　　失去平衡感的他一脸惊愕的望着毫发无损的天空战舰主炮，震惊道：“符印？！”
　　在坠落的那一瞬，他看到了在金色的主炮表面，浮现出了数十道刻印，每一道刻印中都有大量的灵气在流转，保护着主炮不受伤害。
　　长公主一直在注视着纪平生的行动，当她看到纪平生拎着一把重剑去砍天空战舰的主炮时，脸上露出了嘲弄般的笑容：“耗资数亿打造的天空战舰，又岂能没有防御符印相刻？想要光凭一把剑就想斩断炮筒，真是痴心妄想！”
　　天空战舰通体都雕刻着防御符印，不管是哪个部位，都不是那么简单能够斩碎的。
　　她就静静地站在舰船之上，像是在欣赏表演一般，看着纪平生做无用功，然后被抓住。
　　“幼鲲！”
　　从空中坠下后，纪平生猛吼了一声，让幼鲲接住他。
　　其实都不用他呼唤，在他下坠的那一刻，幼鲲已经化作了一道蓝光，在空中画出了一道优美的弧线，稳稳当当的接住了纪平生。
　　“好配合！”
　　纪平生先是表扬了一下幼鲲后，脚下如同蜻蜓点水般轻踏幼鲲的后背，再次腾空而起，朝着天空战舰的主炮跃去。
　　“三清归源气！”
　　在半空中随风而行时，纪平生又低喝一声，下一秒，手中的血河界兵上，便覆盖上了一层薄薄的银灰色气息。
　　恐怖的三清归源气一出，纪平生周边的灵气瞬间被燃烧殆尽，周围的空间都跟着有些虚幻了。
　　“重如山岳的界兵加上三清归源气，我就不信斩不断你这个符印！”
　　纪平生咬着牙，脸上浮现出了一抹狠色，高举荡漾着银灰色气息的血河界兵，双臂青筋直冒，重重的斩在了天空战舰的主炮上。
　　“斩！”
　　咔嚓！
　　一道非常清晰的破碎声从主炮上传了出来，只见那刻印在主炮上的一个个符印，仿佛是承受不住这股重力似的，纷纷破碎开来！
　　一道两道十几道符印瞬间破碎！
　　整个主炮上刻印的防御符印被纪平生这一斩，硬生生的斩碎了一大半！
　　纪平生眼见三清归源气有效果，当机立断，全身旋转一圈，再次轮起了血河界兵，从上克下，朝着主炮劈去！
　　“再斩！”
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣声在耳边响起，天空战舰主炮上的符印全部应声而碎！
　　随着所有防御符印破碎，一道深十几公分的白痕出现在了主炮的表面。
　　“还差一斩。”
　　身体下落的纪平生扫了一下主炮表面的伤害，心中默默想道。
　　不愧是三清归源气，杀伤力就是不一般呢。
　　这两斩的威力，不只是出乎了他的意料，还出乎了长公主的意料之外。
　　“怎么可能！？”
　　长公主双眼睁大，眼中流露出难以置信的神采，仿佛不敢相信纪平生两斩就破掉了主炮的符印似的。
　　这可是价值千万灵石的符印组合，竟然这么容易就碎掉了？！
　　莫不是秋新蝶那个小丫头卖给本公主的是残次品？
　　“那是什么气息？”
　　长公主目光遥望，皱着柳眉看着纪平生总手中的血河界兵，吸引她的不是武器，而是武器上附着的气息。
　　银灰色的......
　　这竟然是源气？！
　　“没想到他还掌握着一种源气，看来真是小看他了。”
　　长公主眯着眼睛喃喃自语道，她还以为对方的主将是个靠卑鄙手段上位的小人，没想到还是有一点实力的。
　　光是凭这一手掌控源气，就足以让她高看一看了。
　　“这种威力极强的源气落在乱魔海域的人手里，简直是暴殄天物，抓住之后一定要严刑拷打一番，将这种源气弄到大炎皇朝来！”
　　长公主低声说道。
　　“再来一次，就能斩断这个主炮了！”
　　纪平生被幼鲲接住之后，深深的吐了口气，握着血河界兵的双手轻颤了几下，反震之力太大了，让他也有点不好受。

第三百七十九章 天罗地网！纪平生被抓！
　　不愧是家大业大的大炎皇朝，一个天空战舰的炮筒都能刻上几十个符印，这全舰上还不得上千个符印啊！
　　“这玩意，砍起来可真累人啊！”
　　纪平生叹了口气，甩了甩发酸的胳膊，全身通体闪烁着灵光，脚下轻轻踩了踩幼鲲的后背，微微下蹲牟足了力气，再次高高跃起。
　　“再斩！”
　　纪平生第三次举起血河界兵，界兵之上笼罩着毁灭力极强的三清归源气，流动的气息随着纪平生的身体而动。
　　就当他已经做好准备一剑斩断天空战舰的炮筒时，整座庞大的天空战舰，终于有了反应！
　　咔嚓咔嚓！
　　天空战舰的最底端突然打开了数个小门，从每个小门中都投放了一条深色的黑金锁链，长长的锁链约千米之长，垂直落下。
　　当黑金锁链落下之际，十道身穿金甲的人影顺着锁链迅速滑落，直降千米。
　　“来人了？”
　　纪平生神情凛然，扫了一眼那十道身穿金甲的人影，眼中闪过了一丝凝重之色。
　　全都是碎宫境巅峰，差一步破三灾的修士！
　　这个修为的修士，应该是大炎皇朝的将领吧？
　　第一次反击，就出动了十位碎宫境巅峰的将领，那下一次还不全是三灾境的了？
　　“动作要快了！”
　　纪平生深深的吸了口气，身形在高空之中急速转动，双脚凌空踏起，整个人朝着天空战舰的主炮跃去！
　　“斩！”
　　在靠近目标的下一秒，纪平生双手迸发出强横的力量，紧紧攥住血河界兵，朝着主炮的伤痕处斩去！
　　然而就在此时，正当他马上要砍在主炮上的前一秒之时，主炮的炮口，却突然动了！
　　深邃而恐怖的巨大口径炮筒一转，直接对准了纪平生！
　　“卧槽！”
　　这大炮口一转头，吓得纪平生全身一僵，头皮发麻，肾上腺激素都跟着猛涨。
　　这比他的身高还宽的巨型炮口，谁敢与之对视啊！
　　要是正面接了这一炮，还不得给他轰个粉身碎骨啊！
　　纪平生惊得差点魂飞魄散，下意识的将血河界兵横在了胸前，急调身位，从巨型炮口的位置上移开。
　　当他刚刚斜撤三步时，天空战舰的主炮发射了！
　　没有聚集能量，没有任何气息波动，一炮直接轰出！
　　开炮之际，毫无声息，没有一丝波动，这让被吓的脸色苍白的纪平生微微一愣。
　　“这是......打了个寂寞？”
　　还没等他有所反应的时候，一张巨大的黑网脱炮而出！
　　这一炮，打的不是能量，而是一张网！
　　一张足以抓住纪平生的网！
　　巨大的黑网以迅雷不及掩耳之势从炮口射出，眨眼间散在，足足有千米之大的黑网，瞬间笼罩在了纪平生的头顶上，向着他罩来！
　　“我淦！”
　　视线之内猛然一暗，纪平生神情惊愕的望着从天而降的黑网，一时间竟然愣在了原地。
　　当看到这张网的时候，他瞬间就明白了。
　　长公主这是要将他活捉啊！
　　不只是要将他活捉，甚至还要连着赤红玉一起带回去！
　　这也太贪了吧？
　　这是要将乱魔海域东战场的希望一网打尽啊！
　　就当黑网距离纪平生只有几米之遥的时候，他终于回过神来，手中重剑猛然一挥，朝着头顶上斩了过去！
　　看我一剑斩断这破网！
　　纪平生心中冷笑一声，可当血河界兵触碰到黑网之时，令他震惊的一幕却发生了！
　　重如山岳，蕴含世界重力的血河界兵，斩到黑网的瞬间，黑网轻轻一颤，毫发无伤！
　　别说斩断了，就连一点点的伤痕都没有！
　　“这怎么可能！”
　　纪平生双眼圆瞪，一脸的无法置信神情。
　　这可是界兵啊，还蕴含着三清归源气，连布满了符印的主炮都承受不住，这一张黑网竟然硬接一剑毫发无伤？！
　　这是什么鬼网？
　　“我就不信这么邪乎！”
　　纪平生一咬牙，手中剑影连闪十几次，血红的重剑虚影中夹杂着银灰色的气息，十几道剑芒混合在一起，朝着黑网重重斩去！
　　每一斩落在黑网之上，都令整个巨大的黑网轻颤一次。
　　十几剑接连落下，黑网接连颤抖，但还是没有留下一丝伤痕，无比的诡异！
　　“这么邪乎？！”
　　纪平生心中大惊，刚要急速下落去找幼鲲，可黑网已经坠了下来。
　　巨大的黑网是由无数条密集的细线纺织而成的，落在纪平生的头上时，仿佛是察觉到了猎物似的，密密麻麻的细线从黑网中涌出，将纪平生的全身紧紧缠住。
　　纪平生，捕捉成功！
　　“该死！这是什么鬼黑科技！”
　　纪平生低骂一声，十分艰难的挪动了一下手腕，将血河界兵的剑锋对准身侧，使劲一划！
　　数十道细线随之断落，但还没等纪平生再斩下一剑的时候，又有无数条细线从黑网中射出，填补了之前的空位。
　　这也太难缠了吧？
　　纪平生微微一慌，大脑飞速旋转寻找着解决黑网的办法。
　　这一张巨大的黑网，就像是蜘蛛网似的，而纪平生就是落于蜘蛛网上的猎物，全身缠着细线的他，就如同被蜘蛛用蛛丝保存下来的食物一般。
　　现在的纪平生，就像一个茧。
　　黑网捕获纪平生之后，依旧在降落着。
　　因为在它之下，还有两个猎物！
　　“宗主！”
　　看到纪平生被抓，幼鲲顿时一急，双翼扇动着流风，朝着纪平生飞去。
　　而这时，那十名从黑金锁链上滑落的金甲将领，也开始行动了！
　　其中一人抬手抛出了另一张相同的黑网，黑网迅速扩大至千米向着海域跌落。
　　这十名金甲将领晃动着黑金锁链，将自己的位置摇晃到黑网的各个角落，每人抓起一角，直接将黑网撑开。
　　撑开黑网后，他们齐齐收缩锁链，以一种很神气的配合，拉着黑网朝着幼鲲和赤红玉笼罩而去！
　　一上一下，天罗地网！
　　上面的黑网在坠落，下面的黑网在上升，一旦两张黑网合在一起，那就真是插翅难逃了！
　　这两张黑网，是特殊素材制造而成，专门用来捕捉修士的，这还是第一次使用，就抓住了纪平生这条大鱼！

第三百八十章 体内世界出！
　　两张黑网罩住纪平生他们，距离在不断拉近，空间在不断缩小。
　　现在的幼鲲就如同笼中鸟似的，只能在狭小的空间中乱飞，逐渐靠近纪平生。
　　“老大，用火烧！用火烧啊！”
　　赤红玉急中生智，站在幼鲲的后背上冲着纪平生大吼。
　　可喊完之后，她就后悔了。
　　我给这个大狗比想办法干嘛？
　　被抓了不是更好吗？
　　这样我就可以回到姐姐大人的怀抱了啊！
　　赤红玉醒悟了，不再说话，一屁股坐到幼鲲的背上，坐等被抓。
　　不对，是坐等救援。
　　“火烧？”
　　纪平生微微一怔，黑着脸大喊一句：“我根本就不会用火啊！”
　　他哪会用火啊，随便聚集点灵气制造出火苗来，也不可能烧的了这种细线啊。
　　如果凡火都可以，那这黑网早就被他砍烂了。
　　“这是哪个混账东西想出的这种破玩意啊！”
　　纪平生暗骂一声，屏气凝神后，全身爆发出三清归源气，刹那间将缠绕在身上的细线全部湮灭成灰烬。
　　可当他刚刚恢复了一秒的行动能力时，黑网中再次涌出了无数的细线，将他紧紧捆绑，动弹不得。
　　“呵，如果这么容易就脱离的话，这黑网的价值岂不是太低了些？”
　　长公主站在远处眯眼看着垂死挣扎的纪平生，精美的脸庞上浮现出了嘲笑之色：“不管你用源气烧多少次，它都会重新生长出来的，这就是黑网的价值所在！”
　　这个黑网有两点妙用，就是这两点，完完全全的将纪平生压制住了。
　　一，黑网所承受的攻击，都会被平摊到整张网上。
　　纪平生用血河界兵去斩黑网，正面伤害的那个部分只有两厘米宽，但承受伤害的却是整张千米黑网！
　　这股力量或许很大，但平均下来，根本不足以破开黑网的防御力。
　　所以纪平生不管怎么砍，都是在做无用功。
　　二，黑网是在无时无刻的吸收着天地灵气，从黑网中散发出来的细线就算被纪平生烧尽，也会在转眼间之间恢复。
　　所以不管纪平生怎么烧，也是在做无用功。
　　“破不了黑网的话，还不如束手就擒！”
　　长公主默默的注视着两张靠在一起的黑网，上下闭合，纪平生他们已经无处可逃了！
　　两张黑网重叠在一起，十位金甲将领抓着两张黑网的各个角，就像是兜鱼似的，将纪平生和幼鲲她俩全部兜住，一网打尽！
　　成功抓住了纪平生他们后，这十位金甲将领直接拖着两张大黑网，收缩黑金锁链，朝着天空战舰直升。
　　怎么来的，怎么回去。
　　黑网之中，纪平生还在不断挣扎着，一边用三清归源气烧着身上的细线，一边去注意幼鲲的情况。
　　这不看还好，一看差点没给他气的升天。
　　幼鲲还在那躲避着朝她绑来的细线，再看赤红玉，这个死丫头竟然躺下了！
　　赤红玉啥也不管，直接躺在幼鲲的背上，闭上眼睛，翘着小细腿，哼着小曲，乐哉乐哉。
　　“赤红玉！”
　　纪平生气极而笑，冲着赤红玉咆哮道：“你度假呢啊！赶紧想想办法啊！”
　　“啊？”
　　赤红玉睁开眼睛，神情茫然的看着纪平生，一脸无辜道：“想什么办法？被抓住不是更好吗？”
　　纪平生：“......”
　　他这时候才想起来，赤红玉跟他们不是一伙的！
　　他是被抓，而赤红玉是回家！
　　“别慌啦老大。”
　　赤红玉漫不经心的摆了摆手，开口柔声细语的安慰道：“没事的，我大姐这是跟咱们闹着玩呢。”
　　纪平生现在都想给赤红玉两巴掌，让她清醒清醒。
　　这跟你是在闹着玩，这跟我可是在玩命啊！
　　一旦被长公主抓住，赤红玉再添油加醋的哭诉几句，他肯定就死翘翘了。
　　“你可真是好样的！”
　　纪平生咬牙切齿的瞪了赤红玉一眼，回头再收拾她，先解除眼前的危机最重要。
　　他抬头透过黑网的缝隙朝着外面看去，距离天空战舰越来越近了，这要是被抓进去，恐怕长公主也会即刻飞上来吧？
　　“不行，不能进去！”
　　纪平生心中暗暗想道，他深深的吐了口浊气，体内的小世界随着他的心情而颤动着。
　　“既然这张破网砍不烂的话，那就将它撑破！”
　　纪平生的眼中划过一抹狠色，身体内蕴含的灵气在顷刻间暴躁了起来，疯狂的涌动着。
　　灵气如海般涌进小世界，刚刚吸收了三团界源的小世界，已经饥渴难耐了！
　　“小世界，出！”
　　纪平生低喝一声，肉体轻颤两下后，一道充满生命气息的世界虚影出现在了纪平生的身前。
　　“幼鲲，飞过来！”
　　纪平生冲着幼鲲喊了一嗓子，他怕小世界凝实的时候，把幼鲲撞坏了。
　　“来了！”
　　看到那道如同真实世界的虚影后，幼鲲就知道纪平生要干什么了，急速化作一道蓝光飞到了纪平生的身边。
　　“这是什么？”
　　赤红玉一脸惊愕之色的看着面前的小世界虚影，晶莹剔透的眼眸中流露着深深的震撼。
　　这是......世界投影？
　　幼鲲以前见过纪平生的小世界，但赤红玉还是第一次见，又是惊讶又是新奇。
　　“少废话！”
　　纪平生冷喝一声，身上爆发出三清归源气，将缠在肉体上的细线烧尽后，趁着一个空档，抓住幼鲲的一只翅膀后，就冲向了小世界虚影。
　　“小世界，化形！”
　　纪平生一声令下，存在于小世界中的海量灵气如同疯魔般开始爆发而出，世界虚影化实！
　　山河湖泊世界！
　　而纪平生，也拉着幼鲲和赤红玉，躲进了小世里面。
　　当脚踩实地之后，赤红玉整个人都傻了，双眼直愣愣的望着四周真实的世界，露出了一副难以置信的神情。
　　“这是什么啊！”
　　刚才还在黑网之中呢，怎么眨眼间就落到了地上，眼前还是从未见过的景象？
　　脚踏实地后，纪平生一直悬着的心也落了下来，他斜了一眼满脸震惊之色赤红玉，略显得意的说道：“没见过吧，这是体内世界！”
　　“我们已经不在玄神界了！”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉目瞪口呆的看着神情正常的纪平生和幼鲲，心中大为颤栗。
　　体内世界是什么？
　　乡巴佬竟是我自己？

第三百八十一章 小世界撞巨舰！
　　赤红玉就跟个没见过大世面的土鳖似的，脸上挂着新奇的表情，左瞅瞅，右瞅瞅，蹲在地上摸摸地面。
　　不管她怎么看，都是一个真实存在的世界。
　　不管她怎么摸，都是一个真实存在的世界。
　　“体内世界，是个什么东西？”
　　赤红玉将好奇的目光投向了纪平生。
　　“我也不好解释。”
　　纪平生随口说道：“你就当是一个神通吧。”
　　“神通？”
　　赤红玉双眼一亮，凑到纪平生的面前，露出了谄媚的笑容：“老大，这个神通我也想学！”
　　能够创造一个世界的神通，简直屌爆了啊！
　　有了这个神通，还学个屁别的东西了啊！
　　“你？”
　　纪平生斜了赤红玉一眼，淡淡说道：“等你什么时候把一个小世界塞到肚子里后，什么时候我再教你。”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉一脸懵逼，把小世界塞到肚子里？
　　怎么塞？
　　吃进去吗？
　　纪平生懒得去管升起贪婪之心的赤红玉，刚刚凝实的小世界还不大，需要更多的灵气才能扩大到最大范围。
　　他看了一眼小世界外，庞大的天空战舰与小世界近在咫尺，马上就要撞上了。
　　“那就撞一撞吧，正好省的费力气了。”
　　纪平生低声喃喃道，平静的脸庞上露出一抹狠色，他双手立在胸前，调动整个小世界，将小世界外方圆百里的灵气如同鲸吞一般吸收了进来。
　　“小世界，大！”
　　纪平生轻喝一声，方圆百里的灵气宛如受到了牵引似的，形成了一道道灵气河流，朝着小世界内飞速流动着。
　　几道十几道的灵气洪流逐渐形成了一道灵气旋涡横在天际之上，恐怖的灵气波动在颤动着，甚至令安如泰山般的天空战舰都轻轻摇晃了几下。
　　虽然海量灵气的不断涌进，刚刚从虚影凝实的小世界体积成倍变大，百米，两百米，三百米。
　　五百米。
　　千米！
　　在短时间内不停扩大的小世界瞬间撑破了两张黑网，将整个小世界暴露在了这个世界中。
　　突然出现的一个类似与岛屿的天空巨物震惊了周围所有人，那十个拎着黑网残片的金甲将领直接傻在了原地，目光呆呆的望着小世界。
　　“这是......怎么回事？！”
　　一个金甲将领惊叫一声，急忙控制着黑金绳索朝着后面躲去。
　　“天空之岛？！”
　　另一个离的很近的金甲将领也慌了，他差点没撞到小世界上，急忙躲避。
　　“快！它还在变大！赶紧后撤！”
　　十个金甲将领生怕自己被这个不断扩大的小世界撞上，慌慌张张的朝着后方躲闪。
　　“这是......岛？小世界？”
　　长公主看到突然出现的小世界，脸色也不禁大变，双瞳之中爆射出一抹精光，直射小世界内，她仿佛要一眼将整个小世界看透似的。
　　这一眼，越看越令她震惊无比，心中如同掀起了惊涛骇浪般震撼。
　　她本来以为这是一座小岛被召唤到了天空上。
　　可当她一看的时候，却赫然发现。
　　这是一个小世界啊！
　　一个除了生机不显以外，全都有的世界！
　　“小世界？他竟然随身携带着一个小世界？！”
　　长公主神情惊容的看着小世界内的纪平生，圆圆瞪大的眼瞳中流露出深深的疑问。
　　“他是怎么把一个小世界放到体内的？”
　　长公主心中惊疑道。
　　虽然这个小世界的面积不大，但却是一个实实在在的世界啊！
　　辣么大的一个玩意，是怎么吃进肚子里的？
　　“不对，这不可能！”
　　长公主直接摇头否定了自己的猜想，这绝对不是直接藏在体内的，就算是饕鬄在世，也不可能能够吃掉一个世界。
　　她将寒意逼人的目光放到小世界之上的灵气旋涡上，皱眉自语道：“难道是有什么新的手法？”
　　“将一个小世界缩小在体内，放出之后再吸收灵气扩大？”
　　“那这应该是一个神通吧？”
　　长公主想了半天也没琢磨明天其中的玄妙，索性也不想了，直接将龙枪立在了身旁，轻轻运气凝神，目光死死地盯着在小世界内的赤红玉。
　　只要有机会，她就可以在三秒之内救出赤红玉。
　　只要救出了赤红玉，纪平生难能翻出她的手掌心不成吗？
　　天空上。
　　吸收了三团界源的小世界已经可以扩大到了数万平方米的大小，但是这需要海量灵气支撑。
　　现在所容乃的灵气数量还很少，为了保证小世界的质量，纪平生只是让小世界扩大到了千米就停下了。
　　虽然只有千米大小，但是其重量却是数万平米的重量！
　　拿一个小世界去砸天空战舰，这已经可以用欺负人来形容了。
　　“你们在小世界里面呆着。”
　　纪平生对着幼鲲和赤红玉说了一声后，自己独自闪身出了小世界。
　　他的身体立于小世界正上方，直视着近在咫尺却不断后退的天空战舰，脸上露出狰狞的笑容。
　　“想跑，晚了！”
　　纪平生冷哼一声，手臂高高抬起，一阵灵风随身而动，隔空虚握小世界，直接朝着后退的天空战舰砸了上去！
　　小世界撞上天空战舰的那一瞬间，天空战舰的外壳大放光芒，几百道符印在一秒内释放出来。
　　符印释放的快，但破碎的更快！
　　这种量产型的符印在小世界的撞击下就如同薄纸一般，一戳就破，覆盖了天空战舰通体的几百道符印紧紧承受了不到两秒，便全军覆没了！
　　而毫发无损的小世界依旧携卷着势不可挡之威，重重的撞在了天空战舰上！
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响宛如晴天霹雳一般爆炸开来，一阵惊人的能量波动从碰撞处传出，朝着四周扩散开来。
　　强硬的撞击之后，小世界的一角上微微破碎，内部的一座巨山掉下丝丝碎石，坠落到了海域之中。
　　这点损伤，根本不叫损伤，眨眼间便可以在灵气的滋润下修复。
　　而被小世界撞的天空战舰就没那么轻松了。
　　一个近百米大小的破洞出现在了天空战舰的底端，整个庞大的天空战舰剧烈的摇晃了数下后。
　　轰然坠落！

第三百八十二章 长公主出手！
　　大炎皇朝的天空战舰，终于坠落了一座！
　　如同天空之城一般巨舰被小世界撞破了一个大洞，严重损害了舰体平衡和御空能力，在剧烈的摇晃下，不堪重负，终于坠落！
　　庞大的空中巨舰缓缓地从红云中露出了舰身，宛如失去了生命的巨物一般，直线坠下。
　　而吊在黑金锁链上的十个金甲将领也在摇摇欲坠，最后只能松手自由落体。
　　以他们的实力坠空海域根本不会受伤，但是他们所在的位置是天空战舰的正下方。
　　这要是被砸中的话，多么硬的肉体都白费，一砸就成泥。
　　漫天红云中隐隐约约藏着几十艘天空战舰，这高高在上的巨舰给了乱魔海域方巨大的压力。
　　现在终于有一艘被打了下来，让乱魔海域的修士们士气大振，情绪高涨。
　　而后来一步，带着十八个岛主一起的绮罗也看到了这一幕，妖冶的紫眸中闪烁着流光溢彩，精致的脸庞上露出了笑意。
　　那是宗主的小世界吧？
　　真是越来越大了呢。
　　绮罗默默想道，她将视线投向了另一方的天空战舰上，眼中化出淡淡的紫气。
　　“宗主都开张了，我也不能拉下呀......”
　　一瞬间，她的周身环绕出磅礴紫气，甚至在天边，还有条条紫气从东而来，汇聚到她的身上。
　　在砸坏了一艘天空战舰后，纪平生丝毫不停留，脚踩着小世界直接朝着另一艘天空战舰移动。
　　这种大家伙满天都是，根本不用找，冲进红云之中随便撞都能撞到。
　　当控制着天空战舰的修士们看到纪平生踩着小世界这个大杀器朝他们而来的时候，瞬间脸色剧变，惊慌失措的控制着天空战舰急速后退。
　　他们都亲眼目睹了小世界撞天空战舰的惊人场景。
　　撞击之后，小世界没事，天空战舰死了，这就是差距啊！
　　价值连城的天空战舰，毁不起啊！
　　“快快快！快退啊！”
　　“可是......还没有长公主的命令啊！”
　　“长公主可不给你钱赔天空战舰！”
　　“有理，全军撤退！”
　　所有的天空战舰仿佛是达成了共识似的，也不等长公主的命令了，开始全速后退，屁大点的天空上你挤我，我挤你，就跟堵车似的，生怕被纪平生擦到一点边。
　　“全跑了？”
　　纪平生微微一愣，这么怂吗？
　　但是，跑有用吗？
　　小世界都掏出来了，就撞掉一艘天空战舰岂不是血亏？
　　“哪里跑！”
　　纪平生竖眉瞪眼，高喝一声，脚下轻踏小世界的最顶端，就像是踢足球一般，瞄准其中一艘天空战舰，将小世界踢了出去。
　　当然，只是做做样子，凭他的脚力，根本也踢不动小世界。
　　一脚踢出，小世界横天蔽日，朝着最前面的那一艘天空战舰轰轰撞去。
　　看着越来越近的小世界，天空战舰里面的修士吓得脸色苍白，魂飞魄散。
　　“你不要过来啊！”
　　他们的惨叫声响彻了这片天际。
　　纪平生听着连连惨叫，脸上刚刚露出一抹兴奋的笑容的时候，突然愣住了。
　　咦？
　　怎么有股熟悉的惨叫声夹在了里面？
　　“老大，你快过来啊！”
　　这是......小红玉？
　　纪平生微微一怔，下意识的将视线转向了声音处。
　　不看还好，一看给他吓了一大跳。
　　只见赤红玉整个身体已经悬在空中，两条腿在半空中乱蹬着，一只手死死的抓住小世界的边缘，马上就掉下去了。
　　“救命啊老大！幼鲲快来接我啊！”
　　“呜呜呜，我再也不乱跑啦！”
　　赤红玉的哭喊声比天空战舰上的修士们还大，哭的这个惨啊！
　　“她怎么从小世界里出来了啊！”
　　纪平生被赤红玉现在的状态惊的头皮发麻，按理说小世界是一个封闭的世界，没有他的同意，里面的灵气都流不出来，更何况是人呢？
　　这个倒霉孩子，肯定是自己乱跑作死了！
　　纪平生一转念就明白了，肯定是赤红玉自己乱跑，然后被他甩了出来。
　　这没直接掉下去，也算她命好了。
　　“我真纳闷了，她是怎么活到这么大的呢？”
　　纪平生一脸黑线的从小世界的上面下来，赶忙去救赤红玉。
　　不只是他要去救，还有另一个人也看到了悬在空中的赤红玉。
　　“机会来了！”
　　长公主的眼眸中燃烧着熊熊烈焰，手中龙枪在地面一戳，整个人化作了一道流光，如同长着羽翼的火凤凰似的，流光划破天际，以极快的速度冲向了赤红玉。
　　只要抢回了赤红玉，其他人不足为虑！
　　“不好！”
　　当纪平生看到一道火光冲天而起的时候，瞬间脸色大变，长公主来了！
　　她要救赤红玉！
　　绝对不能让她把赤红玉带走！
　　纪平生身形猛动，脚下如踏风而行，身后留下数道幻影，朝着赤红玉飞奔而去。
　　可惜，他的速度再快，也没有长公主快！
　　十里空域宛如脚下十步，长公主身化火凤凰直冲赤红月而来，眨眼间便到了身前。
　　“来不及了！”
　　纪平生心中一沉，他已经在琢磨怎么逃回龟壳了。
　　“大姐救我！”
　　赤红玉也看到了朝她而来了长公主，红彤彤的脸蛋上露出惊喜之色，果断叛变，冲着长公主伸出了手。
　　就在长公主距离赤红玉不到五十米时，千钧一发之际，另一个被忽视的少女突然窜了出来。
　　幼鲲不知道什么时候变回了人形，娇小的身躯从上方跳下，一把捞起赤红玉的小手，头也不回的奔向了纪平生。
　　“纪哥儿我救到小红玉啦！”
　　幼鲲抓着面色僵硬的赤红玉，满脸兴奋的跑到了纪平生的跟前。
　　“干的漂亮！”
　　纪平生就像是接过一个物品似的接过了赤红玉，护身符回到手中，这种劫后余生的感觉让他神情激动无比，捧着幼鲲的白嫩脸蛋猛亲了好几口。
　　“吧唧吧唧！”
　　“走，进小世界！”
　　奖励完幼鲲后，纪平生一手拉着一个钻进了小世界里面。
　　外面，只有下长公主在原地发愣。
　　“差一点......”
　　长公主看着自己空荡荡的手掌喃喃自语，沉默两秒后，一脸阴沉的看向了小世界。

第三百八十三章 赤红玉：你别拽我裙子啊！
　　“吓死我了，吓死我了！”
　　躲进小世界里，纪平生的脸上还挂着心有余悸的模样，差一点，就差一点赤红玉就被长公主救走了。
　　刚才要不是幼鲲手快一步把赤红玉带走，一旦落入长公主手里，那倒霉的就是他了。
　　不，不能说倒霉，直接就可以闭眼了。
　　“幼鲲，你这回可立大功了啊！”
　　纪平生使劲揉了揉幼鲲的小脑袋，满脸喜爱之色，不愧是我的坐骑，手脚就是利索！
　　“嘿嘿。”
　　幼鲲也乐开了花，两只水灵灵的大眼睛眯成了月牙状，挺着小胸脯，得意洋洋的说道：“关键时刻还得看本鲲的吧！”
　　她拍了拍一脸死灰的赤红玉，笑嘻嘻的说道：“红玉，这回可是我救你一命啊！”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉看了一眼幼鲲，抿了抿嘴，脸上强扯出一抹笑容：“我谢谢您勒！”
　　要不是幼鲲快了一秒，她现在应该回家了。
　　赤红玉双目无神的望着小世界的上面，心想难道这就是天意吗？
　　老天爷都要我跟大姐作对啊！
　　老天爷怎么想的没人知道，但长公主是怎么做的他们马上就知道了。
　　还未等纪平生在小世界稍作休息，一声仿佛来自天外的巨响突然传出，震荡久久，让小世界的花花草草，山川河流皆巨颤几下。
　　“怎么了？”
　　纪平生脸色微变，目光顺着声音来处看去。
　　下一秒，一道炽热炎柱射穿了小世界的壁垒，从小世界外穿透了进来，进入了纪平生的视线中，直穿天际！
　　“卧槽？！”
　　纪平生看到这道炽热炎柱后，神情剧变，大脑头皮发麻，心都在颤抖。
　　尼玛的小世界被打穿了？！
　　他还没有什么反应，一道人影从小世界的漏洞外缓缓走了进来。
　　长公主右手持龙枪，踏火而来，神情冰冷的注视着不远处的三个人。
　　她先是看了一眼赤红玉，再确定赤红玉没有受伤后神情渐缓，随后将杀气四溢的目光放到了纪平生的身上，冷声道：“恶贼，束手就擒！”
　　纪平生：“......”
　　被打到家里来了！
　　纪平生在看到长公主打破小世界，肆无忌惮的踏进来的时候，整个人都呆住了。
　　这是你的世界还是我的世界啊？
　　你怎么说来就来啊！
　　他还以为小世界能够挡住长公主，但谁成想小世界竟然这么不顶用，直接被长公主一击破掉了。
　　束手就擒？
　　纪平生微微一怔后，一把将旁边的赤红玉拽到了身前，右手一伸，宽厚混重的血河界兵架在了赤红玉那脆弱柔软的脖颈上。
　　“我感觉我还能在挣扎一下。”
　　纪平生非常果断的以赤红玉为人质，一脸认真的跟长公主说道。
　　赤红玉：“......”
　　你想挣扎一下，往我脖子上架刀干嘛啊！
　　赤红玉看到距离自己脖子不到三寸的大刀后，脸都吓绿了，全身僵硬一动不敢动，直接向对面的长公主递出一个可怜兮兮的眼神。
　　“老大，大哥，刀能不能往远点放，我怕你手抖，我就没了。”
　　赤红玉一边给长公主递求救眼神，一边暗中给纪平生传音。
　　两边忙乎，够累的。
　　长公主又看到纪平生用赤红玉威胁她，心中一直憋着的怒火一下子就窜了上来，周身爆发出一股充满杀意的炎息波动，方圆数米内的草木在眨眼间化为了灰烬。
　　“放了红玉，有本事冲本公主来！”
　　长公主怒视着纪平生，冷喝道。
　　“没本事没本事......”
　　纪平生秒怂，我要有本事早就冲你来了，这不关键是没这个本事吗？
　　“呼。”
　　纪平生深深的吐了口气，强行平复了一下情绪后，整个人冷静了下来，看着长公主沉声说道：“离开这里，小公主还是小公主，否则的话！”
　　“哼哼，小公主就成死公主了！”
　　“卑鄙小人！”
　　长公主双目冒火，怒斥道：“你绑架一个小姑娘算什么男人！”
　　“抱歉。”
　　纪平生摇了摇头，神情淡定的说道：“童身未破，人家还是个孩子呢。”
　　此话一出，这俩人看着纪平生的眼神出现了一丝丝变化，有点惊讶，惊讶中带着怜悯。
　　“你不行啊？”
　　赤红玉下意识的一句话脱口而出，说完之后小脸一红，自己都害羞了。
　　“怪不得......”
　　长公主冷着脸，神情露出厌恶之色：“披头散发的，那这么可爱的小姑娘做人质，原来是个心理变态啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的脸色直接黑了下来，恼羞成怒的大吼道：“你管我啊！”
　　他懒得跟这两个女人多解释，索性直接装成变态，另一只手向下一伸，抓住了赤红玉的裙摆后，一脸狞笑的看着长公主：“要么放我们走，要么我就当着大庭广众之下，亵渎了你们的小公主，看她以后还有勇气活下去吗！”
　　这一招......这一招狠呐！
　　简直是杀人诛心！
　　他不敢杀了赤红玉，但他敢做出更丧心病狂的事情来！
　　看到纪平生攥住了赤红玉的裙摆，长公主身上的炎息瞬间爆发出来，长长的秀发随之而动，如同狂魔乱舞。
　　“你敢！”
　　如同来自九幽地狱一般的声音从长公主的口中传出。
　　相比快要气炸的长公主，赤红玉反而却很淡定，这小世界里面就三个女人一个狗比，她怕啥走光的。
　　“老大，你摸到我大腿了......”
　　“哦，抱歉......”
　　纪平生换了一下手的位置后，面无表情的注视着长公主，淡淡说道：“你离开，放我们走，小公主依然享受贵宾级待遇，否则的话，那就是我享受贵宾级待遇了。”
　　“你妄想！”
　　长公主神情冰冷的注视着纪平生，脚下纹丝未动，一时间双方僵持住了。
　　“看来你是不信了......”
　　纪平生深深的吐了口气后，一咬牙，手上使劲，将赤红玉的裙子往下拽了几厘米，露出了一丝丝嫩滑白芷的小细腰，青涩而动人。
　　“漏了漏了！”
　　赤红玉就感觉腰间一凉，脸蛋微红，再无淡定之色，慌慌张张的伸出手来去挡纪平生的眼睛。
　　“不许看啊啊啊！”
　　纪平生：“......”
　　我连头都没低下，我看个屁啊！

第三百八十四章 赤红玉又又又叛变了！
　　“你知道亵渎皇朝公主是什么罪行吗？”
　　长公主面无表情的看着纪平生，那眼神就像是在看一个死人似的。
　　在她眼里，纪平生已经是个死人了。
　　无非是早死晚死而已。
　　“我不知道。”
　　纪平生摇了摇头，一副无所畏惧的模样，直视着长公主，淡淡说道：“我只知道今天你不退去，小公主就要遭罪了。”
　　他一手拿重剑横在赤红玉的脖颈上，一手放在赤红玉的腰间裙摆上，所作所为，简直是个大恶人。
　　甚至为了表示出他的决心，又把赤红玉的裙摆往下拽了拽，露出小片雪白的肌肤。
　　“别拽了！别拽了！再拽裙子要掉了！”
　　赤红玉捂着羞红的脸蛋，神情羞愤的给纪平生传音道：“裙子掉了我就自杀！”
　　纪平生十分淡定的传音回道：“放心，我不稀得看。”
　　赤红玉：“！！！”
　　赤红玉一下子就被纪平生激怒了。
　　不管是纪平生拿她当诱饵，还是拿她当人质，她都没生气。
　　但就纪平生刚刚这短短的一句话，就让她羞怒无比，抬起头怒瞪着纪平生。
　　你凭什么不稀得看啊！
　　难道我就这么没有吸引力吗？
　　难道我连让一个老童子看一眼的资格都没有嘛？
　　赤红玉越想越憋屈，怒气冲头，忍不住高高抬起手臂，伸手去按纪平生的脑袋。
　　“不行！你看一眼！”
　　纪平生被赤红玉这突然袭击搞得发懵，下意识的躲开，露出了一副哭笑不得的表情。
　　老牛不喝水，你也不能强按头啊！
　　“你老实点，本宗主正应付你大姐呢！”
　　纪平生沉着脸跟赤红玉传音道。
　　如果是之前，赤红玉感觉挺好玩的，一直在配合纪平生。
　　但是现在，纪平生侮辱了她作为女性的尊严。
　　在大是大非面前，赤红玉是绝对坚定立场的。
　　本公主连让你看一眼的资格都没有？？？
　　赤红玉被气得怒不可歇，柔顺的头发炸裂，如同炸毛小猫似的，用威胁的语气跟纪平生传音道：“最后问你一次，低头，看腰！”
　　纪平生：“？？？”
　　纪平生一脸懵逼的看着生气的赤红玉，他是真搞不清楚十几岁姑娘的脑回路。
　　之前还好好的，怎么转眼就炸毛了？
　　“乖，你别胡闹。”
　　纪平生无奈安抚道：“小红玉，我看不看都无所谓，看了能怎么样嘛。”
　　“看了就要娶我啊！”
　　赤红玉迅速变脸，理所当然的说道：“本公主的清白之躯都让你看了，当然要娶我了，得养我一辈子，给我吃给我穿给我住，让你往东不能往西，要什么给我买什么，不能逼我学不喜欢的东西，不对，不能逼我学任何东西！”
　　“看一眼换个妻子，我血亏你血赚啊！”
　　赤红玉给纪平生传音的时候，眨着眼睛看着他，露出了一副‘便宜你了’的表情。
　　她貌似没在开玩笑。是真的瞄准了纪平生。
　　纪平生懵了，他微微低头，用难以置信的神情看着赤红玉，手中重剑微微颤抖，差点没忍住把赤红玉砍死。
　　好黑的心啊！
　　直到现在，纪平生才明白过来，赤红玉用心险恶啊！
　　这是在长公主的面前，要逼婚啊！
　　他默默琢磨了一下自己双方的差距。
　　自己：上清宗宗主，门下数个天骄，赤凰商会的合作伙伴，大炎皇朝未上任的主将，乱魔海域已上任的主将，年纪轻轻实力高强，好友众多，也算个高级天才了。
　　赤红玉：大炎皇朝的小公主，开了命宫就不动了的修行小废物，啥也不会，啥也不行。
　　这双方有可比性吗？
　　纪平生都不是自恋，他要是赤红玉，也会将目标放到自己身上的。
　　但是，换过来就不行了！
　　“呸！”
　　纪平生毫不留情的冲着赤红玉呸了一口，满脸嫌弃之色的看着她，轻哼道：“你想的倒挺美，你别说给我当正妻了，就算当小妾都要排号，老老实实的当个弟子或者是小弟得了，就别做白日梦了。”
　　赤红玉：“......”
　　赤红玉被纪平生这段话打击的体无完肤，双眼暗淡无光，小脸被气得煞白，拳头紧紧攥住，恨不得要锤死纪平生。
　　当小妾都排不上号？
　　别做白日梦了？
　　“呼！”
　　赤红玉深深的吸了口气，又长长的吐了出去，她暂时不想跟纪平生说话了，甚至都不想跟纪平生有肢体接触了。
　　老大，你去死吧。
　　赤红玉心中诅咒了一句后，将目光放到了对面的长公主身上，突然大叫道：“大姐，过来救我，他不敢杀我！！！”
　　我，赤红玉，反了！
　　不对，是弃暗投明，改邪归正！
　　赤红玉的这一嗓子，让长公主微微一愣，让纪平生的脸色直接黑了下来。
　　逼婚不成要跳水？
　　你原来是这样的赤红玉！
　　“我告诉你，你别乱叫啊！刀剑无眼啊！”
　　纪平生黑着脸恐吓道。
　　但赤红玉连看都不看他一眼，哼哼两声，继续冲着长公主大喊大叫。
　　“大姐，你直接过来就行！”
　　“我身后这个怂货也是大炎皇朝的，他是我熟人！”
　　“他叫纪平生，是北州北源城的一个破烂宗门的破烂宗主！”
　　“大姐直接来救我吧，我要回归祖国的怀抱！”
　　纪平生：“......”
　　长公主：“......”
　　这回轮到纪平生被赤红玉气得七窍冒烟了，浑身颤抖，大脑嗡嗡作响。
　　这个死丫头，给他底都掀了！
　　这就是传说中的，我得不到就要毁掉吗？
　　长公主眉头紧皱，一头雾水，有点搞不清楚现在的状况是什么了。
　　她微微犹豫后，试探性的向前踏出了一步。
　　这小小的一步，让纪平生的心如坠深渊，全身冰凉。
　　“你别过来啊！”
　　纪平生强忍着一刀砍死赤红玉的冲动，对着长公主神情凶恶的说道：“刀剑无眼，劝你善良！”
　　“大姐别犹豫了，你直接过来就行！”
　　“你再走一步，小公主的性命就不保了！”
　　“大姐他吓唬你呢，来再走一步给纪宗主瞧一瞧！”
　　“长公主殿下，你就不怕拿到的是小公主的尸身吗！”
　　“大姐我俩跟你开玩笑呢！”
　　纪平生：“......”
　　我求求你闭嘴行吗？

第三百八十五章 纪平生再次被捉！
　　长公主被纪平生和赤红玉一人一句搞的晕头转向，一脸疑惑。
　　她先是看了一看紧张兮兮的纪平生，又看了一眼吊儿郎当神情轻松的赤红玉，迟疑了一下后，又试探性的向前踏出了一步。
　　一步，纪平生没动。
　　两步，纪平生还没动。
　　三步四步五步，纪平生开始后退了。
　　长公主每向前一步，纪平生就后退一步。
　　长公主脸上的警惕之色逐渐消失，取而代之的则是冷笑。
　　纪平生眼睁睁的看着长公主缓缓向他走来，每一步都如同重锤一般砸在了他的心头上。
　　半分钟后。
　　长公主一脸冷笑的站在了纪平生的面前，伸出纤纤玉手，轻轻地放在了血河界兵上，很随意的朝着旁边一推。
　　“哎。”
　　纪平生深深的叹了口气，满脸苦笑的将重剑垂下。
　　他知道自己输了。
　　但他万万没想到，竟然输在了赤红玉身上。
　　“我真是服了。”
　　纪平生露出了一个极其心酸和憋屈的表情，一脸无语的看着赤红玉，问道：“你喜欢我？”
　　“不是啊！”
　　赤红玉回答的很果断，笑嘻嘻的看着纪平生：“反正都到了要嫁人的年龄，看老大你还挺有潜质的，想先下手为强。”
　　“但你不答应，那咱俩就掰了呗。”
　　很好，这个理由非常强大，强大到让纪平生无话可说。
　　“呼。”
　　纪平生吐了口浊气，深深的看了赤红玉一眼，叹息道：“是我小看你了。”
　　他一直以为赤红玉啥也不学跟个废人似的，但他现在懂了。
　　赤红玉最开始就没将目标放在自己身上，她想找一个能养她一辈子的丈夫，这样就不用她做任何事情了。
　　牛逼。
　　不愧是公主，这个思维就他娘的跟正常人不一样！
　　“咯咯咯！”
　　赤红玉笑的很开心，得意洋洋的说道：“老大，是你太菜了！”
　　“从今天开始我不是你老大了。”
　　纪平生面无表情的说道：“你是我老大！”
　　赤红玉吐了吐舌头，冲着纪平生做了一个鬼脸后，拉着身后一脸茫然的幼鲲，蹦蹦跳跳的走到了长公主的身边。
　　“幼鲲，欢迎你来我家做客。”
　　幼鲲一脸茫然，纪平生和赤红玉一直在加密通信，她都不知道发生了什么。
　　宗主怎么就放下武器呢？
　　长公主怎么就过来了呢？
　　小红玉怎么拉着我站到了长公主一边了呢？
　　“可宗主他.....“
　　幼鲲呆呆的指了指纪平生。
　　“不用管他！”
　　赤红玉满不在意的挥了挥手：“自己惹出来的事让他自己解决，剩下的就跟咱们俩无关了。”
　　话音刚落，一只手就按在了她的脑袋上，死死抓住。
　　“不对的，小妹。”
　　长公主冷着脸看着赤红玉，幽幽说道：“待会你跟姐姐好好解释一下，什么叫逗我玩呢，知道吗？”
　　她也不傻，自然看出赤红玉跟纪平生是认识的了，那之前赤红玉的所作所为，岂不是在耍她？
　　她早就听说了小妹性格顽劣，古灵精怪，没想到这一次竟然耍到她身上了。
　　长姐如母。
　　她决定要代替母亲，好好的管教一下赤红玉了。
　　听到长公主说的话后，赤红玉脸上的得意笑容顿时僵住了，她把纪平生爆了，同时也把自己给爆了......
　　长公主在确认了赤红玉的安全后，便将目光放到了纪平生的身上，上下打量了两眼后，面无表情的问道：“大炎人？”
　　纪平生也不挣扎了，直接点头承认：“没错，大炎人。”
　　长公主再次问道：“北州的？”
　　纪平生点头：“北源城的。”
　　长公主又问：“那为什么会成为乱魔海域的主将之一？”
　　纪平生摊了摊手，一脸无辜道：“因为一场意外。”
　　咔咔咔。
　　一双银铐子栓在了纪平生的手腕上，铐子上还连接着一条长绳。
　　“那就跟本公主回去，好好讲讲那场意外。”
　　长公主神情冰冷的看着纪平生：“你所说的话，取决于你是被绞刑还是火刑！”
　　这不都是个死吗？
　　纪平生耸了耸肩，都被抓了，他还能说什么？
　　他现在只想对赤红玉说一句wcnm，但转念一想炎帝还没死呢，就咽了回去。
　　长公主成功捕获纪平生，看了一眼苦着脸的赤红玉和她身边的幼鲲，神情平淡的说道：“跟本公主回主舰！”
　　说罢，她牵着纪平生，微微扬起下巴，神情高傲冷艳的踏步走出了小世界。
　　“这个东西，收起来。”
　　长公主指着被她捅出来一个洞的小世界，淡淡说道。
　　“O**K！”
　　纪平生冲着长公主比划一个手势后，心中默念一声，小世界以实化虚，海量灵气存于世界之内，化作一道虚影飞进了纪平生的体内。
　　“走！”
　　长公主在赤红玉的反水下，成功救出赤红玉，并抓住东战场主将纪平生，顺便还有一只坐骑，索然无味的大胜而归。
　　而此时，绮罗还不知道纪平生已经落入敌手......也不对，是回归祖国了，她正在几里外，如同一个炸弹狂魔似的，一手一团至阳紫气，神情兴奋激动的轰炸着天空战舰。
　　真爽！
　　大炎皇朝方。
　　主舰的豪华监狱里。
　　长公主把纪平生锁在了监狱的柱子上，又在他的身上点了几下，封住了他的灵气运转，随后转头对赤红玉说道：“我先去整理舰队，你看好他，等我忙完后，再好好审问审问你俩！”
　　赤红玉被长公主的气场逼得瑟瑟发抖，不敢言语，只能连连点头。
　　“你们，看住他们。”
　　长公主对着身旁的两个金甲将领下了命令后，转身干净利落的离去了。
　　等到长公主走后，赤红玉才长长的舒了口气，精神放松了下来。
　　“快快快，快给本公主搬张床过来！”
　　放松下来的赤红玉，立刻拿出了自己的公主气势，对着看守的两个金甲将领趾高气昂的指挥道。
　　“这？”
　　这两位相互对视一眼后，点了点头。
　　其中一个闪身离开，没半分钟就搬过来了一张全新的软床。
　　“小公主请用。”
　　“来吧幼鲲，我们好好歇歇！”
　　赤红玉拉着幼鲲倒在了床上，翻滚了几圈后，坐起身子，笑眯眯的看着被栓在柱子上的纪平生，哈哈大笑道：“没想到你也有今天啊！”

第三百八十六章 报仇！
　　纪平生感觉自己这段时间的运势有点差，就是从在道院遭天谴之后开始变差的。
　　短短的时间里，他已经被绑了两次。
　　明明什么罪都没犯，却下了两次监狱。
　　这不是运势的问题还能是他自己的问题吗？
　　难道天妈妈真的弃我而去了？
　　纪平生不由自主的这么想道。
　　被抓倒是没什么，常在河边走哪有不湿鞋，人在江湖飘，总是能挨刀。
　　但是！
　　他就是不舒服！
　　凭什么自己被绑在柱子上，而赤红玉就坐在床上啊！
　　她也是叛徒！
　　而且还是皇家叛徒，理应罪加一等啊！
　　最让他憋屈的是，赤红玉这幅欠揍的模样，恨不得让人想抽她屁股。
　　“啧啧啧。”
　　赤红玉坐在床边，荡着裙下的两条小腿，喜滋滋的看着被绑在柱子上的纪平生，精巧的脸蛋都快乐开了花。
　　“没想到啊没想到，你也有落到本公主手里的一天！”
　　赤红玉抬起白嫩的下巴，仰着小脑袋得意洋洋的说道：“风水轮流转，皇帝挨家换，今天终于轮到本公主了！”
　　纪平生嘴角一抽，心中默念我忍，面无表情的看着赤红玉，说道：“你想干什么？”
　　“干什么？”
　　赤红玉的一双异瞳闪烁着狡诈的光芒，哼声道：“当然是报仇了！”
　　“你都折磨本公主这么久了，也该轮到本公主爽爽了吧？”
　　说着。
　　赤红玉冲着门外待命的金甲将领一挥手，大声叫道：“来人，给本公主拿鞭子上来！”
　　鞭子？！
　　纪平生闻言后脸色微变，猛瞪赤红玉：“赤红玉，你别太过分了！”
　　“过分？”
　　赤红玉拎着一条两米长的黑鞭晃晃悠悠的走到了纪平生的面前，冷笑道：“这就过分了？那个臭婊子用大锅煮我的时候，那才叫过分呢！”
　　“日尼玛黑无裳用大锅煮你，又不是老子，你去抽她啊，抽我干嘛！”
　　纪平生大怒道。
　　“哎。”
　　赤红玉叹了口气：“我也想啊，但她太厉害了，感觉此生报仇无望了，那只能拿宗主你出出气了。”
　　典型的欺软怕硬，恶劣性格被她发挥了淋漓尽致。
　　纪平生看着赤红玉那充满恶意眼神和恶劣的笑脸，就知道自己劝不住她了，急忙转移目标，将视线放到了在床上的幼鲲身上。
　　“幼鲲，你帮我劝劝她啊！”
　　“啊？”
　　幼鲲有些困了，懵懵懂懂的看了一眼纪平生，想了想后，一脸认真的说道：“宗主，我说句公道话，你之前是有点过分了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生双眼圆睁：“幼鲲你......”
　　“宗主，我有点累了，先睡会，一会见。”
　　幼鲲被纪平生和赤红玉轮番骑了好久，也是有些疲惫了，倒在床上困意就上来了，知会一声纪平生后，直接倒头呼呼大睡。
　　纪平生看着一秒进入梦乡的幼鲲，神情发怔，有点不知道该说什么了。
　　“宗主大人，这回没人救你了吧？”
　　赤红玉一脸冷笑的看着纪平生，心中一直憋着的怒气一下子就爆发了出来。
　　她一直被纪平生欺负，现在终于轮到她欺负纪平生。
　　“呔！恶贼看打！”
　　赤红玉秀气的眉毛一挑，抡起鞭子就朝着纪平生的身上抽了下去。
　　“你敢！”
　　啪！
　　一声清脆的皮鞭抽打声响起，纪平生下意识的要痛叫一声，但还没叫出口却突然愣住了。
　　咦？
　　抽到我了吗？
　　一鞭子落下，赤红玉直接撸起了袖子，露出两条皙白的小胳膊，深深的吸了口气后，憋足了力气，又一鞭子抽到了纪平生的身上。
　　边抽她嘴里还在低声咒骂着。
　　“让你和那个恶毒女人一起耍本公主！”
　　“让你用本公主做诱饵！”
　　“让你把本公主扔海里，还扔了好几次！”
　　“让你扒本公主的裙子！”
　　啪啪啪啪！
　　几鞭子下去，赤红玉抽的神清气爽，抽的小脸通红，抽的气喘吁吁。
　　她爽了，但纪平生却懵了。
　　咦？
　　明明抽到了我身上，但为什么没有感觉呢？
　　纪平生神情微怔，低头看了看自己的身上，衣服上是出现了几道痕迹，但貌似却没伤到自己的身体。
　　他眼神有些怪异的看了一眼赤红玉，她竟然这么弱吗？站着让她打都不破防。
　　赤红玉也没想到自己的鞭打没对纪平生造成一丝伤害，她甩了甩发酸的胳膊，脸上露出了无比嚣张的笑容：“怎么样！疼不疼！知道错了不！”
　　纪平生抿了抿嘴，他看赤红玉的眼神就像是在看一个小丑。
　　就这你还想报仇呢？
　　回家吃奶去吧。
　　纪平生微微一想，也不想再继续打击赤红玉了，她不就想报个仇嘛，那就让她舒服舒服吧。
　　只有赤红玉舒服了，他以后才可以名正言顺的报复。
　　“啊，疼，错了。”
　　纪平生棒读似的吐出了几个字，脸上的表情毫无变化。
　　赤红玉：“......”
　　“你是不是当本公主是傻子呢？”
　　赤红玉面无表情扯开了纪平生的衣衫，裸露出光滑无伤的胸膛。
　　纪平生很诚实的点了点头：“你是有点傻。”
　　他的身体已经经过了五行炼化，岂是赤红玉这个小渣渣能够破防的，别说抽几鞭子了，就算抽几百鞭子，他都是毫发无伤。
　　“啊！”
　　赤红玉尖叫一声，瞬间气急败坏，一把将破鞭子摔在了地上，撩起裙摆，露出一小节嫩滑的小腿，一抬腿，直接朝着纪平生的下身踢了过去。
　　撩阴腿！
　　这招别说是五行境了，就算是三灾境的男人都扛不住啊！
　　这一脚让纪平生脸色大变，双腿一紧，慌忙之下将赤红玉的小腿夹在了两腿之间。
　　“你疯了吧！”
　　纪平生死死的夹住赤红玉的小腿不放，冲着她大怒道：“你想废了我啊！”
　　这还真是我得不到的东西，其他女人也别想得到了......
　　“放开我！”
　　赤红玉气呼呼的往回收脚，可是纪平生夹得太紧了，不管她怎么挣扎都动弹不得。
　　三下两下后，更奇妙的事情发生了。
　　只见赤红玉单脚一滑，整个身躯向前一倒，扑在了纪平生的怀里。
　　下一秒。
　　长公主走进了监狱。

第三百八十七章 赤红玉：我怀了，他的！
　　大炎皇朝方。
　　长公主回到主舰上后，炽炎的目光远望，当她看到已经有四艘天空战舰被乱魔海域的人围攻坠落后，不由脸色阴沉了下来。
　　可当她一想自己的收获，心情顿时又好了起来。
　　“先暂且放你们一马！”
　　长公主神情阴沉的看着十几里外天空上的十八岛主和绮罗，她刚刚抓了纪平生，舰队又在变阵中，现在没时间去理会这些小鱼小虾，只能暂时放过。
　　“传令，天空战舰撤退！全军继续变阵！”
　　长公主一令之下，与绮罗众人纠缠的天空战舰火速后撤，隐匿在了红云之中，而大炎皇朝的舰队也在变阵中不断撤退，这一次又退出了三百里。
　　不过长公主却丝毫不担心，毕竟赤红玉已经救出，纪平生也被抓住了，剩下的臭鱼烂虾闭着眼睛打，今天退了三百里，明天抢回六百里，简简单单。
　　在整个舰队有序撤离后，长公主转身回到了主舰内，她还要审讯纪平生和赤红玉呢。
　　乱魔海域方。
　　天空战舰的迅速撤离让绮罗他们微微一怔，呆在了原地。
　　“这就撤退了？”
　　绮罗喃喃自语道，脸上挂着意犹未尽的表情，轻叹一口气后，将目光放到了纪平生的方向。
　　“宗主，我们回......啊勒？”
　　时隔许久，绮罗往纪平生的方向一看，整个人都傻了。
　　那边的天空上空无一物，什么也没有了。
　　纪平生，幼鲲，赤红玉三人不见踪影。
　　“人呢？”
　　绮罗呆呆的站在半空中，四处张望也没看到纪平生的人影，不由心中一凉。
　　完了，宗主又丢了！
　　主舰监狱里。
　　长公主走进监狱，第一眼就看到了抱在一起的纪平生和赤红玉，脸上的表情顿时就冷了下来。
　　长公主看到了他们，纪平生也看到了长公主。
　　他看了一眼寒意四溅的长公主，又看了看自己和赤红玉的姿势。
　　他的双腿正紧紧夹着赤红玉的小腿肚，赤红玉则是扑在他的胸前，怕自己摔倒而抱住了纪平生的腰。
　　两人身体紧贴，行为亲密，但纪平生却没有丝毫香玉在怀的感觉，而是手脚冰凉，欲哭无泪。
　　要不要这么狗血啊！
　　纪平生僵硬转头，看向长公主，脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“长公主殿下，我说这是一个误会，你信吗？”
　　长公主龙枪一举，直指纪平生，身上火冒三丈，冷声道：“要么娶了她！要么就去死！”
　　纪平生翻个白眼，脖子一歪：“你杀了我吧。”
　　赤红玉从纪平生的怀里钻了出来，浑身气得发抖打颤，恶狠狠地瞪着纪平生，咬牙切齿的说道：“我真杀了你啊！”
　　纪平生冲着赤红玉冷笑一声：“别做梦了，没有未来的未来不是我想要的未来！”
　　真要是娶个小废物，那还有什么未来了？
　　赤红玉一脚就踹到了纪平生的腿上，气呼呼的转身朝着监狱外走去。
　　“大姐，你审他吧，我出去透透气！”
　　还没等她走出监狱一步，龙枪枪尖就插在了她的后脖领子上，将她提了回来，扔到了纪平生的身边。
　　“跪下！”
　　“是。”
　　赤红玉瞬间老实了下来，低眉顺耳的跪在了纪平生的身边。
　　“你们两个......”
　　长公主的视线在纪平生和赤红玉之间来回扫视，皱眉问道：“你们两个什么关系？”
　　两人异口同声。
　　“素不相识！”
　　“私定终身！”
　　说完之后，纪平生和赤红玉都愣住了，两人对视一眼，眼神之中爆发出了无形的火花。
　　“红玉，你来说。”
　　长公主看向赤红玉，说道。
　　赤红玉紧绷着小脸，神情认真的说道：“实不相瞒大姐，我怀孕了，是他的。”
　　她为了不被长公主惩罚，也是拼了命了。
　　长公主：“......”
　　纪平生：“......”
　　纪平生听到这句话后脸都绿了，不是被吓的，而是被气得。
　　“我他娘的连你一根手指都没碰过，你怎么怀孕的！量子怀孕啊！”
　　纪平生冲着赤红玉咆哮道。
　　“对，没错。”
　　赤红玉一脸严肃的点了点头：“就是量子怀孕。”
　　她连量子是什么都不知道，反正就是顺着纪平生的话往下说。
　　长公主的头疼了起来，她扫一遍便知道赤红玉说的是真是假。
　　小妹满嘴谎言，什么话都敢说，父皇母后到底是怎么教的啊！
　　长公主又将目光放到了纪平生的身上，淡声说道：“你来说。”
　　“是她！”
　　纪平生连想都不用想，张口就来：“小公主活泼好动，用身份逼我，让我带她出海玩，出海之后就被抓了，然后我利用小公主的身份拿到了乱魔海域东战场的主将，正要找机会带着小公主逃回大炎皇朝呢，就被长公主殿下救回来了。”
　　说完一大串话后，纪平生蹲了一下，一脸严肃的说道：“谢谢长公主救命之恩！”
　　长公主：“......”
　　“你当本公主是傻子吗？”
　　长公主神情冰冷的注视着纪平生，用一个小公主就能换到东战场的主将身份？
　　真当主将是大白菜吗，说给就给！
　　满口胡言乱语，谎话连篇！
　　她算是知道赤红玉是跟谁学的了，都是眼前的这个男人不好，带坏了小妹。
　　该杀！
　　长公主丝毫不掩饰自己身上的杀气，看着纪平生，神情冷漠的说道：“算了，本公主也不问了，杀了你，红玉自有我来纠正！”
　　说罢，她抬起龙枪，便要朝着纪平生的心脏处捅去。
　　赤红玉破不了的防，她随手可破！
　　“卧槽！”
　　纪平生瞳孔紧缩，心中大惊，全身寒毛树立，急忙大喊：“等一下！我有话要说！”
　　长公主充耳不闻，龙枪依旧，就当千钧一发之际，还是赤红玉仗义，张开双臂拦在了纪平生的身前，逼停了长公主手中的龙枪。
　　“等等等等！”
　　赤红玉也急了，白芷的额头间留下了一抹冷汗，慌慌张张的说道：“大姐，老大他罪不至死啊！”
　　她虽然很气愤纪平生对她做的事情，但也不至于说杀就杀啊！
　　抽几鞭子得了，杀了谁捧她当皇帝啊！

第三百八十八章 纪平生：我摊牌了，咱们是自己人！（第三更求订阅）
　　“死不死不是你说了算的，而是我说了算的！”
　　长公主冷着脸说道，枪尖一挑就把赤红玉甩到了边上，随后毫不犹豫，手腕轻抖，再次朝着纪平生的胸膛捅去。
　　这一枪蕴含着浓厚的杀意，仅仅是一枪，就足以要了纪平生的命。
　　枪尖寒芒陡立，在纪平生的眼瞳中不断扩大，他的呼吸都忍不住停止了下来，心脏骤停。
　　“枪下留人！”
　　纪平生连思考的时间都没有，闭着眼睛大喊一声：“我有炎帝之令！”
　　唰！
　　一阵飓风划过脸颊，胸口出现一点剧痛，浑身寒毛竖立，冷汗直流。
　　但是，没有死。
　　整个监狱在一时间突然寂静了下来，无人说话，安静的空间内只能听到纪平生的粗重呼吸声和急速跳动的心跳声。
　　而他的胸膛上，正顶着一把龙枪，枪尖插在他的肌肤上，深入不到半寸，丝丝映红的血液顺着肌肤流到了地上。
　　沉寂了几秒后，长公主开口问道：“你说什么？”
　　“呼，呼，呼！”
　　这种劫后余生的感觉让纪平生瞬间神经一松，大口大口的喘气着。
　　太吓人了，太惊人了。
　　差点他娘的给忘了，老子是自己人啊！
　　纪平生连冷汗都没时间擦，看着长公主，急忙说道：“我其实是炎帝陛下亲自任命的大炎皇朝西州伐魔将军，奉帝命卧底在乱魔海域的，我的纳戒里有炎帝陛下的龙符！！！”
　　长公主：“？？？？？”
　　赤红玉：“？？？？？”
　　这两人被纪平生的话说懵了，一时间都不知该做出什么反应来好。
　　大炎皇朝西州的伐魔将军？
　　奉命卧底？
　　卧底成了乱魔海域的东海域主将？
　　你隔着编故事呢？
　　长公主的脸色一下子就沉了下来，她感觉自己又被眼前的这个家伙耍了。
　　不只是她不相信，就连赤红玉都不相信，用一副看白痴的眼神看着纪平生：“老大，就算是为了活命，你求求饶磕磕头也可以啊，没必要编这种没人信的谎话啊！”
　　“咱低个头不行吗，活命，不丢人。”
　　纪平生冲着赤红玉翻个了白眼，要不是她临阵反水，自己会落到如此下场？
　　“少废话，看纳戒！”
　　纪平生语气粗暴的说道。
　　“还凶，还凶，叫你一声大哥，你还真把自己当爷了？”
　　赤红玉一脸不满的嘀咕道，但还是非常熟练的把纪平生的纳戒撸了下来，舔着一张笑脸，恭恭敬敬的递到了长公主的面前。
　　“大姐，请！”
　　长公主皱着眉头看了一眼纪平生，又看了一眼被赤红玉双手捧着递到面前的纳戒，微微犹豫后，一道神识打了过去，破开了纳戒上的封印，向里面看去。
　　“这都什么乱七八糟的东西！”
　　长公主沉着脸冷声道。
　　纸巾，纸巾，纸巾，丝绸，丝绸，丝绸！
　　一个男修士装那么多纸巾和丝绸干嘛？
　　她扫了一眼后，眼中闪过一丝异色，忍不住抬头用惊诧的目光看着纪平生。
　　竟然，还真有？！
　　下一秒。
　　散发着煌煌天威的炎帝令出现在了她的掌心中。
　　“还真有？！”
　　赤红玉看到长公主手中的炎帝令后，神情愕然的惊叫一声。
　　她还以为纪平生是为了活命才编出来瞎话呢，但没想到，纪平生手中竟然还真有炎帝令！
　　如此熟悉的气息，长公主根本不能认错，她仅仅只是看了一眼，便肯定这是真的炎帝令。
　　她将炎帝令拿起，翻到正面一看，轻轻念道。
　　“大炎皇朝西州伐魔将军纪平生......”
　　长公主的神情有些怪异，盯着这一行足足愣了好几秒后，才看向纪平生，她的眼神中，还充满着疑惑和难以置信的神采。
　　“你就是纪平生？”
　　纪平生疯狂点头：“没错，就是我，我摊牌了，咱们都是自己人！”
　　长公主拿着这个炎帝令陷入了沉默，信息量太大，一时间让她无法接受。
　　她抓了半天的乱魔海域东战场主将，竟然是自己人？
　　而且还是一个卧底？
　　貌似才开战一个月吧？
　　你是怎么混到这个身份的？
　　这个疑问让长公主百思不得其解。
　　不只是长公主懵了，赤红玉也懵了，她瞪圆了眼睛看着纪平生，神情震惊的叫道：“为什么？！”
　　“为什么这么重要的事情你不告诉我？”
　　她啥也不知道啊！
　　她一直跟在纪平生的屁股后看转悠，从被绑架到下地牢，两人简直可以说是同生共死了。
　　但是！
　　纪平生手上却还有这么大的一个秘密她不知道！
　　这让她很难受。
　　“你不信任我？”
　　赤红玉红着眼眶，露出了一副要哭的样子，质问道。
　　“没错。”
　　纪平生很果断的点了点头：“你自己什么逼样自己心里没数吗？我要是告诉你了，你估计在黑无裳煮你的时候就把我卖了吧？”
　　“哦，也是。”
　　赤红玉表情一收，很淡定的接受了这个说法。
　　“长公主殿下，现在能将我放了吧？”
　　纪平生注意着长公主的脸色，小心翼翼的问道。
　　“我还有一个疑问。”
　　长公主目光直视着纪平生，视线咄咄逼人，声音微冷道：“既然你是西战场的主将，那什么到东海域卧底，这两个战场距离万里，中间甚至还隔着主战场，卧底没有任何价值。”
　　这个问题问到了纪平生的心坎上，不知道该怎么回答了。
　　他能说自己还没出皇城就被抓了，直接扔到了乱魔海域去吗？
　　不能说啊！
　　太丢人了！
　　“我......”
　　纪平生沉吟两秒后，一脸认真的说道：“我不认识方向，走错路了，这个解释可以吗？”
　　下一秒。
　　锋芒毕露的枪尖顶在了他的喉咙上。
　　“东西相差万里，你说你走错路了，是在侮辱本公主的智商吗？”
　　长公主也很认真的说道。
　　纪平生的脸上露出了一抹苦笑，深深叹了口气后，说道：“既然如此，那这个锅我就不背了。”
　　“是小公主非要先来东海域看望长公主的，想知道长公主有没有受伤，有没有好好休息，有没有好好吃饭。”
　　“可是在半路临近乱魔海域的时候，我俩突然被敌军俘虏了，直接被绑架到了乱魔海域的东海域上。”

第三百八十九章 去西州！（第四更！）
　　纪平生表示这个锅他不背了，反手甩给了赤红玉，并加了一段亲情戏，任由赤红玉发挥。
　　赤红玉听到纪平生甩锅给她后，气得差点没跳起来，怒气冲冲的朝着纪平生走去，想要堵住他的嘴。
　　可当她听到后面那一段的时候，脚步连顿都没顿，直接一个华丽转身，拐到了长公主的面前，小手拉大大手，柔声细语的询问道：“姐姐大人，这段时间累到了吗？有没有受伤呀？有没有好好吃饭呀？”
　　瞬间一股麻酥酥的感觉油然而生，这小细嗓音，听得纪平生鸡皮疙瘩都起来，不过还是暗暗给赤红玉竖起了大拇指。
　　接的妙，不愧是上清宗内跟我性格最像的弟子！
　　长公主被赤红玉这突然的嘘寒问暖搞得浑身不自在，好像是很久没有人这么关系她了似的，脸上的冷色渐渐消退，犹豫一下后，轻轻的拍了拍赤红玉的小手，轻声回道：“我没事。”
　　她示意了一下让赤红玉松开手，但赤红玉反而却抓的更紧了，能不能渡过戏耍大姐的这个难关，就要看亲情戏了。
　　长公主也怕她一个不小心伤到了赤红玉，索性就任由赤红玉贴着她了，眼中闪过一丝无奈后，将目光放到了纪平生的身上，平淡说道：“本公主姑且认为你说的是实话吧，毕竟父皇的气息做不了假。”
　　说完，她单手一挥，拷在纪平生手腕上的铐子断开了。
　　随后，她又隔空在纪平生身上点了两下，纪平生的身上的禁制消失，堵塞的灵气再次运转开来。
　　纪平生揉了揉手腕后，冲着长公主感激道：“谢长公主殿下。”
　　被释放后，他一直提在嗓子眼上的心脏终于重归原位了，紧绷着的神经也松了下来。
　　太惊悚了！
　　还是炎帝好使啊！
　　纪平生在心中默念了两声陛下万岁万岁万万岁后，抬眼看着长公主的表情，小心警惕的问道：“既然误会已经解除了，那长公主殿下，是不是可以放我走了？”
　　自己突然消失，绮罗肯定会着急的，自己还是赶紧回去吧。
　　“放你走？”
　　长公主摇了摇头，说道：“还是本公主派人送你走吧。”
　　“不用不用，长公主殿下太客气了。”
　　纪平生连连摆手，露出了一副受宠若惊的模样：“不劳烦长公主了，反正就几十里路，我自己回去就行？”
　　“几十里？回去？”
　　长公主微微一怔，皱着眉头看着纪平生：“此去西州路途万里，怎么是几十里呢？”
　　纪平生：“......”
　　“西州？！”
　　纪平生下意识的惊叫一声，随后才反应过来，长公主这是要送佛送到西，直接派人给他送去西州啊！
　　他是在找机会回西州，但是这个机会来的太突然了，让他没时间给绮罗传信啊！
　　“可是......”
　　纪平生一脸难色的说道：“现在就回西州的话，我在乱魔海域东海域的经营岂不是白费了？”
　　“无妨。”
　　长公主神情平淡的说道：“东战场有本公主在就行了，根本无需任何卑鄙手段。”
　　“现在更需要卑鄙手段的地方是西战场那边。”
　　长公主注视着纪平生，平静说道：“西战场那边主将未来，群龙无首，现在是小四在强撑着，但他根本就不是将帅之才，西州堪忧，还是那边需要你。”
　　小四？
　　纪平生微微一愣，说的是赤正阳吧，他的性格太过正直，还真不是能够带兵打仗的人。
　　“这样啊。”
　　纪平生微微犹豫后，还是点了点头：“那我知道了，我这就即刻赶往西州，去帮四皇子的忙。”
　　他想了想，反正都要找时间跑回西州，索性就趁现在吧。
　　乱魔海域这边就让绮罗先顶一阵子吧，等他把西战场局势稳一稳后，再偷跑回来也行。
　　一听纪平生要走，赤红玉顿时急了，你跑了我怎么办啊？！
　　“我也要去找四哥！”
　　赤红玉急忙大喊道。
　　“不带！”
　　“不行！”
　　纪平生和长公主异口同声道，他俩在赤红玉的行程上，非常的统一。
　　长公主阴沉着脸看着赤红玉：“你就老老实实在舰队里待着，等我抽出时间来，把你送回皇城。”
　　纪平生也是笑眯眯的看着赤红玉，好心说道：“小公主你还是跟在长公主殿下身边吧，长公主身边最安全了，这样就不用担心被绑架了。”
　　赤红玉干啥啥不行，关键时刻还卖他，有这种队友还是赶紧解散队伍吧，他已经在想自己的老队友了。
　　“你！”
　　赤红玉双眼一瞪，刚想说些什么，但是长公主却不给她机会，手指轻点，直接定住了赤红玉。
　　“时间紧急，本公主这就派飞行坐骑送你到西州。”
　　长公主控制住赤红玉后，对着纪平生说道。
　　“不用。”
　　纪平生指了指在床上两耳不闻窗外事，一心只在呼呼大睡的幼鲲，笑着说道：“我有坐骑，速度不慢。”
　　长公主看了一眼幼鲲，眯着眼不知道想到了什么，再次看向纪平生的眼神中夹杂着一丝鄙视。
　　“那就这样吧。”
　　长公主冷淡说道：“希望你以后远离我们家红玉。”
　　留下这一句话后，她拉着赤红玉，直接转身就走。
　　既然纪平生不用她送，她也懒得多管了，安排好赤红玉后，她还有要事做呢。
　　长公主雷厉风行，来去如风，带着赤红玉直接离开了，整个监狱里面就剩下纪平生和幼鲲。
　　“呼。”
　　纪平生一屁股坐到了床上，深深的吐了口气，这个老处女气势太足压的他喘不上气来，现在可算走了。
　　他缓了几秒后，转头看向了在床上安稳睡觉的幼鲲，心中顿时气不打一处来，上去就是一巴掌扇到了幼鲲的屁股上。
　　你家宗主差点死了，你还睡的这么安稳！
　　敏感部位遇袭，幼鲲骤然惊起，当她看到是纪平生的时候，又软了下来，神情茫然道：“宗主，开饭了？”
　　“开饭个毛！”
　　纪平生又扇了她一巴掌，没好气的说道：“起床，走人！”
　　此处非久留之地，还是趁早离去的好。

第三百九十章 破三灾！（求订阅！）
　　一出了监狱，纪平生就骑着幼鲲朝着西方全速飞行，他是不想在长公主的地盘上呆一秒了，这地方太危险，没有安全感，还是趁早离去的好。
　　他们并不是朝着西方直行，而是微偏航路，这样的话他们可以率先从乱魔海域回到陆地上去。
　　海域之下波光粼粼，幼鲲虽然不知道纪平生为什么这么着急，但还是按照他的命令全速前进。
　　“宗主，小红玉呢？”
　　幼鲲一边飞一边问道。
　　纪平生懒洋洋的躺在幼鲲的后背上，随口说道：“被她姐带走回去义务教育了。”
　　“哦。”
　　幼鲲再问道：“那我们这是要去哪？不回去找二师姐了吗？”
　　“先不回去了。”
　　纪平生说道：“你四师弟那边的情况有些艰难，我们去帮一手。”
　　“我们去帮四师弟？”
　　幼鲲微微犹豫后，老实说道：“咱们俩好像没四师弟有用吧，四师弟都解决不了，咱们过去也没用吧？”
　　在幼鲲的眼里，整个宗门里最靠谱的就是四师弟了，不管是挣钱还是种地，都比她和宗主有用。
　　纪平生：“......”
　　“瞎说什么大实话！”
　　纪平生有些不满的拍了幼鲲一巴掌，解释道：“赤正阳虽然办事靠谱，为人正直，但是这恰恰是他的弱点，在大战面前，靠谱和正直是最没用的。”
　　你正直，敌人阴险，正直还能打得过阴险吗？
　　光是从长公主的话语中就能知道，赤正阳现在的情况不是很好，要不然也不会这么着急让他过去。
　　虽然说着急，但是此处距离西州遥远，就算是幼鲲全速飞行，也要两三天才能到达。
　　毕竟光是从乱魔海域飞回大炎皇朝，就有五千里的海途，更别说还要从东州飞到西州。
　　而这几天的时间，纪平生也不打算浪费掉。
　　他在皇城道院的时候，被天罚劈了很多次，把他的心境都劈圆满了，这也就代表他随时可以破境入三灾。
　　但是因为这段时间太忙了，根本就腾不出来功夫破灾，就一直被压住了。
　　现在正好趁着赶路的时间，抽空把灾境破了，也能让自己更强一些。
　　“幼鲲，注意点周围，帮我护法，我要开始破境了。”
　　纪平生神情平淡的说道。
　　“嗯，知道了。”
　　幼鲲重重点头，开始将自己的注意力散发到方圆数里，以防有人打断宗主破境界。
　　“三灾境第一灾，心灾。”
　　纪平生盘膝而坐，紧闭双眼，气沉丹田，心静宁神，体内的灵气开始缓缓流转，进入了修行状态。
　　三灾境，本质上是对一个人的神魂锻炼，从心境开始，让一个修士更加完美。
　　命宫境初开命宫。
　　碎宫境碎宫融体。
　　五行境五行锻体。
　　三灾境神魂之劫。
　　每一个境界，每一步，都是让一个修士越来越完美，就如同将一个普普通通的人养成最完美的人一样。
　　当一个修士走过三灾境，走过三神境，他就成为了完美修士，而这种完美修士，才有代表玄神界的资格，才有登天的资格。
　　换句话说，不是从登天境开始，距离天道越来越近的。
　　而是从修士开始！
　　当一个人成为了修士的那一刻起，他就距离天道更近了一步。
　　当一个修士的境界随之增长的时候，他就距离天道越来越近了。
　　如果问玄神界的修士什么最重要，大部分的人会说实力，但是境界越高的人，却会说是与天道的距离。
　　但是。
　　距离天道越近，越能感受到那一句话。
　　天道已死。
　　纪平生进入了修行状态后，直接将自己的神魂放了出来，一道与他一模一样的虚影，正在做着与他一模一样的动作。
　　本体与神魂面对面而坐，就如同照镜子一般。
　　这个时候，如果有玄神界大能往纪平生的神魂上看一眼，便知道纪平生不是玄神界的本土之人。
　　因为，他的神魂上，没有同步显现出玄神界的灵魂印记！
　　不过这也都是无所谓的，玄神界周围的小世界多如牛毛，甚至玄神界内的都不知道抓了多少个凋零的小世界了。
　　就连炎帝在百年前，还时不时的去一趟小世界寻找界源呢。
　　正因为玄神界和众多小世界相邻，有小世界的生物无意间落入玄神界之中也是很正常的事情。
　　而纪平生也只是其中之一罢了。
　　只不过，他们不知道的是，纪平生在本质上，就与那些无意间落入玄神界的生物不同......
　　当纪平生放开神魂后，天空之上出现了一丝丝细微的变化，而他周身的气息，也随着这个变化而变化。
　　虽然天变了，但这回却不是天罚降临，而是玄神界的天道秩序降临。
　　天道虽然死了，但是天道化身还在，有天道化身控制着玄神界秩序，修士们还能渡三灾劫。
　　万一某一天，天道化身也死了，那修士们连三灾劫都渡不了了。
　　当一切准备就绪后，纪平生在心中默念一声破境。
　　下一秒，深深的天空之上，突然降下了一道极其细微的闪电，直接劈在了纪平生的神魂上。
　　心劫已至！
　　纪平生的脑海中，瞬间浮现出了一片又一片彩色的画面，虽然看不清是什么，但纪平生却知道，这些就是他的心劫！
　　睁开眼......
　　睁开眼......
　　在心底的呼喊声传到了他的脑海里，仅仅是迟疑了两秒后，纪平生就十分淡定的睁开了眼睛。
　　他很相信自己的心境，不管有什么都无法破坏掉他的心境。
　　老子是一条咸鱼，最大的梦想是在上清宗窝一辈子！
　　纪平生在心中默念道。
　　睁开眼后，此身已经不在海域之上，而是进入了宛如梦境的幻觉空间中。
　　梦幻空间中一片白昼，茫茫四周不见边际，只有他一人在此。
　　“玩这手？”
　　纪平生很淡然的看了看周围，久经沙场的他已经猜到了接下来的发展了。
　　下一秒，一股无法形容的味道扑鼻而来，似万种香辛料合一，又像是天外的食物。
　　面前，一道又一道精美绝伦的菜品出现在了他的面前，成百上千道由绝世食材做成的菜品将他包围了起来。

第三百九十一章 之灾！
　　“心灾制欲，第一个是食欲吗？”
　　纪平生眉头一皱，将目光扫过这千百盘佳肴，这每一盘佳肴都仿佛人间绝品，光是闻味道就足以让任何人垂涎三尺了。
　　“要是幼鲲的话，肯定会被这关难住吧？”
　　纪平生笑着摇了摇头，但是这个对他来说，并不算什么。
　　再好吃，还能有啤酒小龙虾撸串子香吗？
　　“食材再好，味道再美味，也不过是为了填饱肚子罢了。”
　　纪平生喃喃自语一句后，随手抓起面前的一块不知道是什么肉，放进了嘴里。
　　但是当他刚刚嚼了一下后，突然愣住了。
　　“什么？没有味道？”
　　纪平生神情微怔，下意识的看向了面前浇着红汁的肉块，又尝了一口。
　　还是没有味道。
　　“不是吧？连味道都没有，怎么可能让人沉沦下去，这就连幼鲲也诱惑不了啊！”
　　纪平生嗤鼻一笑，顿时有种索然无味的感觉。
　　拿没有味道的食物诱惑修士？
　　哪个修士经不起这个诱惑啊！
　　“没劲。”
　　纪平生嘀咕了一声，刚想将周围的所有食物全都打翻的时候，体内却出现了剧变！
　　他的身体，以一种极快的速度涨红了起来，整个体型都扩大了三分。
　　“怎么回事？”
　　纪平生眉头紧皱，还没等他搞清楚状况，身上的体型又恢复成了原样。
　　但是，令他震惊的是，他身上所蕴含的力量，竟然在短短的几秒内，暴涨了许多！
　　“这是......”
　　纪平生一脸惊愕之色，他紧紧的攥了一下拳头，能够清晰的感觉到力量的猛涨！
　　他感觉自己现在，能够一拳打死一只幼鲲！
　　“难道说？”
　　纪平生仿佛是想到了什么似的，将震惊的目光放到了面前的那盘肉上，十分艰难的咽了口唾液。
　　“这该不会是金龙肉吧？”
　　在他的印象中，只有传说中的金龙肉才有这种功效！
　　想到了这一点后，纪平生目瞪口呆的看了一圈围在周边上的所有菜品佳肴，一个恐怖的事实出现在了他的脑海中。
　　这些......踏马的该不会都是用传说中的食材做的吧？
　　“不对，有点离谱。”
　　纪平生的脑海中突然有些迷茫，不对啊。
　　金龙万年不显，甚至有传说它们早就离开了玄神界，去寻找其他的栖息之地了。
　　“不管龙肉是真是假，但力量的增幅肯定是真的！”
　　纪平生非常笃定的自语道，他能够感觉到身体上的变化，绝对不是假象！
　　在短暂的沉寂下，纪平生整理了一下思路，喃喃道：“这应该不是金龙肉，毕竟没有味道，但力量的增幅又是真的。”
　　“假亦真时真亦假，这所有的食材都是假的，是天道变出来的！”
　　“但是，这些食物能给修士的实力带来巨大的增幅，这是真的，是天道灌注的！”
　　纪平生想出了这个猜想后，突然长长的吐了口浊气，面露苦笑。
　　这根本就不是考验口舌之欲啊！
　　谁家考验口舌之欲弄出的全是没有味道的食物？
　　不，也算有口舌之欲，毕竟之前是有香气的。
　　纪平生双眼放光的望着面前的千道食材，心中掀起了波澜。
　　现在有两条路摆在了他的面前，而这个就是他的心灾。
　　一，打碎所有食材，通过考验。
　　二，吃掉所有食材，实力暴涨，但是估计此生无望破灾了。
　　这要是换了资质平凡，已经不可能踏出下一步的修士，估计会选择第二条路了。
　　但是他不一样，他还年轻，还有光明的未来。
　　“算了？还是吃两口再破灾？”
　　纪平生如此想道，可当这个念头升起来的时候，就有点抑制不住了！
　　吃两口，吃百口，吃一千口！
　　“这是贪欲啊！”
　　纪平生骤然惊醒，猛的倒吸了一口冷气，急忙心中默念三字经，闭着眼睛果断将周围所有的食材全部打碎！
　　这尼玛太可怕了！
　　他就不该好奇尝那一口！
　　只要一口都不吃，谁知道是什么食材做的啊！
　　“第一关就包含了口舌之欲，好奇心，选择性，贪欲......”
　　纪平生暗暗叹息，情绪也紧张了起来，不再那么淡定。
　　如果一个一个来，他能承受的住。
　　但是这一套组合拳下来，他还是有点难顶的。
　　在纪平生下定决心之后，面前的所有绝世食材全部烟消云散，仿佛重来没有出现过似的。
　　而下一秒，虚幻空间中的白茫茫也变了颜色，整个空间中充斥着暧昧的粉红色。
　　光是这色彩一变，就让纪平生的肾上腺激素猛涨。
　　“又来了！”
　　纪平生的神情顿时凝重了起来，他心中隐隐有种感觉，这一关他不好过！
　　粉色的迷雾之中，突然显现出两道人影，两道纠缠在一起的人影，一边身贴身的纠缠着，一边朝着他靠来。
　　当两道人影走出来的那一刻，纪平生的双眼瞬间瞪大，心都凉了。
　　绮罗！黑无裳！
　　侄女！小师叔！
　　绮罗的身上披着一层洁白的薄纱，黑无裳的身上披着一层漆黑的薄纱，薄纱近乎无形，要不是这两个妖娆丰满的娇躯贴在一起，怕不是直接走光了。
　　“我的妈呀！”
　　纪平生头皮发麻，他猜到了心灾中肯定会包括色欲，但他万万没想到连黑无裳都有！
　　一个是小师叔，一个是侄女，这两个人也太刺激了吧！
　　“这不行！”
　　纪平生紧闭双眼，脸色憋得通红，留着鼻血，神情坚毅的念叨着：“贫僧激光，有妖女乱我道......乱我佛心，求佛祖救命！”
　　他一边在嘴里念叨着阿弥陀佛，一遍在心里念叨着道可道名可名，来抵挡绮罗和黑无裳的诱惑。
　　“阿弥陀佛......阿弥陀佛......”
　　“靠！别脱我衣服啊！”
　　“道可道名可名！”
　　“你们也别脱啊！”
　　心灾的后半灾刚刚开始，组合拳还没打出，纪平生的心就开始乱了......

第三百九十二章 我肿了，幼鲲你能......
　　俗话说的好，射人先射马，打蛇打七寸。
　　当绮罗和黑无裳缠在他身上，开始褪去衣纱的时候，纪平生就知道自己输了。
　　但是他还想再挣扎一下。
　　脑门上浮现出细汗，脸色憋的涨红，头上冒着白烟，他不敢呼吸，因为一吸气，满鼻子的芬芳就足以让他心神失守了。
　　身上传来的润滑柔嫩让他的体温直线上升，恨不得张口就来一句枪在手，跟我走。
　　但是他不行。
　　不是这个不行，而是那个不行。
　　这是在渡灾呢，是一个很严肃正经的事情，容不得他半天差池。
　　绮罗和黑无裳就贴在他身上。
　　他敢动吗？
　　不敢动不敢动。
　　摸了一下，就想摸第二下，摸了第二下，就想第三下。
　　然后就破灾失败了。
　　这考验的不只是考验他的涩心，还有忍耐力。
　　一忍再忍，一压再压。
　　纪平生心中默念大威天龙，火热滚烫的内心渐渐冷却。
　　任由妖女缠身，我自心守道心。
　　紧攥拳头，紧闭双眼，心灾能耐我何？
　　缓缓地，就当他的心慢慢平复下来的时候，左右的两只手上，突然被覆盖住了。
　　那是两只又小又嫩，触感极柔的小手，一边抓着一个，将他紧攥的拳头轻轻掰开。
　　还没等他有所反应之际，左右手上突然传出湿润感，仿佛有小蛇在手指上游动似的，痒痒的。
　　什么东西？
　　纪平生心中一紧，紧闭的眼睛睁开了一条缝，仅仅只是瞄了一眼，便让他倒吸一口冷气，心中惊呼不得了。
　　在他的左右两边，又显现出了幼鲲和赤红玉的身影，衣着清凉不忍直视。
　　这两个小姑娘正一左一右靠在他的身上，一边眨着纯洁光亮的大眼睛看着他，一边含着他的手指。
　　纪平生认输了，心中暗叹天道的秩序你真会玩。
　　虽然他知道在玄神界，幼鲲和赤红玉已经该谈婚论嫁了，但是他还是觉得有点小了。
　　暂且不说幼鲲，估计在蛋里已经养了几十年，但赤红玉是实打实的不到十五岁。
　　“假的就是假的，连我的社会主义精神都不懂，还谈什么给我破灾。”
　　纪平生深深的叹了口气，本来还想在享受一下黑无裳的贴身服务，但是幼鲲和赤红玉都出来了，他就没心思享受了。
　　“散了吧。”
　　纪平生心中默念一声，他到最后也不敢睁开眼睛，深怕功亏一篑。
　　瞬间清明，心静如水，即将冒烟的枪口也软了下来，收枪功成回家。
　　在纪平生恢复了心境的时候，身上紧紧贴着的触感瞬间消失，在手指上游动的小蛇也随之消失。
　　与此同时，他身上的气息逐渐上升，充满粉红色气息的虚幻空间破碎，纪平生的意识回到了本体上。
　　纪平生感受着周边流动的天地气息，身上突然感觉轻松了许多，仿佛一直以来所束缚他的枷锁断了一条似的。
　　与天道的距离近了一大步，让纪平生浑身舒适，内心清亮。
　　“三灾境的心灾，还是有点难度的呀。”
　　纪平生感叹一声后，缓缓睁开了慧眼，看向了对面的神魂，他的神魂在渡过一灾之后，仿佛是去掉了些许杂质一般，更加透亮清澈了。
　　“要不要继续？”
　　纪平生抿了抿嘴，喃喃自语道。
　　现在虽然踏入了三灾境，但是后面还有两灾没动呢，他想趁着这个现在的时间，一鼓作气三灾全破，直接准备过三神。
　　虽然有三灾同破的自信，但他还是有点犹豫，是不是太鲁莽了，要不要先休息一下？
　　纪平生刚这么一想，不经意间往旁边一看，顿时愣住了。
　　咦？
　　大海呢？
　　怎么到陆地上了？
　　一闭眼一睁眼，几千里海域就飞过去了，幼鲲你这是打了鸡血吗？
　　“幼鲲，我修行了多久？”
　　纪平生问道。
　　“啊？宗主醒了啊！”
　　幼鲲还没注意，喜叫了一声后，回道：“一天多吧，我也没注意。”
　　这就一天过去了？
　　纪平生还真没想到他在虚幻空间中晃晃悠悠就一天过去了，关键是还没啥感觉，除了热血沸腾就是热血沸腾。
　　一想想在渡灾的时候，出现的美妙四人组，纪平生就不由的有点纪动了。
　　他坐在幼鲲本体的背上，一只手轻柔的抚摸的幼鲲的后背，时不时还捏上一下，惹得幼鲲发出了银铃般的笑声。
　　“别掐啊纪哥儿，痒痒！”
　　纪平生被幼鲲的笑声惊醒，急忙收手，心中暗骂自己不是人。
　　幼鲲还是灵兽状态，不能这样，至少不该。
　　“幼鲲，我手指不知道夹哪了，有点肿了，你一会儿能不能帮我含一含。”
　　纪平生脸色平常的说道。
　　“肿了呀，那是得舔一舔才能消肿。”
　　幼鲲也没多想，扭着头看了看地面，有些苦恼的说道：“这也没地方降落，要不等晚上找个客栈吧，我给宗主消消肿。”
　　纪平生点了点头，随口说道：“行，不着急，它一会才肿呢。”
　　在海外漂流了好几天，算上被绑架的日子，也有一个多月了。
　　经过了一个多月，终于回到了大炎皇朝，终于回到了陆地上。
　　纪平生在天空之上，透过云彩，低着头俯视着大地山川，地面上随处可见有运货的马车，一辆又一辆马车朝着大炎皇朝与乱魔海域的交界处行去。
　　这些单体的马车都是属于个人商户的，运输一些东西拉倒边境战场去赚一份战争钱。
　　普通的马车之中有药材，食材，丹药，兵器。
　　还有一些打扮的花枝招展，周围围着莺莺燕燕的马车，这应该是某个城市的花楼抓住了商机，要去边境拉生意了。
　　不得不说有的老鸨眼光就是毒辣，都知道上边境拉生意，活该她赚钱。
　　随着一行又一行的人马越过，天色也渐渐的暗了下去。
　　夜间飞行甚是危险，很容易撞到山崖。
　　他倒不是心疼幼鲲，只是心疼被撞塌的山。
　　“找个山脚下的客栈，休息一夜吧。”
　　纪平生对着幼鲲说道。
　　“知道了。”
　　幼鲲好像早就在等这句话似的，双翼一展，急速降落，看样子她早就有了目标，就在这等着纪平生开口呢。

第三百九十三章 住一间房
　　一落地，幼鲲就变回了人形，整理了一下干净利落的短发，俏生生的站在了纪平生的身边。
　　“前面山下就有一家客栈，我们过去吧。”
　　幼鲲指着小路的拐角处说道。
　　“过往的商队这么多，也不知道还有没有房间了。”
　　纪平生领着幼鲲走在平整的土路上，这一条路已经被来往的马车碾平了，看不到一点碎石。
　　距离幼鲲所说的客栈只有两里路程，但就这两里中，却遇到了好几波商队，每波商队押送着十几辆马车的货物，在护卫的簇拥下，朝着乱魔海域的方向行去。
　　当纪平生和幼鲲路过时，商队中的护卫齐齐用警惕的眼神看着他俩，并没有因为纪平生和幼鲲的年龄外貌而小瞧他们。
　　或许正因为他俩年轻，才更加让人重视。
　　这荒郊野外的，青年加少女的组合，肯定是对自己的实力有自信。
　　面对这种警惕的视线，纪平生也有些疑惑。
　　前面就是战场了，难道还有人敢在这种地方打劫不成？
　　一路上遇到了几波商队，都是互看几眼擦肩而过，十几分钟后，他们停到了一处三层高的客栈前。
　　客栈没挂牌子，没有名字，建筑崭新，一看就是新建的。
　　客栈外的空地上，停留着大量的马车和护卫，一堆一堆的，各不相干。
　　在客栈的门口，站着两个持刀银甲士兵，当纪平生带着幼鲲走过去的时候，两把刀直接拦在了他们的面前。
　　“这是什么意思？”
　　纪平生微微一愣，看着这两个面无表情的银甲兵，皱眉问道。
　　其中一个银甲兵面无表情的回道：“请出示身份证明。”
　　身份证明？
　　纪平生这回真愣住了，什么情况，一个多月没回大炎皇朝，怎么住个店还要身份证了？
　　他不由瞄了一眼身边的幼鲲，突然恍然大悟，指着幼鲲，对着两个银甲兵笑着说道：“这是我的灵兽坐骑，别看她外貌娇小，实际上在蛋里憋了几十年，也算是成年了。”
　　银甲兵：“......”
　　谁问你这个了！
　　“最近战事紧迫，有乱魔海域的魔道修士偷渡来大炎皇朝进行破坏，上头命令，边境区域严查身份。”
　　银甲兵神情平淡的说道：“请这位道友配合工作。”
　　纪平生：“......”
　　“原来是这样啊！”
　　纪平生干笑一声，从纳戒中翻出了自己的宗主令牌，递了过去，拱手说道：“在下北州北源城上清宗宗主纪平生，见过两位道友。”
　　银甲兵接过令牌，先是看了一眼上面的字，随后又摸了摸质感，在确认不是新铸造的以后，还给了纪平生。
　　“确认完毕。”
　　而另一个银甲兵也拿出了一个木牌，递给了纪平生，说道：“这是路印，拿好别丢了。”
　　“谢谢。”
　　纪平生接过路印，带着幼鲲走进了客栈。
　　客栈中已经坐满了人，各个商人都在四角桌上吃饭喝酒，在整个大堂里已经看不见空位了。
　　“两位，是吃饭还是住店呐？”
　　当纪平生走进来时，一个身穿华贵丝绸的修士满脸堆着笑容的小跑了过去。
　　纪平生看了一眼这个小二，眉头一挑：“碎宫境的修士来跑堂？”
　　小二淡笑一声：“挣钱嘛，不磕碜。”
　　好家伙这是得多挣钱啊！
　　纪平生也没多问，直接说道：“住店，开两间好房。”
　　“这......”
　　小二顿时一脸难色：“客房就剩一间了，要不两位凑合凑合？”
　　“一间......”
　　纪平生一脸无语，要不要这么狗血啊。
　　要是平时，一间两间都无所谓，但是现在他刚刚渡灾，雄性荷尔蒙还没有完全冷静下来，住一间怕不是要出事。
　　“可以啊，一间就一间吧！”
　　还没等纪平生说话，幼鲲就开口脆生生的答应了下来，抓着纪平生的手腕，苦着脸说道：“宗主我饿了，赶紧吃饭吧。”
　　“行吧。”
　　纪平生对小二说道：“开房间吧，一天，再弄些吃的来。”
　　“好勒。”
　　小二脸上堆满了笑容，搓着手笑眯眯的说道：“一间房一天两千灵石，食物套餐有一千灵石到一万灵石不等的，客官要那种？”
　　“两千一天？！”
　　纪平生双眼一瞪，好家伙，我就说为了跑堂的都是大修士呢，原来民宿这么挣钱啊！
　　“行行行，最好的套餐来两套，不，三套！”
　　纪平生也不想让幼鲲饿着肚子飞行，索性直接要了三套，扔了一大袋子灵石给小二。
　　小二一看是大客户，脸上的笑容更灿烂了，高呼一声：“大人里面请！”
　　走进两千灵石一天的客房，里面只有一张床一张桌子一个柜子，屁大点地方干净朴素。
　　“这还不如住山里呢。”
　　纪平生坐在床边，语气不满的说道。
　　“那可不行！”
　　累了一天的幼鲲直接脱掉鞋子，扑在了床上，滚了两圈后说道：“山里可没有吃的！”
　　纪平生看了一眼衣衫瞬间凌乱的幼鲲，心中暗想山里有吃的，只不过要看我吃不吃。
　　舒舒服服的伸了个懒腰后，幼鲲蹭到了纪平生的身边，眨着水灵灵的大眼睛看向了纪平生的手指：“哪根手指头肿了？”
　　额。
　　纪平生微微一呆，他刚才就随口一说，没想到幼鲲还记得呢。
　　“这个。”
　　纪平生用暗劲将右手食指憋肿了一圈后，放到了幼鲲的面前。
　　下一秒，幼鲲做出了他渡灾时，遇到的相同动作。
　　只见幼鲲跪坐在床上，抓住纪平生的食指，也不嫌脏，直接含在了嘴里，用灵活的舌头轻轻舔着。
　　一边帮纪平生的手指消肿，一边还用天真无邪的目光注视着纪平生，让纪平生的心中突然升起了一股罪恶感。
　　“太乖了，当年真是没白捡你啊！”
　　纪平生露出了欣慰的笑容，伸手揉了揉幼鲲的小脑袋，感叹道：“你好像一条小狗啊！”
　　然后他就被咬了。
　　没过多久，一桌子又一桌子的热菜被搬到了房间里，占据了房间的整个空位，菜香充斥在房间中，让幼鲲的眼睛大放光芒，也不替纪平生消肿了，直接开始胡吃海塞起来。
　　瞧瞧给孩子饿的。

第三百九十四章 前往未央城汇合！
　　当晚。
　　纪平生抱着幼鲲美滋滋的睡了一觉，虽然有点小纪动，但好在是成年人，能够控制的住。
　　第二天一早。
　　只睡了不到三个小时的纪平生被幼鲲踹到了地上，迷迷糊糊的他看着呼呼大睡的幼鲲，又气又笑。
　　幼鲲是躺床上就睡着了，可他却辗转反侧了半宿。
　　纪平生也纳闷，之前在上清宗的时候，两个人挤在一个摇椅上晒太阳，幼鲲都趴他身上了，他也一点感觉都没有。
　　可现在却有点压不住枪了，难道是长大了的原因？
　　“哎，再养大点，估计就能吃了。”
　　纪平生看着酣睡中的幼鲲，不由感叹一声。
　　“吃？！”
　　一听到这个字，幼鲲仿佛是听到了召唤似的，猛地睁开了眼睛，当她看到纪平生那不对劲的眼神后，顿时一脸惊恐：“宗主，你要吃我？！”
　　难道说，善食者终将成食？！
　　“吃个毛线，起床走人了。”
　　纪平生翻了个白眼，懒得搭理幼鲲，独自去洗漱了。
　　半个小时后。
　　纪平生骑着幼鲲，告别了无名客栈，继续朝着西州飞去。
　　虽然已经回到了大炎皇朝，但是东州和西州的距离还是非常遥远，加上纪平生连坐幼鲲都感觉累，时不时歇上几个小时，行程更加缓慢了，足足又拖了一天，才到西州。
　　进入西州之后，纪平生能够清晰的感觉到，一股从未有过的沉重感在空气中流动，沉闷的气息仿佛是影响了天地大势一般，让他的表情不由严肃了起来。
　　来此之前，就听长公主说西州战危，没想到已经到了影响气息流动的程度了。
　　在西州的高空中，纪平生神情凝重的望着下面，一条如同长龙一般的迁移队伍进入了他的视线内。
　　密密麻麻的人群如同蚂蚁一般在地面上缓缓行走，大约看一眼就知道有十几万人。
　　在这长长的迁移队伍边上，还有几千辆马车跟着人群一起走。
　　迁移的队伍是平民，但是纪平生却能从这个队伍中察觉到上千道修士气息，而且还有几道极其恐怖的气息隐藏在其中。
　　“这是......城丢了？”
　　纪平生皱着眉头猜测道，也只有城市被乱魔海域的人占领了，才会出现如此大规模的迁移。
　　这么说来的话，前面的情况很糟糕啊！
　　他接到的任务是攻下乱魔海域的十二海岛，可是现在，怕不是要先收回城池了。
　　就当他刚刚飞到这个迁移队伍的上空时，便有几道金光从迁移队伍中腾空而起，眨眼间便有五个身穿金甲的将领将他围住了。
　　“什么人？”
　　站在最前面的金甲将领神情谨慎看着纪平生，沉声问道。
　　纪平生也没感觉到意外，这种战况肯定会有人盘查他的。
　　他从纳戒中取出了上清宗的宗主令和路印，随手扔向了那个金甲将领，说道：“在下北州北源城上清宗宗主纪平生，奉命前来支援。”
　　“上清宗？”
　　“纪平生？”
　　当纪平生报上名来的时候，对面几个金甲将领的脸色瞬间变了，眼神怪异的看着纪平生，仿佛是早就听说了大名似的。
　　为首的金甲将领看了一眼手中的宗主令和路印后，脸上的表情一转，恭恭敬敬的说道：“见过纪宗主，四皇子已经恭候您多时了。”
　　“小四？”
　　纪平生眉头一挑：“四皇子说了什么？”
　　金甲将领老老实实的回道：“四皇子说了，如果路中遇到了纪宗主，便将您即刻待到未央城。”
　　说完这句之后，他微微一顿，继续说道：“吕宗主也说了，如果见到了纪宗主，一定要将您绑回去。”
　　纪平生：“......”
　　吕和金那家伙果然也在，就是不知道他有没有带上那些破烂丹药。
　　“不必劳烦各位了。”
　　纪平生摆了摆手，说道：“未央城在哪个方向，我自己过去就行，你们继续执行任务吧。”
　　“这......”
　　金甲将领微微犹豫，他看了一眼纪平生，又看了一眼下面的迁移队伍，点了点头，指着身后说道：“这个方向直飞两千里，就是未央城。”
　　“知道了。”
　　纪平生冲着他们点了点头，刚要骑着幼鲲飞走的时候，突然又问了一句：“现在被占了几个城市了？”
　　“三个。”
　　金甲将领脸色难看的说道。
　　“三个？！”
　　纪平生神情惊愕，语气中充满了难以置信的口吻：“这不是才开战一个多月吗？怎么破了三个城市了？”
　　一个月丢掉三座城市，难道对面还有军神不成？
　　这也太夸张了吧。
　　他本来以为在东海域，长公主在一个月内推进了五千里就很离谱，没想到西战场更离谱，不只是被打到了大炎皇朝上，更是已经丢了三个城市。
　　赤正阳和吕和金，到底在干什么啊！
　　“没办法。”
　　金甲将领一脸苦涩道：“对方的主将简直太卑鄙了，各种肮脏下流的手段层出不穷，四皇子为人正直高尚，根本不是他们的对手。”
　　说完这句话后，金甲将领冲着纪平生双手抱拳行礼，神情郑重的说道：“吕宗主说了，只有卑鄙才能对抗卑鄙。”
　　“他还说了，纪宗主这个世界上最卑鄙的人，想要胜过乱魔海域，只能靠纪宗主了。”
　　“纪宗主，西州就拜托您了！”
　　纪平生：“......”
　　WQNM！
　　纪平生被人如此郑重的拜托，没有感觉到自豪，反而感觉到了被侮辱了一样。
　　什么叫世界上最卑鄙的人？
　　狗日的吕和金坏我名声！
　　他算是知道为什么自己一报名，对面的几个金甲将领的眼神就十分诡异了，原来他的名声已经被毁了啊！
　　“我知道了，你们去吧。”
　　纪平生黑着脸冲着他们挥了挥手，满脸怒意的驾鲲西去。
　　虽然是被委以重任，但怎么感觉就这么难受呢？
　　“幼鲲，我卑鄙吗？”
　　纪平生问道。
　　“不算卑鄙吧。”
　　幼鲲如实回道：“就是昨晚宗主你摸我腰的时候，笑的有点猥琐。”
　　纪平生嘴角一抽，原来你没睡着啊！
　　“快点飞行吗，你隔着龟兔赛跑呢？”
　　“这速度已经很快了啊！”
　　“不够，太慢！吃得这么多，飞的这么慢要你何用！”
　　“有点卑鄙了。”

第三百九十五章 见面甩锅
　　赤正阳现在有点惆怅。
　　他不知道该怎么办了。
　　一个多月前，他拉着大师兄景木犀来到了西州寻找宗主，等到了西州之后，他才知道宗主被任命为西州伐魔将军，带兵讨伐乱魔海域。
　　可是，他却没见到宗主！
　　当他走进西州军队中，没有见到宗主的时候，就算是他都气得想骂娘了。
　　这么关键的时候，宗主你怎么还迟到啊！
　　他心中一边埋怨着，一边等待着宗主。
　　一天，两天，三天。
　　一个礼拜过去了，敌军都打过来了，主将还没有出现。
　　这时候他才知道，宗主不是迟到了，而是根本没来！
　　敌军近在眼前，无奈之下他只好曝光身份，暂时代任主将，领兵作战。
　　可他哪知道怎么打仗啊！
　　他跟对方正面对战，对方跟他搞偷袭。
　　他跟对方玩奇袭，对方跟他玩强攻。
　　一波两波下来，便宜没占到，反倒是损失惨重。
　　等到他开始使用天空战舰的时候，对方更加阴险，千里白雾遮天空，直接废掉了天空战舰。
　　从那之后，天空战舰飞到哪里，白雾就扩散到那里，从乱魔海域到大炎皇朝。
　　天空战舰废掉了，打战术他又比不过对方，一败再败，在一个月内狂丢了三座城，让他羞愧万分，恨不得要切腹自尽了。
　　“还是再问问吕宗主吧，看看吕宗主还有没有什么好的建议。”
　　赤正阳深深的叹了口气，愁眉苦脸的去找吕和金了。
　　当他见到吕和金的时候，吕和金正趴在桌子上，低着头不知道在写着什么。
　　“吕宗主。”
　　赤正阳走了过去，问道：“你这是在写战策吗？”
　　“不是。”
　　吕和金头也不抬的说道：“我在写遗书。”
　　赤正阳：“......”
　　“不至于不至于。”
　　赤正阳有些无语的说道：“吕宗主，就算战况有些不妙，但还不至于到了写遗书的地步吧？”
　　吕和金微微一顿，抬头看了一眼赤正阳，冷笑道：“你真当我会在乎战况嘛？”
　　赤正阳问道：“不在乎吗？”
　　“废话！”
　　吕和金神情狰狞的大骂道：“当然在乎了！”
　　“纪平生那个狗日的把我拽上了贼船后自己跑了，就留下我自己在船上。”
　　“他么的都丢了三个城了，现在不写遗书什么时候写？等炎帝陛下问罪的时候还有时间写吗？！”
　　他不是担心死在敌人手里，而是担心被炎帝陛下处刑。
　　一个月丢了三个城，哪个皇帝不得杀他啊！
　　听到吕和金的咆哮声后，赤正阳一脸汗颜：“不能吧，我父皇不是滥杀之人。”
　　吕和金斜了他一眼：“你确定？”
　　赤正阳沉默了下来，他还真不确定。
　　“我倒是希望你能确定一下啊！”
　　吕和金一掌猛拍桌面，指着那张新鲜出炉的遗书，大声喊道：“我就算是死，就算是背钉在了棺材里，也要在墓中，用腐朽的声音大喊。”
　　“狗日的纪平生我在地狱等你！”
　　就在吕和金说完这发自肺腑的一句话后，从门外突然传来了一道熟悉的声音，让赤正阳和吕和金都愣住了。
　　“我怎么听到好像有人再骂我？”
　　纪平生带着幼鲲从门外走了进来，黑着脸看着吕和金。
　　赤正阳和吕和金还以为是听错了呢，微微一怔后，将目光投向了门外。
　　当他们两人看到一大一小从门外走进来的时候，瞬间脸色大喜，忍不住惊叫道。
　　“宗主？！”
　　“纪兄？！”
　　纪平生迈步朝着他们两人走来，笑着说道：“好久不见呐和金兄，还有正阳。”
　　也不算是好久不见吧，也就一个多月。
　　可是这一个多月却发生了很多事情，让他有种度日如年的感觉。
　　“啊啊啊！”
　　吕和金仿佛是不敢相信似的，满脸难以置信的神情，大叫了几声后，张开双臂便朝着纪平生小跑过去，看样子是要给纪平生一个热情的拥抱。
　　“纪兄，我好想你啊！”
　　吕和金神情激动的冲着纪平生跑去，在马上就要抱住纪平生的时候，他的指尖中突然闪烁出一抹银光，脸上的激动骤然变的凶狠了起来，指尖的银针毫不留情的捅向了纪平生的胸膛。
　　“纪兄，我好想你死啊！”
　　下一秒。
　　叮！
　　一道清脆熟悉的金属碰撞声响起，纪平生脸上挂着似笑非笑的表情看着吕和金，而他的右手上不知何时出现了一把小刀，正巧撞在了吕和金的银针上。
　　“真是别出心裁的欢迎啊！”
　　纪平生看着吕和金手中的银针，笑眯眯的说道。
　　这种小把戏还能阴的到他吗？
　　想当年，第一次与吕和金见面的时候，他俩就交战了几次，现在梅开二度更不在话下了。
　　没有一针捅死纪平生，吕和金也无所谓，脸上没有出现一点变化，很平常的将指尖银针收了回去，装作一副无事发生的模样。
　　“这段时间你跑哪里去了？”
　　打了个招呼后，吕和金直接问道，他瞄了一眼站在纪平生旁边油光锃亮的幼鲲，酸溜溜的说道：“咋滴，带着你的小宝贝旅游去了？”
　　“旅个屁游！”
　　纪平生翻了个白眼：“我去了趟乱魔海域。”
　　吕和金一惊，愕然道：“你去哪里干嘛？”
　　“实地考察。”
　　纪平生随口说了一句后，朝着房间里走去。
　　“见过宗主，见过三师姐。”
　　赤正阳先是老老实实的拜了一下后，才苦着脸说道：“宗主，你可算回来了啊！你再不来的话，西州就要没了啊！”
　　“你还有脸说。”
　　纪平生瞪了赤正阳一眼，沉着脸骂了一句：“完蛋玩意，我就去乱魔海域转悠了一圈，回来的时候三个城没了，你是怎么看家的！”
　　“我也不想啊！”
　　赤正阳一脸愁云密布，叹气道：“比不过对方，他们实在是太阴险卑鄙了。”
　　“他们阴险卑鄙？”
　　纪平生看了一眼赤正阳后，转头将目光放到了吕和金身上，继续骂道：“那你是干什么吃的！”
　　吕和金：“？？？”
　　“赤正阳玩不了卑鄙的，但你不是最擅长这个吗？”
　　“用你最擅长的卑鄙手段干掉对方啊！”
　　吕和金：“......”
　　这个锅也能甩到我身上？

第三百九十六章 情报
　　纪平生坐到刚刚吕合金所在的位置，一眼就看到了桌面上的遗书，顿时乐了起来。
　　“这就开始写遗书了？你放弃的也太快了吧？”
　　吕和金面无表情的说道：“你看看上面写的是什么？”
　　纪平生满脸好奇的把遗书拿起看了一眼，随后就笑不出来了。
　　整篇八百字作文，全是在诅咒他不得好死。
　　“过分了啊！”
　　纪平生一脸黑线的说道：“我将你从秋新蝶那个女魔头手中救出来，你不感恩戴德也就算了，竟然还忘恩负义？”
　　“呵呵。”
　　吕和金冷笑一声：“女魔头让我996，至少给足了钱，可我来这里以后呢，一块灵石没见到，反而搭进去几十万了！”
　　“那这不能怪我了，都是炎帝陛下的命令。”
　　纪平生非常熟练的将锅甩给了炎帝陛下后，看着赤正阳问道：“现在什么情况了，跟我汇报一下吧。”
　　他已经来到了西州军队中，那赤正阳就可以退位了，接下来的事情就要他去办了。
　　话虽如此，但是他还不知道现在的双方情况如何，还要了解一下才行。
　　赤正阳也松了口气，既然纪平生回来了，那压在他肩膀上的担子就可以放下来了，剩下的就交给纪平生就行了。
　　“现在我方已经失守三座城，丢失国土面积约四千平方里。”
　　赤正阳愁着脸报告道：“这三座城市已经被乱魔海域的魔道修士全部占领了，所有平民全部迁移到了附近的城市中。”
　　“三座城？四千里？”
　　纪平生眉头一皱，感觉这个数字不太对劲，疑问道：“他们是直线冲进来的吗？怎么才丢了这么点土地。”
　　“是直线。”
　　赤正阳回道：“敌军从边境上岸后，直接奔着城市所去，大炎皇朝的其他土地对于他们来说没有太大的用处。”
　　“也就是说......对方现在是直入大炎腹地了？”
　　纪平生低声自语一句后，脸上露出了若有所思的表情，看着赤正阳说道：“一条直线，如果将其包抄了，断了对方的补给，将他们困在大炎皇朝里围剿，这样不行吗？”
　　“不太可能。”
　　赤正阳摇了摇头，苦笑道：“那三座城市也在一条直线上，乱魔海域的军队步步为营，在后方的两座城市中都留下了大量的士兵，我们如果想要断了他们的后路的话，对方可以很快的回防。”
　　“乱魔海域的军队现在正以那三座城市为防守点，百分之八十的人数驻扎在最前面的城市，百分之二十的人数分布在后面的两个城市中，与乱魔海域相互连接。”
　　纪平生听完赤正阳说的话后，脑海中已经有了一个图形。
　　乱魔海域的军队，现在就像是一把锋利的长剑，插在了大炎皇朝的腹部上，而随着他们的不断深入，这把剑将会插得越来越深。
　　“这就有点不好搞了呀。”
　　纪平生深深的吐了口气，皱着眉头，继续问道：“天空战舰呢，你们没有吗？用天空战舰给敌军的防线轰开一道口子不行吗？”
　　他在东海域见过天空战舰的攻击，可以用摧枯拉朽来形容了，虽然不至于直接让敌军溃败，但是撕开一条口子应该可以的吧？
　　不不不，甚至可以说，都有天空战舰了，为什么会输的这么惨？
　　难不成是天空战舰没油了？
　　不提天空战舰还好，一提赤正阳的脸色更加难看了。
　　“现在天空战舰出动不了了。”
　　赤正阳一脸苦涩道：“对方不知道用了什么手段，可以制造出千里白雾，在白雾之中，天空战舰根本就看不到目标，甚至还成为了对方的靶子，我们这边的二十艘天空战舰，已经被打掉了三艘，损失惨重。”
　　天空战舰是战争兵器，又不是生物，自然透不过迷雾。
　　但对方的空军就不一样了，一只只魔鸥可都是活生生的魔兽，别说透视白雾了，就算在深夜中都能看的一清二楚。
　　这就是机器和生物的差距。
　　“白雾......”
　　纪平生有些无语，这难道就是传说中的雾霾防激光吗？
　　一层层厚重的白雾，就轻而易举的废掉了大炎皇朝的战争兵器。
　　这一招高啊！
　　学会了学会了，等回到乱魔海域的时候，我也用这一招来对付长公主。
　　纪平生心中默默想道。
　　现在的大致情况他已经理解了。
　　天空战舰废了，对方占据了三座城市，逐步入侵着西州。
　　大概就是这么个情况。
　　纪平生略微思考了一下后，看着赤正阳问道：“现在敌军在哪？”
　　赤正阳回道：“千里外的未上城中，他们正在整军，预计三天之内就要朝着未央城进攻了。”
　　“如果未央城也守不住了的话，那小半个西州就如同落入了乱魔海域的手中。”
　　赤正阳越说，脸色越难看，就像是戴上了一张痛苦面具似的。
　　“千里之外？”
　　纪平生摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　这个距离倒也不远，要不要亲自去看看？
　　不亲眼看一看的话，也不知道对方是什么情况。
　　“就这么决定了。”
　　纪平生一拍桌子，说道：“待我去未上城看一看，再回来定计！”
　　“宗主你要去？！”
　　一听纪平生要亲自涉险，赤正阳脸色大变，急忙阻止道：“不可啊宗主，敌军的主力全在未上城呢，万一你被抓了怎么办啊！”
　　“主将若是被敌军抓住，那我方的士气必将跌入谷底，必输无疑啊！”
　　纪平生呵呵一笑，被敌军抓住？
　　我又不是没被抓过！
　　在大炎皇朝的时候被黑无裳抓了，在乱魔海域的时候被长公主抓了。
　　他表示已经习惯了。
　　“别说了，我已经决定了。”
　　纪平生制止了还想再说话的赤正阳，将目光放到了望天的吕和金身上，笑眯眯的说道：“我和和金兄趁着夜色，探查一下敌军，去去就回。”
　　吕和金：“......”
　　“我也去？！”
　　吕和金一脸懵逼：“我一句话都没说啊！”
　　“就是去溜达一圈，你怕什么。”
　　纪平生满脸笑意的看着想要拒绝的吕和金，轻声说道：“我以西州伐魔将军的身份命令你，你敢不去吗？”
　　吕和金：我敢干你！

第三百九十七章 吕和金：我来当诱饵！
　　吕和金最后还是决定跟着纪平生去敌军走一趟了。
　　倒不是不是因为命令，命令限制不了贱人。
　　主要是太亏了！
　　他来到西州一个多月了，啥也没捞到不说，还搭进去了几十万灵石。
　　不止如此，因为三座城的原因，有可能连命都要搭进去。
　　太亏了，亏到他无法接受。
　　所以他决定，还是跟纪平生走一走吧，看看能不能捞到点什么好处，至少要把亏损补回来。
　　“我们什么时候走？”
　　吕和金问道。
　　“现在吧，早去早回。”
　　纪平生说道，现在的天色也有些晚了，到敌军那边的时候正好天黑，方便他们探查。
　　“现在？”
　　赤正阳听说纪平生现在就要出去，不由微微一愣：“宗主你不打算先上任，见一见军队吗？”
　　他们西州的军队都是在城中，随时可见。
　　“先不见了。”
　　纪平生摇了摇头，随口说道：“等回来之后再说吧。”
　　说完，他便招呼着幼鲲和吕和金走出了房间，到了外面的空地上。
　　幼鲲也知道接下来要干嘛，都不用纪平生说，自己就老老实实的变成了本体。
　　纪平生翻身骑上了幼鲲后，看到吕和金也要上来，不由得直接踹了他一脚。
　　被莫名其妙的踢了一脚，让吕和金非常恼火：“你干嘛！？”
　　纪平生翻了个白眼，拍了拍身下的幼鲲，没好气的说道：“这是私家车，禁止其他异性搭乘，你自个去找坐骑去！”
　　“私家车？”
　　吕和金冷笑一声，猛呸一口，满脸鄙视的看着纪平生：“你直接说私人玩物得了呗。”
　　纪平生不让他骑幼鲲，他也无话可说，朝着天空吹了一个口哨后，一只三米长的大雕从天上飞了下来，落到了吕和金的面前。
　　“坐骑嘛，搞的谁没有似的。”
　　吕和金嘀咕了一声后，也翻身骑上了大雕。
　　“宗主，注意安全啊！”
　　赤正阳也劝不住纪平生的行动，只能多加嘱咐一下安全。
　　“知道了，我只是去看一眼，有什么危险的。”
　　纪平生应了一声后，便骑着幼鲲飞上了高空，吕和金紧随其后。
　　在几千米的层云中飞驰，大大增加了隐蔽性，不让敌人注意，有谁会闲的没事经常抬头望天呢。
　　“我们去敌军那边，主要是干什么？”
　　路上，吕和金有些好奇的问道。
　　“是偷东西，还是烧他们的粮库？”
　　纪平生被吕和金的问话吓了一跳，不禁用怪异的目光看了一眼他。
　　这家伙什么时候胆子这么大了？
　　两个人和两只鸟就想去烧敌军的粮库，真当他们是水泥做的吗？
　　“别闹。”
　　纪平生忍不住提醒道：“我们就两个人，去看看情况就得了，真要敢动手，咱俩谁也跑不了。”
　　“这样啊......”
　　吕和金一脸失望，叹息道：“在不弄点军功的话，我怕不是要被炎帝弄死了。”
　　“别害怕。”
　　纪平生安慰道：“遗书我帮你存着了。”
　　吕和金：“......”
　　千里距离，对于他们来说不算远也不算近，随着夜色降临，天空中的暗云也逐渐增多，遮住了月光，也遮住了他们的身影。
　　不知道飞了多久，在不远处的下方，一座灯火通明的城池出现在了纪平生的视线中。
　　哪怕是天色已经黑了，但是整座城池却依然明亮着，无数的火光照亮了整座城池。
　　“停下。”
　　纪平生对身下的幼鲲说了一句，立马停在了原地。
　　“这座城......感觉不太大的样子啊？”
　　纪平生停留在高空中，眺望远处的明亮城池，忍不住说了一句。
　　这座叫什么未的城，面积也就跟北源城差不多大小，北源城就已经够小了，没想到还有更小的城池。
　　“你以为呢？”
　　吕和金听到纪平生的话，不由吐槽道：“你以为每个城市都跟皇城一样大小啊？”
　　“那倒不是......”
　　纪平生嘀咕了一声后，将身形隐藏在暗云之中，仔仔细细的观察着这个小城。
　　城内一片光明，但是城外却黑暗无影，不见一人，看来是乱魔海域的所有敌军，都驻扎在城内。
　　在这座城市中，城北的火光是最亮的，城东是最暗的。
　　如果按照正常思维来考虑的话，城北应该是极其重要的地方，需要有多人看守，所以火光最亮。
　　而城东最暗，那就代表是敌军休息的地方，不见光亮，但又与城北最近，一旦有突然情况的话，可以在极短的时间内赶到。
　　“城北，需要注意。”
　　纪平生低声说道：“城北应该就是他们的军事重地了，我们过去看看吧？”
　　“过去？你疯了？”
　　吕和金神情震惊的看着纪平生，愕然道：“那边都被点亮了，比白天还要亮，我们过去不是送死吗？”
　　整个城北火光闪亮，一切暗影皆无处遁形，他们怎么去？
　　去死吗？
　　“这倒是个难点。”
　　纪平生眉头一皱，太危险了他也不敢贸然靠近，但是不过去看一眼的话，他心里还有点不得劲。
　　他思考了一下后，将目光放到了吕和金身上，疑问道：“你难道就没有个隐身丹吗？”
　　吕和金：“......”
　　“你觉得有人会有这种东西吗？”
　　吕和金面无表情的说道。
　　本质上隐身只是将人体从对方的视觉中抹除，这个还真不难做到。
　　但是，在他们修士的眼中，看不见反而是最不重要的。
　　只要他们敢靠近，都不用看见，光是气息就足以暴露他们的位置了。
　　“那怎么办？”
　　纪平生皱眉说道：“总要去靠近城池看一眼吧，只要将整个敌军部署摸清楚的话，我大概就有办法了。”
　　“但如果连一眼都看不了，这接下来我也不知道该怎么办啊！”
　　巧妇难为无米之炊，他搁着十几里什么也探查不到，连敌军什么情况都不知道，这让他怎么制定战术。
　　“你确定去城市上面飞一圈就能想到办法？”
　　吕和金问道。
　　纪平生点了点头：“至少知道了接下来该怎么做了。”
　　“呼。”
　　吕和金长长的舒了口气，咬牙说道：“既然如此的话，那我就当一次诱饵吧！”

第三百九十八章 毒瘤丹药体系炸城！
　　“你当诱饵？！”
　　纪平生被吕和金这一句话震到了，满脸难以置信的神情，看向吕和金的眼神都变了。
　　天呐！
　　这还是我认识的吕和金吗？
　　他怎么可能会说出这种话来？
　　“你脑子出问题了？”
　　纪平生憋了半天，说出这么一句话来。
　　“你脑子才有问题呢。”
　　吕和金一脸黑线的说道：“这座城是在我眼皮子底下丢的，我总得拿回来吧，要不然回头炎帝陛下怪罪下来，你们家老四死不了，我就说不定了！”
　　“现在有个将功补过的机会，我肯定不能错过啊，不管最后有用没用，我至少努力了啊！”
　　他可不想没回回春宗呢，就被炎帝给治罪了，现在正好趁着这个机会，捞一捞军功，功过相抵是最好不过的了。
　　“既然你这么说，那我就心安理得的答应了。”
　　纪平生也没多劝，既然吕和金愿意去当这个诱饵，他还劝什么？
　　好兄弟不就应该是这么用的吗？
　　纪平生沉思了两秒后，看着吕和金说道：“那我们就分头行动了，你先出去吸引敌军的注意力，我趁着这个时机绕城一圈，我们速战速决，最后来这里汇合，如何？”
　　吕和金连想都没想就直接点头同意了，反正都是诱饵，诱饵不就是这么用的吗？
　　“那你动作可得快点，我可坚持不了几分钟。”
　　吕和金神情凝重的嘱咐道，性命攸关，不得马虎。
　　“两分钟吧。”
　　纪平生默默计算了一下幼鲲的速度以后，说道：“你在暴露身影两分钟之后就直接撤退。”
　　“好，就两分钟！”
　　吕和金咬着牙点头，用两分钟搏一个军功，不亏。
　　“那我去了。”
　　既然已经定下了，吕和金也很利索，直接骑着大雕俯冲下去，朝着十几里外的城池一往无前的冲了过去。
　　“还是好兄弟仗义啊！”
　　望着吕和金的身影，纪平生露出了钦佩的表情，感叹了一声后，拍了拍身下的幼鲲。
　　“听到了吧幼鲲，吕叔叔的性命就在你的手里了，你飞的越快，吕叔叔就越安全。”
　　“懂了宗主，我飞慢点是这个意思吗？”
　　幼鲲回道。
　　这孩子也不学好了。
　　“这回是正事，还是飞快点吧。”
　　纪平生随口说了一句后，便骑着幼鲲朝着那座城池飞去。
　　吕和金从左飞，他从右飞。
　　吕和金从低空飞，他从高空飞。
　　当他到了敌军城池的正上方的时候，正好也听到了城池中响起的警铃声。
　　“敌袭！”
　　“发现敌军侦查兵！”
　　“目标一人！务必活捉！”
　　一道道的命令从城池内传出，一道道黑影从城池内飞出。
　　吕和金被发现了！
　　纪平生的脸色顿时凝重了起来，沉声说道：“快，幼鲲，全速绕城！”
　　“是！”
　　幼鲲清脆应道，以最快的速度化身成了黑夜中的一条闪电，朝着城池的另一边飞驰而去。
　　与此同时。
　　“我的妈呀！”
　　吕和金望着身后朝他追来的大批修士，差点没被吓得魂飞魄散，急急忙忙的骑着大雕东躲西藏。
　　虽然被发现的侦查人员只有他一人，但是敌军依然出动了几百号人对他围追堵截。
　　纪平生你可要抓紧时间啊！
　　吕和金的屁股后面跟着上百号人，周围也有几百人在不断朝着他逼近，一步一步的将他逼到了城池附近。
　　“这下糟糕了啊！”
　　吕和金的心都在颤抖，他本来只是想在城外溜一圈，搞出点大动静后立马逃跑。
　　可是他太低估对方了，不但在短时间内将他围了起来，甚至还把他往城池里逼。
　　这城是他能进的吗？
　　城里驻扎着百万魔道修士，只要他敢进，就觉得出不来！
　　在敌人的步步紧逼下，就算吕和金不想进，也由不得他了。
　　仅仅是刚过了半分钟，他就已经被堵在城墙上退无可退了。
　　“既然如此的话，那就别怪本大爷不讲武德了！”
　　吕和金脸色阴沉的望着朝他围上来的敌人，对方都不动手，一看就是想将他活捉。
　　既然是要活捉，那也就相当于给了他挣扎的机会。
　　“真当老子脑袋一热就来当诱饵吗！”
　　吕和金低骂一声后，眼中划过了一丝狠色，直接骑着大雕，再众目睽睽之下飞进了城里！
　　他这可不是自投罗网，而是人形炸弹！
　　只见吕和金飞进城中，毫不犹豫的掏出了一大把纳戒，足足有十几个之多。
　　一大把纳戒被他抓在手中，也不低头看位置，直接朝着城里猛抛了出去。
　　十几个纳戒四散而飞，在半空中瞬间炸开。
　　当纳戒炸开之后，如同海潮一般的丹药出现在了这座城市的上空，又像是雨滴一般，倾巢而落！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　吕和金一边猖狂的大笑着，一边飞快躲开自己扔出来的丹药。
　　“去吧，催泪丹！闪光丹！臭气丹！毒汁丹！辣椒丹！奇痒丹！窒息丹！虚弱丹！合欢丹！”
　　毒瘤一般的丹药体系，再次重出江湖。
　　而以身试丹的，则是百万魔道修士。
　　这些丹药不致命，甚至连一丁点的伤害都造成不了。
　　但是它们恶心人啊！
　　当漫天成千上万的丹药落到城内地面后，一口气全部炸裂开来，极其难闻的气息瞬间飘满了全城。
　　“敌袭！敌袭！呕！”
　　“敌袭！这回真是敌袭了！”
　　“什么味道好臭！快扇风啊！”
　　“别扇了，全扩散开来了！”
　　“啊！我的眼睛！”
　　“好辣！这是什么鬼东西啊！”
　　“痒痒！兄弟快帮我扣扣！”
　　一瞬间，整个城都乱了起来，各种各样的咒骂声传遍了大街小巷。
　　“给老子......给老子扒了他的皮！”
　　一声充满恨意的怒吼声传遍了城内，那几百号在抓吕和金的人看到城内被这一个人搞的乱七八糟后，眼睛都红了，死死地盯着吕和金，恨不得要吃他的肉，扒他的皮。
　　吕合金看着整座城市被他搞乱了，虽然有些肉疼，但心里还是非常爽快的，甚至还朝着那些围追堵截的人挑衅了起来。
　　“过来啊！你们过来抓我啊！本大爷就站着让你们抓！”
　　留下一句狠话后，吕和金落荒而逃，该撤退了。

第三百九十九章 直接总攻！（4000字）
　　“什么味道？”
　　还在城外上空上转悠的纪平生，突然闻到了一股极其刺鼻的气味，就像是十年没洗的臭袜子一样难闻。
　　“这股味道，好熟悉啊！”
　　纪平生只是闻了一下便急忙屏蔽了嗅觉，虽然这股气味对他来说没有影响，但是架不住恶心啊！
　　当纪平生将目光放到城内的时候，乱作一团的内城差点没让他笑出来。
　　也正是看到了乱糟糟的敌军，他才想起来，这不正是吕和金那些破烂丹药的味道吗？
　　“毒瘤丹药又重出江湖了。”
　　纪平生失笑一声后，骑着幼鲲便在这座帝敌城上空转圈，现在所有人的注意力全在吕合金身上，也给了它极大的发挥空间。
　　“幼鲲，去城北！”
　　纪平生轻喝一声，在幼鲲飞行的途中，他的视线一直是放在城内的，将城内的布局和一举一动全部收入眼底。
　　“感觉他们很挤啊！”
　　纪平生默默地看着城中的房屋，这座城市不大，如果容纳一百多万魔道修士的话，那他们的人均面积肯定不会太多。
　　视线略过城北，一座座如同仓库一样的建筑物出现在了他的视线中。
　　每个大型仓库外面，都是重兵把守，甚至他还感觉到了数道不弱于他的气息。
　　“照的这么亮，果然是仓库！”
　　纪平生在高空中，眯着眼望着下面的仓库，虽然知道了仓库的具体位置，但一时半会也那它没办法啊！
　　“防守太严密了。”
　　纪平生仅仅是扫了一眼，便一脸失望的收回了视线，仓库的旁边就是重兵休息的地方，而其他地方则分布着几十万的魔道修士，除非一口气功进城中，否则的话根本不可能烧毁他们的军备物资。
　　“攻进城中......”
　　纪平生眯着眼睛望着这座布满敌军的城池，脑海中突然浮现出了一个念头。
　　一个足以在极短的时间内，收回三座城池的主意出现在了他的脑海中。
　　“这么做的话......会不会太浪费了？”
　　纪平生在脑海里思索着这个天马行空的计谋，如果失败的话，炎帝可能会活剥了他。
　　“不过，敌军全部都在城中，这么好的机会不珍惜就太可惜了啊！”
　　纪平生喃喃自语道，心中一直默念着的时间也差不多了，最后再次扫了一眼这座挤满敌军的城市后，转身离开。
　　这个时候吕和金还在吸引着敌军的注意力呢，他每早离开一秒，吕和金的安全就会提升一点。
　　“来也不能白来，先打个招呼吧。”
　　抱着打招呼的心态，纪平生随手搓了两道三清归源气，扔向了敌军的仓库里，随后也不看结果，直接骑着幼鲲远遁。
　　从天而降的三清归源气吓了敌军一大跳，纷纷进入警戒状态。
　　“敌袭！保护物资！”
　　“还有敌人！敌人不止一个！”
　　“回防军备物资！”
　　纪平生这随手一下，让乱魔海域的人以为他们要偷袭仓库呢，纷纷回防，也减轻了一下吕和金的压力。
　　五分钟后。
　　纪平生终于等到了气喘吁吁的吕和金。
　　“快跑！后面还在追呢！”
　　吕和金骑着大雕，冲着纪平生喊了一嗓子后，停都不停，一溜烟的飞远了。
　　“还追呢？”
　　纪平生微微一愣，下意识的回头看了一眼，差点没骂出来，急忙转头跟着吕和金一起逃跑。
　　在他俩的身后，足足有几千人骑着魔鸥穷追不舍。
　　“你到底做了什么天怒人怨的事情啊！”
　　纪平生冲着吕合金喊道。
　　“嘿嘿。”
　　吕和金嘿嘿一笑，脸上露出了阴险的笑容：“我往他们城里扔了十几万个丹药，气得他们直骂娘。”
　　这叫直骂娘吗？
　　这简直就是要杀娘啊！
　　身后那几千人足足追了他们一千里，要不是到了家门口，估计还要追呢。
　　乱魔海域的空军一直追着他们到未央城，黑压压的一片让城内的赤正阳还以为是敌军来袭了呢，连忙吹响号角，召集军队去应战。
　　可当他带人过来的时候，敌人没见到，倒是接应了纪平生他们。
　　“宗主，你们没事吧？”
　　赤正阳看着停在面前，衣衫凌乱的纪平生二人，问道。
　　“没事。”
　　纪平生摇了摇头，看着赤正阳说道：“召集将领，准备出战！”
　　“出战？”
　　赤正阳神情一怔，怎么出去没一会儿，回来之后就要打仗了？
　　他抬头看了看一片漆黑的天空，犹豫后说道：“宗主，这天色已晚，影响视线，要不等明天一早再说吧。”
　　“不用，就现在。”
　　纪平生信心十足的说道：“我已经想到办法了，你去召集将领就行了。”
　　“知道了。”
　　看到纪平生如此坚定，赤正阳的神情也凝重了起来，重重点头，回去召集将领了。
　　“你有办法了？”
　　身边的吕和金一脸好奇的问道。
　　“有是有。”
　　纪平生叹了口气说道：“就是有点贵啊！”
　　“你竟然真有办法了！”
　　吕和金听到纪平生这么一说，瞬间激动了起来，一脸兴奋的说道：“有办法就行啊！贵不贵无所谓，炎帝陛下又不差钱！”
　　他还以为纪平生说的是物资问题呢，物资才几个钱啊，天空战舰打几炮才几个钱啊！
　　只要能把丢掉的城池收回来，这就都是小钱！
　　“也是，反正炎帝陛下不差钱。”
　　纪平生耸了耸肩膀，朝着城内的指挥室飞去。
　　十分钟，如同大殿一般的指挥室中，坐满了金甲将领，大约有一百多位。
　　这些金甲将领每人带领一个小队，最后由赤正阳指挥。
　　只不过现在，改由纪平生指挥了。
　　纪平生走到指挥室的主座上，二话不说，直接将炎帝龙符甩了出来，看着他们神情平淡的说道：“我就是炎帝陛下亲封的西州伐魔将军纪平生，迟到了一个多月真是不好意思呐。”
　　他嘴里虽然说着不好意思，但是看脸上的表情却没有一点悔意。
　　当炎帝龙符甩出来的时候，这一百多个金甲将领顿时愣住了，纷纷将怪异的目光投向了纪平生。
　　陛下亲封的主将？
　　西州伐魔将军？
　　迟到了一个多月？
　　你特么的还知道啊！
　　由赤正阳一直带着他们吃败仗，让他们差点都忘了，自己也是有主将的，只不过是主将一直处于失踪状态而已。
　　直到今天，他们看到了龙符后才想起来。
　　哦，我们有主将，迟到了一个多月的主将。
　　一股诡异的气氛在指挥室中蔓延，这一百多个金甲将领沉默着注视了纪平生几秒后，将目光齐齐的移动到了赤正阳的身上。
　　赤正阳就站在纪平生的身边，有点不敢看他们的目光，低下头来，一脸愧疚道：“是我的能力不足，才导致诸位败仗连连，接下来就由纪将军当这个主将，带领大家走向胜利吧。”
　　赤正阳将所有的过错都揽到了自己的身上，为纪平生和平过渡主将身份。
　　“行了，你说这些也没用，接下来一直赢就行了。”
　　纪平生随口说了一句后，将锐利的目光放到了一排排的金甲将领身上，声音凛然道：“现在，本将军下令，全体出城备战，总攻！”
　　话不多说，纪平生一出场，直接下达总攻命令！
　　这一句话，瞬间令在场将领哗然一片。
　　“等等，纪将军，现在就出城？现在可是半夜啊！”
　　“总攻？怎么打啊？对方以城为营，亏的是我们啊！”
　　“纪将军，还是等敌军打过来把，我们以守转功比较合适！”
　　“太鲁莽了，我们应该从长计议！”
　　一时间，反对议论声在指挥室中响了起来，几乎所有人都不同意总攻。
　　一直输一直输，拿什么总攻啊！
　　“止声！”
　　乱糟糟的声音吵着纪平生脑袋都大了，他的脸色直接阴沉了下来，一巴掌拍到了面前的桌子上，巨响震动，将所有人的注意力全部吸引了过来。
　　纪平生冷眼看着他们，一群除了败就是败，一个月丢了三个城的将领，他懒得和他们多废话。
　　他在乱魔海域的时候，一天还夺回了几百里海域呢，和他们都不是一个层次的。
　　“此战必胜，都去准备吧。”
　　纪平生神情平淡的说道。
　　“那如果又败了呢。”
　　不知道谁问了这么一句话。
　　“如果败了，我自动下位行了吧。”
　　纪平生冷冷说道。
　　既然纪平生都这么说了，那其他人也无话可说，纷纷出门去召集自己的部下了。
　　“宗主，你是不是太急了啊！”
　　赤正阳皱着眉问道，刚回来就总攻，不怪将领们反对，他都想反对了。
　　“都让人打家里来了，能不急吗？”
　　纪平生翻了个白眼，随后说道：“我们也走吧，去天空战舰上。”
　　“天空战舰？”
　　赤正阳愕然道：“天空战舰也出动？”
　　“当然了。”
　　纪平生点头说道：“这一次就靠天空战舰了。”
　　赤正阳：“......”
　　“宗主，你有所不知。”
　　赤正阳苦笑道：“敌军会制造白雾，加上现在天色黑暗，天空战舰的作用不大，反而成了靶子啊！”
　　之前就已经损失了几艘天空战舰，这要是再坏几艘，这仗真不用打了。
　　“放心吧。”
　　纪平生的脸上露出了一抹神秘的笑容：“不用天空战舰看得清，目标动都不动，随便打就行了。”
　　“什么？”
　　赤正阳被纪平生说的一头雾水，还想再问什么，却见纪平生已经往门外走了。
　　“嘱咐他们一下，所有东西全部带走，这座城我们估计回不来了。”
　　纪平生很随意的说道。
　　如果计划顺利的话，过两天就要在海岸线上打了，远离海岸线的未央城，自然也用不上了。
　　“这样的话，那我要去把大师兄也叫上了。”
　　赤正阳说道。
　　“景木犀？”
　　纪平生脚下一顿，一脸惊讶道：“景木犀也在？”
　　“在啊！”
　　赤正阳回道：“大师兄是和我一起来的，他现在在后城修炼呢。”
　　纪平生：“......”
　　这个景木犀，本宗主回来了，也不知道来拜见一下，真是服了。
　　五分钟后。
　　纪平生第一次登上了天空战舰，豪华的流光舰体让微微震撼，心中惊叹太有钱了。
　　带着幼鲲，和吕和金直接走到了天空战舰的主室中，没一会儿功夫，赤正阳就带着景木犀也过来了。
　　“见过宗主。”
　　景木犀一身黑衣，手持木剑，神情淡然的对着纪平生轻轻一拜。
　　“还活着呢。”
　　纪平生斜了景木犀一眼，阴阳怪气的说道。
　　“托宗主的福。”
　　景木犀面无表情的回道。
　　不等纪平生再怼一句，赤正阳就急忙插了一嘴：“宗主，军队已经集结完毕了，什么时候出发？”
　　“现在！”
　　纪平生下令后，全军鸣笛，浩浩荡荡的修士军在一头雾水的情况下，朝着千里之外的敌军行进。
　　一千里的距离，不太远，但是如此庞大的军队前行的话，最少也要几个小时才能到。
　　“纪兄，你到底是准备怎么办？”
　　行军中，忍不住好奇之心的吕和金开口问道：“如果我们现在功过去的话，和敌军的人数相差无几，敌军还占有城池可以防守，我们必败无疑啊！”
　　吕和金问出这句话后，赤正阳也将疑惑的目光投向了纪平生，他也想知道宗主为什么会这么自信。
　　“所以说，你们的思路还是太闭塞了。”
　　纪平生笑着说道：“敌军全部驻守在城里，这是有点，也是弊端啊！”
　　“此言何意？”
　　吕和金疑惑问道。
　　“刚才咱俩去看了一下那座城。”
　　纪平生看着吕和金说道：“那座城很大吗？”
　　吕和金摇了摇头：“不大。”
　　纪平生一脸笑意的说道：“城不大，但却容纳了一百多万的魔道修士，这么看来的话，敌军是不是非常密集？”
　　“这......”
　　吕和金和赤正阳对视一眼，两脸懵逼。
　　人家密集不密集，关我们屁事啊！
　　说的好像我们能打的进去似的。
　　看到吕和金和赤正阳还是疑惑不解，纪平生有些无奈的说道：“敌军密集，这代表什么？这代表天空战舰可以一轰一大片啊！”
　　“有城怎么了？我们直接轰城，将整座城市从地图上抹去，不就一了百了了吗？”

抱歉请假一天
　　头有点疼，想想还是月假吧。。。。。。

第四百章 轰城！（4000字求订阅！）
　　“轰城？！”
　　赤正阳和吕和金瞪着眼睛看着纪平生，满脸的震撼迷茫之色。
　　他们第一时间没怎么搞清楚纪平生说的轰城是什么意思，但是他们明白，什么叫将一座城市从地图上抹平。
　　“宗主，你这是什么意思？”
　　赤正阳以为是自己理解错了，小心翼翼地再次问道。
　　“就是字面上的意思。”
　　纪平生神情平淡的说道：“所有的敌军都在城中，那我们只好将目标放在城上了，只要在极短的时间内将城市轰平，不说让敌军全军覆没吧，至少能让他们损失惨重。”
　　赤正阳：“......”
　　吕和金：“......”
　　这简直就是一条杀敌一千，自损八百的毒计啊！
　　对方是损失惨重了，我方的损失也不小啊！
　　吕和金神情发愣的看着纪平生，嘴里喃喃自语道：“我算是明白你说的浪费，太贵是什么意思了，你把城都炸了，就不怕炎帝陛下把你也炸了吗？”
　　他心中忍不住对纪平生升起了钦佩之色，轰平一座城，亏你也想的出来。
　　这一招行吗？
　　太行了！
　　这一招狠吗？
　　太狠了！
　　都自损八百了，能不狠嘛？
　　这么狠的一招，吕和金倒感觉没什么问题，毕竟轰的不是他家的城，重修也不是他花钱，他自然不心疼。
　　不只是不心疼，反而感觉还很爽呢。
　　但是。
　　纪平生和吕和金感觉无所谓，可有人不是这么认为的啊！
　　“宗主，这可不行啊！”
　　作为大炎皇朝的四皇子，赤正阳自然极力反对了。
　　轰了大炎皇朝的一座城，就像是把他家的一个房间拆了似的，那就不是一个完完整整的家了。
　　赤正阳的神情有些焦急，脸色沉重的对着纪平生说道：“城市是平民们的居住地，如果将城毁了的话，那他们住哪里啊！”
　　在一座城市中，修士的数量自然是占少数的，大多数都是平民，虽然被敌军占领的城市中的平民都已经迁移走了，但这并不代表他们不会回来啊！
　　乱魔海域的敌军占领城市后，也没有大肆破坏，反而是他们自己要炸掉自己的城，这让赤正阳怎么能接受啊！
　　“这有什么的。”
　　纪平生轻描淡写的说道：“城毁了，再建一个不就好了吗，反正炎帝陛下有的是钱，就算炎帝陛下没钱，不还有炽凰商会呢吗？”
　　他只管轰城干掉敌军，至于谁出钱重新建城就不管他的事了，只要不让他赔就行了。
　　“太慢了啊！”
　　赤正阳反驳道：“重建一座城需要花费大量的时间，这时间中总不能让平民们住城外吧？”
　　“不慢。”
　　纪平生快速的反驳赤正阳说的话：“只要交给建筑宗门就行了，就比如说真武宗，真武宗门内十几万弟子，重建一个城不是分分钟的事情？”
　　真武老哥，我给你送生意来了。
　　“这......”
　　赤正阳顿时语塞，一时间不知道说什么来反对了。
　　“对了，城内还有平民们的私人财产，这个怎么办？”
　　“赔，国家一律双倍赔偿，这个才多少钱。”
　　纪平生露出一副轻松的表情，在回来的路上，他就已经想过了，能用钱解决的事情，那叫事情吗？
　　轰平了城？
　　重建！
　　炸了平民的私人财产？
　　双倍赔偿！
　　反正又不是他赔，他只管打退敌军。
　　听到纪平生说的如此豪气，赤正阳却听的一脸别扭，敢情不是你家来赔。
　　不过他转念一想，宗主的家不就是上清宗嘛，上清宗的钱不也是他来管吗？
　　这么一想想，赤正阳就更不得劲了，总归是要他来赔啊！
　　“这么重要的事情，要不要先汇报给炎帝陛下，让炎帝陛下定夺？”
　　赤正阳一脸无奈的说道。
　　“正阳，你还是太保守，太顾忌了。”
　　纪平生看了一眼赤正阳，教育了两句后，笑眯眯的说道：“难道你没听过那句话吗？”
　　“将在外，军令有所不受。”
　　赤正阳：“......”
　　我特么的还真没听说过！
　　“就这么定了。”
　　纪平生感觉赤正阳还是太过保守了，这么保守的性格，怪不得会一直吃败仗呢。
　　“正阳，你去带领天空战舰队伍，准备听我命令。”
　　纪平生看着赤正阳说道：“我们速战速决，轰完城后还要追击敌军呢。”
　　赤正阳微微犹豫后，还是点了点头：“知道了宗主。”
　　答应下来后，他转身离开了这里，去指挥天空战舰队伍了。
　　赤正阳离开后，纪平生又将目光放到了景木犀的身上，看着站在边上抱着木剑，摆着一张臭脸的景木犀，阴阳怪气的说道：“景大少爷，劳烦您办点事呗？”
　　景木犀面无表情的看了一眼纪平生，轻轻地吐出了一个字。
　　“说。”
　　纪平生一脸黑线，这种性格到底是谁教出来的啊！
　　“你去下面跑吧。”
　　纪平生没好气的说道：“跟着大部队，等到敌军溃逃之时，你带人追击。”
　　他感觉这个工作挺适合景木犀这种人狠话不多的人，索性就直接交给他了。
　　“知道了。”
　　景木犀点了点头，酷酷转身，留下了一个潇洒的背影，干净利落的走了。
　　此时，这座天空战舰上就剩下纪平生，幼鲲和吕和金三人了。
　　“那我呢那我呢？”
　　吕和金有些迫不及待的问道：“我干嘛？给我一个能捞大功的任务呗，我好将功补过啊！”
　　“你？”
　　纪平生斜了一眼他，指着面前的一排天空战舰控制器，随口说道：“你负责打炮就行了。”
　　“打炮？”
　　吕和金脸色一黑：“十几艘天空战舰呢，又不差我一个，赶紧的，给我弄个有大功的任务。”
　　“这就是大功啊！”
　　纪平生的脸上露出了笑容：“好兄弟，这第一炮就由你来开了，可好？”
　　一听是头炮，吕和金顿时乐了，连连点头，忍不住感叹一句：“关键时候，还是兄弟靠谱啊！”
　　“那可不。”
　　纪平生附和一声：“关键时刻，还得是兄弟抬一手。”
　　他嘴里是这么说的，但是心里却不是这么想的。
　　他下令将大炎皇朝的城市夷为平地，吕和金则是开第一炮。
　　日后就算炎帝陛下怪罪下来，也好有人分担压力。
　　好兄弟嘛，自然是有福同享，有难同当了。
　　吕和金笑的很开心，纪平生笑的更开心。
　　“那我呢宗主？”
　　幼鲲眨着眼睛看着纪平生，问道：“那我干嘛？”
　　对了，还剩一个小家伙没安排。
　　纪平生看了看跃跃欲试的幼鲲，抹了抹下巴说道：“你啊，要不就先睡一会？”
　　幼鲲的脸色一下子就拉了下来，小脸上挂着哀求的表情：“宗主，我也想打仗杀人玩啊！”
　　“不，你不想。”
　　纪平生果断拒绝：“小姑娘家家的，哪有喜欢杀人玩的，你去跳个舞给我看看。”
　　幼鲲送给了纪平生一个大大的白眼，扭头不再搭理他了。
　　转眼间，千里已过。
　　当浩浩荡荡的大军靠近城市时，震地般的脚步声传到了敌军的耳朵里，惊醒了还在睡觉中的敌军。
　　“什么情况？还来？”
　　有的人一脸懵逼。
　　“大半夜的瞎折腾什么啊！大炎皇朝的人不休息的吗？”
　　有人破口大骂。
　　“敌袭！敌袭！全体集合！”
　　“所有人集合迎战！”
　　当备战的号角吹响时，乱魔海域的修士们也开始集合。
　　在城北的指挥室中，一个身披黑袍的老人出现在了主座上，等待着手下人的传令。
　　黑袍老人就是乱魔海域西战场的主将，他在乱魔海域中叱咤风云上百年，是一位声望甚高的魔道修士。
　　当战争打响时，黑无裳请他出山，直接给予了主将地位。
　　而黑袍老人也不负众望，凭借着多种计谋，在一个月多内大败大炎皇朝，连下三城。
　　他本来想休息几日再去进攻下一个城市，可是却没想到自己还没动手呢，对方就先过来了。
　　“大人！”
　　就在他沉思之时，一个手下从外面跑了进来，跪在面前，低头报告道：“在五十里外发现大量敌军，人数约百万，空中有十七艘天空战舰，疑似全军出击！”
　　“全军出击？”
　　黑袍老人双眼一眯，眼中露出了一抹疑色。
　　连续败仗这么多场，竟然还敢全军出击？
　　他们是怎么想的，难道要投降不成？
　　“你确定天空战舰也来了吗？”
　　黑袍老人看着面前的手下，沉声问道。
　　“确定！”
　　手下点了点头，一脸肯定的说道：“对方所有的天空战舰都来了，而且还在最前面。”
　　“这就怪了。”
　　黑袍老人神情疑惑的喃喃自语道。
　　竟然还敢用天空战舰？
　　难道就不怕千里白雾吗？
　　上一次大炎皇朝使用天空战舰，他们直接制造了千里白雾，没有视野，天空战舰就像是无头苍蝇一般乱撞。
　　上一次没有吃够亏，现在竟然还敢来？
　　“难道是有什么破解的办法？”
　　黑袍老人十分谨慎的想道。
　　既然对方敢全军出击，自然是有了某种解决办法，会是什么办法给了他们这么大的自信呢？
　　“不过就算如此，也是兵来将挡，水来土掩。”
　　黑袍老人淡笑一声，对着那名手下说道：“去吧，传令起雾，老夫倒要看看，他们有什么办法能功进城来！”
　　“是！”
　　手下大喝一声，去传令了。
　　随后，黑袍老人也没在原地等着，而是闪身出了指挥室，站在了城墙之上，他倒要看看，大炎皇朝有什么诡计。
　　夜色甚晚，本来视野就不太好。
　　当令下之时，一层层浓厚的白雾在城中升起，朝着城外飘去，仅仅只用了十几分钟，浓厚的白雾便将整座城市淹没了。
　　大炎皇朝方。
　　天空战舰上。
　　“你看，就是这个雾！”
　　透过天空战舰，吕和金看到了熟悉的白雾，对着纪平生说道：“这种白雾无色无味，但是却极其遮挡视野，当雾升高后，天空战舰就没用了。”
　　纪平生也看到天空战舰外的白雾，皱眉问道：“吹不散嘛？”
　　“吹不散，雾起的速度，比吹得还快。”
　　当白雾笼罩方圆数十里时，大炎皇朝的军队出现了一丝丝的混乱，他们还不知道纪平生的命令，依旧在顶雾而行。
　　军队倒没什么事情，都是修士，一看看破白雾。
　　但是天空战舰就不一样了，白雾出现后就停了下来，不知道还要不要往前走了。
　　就在此时，纪平生的声音传到了全军中，包括天空战舰。
　　“前进！以最快速度到达城下待命！”
　　“天空战舰，直线前进！”
　　两道命令下来，军队再次移动，以疾行的方式朝着城下狂奔。
　　三十里。
　　二十里。
　　十里。
　　五里。
　　在城墙上的黑袍老人皱起了眉头，哪怕是搁着一层层厚重的白雾，他也能看到大炎皇朝的军队兵临城下了。
　　不只是兵，就连天空战舰也靠近了！
　　“他们想干嘛？”
　　黑袍老人紧锁眉头，嘴里喃喃自语着，任他怎么想也想不到，对方是要连城带人一起轰！
　　五分钟后，当一艘艘天空战舰出现在城市上空时，纪平生笑了，笑的非常灿烂。
　　“还等什么呢？”
　　纪平生看向了吕和金：“开炮吧，就等你先手呢。”
　　现在所有天空战舰都就位了，就等吕和金打响第一炮了。
　　“好勒亲！”
　　吕和金的脸上露出了兴奋的表情，搓着双手走到了控制器面前，直接推开主炮，将炮口朝着城中，连瞄准都不用瞄准，城就在那里。
　　“三！”
　　“一！”
　　吕和金一巴掌拍在了控制器上，天空战舰的主炮发动了！
　　下一秒。
　　在乱魔海域军和大炎皇朝军都没有反应之时，一道十几米粗的灭神炎柱从天空战舰的主炮口中射出，轰向了城市一角。
　　轰！
　　天地震动！
　　这一炮，打的所有人都懵了！
　　“什么意思？怎么朝着城里打啊！”
　　“打偏了嘛？”
　　“这故意的吧？挑衅呢啊！”
　　乱魔海域的人懵了，大炎皇朝的人也懵了。
　　怎么还朝着城上打啊！
　　可下一秒，当所有的天空战舰都对准了城里时，他们就不懵了。
　　因为，没时间给他们懵了。
　　纪平生的脸上，也露出了一抹森然的笑容。
　　“传令，全体天空战舰，将面前的这座城，夷为平地！”
　　“传令，全体军队，备战追击！”

第四百零一章 追击！再炸城！（4000字）
　　当炮火轰城的时候，双方的人都懵了。
　　当纪平生下令之后，大炎皇朝军懂了，可乱魔海域军还没反应过来呢。
　　一炮，又一炮，十几米粗的炎柱从天空战舰的主炮中射出，打在城市之中，眨眼间便让整个城市燃起了战火。
　　升起的灰尘盖住了白雾，熊熊烈焰在不断燃烧，四溅的碎石满天飞，每一道灭神炮都会在地面上留下深深的痕迹，同时带走几十上百人的性命。
　　仅仅只过去了半分钟，整个乱魔海域军就乱了起来。
　　“快快快！快散开！”
　　“出城！往城外跑！”
　　“疯了！大炎皇朝的人疯了啊！”
　　“整队！全体出城啊！”
　　一时间，惨叫声和痛苦声传遍了城市，在战火之中，乱魔海域军直接被打的措手不及，毫无反抗之力。
　　在大杀器天空战舰的面前，一些实力较低的魔道修士完全就是活靶子，虽然没人瞄准他们，但是大炮齐出，就是炸也能炸死他们。
　　而此时，站在墙头上的黑袍老人也明白过来了，他的眼睛瞬间通红一片，死死的瞪着高空中不断开炮的天空战舰，咬着牙，满脸恨意的说道：“狠啊！真够狠啊！”
　　“这是要将城连人一起消灭啊！”
　　他已经猜到了纪平生的做法是什么了。
　　他用千里白雾遮住了天空战舰视野，但是现在，天空战舰根本就不需要视野，偌大的城市就在眼前，闭着眼睛随便轰就行了。
　　只要将人和城市一起消灭，那不就皆大欢喜了吗？
　　想通了做法之后，黑袍老人当机立断，大声传令道：“全军退出城市！后撤五百里！”
　　他下达这个命令的时候，心都在滴血。
　　这可是一座城啊！
　　他攻上大炎皇朝后，就攻占了三座城市，第三座城市还没等捂热乎呢，就要归还回去了，这就代表着他的功绩，有三分之一化为了虚无，白忙乎了。
　　但是，就算丢掉了功绩，他也要下令全军撤退，这是没办法的事情，如果不撤退的话，恐怕他这百万魔军，就要和这座城市一起埋葬了。
　　“损人不利己！简直是莽夫打法！”
　　黑袍老人气急败坏，冲着天空战舰破口大骂，发泄着心中的怒火。
　　为什么非要正面刚啊！
　　咱们搞点计谋不行吗？
　　如果是阴谋诡计什么的，他自信自己还能反抗一下，但是这种直接正面硬刚，杀敌一千，自损一城的打法，他是惹不起了。
　　在黑袍老人下令后，乱魔海域军开始从城后撤退，但是因为城门太小，无法容纳太多人出行，导致撤退的速度太慢，让后面的人又承受了一波炮击。
　　“上城墙！翻墙撤退！”
　　黑夜与炮火中，就看城墙上爬着黑压压一片片的人影，朝着墙上攀爬，然后再翻墙撤退。
　　这个速度是比走城门快多了，但是他们也成为了最亮的目标。
　　当纪平生看到乱魔海域军在爬墙翻墙的时候，差点没笑出来，急忙拍了拍吕和金的肩膀，指着城墙上说道：“冲城墙上打啊！城墙上全是人！”
　　吕和金正打炮打的欢乐呢，被纪平生突然一打岔微微一愣，下意识的将目光放到了后城的城墙上，脸上的兴奋之色更甚了。
　　“这么多人啊！这也太照顾我的炮法了吧？”
　　吕和金激动不已的将主炮对准了城墙上，轰轰轰连开数炮，将数百魔道修士轰成了渣渣的同时，也将城墙轰出了一个大洞。
　　在密集的天空战舰炮轰下，突然出现了一个巨大的逃跑口子，让乱魔海域军的人差点没哭出来，急急忙忙顺着吕和金轰出的大洞往城外爬。
　　看到这一幕后，吕和金和纪平生都无语了，两人对视一眼，说不出话来。
　　“是你让我轰的啊！”
　　吕和金率先甩锅：“是你让我轰城墙的！”
　　“我没让你连发啊！”
　　纪平生也很无奈，是他失算了，没想到这个破城竟然这么不结实，一轰就塌。
　　不过也不能说城墙不行，只能说天空战舰的威力太大了。
　　“算了，也不差这点了。”
　　纪平生将目光放到了已经支离破碎的城市里，心中暗暗叹气，这一炮一炮的，打的不是敌人，而是白花花的灵石啊！
　　天空战舰已经连续轰炸了五六分钟了，整座城市到处都是烈焰和碎尸，已经找不到一个完整的建筑物了。
　　就算最后不用将城市夷为平地，但这座城也要重建了。
　　“这后面的事情，就不是我能管的了。”
　　纪平生喃喃自语一声后，又将目光放到了大炎皇朝军上。
　　在景木犀的带领下，原本驻扎在城外的大炎皇朝军已经开始行动，他们直接绕过城市，化作了无数奔腾的战马，朝着乱作一团的乱魔海域军冲锋过去。
　　憋了一个多月的怨气，输了一个多月的怨气，在此刻终于得到了释放。
　　都不用将领们开口，士兵们就已经战了上去。
　　天空战舰的轰鸣声接连不断，将这边的黑夜染成了血红之色。
　　整个炮轰的过程，一直持续了大约二十分钟才停下。
　　不是没弹药了，而是城中已经没人了。
　　二十分钟，百万魔军全部撤出了城，朝着后方急速撤退着。
　　而这座城市，也真正废掉了。
　　天空战舰的炮声停了下来，但是地面上的战斗却一直在持续。
　　战意讻讻的大炎皇朝军追着如同丧家犬一般的乱魔海域军猛打。
　　刚刚经历了一波铺天盖地的炮火洗礼后，乱魔海域军不只是损失惨重，甚至连斗志都被打散了，在来势汹汹的对手面前，他们只能落荒而逃。
　　而作为主将的黑袍老人，则也是脸色苍白，神情难看无比。
　　这一次交战，他们的损失，简直要比这一个月的损失还要严重。
　　他看着那座被大炎皇朝亲手轰成废墟的城市，心中怒火滔天。
　　真狠啊！
　　这竟然也下得去手！
　　此时此刻，他现在非常想要全军止步，回头与大炎皇朝军全面交战。
　　但是他的理智告诉他，不行！
　　经过了天空战舰的狂轰乱炸后，他们军队的战意已经到了冰点，衰兵必败！
　　黑袍老人深深的吐了口气后，做出了一个非常艰难的决定。
　　“全军，退守二号城！”
　　二号城，是他们占领的第二城市，那里留下了十几万的魔军，已经成为了他们的驻地加补给点了。
　　在如此混乱的时候，他自然只能退守二城了，休整军队之后，才能继续作战。
　　在黑袍老人下令后，乱魔海域军开始整齐了起来，根本不去管对方的追击，一股气的只想着撤退。
　　“这是，放弃交战了吗？”
　　坐在高空中的天空战舰上，纪平生对下方的战局一览无遗，当他看到乱摸海军头也不回的撤退，心中不由有些失望。
　　如果对方的主将鲁莽一些的话，或许还能有更大的收获。
　　可惜了。
　　对方的主将还是很有理智的，在必败的情况下，选择了果断撤退，将伤亡降低到最低。
　　“既然如此的话，那就来玩玩吧。”
　　纪平生面带笑意的下令道：“全军追敌！”
　　“天空战舰追击！”
　　“他们不停！我们不停！”
　　一座城市算什么？
　　他要一口气收回三座城市！
　　他要一口气将乱魔海域军赶出大炎皇朝！
　　一声令下，莫敢不从，众军朝着乱魔海域军穷追不舍！
　　原来都是乱魔海域军追着大炎皇朝军打。
　　现在，完全反了过来！
　　这一场追击，直接将乱魔海域军赶出了千里！
　　在追击战中，纪平生又将赤正阳叫了回来。
　　“宗主，还有什么命令吗？”
　　回来之后的赤正阳直接问道。
　　他现在也不反对了，都拿出成果了，还反对什么了，老老实实跟着宗主走就完事了。
　　“天空战舰的补给，还够用吗？”
　　纪平生问出了一个很紧急的问题。
　　他也是刚刚突然想到的，天空战舰开炮是要能源的啊！
　　如此大规模的炮轰，消耗量肯定是非常巨大的，万一要是补给没了的话，那接下来不就尴尬了吗？
　　“补给？”
　　赤正阳微微一怔，随后点头回道：“够用吧，天空战舰的补给是炽凰商会负责的，他们一口气运来了一年的军需。”
　　一年的军需？！
　　纪平生倒吸一口凉气，还是大爹有钱啊！
　　他还是第一次听说，刚刚开始打仗，就直接运来一年军需的。
　　有炽凰商会这么一个补给点，他们还怎么输啊？
　　不过谨慎为上，纪平生又多问了一句：“剩下的补给，还够轰两个城的吗？”
　　此话一出，赤正阳和吕和金的眼睛瞬间瞪大了，两人一脸懵逼的看着纪平生，异口同声道：“你还炸？！”
　　他们以为纪平生就只炸一个城呢，却没想到纪平生竟然如此丧心病狂，竟然要连炸三城！
　　这真是不把大炎皇朝当自己家了啊！
　　“当然要继续轰炸了啊！”
　　不管这两人的懵逼，纪平生却非常淡然，理所当然的说道：“不继续炸，怎么将乱魔海域军全部赶出去啊！“
　　这只炸了一座城，他也不爽啊！
　　“不，这个......”
　　赤正阳的脸都有些扭曲了，他都不知道该说什么了。
　　为了将敌军赶出大炎皇朝，就要轰炸掉三座城市？
　　他甚至都怀疑，大炎皇朝的损失更大一些！
　　这可是三座城啊！
　　相当于半个西州，用另一个计量单位来算的话，就等于一个省啊！
　　为了赶走敌人，硬生生的灭了半个西州？！
　　如果不是知道纪平生的身份，他甚至都怀疑纪平生是敌军派来的了！
　　“怎么？”
　　纪平生斜了一眼赤正阳，问道：“不行？”
　　赤正阳一脸苦涩：“我说不行，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　纪平生点了点头：“只不过你要再说一个能够将敌军赶走的办法。”
　　赤正阳沉默了。
　　他要有办法的话，从一开始就不让纪平生胡闹了！
　　“放心吧。”
　　看到赤正阳纠结的脸色，纪平生耸了耸肩，十分淡定的说道：“炎帝陛下不会怪罪的，你大可放心。”
　　赤正阳他们不知道，但是他非常清楚啊！
　　连玄神界都要塌了，谁还会在乎这几座城市啊！
　　炎帝陛下的目光中只有玄神界，如果玄神界崩塌了，别说三座城了，就算是整个大炎皇朝，也是在顷刻间覆灭。
　　在如此要事面前，炎帝陛下根本不会管这些小事。
　　别说这三座城中没人了，就算着三座城中还有平民，炎帝陛下也不会有所反应的。
　　毕竟，他可是说过要某一方死一千万的修士啊！
　　“那好吧。”
　　赤正阳也不知道纪平生为什么这么自信，但是他又没有其他办法了，只能选择这种杀敌三千，自损二千四的办法了。
　　“那我回去准备了。”
　　赤正阳一脸无奈的转身离开了。
　　“对了。”
　　纪平生又补充了一句：“你传信给炽凰商会那边，让他们再送一年的补给过来。”
　　“算了，你还是直接传信给秋新蝶吧，我怕其他人不给。”
　　“知道了。”
　　赤正阳退了回去。
　　一个小时后。
　　在反复交战下，乱魔海域军狼狈不堪的回到了二号城中。
　　在二号城中驻扎的魔军们看到主力部队如此狼狈，纷纷大惊。
　　这是怎么了？
　　不是昨天还好好的嘛？
　　今天怎么就被人打回来了啊！
　　五分钟后。
　　当一艘艘天空战舰出现在城上空中时，当每一艘天空战舰将主炮全部对准二号城内时。
　　它们就明白了，为什么主力军会这么狼狈。
　　在纪平生的一声令下，天空战舰的炮火再一次倾巢而出，轰向了城内。
　　一时间，鸡飞狗跳，乱做一套。
　　没经过过炮火洗礼的援军瞬间懵逼了。
　　天呐！
　　这是什么情况？
　　你们怎么还轰自家的城市呢？
　　而刚刚进城的主力军们看到这一幕后，差点没气得吐血。
　　刚吃了一轮炮火洗礼，你特么的竟然还来！？
　　天空战舰的大炮不要钱啊！
　　作为主将的黑袍老人气得脸都绿了，指着天空上的天空战舰破口大骂：“你这是耍流氓！”
　　“简直就是耍流氓！”
　　“那就这么打仗的啊！”
　　“见一座城毁一座城！有你这么打仗的吗！”
　　不管他怎么骂，都改不了一个事实。
　　日尼玛还得撤！

第四百零二章 断其后路！截杀魔军！（4000字）
　　黑袍老人的心都在滴血，简直心疼的要命。
　　他都不知道自己是为了谁心疼。
　　明明被轰炸的是大炎皇朝的城市，但是他却感觉就像是炸了自己家一般。
　　这一炮一炮的，目无章法，毫无准确度可言的轰炸在城市，将乱魔海域军炸的四散而逃，损失严重。
　　但就是这么个损失，都不足以与炸掉一个城相提并论。
　　黑袍老人不心疼自己手下的魔道修士，在乱魔海域中的魔道修士，一年不知道要死多少个，就连他自己的双手也沾满了鲜血，一生杀生数根本数不过来。
　　可就算不心疼，也不能这样死啊！
　　这一波又一波就跟收麦子似的，真要是死光了的话，他手底下可就没人了啊！
　　一个多月前，黑无裳找上他的时候，还跟他许诺了，只要他能赢下西战场，乱魔海域便分他一座上等海岛当领地。
　　乱魔海域的七十二海岛都已经世袭传承了几百年，岛主的孩子还是岛主，这一次战争是他唯一一次能够当上岛主，有自己领地的机会了。
　　就算是不为了胜利，只是为了领地，他也不能让乱魔海域军在这里遭重啊！
　　“还得撤！”
　　黑袍老人强忍着心疼之意，做出了这么一个决定。
　　大炎皇朝待不了了，对方有一个疯子一般的主将，一言不合二话不说直接灭城的主将。
　　他们总共就占领了三座城市，已经被轰炸了两座了，他百分之百肯定，对方肯定会连带着第三座城市也一起轰炸了的！
　　一旦没有了城市作为驻地，那他们在大炎皇朝的境内就会如同丧家之犬一般，根本无处躲藏，在陆地上作战，根本就不是他们的强项。
　　“只能退回海域，重振旗鼓了。”
　　黑袍老人深深的叹了口气，一脸的心酸模样。
　　太难了，简直是太难了。
　　前前后后忙乎了一个多月才拿下的三座城市，转眼间就被对方给收回去了。
　　哦，不对。
　　是炸没了。
　　这根本就没道理！
　　他们仅仅只是强占了城市，没有伤害平民，更没有破坏城市！
　　然后呢？
　　敌军自己把自己的城市全炸了！
　　到底谁才是魔道修士啊！
　　“回海域，现在只能回海域上，只要在海域上将对方全军覆没的话，西州依然是老夫的囊中之物！”
　　黑袍老人深深的吐了口气，充满恨意的目光死死的盯着天空中肆无忌惮开炮的天空战舰，到了海域之上，他一定要把这十几艘天空战舰全部打下来！
　　“撤退！”
　　黑袍老人咬着牙大吼一声，他的声音中充满了不甘心之色，但不甘心也没办法，对方狠起来连自己的城市都炸，他能有什么办法？
　　在黑袍老人下令后，乱魔海域军开始以极快的速度退出城内，一回生二回熟，这第二次就没有那么混乱了，有条有理，速度飞快的撤出了城中。
　　原地只留下了一片焦土和成河血流。
　　当看到乱魔海域军全部撤出了城市后，纪平生也下令天空战舰停止开炮了，这打炮打的都是白花花的灵石，可不能太浪费了。
　　“天空战舰停止攻击！”
　　纪平生坐在天空战舰上，下令道：“大炎皇朝军全速追击敌军！”
　　天空战舰停了，该轮到陆地上的大炎皇朝军出动了。
　　其实都不用纪平生下令，景木犀就知道他应该怎么做了。
　　当天空战舰停下的时候，他直接一马当先，拎着剑冲向了敌军，而他的身后是一大群士气达到了顶峰大炎皇朝军。
　　新一轮的追击战又开始了。
　　乱魔海域军头也不回头撤退着，大炎皇朝军穷追不舍，虽然在追击战中根本斩杀不了太多敌军，但是奈何他们这边的士气已经压不住了，一个个就跟杀红了眼似的，露着狰狞的面庞追赶着敌军。
　　大炎皇朝军这幅模样，搞的就像是天空战舰炸死的人，都是他们斩杀的似的。
　　此时。
　　天空已经开始泛白了，东方缓缓地升起了一轮大日。
　　仅仅半个夜晚，就连续收回了两座城市，虽然这两座城市差点被夷为了平地，但不可否认的是，纪平生这一招是真的狠！
　　对方用一个多月攻下的三座城市，他一天就能全部收回！
　　不，不能这么说。
　　对方用一个多月攻下的三座城市，他一天就能全部炸毁！
　　当太阳缓缓升起之时，乱魔海域军已经到了一号城的外面。
　　这是西州距离海岸线最近的一座城市，也是乱魔海域军攻下的第一座城市。
　　在这座城市中，只有几万魔军留守，但是却储存了大量物资。
　　如果是平常的话，乱魔海域军肯定回进城的。
　　但是现在，他们不敢了。
　　城市就在眼前，却没有一个人敢进。
　　因为他们都知道，进城就要被炸！
　　而且还是毫无还手之力的被轰炸！
　　黑袍老人也知道这一点，他只能面前的城市投向一个恋恋不舍的眼神，随后大声下令道：“绕城，退回海域！”
　　“派人去通知城里人，全军撤回海域！”
　　绕城？
　　退回海域？！
　　当这个命令下达的时候，乱魔海域军微微一愣，终于可以回到自己的地盘了吗？
　　终于可以吃到鲜美的八目鱼了吗？
　　在通知了城内的留守军后，乱魔海域军这一次不进城了，直接绕城而行，朝着海域撤退。
　　只要到了海域之上，那里就是他们的地盘了。
　　“绕城了？”
　　纪平生看到这一幕后，不由皱起了眉头：“怎么这就弃城而逃了啊，不想再挣扎一下了吗？”
　　听到纪平生的话后，吕和金猛翻白眼：“对方又不是傻子，已经挨了两次轰炸了，难道还会有第三次嘛？”
　　既然知道进城会被轰成渣渣，那为什么还要进城，绕城回家不香嘛，在海域上大决战不香吗？
　　“可惜了。”
　　纪平生的脸上露出了很明显的失望之色，对方连城市都不进了，那他就不能瓮中炸鳖了。
　　在广阔的平原上炸敌军，这也是不现实的事情。
　　可就这么简单的放跑了敌军，他又觉得心里不舒服。
　　明明都轰炸了两座城，却只留下了对方一点的兵力，他感觉自己血亏啊！
　　“你说，在这两轮轰炸之中，乱魔海域军大概损失了多少人？”
　　纪平生扭头对着吕和金问道。
　　“这个......”
　　吕和金琢磨了一下，有点不确定的说道：“应该的有十万了吧，毕竟是这么密集的轰炸，炸死十万人应该是有的。”
　　才十万？！
　　纪平生顿时不高兴了。
　　付出了两个城的代价，就完成了炎帝陛下给的百分之一的指标，这也太少了吧？
　　他不知道其他战场是什么情况，但是他这边是绝对落后了。
　　“得把这一个多月的指标补上啊！”
　　纪平生皱着眉头喃喃自语道。
　　炎帝陛下说了，用一千万修士来换取天道化身的存在时间，虽然不知道天道化身还能存在多久，但是他这边的指标也不能落下太多啊！
　　“什么指标？”
　　听到纪平生的自语后，吕和金突然心中一噔，脸色有些难看的问道：“炎帝陛下该不会还有什么任务指标吧？”
　　纪平生看了他一眼，随口说道：“废话，当然有了，你以为是闹着玩呢。”
　　“还真有？！”
　　吕和金的脸色更加难看了，如果还有任务指标的话，那他们别说走进度了，恐怕连进度条都是负的！
　　“到底是什么任务？”
　　吕和金胆颤心惊的问道。
　　“呵呵。”
　　纪平生冷笑一声：“出发之前，炎帝陛下就下达了任务，要求我们攻下乱魔海域十二海岛。”
　　“如果任务失败，主将和副官都得死！”
　　纪平生的话音刚落，就见吕和金的脸色一下子就白了，身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒下似的。
　　“攻下乱魔海域的十二座海岛？”
　　吕和金双目无神的喃喃自语道，这特么的是个正常人能够完成的任务嘛？
　　主将和副官都得死？
　　主将是纪平生，副官就是纪平生指令道姓选择的......他了？
　　“我跟你拼了！”
　　吕和金瞬间发疯了，直接扑向了纪平生，双手死死的掐着纪平生的脖子。
　　“咳咳，冷静冷静！”
　　“都要死了我冷静个屁啊！”
　　“死不了啊！只要完成了军令就死不了了！”
　　“十二座海岛，怎么完成啊！老子我也不费这个劲了，杀了你我在自杀，咱俩一起上黄泉！”
　　攻下乱魔海域的十二座海岛，吕和金认为这是觉得不可能完成的任务，既然不可能完成，那还管它干嘛了，杀了罪魁祸首后，直接自杀不就好了嘛。
　　“等等！听兄弟一言！”
　　纪平生也没想到吕和金这么悲观，他只是随口一说啊，炎帝陛下可没说要杀他俩。
　　他是编的瞎话，但是吕和金却信了，因为炎帝陛下金口玉言，说杀就杀。
　　纪平生将吕和金挣脱后，急忙说道：“我有办法拿下乱魔海域的十二座海岛。”
　　此话一出，吕和金瞬间变脸，冷静了下来，问道：“什么办法？”
　　纪平生说道：“只要将乱魔海域军全部留在大炎皇朝，我们就有机会直接突袭乱魔海域的海岛，一鼓作气全部拿下！”
　　“呵呵，这就是你的遗言嘛？”
　　吕和金冷笑一声：“将乱魔海域军全部留下，你说的真简单！”
　　“现在距离海域已经不足千里了，等到他们全部回到海域之上时，那就等于天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，你说怎么留下？”
　　“堵住退路！”
　　纪平生果断说道：“断了他们的退路，不让他们回到海域，将他们全部留下大炎皇朝！”
　　吕和金眉头一皱：“海岸线覆盖整个边境，怎么断？”
　　纪平生笑了笑：“我又没说断了整个海岸线，只是要断了他们的退路而已。”
　　将对方放回乱魔海域，这是他不想看到的。
　　只有将这百万魔军的性命全部留下，他的指标才会追上。
　　说完后，他不管一脸迷惑的吕和金，去拍了拍已经睡着了的幼鲲。
　　“醒醒，轮到你出场了！”
　　“啊？”
　　幼鲲从梦中惊醒，睁开水灵灵的大眼睛看着纪平生，满脸喜色的问道：“该我出战杀敌了？”
　　“不是。”
　　纪平生摇了摇头：“继续当坐骑。”
　　幼鲲：“......”
　　幼鲲的小脸一下子就垮了下来，忍不住冲着纪平生翻了个白眼，一脸怨气的说道：“宗主，你还真把我当坐骑了啊！”
　　“小姑娘总是打打杀杀的不好。”
　　纪平生拍了拍幼鲲的脑袋：“走吧，出发。”
　　叫醒幼鲲后，他转头又看向了吕和金，嘱咐道：“我和幼鲲出战了，这边就交给你了。”
　　“嗯。”
　　吕和金点了点头，神情狐疑的看着纪平生：“你该不会是想跑吧？”
　　“怎么可能。”
　　纪平生冲着吕和金摆了摆手，便领着幼鲲离开了。
　　出了天空战舰后，幼鲲非常熟练的化形，纪平生非常熟练的骑了上去。
　　“走，先去找你大师兄。”
　　纪平生说完后，幼鲲便从上飞下，朝着在大炎皇朝军前面的景木犀飞了过去。
　　“宗主，什么事？”
　　景木犀看到面前突然出现了纪平生和幼鲲，皱眉问道。
　　纪平生给他了一个眼神：“找个坐骑，跟我去断敌军的后路。”
　　“断后路？”
　　景木犀点了点头：“走吧，我不用坐骑。”
　　“不用坐骑？”
　　纪平生微微一愣后，愕然道：“你三灾了？”
　　景木犀非常平静的说道：“嗯。”
　　“卧槽！？”
　　纪平生这回真惊讶，上下打量了几眼景木犀，惊愕问道：“你怎么这么快就破灾了？”
　　景木犀十分淡定的说道：“一剑斩之，轻而易举。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生无语了，也是，在景木犀面前，心灾好像还真拦不住他。
　　“那走吧。”
　　纪平生说着，便骑着幼鲲朝着乱魔海域军的上空飞去，其实他也会御空而行了，只不过速度并没有幼鲲快，而且也必要自己飞。
　　纪平生上天后，景木犀翻手将木剑扔到了面前七尺空中，腾空而起，双脚踩剑，御剑而行，很快就追上了纪平生。
　　他们两人一坐骑，只要把敌军后路断了，那这一场战争就算是赢定了。

第四百零三章 斩边境线！水淹魔军！（二合一）
　　在高空之中，纪平生他们能够非常清晰的看到乱魔海域军的撤退路线，黑压压的一大片在荒原中逃窜，朝着不到千里的乱魔海域撤退着。
　　而在他们的后面，是穷着不舍的大炎皇朝军，双方中间的距离只有短短几里路，但就是这几里路，让他们一直都无法追上敌军。
　　必须要断了乱魔海域军前进的道路，逼停他们，双方才有可能进行交战。
　　而在现在的情况下，一旦双方交战，胜利者必定是大炎皇朝军。
　　幸好的是，因为是大规模全军移动，乱魔海域军的速度并不是非常快，纪平生骑着幼鲲，很快的就从后方追了上来，一刻不停的朝着乱魔海域军的前飞去。
　　以幼鲲的速度，很快的他们就越过了乱魔海域军，成为了距离乱魔海域最近的人。
　　纪平生一边望着身后的乱魔海域军，一边低着头在寻找着阻拦路线。
　　“要不先试一试？”
　　纪平生望着乱魔海域军正前方的那片荒原，露出了思索的表情。
　　按照他们的速度，大约还有三十秒就要到达那片平坦的荒原，如果将荒原堵住的话，他们必定要绕道而行。
　　一旦选择了绕路，那乱魔海域军的尾巴就会被大炎皇朝军抓住，从而斩断。
　　“就是不知道这个办法行不行得通.......”
　　纪平生深深的吐了口气，指挥着幼鲲飞到了平坦荒原的上空，体内的灵气在一瞬间流转起来，一道小世界虚影从他的体内飘出。
　　随着小世界虚影的出现，方圆数里的灵气开始暴动了起来，形成一道道灵气洪流，朝着小世界虚影汇聚而去。
　　如同鲸吞一般吸收灵气的小世界虚影，在极短的时间里开始逐渐凝实。
　　一千平方米。
　　两千平方米。
　　三千平方米。
　　宛如一座巨大岛屿的天空之城出现在了天上。
　　然后。
　　朝着乱魔海域军的正前方，重重坠落！
　　阴影遮日，让乱魔海域军最前方的修士们有些疑惑了起来，下意识的抬头看了看天空上。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　一座如同大城一般的巨物，从天坠落了！
　　黑袍老人看到这天降之物的时候，双瞳瞬间紧缩，脸色都绿了，急急忙忙的大吼一声：“全军止步！”
　　当乱魔海域军刚刚停下的下一秒，庞大的小世界从天儿降，就像是障碍物似的横在了乱魔海域军的面前，挡住了他们的撤退路线。
　　“卧槽？！天空上掉下了一个城？”
　　“这这这......这是从哪里坠落下来的啊！”
　　“前面的路被堵住了，这该怎么办啊！”
　　“后面！后面的敌军追过来了啊！”
　　巨大的遮挡物凭空出现，让乱魔海域军瞬间混乱了起来，充满惊慌的叫喊声层出不穷，甚至身后的大炎皇朝军都近在眼前了。
　　“这是.....小世界？！”
　　见多识广的黑袍老人一眼就认出这是一个小世界了，但他如何绞尽脑汁，都想不明白为什么会有一个小世界从天上掉下来！
　　难道是大炎皇朝的炎帝扔过来的？
　　那也太离谱了吧？
　　“怎么办？”
　　黑袍老人的脸色阴晴不定，一片阴霾，要不要绕开这个小世界？
　　当这个念头刚刚出现在他脑海里的时候，就被他自己给否定了。
　　绕路不行！
　　全军绕路的话，耽误的时间太多了，后面的大炎皇朝军眼看就要追上来了。
　　除非抛弃一部分人，让他们用性命抵挡住后面的大炎皇朝来争取时间，否则的话绕路根本来不及。
　　但是，他们在经历了两次天空战舰的炮火洗礼后，已经损失惨重了，如果在扔下一部分敢死队的话，那个损失已经不是他能够想象的了。
　　“不绕路的话，该怎么办？”
　　黑袍老人沉着脸看着近在咫尺的小世界，突然脑中灵光一闪，一个念头出现在了他的脑海中。
　　他们可是修士军啊！
　　百万魔军想要摧毁一个小世界还不是轻而易举的吗？
　　“差点把这一点给忘了！”
　　黑袍老人猛拍脑门，双手化掌，波涛魔气从他体内涌动而出，掌中泛着魔光，蕴含着恐怖力量的魔掌，直接拍上了面前的小世界！
　　轰！
　　小世界巨颤几下，一道极其细小的裂痕出现在了小世界的表面。
　　好弱的小世界！
　　黑袍老人见此大喜，双手动作不断，又是两掌拍了上去，同时对着附近的魔军大喊一声：“一起出手！粉碎这个小世界！”
　　周围的魔军见此也是果断出手，纷纷以魔气灌体，一招一式的轰向了小世界。
　　成千上万的魔道修士一起攻击，这股力量根本不是纪平生的小世界能够抵挡住的。
　　仅仅只用了不到十秒的时间，挡在乱魔海域军面前的小世界就轰然破碎，重新化成了一道世界虚影，钻回了纪平生的体内。
　　而没有了小世界的阻拦，乱魔海域军再次直线撤退。
　　而此时，在他们身后的大炎皇朝军，已经距离他们不足一里了。
　　“果然如此。”
　　纪平生看到小世界被击碎，飞回了他的体内，不由叹了口气。
　　小世界的承受力是有极限的，面积越大，所承受的力量就越小。
　　他为了挡住乱魔海域军，便把小世界扩张到最大。
　　但也正是如此，小世界也脆弱了许多。
　　不过也是。
　　不管多大多小，就凭他的小世界，也无法一口气承受数万修士的攻击啊！
　　这是小世界，又不是玄伸界，能够挡住敌军半分钟已经很不错了。
　　而御剑飞行，站在纪平生身旁的景木犀看到这一幕后，终于开口说话了。
　　“宗主，是不是该轮到我出手了？”
　　景木犀问道。
　　纪平生看了他一眼，摇了摇头：“不是，你再等等，一会儿才用的上你呢。”
　　景木犀可是大杀器，他还准备用景木犀一招定胜负呢，怎么可能用在拦路上。
　　拦路这种小事，还是交给他吧。
　　“幼鲲，向前飞十里！”
　　纪平生指挥着幼鲲继续前进，飞出了被小世界吸收灵气的范围后，又停了下来。
　　“来一波梅开二度！”
　　纪平生看着地面上，马上要到来的乱魔海域军，忍不住露出了得意的笑容。
　　他的小世界是靠灵气支撑的，虽然被打碎了，但是只要有足够多的灵气的话，就可以再次凝聚出来！
　　而现在这个地方，满天都是野生灵气！
　　“小世界，出！”
　　算准时间，纪平生轻喝一声，再一次召唤出了小世界虚影，鲸吞方圆十里灵气后，化作巨物从天儿降！
　　遮天蔽日！梅开二度！
　　当小世界再次出现的时候，黑袍老人的脸都气歪了。
　　还来？！
　　有完没完了！
　　真就一招鲜吃遍天呗？！
　　前路再一次被小世界阻断，黑袍老人气得牙痒痒，咬着牙两掌拍出。
　　“一起出手轰碎它！”
　　从小世界降落到被轰碎，仅仅用了不到十秒钟的时间！
　　但这十秒钟，却给了乱魔海域军一击重创。
　　就当黑袍老人刚刚下令全军继续前进的时候，身后突然传来了惊慌失措的声音。
　　“报告主将！后方已经与大炎皇朝军交战，我方气势低迷，身心疲惫，根本不是对手啊！”
　　噩耗连连！
　　黑袍老人的脸上阴云密布，终于还是被炎军追上了！
　　他们魔军现在根本不是炎军的对手，是时候到了壮士断腕的时机了！
　　黑袍老人的脸上露出了一抹肉疼，犹豫几秒后，眼中闪烁出了狠色，沉着脸下令道：“放弃尾部十万魔军！命令他们阻挡炎军，争取时间！”
　　又是十万魔军没了！
　　在短短的一天里，算上这十万魔军，他们已经损失了二十万魔军了，近五分之一的人口啊！
　　一天前，他们还意气风发，连占三城，正准备攻下第四座城市。
　　可现在呢，他们却狼狈逃窜！
　　“到底是谁！到底是谁！”
　　黑袍老人咬着牙低声自语道，声音中充满了恨意，他足足用了数秒钟，才平复下来心中的怒火，冷着脸下令道：“全军继续撤退，回到乱魔海域就是我们的领域了！”
　　他已经想好了，回到乱魔海域后先请求支援一波，然后不记得失的与炎军总战，一定要将炎军全部留在海域中，才能弥补他的损失！
　　有十万魔军抵挡炎军，双方的距离一下子就拉开数里，想要将那十万魔军全部围杀，最少也是需要半个小时的。
　　而半个小时，已经足够乱魔海域军甩开大炎皇朝军了。
　　“宗主，看样子他们是跑了呀。”
　　望着下方被纠缠住的炎军，和越来越远的魔军，景木犀语气平淡的叙述道。
　　虽然他的脸上没有出现一点变化，但是眼中却流露出了一抹惊讶。
　　这么轻而易举的就又留下了十万魔军？
　　宗主和四师弟的差距简直是天壤之别啊！
　　这应该就是智商的压制吗？
　　“跑不了。”
　　纪平生轻轻说道，他看着双方越来越远的距离，看着魔军距离乱魔海域越来越近，他脸上的笑容也越来越灿烂了。
　　这样才对嘛。
　　如果双方不拉开距离的话，他又怎么进行下一步呢？
　　如果乱魔海域军和大炎皇朝军纠缠到了一起，他又怎么用最小的代价将魔军全部留下呢？
　　“景木犀。”
　　纪平生突然叫道：“你的剑，挥到多少了？”
　　景木犀微微一愣，不假思索的回道：“一亿零三百二十五万七千剑。”
　　我草？！
　　纪平生被这个数字震撼了几秒。
　　一亿了已经？
　　这尼玛是打了鸡血嘛？
　　不愧是景木犀，这两年除了挥剑就是挥剑啊！
　　纪平生心中暗暗感叹一声后，再次问道：“那你的剑，现在能够断山开海吗？”
　　景木犀神情平淡的说道：“轻而易举。”
　　他的剑已经不只是用断山开海来形容了，他自己都不知道，一直在叠加，一直在蓄势待发的一剑，能够斩出多么恐怖的效果来。
　　“那就好，是时候轮到你出手了。”
　　纪平生笑了笑后，脸色突然严肃了起来，轻声道：“走，我们去海岸线！”
　　他骑着幼鲲，景木犀御剑而行，不再去管下方的乱魔海域军，直飞海岸线。
　　此一去数百里，他们全速而行，仅仅用了半个小时，就看到了广袤无垠，波涛汹涌的乱魔海域。
　　还有那......数十米高，一望无边的边境大坝！
　　这里，就是大炎皇朝和乱魔海域的交界处！
　　几十米高的大坝右侧，是大炎皇朝的陆地。
　　大坝左侧，是乱魔海域的海域。
　　这一道边境线，蔓延至大炎皇朝与乱魔海域的整个边界处，将陆地和海域分割开来！
　　而这里，也将是一斩定胜负的地方！
　　半空之中，纪平生神情平淡的望着几十米高的边境线，边境线的另一侧，就是大海。
　　而大海，是敌人的领域。
　　沉默一小会儿后，纪平生面色平静的指着下方的边境线，声音淡漠的说道：“景木犀，斩了它。”
　　景木犀：“......”
　　景木犀：“！！！！！”
　　这回景木犀真愣住了，满脸难以置信的神情看着纪平生，惊愕道：“宗主，这可是边境大坝啊！用来抵挡大海的边境线啊！”
　　“我知道。”
　　相比露出震惊之色的景木犀，纪平生反而平静许多，因为他本来就是想这么做的。
　　劈开边境线，引乱魔海域的海入大炎，水淹魔军！
　　“不......”
　　景木犀有些无语的看着纪平生，忍不住多嘴一句：“宗主你知道吗，这可是大炎皇朝和乱魔海域的分界处，树百年来无人敢破坏的，一旦让乱魔海域的海入侵到了大炎皇朝，这可不是死罪这么简单了。”
　　“况且说，真要是破坏了边界线，引魔海入地，方圆万里的土地皆回遭受重创的，甚至以后能不能种植都两说了。”
　　听到景木犀的话后，纪平生不由多看了他一眼，没想到如同木头一般的景木犀，竟然还知道这种知识。
　　“我也知道。”
　　纪平生点了点头，神情不变的说道：“不就是引入魔海之后的水源，有可能改变大炎皇朝的土地质量嘛，甚至还有可能引入外来水生物入侵本土生物，破坏生物链吗？”
　　“我都知道，但那又如何？”

第四百零四章 魔军完了！西州也完了！（4000字）
　　纪平生自然知道引入乱魔海域的海水，有可能造成什么样的后果，最简单的后果就是土地质量会改变，生物链有可能遭受破坏。
　　但是，这又怎样？
　　纪平生的观念在听到炎帝一言后，就发生了改变。
　　玄神界都要灭亡了，海域和大陆还分的这么清楚干嘛？
　　用一条边境线，将海域和大陆分割开来有什么用？
　　双方不是照样通商？边境的人不是照样跨海？
　　炎帝和域主不是照样合谋吗？
　　那还要这么一条边境线干吊用？
　　自大炎皇朝成立以来，就和乱魔海域摩擦不断，乱魔海域的恶名已经深入了大炎皇朝百姓们的心中。
　　但是，乱魔海域是乱魔海域，海域是海域。
　　都在玄神界生存，那为什么要将海域和大陆分割的这么清楚呢？
　　纪平生很早之前就觉得这很搞笑，很离谱了。
　　他还是第一次听说有将海域和大陆分开的世界，就离谱。
　　他是大炎皇朝的居民，也是宗门势力的修士，宗门里还有剑道的景木犀，魔道的绮罗，灵兽幼鲲，佛道的菩提，大炎皇朝和皇子公主，这是真真正正的杂交宗门。
　　他们宗门里都没人在意谁出自什么地方，修的是什么道路。
　　不止如此，赤凰商会不也在和乱魔海域通商吗，炎帝陛下甚至和对方的域主都有交流。
　　那大炎皇朝和乱魔海域还分的这么清楚干嘛？
　　那还要这一条边境线干嘛？
　　既然已经无用了，那不如直接破坏掉算了。
　　既然没人敢第一个来，那他就当这第一人！
　　“景木犀，斩。”
　　纪平生神情平静的说道：“斩的越长越好，你这一剑下去，很有可能会创造历史。”
　　“我并不想创造历史。”
　　景木犀将木剑握于手中，凌空而立，身上的威势在不断上涨，恐怖的气息从他的体内散发出来，形成了一道道的波动，朝着四周扩散而去。
　　“既然是宗主之令，那弟子就斩它一下吧。”
　　景木犀平淡说道，深邃的黑瞳之中闪烁着光芒，周身有无上剑气在环绕，手中的木剑上开始泛着莹莹的白芒，剑锋透着光，剑意冲天而起，冲散了方圆百里的云。
　　一抹灿烂的阳光洒了下来，落到了景木犀和纪平生的身上。
　　在辉煌的阳光照耀下，他们两人的身上仿佛是涂抹上了一层金色。
　　景木犀身上的威势在不断提高，他手中的木剑轻轻颤抖着，锋利而纯净的剑芒开始不断延伸。
　　十米。
　　二十米。
　　一百米。
　　两百米。
　　无限延伸的剑芒散发着刺眼的白光，仿佛能够斩断一切的剑意缓缓凝聚出来。
　　如此恐怖的剑芒横在天地之间，哪怕是在十里之外都能清晰的看到，并感觉到它所散发的恐怖气息。
　　而此时此刻。
　　乱魔海域军，距离边境线已经不足两里了！
　　当熟悉的边境线出现在他们的视线内时，乱魔海域军中的每个人，都重重的松了口气，脸上忍不住露出了狂喜之色。
　　只要越过这个边境线，后面就是他们的领域了！
　　“快快快！加快速度！”
　　“回家了！终于可以在海域中畅游了！”
　　“回到了海域之后，就是我们反击之时！”
　　“等等，你们看，哪是什么？”
　　“好像是......一把剑？”
　　当他们距离边境线只有一里时，终于注意到了天空中一直在蓄势待发的剑芒，令人恐惧的气息让他们微微一怔，心中不由升起了不祥的预感。
　　“剑？”
　　黑袍老人也看到了天空中那数百米长的剑芒，双眼一眯，搞不清楚是什么意思？
　　难道是想凭这一剑，来阻止他们回到乱魔海域吗？
　　开什么玩笑！
　　他承认这一剑的所散发出来的威力很强大，就连自己都无法抵挡。
　　但是，光凭这一剑就想让他们近百万魔军停下，这简直是天方夜谭！
　　“等等，好像有点不对。”
　　黑袍老人眉头紧皱，他仔仔细细的注视着天空中的剑芒，发现这一剑的目标并不是他们。
　　他顺着剑芒的目标看去，那是他们的正前方，那是将大炎皇朝和乱魔海域分割开的边境线。
　　同样，那也是阻挡乱魔海域的大坝。
　　一个无比恐怖的念头出现在了他的脑海里，他的脸色瞬间剧变，双眼猛然睁大，眼中流露出深深的难以置信和恐惧之色。
　　不可能吧？
　　不可能，绝对不可能！
　　他的心中是这么想的，但是下一秒，当那道重足以斩断一切的剑芒动起来的时候，他的眼前一片黑暗。
　　“不要！”
　　黑袍老人心中一紧，下意识的朝着天空上嘶吼了一声。
　　可惜，已经晚了。
　　不只是晚了，而且还完了。
　　凌空之上，景木犀缓缓地斩下了一剑，速度很慢，就像是普普通通的挥剑，非常轻描淡写的斩下了一剑。
　　然而。
　　当通天剑芒脱剑而出之时，速度骤然变快一万倍，以肉眼不可见的速度从上至下劈了过去！
　　只见天地间仿佛都静止了一般，万物寂静中，一道白芒悄无声息的落到了边境线上，一闪而过。
　　这一剑，仅仅持续了不到一秒，便烟消云散了。
　　但造成的后果，却难以想象！
　　下一刻。
　　数十米高的边境线底部，出现了一道极其细微的痕迹，就像是有什么东西在它光滑的表面上划了一道似的。
　　这一道痕迹一直延伸至十里。
　　随后痕迹不断扩大，一道道清澈的水流从边境线的另一边流过，透过这道痕迹，流进了大炎皇朝。
　　下一秒。
　　就当所有人还未反应过来之时，十里边境线。
　　塌了！
　　轰轰轰！
　　数十米高的硬墙以底部的痕迹为准备，上面的部分就如同被切割似的，轰然朝着乱魔海域倒了下去！
　　景木犀这一剑，斩断了十里边境线！
　　重若万钧的边境线重重的砸在了乱魔海域里，激起了千层巨浪。
　　在没有了边境线阻拦后，乱魔海域的海，直入无人之境，十里海域，亿万海水，一股脑的涌进了大炎皇朝的土地。
　　而亿万海水的面前，就是乱魔海域军！
　　当滔天巨海没了遮挡物，朝着乱魔海域军冲了过来的时候，他们的脸色瞬间惨白无血。
　　乱魔海域中的人都会水，这是理所当然的。
　　但是现在他们面对的不是水，而是大自然的力量啊！
　　亿万海水迎面冲来，所带来的庞大压力不是任何一个人能够抵挡住的。
　　在大自然的面前，魔军就如同蚂蚁一般渺小无助，甚是可怜。
　　如果说，距离远一点的话，他们还可以撑起一片防御，一起将整个魔军保护起来。
　　但是，太近了，仅仅只是愣了一秒，亿万重海就已经砸冲到了他们的面前。
　　黑袍老人眼前的视线被一片海蓝遮住，他的全身都在颤抖，大脑充血双眼泛着血丝，抬着头朝着天空中那无人之地，充满绝望的嘶吼了一声。
　　“我干你祖宗！”
　　下一秒。
　　魔海之水淹没了他，在顷刻间淹没了所有魔军，朝着大炎皇朝的领土涌了进去，肆无忌惮，没有任何东西能够阻止魔海之水进入大炎皇朝。
　　路中，有荒原淹荒原，有树林淹树林，哪怕前面是高山，也无法承受万钧重力，直接被截断冲塌。
　　天空之中。
　　纪平生和景木犀看到如此壮观的一幕，都不由发出了一声感叹。
　　“宗主，这事闹大了。”
　　景木犀眼神怪异的看着纪平生，又提醒了一句。
　　魔海之水入大炎皇朝，看这个架势，最少要淹没小半个西州才会停下，而且以乱魔海域的海量，根本就不能有退去这么一说。
　　也就是说，日后千百年，大炎皇朝中会出一片全新的海域领地。
　　“我倒是感觉挺好的。”
　　纪平生毫不在意的说道：“反正大炎皇朝有的是土地，把这小半个西州的人口全部迁移走，剩下的城市不就成了临海城了吗，当海水退去一部分后，一大片沙滩就出现了，旅游胜地啊！”
　　景木犀：“......”
　　他感觉自己宗主的脑回路有问题，旅游胜地？
　　这事是这么计算的吗？
　　景木犀有些无奈的说道：“宗主，不开玩笑，这一次肯定是要被问责的了，就看被问责对象是我还是你了。”
　　如果要被问责的话，他已经能够猜到了，宗主肯定会把这件事推倒自己身上的......
　　“都不是。”
　　纪平生笑了笑，笑的有点阴险：“如果内阁真的派人来问责的话，就将这件事推给魔军们，不是正好吗？”
　　“我们大败魔军，一路追击至边境线，走投无路的魔军想要尽快回到乱魔海域，便破坏了边境线，可谁知魔海之水凶猛无比，将他们自己重创了。”
　　“这个剧本怎么样？”
　　景木犀：“......”
　　景木犀看向纪平生的眼神都变了，张了张嘴，想要说些什么，却又沉默了下来。
　　这是人能够想到的办法吗？
　　太卑鄙了......
　　破坏了边境线，引魔海之水冲灭魔军，然后将所有罪过推到魔军身上。
　　宗主，不愧是宗主啊！
　　景木犀心中暗叹道。
　　又观望了几眼后，纪平生才说道：“走吧，我们赶紧会去，还剩最后一步没有完成呢。”
　　魔海之水虽然冲散了乱魔海域军，但是并不足以让他们全军覆没。
　　水淹魔军是能让他们减员，但其最终目标还是将魔军全部分散。
　　大后方。
　　被十万魔军阻挡住的炎军正在继续前进着，可还没等他们靠近时，地面上出现的巨大震动就使他们停下了脚步，将充满惊疑的目光放到了前方。
　　“这是......地震了？”
　　“不太像，你们又没有闻到咸咸的气味？”
　　“怎么回事，空气中的湿度好像上升了啊！”
　　“我我我我我......艹？！快看前面！”
　　当魔海之水跨越百里，冲到了大炎皇朝军面前的时候，所有人都愣住了，傻傻的站在原地，不知所措。
　　甚至就连一直在天空战舰上的赤正阳都懵逼了，一脸呆滞的望着漫山遍野的魔海之水，被震惊的说不出话来。
　　为什么？
　　为什么前方全部被魔海之水淹没了啊！
　　这里可是距离边境线还有百里之遥啊！
　　赤正阳在天空战舰上，对地面的情况一览无遗，他的脸色无比苍白，脑海中不由出现了一个令他恐慌的念头。
　　难道说边境线被魔军破坏了？
　　难道说魔海之水已经淹没了前方百里，正冲向整个西州？
　　“该死十八辈的魔军！”
　　赤正阳红着眼睛大骂道，他的内心在揪疼，西州完了啊！
　　乱魔海域军为了逃跑竟然破坏了边境线，他们真该遭雷劈啊！
　　当他刚骂完的时候，身后就传来了纪平生的声音。
　　“不用这么诅咒，魔军也差不多要死完了。”
　　纪平生面带畅快笑意的走了过来说道。
　　“宗主，你可算回来了！”
　　赤正阳一回头看到纪平生差点没哭出来，满脸焦急之色的说道：“宗主出大事了啊！你看下面......”
　　“哦，这个不用你说。”
　　纪平生摆了摆手打断了赤正阳的话后，笑着说道：“现在有更重要的事情交给你做。”
　　赤正阳微微一愣：“什么事情？”
　　还有什么事情能比狗日的魔军破坏了边境线更重要？
　　随后，他就听纪平生说道：“我和你大师兄把边境线砍了，引入魔海之水冲散了魔军，你现在立刻带人去分散围剿他们，争取将百万魔军全部留下！”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳：“！！！！！”
　　他足足愣了好几秒才反应过来，一脸震惊之色的看着纪平生和景木犀，惊叫道：“边境线是你们破坏的！？”
　　“啊？”
　　纪平生一脸淡然的点了点头：“是啊，怎么了？”
　　赤正阳：“！￥@*&！”
　　他骂了半天魔军后才知道，原来是宗主和大师兄做的啊！
　　“为什么？”
　　赤正阳神情木然的问道：“宗主你该不会是乱魔海域派来的间谍吧？”
　　“你乱说什么呢。”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“我要是间谍，现在西州已经完了。”
　　“是啊！”
　　赤正阳仿佛是丧失了理智一般，抓狂大吼道：“西州可不是已经完了吗！”

第四百零五章 中心战场！（4000字）
　　赤正阳在脑海里突然想起了一句话。
　　伤害这个世界最深的人，永远是这个世界的人。
　　同理，伤害这个国家最深的人，永远是这个国家的人。
　　“为什么呀？”
　　赤正阳冷静不下来了，看着纪平生，神情激动的问道：“明明有那么多办法消灭魔军，可为什么要破坏边境线啊！”
　　不是他不够冷静，是纪平生在这一天内做的所有事情，都让他冷静不下来。
　　用天空战舰轰灭了一座城，轰完一座又炸了一座。
　　将自家的两座城市从地图上消灭后，又把用来阻挡魔海之水的边境线给破坏了。
　　这一件又一件离谱的事情发生在眼前，让他怎么冷静。
　　“大师兄！”
　　赤正阳转头将略带斥责的目光投向了景木犀：“大师兄为什么也要跟着宗主胡闹啊！为什么不制止宗主破坏边境线啊！”
　　景木犀有点不敢去看赤正阳的眼神，沉默几秒后，说道：“边境线其实是我斩坏了的。”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳用难以置信的目光看着景木犀，他本以为大师兄不是这么离谱的人，没想到他竟然还是动手的那个！
　　真就全员恶人呗？
　　“你冷静冷静。”
　　纪平生耸了耸肩膀，满脸无所谓的说道：“这都是小事，魔海之水进入大炎皇朝早就在我的计划之中，放心吧，后面我还有安排的。”
　　他也不知道自己后面还有什么安排，但总归先安抚住赤正阳才好。
　　“还有安排？”
　　赤正阳一脸狐疑的看着纪平生，心中顿时警惕的了起来：“宗主，你该不会嫌边境线的口子太小了，还想再撕大一点吧？”
　　他有理由这么怀疑，因为在他眼里，纪平生绝对会做出这种事情来！
　　“不......”
　　纪平生语塞，他其实是想将横跨东西州的边境线全部清除的，让大炎皇朝和乱魔海域无缝连接，但是这个目标有点太夸张了，所以想想就算了。
　　况且，也不能再刺激赤正阳，他的手段是有点激进，可能对于赤正阳来说太刺激了。
　　“后面的事情后面再说。”
　　纪平生先将这件事情押后处理，看着赤正阳说道：“你现在还有更重要的事情去做呢。”
　　赤正阳皱眉问道：“还有什么事情比这个更重要吗？”
　　“当然了。”
　　纪平生沉声说道：“你现在和景木犀下去带队，围剿被魔海之水冲散的魔军，务必将他们留在大炎皇朝！”
　　魔海之水已经进来了，但是魔军却依然还在，只不过是被冲散了而已。
　　从一整个魔军变成了七零八落的个体，他们的战斗力大幅度下降，这个时候炎军前去搜寻围剿的话，必然会大获全胜！
　　“我知道了。”
　　赤正阳深深的吐了口气后，重重点头。
　　既然已经造成的事实是无法挽回的，那就只好先放下，去处理另一件事情了。
　　“走吧大师兄。”
　　赤正阳对着景木犀说道。
　　“嗯。”
　　景木犀点了点头，默不作声的离开了。
　　临走之前，赤正阳还不忘记嘱咐一句纪平生：“宗主，求求你了，别在乱来了好嘛，如果再破坏大炎皇朝的话，我真要告诉我爹了！”
　　纪平生：“......”
　　这孩子怎么还会告家长了呢？
　　“是是是。”
　　纪平生很是敷衍的挥了挥手，表示自己明白了。
　　“我怎么心里这么不安呢？”
　　赤正阳嘀嘀咕咕的离开了。
　　等到赤正阳和景木犀走后，纪平生叫上自己的坐骑，朝着另一个天空战舰移动过去。
　　突然出现的纪平生，吓了吕和金一大跳，不过他转眼就反应了过来，满脸惊悚的看着纪平生，指着下面流浪的魔海之水，小心翼翼地问道：“下面的海，是你引进来的？”
　　纪平生也没隐瞒，直接点了点头：“没错，我把边境线破坏了十里，怎么，你有什么想说的吗？”
　　“没。”
　　吕和金摇了摇头，忍不住用敬佩的目光看着纪平生，心中暗暗感叹他真的什么都敢做啊！
　　“行了，先不说这个了。”
　　纪平生直接进入正题：“你联系一下大小姐，让她赶紧把赤正阳的宝贝弄来西州，越多越好，越快越好。”
　　现在小半个西州全是魔海之水，平民也都迁移到了别的城市，此时不占何时占？
　　赤正阳将自己那些乱七八糟的东西全部交给秋新蝶培育繁殖了，这个时候正好让秋新蝶带着那些东西过来，趁机大赚一笔，万一日后炎帝陛下真要让他赔款的话，也好能拿得出钱来。
　　“赤正阳的宝贝？”
　　吕和金一脸疑惑：“你家小四有什么宝贝放在大小姐那里了？”
　　“说不清楚。”
　　纪平生也不知道怎么解释那些乱七八糟的玩意，索性也不解释了，继续催促道：“你就传信告诉秋新蝶西州全是海水，让她带着赤正阳的东西来就行了。”
　　“行，我知道了。”
　　吕和金也看出纪平生挺着急的了，点头应道：“我明白了。”
　　随手安排了这件小事后，纪平生又交代给吕和金一件事。
　　“我要和幼鲲出海一趟，不知道要用几天。”
　　纪平生看着吕和金，语速较快的说道：“你等赤正阳和景木犀带着炎军清理完魔军后，让他们在边境准备好舰队，等我回来。”
　　“你还要出海？”
　　吕和金微微一愣，脱口而出道：“事闹大了你要跑？”
　　“跑个毛！”
　　纪平生一脸黑线，交代完后就急急忙忙的拉着幼鲲走了。
　　“记住啊！让他们在边境等我，我不回来别出海！”
　　纪平生留下这句话后，就骑着幼鲲再次飞向了天上。
　　“幼鲲，向着乱魔海域全速前进！”
　　“诶~”
　　幼鲲发出了不满的声音：“宗主你不会真把我当坐骑了吧？”
　　她的语气中充满了怨气，这几天一直在被纪平生骑着各种乱飞，飞到这里飞到哪里，从乱魔海域飞回大炎皇朝，又从大炎皇朝飞回乱魔海域。
　　这几天的行程，甚至都让她产生一种‘自己只是一个交通工具’的怀疑。
　　“最后一次最后一次。”
　　听出了幼鲲的不满，纪平生连忙安抚着，弯下身子用自己的脸蹭了蹭幼鲲的脖子，表示亲近。
　　“哼，别以为这样就可以了！”
　　脖颈上传来了痒痒的感觉让幼鲲有点害羞，轻哼一声后还是朝着乱魔海域飞了过去。
　　“还是幼鲲好打发啊！”
　　纪平生一只手轻轻的捋顺着幼鲲本体的脖颈，心中暗暗感叹道。
　　要是所有人都像幼鲲这么听话的话，他就不用这么费心了。
　　西州这边暂时用不上他了。
　　接下来就是赤正阳和景木犀他们带人清剿被魔海之水冲散的魔军们，几十万的魔军想要剿灭的话，可不是一时半会能够完成的，而他就可以趁着这个时间，去赶下一个片场。
　　趁着赤正阳他们清剿魔军的空档，他要快速赶回东海域，那边也有他的任务呢。
　　离开的这几天也不知道东海域是什么情况了，按他来想的话，估计又被长公主打回去了吧。
　　不过问题也不大，在西战场呆了一天，他已经想好怎么对付长公主了，只要梅开二度就可以了。
　　黑无裳希望他将东州攻下来，并没有让他打败长公主。
　　只是这样的话，还是非常简单的。
　　在西州，他让景木犀斩了边境线，引入了魔海之水冲西州。
　　到了东州，只要再重复一遍就行了。
　　大炎皇朝的东西两州全部打开一个口子，这样的话，大炎皇朝和乱魔海域中间隔着的边境线就如同虚设了。
　　他其实也挺纳闷，为什么要将陆地和海域隔开，连接在一起不是更好吗？
　　“既然没人去做，那我只能勉为其难的把边境线砍出个口子了。”
　　纪平生心中喃喃自语道。
　　“不过在去东海域之前，还要先去一趟中心战场，找一下黑无裳。”
　　纪平生坐在幼鲲的后背上，嘀嘀咕咕的思索着。
　　之前黑无裳任命他为东海域伐炎将军的时候，并没有给他什么信物，只是让绮罗带他去的。
　　现在他迫切需要一个能够证明他是东海域主将身份的信物，必须要去找黑无裳要一个。
　　不过就算是去中心战场一趟，也要不了多少时间。
　　他是从西州前往的西海域，然后从西海域到中心战场，再从中心战场到东海域，这是一条直线。
　　等到他回到西州的时候也是如此。从东海域到东州，从东州到西州，正好跑出来了一个圈。
　　相比东西两地，中心战场才是最焦灼，最关键的地方。
　　一方是乱魔海域的副域主，一方是大炎皇朝的大皇子。
　　两个人的境界相当，实力也是不分上下。
　　相比他们两人来说，东西两地还是要弱上几分的。
　　刚刚从西海域出来，高空之中便有淡淡的血腥之味流到了纪平生的鼻息中，让他不由轻轻皱眉。
　　“已经打的如此惨烈了吗？”
　　纪平生望着下方有些泛红的海水，忍不住低声说道。
　　他们才飞了几个小时，刚刚过了西海域，就已经进入了中心战场的范围内，这是不是有点夸张啊？
　　难道说中心战场的战斗已经辐射到了方圆数万里吗？
　　纪平生心中骇然，将目光从高空投向海域，整片海域上都有零七八碎的碎片在朝着远方漂浮着。
　　在他的视线范围内，下方的海域中几乎每平方米都有几片残骸在漂浮着，不管是舰船的，还是什么生物的。
　　“污染性太严重了。”
　　纪平生皱着眉头低声说道：“虽然乱魔海域面积广阔，海水也是魔海之水，但是一次性吃进这么多废弃垃圾，肯定还是会被污染的。”
　　“这么污染海域的话，他们就不怕海域中的生物发生变异吗？”
　　作为环保主义者，纪平生表示对此严厉的抗议，他觉得有必要回去找一些人手来乱魔海域，将这些舰船垃圾回收利用再贩卖了。
　　“等过几天回大炎的话，联系一下真武宗来捡垃圾吧。”
　　纪平生心中暗暗决定。
　　从西海域到中心战场倒是用不了多少时间，仅仅是飞了不到十个小时，他就看到了在中心战场的魔军和炎军。
　　魔军和炎军在纪平生到来之前，刚刚发生了一波激烈的冲突，双方各死伤数万，现在刚刚拉开距离，正在隔海对峙着。
　　两方的中间空出了大约十里的距离，黑无裳身着一身黑裙凌空而立，她的裙摆上和精致的脸颊上都有一丝丝的血渍，也不知道是敌人的血还是她自己的血。
　　黑无裳好像是感觉到了自己的脸上溅有血渍，有些难闻，随手用已经破损的袖子在脸上擦了擦。
　　而她的视线，一直是放在十里开外的那道身影上，充满魅惑之力的眼眸中流露着一丝暴虐和警惕。
　　十里开外是炎军，而在炎军之上，与黑无裳平行而立的，则是一个身着青衫，面容淡然英俊的青年。
　　青年的手中仅仅只是拎着一把细剑，看样子十分儒雅平和。
　　但这只是外表罢了，这个持剑青年，便是中心战场的主将，和黑无裳同为登天境的大皇子。
　　别看他外貌年轻，但是作为炎帝和皇后的第一个孩子，年龄比长公主都大了几十岁。
　　“赤红莲，你太拼了！”
　　黑无裳阴沉着脸色注视着对面的大皇子，她的气息有些紊乱，身上挂着几道剑痕，显然是有些累了。
　　但并不是她不想休息一下，而是对方不让她休息。
　　短短的一个多月里，双方已经爆发了上百次战争了，而她和大皇子也同样打了上百次。
　　这一百多次战争，大多数都是对方发起的，就像是发疯似的不知疲惫，双方一直交战着。
　　一个月里，双方的伤亡就已经达到了百万之多，援军一波接着一波来。
　　虽然炎军和魔军的伤亡相差无几，但是黑无裳也很心疼啊！
　　死的太快了，让她有点措手不及啊！
　　面对黑无裳的话，大皇子神情不变的回道：“想知道，去问你们域主。”
　　“我问你爹行不行！”
　　黑无裳一脸冷笑的骂道。
　　她也想问，但奈何师姐又闭关了，连人都见不到了怎么问。

第四百零六章 回东海域！准备开战！（4000字）
　　黑无裳知道的事情很少，甚至连这次战争的目的都不知道。
　　也不怪乱魔海域的域主不跟她说，而是她自己突然孤身一人跑到了大炎皇朝去，错过了时机。
　　最开始谋划这个战争的只有两人，域主和炎帝。
　　域主没跟她说，难道还要炎帝告诉她吗？
　　炎帝将这一次战争的目的告诉了大皇子，也凑巧告诉了纪平生。
　　但本应也要知道的黑无裳却错过了。
　　虽然不影响什么，但是她却一直有一种违和感在心中，这种对方知道而自己却蒙在鼓里的感觉并不好，甚至都让她的情绪暴躁了起来。
　　“问我父皇的话。”
　　大皇子无视黑无裳的不敬之言，神情平淡的回道：“无裳姑娘跟我回一趟皇城就行。”
　　“呸！”
　　黑无裳一脸冷意，猛呸一口，怒骂道：“姑奶奶又不是没去过皇城，凭什么要跟你回去！”
　　说话间，她又轻喘息了几次，来恢复自己紊乱的气息。
　　“不愿的话，那就继续。”
　　大皇子依然一副轻描淡写的模样，虽然看表面他要比有些狼狈的黑无裳好上一点，但其实长时间的高强度对战，也让他受了不小的内伤，只是他一直在强压着，看不出来罢了。
　　“继续就继续，姑奶奶有何惧你！”
　　黑无裳冷哼一声，身上内敛的气息再一次冲天而起，而对面的大皇子也拎起了剑，锐利的剑芒缓缓流动着。
　　他们两人有所行动时，下面的双方部队也开始靠近了。
　　“打你个装模作样的鬼东西！”
　　黑无裳脚踏虚空，冷着脸就要横跨十里之域冲向大皇子。
　　就当黑无裳和大皇子马上就要再次战到一起的事情，突然从远方传来了一声大吼。
　　“且慢！”
　　突然出现的声音让黑无裳和大皇子同时一愣，下意识的转头看向了声音处。
　　“谁？”
　　大皇子眉头轻皱，眼中闪过一丝疑惑。
　　他不认识纪平生，但是黑无裳认识啊。
　　“纪平生？！”
　　黑无裳一脸惊讶的叫道，突然看到纪平生出现在中心战场，她能不惊讶吗。
　　他为什么会来这里？
　　不对，他为什么会从西海域过来啊！
　　紧赶慢赶，纪平生才在黑无裳和大皇子打起来之前赶到战场，如果真让他俩打起来的话，没个几小时是停不下来的了。
　　也正是因为他不想在旁边观战几小时，才冒着生命危险冲了进来的。
　　“抱歉抱歉。”
　　纪平生满脸歉意的冲着大皇子拱了拱手：“见过大皇子，不好意思打扰了，我是来找副域主的。”
　　大皇子看了几眼纪平生，默默的将剑放了下来。
　　“见过副域主。”
　　纪平生也没太张扬，他可不想被大皇子记住，就如同一个信使一般，悄悄地走到了黑无裳的身边。
　　“你怎么过来了？”
　　黑无裳微微蹙眉，看着纪平生眼神中充满了怀疑之色：“你怎么是从西海域过来的？”
　　中心战场战况焦灼急促，让她根本没时间去关注东海域的事情，所以她还不知道纪平生被长公主抓过的事情。
　　正因如此，她才疑惑，本应在东海域对抗长公主的纪平生，为什么会从西海域过来啊！
　　看黑无裳的样子，绮罗应该没有把我被抓的消息告诉她，这样就好办了。
　　纪平生西心中暗暗松了口气后，解释道：“我从东海域过来的时候，被截住了，只好绕到西海域来找你了。”
　　“这样啊。”
　　黑无裳点了点头，也没多想，毕竟战争期间戒严是很正常的事情。
　　“那你抛下东海域，过来找我是有什么事？”
　　黑无裳疑问道。
　　“不是什么大事。”
　　纪平生说道：“你当时任命我的时候，没有给我身份证明，我来找你要一份。”
　　“就这事？”
　　黑无裳脸色一黑：“这点小事就让你抛下了东海域？你是不是没认真干活啊！”
　　“哪有！”
　　纪平生连连叫冤：“这还是小事啊，没有身份证明，东海域的人不听话了该怎么办啊！”
　　“不是有绮罗在吗？”
　　黑无裳有些狐疑的看了纪平生一眼：“难道绮罗说话不好使？”
　　“那倒不是。”
　　纪平生摇了摇头，苦笑道：“总有绮罗不在的时候啊，还是有一块令牌靠谱一些。”
　　“也是......”
　　黑无裳想了想，感觉给纪平生一块令牌也没什么大不了的，便随手扔过去了一块，没好气的说道：“拿着赶紧回东海域，东海域要是出事了，你也别想好！”
　　“是是是。”
　　一块漆黑如玉的令牌到手，纪平生冲着黑无裳拱了拱手后，又看了一眼对面的大皇子，小声问道：“对面那个，没问题吗？”
　　“没问题！”
　　黑无裳冷笑一声，自信道：“姑奶奶打爆他的头！”
　　“那我就先撤了。”
　　既然黑无裳这么自信，他也不耽误时间了，拿着令牌直接朝着东海域飞去。
　　来也匆匆，去也匆匆，风风火火，让对面的大皇子有些摸不到头脑。
　　“你给了他一块主将令？”
　　大皇子斜了一眼远去的纪平生，声音平淡的说道：“他去的方向是东海域吧，难道你认为凭他能挡得住我妹妹吗？”
　　“谁管他啊！”
　　黑无裳冷声道：“还有闲心管你妹？”
　　“那就不管了。”
　　纪平生也没插手中心战场的战争，他东西方来回跑已经够忙的了，哪有时间去管黑无裳了。
　　“东海域伐炎令。”
　　纪平生握着手中的墨玉令牌，长长的舒了口气，这个东西到手了，那西海域的十二座海岛估计就搞定了。
　　“十二座海岛不出意外的话，已经是囊中之物了。”
　　纪平生眯着眼睛自语道：“接下来就是东州了。”
　　想要拿下整个东州是不太现实的，估计黑无裳也是这么认为的，只是想给他点压力所以才这么说的。
　　“一个东洲不行，但如果是像西州那样的话，还是轻而易举的。”
　　纪平生在脑海里思索了一番后，最后还是决定用最简单的方法。
　　水淹东州！
　　这是最简单的，也是最困难的。
　　只要破坏了边境线，魔海之水就能涌入东州。
　　但是，这个计划的难点就是，东州的平民该怎么办。
　　在西州可以引入魔海之水，是因为魔军占领了三座城市，清空了小半个西州，靠近海域的平民们都转移到了内地去，所以他敢引入魔海之水。
　　可是在东州却不一样，东州因为长公主的存在，魔军对他们没有任何威胁，所以靠近海域的那几个城市中的平民，依旧在城中生活着。
　　如果他贸然毁掉边境线，引入魔海之水的话，东州的平民就遭殃了，大海袭来，根本就不是平民们能够抵御的。
　　“该怎么解决这个问题呢？”
　　纪平生一脸困扰的自语道，只要解决了这个难点，东州战局就可以逆转。
　　从中心战场到东海域还有一大段距离，在家加上还要去找绮罗他们，估计还需要几个小时的时间。
　　他要趁着这几个小时的空档，想出来一个解决办法。
　　“威胁逼迫？”
　　纪平生的大脑急速运转着，如果去威胁东州边境几个城的话，有没有可能逼迫平民们转移？
　　怎么威胁？
　　先炸掉一小部分边境线？
　　还是说直接在城上引发大爆炸？
　　要不就带领一小部分魔军偷袭东州，搞个恐怖袭击？
　　“不行，感觉太慢了。”
　　纪平生刚刚想出来的这个计划，又被他自己给否决了。
　　如果动作慢的话，长公主肯定会带人回防的，一旦被包夹再东州，他们必定危机。
　　“呼。”
　　纪平生突然长长的舒了口气，让大脑中紊乱的思绪清明一点。
　　先整理一下思路。
　　首先，想要搞定东战场的话，最简单的办法就是炸掉边境线。
　　但是想要炸掉边境线的话，还要先清空边境周围城市中的平民。
　　该怎么让城市中的平民转移？只有在他们的生命安全受到威胁的时候，他们才会离开城市。
　　怎么样才能威胁到平民们的生命安全？
　　整理了一下思路后，又回到了原点上，纪平生的脑海中依旧盘旋着那几个词。
　　爆炸，魔军偷袭，边境线出现问题。
　　足足沉思了好久后，纪平生深深的叹了口气：“那只好三线开花了。”
　　既然一种威胁太慢的话，那就三种一起来吧。
　　到时候如果长公主反应过来的话，也只是分身乏术罢了。
　　“就这么定了，先尝试以下，不行再想别的办法！”
　　纪平生做好了决定，现在就等赶到绮罗那里了。
　　“幼鲲，加速！gogogo！”
　　“我拒绝。”
　　又过去了不知道几个小时，纪平生终于在东海域中看到了乱魔海域的舰队。
　　而此地，是他最开始接手东海域战场的原点。
　　也就是，他离开的这几天，之前抢回来的千里海域，又被长公主抢回去了。
　　“长公主的动作也太快了吧。”
　　纪平生低喃了一声后，急忙朝着乱魔海域舰队中间的大魔龟后背飞去。
　　当他再一次踏上魔龟后背的时候，一股强烈的安全感油然而生，仿佛只要踩在魔龟的后背上，就没人能够伤到他似的。
　　“绮罗！”
　　遨游一圈终于回到了东战场，纪平生也懒得找人，直接在原地大喊了一声。
　　响亮的声音回荡天空中，几秒后，一道紫光飞出，以极快的速度停在了纪平生的面前。
　　“宗主？！”
　　绮罗满脸愕然之色的看着纪平生和幼鲲，又惊又喜道：“你们不是被长公主抓了吗？”
　　前几天，她发现纪平生他们失踪后，就开始带人在附近寻找，甚至还刨开了一只路过的魔鲸的肚子，想看看纪平生他们是不是不小心被吃了。
　　可后来的时候，炎军那边突然传信来，说他们的主将已经长公主抓了，让他们立刻退兵。
　　本来绮罗还不信，可当她在炎军主舰中看到赤红玉后，就不得不信了。
　　在得知纪平生被抓后，她也不敢轻举妄动了，直接命令退兵，这一退就是千里海域。
　　这几天她还在琢磨怎么去营救纪平生，可谁成想还没等她动手，纪平生就自己跑回来了！
　　“抓是被抓了。”
　　纪平生随口解释了一句：“可是后来我趁着长公主不在的时候又跑了。”
　　“这也能跑？”
　　绮罗微微一愣，在敌军地盘中都能逃跑，假的吧？
　　她突然想到了纪平生之前的所作所为，心中一噔，一脸怀疑的看着纪平生：“宗主，你该不会又投敌了吧？”
　　她猜纪平生是不是投敌了，才被长公主放回来当间谍的啊？
　　“投敌个毛！”
　　纪平生一脸黑线的说道：“我像是那种说投敌就投敌的人吗？”
　　绮罗果断点头：“想！”
　　“不想！更何况我那也不是投敌，那叫改邪归正！”
　　纪平生翻个白眼，没好气的说道：“再说了，我投敌又回来干嘛，当间谍吗？长公主打你们还用的着间谍吗？”
　　绮罗：“......”
　　虽然这话是事实，但她还是有点难受。
　　“行了不胡扯了。”
　　纪平生摆了摆手，朝着指挥室走去：“叫人来，开作战会议，准备反攻！”
　　“嗯。”
　　绮罗也没再多问了，应了一声后去找人了。
　　十分钟后，那十八个岛主齐刷刷来到了指挥室，看到纪平生安然无恙后，纷纷大喜。
　　“纪将军没事吧？那个女人又没有折磨你啊！”
　　“恭喜纪将军回归，我们的胜利近在眼前了啊！”
　　“纪将军，忘掉那些烦心事，多想点开心的吧。”
　　他们这一群人你一言我一语的，吵着纪平生头都疼了，急忙拍了一下桌子。
　　“安静！”
　　当指挥室中安静下来后，所以人的目光都放到了纪平生的身上。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，也不废话，直接说道：“听我安排，接下来准备反攻。”
　　他先是将目光放到了十八个岛主身上，说道：“你们带领舰队与炎军全面开战，吸引长公主的注意力，知道吗？”
　　“全面开战？！”
　　众岛主听闻后大惊失色，急忙开口道：“纪将军，我们打不过啊！”
　　“那个女人太狠了，要不我们再从长计议吧。”
　　“等等，要不在等一个月，一个月后，就有援军来了。”

第四百零七章 奇袭东州！（4000字）
　　纪平生一回来就给他们搞了一波大的，这一句总攻实着是吓到他们了，甚至都有点怀疑纪平生是不是在炎军那边受到了什么非人般的屈辱，跑回来后就要报仇。
　　“冷静，纪将军你要冷静啊！”
　　“没错，冷静一点，虽然我们不知道你被炎军怎么折磨了，但是不要放弃啊！”
　　“生活还要继续下去，咱们不能自爆啊！”
　　这一句句的毒鸡汤让纪平生一脸黑线，看来他们是误会了什么，以为他被炎军严刑拷打了，所以才要总攻报复对方的。
　　“停停停！”
　　纪平生使劲敲了敲桌面，将所有人的注意力吸引过来后，黑着脸说道：“你们注意听我说的话！”
　　“我说，让你们去总攻，吸引长公主的注意力。”
　　“最关键的是吸引注意力，明白吗？！”
　　“吸引长公主的注意力？”
　　众岛主一脸懵逼，相互看了看身边的人，看到的同样是茫然的视线。
　　“为什么要将长公主的注意力吸引住？”
　　有人疑惑道。
　　“这只是第一步，听我说完。”
　　纪平生继续说道：“你们将长公主的注意力吸引住后，我会带着魔鸥军绕一大圈，绕到炎军的后面去。”
　　“如果长公主的注意力没被你们的舰队吸引住的话，那绕后的魔鸥军必然会被发现的，懂了吗？”
　　“绕后？”
　　众岛主的表情一下子就清明了过来，脸上挂着恍然大悟的神情。
　　“我懂了！纪将军这是要偷袭炎军的后面吧！”
　　“由正面部队吸引炎军的注意力，然后让魔鸥军绕到炎军的后面去，两面夹击，让炎军背腹受敌，是这个意思吧？”
　　纪平生刚说了两句，他们就表示自己懂了，纷纷露出一副兴奋的神色，将自己的猜测说了出来。
　　“可是.......”
　　绮罗想了一想，突然开口说道：“如果真要从后面偷袭的话，对方肯定会注意到的吧？毕竟是十几万魔鸥军，黑压压的一大片，根本不可能悄无声息的靠近啊！”
　　“这......也是啊！”
　　众岛主的脸色瞬间僵硬住了，将目光投向了纪平生，这显然是不可能的作战啊！
　　那么一大片的魔鸥军，不管他们怎么吸引长公主的注意力，也不可能没人注意不到吧？
　　既然必定会暴露，那还怎么偷袭啊！
　　这个作战不行啊！
　　众岛主满脸失望的想道。
　　“我都说了，听我把话说完行吗？”
　　纪平生一脸无奈的看着他们，说道：“我只是说要带着魔鸥军大绕后，又没说要偷袭炎军，你们别曲解我的意思啊！”
　　“不是偷袭炎军？”
　　众人一脸茫然：“那你要带着魔鸥军绕圈干嘛？遛鸟吗？”
　　“呵呵。”
　　纪平生笑了笑，笑的十分灿烂：“当然是奇袭东州了啊！”
　　众岛主：“！！！”
　　绮罗：“！！！”
　　这短短的一句话，给了他们巨大的震动，不由的用惊讶的眼神看着纪平生。
　　“奇袭东州？！”
　　众人异口同声的惊愕道。
　　他们还以为是要用魔鸥军偷袭炎军后面呢，没想到不是偷袭炎军，而是更后面的东州！
　　这也太......太棒了吧！
　　“没错。”
　　纪平生点了点头，笑眯眯的说道：“此海域距离东州约五千里，虽然代表着长公主已经带着炎军攻下了五千里海域。”
　　“但也同样代表着长公主带领炎军远离了东州五千里。”
　　长公主带军深入乱魔海域，却忘了他们此时已经远离了东州五千里。
　　“这就等于......”
　　绮罗反应最快，两只眼眸中亮出一抹光彩，喃喃说道：“这就等于东州遇袭的话，长公主无法第一时间带队回防！”
　　“就是这个道理。”
　　纪平生点了点头表示赞同，说道：“只要我们早一步的话，就等于长公主慢了三步。”
　　“第一步，我方魔鸥军先出发。”
　　“第二步，我方舰队纠缠这炎军。”
　　“第三步，长公主带队回防五千里。”
　　“这三步长公主走完的时间，足够我们把东州横扫一遍的了！”
　　“这就是我的战术！”
　　纪平生说完之后，将坚定的视线放到了众岛主身上，一脸严肃的说道：“这个战术，有人反对吗？”
　　下方，鸦雀无声。
　　这十八个岛主的脑海里，还在回荡着纪平生刚才说的话。
　　反对？
　　不可能反对啊！
　　在短暂的沉默后，有人率先开口了。
　　“我赞同纪将军！”
　　一个人开口，惊醒了剩下的所有人，瞬间一片赞同声。
　　“我也同意！这个战术好啊！”
　　“没有不同意的理由啊！这样绝对会让炎军挫败的！”
　　“东州遇袭，炎军肯定会回防，到时候就是我们反击的机会了啊！”
　　众人神情激动的议论道，满脸佩服之色的看着纪平生。
　　跨越五千里奇袭东州，亏他想的出来啊！
　　“既然无人反对的话，那就这么定了。”
　　纪平生一锤定音的说道：“由你们负责吸引住长公主的注意力，然后我带领魔鸥军绕后五千里奇袭东州的，等待长公主回援时，你们在追击，一举将炎军击败！”
　　“是！”
　　众岛主起身，一脸兴奋神情的大声应道。
　　不怪他们兴奋，一直输一直输，终于有了反击的机会，别说兴奋了，就是让他们去围攻长公主，他们都敢。
　　“那就开始行动吧！”
　　纪平生也站了起来，脸上露着意味深长之色的看着岛主们，神情平淡的提醒道：“记住，让魔军不要畏惧生死，否则有可能因小失大啊！”
　　“放心吧纪将军。”
　　岛主们拍拍胸口，自信十足的说道：“我们魔道修士最不惧怕的就是死亡了！”
　　“那就好。”
　　纪平生点了点头，冲着他们挥了挥手：“你们现在立刻出击吧，我现在就带着魔鸥军走。”
　　“是！”
　　当众岛主离开去准备总攻的时候，绮罗有点不放心，也想跟着过去，却被纪平生叫住了。
　　“等等绮罗。”
　　纪平生叫住绮罗，说道：“你跟着我一起走。”
　　“哈？”
　　绮罗微微一愣，有些惊讶的看向了纪平生：“你让我跟你一起去东州？”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头：“有其他事需要你去做，还是跟着我走吧。”
　　“哦，知道了。”
　　绮罗点了点头，也没问是什么事情就直接答应了，反正跟在纪平生身边，总比要在这种地方呆着要好。
　　“那我们也抓紧时间赶快出发吧。”
　　纪平生随口说了一句，便要去找幼鲲，可是当他看遍了整个指挥室，也没看到幼鲲的身影。
　　“幼鲲呢？”
　　纪平生疑惑道。
　　“是不是在外面啊！”
　　绮罗指了指门外说道。
　　他们两个一走出指挥室，就看到幼鲲趴在龟背上面，露着一副幸福的表情，眯着眼睛晒着太阳，让纪平生和绮罗两人笑着摇了摇头。
　　竟然还有心情晒太阳。
　　“走了幼鲲。”
　　纪平生走到了幼鲲的旁边，用脚踢了踢她的小腿。
　　“啊？”
　　幼鲲恍恍惚惚的睁开了眼睛，一脸苦色的看着纪平生：“这么快又要走啊？”
　　“有事要忙啊。”
　　纪平生拉着幼鲲的手将她从地上拽了起来，揉了揉她的头说道：“乖，快点，等回宗门后让你睡个够。”
　　“谁知道什么时候回去啊！”
　　幼鲲一脸不满的嘀嘀咕咕着，身上冒着蓝色的光芒，变成了本体形态。
　　纪平生翻身骑上去后，对着下面的绮罗说道：“快点，你也上来吧。”
　　“不.......”
　　绮罗微微一顿，刚想说不用了她自己会飞时，就听幼鲲嘟嘟囔囔道：“啊，师姐也要上来啊！”
　　“哦？”
　　绮罗双眼一眯，露出了危险的神情，眯着眼睛看着幼鲲，语气中充满了寒意说道：“怎么，师姐骑不了你吗？”
　　绮罗身上所散发出来的寒意让幼鲲心中一噔，急忙说道：“不是不是，师姐能骑，师姐请上！”
　　“哼。”
　　绮罗轻哼一声，也不自己飞了，直接翻身跳到了幼鲲的后背上。
　　“起飞吧，坐骑师妹。”
　　“是。”
　　幼鲲有气无力的回道，摇摇晃晃的飞了起来。
　　“先去后面的魔鸥军处。”
　　纪平生说道。
　　魔鸥军就停在舰队的后面，当幼鲲带着纪平生二人到后面的时候，舰队也开始行动，全体舰队在岛主们的指挥下，缓缓地朝着炎军移动过去。
　　“行动倒是挺快。”
　　纪平生看了一眼已经开始行动的舰队后，便和绮罗一起到了魔鸥军停留的后方。
　　“谁是魔鸥军的统领！”
　　纪平生看着满天黑压压一片的魔鸥军，大吼了一声。
　　几秒后，一个骑着十米魔鸥的中年人从里面飞了出来，停到了纪平生他们的面前。
　　“魔鸥军大统领见过小域主，见过纪将军。”
　　大统领拱手拜道。
　　纪平生冲着他点了点头，直接说道：“大统领带着所有魔鸥军，跟我走一趟吧。”
　　“走一趟？”
　　大统领微微一愣，皱眉问道：“敢问纪将军，去哪？我们还要跟炎军打仗呢，没时间乱跑啊！”
　　纪平生看了他一眼，淡淡的说道：“去偷袭东州，这么说你理解吗？”
　　“偷袭东州？！”
　　大统领先是一惊，随后下一秒便明白过来纪平生是什么意思了，脸上的表情急速变化，大声应：“是！”
　　他不是傻子，自然知道纪平生所说的偷袭东州是什么意思。
　　是胜利的意思啊！
　　仅仅不到五分钟，十几万的魔鸥军全部飞了起来，原地等待着命令。
　　“纪将军，我们什么时候出发。”
　　大统领有点按捺不住自己的情绪了，神情激动的问道。
　　“现在。”
　　纪平生平淡的说道：“为了不被炎军的长公主注意到，我们绕大圈去东州，你们就跟在我的后面就醒了。”
　　“是！”
　　大统领应了一声，转身回到魔鸥军安排起来。
　　“走吧幼鲲。”
　　纪平生拍了拍身下的幼鲲，指了一个近乎平行的方向说道：“朝着这边飞一千里，然后再朝着东州飞。”
　　远离千里，还有魔军纠缠，这样的话长公主他们应该就不会注意到了。
　　“知道了宗主。”
　　幼鲲脆生生的回了一句后，便朝着纪平生所指的方向飞了过去。
　　而他们的身后，紧紧的跟着十几万的魔鸥军，密密麻麻的魔鸥就像是一大片乌云跟在身后似的。
　　在路上，绮罗躺在幼鲲的后背上，抬眼看着身边的纪平生，很随意的问道：“带着十几万的魔鸥军去东州，你是想干嘛？该不会是屠城吧？”
　　她说的很轻松，因为她知道纪平生根本就做不出屠城这种事情来。
　　“你乱说什么呢。”
　　纪平生翻了个白眼，伸了一个懒腰后也躺到了幼鲲的后背上，懒洋洋的说道：“我只是想把东州靠近乱魔海域的几个城市中的平民清走罢了。”
　　“清空城市？”
　　绮罗轻蹙眉头：“费这么大力气就只是要清空几个城市？”
　　“当然不是了。”
　　纪平生也没有隐瞒，直接说道：“清空城市后，就该轮到你出手了，咱俩合伙把边境线炸了，引入魔海之水进东州，这样的话黑无裳交给我的任务，也差不多算完成了。”
　　绮罗：“......”
　　绮罗神情一怔，她感觉好像有什么不得了的话被纪平生轻描淡写的说了出来。
　　“炸边境线？！”
　　绮罗惊叫一声，转头看向了躺在她身边的纪平生，神情怪异道：“你脑子没问问题吧，你知道炸了边境线会有什么后果吗？炎帝会宰了你的啊！”
　　“我当然知道了。”
　　纪平生一脸无所谓的说道：“事实上，我已经把西州的边境线给炸了。”
　　“西州？”
　　这回绮罗真懵逼了，怎么又跟西州有关了？
　　她一脸狐疑之色的看着纪平生：“你不是被长公主抓了吗，怎么会去西州？难道你真是间谍？”
　　“既然你这么问了，那我也不瞒着你了。”
　　纪平生也看向了绮罗，耸了耸肩膀，神情淡然的说道：“我不藏了，我是炎帝陛下亲自任命的西州伐魔将军，我摊牌了。”
　　绮罗：“！！！！！”
　　“西州...伐魔...将军？！”
　　绮罗惊叫一声，眼中露着难以置信的目光看着纪平生。
　　什么情况这是？
　　这信息量太大我一时间无法接受啊！

第四百零八章 绮罗：不装了，我是你妈！（4000字）
　　绮罗都懵了，什么叫炎帝亲自任命的西州伐魔将军？
　　那是什么时候的事情啊！
　　她记得，现在距离之前去皇城，已经过去了一个多月啊！
　　而且，当时去皇城的时候，大炎皇朝和乱魔海域的战争还没有开始呢啊！
　　听纪平生这话的意思，难道是他在皇城的时候，就已经知道了战争要开始，而且还是炎帝亲自告诉他的？
　　不但将战争的事情告诉了纪平生，甚至还委以重任？
　　这是什么意思啊！
　　“炎帝都跟你说什么了？”
　　绮罗神情恍惚的看着纪平生，脸上挂满了疑问的表情，这一句话信息量太大了，让她的大脑都待机了。
　　“也没说什么。”
　　既然也不隐瞒了，纪平生索性全部说了出来：“炎帝陛下任命我为西州伐魔将军，让我带队攻下西海域的十二座海岛，就这个而已。”
　　绮罗：“......”
　　十二座岛？！
　　这还不是大事吗？！
　　等等！
　　绮罗突然又想起了在乱魔海域的时候，黑无裳跟纪平生说的话，双眼之中的高光渐渐散去。
　　“我小师叔给你的任务是什么来着？”
　　绮罗神情呆滞的看着纪平生，问道。
　　“也都一样啊！”
　　纪平生满不在乎的说道：“就是任命我为东州伐炎将军，让我带队攻下东州，仅此而已。”
　　“这叫仅此而已吗！”
　　绮罗一脸抓狂之色的冲着纪平生咆哮道。
　　太秀了，她被纪平生的操作秀的头皮发麻。
　　现在她终于搞明白全过程是什么了。
　　最开始在皇城的时候，纪平生就被炎帝任命为了西州伐魔将军，然后被小师叔绑架到乱魔海域的是受，又被小师叔任命为了东州伐炎将军。
　　光是这两个职位就秀了她一脸了，更何况还有任务所在。
　　炎帝交给纪平生的任务是攻下乱魔海域的十二座海岛。
　　小师叔交给纪平生的任务是攻下大炎皇朝的东州。
　　我的妈呀！
　　绮罗整理完情报信息之后，心都在打颤，忍不住怪异的眼神看着纪平生。
　　我的小宗主啊，你的操作也太秀了吧？
　　一个是大炎皇朝，一个是乱魔海域。
　　一个是西战场，一个是东战场。
　　一个是西海域十二座海岛，一个是整个东州。
　　你隔着玩平衡呢啊！
　　“厉害！”
　　绮罗憋了半天，才从嘴里吐出了两个字，她已经不知道该用什么语言来形容纪平生了，这可真是小公牛哭小母牛。
　　牛逼死了。
　　“还好吧。”
　　纪平生摊了摊手，一脸无奈之色的说道：“我也是被逼无奈而已。”
　　什么样的无奈才能将你逼到这种程度上啊！
　　绮罗单手扶额，头疼欲裂，她已经不知道该说什么好了。
　　纪平生这一手将大炎皇朝和乱魔海域一网打尽了，一旦两边全都爆炸的话，这就等于大半个玄神界没了他的容身之处。
　　她甚至都怀疑，纪平生已经准备剃度出家，远渡西方净土来躲避大炎皇朝和乱魔海域了。
　　“唉。”
　　绮罗深深的叹了口气，揉了揉发疼的脑袋，看着一脸无辜的纪平生，差点没气得上去咬他几口。
　　“你能从长公主的手里离开，是不是将这个身份告诉了长公主。”
　　绮罗问道。
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头：“告诉了长公主之后，她就放我离开了。”
　　“也就是说......”
　　绮罗又看了一眼身下一直处于平稳飞行状态的幼鲲，一脸无语的说道：“幼鲲也知道，就我不知道？”
　　“这不是没来得及告诉你吗。”
　　纪平生察觉到了一丝危险的气息，打个哈哈急忙说道：“我也不是故意要隐瞒的，只不过是没时机说罢了。”
　　“哦。”
　　绮罗露出了一副意味深长的表情，眼中闪烁着怀疑的目光：“你还有什么事情瞒着我？一起说了吧。”
　　“真没了。”
　　纪平生摊了摊手：“之前你不也是一直在隐瞒自己域主首徒，乱魔海域未来继承人的身份吗，咱俩也算扯平了。”
　　绮罗听到纪平生说这话后，脸上不由露出了一丝怪异之色。
　　也是，她自己也向纪平生隐瞒了自己的身份，而且还是两次。
　　这么说的话，她还真没有什么资格来逼问纪平生。
　　“喂，我怎么感觉你的表情有点不对。”
　　纪平生皱眉问道。
　　因为想起了自己第一次马甲被掀时所发生的事情，让绮罗的脸色出现了变化，也正是这个变化，让纪平生又怀疑了起来。
　　“你该不会是还有什么身份在瞒着我吧？”
　　纪平生神情微变，看向绮罗的眼神也变了，逼问道：“你是不是还有什么身份没说出来啊！赶紧的都挑明吧。”
　　“还有什么身份？”
　　绮罗微微一愣，她刚想说自己已经被纪平生扒个精光时，却突然又想到了自己的另一个身份，脸色瞬间严肃了起来。
　　“事到如今，那我也不瞒着你了。”
　　绮罗神情严肃的看着纪平生。
　　竟然真的还有？！
　　纪平生心中一惊，同样用凝重的表情看着绮罗。
　　是什么身份？！
　　竟然比乱魔海域未来继承人藏的都深！
　　难道说......
　　“其实。”
　　绮罗直视着纪平生的眼睛，深深的吐了口气后，又停顿了一下，犹豫了两秒后，终于咬牙开口说道。
　　“其实，我是你妈。”
　　“嗯？”
　　“嗯？！”
　　“啊！”
　　这回轮到纪平生懵逼了，大脑瞬间一片空白，脑海里一直回荡着四个字。
　　我是你妈...
　　我是你妈...
　　我是你妈...
　　你是尼玛啊？！
　　纪平生回过神来之后脸都绿了，他还是第一次被人顶着脸说是他妈的。
　　而且还是同龄人！
　　而且还是绮罗！
　　你到底是从哪里得到的这个结论啊！
　　“你可别乱说！”
　　纪平生黑着脸说道：“我妈早就不在这个世界上了！”
　　“我可没乱说。”
　　绮罗摇了摇头，眨了眨透着笑意的大眼睛，一脸无辜的说道：“是你自己叫我妈的，还是好几次呢。”
　　纪平生：“？？？”
　　我自己叫的？
　　还是好几次？
　　纪平生整个人都麻了，大脑一片雾水，我怎么没有这个记忆？
　　难道是在梦中？
　　也不对啊！
　　我是梦到过很多次绮罗，但那也不可能叫她妈妈啊！
　　而且，在梦里的角色扮演，也没有这种角色啊！
　　“什么时候？”
　　纪平生一脸懵逼的追问道：“我什么时候叫过你妈？”
　　“哈哈哈哈！”
　　绮罗看到纪平生的表情，绷不住直接笑了出来，她的笑声越大，纪平生的脸色就越黑。
　　“就是在小灵界的时候啊！”
　　绮罗憋着笑意，笑嘻嘻的说道：“你还记不记得在小灵界的时候了？”
　　“当时小灵界马上要坍塌了，你手里没有空间符印，我就从天上扔了一个给你，然后你就认定我是你妈了。”
　　“还有还有，出了小灵界在州牧那里汇报的时候，州牧问那么多令牌是哪来的，你也说是你妈给的，忘记了吗？”
　　一想想那时候的事情，绮罗就忍不住捧腹大笑，那时候的纪平生太憨了！
　　纪平生：“......”
　　“原来那时候给我令牌和空间符印的是你啊！”
　　纪平生恍然大悟，当年在小灵界中的疑问终于真相大白了。
　　当时他和吕和金在一起，手里根本没有几个令牌。
　　刚说了一嘴，天上就掉下来了一大堆令牌。
　　然后他手里还没有空间符印，刚说了一句后，天上又掉下了一块空间符印。
　　当时都给吕和金惊到了，胆颤心惊的问他天是不是他妈。
　　也正是那时候，他开始管天叫妈的......
　　本来只是随口一叫开个玩笑，谁知道这个‘妈’竟然是绮罗扮演的啊！
　　脸红！
　　羞耻！
　　纪平生一想想自己冲天叫妈，绮罗偷笑的场景，他的脸一下子就红了，太羞耻了！
　　这也太羞耻了吧！
　　“乖宝贝，有什么要对妈吗说的吗？”
　　绮罗看着低头捂脸的纪平生，心情大好，忍不住升起了戏弄调戏之心，笑眯眯的摸了摸纪平生的脑袋，柔声说道：“小宝贝是不是想要扑进妈妈的怀里啊！”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　低着头的纪平生发出了渗人的笑声，充满魔性的笑声让绮罗脸色一僵。
　　“呼。”
　　纪平生抬手将绮罗放在自己脑袋上的手打飞，深深的吐了口气后，强行压住了自己的羞耻心。
　　只要没有羞耻心，就不会感觉到羞耻了。
　　他紧绷着脸色，抬起头来面无表情的看着绮罗，咬牙切齿的说道：“冒犯宗主，调戏宗主，猥亵宗主，绮罗你该当何罪！”
　　绮罗：“......”
　　“猥亵？”
　　绮罗神情发愣的看了看自己的手掌，呆呆道：“如果摸头算猥亵的话，那你不是天天在猥亵幼鲲？”
　　“我说是猥亵就是猥亵！”
　　纪平生面无表情的说道：“三罪同行，罪加一等，等到回宗门后，来我房间受刑！”
　　距离上一次给绮罗施刑已经是一年多以前的事情，上一次是他手下留情，所以才导致绮罗越来越猖狂，甚至还当起了他妈的。
　　纪平生深刻的认识到了自己的错误。
　　对待绮罗这种人，就不该手下留情。
　　他决定了，等到回去之后，一定要给绮罗一个终身难忘的夜晚，让她知道知道，谁才是上清宗的老大。
　　“受刑？”
　　绮罗听到这两个字后脸蛋顿时红了起来，上一次受刑她还是记忆犹新，虽然不疼，但是很羞耻啊！
　　“不，宗主大人......”
　　绮罗脸色微变，急忙陪笑道：“小宗主我只是开个玩笑罢了，你别当真啊！”
　　“你要是觉得吃亏的话，我叫你爸爸也行啊！”
　　“纪爸爸？”
　　噗！
　　“妖女勿要乱我道心。”
　　纪平生强忍着吐血之意，板着脸说道：“以下犯上罪不可恕，你无须再说了，等回去之后来我房间受刑就对了！”
　　“这样啊......”
　　绮罗看到纪平生的表情就知道他意已决，不再多说，而是流光眼眸轻转几圈。
　　回宗门？
　　来你房间？
　　绮罗心中一动，一个极其大胆的想法出现在了她的脑海里。
　　既然小宗主想要惩戒我，那我为什么不能反客为主，反手拿下小宗主，直接一锤定音？
　　当这个极其大胆的想法出现在绮罗的脑海里时，就挥之不去了。
　　“终于到了决胜时刻了吗......”
　　绮罗有些抑制不住心中的冲动，嘴里低声嘀咕了出来。
　　“什么决胜？”
　　听到绮罗的喃喃声，纪平生一脸惊疑的问道。
　　怎么回事？
　　绮罗的脸蛋上怎么浮现出了一抹潮红，好像是兴奋了起来呀？
　　难道说她这么期待被打吗，还是说觉醒了什么特殊的癖好？
　　“没，没什么。”
　　绮罗被纪平生的声音打断了妄想，有些惊慌失措的甩了甩头，下意识的指了指远方的海平线，慌慌张张的说道：“我说的是，东海域这边马上就到了决胜时刻了！”
　　“是吗？”
　　纪平生一脸狐疑之色的看了一眼脸蛋泛红的绮罗，随后将目光放到了海平线上。
　　什么也没有，这才到哪里啊，还有好久才到东州呢。
　　“是啊哈哈。”
　　绮罗打了一个哈哈，将那个大胆的想法压在了心底里后，又把跑偏的话题拉了回来。
　　“你又要攻下东州，又要攻下十二座海岛，这忙的过来吗？”
　　绮罗平复了一下激动的内心后，看着纪平生问道：“你这么秀，难道就不怕秀翻车了吗？”
　　“忙的不是我，是幼鲲。”
　　纪平生拍了拍身下的幼鲲，说道：“实际上我被抓的当天，就被长公主放了，然后骑着幼鲲就去了西州。”
　　“在西州呆了不到一天后，我又骑着幼鲲飞回来了。”
　　“所以说，最辛苦的还是幼鲲了。”
　　绮罗：“......”
　　“东州西州来回跑，真是苦了我们家幼鲲了。”
　　绮罗眼中流露着怜悯之色的拍了拍幼鲲的后背。
　　“是啊是啊！”
　　幼鲲也忍不住为自己发声了：“都怪宗主太任性，让我往东边飞，又让我往西边飞，累死我了呀！”
　　“那小鲲鲲你休息休息，我来带着宗主飞吧？”
　　“不用了师姐，我感觉我还能坚持坚持。”
　　“真的不用吗，驮着两个人飞很累的吧，我也可以带宗主呦？”
　　“求求了师姐，请不要抹杀我唯一的作用好吗。”

第四百零九章：袭城！（4000字）
　　当魔鸥军靠近东州的时候，都不用纪平生他们主动攻击，对方就发现了。
　　毕竟十几万的魔鸥军聚集成了一大片黑压压的乌云，将小半个天空都遮住了。
　　当一大片黑云从东海域飘来的时候，第一时间就进入了在边境守军的视线内。
　　在东州边境线附近是有一支炎军，人数也就几千人而已，他们的作用也不是为了保护边境线，而是保护后援物资，和将物资传递到长公主所带的主军中。
　　正常情况下，根本没有他们这一小支炎军出手的机会，毕竟有长公主在前线带着大部队顶着呢。
　　当然，也有极小的可能迫使他们行动。
　　比如说长公主溃败，魔军功上东州之时。
　　又或是......现在！
　　“你们看，那片黑云，是不是有点不对应？”
　　最先发现的一个炎军指着朝着东州飘来的黑云，大声叫道。
　　他的声音惊动了周围的同伴，纷纷将视线放到了黑云之上。
　　当他们看清黑云的组成后，瞬间吓的一身冷汗，全身颤抖不已。
　　“魔军......是魔军攻过来了！”
　　有人惊恐的大叫了一声，立刻在营地中引起了巨大的骚动。
　　“不可能！长公主已经带着主力军功到了乱魔海域内五千里，魔军怎么可能攻过来！”
　　“你们看，那不就是魔军吗？”
　　“那是......魔军的魔鸥军！”
　　“魔军，这是要偷袭东州啊！”
　　当驻扎在边境线附近的炎军看清是魔军后，脸色一下子就惨白了下来。
　　那么多的魔军，根本不是他们这点人能够抵挡住的啊！
　　“卑鄙！竟然要偷袭东州！”
　　这支炎军的将领满脸怒色的盯着天空上越来越近的黑云，脸色阴沉的发黑。
　　“统领，该怎么办啊！”
　　在这个将领的旁边，一个士兵神情惊惧的颤音道：“我们根本守不住啊！赶紧请求支援吧！”
　　“请求支援？！”
　　将领的脸色更黑了，现在上哪去找支援去啊！
　　就连最近的长公主，都在五千里外的海域上，而魔军已经到了面前啊！
　　“派人去通知长公主，东州被魔军偷袭了！”
　　将领来不及多想，举起了手中的长枪，立刻说道：“剩下的人，准备迎敌！”
　　“是！”
　　命令下达，转眼间一百人的小队就从另一侧朝着海域快速行去，他们要尽快的将东州遇袭的消息带给长公主，请长公主带人回防。
　　而剩下的人则是翻身跳上了边境线，在边境线上露出一副视死如归的表情，准备应战这漫天魔鸥军。
　　“我们，好像是被发现了。”
　　在幼鲲的后背上，绮罗看着边境线上的几千炎军，语气平淡的说道。
　　“这么大的动作，不被发现才怪呢。”
　　纪平生也将目光放到了边境线，大概扫了一眼就知道上面有多少人，这个人数完全不会对他们的计划造成影响。
　　“你看那边。”
　　绮罗指了指下面的海域上，说道：“那边有人朝着东海域内驶去了，看来是去通知长公主了。”
　　“是吗？”
　　纪平生顺着绮罗的手指看去，果然有三艘舰船以最大速度朝着东海域驶去。
　　看来他们的反应还是很快的啊。
　　纪平生默默想道。
　　“用不用我派人去除掉他们？”
　　绮罗眼中闪过一丝杀机的说道。
　　“不用。”
　　纪平生摇了摇头，随口说道：“你把他们杀了，谁给长公主传信啊！”
　　他的目标，就是要让长公主知道东州遇袭，从而带人来回防，这样的话被长公主攻下的五千里海域，又可以回来一部分了。
　　“那边境线上的这些人呢。”
　　绮罗手臂一摆，将手指指向了边境线上的几千炎军，口吻淡淡的说道：“这些人用不用杀光。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生斜了绮罗一眼，这姑娘杀气好重啊，看来是欠净化了，等到回宗门之后，一定要帮她净化净化。
　　“算了，没必要浪费时间。”
　　纪平生说道：“我们现在只有一个目标，就是在东州靠近海域的城市引起骚乱，逼迫他们离开，其他的都是小事。”
　　纪平生解释了一句之后，站在了幼鲲的后背上，一双淡然的目光仅仅是在边境线上扫了一眼便移开了，随后将视线放在了东州境内。
　　他站在幼鲲的后背上，而幼鲲的背后，是十几万的魔鸥军。
　　“传令。”
　　纪平生那淡漠的声音在天空之上响彻：“无视边境线上的炎军，直入东州！”
　　话罢，他直接骑着幼鲲，从边境线上一跃而过，仿佛是根本就没看到边境线上的几千炎军似的，直接进入了东州。
　　当幼鲲的影子在几千炎军的瞩目下划过边境线时，还没等他们有所反应，一片巨大的黑云扇动着飓风，在纪平生这个领头人的带领下，飞进了东州！
　　“他们......他们没有管我们啊！”
　　当魔鸥军跨过边境线后，站在边境线上的炎军们如同劫后余生一般松了口气。
　　“不对！”
　　将领的目光死死的盯着这一大群魔鸥军，视线从乱魔海域转到了大炎皇朝，他的脸色无比难看，咬着牙说道：“魔军的目标，是城市！”
　　“什么？！”
　　“竟然要袭击城市？他们疯了吗？”
　　“城市里还有平民啊！难道他们要对平民出手吗？”
　　“他们......该不会是要屠城吧？”
　　充满惊慌的声音响彻在边境上，当猜到魔军的目标后，所有人的脸色都变了。
　　这还不如对他们出手呢！
　　“块！”
　　将领大手一挥，当机立断大吼一声：“全员分散，朝着附近的城市移动，通知城主疏散转移平民！”
　　不怪他着急，真要是东州平民遭到屠杀，那他也难逃其咎。
　　“是！”
　　下令之后，几千炎军快速跃下边境线，以分散形式朝着附近的各个城市奔去。
　　幼鲲背上。
　　炎军的行动自然在纪平生和绮罗的监视下，当他们看到炎军朝着东州内跑去的时候，不由齐齐的露出了微笑。
　　“他们这是要去疏散城市平民了吧？”
　　绮罗面带笑容的看着纪平生：“看来，根本也不用我们出手了。”
　　她还在想要不要让魔鸥军攻击城市呢，但看现在的情况，应该是不用了。
　　毕竟有人比他们还着急呢。
　　“嗯。”
　　纪平生也笑了，计划有点顺利，让他都有点不适应了。
　　“不过以防万一。”
　　纪平生说道：“我们还是带着这十几万的魔鸥军，在各个城市上转一圈吓唬吓唬他们吧。”
　　按照这个速度的话，炸边境线的时候长公主肯定还没赶回来呢。
　　他就怕毁掉边境线的时候，长公主突然跑回来阻拦他们。
　　以他和绮罗的实力，根本不足以击败长公主。
　　但是现在看来，还是他多虑了。
　　这么顺利的话，等长公主回来的时候，他估计都已经跑到西州去了。
　　“你确定要炸掉边境线吗？”
　　绮罗还是有点担心，开口说道：“毁掉一部分边境线的话，魔海之水肯定会涌入东州的，而被魔海之水浸泡的土地，就不是大炎皇朝的领土了，而是乱魔海域的领土了。”
　　“一下子在大炎皇朝上挖这么一大块肉下来，你就不怕炎帝暴怒吗？”
　　绮罗的担忧很正常，有魔海之地便是乱魔海域，如果魔海之水淹没了整个东州的话，那整个东州都是乱魔海域的了。
　　除非大炎皇朝的人将边境线补上，并将东州中的所有魔海之水全部排出。
　　否则的话，东州就不属于大炎皇朝了。
　　“不会。”
　　纪平生很笃定的说道：“炎帝陛下不会暴怒的。”
　　“为什么你这么肯定？”
　　绮罗疑惑道，她不知道纪平生为什么这么自信炎帝不会暴怒。
　　纪平生笑了一下，看着绮罗说道：“因为炎帝陛下还有其他事情要做啊！”
　　“其他事情？”
　　这一句话更让绮罗满脑子问号了，继续追问道：“什么事情？你怎么知道的。”
　　纪平生笑而不语。
　　玄神界的事情，能瞒多久就瞒多久吧，反正天塌了有个高的顶着呢，现在炎帝正在想办法拯救玄神界，怎么可能会为这点小事而动怒。
　　再者说了，大炎皇朝和乱魔海域的关系，炎帝和域主的关系，可能也不简单吧。
　　“对了。”
　　纪平生突然想到了一件事情，转头问绮罗：“你这次回去，见到了你师尊吗？”
　　绮罗微微一愣，摇头说道：“没有，师尊好像在闭关。”
　　“这么说来的话。”
　　纪平生回想了一下当时在炎帝宫时的场景，又想到了赤正阳跟他说母后并不在大炎皇朝。
　　炎帝的命都快没了，皇后却不在大炎皇朝，那会在什么地方？
　　只能是乱魔海域的中心岛了吧。
　　也就是说，域主闭关是为了见皇后，或者是和皇后在谋划着什么。
　　是用这一场战争来给天道化身续命，还是为了找办法救炎帝，就不得而知了。
　　绮罗越看纪平生的笑容越觉得诡异，仔仔细细的盯着纪平生看了几秒后，语气肯定道：“你肯定有事情瞒着我！”
　　纪平生被绮罗这么一打岔，脑海中刚浮现出的闪光又消失了，他感觉自己好像窥探到了什么，却又不清楚是什么。
　　“不是什么大事。”
　　纪平生看了一眼绮罗，很是随意的编了个瞎话来敷衍绮罗：“我就是感觉炎帝的皇后和域主可能有奸情。”
　　绮罗：“？？？？？”
　　“你在胡说什么呢！”
　　绮罗瞪了纪平生一眼，没好气的说道：“我师尊可是女人啊，怎么可能跟炎帝的皇后有奸情。”
　　“呵呵。”
　　纪平生轻笑一声：“女人和女人怎么不能有故事了，你忘了秋新蝶吗？”
　　“额。”
　　绮罗语塞，好像还真是。
　　“可是，可是......”
　　绮罗还想说些什么来反驳纪平生，却被纪平生打断了。
　　“行了，八卦话题到此为止。”
　　纪平生伸手遥指前方，说道：“我们的第一个目的地到了！”
　　“这么快？”
　　绮罗神情一怔，顺着纪平生的手指看去。
　　果然，在他们的前方几十里处，有一座方形的城市出现在了他们的视线内。
　　由于他们是跨过边境线直飞东州的，所以速度要比炎军快上许多。
　　而作为他们的第一个目标，这座城中人自然不知道魔军入侵的事情。
　　“突然有大量魔军出现在城市上空，这座城市中的人肯定会被吓坏吧。”
　　纪平生低笑道。
　　几十里的距离转眼就到了，当一大片黑云出现在城市上空的时候，平民们还以为是乌云要下雨了呢，纷纷去收摊收衣服，但却没人逃跑。
　　但是，平民看不出来，修士能看出来啊！
　　十几万的魔鸥军突然出现在城内修士的头顶上，吓得他们站在原地瑟瑟发抖。
　　而城主府中，悠闲的城主还在房间里遛鸟呢。
　　“城主大人！不好了城主大人！”
　　一个守卫惊慌失措的冲进了城主的房间里，惊恐万分的大叫着。
　　“慌慌张张成何体统！”
　　城主一手提着鸟笼子，紧绷着脸呵斥着守卫。
　　“现在不是体统的问题啊！城主大人快看窗外！”
　　守卫也不知道该说些什么了，直接拉着城主走到了窗户边上。
　　“你！无礼！”
　　“看什么！有什么好看的！难道还有鸟飞过来了不成！”
　　“就算有鸟，也没有本城主的鸟好！”
　　城主怒喝守卫几句后，下意识的将目光放到了窗外的天空上。
　　瞬间，整个人都傻了，手中的鸟笼脱手落地，发出一声脆响。
　　“还真.....有鸟啊！”
　　城主一脸呆滞的望着漫天魔鸥军，双目无神的喃喃道。
　　“城主大人！魔军攻过来了啊！”
　　旁边的守卫看到城主傻了，急急忙忙的将城主摇醒。
　　“魔魔魔军？！”
　　城主全身一哆嗦，伸出手颤颤抖抖的指着天空，脸上露出了一副要哭的表情：“魔军怎么会出现在我的城里啊！”
　　他就是溜溜鸟而已，怎么会有这么多魔军骑着鸟找上门来啊！
　　难道说，我遛了某个大人物的鸟？
　　“城主大人，怎么办啊！”
　　守卫声音焦急的问道。
　　“怎么办？”
　　城主红着眼睛冲着他大吼一声：“还问个屁啊！赶紧疏散平民撤退啊！”

第四百一十章 城主大人威武！（4000字）
　　整个城瞬间乱了起来。
　　城内十六街三十六巷中挤满了人，所有人都在朝着四个城门的方向逃跑，就算是有城内守卫的疏散，也依旧乱作一团。
　　因为，慌啊！
　　十几万的魔军就在脑袋上盘旋，不说这些平民了，就算是修士他也顶不住啊！
　　真要是这十几万的魔鸥军从天上杀下来，恐怕只需要一个来回，就足以将这个城血洗一遍。
　　幸运的是，天空上的魔军并没有想要下来的意思，只是一直在城市上空盘旋而已。
　　但就算是盘旋，也给了城内人如同泰山压顶一般的压力。
　　一直盘旋在天空中的魔鸥军，就像是在督促城内人赶紧逃跑似的。
　　“城主，你看他们好想并没有要杀下来的意思啊？”
　　街道上，站在城主身边的守卫指着天空上的魔鸥军说道。
　　“我也发现了。”
　　城主皱着眉头看着天上那片黑云，心中疑惑不解：“既然都到了，为什么不进城呢？还是说他们在城上盘旋是有其他的目的？”
　　“我知道了城主！”
　　就在城主思考这只魔军的目的时，旁边的守卫突然大叫了一声，吓了他一大跳。
　　“城主大人，他们很有可能是受重伤了！”
　　那个守卫满脸激动之色的说道：“有长公主在海域作战，魔军根本不可能打入东州境内的！”
　　“而这支魔军肯定是与长公主作战后伤亡惨重，狼狈逃窜后，才无意间跑到了我们城上的！”
　　守卫的分析让城主微微一愣，感觉有点不对劲，但又感觉是这么个道理。
　　“你的意思是，他们已经被长公主殿下所带领的主力军重创了？”
　　城主摸了摸下巴，露出了一副若有所思的表情：“可是既然已经重创，那为什么不抢下城市休整，而是在城市上空盘旋浪费体力呢？”
　　还没等他仔细思考，就听身边的守卫又大叫了起来。
　　“肯定是因为他们不敢啊！”
　　守卫的神情十分亢奋，仿佛就像是打了兴奋剂一般，亮着眼睛看着城主，激动万分道：“因为他们知道一旦落地，就会被城中的修士看出来他们已经重创了！”
　　“而只要在天上的话，就不会暴露他们重创的事实！”
　　“一直在天空上盘旋也是为了吓唬我们，只要我们慌不择路的逃跑后，城市依然是他们的！”
　　守卫的嘴如同机关枪一般吐出了一大段话，每一段话都令城主的双眼更加明亮一分。
　　“原来如此......”
　　城主停下了脚步，脸上露出了恍然大悟的神色：“怪不得他们不肯下来呢，原来是已经被长公主殿下打的没有战斗力了啊！”
　　“没有战斗力的他们只能选择在城市上空盘旋，只要把我们吓走之后，他们就能不费一兵一卒，不费吹灰之力的将城市占领作为据点。”
　　“而中计的本城主自然会被认为成了‘是被魔军吓跑弃城而逃的懦夫’。”
　　“这样的话，本城主不但给受到重创的魔军提供了休整的地方，甚至还背上了懦夫的骂名！”
　　当一切思路在城主的脑海中理顺后，他的脸色瞬间大变，猛然倒吸了一口冷气：“好毒的计谋啊！难道本城主的敌人也在魔军中吗！”
　　如果不是跟了他十几年的衷心守卫提醒他，他肯定会中计的！
　　如果真中计的话，弃城，逃兵，通敌这几个罪名肯定会按在自己的脑袋上！
　　到时候别说遛鸟了，他该去当鸟了！
　　“是啊是啊！”
　　旁边的衷心守卫听到城主的自语后，也点头附和道：“这个计谋实在是太可怕了，正常人看到突然出现的十几万魔军，肯定会慌慌张张的逃跑的。”
　　“但是，魔军却不知道他们选错了目标，在这个城市中，拥有一个足智多谋，神机妙算，大智若愚的城主！”
　　“如果是在别的城市的话，肯定会中计，但是我们城......”
　　衷心守卫的话说到一半便停了下来，将目光放到了城主身上。
　　“但是我们城绝对不会中计。”
　　城主看了他一眼，脸上露出了一抹自信的微笑：“你是想说这一句吧。”
　　“没错。”
　　守卫应道：“城主大人英明！”
　　“呵。”
　　城主轻笑一声，缓缓抬头，将深邃而有力的视线放在了天空中的魔军上，轻叹道：“看来对方军中也有一智将，只是比本城主略差一点的智将啊！”
　　他已经从最开始的惊慌中冷静了下来，清醒的大脑已经识破了敌军的诡计，自然不会选择弃城而逃这一条路走了。
　　“城主大人接下来该怎么办？”
　　他身边的守卫一脸苦恼的说道：“命令已经下出，全城的人都在逃跑，我们现在没办法召集人手啊！”
　　“无妨！”
　　城主大手一挥，神情冷峻而自傲，脸色平静的说道：“有本城主一人足矣！”
　　“一人？！”
　　守卫大惊，眼中露着难以置信的神色看着城主，惊愕大叫道：“城主大人你要一个人去应战魔军？”
　　“那不是魔军。”
　　城主摇了摇头，语速缓慢的说道：“那是十几万只黑鸟。”
　　“而本城主，最擅长的就是遛鸟了。”
　　话罢，城主身上的锦绣长袍突然飘动了起来，他身上的气势节节攀升，最后停到了三灾境巅峰。
　　“看来。”
　　城主声音平淡的说道：“本城主在边境数十年，已经没人记得我开龙手李堂的名字了。”
　　“开龙手李堂？！”
　　守卫的脸色瞬间一变，惊呼道：“难道您就是五十年前纵横东州边境战场的最强猎魔修士李堂！”
　　“天呐，小的在城主大人身边十几年都不知道您还有这么辉煌的过去！”
　　“哈哈。”
　　城主大笑两声，脸上浮现出了一抹追忆的笑容：“最强猎魔修士，好怀念的称呼啊！”
　　“不过，那只不过是年少轻狂罢了。”
　　城主缓缓从纳戒中掏出了两把还带有暗红血渍的大刀，左手一把刀，右手一把刀，霸气四射。
　　“现在，本城主只不过是一位只会遛鸟的悠闲城主......”
　　城主的脸上露出了一抹嗜血的笑容，他轻轻舔了舔嘴唇，眼中泛着红光。
　　“不，本城主除了遛鸟，好像还会猎鸟！”
　　衷心守卫看到城主这从未露出的霸气一面，不由满脸崇拜之色，不过转眼又担忧了起来：“可是上面有十几万的魔军啊，光凭城主一个人根本做不到的！”
　　“不是十几万。”
　　城主淡淡说道：“只是十几只罢了。”
　　“当鸟汇聚在一起的时候，只需要猎杀十几只，剩下的其他鸟就会一哄而散。”
　　说到这里，城主看了一眼跟在身边的守卫，突然问道：“你知道本城主当年杀了多少魔军，才被称为最强猎魔修士吗？”
　　守卫摇头，茫然道：“不知道。”
　　“我也不知道。”
　　城主神情平静道：“大约也是十几万吧。”
　　时隔几十年再一次热血沸腾起来最强猎魔修士，双手各持着一把刀，对着跟着他十几年的守卫最后说了一句：“是你的提醒，让本城主冷静下来的，小孙，等本城主回来就跟你升职！”
　　留下这句话后，城主爆喝一声，双脚重重一踏，冲上了天空，孤身一人去猎杀他认为已经重创的魔军了。
　　望着城主霸气远去的背影，守卫眼中充满了敬佩之色：“不愧是城主，肯定能驱散这支被长公主殿下重创的魔军吧？”
　　幼鲲后背上。
　　纪平生和绮罗观察着下方的城市，四个城门都堵满了人，人山人海的朝着城外逃跑，而已经逃出城的人，则是在城军守卫的护送下，朝着东州内地迁移。
　　“看来他们的速度还是很快的啊。”
　　绮罗说道：“这样要不了多久，我们就可以去扰乱下一个城市了。”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头：“应该是他们城主的紧急避难工作做得好，有这么一个负责的城主，也让我们省心多了。”
　　话音刚落。
　　他就看到从城中突然飞出一道人影，拎着两把大刀朝着他们十几万魔鸥军冲了过来。
　　随着人影而来的，还有一道霸气声音。
　　“本城城主在此，魔军休要猖狂！”
　　纪平生：“......”
　　绮罗：“......”
　　他们两人一脸懵逼，相互对视一眼，均从对方眼中看到了荒唐之色。
　　“什么情况这是？”
　　“好像是这个城市的城主一人冲了出来，想要干掉我们十几万魔军。”
　　“这就是你说的，负责任的城主？”
　　“这还不够负责任吗？”
　　“是挺负责，但却不让我们省心。”
　　城主大人一往无前之势，直冲魔军而来。
　　当他越靠近魔军时，身上的威势就越小，脸色就越惨白。
　　当他伫立到魔军正对面的时候，双手已经颤抖的握不住刀了。
　　“这就是守卫所说的，已经被长公主殿下重创不敢进城的魔军？！！”
　　城主停在魔军对面，与他对视的不是重创的魔军，而是完好无损的魔军！
　　卧槽你嘛的守卫！
　　你被开除了！
　　一瞬间十几万道目光移到了他的身上，杀气逼人的视线令他喘不上气息，甚至都有点怀疑人生了。
　　老子真特么的是智障！！！
　　城主在心中咆哮道，他手中的长刀已经握不住脱落了，双腿颤颤抖抖，要不是身体僵硬恐怕早已坠机了。
　　“怎么办？”
　　绮罗看着那个距离他们不足五百米远的英勇城主，轻皱眉头说道：“我虽然也佩服他的勇气，但还是杀了吧。”
　　纪平生也很苦恼，计划进行的非常顺利，怎么还突然跑出来了一个傻缺，而且还是城主。
　　一个人就敢跑来应战十几万完好无损的魔军，此城主够勇，但是也太鲁莽了吧？
　　杀了感觉浪费，放走又怕他再冲一次。
　　这可怎么办？
　　思索了两秒后，纪平生还是决定以大局为重，伸手一挥，轻喝道：“来人，冲了他！”
　　下一秒。
　　在纪平生身后的魔鸥军一拥而上，将孤身一人的城主淹没了。
　　虽然说是冲了他，但城主的实力也是不容小觑，硬生生的从魔鸥军中冲了出来，如同坠机一般朝着城中坠落下去。
　　城主上了！城主完了！
　　“不用追了！”
　　纪平生看到人跑了，也没太在意，制止住了手下追击。
　　从高空中坠落下来的城主回到地面上，大口大口的喘息着，身上划出了十几道血痕，脸上一副惊魂未定的表情。
　　“太恐怖了！太恐怖了！”
　　城主一边大喘气，一边喃喃自语道：“果然是双拳难敌四手，如果是一对一的话，本城主绝对不会输！”
　　虽然只是短短的几秒钟，但是却给了他极大的心理阴影。
　　“等等，我好像在魔军对面的时候，听到了传令的声音。”
　　城主落地后才回想起来，好像说的是‘冲了他’吧？
　　这个声音应该是从那个蓝色灵兽身上传出来的。
　　城主半蹲在地上，回忆起脑海中那一闪而过的两道人影，不由倒吸了一口冷气：“难道说那一男一女，就是这支魔军的主将？！”
　　这两个年轻人是什么身份？
　　竟然能掌控十几万的魔军空军？
　　城主感觉自己好像是发现了什么不妙的事情似的，就当他还想要仔细回想一下的时候，就看到一道熟悉的人影朝着他跑了过来。
　　“城主大人！城主大人！”
　　衷心的守卫抱着两把大刀跑到了城主的身前，将大刀递了过去：“城主大人，你刀掉了！”
　　城主面无表情的看了他一眼，伸出颤颤抖抖的手将大刀拿了回来，强忍着想要砍了他的冲动，从地上站了起来。
　　“你怎么城主大人？”
　　守卫看到城主难看的脸色，疑惑道：“大刀小的帮你捡回来了，城主大人你继续冲啊！”
　　城主：“......”
　　我冲什么？冲十几万完好无损的魔鸥军吗？
　　城主冷声拒绝道：“不冲了。”
　　“为什么？”
　　守卫更加疑惑了，他看了一眼城主有些发颤的双手，恍然道：“难道是几十年不拿刀了，城主已经握不住刀了？”
　　“不过城主大人你放心冲，刀掉了有小的帮你捡呢！”
　　“呼！”
　　城主深深的吐了口气，继续忍着想要砍死他的冲动，神情平淡道：“本城主刚才有重大发现要禀报长公主，还是你去冲吧。”

第四百一十一章 东州边境线，危！
　　没有了障碍物的阻拦，这第一座城市纪平生他们很轻松的就拿下了。
　　短短的一个小时，整个城市就空无一人了，所有的平民都在城内守卫的带领下，朝着东州内地转移去。
　　当这座城市空了后，纪平生他们也没有进城，而是朝着下一个目标快速移动去。
　　光是逼空了一座城市，就花了一个多小时的时间，如果在慢点的话，很有可能撞上长公主，这是他们不愿意看到的事情。
　　“距离这附近最近的城市是哪边？”
　　纪平生不太了解东州的情况，只能转头问绮罗。
　　“这边。”
　　绮罗指了一个方向，说道：“我当年从乱魔海域来大炎皇朝的时候，走的就是东州。”
　　她在几年前来大炎皇朝的时候，就是从东州上岸的，当时为了收集情报，还在东州转了一圈，旅游了好几个月才去的北州。
　　本来她在北州也只是想待几个月，收集一下情报，可是她万万没想到，在北源城外的一条泾河中坐船游玩的时候，恰好遇到了老宗主和纪平生。
　　也正是那时候，她被纪平生缠上了，缠了一个多月的时间，最后被老宗主收进了上清宗。
　　她进入上清宗的时候，只是想将上清宗当做一个隐蔽据点，来收集整个大炎皇朝的情报。
　　可是没想到，当时还是上清宗大师兄的纪平生，竟然会那么难缠，最后真的把她留下了。
　　可以说是一入上清宗深似海了，恰好的意外也不意外了。
　　“唉。”
　　现在想想年轻的时候，绮罗还忍不住深深叹息，悔恨当年。
　　她到底是怎么进的上清宗呢？
　　现在已经想不起来了，就是隐隐约约记得老宗主的话语就像是毒药一般，将她吸引住了。
　　“你想什么呢？”
　　就在绮罗为自己的过去而叹气的时候，突然听到旁边传出了纪平生的声音。
　　“没什么。”
　　绮罗用冷淡的眼神看了纪平生一眼，淡淡说道：“就是感觉当年的自己太年轻了。”
　　是太年轻了，老老实实在乱魔海域当小域主不好吗，非得满世界跑，最后将自己栽到了一个养老的地方。
　　刚刚二十来岁就开始养老，她感觉自己是真的要废了。
　　“莫名奇妙。”
　　纪平生看到绮罗突然变化的语气，低声嘀咕了一句：“什么叫当年太年轻了，现在也不老啊！”
　　现在的年轻人，难道都喜欢装老了？
　　“算了，不说了。”
　　绮罗拍了拍身下的交通工具，指着左侧的方向说道：“出发吧幼鲲，干活了。”
　　“是。”
　　幼鲲有气无力的回道，她感觉自己真的沦为坐骑了，心中怨气大升。
　　自己在驮着宗主和师姐飞行，而宗主和师姐竟然唠的那么开心！
　　不爽！
　　可是她不爽也没办法，只有纪平生一个人的时候，她就不敢反抗，更别说现在背上又坐上了绮罗。
　　一个宗主，一个师姐，她在上清宗里最惹不起的两个人凑到了一起，那她只能老老实实的当坐骑了。
　　“在东州靠近乱魔海域的位置上，一共有三座城市。”
　　在移动的路上，绮罗跟纪平生说了一下东州边缘的城市。
　　“这三座城市呈现一排排列，连在一起就像是城墙一般挡住了乱魔海域。”
　　绮罗说道：“我们刚才去的是第一座城市，只要平行移动就能到第二座城市。”
　　“将这三座城市中的人都清理出去的话，就可以进行下一步计划了。”
　　“横向排列？”
　　纪平生微微一愣，他突然想起来了西州那被魔军占领的三座城市，与东州完全不同。
　　那边是纵向排列，而这边却是横向排列。
　　“如果是横向的话。”
　　纪平生眉头一皱，脸色有些凝重的说道：“那就算将这三座城市中的人都清空，也清理不出来太大的东州面积啊！这样怎么引入魔海之水？”
　　这可和西州的纵向不一样。
　　西州的三座城市纵向排列，从边境线到第三座城市的距离好几千里，拥有足够的地方容纳魔海之水。
　　但是东州的城市位置却不一样，横向排列的话，从边境线越过这三座城市的距离还不到两千里远。
　　这点地方够干嘛的啊！
　　就在纪平生感觉自己的计划出现了偏差的时候，绮罗又开口了。
　　“不是，你忘了东州的地理位置了。”
　　绮罗看着纪平生提醒道：“清空这三座城市绝对够了。”
　　“地理位置？”
　　纪平生一脸茫然：“东州还有什么吗？”
　　“不是东州有什么，是大炎皇朝有什么。”
　　绮罗看出来纪平生还没想起来，又提醒了一句：“大炎皇朝自北州到南州，最后流入了乱魔海域的是什么？是长仙江啊！”
　　“除此之外呢？”
　　“长仙江？除此之外？”
　　纪平生先是喃喃了一声，随后恍然大悟：“我想起来了！”
　　“大炎皇朝自东州天山到西州边缘，还有一条横跨大炎皇朝的山脉！”
　　这个时候他才想起来，大炎皇朝的版图上，还有一江一山脉。
　　长仙江的源头是北州边缘，从北州一直南流，穿过皇城穿过南州，最后流向乱魔海域。
　　而大山脉则是从东州天山瑶池圣地为开头，一直蔓延至皇城，穿过皇城到西州。
　　而西州边境的大雪山就是山脉的尽头，穿过万里雪山，再走万里沙漠的话，就到西方佛门净土了。
　　“难道说......”
　　纪平生骤然转头，将目光放到了东州内地，喃喃自语道：“难道说那条山脉就在我们后面？”
　　“嗯。”
　　绮罗点了点头：“虽然那条山脉被开凿出了上百条大道，但是挡住魔海之水还是很简单的，就算有魔海之水从大道流进去也无妨，毕竟只是少数罢了。”
　　听到绮罗这么说的话，纪平生猛然松了口气，让魔海之水冲入小半个东州他还能承受的住。
　　但真要是把东州全淹了，恐怕他真的只能剃度出家了。
　　“既然那条山脉在这的话。”
　　纪平生一转头，看向了东方，心中微微一动：“那岂不是我们快到天山瑶池圣地了？”
　　他可是从很久以前就听说瑶池圣地了。
　　吕和金也提起过几次，瑶池圣地中有天山温泉，非常舒服，配上瑶池仙酿简直就是人间一绝。
　　虽然有所耳闻，但是他一直都没时间去一趟。
　　现在竟然不知不觉到了天山附近，这让他突然有点怦然心动了啊！
　　要不要溜走去泡温泉？
　　他的脑海里刚刚出现这个想法的时候，就被绮罗无情打断了。
　　“我劝你不要妄想了。”
　　绮罗光是看纪平生的表情，就知道他在想什么，便面无表情的说道：“瑶池圣地在几个月因某种原因封山了，至今未开，根本不会接待外人了。”
　　纪平生：“......”
　　“瑶池圣地关闭了？”
　　纪平生微微一惊，但转念一想又平静了下来。
　　几个月前圣地封山，应该也是知道了玄神界到了最关键的时刻吧。
　　在这种关头上，瑶池圣地恐怕也无心接客营业了，所以便直接选择了封山。
　　“真可惜呐。”
　　纪平生叹了口气：“也不知道瑶池圣地还有没有重开的机会了。”
　　“嗯？”
　　绮罗双眼一眯，用惊疑的目光看着纪平生：“你这话是什么意思？”
　　瑶池圣地还有没有重开的机会了？
　　这句话......怎么感觉这么惊悚，就像是......瑶池圣地要完蛋了似的？
　　“没什么。”
　　纪平生心中一噔，暗叫糟糕，急忙转移话题：“马上要到第二座城市了吧？”
　　果然是有事情瞒着吧？
　　绮罗的警觉心提了起来，她从纪平生的一言一行中发现，纪平生肯定有什么重大的事情瞒着她。
　　不过她也没追问，而是将这件事记在心里，准备自己探查。
　　“是，已经到了。”
　　绮罗淡淡的说道。
　　前方十里外，就是第二个目标了。
　　只不过他们将目光放到第二个目标上的时候，突然笑了起来。
　　“看来，已经有人早我们一步到这里了。”
　　绮罗望着已经开始大迁移的城市平民，笑眯眯的说道。
　　“应该是之前在边境线上遇到的炎军吧。”
　　纪平生也笑了：“真是太感谢他们了，给我们省了不少时间。”
　　最开始刚刚进入东州的时候，在边境线上遇到了几千炎军，他们没有选择全部杀掉的决定看样子是做对了。
　　他们在第一座城市盘旋的时候，这些炎军已经赶往了第二座第三座城市，去通知平民撤离，给他们节省了大量的时间。
　　当他们这十几万的魔鸥军出现在第二座城市上空的时候，原本就在撤离的平民们，撤离速度更快了。
　　“快看！魔军真的来了啊！”
　　“我还以为是那些修士军们瞎说呢，原来是真的啊！”
　　“敌人都到了，前面还磨蹭什么呢！快跑啊！”
　　“排队啊！别挤，一个一个走啊！”
　　魔军的出现，让城内的平民们出现了骚动，瞬间乱了起来。
　　这就像是有人跟你说这是地震演习，可却发现竟然是真的地震一样。
　　短暂的慌乱很快就被压了下去，这一次纪平生他们仅仅等了四十多分钟，这座城市就已经空无一人了。
　　不但撤离的速度快，也没有勇猛城主出来捣乱，让他们的行动顺利了许多。
　　“接下来，就剩下最后一座城市了。”
　　纪平生抬头看了一眼前方，心中暗暗计算了一下时间。
　　从他们进入东州后，在第一座城市消耗了一个多小时时间，在第二座城市消耗了四十多分钟。
　　再加上路程的话，应该约三个小时。
　　如果现在赶往第三座城市，再回到边境线的话，估计要六个小时。
　　六个小时，恐怕以长公主的速度，也有可能赶回来。
　　这样的话，有很大几率与长公主撞个对面，那就糟糕了。
　　“我们不去了。”
　　纪平生想了想后，对着绮罗说道：“让魔鸥军自己去第三座城市，我们回头去边境线！”
　　“你的意思是......”
　　绮罗微微一怔便明白了纪平生的意思，思索了两秒后，轻皱眉头说道：“可是这样的话，魔鸥军完成任务后怎么办，不管他们了吗？”
　　如果他们走了的话，岂不是等于将十几万的魔鸥军直接扔在了大炎皇朝的境内？
　　“让他们完成任务后绕路回去。”
　　纪平生果断说道：“只要不撞到长公主，绕点远路的话就没问题。”
　　“也是。”
　　绮罗同意了这个提议。
　　随后，纪平生将魔鸥军的统领叫了过来，向他下令道：“我和你们小域主现在要去毁掉边境线，你带人去威胁第三座城市，完成任务后绕路回程，明白了吗？”
　　“是！”
　　魔鸥军统领大声应道。
　　“好。”
　　纪平生冲着他点了点头后，便对着幼鲲说道：“幼鲲，原路返回！”
　　幼鲲：“......”
　　我有一句妈卖批不知道当讲不当讲。
　　来来回回就这几个路线，她感觉自己都可以闭着眼睛飞了。
　　“是~~~”
　　幼鲲充满怨念的应了一声，晃晃悠悠的转身，再一次朝着乱魔海域飞去。
　　可能是因为累了，她的速度降低了许多，花了好久的时间才赶回边境线。
　　当熟悉的边境线再一次出现在眼前的时候，幼鲲暗暗松了口气。
　　终于到了，这次该结束了吧？
　　她也听到了纪平生的计划，知道这里就是计划的终点，既然到了终点，就等于不用再飞了吧？
　　可惜，她猜错了，她的噩梦才刚刚开始。
　　“炸多少？”
　　绮罗看着面前这几十米高，厚重结实的边境线，问道。
　　“十里吧。”
　　纪平生说出了一个数字后，伸手在这条边境线上比划了一下：“大概是从这里到那边，将十里毁掉就行了。”
　　“十里......”
　　绮罗一脸无语的看着纪平生：“你把我当成我小师叔了吗？张口就是十里。”
　　“做不到吗？”
　　纪平生有些惊诧的问道。
　　“能做到是能做到。”
　　绮罗有些无奈的说道：“可是得炸好多次，我一个人太慢了。”
　　纪平生眼神怪异的看了一眼绮罗。
　　原来......你这么弱啊？
　　他可想到了，之前景木犀在西州的时候，可是一剑斩断十里边境不费吹灰之力。
　　到绮罗这里就不行了。
　　“没办法了。”
　　纪平生撸起了袖子：“那我也一起来吧。”

第四百一十二章 下半场开始！再回西州！
　　听绮罗的意思，光凭她一个人想要毁掉东州的边境线还是非常吃力的，想要在短时间内破坏十里，那就需要他也一起出手，两个人总比一个人要快的。
　　原来他还一直认为景木犀和绮罗属于半斤八两立，两人的实力都差不多，但是现在看来，是他高估绮罗，低估景木犀了。
　　光凭景木犀那一剑斩断十里边境线，就足以展现出自己的实力了。
　　不愧是始终如一，已经挥剑一亿次的男人，这应该算是上清宗的最高战力的。
　　“你去左面，我去右面。”
　　纪平生指着面前的边境线说道：“以十里为界，我们一起往中间破坏，速战速决。”
　　“嗯，我知道了。”
　　绮罗点了点头，便从幼鲲的后背上跳了下去，朝着左侧飞去。
　　而纪平生则是继续骑着幼鲲，飞向了右侧。
　　当他们两人都到达了指定地点的时候，两人隔空对视一眼，开始行动了。
　　纪平生本来是想是用三清归源气来轰炸边境线，可是转念一想三清归源气又不是无限量的，这么使用太浪费。
　　既然心疼三清归源气，那他能拿出来的手段也就只剩下一个了。
　　“小世界，出！”
　　纪平生轻喝一声，小世界虚影便从体内飞了出来，安安静静的停滞在他的面前。
　　“小世界，凝实！”
　　随着纪平生一声令下，小世界虚影轻颤两下后，方圆数里内的灵气便如同被吸引了一般，朝着小世界虚影一拥而进。
　　庞大的灵气螺旋在小世界虚影的正上方汇聚，无数道灵气汇聚成气流流向了小世界中。
　　眨眼间，鲸吞般吞噬灵气的小世界虚影开始脱虚化实，一个真真正正的小世界出现在了天空上。
　　看着出现的小世界，纪平生也没让它扩大体积，而是就用这仅仅百平米的小世界。
　　毕竟小世界不管是扩大到多大，还是缩小到多小，它的质量总和都是不变的。
　　也就等于，一立方米的小世界，和一万立方米的小世界，质量是一模一样的。
　　小世界越小，杀伤面积也跟着小，但是其攻击力却直线上升。
　　不知几何重的小世界漂浮在空中，纪平生直接举起胳膊，相隔百米单手虚握小世界，然后朝着边境线狠很地砸了过去！
　　轰！
　　一声响彻十几里的巨响随之传出，在缩小型的小世界面前，这厚重的边境线就如同薄纸一般，一砸就碎。
　　一个几百米大小的大洞出现在了干净整齐的边境线上，还没等这个大洞见到一抹阳光，就被无量的魔海之水给淹没了。
　　墙壁出现了破洞，魔海之水朝着东州一涌而进，滔滔海水进入了东州。
　　虽然现在的水流还非常的小，只是一个挂在边境线上的瀑布而已。
　　但是，当纪平生再一次举起小世界，重重砸向边境线的时候，瀑布又扩大了。
　　“轰！”
　　“好想的声音啊！”
　　绮罗被这股巨响所惊动，下意识的转头看向纪平生的方向。
　　“这是......当时见到的小世界？”
　　绮罗双眼微眯，隔着十里距离，她看到芝麻大小的纪平生，正虚举着比他大近百倍的小世界，一下又一下的砸向边境线。
　　好家伙，堂堂一个小世界，竟然被你用成了强拆工具？
　　怎么，小世界就没有尊严了吗？
　　“他到底是从哪里弄到的小世界，而且还将它藏进了自己的身体里？”
　　绮罗一脸疑惑之色的喃喃自语道，她已经见到好几次纪平生的小世界了，但不管怎么琢磨，都想不出来原理。
　　换句话说就是，这不科学！
　　“算了，先动手吧。”
　　想不明白，便将其压在心底以后再说。
　　绮罗摇了摇头后，身上爆发出阵阵耀眼的紫芒，紫芒辉耀，仿佛将太阳的光芒都压了下去似的。
　　“紫气！”
　　绮罗伸出两只白玉巧手，掌中好似开花似的，掌握着一朵紫气，强烈的波动从紫气中散发出来，朝着周围扩散而去。
　　这是紫气，高于灵气一等的源气，但并不是绮罗用的最顺手的源气。
　　“至阳紫气！”
　　绮罗冷喝一声，手中的这团紫气突然流露出一股炽热的气息，火红色的光芒在紫气内部摇曳着。
　　经过加工后的至阳紫气，才是她用的最顺手的源气。
　　不管是其强大的威力，还是热乎乎的温度，都是她非常喜欢的。
　　双手托着至阳紫气，让她感觉自己在被窝里一般舒服。
　　“去！”
　　当至阳紫气凝聚完成后，绮罗轻念一声，双手中托着的至阳紫气如同一朵莲花似的，坠向了边境线。
　　轰隆隆！
　　比纪平生那边更响亮的声音传了出来，巨大的爆炸声从边境线上传开，震荡在乱魔海域和大炎皇朝的边境上，一方海水滔滔，一方土地震震。
　　当爆炸的余灰散去，近一里的边境线完全坍塌了，厚重的碎石坠落在海域之中，激起十几米的高浪。
　　洪流一般的魔海之水朝着大炎皇朝的东州涌了进去，顺着平坦的土地流向了远方。
　　在看到魔海之水流进东州后，绮罗忍不住露出了心悸之色，一脸后怕的自语道：“这么做，真的不会被炎帝追杀吗？”
　　这被魔海之水淹没的土地，可不属于大炎皇朝了啊！
　　就算等日后大炎皇朝将魔海之水清理干净，将边境线再一次填补上，那也磨灭不了这片土地被魔海之水淹没过的事实啊！
　　想到这里，绮罗不禁看了一眼纪平生，心中泛起嘀咕。
　　真不知道是谁给他的自信，自信炎帝不会追究这件事情。
　　“算了，做都做了，还想这些干嘛，反正日后就算炎帝找茬，也只是去找宗主而已。”
　　绮罗轻咬银牙，再一次凝聚出了一团至阳紫气，将其对准边境线，随后轻轻地抛了出去。
　　“绮罗的动作也挺快啊！”
　　纪平生也注意到了绮罗那边的行动，当他看到大量的魔海之水在绮罗那边涌进东州的时候，不由露出笑容。
　　男女搭配，干活不累。
　　按照这个速度，就算长公主会瞬移她也赶不上啊！
　　想着，纪平生再一次举起了小世界，砸向了边境线上。
　　他们两个人毁掉十里边境线，虽然没有景木犀一个人快，但速度也并不是太慢，大约只用了不到十分钟，按照预计的十里边境线就已经完全坍塌了。
　　整条横在大炎皇朝和乱魔海域中间的边境线，出现了两个十里大漏洞。
　　无穷无尽的魔海之水形成波涛海浪，冲进了东州，按照原本的计划，这魔海之水将淹没东州的三座城市，然后被挡在山脉面前。
　　将山脉以外的东州领土拿下，也算是是完成了黑无裳的交代。
　　如果不出意外的话，他的上半场已经结束了。
　　接下来只要将西州那边搞定，他就可以鸣金收兵，安然回宗了。
　　“这样就行了吧。”
　　绮罗再一次飞回了幼鲲的后背上，看着纪平生说道：“十里边境线已经破坏了，要不了几个小时，山脉外的领土就会被魔海之水淹没。”
　　“嗯，已经可以了。”
　　纪平生笑着说道：“要不了多久长公主就会带人回援东州，当她看到边境线被破坏，魔海之水入侵东州后，短时间内就会无心作战了。”
　　“这是为什么？”
　　绮罗皱眉问道：“不可能吧，她看到这一幕怎么可能无心作战，应该是恨不得将魔军全部杀光才对。”
　　“不，你忘了一点。”
　　纪平生说道：“长公主是大炎皇朝的长公主，她首先关心的不是战争，而是平民。”
　　“在不知道平民已经被我们吓跑的情况下，她肯定会担心平民的情况，亲自去各个城市查看。”
　　“而就算看到城市已空，她也会猜想平民会不会全部被魔海之水冲走了，这样的话就需要大量的人员来急救。”
　　“三座城市近两百万人口，光是确认安全，查询各家各户的人数，都够长公主忙一阵了。”
　　“在这种情况下，长公主根本就无心作战了，而没了长公主，又被抽走一部分部队作为回援的炎军，肯定是大不多魔军的了。”
　　“炎军虽然未死一人但实力大损，这时候魔军便可以趁虚而入，全面进攻，收回五千里海域，大败炎军！”
　　牵一发而动全身，东州都被魔海之水淹了，平民状况未知，长公主怎么可能有心继续战斗？
　　没了长公主，再加上一部分的炎军要回援急救，那炎军和魔军的实力就相差无几了。
　　这个时候全面开战的话，拼的不就是人命吗。
　　这不正和他意吗？
　　“照你这么的说的话，炎军已经完了？”
　　绮罗莫名的兴奋了起来，急忙拍了拍幼鲲的后背，催促道：“幼鲲，快走！我们回乱魔海域，准备痛痛快快的大战一场！”
　　没了长公主的威胁，绮罗也能放开手脚畅快淋漓的大战一场了，她已经好久没有猎杀，心中早已按捺不住了。
　　“大战？”
　　一提这个，幼鲲也来了精神，她也不是能闲的下来的主，和绮罗一样是战斗人员，一听终于轮到她动手了，顿时高兴了许多。
　　“知道了师姐！”
　　幼鲲情绪欢悦的叫喊了一声，刚要朝着乱魔海域飞去，但翅膀还没等扇动呢，就被纪平生叫停了。
　　“等等！”
　　纪平生轻咳两声说道：“乱魔海域绮罗一个人回去就行了，幼鲲还要带着我去西州呢。”
　　“去西州？”
　　“啊？还飞？”
　　绮罗和幼鲲异口同声道。
　　“是啊。”
　　纪平生叹了口气说道：“西州那边是赤正阳在盯着呢，东州这边差不多搞定了，我也该回西州接替正阳了。”
　　“可是.......”
　　幼鲲的声音很明显失望了下来，但又不知道该说些什么。
　　“你去西州，关幼鲲什么事？”
　　绮罗注意到了幼鲲的情绪变化，翻了个白眼说道：“你自己不是也能飞了吗，自己去啊！”
　　纪平生耸了耸肩膀：“我飞的慢啊！”
　　“谁管你啊！”
　　绮罗没好气的说道：“你还真把幼鲲当坐骑了是吧，托着你没日没夜的飞，作坊里的驴都没这么累！”
　　怼了一句纪平生后，绮罗又对着幼鲲说道：“你甭管他了，他就是懒而已，把他扔在这，咱们俩师姐妹去乱魔海域大战一场，岂不乐哉？”
　　“可是......”
　　幼鲲露出了一副心动的模样，但还是有点犹豫，最后只能将泪汪汪的蓝色大眼睛放到了纪平生的身上。
　　虽然是灵兽形态，但是这萌萌哒的委屈表情也让纪平生感觉遭不住，只能暗叹一声说道：“行了，幼鲲你和你师姐去玩吧，我自己去西州。”
　　幼鲲都快累哭了，他还能说什么，总不能强逼着骑她吧？
　　“欧耶！”
　　听到纪平生答应了下来，幼鲲充满惊喜的大呼了一声。
　　“行了，都同意了你还赖在幼鲲身上干嘛？”
　　绮罗推了推一动不动的纪平生，催促道：“赶紧下去吧。”
　　“是是是。”
　　纪平生一脸无奈的从幼鲲的后背上跳了下去，自己漂浮在半空中。
　　本来一直在幼鲲的后背上他还没什么感觉，但是当自己浮在半空中的时候，顿时又有种心慌的感觉了。
　　虽然他知道就算灵气失控摔下去也摔不死他，但是就是有一种害怕的感觉。
　　我的恐高症，还没好吗？
　　纪平生心中惶惶想道。
　　“走吧幼鲲。”
　　绮罗拍了拍幼鲲，冲着纪平生挥了挥手后，便消失在了眼前。
　　望着远去的背影，纪平生突然察觉到了一丝不对劲。
　　为什么我的专属坐骑，变成了绮罗的坐骑？
　　“这该怎么办？”
　　纪平生低头看了一眼脚下的百米高空，就感觉到了眼晕。
　　难道要我这么飘到了西州不成吗？
　　“不行，还得找个东西坐一下。”
　　纪平生站在原空左思右想，脑海中突然浮现出了景木犀御剑飞行的画面，顿时眼前一亮。
　　对啊！
　　我也有东西能踩啊！
　　“小世界出！”
　　“小世界凝实！”
　　纪平生再一次将小世界唤出，将它的面积缩小到了十立方米后，便钻了进去。
　　处于自己的小世界中，安全感一下子就提升到了顶端。
　　“小世界，出发西州！”

第四百一十三章 西海域魔岛！
　　当长公主带着十万炎军赶回东州的时候，已经是两个小时后的事情了。
　　两个小时虽然不长，但足够魔鸥军撤退，绮罗和幼鲲绕回乱魔海域，纪平生坐着自己的小世界去西州。
　　还有就是，两个小时足够魔海之水淹没小部分的东州了。
　　长公主看到边境线被破坏，魔海之水冲进东州时，本来就很难看的脸色更加阴沉了，身上环绕着近乎凝实的杀气，滔天怒意如同火山喷发一般直冲大脑。
　　“千刀万剐的魔军！”
　　长公主充满杀意的咬牙切齿道。
　　她在前线正在与魔军交战时，收到了魔军偷袭东州的消息，便急急忙忙的带着十万炎军从五千里外赶了回来。
　　本来她还在想魔军不敢做的太过分，撑死也只不过是要强占个城市罢了，她带着十万人便可随时将魔军赶走。
　　但是，她万万没想到！
　　魔军做的不是太过分，而是天怒人怨！
　　他们竟然把屹立数百年的边境线给破坏了！
　　他们竟然任由魔海之水冲进东州！
　　长公主再看到水流不止的魔海之水时，差点没被气得原地爆炸。
　　东州危啊！
　　现在已经不是东州危了，而是城里的平民危了。
　　“魔军呢？”
　　长公主现在恨不得将那支魔军全部处以火刑，但是当她看到这滔滔不止的魔海之水后，又沉默了下去。
　　不，不对。
　　现在不是追击敌人的时候，首要目标是确认平民安全，救援平民。
　　“来人！”
　　长公主冷喝一声，下一秒一个金甲将领出现在了她的面前。
　　“派人再去叫回二十万炎军。”
　　长公主下令道。
　　她就带了十万炎军回来，如果东州的平民真的遭难了的话，十万人根本就不够用。
　　“是！”
　　金价将领接令后，也没去找其他人，而是自己朝着乱魔海域的方向行去。
　　长公主将目光放到已经被魔海之水淹没的东州土地上，微微思索了几秒后，便下令道：“兵分三路，情去各个城市搜寻平民，如有遇难者，不惜一切代价救助！”
　　“是！”
　　一声令下，十万炎军分成三路而动，他们的首要目标就是搜救平民。
　　看到这十万炎军开始行动后，长公主并没有跟着其中一队走，而是以自己最快的速度朝着大山脉飞去。
　　她要确定一下，魔海之水是否越过了大山脉。
　　如果越过了的话，那就等于整个东州都遭难了，后果不堪设想。
　　如果没越过的话，那就代表还有挽回的可能性。
　　此时，长公主被满地的魔海之水冲的心急如焚，直接将战争抛之脑后了。
　　炎军没了长公主，还被抽走了三十万人，实力大减。
　　而魔军这边，十几万魔鸥军安全返回，还放出了绮罗和幼鲲这师姐妹。
　　一增一减下，魔军大强，都不用纪平生在，绮罗就直接下令全军总攻，朝着炎军推进，将被长公主攻下的五千里海域夺回来。
　　也正是东战场这边开始了全面交战，所以纪平生才放心离开的，毕竟他也就是一个人，在百万级的战争中，能起到的作用是非常小的。
　　但是，东战场这边暂时不需要他了，不代表西战场不需要他。
　　此时此刻，赤正阳正等着纪平生回归呢。
　　纪平生舒舒服服的躺在自己的小世界中，将高度提升到了近万米，把小世界的身形隐藏在厚云之中，控制着它朝着西州飞行。
　　虽然很舒服，但是小世界的速度根本就不足以跟幼鲲相比，比幼鲲慢了一倍以上。
　　就算是幼鲲从东州飞到西州都要一天时间，更别说小世界了。
　　当纪平生出现在西州边境线上的时候，已经是两天后的事情。
　　终于到了地方后，纪平生先是从高空往下方望了几眼，当他看到海域上漂浮着的炎军舰队时，不由露出了笑容。
　　看来，他的计划并没有出现差错。
　　上一次他离开西州的时候，魔海之水冲垮了魔军，他命令赤正阳全力搜捕在西州境内的魔军，然后在海域上等他回来。
　　既然炎军舰队安安静静的停留在海域之上，那就代表着他的计划没有出现差错。
　　不过想想也是，虽然他离开西州直奔东州，但是也没用几天时间。
　　在这场战争中，几天时间转瞬即逝，也改变不了什么。
　　既然已经确定了炎军状况，纪平生也不浪费时间了，直接控制着小世界将高度下降至千米，随后收回小世界，自己飞向了炎军舰队上。
　　“找到了，赤正阳的气息。”
　　纪平生放出神识一探测，就发现了赤正阳的气息所在，立刻一个加速消失在了半空中。
　　几秒后。
　　原本在指挥室中整理情报的赤正阳看到突然出现在自己眼前的人影，不由吓了一大跳。
　　当他看清楚是纪平生的时候，瞬间面色一喜：“宗主，你可算回来了啊！”
　　纪平生：“......”
　　这句话怎么听着这么耳熟？
　　“办完事就回来了。”
　　纪平生随口说了一句，便坐到了赤正阳刚刚坐的位置上，他瞅了瞅空旷的指挥室，问了一句：“吕和金呢，景木犀呢？”
　　赤正阳非常熟练的站到了纪平生的身侧，回道：“吕宗主在炼制丹药，大师兄在舰船上修行呢。”
　　“炼丹？”
　　纪平生眉头一皱，吕和金这个时候炼丹？他该不会在炼那些乱七八糟的丹药吧？
　　“怎么样了这几天。”
　　纪平生看了一眼桌面上的情报，好几万字让他有点眼晕，也懒得看了，索性直接问赤正阳：“被魔海之水冲散的魔军围剿的怎么样了？”
　　赤正阳如实报告道：“包括宗主未走之前消灭掉的魔军，加上这几天围剿消灭的魔军，一共约消灭掉了六十万魔军，剩下的还在追击中。”
　　“六十万？”
　　纪平生斜了一眼赤正阳，皱眉问道：“怎么会这么少，他们不是已经没有多少战斗力了吗？”
　　包括炸城，追击，对方舍弃的魔军，一共才剿灭了六十万？
　　这个数字距离纪平生所预测的相差甚远啊！
　　他回来之前甚至觉得，这几天都足够将魔军全部消灭的了。
　　怎么回来一看，才一半啊！
　　那剩下的一半，岂不是还在西州中逃窜呢？
　　“我们也没办法啊宗主！”
　　听到纪平生的责问，赤正阳苦笑道：“魔海之水来势汹汹，进入西州一发不可收拾，将魔军冲的到处都是，我们花了大量的时间才在水里找到的这几十万魔军，虽然现在大部队还在西州搜寻，但看样子短时间是不可能将魔军全部剿灭了。”
　　纪平生：“.......”
　　有这么难吗？
　　他还是小看了魔海之书的威力，也小看了魔军。
　　十里魔海之水冲进西州，就如同一条长江从天而降似的，气势恢弘。
　　而魔军在乱魔海域中生活，虽然被魔海之水冲散，但是他们凭借着自己的水性，很巧妙的躲在了水里。
　　相比魔军，炎军的水性就弱上一筹，哪怕一方是团队搜捕，另一方是单体被捕，也不是那么容易将他们全部消灭掉的。
　　“看来，是来不及了啊！”
　　纪平生在心中暗暗计算了一下时间，想要在西州搜捕到全部魔军，估计要一个多月的时间。
　　为了剩下的四十万魔军而浪费掉一个多月的时间太亏了。
　　“算了，暂时先不管他们了。”
　　纪平生低喃一声后，转头看向了赤正阳，说道：“正阳，你现在去召回所有炎军吧。”
　　“召回所有炎军？”
　　赤正阳睁大了眼睛，一脸惊讶的问道：“那剩下的魔军不灭了吗？”
　　“先不管他们了。”
　　纪平生说道：“还有更重要的事情要做，暂时先放他们一马吧。”
　　“更重要的事？”
　　赤正阳听到纪平生的话后更疑惑了：“还有什么事情能比消灭四十万魔军更重要吗？”
　　“当然有了！”
　　纪平生轻笑一声，说道：“出海，功岛！”
　　说完这四个字后，他便从座位上站了起来，朝着门外走去。
　　“正阳你快去召回炎军吧，我出去一趟，等我回来立刻出海！”
　　赤正阳神情发怔的看着纪平生的背影，一脸懵逼。
　　宗主你才回来了不到五分钟啊！
　　不到五分钟就走，那你还回来干什么啊！
　　纪平生回来的目的就是看一眼自己的计划和炎军的情况。
　　既然一切都顺利的话，那他就没必要多待了。
　　走出了指挥室，纪平生再次飞向高空中唤出小世界，朝着乱魔海域西海域飞去。
　　这一次回来看一眼，等下一次回来，就是占岛之时了。
　　飞在乱魔海域的高空中，纪平生的视线一直放在海域之上，嘴里嘀嘀咕咕的寻找着什么。
　　“海岛，海岛，你在哪里呀？”
　　他在西海域根本就不认识路，想要寻找海岛的话，只能靠运气了。
　　虽然大海捞岛比大海捞针要简单点，但是也不是那么容易能找到的。
　　不过纪平生也不着急，慢悠悠的坐在小世界中，看着平静无波的海岸线，一直朝着西海域里面飞行。
　　靠近大炎皇朝的海域是不可能有海岛的，如果乱魔海域的七十二岛建立在大炎皇朝边上的话，怕不是永久不得消停了。
　　就像是在东海域的时候，长公主往前平推了五千里，也没有占到一个岛一样，西海域也是如此。
　　一千里海域。
　　三千里海域。
　　五千里海域。
　　时间缓缓地流逝着，在这五千里海域中，纪平生虽然也看到了几百上千个小黑点在海域之上漂浮着，但都不是他要找的海岛。
　　他要找的是乱魔海域七十二岛之一的海岛，而不是这种作为中转站的破岛。
　　如果将这种岛拿去给炎帝交差，怕不是找死行为呦。
　　一直飞了三个多小时后，纪平生脸上那百般无聊的表情终于收了回去，眼中也亮出了光芒。
　　终于找到了！
　　一座如同大城般大小，全岛上下充斥着魔气和生灵气息的岛屿出现在了他的视线内。
　　“呼。”
　　纪平生轻轻的吐了口气，收起小世界开始下降上岛。
　　找到了第一个目标，剩下的目标就好找多了。
　　当纪平生刚刚靠近这座魔岛的时候，便有十几个魔道修士从岛中飞了出来，将他团团围住，一脸谨慎的看着他。
　　“你是什么人！”
　　其中一个魔道修士瞪着纪平生，厉声道：“不知道战争期间禁止串门吗！”
　　他们看到纪平生这么一个年轻人孤身一人从岛外而来，还以为他是在岛上有亲戚，来串门的呢。
　　纪平生：“......”
　　纪平生懒得和他们多说，翻手将之前管黑无裳要的身份令牌扔给了他们，神情平淡道：“自己看！”
　　“这是？”
　　这几个岛卫下意识的看了一眼令牌上的字后，瞬间脸色大变。
　　“这是副域主的气息！”
　　“乱魔海域东海域伐炎将军？”
　　“他是东海域的主将？！”
　　几声惊呼从他们口中传出，再一次看向纪平生的时候，目光中多了一丝敬畏。
　　“见过东海域伐炎将军！”
　　岛卫们拱手拜道。
　　“嗯。”
　　纪平生轻轻的点了点头，一脸严肃的说道：“战局紧急，我要见你们岛主！”
　　“这......”
　　岛卫们相互对视一眼，不敢加以阻拦，恭恭敬敬的将纪平生带入了岛内。
　　五分钟后。
　　“谁是东海域伐炎将军？”
　　一个身材魁梧，面容凶恶的中年汉子出现在了纪平生的面前。
　　他就是这种魔岛的岛主，叫什么不知道也不必知道。
　　“我。”
　　纪平生应了一声，随手将身份令牌扔给了他。
　　“你？”
　　岛主看到纪平生的相貌不由微微一愣，这么年轻？
　　可他结果令牌后，非常熟悉的副域主气息便扑面而来，毫无疑问这是真的身份令牌。
　　“你真是东海域伐炎将军？”
　　就算是看到这个身份令牌，岛主也没有轻信，还是一脸怀疑之色的问道：“你一个黄口小儿，凭什么承担这么重要的职务？”
　　“凭什么？”
　　纪平生轻轻一笑，岛主的怀疑也在他的意料之中，不过幸运的是，他早就有所准备了。
　　下一秒。
　　纪平生体内魔功运转，一缕缕的紫气从他体内散发出来。
　　“这是......”
　　看到这炙热的紫气，岛主脸色微变，大惊道：“至阳紫气？！”

第四百一十四章 纪平生：误会啊！我妈不是域主！
　　在乱魔海域上，几乎没有人不认识至阳紫气，因为这是域主传给小域主的魔功所凝聚出来的气息。
　　乱魔海域中的很多人都知道，至阳紫气是绮罗的专属气息，但是为什么，眼前的这个男人也会？
　　“你到底是什么人？”
　　岛主脸色微变，眼中流露出了异样的目光，注视着纪平生沉声逼问道。
　　果然，认识就好办了。
　　看到岛主对他的至阳紫气有反应，纪平生不由心中松了口气。
　　他在很早已经从绮罗哪里学会的魔功，没想到现在竟然还能用的上。
　　当时他看到绮罗弄的那个倾雨阁里面的小姑娘都会紫气，所以在看穿了绮罗的身份后，他就把魔功要了过来，学会了紫气和至阳紫气，而后来的时候，他将紫气融合成了三清归源气后，就再也没用过了。
　　没想成当年的随意一举，现在还能给他提供便利，真是太巧了。
　　纪平生嘴角轻勾，将环绕在身上的至阳紫气收了回去，面色平淡的看着眼前的岛主，平静说道：“你就当我是中心岛的相关人士就行了。”
　　“中心岛？”
　　“相关人士？”
　　岛主听到中心岛这个词后，脸色又出现了变化，看向纪平生的眼神也怪异了许多。
　　中心岛不是一直以来都是禁止男性进入吗？
　　整座岛屿里面的人都是女性，怎么可能会冒出来一个年轻人？
　　难道说.......
　　一个非常荒诞的念想出现在了他的脑海里。
　　副域主的气息......
　　中心岛......
　　域主的魔功......
　　帅气的年轻人......
　　难道说？
　　不知道是不是他看透了什么事实，岛主猛然倒吸了一口冷气，一个百年前被时间埋藏下去的传言又被他回想了起来。
　　很久很久之前就有传言，域主和副域主的关系不太正常，甚至有人说域主经常闭关，是在研究某个禁忌。
　　而就在这个捕风捉影的谣言散去的时候，小域主绮罗殿下突然出现了，紫气东来龙凤富贵，直接被域主收为了亲传弟子。
　　当年小域主出现的时候，还有谣言说小域主是域主的亲生女人。
　　可是后来因没有证据所以这个谣言便消逝了。
　　而现在，又一个跟域主和副域主有关的年轻人出现了，再联想到以前的谣言，不得不让他多想几分。
　　岛主将脑海中的多条细线连接起来，一条又一条的线索直指一个目标。
　　这个年轻人.......是域主和副域主的儿子！
　　想明白了这一点，岛主就不觉得一个年轻人手里有东战场主将令有什么问题了。
　　既然是域主和副域主的儿子，是东战场的主将又如何？
　　只要他想，明天就登基都可以！
　　“原来如此。”
　　岛主眼神复杂的看了一眼纪平生，随后在纪平生目瞪口呆的注视下，缓缓的单膝跪地，大喝道：“纳兰岛主请殿下吩咐！”
　　纪平生：“？？？？”
　　A滋Q斯密？
　　纪平生一脸懵逼的看着跪在他面前的岛主，画面感有点大让他一时间没反应过来。
　　我就是亮了一下至阳紫气，你怎么就跪了呢？
　　殿下？
　　难道说在乱魔海域中，会使用至阳紫气的人，身份都是特别高贵的贵族？
　　他一联想到绮罗，就明白过来了。
　　眼前的这个岛主，看来是把他当成了和绮罗一样身份的存在啊！
　　纪平生眼珠子一眼，白捡的马甲，不穿白不穿啊！
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳了两声，一脸严肃的说道：“纳什么，纳兰岛主是吧？”
　　“没想到你光凭至阳紫气，就猜出了我的身份，但是......你懂的吧？”
　　“我懂！”
　　纳兰岛主抬头看着纪平生，神情紧绷的说道：“殿下的身份，天知地知你知我知！”
　　此事事关重大，关乎域主大人，副域主大人，还有绮罗殿下，他自然清楚其重要性。
　　如果面前这位殿下的身份曝光的话，那绮罗殿下的身份又会被重新提起来，到时候必然会在乱魔海域掀起狂风巨浪。
　　他不是傻子，自然知道这件事必须要保密。
　　“在下必将守口如瓶！”
　　纳兰岛主再次重复了一句。
　　听到对方如此郑重，纪平生也露出了笑容，缓缓点头道：“既然如此的话，该谈正事了，本宗......本殿下需要纳兰岛主的支援！”
　　“支援？”
　　纳兰岛主心中一噔，他感觉仿佛有一层黑雾遮住了自己的身体，令他不寒而栗。
　　这个支援是说东战场那边？
　　还是说......与绮罗殿下的乱魔海域传人之争？！
　　“对，支援。”
　　纪平生并不知道纳兰岛主自己脑海里脑补出了一番大戏，他直接开口说道：“东战场那边，本殿下的对手是大炎皇朝的长公主，对方不管是实力还是资历都远超与我，实在是敌不过，所以我来西海域求救来了。”
　　“原来是东战场的事情啊！”
　　一听到是这个支援，纳兰岛主顿时猛松口气，幸好，幸好是他想多了。
　　“那......”
　　纳兰岛主说道：“不知殿下需要我什么支援，本人必将全力帮助！”
　　既然不是乱魔海域之争，那他肯定就没什么犹豫的了，自然是全力帮助殿下完成历练任务，混个脸熟和小人情。
　　没错，他以为纪平生担任东战场伐炎将军，是他母后和.....母后的历练，既然是两位域主的任务，他肯定想帮上一手。
　　“也不用全力。”
　　纪平生摆了摆手，笑着说道：“东战场的魔军人数少了点，想管纳兰岛主借点人而已。”
　　“就这？”
　　纳兰岛主微微一愣，他还以为这位殿下突然出现，是来要物资的呢，他都已经做好大出血的准备了，可是没想到对方竟然只是想借人而已。
　　“殿下放心！”
　　纳兰岛主猛的拍了拍胸膛，大包大揽的说道：“我岛主有十万魔军待命中，本来是西战场的后援军，但现在我们魔军已经打入西州，大局已定了，这后援军自然就用不上了，殿下就全带走......”
　　说到这里，纳兰岛主停顿一下，脸色郑重的改口道：“不，殿下，本岛主现在也无事可做，就让本岛主带着十万魔军去东战场支援吧！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸惊讶的看着满脸坚定之色的纳兰岛主，突然不知道该说些什么好了。
　　他只想调虎离山而已，但现在看来，山的主人也要跟着虎一起走。
　　这也......太顺利了吧？
　　“纳兰岛主真是......”
　　纪平生憋了半天，也不知道用什么词语来形容眼前这个憨货，只能赞叹一声道：“真是太够意思了！”
　　“谢殿下夸奖！”
　　纳兰岛主满脸喜色的从地上站了起来，说道：“事不宜迟，我这就去把十万魔军叫来，随殿下回东战场！”
　　说完这句话，纳兰岛主就要往外面走。
　　“等等等等！”
　　纪平生急忙拦住他：“等一下！”
　　纳兰岛主脚步瞬间停住，一脸疑惑的看着纪平生：“殿下还有什么问题吗？如果是物资的话请不用担心，我全包了！”
　　“不是。”
　　纪平生苦笑道：“东战场的危机不是十万魔军能够解决的，本殿下是第一个来纳兰岛主这里的，接下还要再跑五个岛去请求支援。”
　　炎帝陛下给他的任务是攻下乱魔海域十二海岛，黑无裳给他的任务是攻下东州。
　　但东州没有全部拿下来，那西海域的海岛也少几个吧，双方平衡一下，谁也不得罪的好。
　　“还要再跑五个岛？”
　　纳兰岛主微微一愣，也就是说殿下要六十万的魔军支援，东战场那边的形式已经这么危险了吗？
　　不过也是，大炎皇朝的长公主威名赫赫，年龄过百，肯定不是殿下能够应付的。
　　一想到这里，纳兰岛主的脸色顿时一沉。
　　同样是继承人，凭什么大炎皇朝的继承人要欺负我们乱魔海域的继承人！
　　我们乱魔海域不要脸吗？
　　看到纳兰岛主的脸色有些不对劲，纪平生也不想多说了，再说下去怕不是要暴露身份了。
　　“纳兰岛主。”
　　纪平生说道：“你先带援军去东战场吧，本殿下还要再跑五个岛呢。”
　　“不行！”
　　纳兰岛主突然大喝一声，神情严肃的看着纪平生：“殿下是何等身份，岂能如此劳累？”
　　“去找支援的任务，就交给我吧，我立刻带人出发，前往附近的五个魔岛要援军。”
　　“还请殿下回东战场稍等片刻，纳兰必定带回六十万魔军去支援殿下！”
　　纪平生：“......”
　　二十分钟后。
　　纪平生站在魔岛之外，冲着准备远去的纳兰岛主和十万魔军挥了挥手。
　　哪怕已经出了岛，他还是有点迷糊。
　　这和他的计划，有点不对啊！
　　他原来的计划是，用管黑无裳要的令牌去命令西海域海岛岛主，让他们派援军去东战场。
　　可是现在呢？
　　计划没出错，但是也太顺利了吧！？
　　他本来已经做好了自己跑六个岛的准备了，可是现在却有人代劳了。
　　乱魔海域的人都这么热情吗？
　　原本的调虎离山之计是成功了，一座山的主人带着六条老虎走了。
　　纪平生神情怔怔的看着下面空荡荡的魔岛，这座岛上虽然还有大量魔道修士居住，但最有威胁性的十万魔军已经被调走了，剩下的只是派人来拿就行了。
　　“我接下来干什么？”
　　纪平生有些茫然的喃喃自语着。
　　他本来的工作现在被人抢去了，那他现在应该干什么？
　　纪平生环顾了一下四周，耸了耸肩膀后唤出了小世界，坐着小世界向着大炎皇朝飞去。
　　还是回去休息一段时间吧......
　　就在纪平生原路返回的时候，纳兰岛主很快就到了附近的魔岛。
　　他不同于纪平生，西海域都被他摸透了，闭着眼睛都能在西海域走一圈。
　　当纳兰岛主带着十万魔军到了附近的魔岛时，此岛的主人也感受到了气息，飞了出来。
　　“纳兰岛主？”
　　这个岛主皱着眉头看着纳兰岛主和他身后的十万魔军，沉声问道：“你这是什么意思？难道你不知道战争期间禁止串门吗？”
　　“南宫岛主，本岛主这不是串门，而是军令。”
　　纳兰岛主神情平淡的看着南宫岛主说道：“现在请南宫岛主带着驻扎在岛上的十万后援军，随我一起去东战场。”
　　“东战场？”
　　南宫岛主一脸疑问道：“我们西海域的魔军，去东战场干什么？”
　　“支援。”
　　纳兰岛主如实说道：“东战场的主将向我们申请了支援，让我们带人去东战场帮忙。”
　　“笑话！”
　　听到纳兰岛主的话后，南宫岛主一脸冷笑道：“他们东战场打不过凭什么让我们带人去支援？！”
　　“纳兰你的脑袋是不是糊涂了，乱魔海域弱肉强食，管那群废物做什么？”
　　“大胆！”
　　纳兰岛主瞬间大怒：“都是乱魔海域的人，你竟然这么冷血？”
　　“这不是冷血，是没命令，万一我们西战场需要人了怎么办？”
　　“现在管不了那么多了，你赶紧带着人跟我走！”
　　“不去就是不去，要去你自己去！”
　　南宫岛主满脸不耐烦的挥了挥手，就要转身回去。
　　看到南宫岛主转身，纳兰岛主脸色瞬间一变。
　　不行啊！
　　殿下要六十万魔军，如果每个人都想南宫岛主这么想的话，那怎么办？
　　难道要他只带着十万人回去？
　　这殿下岂不是要怪罪于他？
　　看到南宫岛主越走越远，纳兰岛主的脸色阴晴不定，最后一咬牙，做出了一个艰难的决定。
　　对不起殿下！
　　“等等！”
　　纳兰岛主大叫一声叫住了南宫岛主。
　　南宫岛主一脸不耐烦的看着他：“你还有什么想说的，赶紧说完！”
　　“你且过来！”
　　纳兰岛主靠近南宫岛主，神情无比严肃的说道：“这件事情我就告诉你一个人，你千万不要告诉其他人！”
　　南宫岛主：“？”
　　“其实......”
　　纳兰岛主贴在南宫岛主身边，用只有两人能够听到的声音小声说道：“其实是有人让我这么做的......”
　　随着他越说越多，南宫岛主的脸色越来越精彩，满脸挂着震惊之色。
　　“什么？！竟然！”
　　南宫岛主下意识惊呼了几个字，便被纳兰岛主捂住了嘴巴。
　　“闭嘴！我答应殿下要守口如瓶了！”

第四百一十五章 反攻！接收魔岛！
　　纳兰岛主的悄悄话让南宫岛主大为震惊，脸上挂满了难以置信的神情看着他，刚想惊叫出声，就被纳兰岛主给捂住了嘴巴。
　　“别喊！”
　　纳兰岛主捂住南宫岛主的嘴巴，满脸严肃之色的嘱咐道：“我已经答应殿下要守口如瓶了，此事天知地知你知我知，懂不懂？！”
　　南宫岛主神情呆滞的点了点头后，纳兰岛主才放开了手。
　　“你说的是真的吗？”
　　南宫岛主小心翼翼地看了看四周，低声怀疑道：“这么重大的事情你是怎么知道的，你该不会是在忽悠我吧？”
　　“哼哼。”
　　纳兰岛主冷笑一声：“我当然是凭借着自己超高的智商推理出来的了！”
　　“智商？推理？”
　　南宫岛主一脸怀疑之色的看着他：“你确定你推理的是正确的？”
　　“当然了！”
　　纳兰岛主肯定道：“那位殿下手中拿着有副域主气息的令牌，自身又出身中心岛，还学会了至阳紫气，再加上域主百年行踪诡秘不见，传说是在研究什么禁忌。”
　　“这么多条线索连接在一起，就算是傻子也能推理出来那位殿下的身份啊！你说是不是？”
　　纳兰岛主语速极快的将自己的线索说了出来，说的南宫岛主一脸懵逼，没怎么听懂。
　　前面的没听懂，但是他后面的却听懂了，不由板着脸重重点头：“原来如此，看来真是新殿下了。”
　　听到纳兰岛主这么肯定，还有这么多条线索确认，南宫岛主也打消了心中的猜忌，脸上的表情也随之怪异了起来。
　　新殿下是男人啊！
　　那绮罗殿下怎么办？
　　乱魔海域以后到底会传到谁的手里上？
　　虽然按理说肯定是传男不传女，但是乱魔海域的域主是女人啊，该不会还是传给绮罗殿下吧？
　　但如果真的已经定下是绮罗殿下了，那为什么还要把新殿下放出来历练呢？
　　域主和副域主到底是什么意思？
　　在被纳兰岛主说透后，南宫岛主也不由胡思乱想起来，自己在脑海中脑补了一大堆的阴谋。
　　“这回知道了吧。”
　　纳兰岛主看到南宫岛主脸色阴晴不定，还以为他是被吓到了呢，冷着脸说道：“殿下要我带人去支援东战场，你竟然加以阻拦，要是坏了殿下的大计，你就等着下地狱吧！”
　　听到纳兰岛主阴森森的话，南宫岛主不禁全身打了一个冷颤，冷汗直接下来了。
　　对啊！
　　放新殿下出山是域主和副域主决定的，如果要是因为他殿下的历练失败了，那副域主肯定不会绕了他的啊！
　　“纳兰兄！”
　　南宫岛主脸色瞬间凝重了起来，看着纳兰岛主，一脸坚定的说道：“十万魔军就在岛内，我这就带着他们出来，咱们一起去支援殿下！”
　　既然纳兰岛主都要去东战场了，那他也不能坐视不管啊！
　　“这样就好。”
　　纳兰岛主脸上露出了满意的笑容，随后叮嘱道：“殿下是要六十万魔军，等下我们一起去西门岛主那边要人，你要记住，殿下让我们守口如瓶，这件事万万不能让第四个人知道！”
　　“嗯。”
　　南宫岛主点了点头：“此事天知地知你知我知！”
　　留下这句话后，南宫岛主就回岛去找那十万魔军去了。
　　二十分钟后。
　　纳兰岛主和南宫岛主带着二十万魔军朝着西门岛主的方向行去。
　　又半个小时。
　　西门岛主一身全副武装的行头站在自家魔岛的正上方，神情阴沉的瞪着来势汹汹的纳兰岛主和南宫岛主，还有他们身后的二十万魔军。
　　“纳兰！南宫！你们要造反吗！”
　　西门岛主满脸怒气的冲着纳兰岛主和南宫岛主大吼道：“战争期间竟然敢带人来攻打我的岛，难道就不怕域主怪罪吗！”
　　输人不输阵，西门岛主一人面对二十万魔军依然屹立不动。
　　纳兰岛主看了一眼西门岛主，神情平淡的说道：“我和南宫岛主奉命前来，请西门岛主把在你岛中驻扎的十万魔军放出来，我们要带人去支援东战场。”
　　他的话刚刚说完，西门岛主瞬间大怒，直接破口大骂：“放你娘的屁！”
　　“奉命？老子怎么不知道这个命令？”
　　“东战场的事情关老子屁事！”
　　“你不就是想让我把人交到你手里，然后反过来打老子的岛吗？”
　　“老子才不上当呢！要么直接开战，要么直接滚蛋！”
　　纳兰岛主：“......”
　　南宫岛主：“......”
　　他们两人对视一眼，均从对方的眼中看出了无奈之色。
　　这位是个暴躁老哥，不听话啊！
　　“西门。”
　　南宫岛主开口又劝说了一句：“放心吧我们真不是要打你的岛，作为乱魔海域中人，东战场现在危机，我们应当站出来帮一把啊，就算你不想去，那十万魔军给我们也行啊！”
　　“给爷爷滚你老子的蛋！”
　　西门岛主一脸冷笑的看着南宫岛主，呸了一口说道：“乱魔海域人？东战场危机？乱魔海域什么时候这么团结了啊！”
　　“你隔着忽悠傻子呢啊？”
　　“老子最后说一遍，要么开战，要么滚蛋！”
　　不管纳兰岛主和南宫岛主怎么劝说，西门岛主都是一副油盐不进的模样，让他们两人一脸难色。
　　“只能这样了吗？”
　　纳兰岛主和南宫岛主对视一眼，点了点头后，齐齐靠近了西门岛主。
　　“你们想干嘛？！”
　　“西门，你听我说，这件事是这样的......”
　　一阵窃窃私语后，西门岛主脸上的表情瞬间凝固了起来，下意识的惊呼道：“什么，殿......唔唔唔！”
　　还没等他说完，他的嘴巴就被两只手捂住了。
　　“闭嘴蠢货！我们答应殿下要守口如瓶了！”
　　“记住！此事天知地知你知我知！懂不懂！”
　　直到西门岛主一脸惊恐的点了点头后，纳兰岛主才把他放开。
　　“真的？”
　　西门岛主满脸疑色的看着他们两个，心生怀疑道：“你们确定过了吗？”
　　“当然！”
　　纳兰岛主和南宫岛主齐齐点头。
　　“我亲自推理的。”
　　“我亲自相信的。”
　　看到这两位的表情，西门岛主就知道他们没有撒谎，但还是有点怀疑：“可是......”
　　还没等他话说完，就被他们两个打断了。
　　“别说了！”
　　纳兰岛主和南宫岛主异口同声道：“我们对天发誓，殿下绝对是殿下，否则让我们天打雷劈，不得好死！”
　　西门岛主：“......”
　　他看到这两个人如此发誓，便顿时打消了心中的猜忌。
　　既然都对天发誓了，那肯定是已经经过确认了吧？
　　“好！”
　　西门岛主重重点头：“我这就回去召集那十万魔军，亲自带队去支援殿下！”
　　纳兰岛主看到西门岛主也同意了后，不由猛松了口气，又嘱咐了一次：“记住，一会儿我们去东方岛主那里要人，千万别把这件事情说出去啊！殿下可是叮嘱过要守口如瓶的。”
　　“知道了。”
　　西门岛主随口应道：“此事天知地知你知我知，对吧？”
　　两个小时后。
　　六个岛主带着六十万魔军离开了西海域，浩浩荡荡的朝着东战场进击。
　　没了这六十万魔军，西海域最外方的六个岛，几乎空了！
　　而此时，一个传言也在这六十万魔军流传了下去。
　　“听说了吗？东战场的主将好像是域主和副域主的禁忌之子啊！”
　　“听说了吗？域主好像要换传人了啊！”
　　“听说了吗？我们是去帮新殿下打地盘的！”
　　“听说了吗？绮罗殿下在东战场遭重，新殿下下令让我们围杀绮罗殿下！”
　　“域主病危，我们反了！”
　　一条又一条的荒唐谣言在六十万魔军中传递，从西海域一直传递到东海域了。
　　而当他们刚刚离开西海域的时候，什么都不知道的纪平生才回到大炎皇朝。
　　“宗主，你怎么又回来了？”
　　赤正阳看到突然出现的纪平生，有些无语的说道：“宗主你这些天神出鬼没的，是在干什么啊？”
　　“当然是办正事了！”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“我这么忙，还不因为你太菜了！”
　　赤正阳：“......”
　　是是是，您老说的是。
　　赤正阳也没那么无聊去反驳纪平生的话，一脸无奈的说道：“那宗主的正事办完了吗？”
　　“办完了。”
　　纪平生神情淡然道：“可以出发了。”
　　“出发？”
　　赤正阳一脸茫然：“出发，什么意思？去哪？”
　　“当然是去攻打乱魔海域的海岛了啊！”
　　纪平生看了他一眼，神情怪异道：“你该不会把正事给忘记了吧？”
　　赤正阳：“......”
　　是你把正事给忘记了吧！
　　你上来就说出发，这谁能明白是什么意思啊！
　　赤正阳在心中吐槽了两句后，皱眉说道：“现在在西州境内的魔军还没有清理干净，我们贸然出海共岛的话，要是在西州境内的魔军集合起来，把我们包夹起来就不妙了。”
　　他的担心也正常，在西州境内还有三四十万的魔军没有清理掉，如果他们出海功岛后，这三四十万魔军从后面偷袭，两面夹击他们承受不住啊！
　　“这岂不是正好？”
　　纪平生却没有像赤正阳那么担心，很随意的说道：“正好引蛇出洞，不用麻烦我们自己去找了。”
　　要是趁着他们攻岛的时候，那些魔军真跟出来了，那正合他意，正好一起收拾了。
　　“这......”
　　赤正阳还是有些犹豫：“这是不是太鲁莽些了，我们现在是优势，还是稳健一点的好。”
　　“不用！”
　　纪平生大手一挥，自信十足道：“我已经做好准备，你现在直接去集合舰队就行了，我们立刻去功岛......不，是去接收！”
　　“接收？”
　　赤正阳发现自己跟了宗主几年，还是跟不上宗主的思路，只能无奈摇头，下去集合舰队了。
　　既然宗主这么自信，那他也没什么好说的，只能选择相信了。
　　一个小时后。
　　大炎皇朝的万艘舰船在乱魔海域上集合完毕，海域之上的天空中，还漂浮着十几艘天空战舰。
　　纪平生透过天空战舰将视线放到了碧蓝之海上，轻轻地说了一句。
　　“出海，攻岛！”
　　浩浩荡荡的舰队载着近百万炎军，在纪平生的命令下全军出击，对着乱魔海域西海域发起了反击之战。
　　就当炎军顺着海图驶向西海域时候，纪平生所在的天空战舰上出现了熟悉的声音。
　　“纪兄！纪兄！”
　　之前不知道跑到哪里去的吕和金突然出现，灰头土脸的跑到了纪平生的面前，神情兴奋的问道：“纪兄，是不是要反攻了啊！”
　　纪平生眼神怪异的看着吕和金，这幅脏样，他怀疑吕和金是不是去挖煤了？
　　“是反攻了。”
　　纪平生悄无声息的后退了两步，有些疑惑的问道：“你这是怎么了？造成这副样子。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　听到纪平生问，吕合金发出了渗人的笑声，神经兮兮的掏出了一瓶装着无色液体的小瓶子递给了纪平生，满脸得意的说道：“你猜猜我的新产品是干什么用的？”
　　“新产品？”
　　纪平生一脸疑色的打开了这瓶液体，小心翼翼地闻了一下，无色无味，就像是水一样。
　　“不知道。”
　　纪平生摇了摇头，这不是他的专业领域，根本不清楚吕和金搞的是什么。
　　吕和金嘿嘿一笑，解释道：“这是我利用你们宗的赤正阳的杂交理论，炼制出来的灵液。”
　　“杂交？”
　　纪平生的表情更加茫然了：“用杂交的手法炼水有什么用？”
　　“这可不是普通的水。”
　　吕和金阴笑道：“这个灵液中蕴含着一种连我也不知道的恐怖元素，不但能改变水的纯度，甚至还能改变生物的血脉。”
　　“我这几天不眠不休炼制了几万瓶，等一会到西海域的时候，就把这几万瓶倒进乱魔海域里。”
　　“这样的话，要不了多少年，西海域的海水就会全部被污染，生物变异，甚至死亡！”
　　“如果再有一千万瓶变异灵液倾泻至乱魔海域，我敢打包票，百年之内乱魔海域必将不战而亡！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生听的是头皮发麻啊！
　　WDNMY！
　　你隔着投毒呢啊！

第四百一十六章 赤正阳：岛上的敌人呢？
　　纪平生是真的被吕和金吓到了，一脸目瞪口呆的表情看着他，一时间有点忘记他的名字是三个字还是四个字的了。
　　他自己把大炎皇朝和乱魔海域之间的边境线给破坏掉，是想让大炎皇朝和乱魔海域合二为一，至少不应该将陆地和海域隔开。
　　赤正阳在研究杂交物种，想要用新品种来代替乱魔海域的品种，以达到削弱乱魔海域，增强大炎皇朝的目的。
　　可吕和金则是更狠，他弄出这么一个灵液来，是想要乱魔海域灭亡啊！
　　不，这不应该是灵液了，而是毒液！
　　纪平生深知化学武器的威力，如果吕和金手中的灵液真有污染水源，变异物种的效果的话，那受到损害的就不只是西海域了，而是整个乱魔海域。
　　这几万瓶灵液全部洒在西海域上，海水随波逐流，肯定会扩散至整个乱魔海域的。
　　乱魔海域中的物种都是靠着乱魔海域而生存的，如果乱魔海域被污染了，那在魔海之中的亿万生物就没有了栖息地。
　　再加上未知元素对生物基因的影响，恐怕灵兽魔兽都有可能变异成怪兽。
　　在乱魔海域中，可找不到光之巨人来打怪兽啊！
　　真要是让吕和金行动，玄幻世界分分钟变成科幻世界，变异大军席卷玄神界，这可不是开玩笑的。
　　纪平生一想想这个后果就不寒而栗，看向吕和金的眼神都出现了些许变化。
　　不行！
　　必须要阻止吕和金这个作死的想法！
　　纪平生心中果断决定道，他面不改色的瞄了一眼手中的灵液瓶，不动声色的说道：“剩下的灵液呢，给我看看。”
　　说着，他便很随意的冲着吕和金伸出了一只手。
　　“给，全在这里呢。”
　　吕和金也没多想，随手将一个纳戒放在了纪平生的掌心中，一脸笑呵呵的说道：“这几万瓶可全是我的心血啊，光是药材就花费了几十万灵石，纪兄你可得在军费里给我报销啊！”
　　“嗯，报销。”
　　纪平生非常痛快的答应了下来，干净利落的用另一个纳戒装了一百万灵石，扔给了吕和金。
　　这一百万灵石是他自己的，但是现在为了将生化武器封印，他便先垫上了。
　　吕和金接过纳戒后一看，顿时惊讶了，忍不住用惊奇的目光看着纪平生：“什么情况？你还真给了，而且还这么痛快的给了我一百万灵石？”
　　这不对啊！
　　在他印象中，纪平生比他还抠门啊！
　　怎么今天突然这么大方了，反手就甩出一百万灵石？
　　难道说出去这几天掉海里脑袋进水了，还是说出门发大财了？
　　“不要？”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“不要还我。”
　　“要！”
　　吕和金呵呵一笑，到手的钱怎么可能还回去，这不是在侮辱钱吗？
　　他也不管有没有什么阴谋，直接将纪平生扔给他的纳戒藏在了自己的纳戒最深处。
　　“收了？”
　　纪平生目不转睛的看着吕和金的动作，在吕和金收回纳戒后，他也把那个装满灵液的纳戒收了起来。
　　“你既然收钱了，那这东西我也没收了。”
　　纪平生面不改色的说道。
　　吕和金：“？？？？？”
　　“你干什么！？”
　　吕和金看到纪平生将自己的宝贝收走后，一脸懵逼道：“这是我的纳戒，你装起来干嘛？”
　　“什么你的宝贝？”
　　纪平生反问道：“我不是给你钱了吗，给你钱了就是我的了啊！”
　　吕和金：“......”
　　吕和金此刻才恍然大悟，他还纳闷纪平生为什么给钱给的这么痛快呢，原来是在这等着他呢啊！
　　给完钱之后把他的几万瓶灵液拿走，这不明摆着是在套路他呢吗？
　　吕和金直接反悔了，盯着纪平生说道：“我把钱还给你，你把灵液还给我！”
　　“不行！”
　　纪平生摇了摇头，说道：“咱们是一手交钱，一手交货，哪有反悔的说法。”
　　“可我没跟你交易啊！”
　　吕和金气急败坏的说道：“你是想看看，我才拿给你的，谁知道你个狗日的套路我啊！”
　　“怪我咯？”
　　纪平生一脸无辜的说道：“忙了几天就赚了一百万灵石，你赚大了还有什么不满的啊！”
　　吕和金差点没被纪平生这句话气死。
　　我没日没夜的研究炼制灵液，又不是为了赚钱，而是为了将灵液倾泻到乱魔海域啊！
　　一想到灵液的用处，吕和金突然愣住了，再次恍然大悟，怒视着纪平生，大怒道：“你把我的灵液拿走，是不是要抢我军功啊！”
　　他要把这几万瓶灵液倒进乱魔海域中，污染了整个乱魔海域的功劳就是自己的了，到时候觐见炎帝陛下的时候，奖励肯定飞起啊！
　　可是现在呢，属于他的灵液被纪平生骗走了，属于他的军功也没了。
　　想通这一点后，吕和金勃然大怒，好你个纪平生，连兄弟你都坑啊！
　　吕和金的突然暴怒，这回让纪平生茫然了：“什么军功？”
　　“还装糊涂！”
　　吕和金瞪着纪平生，咬牙切齿的说道：“污染整个乱魔海域的军功本来是我的，可是却被你骗走了！”
　　“你难道不是想自己把这几万瓶灵液倒进乱魔海域里，然后去找炎帝陛下要奖励吗？”
　　纪平生一脸无语的看着吕和金，这家伙是不是想太多了？
　　灭了乱魔海域后去找炎帝陛下要奖励？
　　凭他对炎帝陛下的猜测，炎帝陛下恐怕会奖励你两个大嘴巴子。
　　在吕和金眼里，大炎皇朝和乱魔海域是死敌。
　　但是在纪平生看来，炎帝陛下和乱魔海域的域主绝对不是死敌，甚至还有点纠缠。
　　如果真让吕和金把乱魔海域给污染，怕不是第一个绕不了他的就是炎帝呦。
　　“唉。”
　　纪平生深深的叹了口气，用可怜的眼神看着吕和金，叹息一句后说道：“兄弟把灵液拿走，不是为了抢你军功，而是为了救你啊！”
　　“你甭跟我搁着废话！”
　　吕合金大手一甩，与纪平生有深交的他自然懂纪平生的套路，来来回回几句废话就能把一个人忽悠瘸了。
　　这要是别人还会上当，但是他已经吃一切长一智了，不听纪平生啰嗦，直接伸手讨要：“你别废话，把我的灵液还给我，我现在立马全部倒海里！”
　　纪平生看了一眼吕和金，问道：“你确定？”
　　“确定！”
　　吕和金一脸肯定的点了点头：“确定以及肯定！”
　　“那好吧。”
　　纪平生耸了耸肩膀，把装有灵液的纳戒拿了出来，递向了吕和金。
　　“哼。”
　　吕和金冷哼一声，刚想要伸手去拿，就听到纪平生的自语声：“要是乱魔海域中的亿万魔道修士们听说了有人要污染他们的家园，真不知道会发生什么事情啊！”
　　吕和金伸向纳戒的手顿时僵住了，脸色难看的看着纪平生，质问道：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思啊！”
　　纪平生很是随意的说道：“就是好奇，某个把乱魔海域当垃圾场的家伙，能不能逃得过亿万魔道修士的追杀。”
　　听闻纪平生的话，吕和金脸色微白，脑海中不禁浮现出了自己被亿万魔道修士铺天盖地的追杀的场景，不由全身冷汗。
　　“哦，对了。”
　　纪平生又补充了一句：“也不知道那位与炎帝陛下其名的乱魔海域域主知道了这件事后，会不会亲自出手，来灭杀那个往自己家里倒垃圾的某人啊！”
　　听到这话后，吕和金的脸色更加惨白，他这个时候才幡然醒悟。
　　自己想要污染的地方，不是一个小小的势力，而是一个占据玄神界小半个江山，拥有至强者的乱魔海域。
　　他要是敢乱来的话，乱魔海域域主肯定也会乱来。
　　到时候自己.......
　　一想想这个后果，吕和金伸向纳戒的手就不由自主的收了回来，心中暗骂自己失了智，竟然敢去动乱魔海域的歪脑筋。
　　别说是一个域主在看着了，就算是乱魔海域的魔道修士，也不是他能够扛得住的啊！
　　“不要了？”
　　纪平生看着吕和金缩回去的手，阴阳怪气的说道：“吕大人不是挺能耐的吗，连域主都不放在眼里了。”
　　“不要了不要了，没能耐没能耐！”
　　吕和金使劲摇头：“这玩意还是卖给你吧，一百万灵石落袋为安的好。”
　　纪平生继续追问道：“你还想往海域里倒毒液吗？”
　　“不想了不想了。”
　　吕和金一脸严肃的说道：“往别人家里扔垃圾是不道德的行为，更何况是孕育着亿万生灵的海域，傻逼才敢这么做呢！”
　　“这样最好。”
　　看到吕和金表态，纪平生露出了满意的笑容，心中无比舒爽。
　　亲手拯救了亿万生灵的性命，这种感觉真是爽啊！
　　就在他刚刚打消了吕和金的荒唐念头后，赤正阳突然从舰船上过来了。
　　“宗主。”
　　赤正阳神情凝重的走到了纪平生的面前，沉声说道：“我们已经到了第一个目标处，现在正在二十里外停留。”
　　“这么快？”
　　纪平生下意识的惊讶道，可随即便想了起来，他自己去的时候是没有海图的，找了半天才找到一座魔岛。
　　但是现在不一样，炎军手里有海图，可以轻而易举的找到海岛。
　　“既然到了，那还等什么。”
　　纪平生看着赤正阳，说道：“直接攻岛，在最短的时间内拿下魔岛，然后速度去下一座，抓紧时间。”
　　“可是......”
　　赤正阳脸色有些犹豫，神情谨慎道：“我们发现那座魔岛实在是太过安静了，根本没有一点动静，可能有陷阱在等着我们啊，要不等探明了敌军动向后再动手吧。”
　　“等个屁！”
　　纪平生皱着眉头说道：“没有陷阱，你直接带人登岛就行了。”
　　赤正阳神情迷茫的问道：“宗主你怎么知道没陷阱？”
　　“你带人上去后就知道了。”
　　纪平生有些不耐烦的挥了挥手？：“迟则生变，赶紧去吧。”
　　他还不保证自己的调虎离山之计能够成功了，动作越快越好，在六座魔岛上插上大炎皇朝的军旗后，他就准备带着自己人撤退了。
　　赤正阳一头雾水的走了，他下了天空战舰后，微微犹豫了一下，还是选择了听从纪平生的命令。
　　只不过谨慎的他一口气带走了五十万的炎军，生怕自己一方中计。
　　可当他带着浩浩荡荡的五十万大军靠近魔岛之时，整个人却懵了！
　　“敌人呢？”
　　赤正阳一脸茫然的看着面前的魔岛，喃喃自语道。
　　为什么都重兵压岛了，敌人却一个也不出现？
　　难道说，陷阱在岛内？
　　赤正阳谨小慎微的带着五十万炎军，缓缓地包围了整个魔岛，又在外围反复横跳了多次，在最终确认外围没有陷阱后，终于带着五十万炎军上了岛。
　　直到所有炎军从四面八方上岛后，赤正阳才明白过来。
　　陷阱？
　　没有！
　　伏兵？
　　没有！
　　敌人？
　　没有！
　　什么都没有，这是一座空岛啊！
　　“敌人呢？”
　　赤正阳一边指挥着下属占领此岛，插上大炎皇朝的军旗，一边再次喃喃自语道。
　　可这个时候，他却突然想起了纪平生的话。
　　带人，立刻去接收魔岛......
　　难道说，宗主早就知道这座岛上没有魔军了？所以才这么着急让我来接收？
　　想通这一点后，赤正阳神情恍然。
　　“我知道了。”
　　赤正阳脸上露出了钦佩之色的自语道：“原来宗主这几天的离开，是来西海域探查敌情的啊！”
　　“宗主知道了岛上没有敌人后，立刻赶了回来，让我带领大部队出海攻岛。”
　　“之前宗主说的正事，原来还真是正事啊！”
　　赤正阳心中不由懊悔了起来，自己不该怀疑宗主的，英明神武的宗主离开的这几天，肯定是一直在西海域转悠，寻找空岛的。
　　“我真是......”
　　赤正阳深深的叹了口气，望着已经被插上大炎皇朝的军旗的魔岛，高声说了一句：“留下十万人驻守，其他人返回！”
　　下完令后，他急急忙忙的跑回了天空战舰上，想要为自己的怀疑而道歉。
　　做弟子的竟然怀疑宗主，简直是太不应该了！

第四百一十七章 赤正阳：宗主，西海域已是囊中之物了！
　　赤正阳再接收了第一座魔岛之后，第一时间就回到了天空战舰上，对着纪平生深深的鞠了一躬。
　　“对不起宗主，我不该怀疑你！”
　　赤正阳弯着腰，满脸歉意的致歉道。
　　这突然的一鞠躬，看的纪平生都有些发蒙了。
　　宁也是躬匠精神吗？
　　纪平生看着赤正阳，有些疑惑的问道：“你怀疑我什么了？”
　　赤正阳抬起头来，愧疚道：“我看宗主这段时间鬼影迷踪，说话云里雾里，还以为宗主又犯病了呢，可当我到了魔岛上之后，才知道宗主的用心良苦，是弟子错了，不该怀疑宗主的。”
　　犯病了......
　　纪平生一脸黑线，又气又笑，他在赤正阳的眼里，竟然是个病人？
　　他这段时间忙里忙外，从皇城被拐到东海域，从东海域跑到东州，从东州跑到西州，再从西州跑到东海域，最后从东海域又回到了西州。
　　这几天他来来回回在大炎皇朝和乱魔海域转悠了好几圈，最后竟然沦落到犯病的地步？
　　这是什么道理啊！
　　纪平生表示自己非常委屈，尤其是在听到吕和金的嘲笑声后，就更加伤心了。
　　没爱了，我想回上清宗了。
　　纪平生一脸心酸，有气无力的挥了挥手：“赶紧滚，继续带人去接收魔岛，如果没错的话，大概还有五座空岛等着你回收呢。”
　　“还有五座？!”
　　赤正阳一脸震惊的看着纪平生，他本来以为能够白捡一座岛就已经很不错了，可没想到宗主竟然说还有五座！
　　天呐，宗主你这几天出去都干什么去了？
　　就算是PY交易，也没有这么赚的吧？
　　如果真像纪平生所说的那样，那就等于他们炎军不费一兵一卒的攻下了乱魔海域的六座魔岛，这个战绩，不管是放在什么地方，都可以傲视群雄了啊！
　　“知道了，宗主！”
　　赤正阳的脸上露出难以掩饰的兴奋之色，重重点头道：“我这就带人去占领宗主所说的空岛！”
　　还有五座魔岛，在西海域中要跑好久，虽然很累，但是赤正阳却异常激动，大跨步的转身离开。
　　宗主都给我铺好了路，剩下的五座岛，我全都要！
　　赤正阳走后，吕和金一脸怪异的看着纪平生，忍不住好奇问道：“将六个魔岛上的魔军调走，你是怎么做到的？”
　　纪平生斜了他一眼，随口说道：“我的天妈妈给他们都变没了。”
　　吕和金：“......”
　　吕和金的脸色顿时一黑：“你隔着骗鬼呢啊，不愿说就别说。”
　　还天妈妈，有本事你朝天喊一嗓子妈妈，看来老天是回你一句还是降下一道雷。
　　纪平生耸了耸肩膀，心想都快结束了，告诉他也无妨，便将之前管黑无裳要的身份令牌扔给了吕和金。
　　“你自己看吧。”
　　“看什么？”
　　吕和金有些疑惑的接过了令牌，下意识的轻轻一闻：“好香！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生猛然白眼：“你能别这么猥琐嘛，我是让你看上面的字，不是闻上面的味道。”
　　这块令牌也不知道是黑无裳从哪里掏出来的，被他反反复复摩擦了好久，还有一股余香在手。
　　“哦。”
　　吕和金尴尬一笑，也是感觉自己刚才的动作有些猥琐了，随后低头将目光放到了令牌上，念叨着。
　　“乱魔海域东战场.......伐炎将军？！”
　　吕和金的嘀咕声越来越大，最后甚至惊叫了出来，猛然抬头，眼中流露着不敢相信的目光看着纪平生，惊愕道：“这是你？！”
　　纪平生很淡然的点了点头：“自然是我，乱魔海域副域主亲封的。”
　　吕和金：“！！！！！”
　　靠！
　　吕和金瞬间感觉不对劲了，大脑如同死机了一般愣在了原地，目光呆滞的看了看纪平生，又看了看手中的令牌，一时间不知道该说些什么了。
　　说些什么能解释清楚这个身份是怎么回事啊！
　　“等等！”
　　吕和金单手扶额，一只手指着令牌，看着纪平生结结巴巴的说道：“乱魔海域东战场伐炎将军是你，大炎皇朝西州伐魔将军也是你？”
　　纪平生再次点头，很平静的说道：“没错，都是我。”
　　“伐魔将军是炎帝陛下亲封的，伐炎将军是乱魔海域的副域主亲封的？”
　　“没错，身份真实可靠。”
　　“也就是说你一个人占着两个主将的位置，而且还是两个敌势力的？！”
　　“没错，虽然我也很无奈，但还好差不多全部搞定了。”
　　吕和金和纪平生一问一答。
　　每当纪平生回一句，吕和金脸上的震惊之色就更甚一分，最后甚至都有点怀疑自己了。
　　开战方是大炎皇朝和乱魔海域，一共三个战场，为东战场，西战场，中心战场。
　　而纪平生他自己不但脚踩两条船，甚至还踩了两个战场！
　　同样是二十多岁的年轻人，凭什么你就这么秀啊！
　　吕和金现在想想纪平生之前的突然出现和突然消失，顿时就明白过来了。
　　“你消失的这几天，都是在东战场那边吗？”
　　吕和金看着纪平生，问道。
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头，叹气道：“两个战场来回跑，可是累死我了，我已经好久没有休息过了。”
　　吕和金一脸鄙视的看着纪平生，我看累的不是你，而是你身边的那个小姑娘吧。
　　在东西战场来回跑，你坐的安稳了，可给你的坐骑累坏了。
　　吕和金在经过了一开始的精神冲击后也缓了过来，把手中的令牌还给了纪平生，同时好奇道：“你就是用这个令牌，把六座岛上的魔军都骗走了吗？”
　　“对。”
　　纪平生接过令牌后，笑呵呵的说道：“我把这个令牌给西海域的魔岛岛主看，让他们派兵去支援东战场，当这几个岛上的魔军都走了后，我再回来通知赤正阳出海攻岛，轻轻松松，不费一兵一卒的拿下六座魔岛。”
　　“我将此计称之为调虎离山之计，怎么样，你看我牛逼不？”
　　纪平生得意洋洋的说道，听的吕和金目瞪口呆，最后千言万语只化作了一句感叹：“牛逼，你真是太秀了！”
　　这么秀的人，为什么还活着啊！
　　吕和金就纳闷了，像纪平生这么操作，真就没人管吗？
　　要是他的话，估计在最开始的第一步就已经惨死街头了。
　　但是却让纪平生操作了起来，最后还一秀到底，这就离谱啊！
　　难道说......
　　吕和金心中冒出了一个荒唐的猜测，看着纪平生，小心翼翼地问道：“天，该不会真是你妈吧？”
　　这个猜测在很久以前就存在了，只不过一直没有被他放在心上，但是现在，已经不得不让他多想了。
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着吕和金，没好气的说道：“你放心，我妈真不是天！”
　　他已经亲自确认了，妈不是天，是绮罗......
　　吕和金一副将信将疑的模样，现在不管纪平生怎么说，他都感觉不对劲，很不对劲了。
　　“那这六座魔岛拿下之后，西战场这边是不是结束了。”
　　吕和金问道。
　　他是被纪平生强行拉着过来的，根本不知道炎帝陛下的要求是什么，出来了这么多天，他也想着要回家呢。
　　“差不多了。”
　　纪平生随意说道：“炎帝陛下给的任务是攻下乱魔海域十二座魔岛，但是我有点怕日后对方知道此事了，那个副域主过来找我麻烦，所以我就定在了六座魔岛。”
　　乱魔海域的魔岛一共就七十二座，真要是让他一口气攻下了十二座，域主可能没什么反应，但是那个黑无裳肯定会来找他麻烦，索性他直接将目标减半，攻下六座魔岛给炎帝交差，也算完成任务了。
　　听到纪平生这么一说，吕和金顿时一喜：“那我现在是不是可以回去了？”
　　“这......不可以。”
　　纪平生笑眯眯的拒绝道：“在西州境内还有一部分魔军呢，你得等把他们全部消灭了才能离开。”
　　“什么？”
　　吕和金一脸懵逼：“我来，那你干什么？”
　　纪平生说道：“当然是去东海域了，东海域那边还等着我收尾呢。”
　　西海域这边完事之后，他还要去一趟东海域，将那边也收尾了，他才算真正的结束。
　　“可是。”
　　吕和金满脸写着抗拒，挣扎道：“不是还有赤正阳吗，你让你那个弟子把西州清理一遍不就行了吗？为什么非得让我来啊！”
　　“我也没办法啊！”
　　纪平生上前两步，拍了拍吕和金的肩膀，叹息道：“赤正阳只是个平平无奇的四皇子，身上没有半点军位，而你不一样啊，你可是副将啊！”
　　吕和金：“......”
　　我去你娘的副将！
　　吕和金一脸绝望，他本来已经打算收拾行李回家了，甚至都准备去找大小姐打工了，可是现在纪平生却告诉他还不行，真烦人啊！
　　吕和金满脸生无可恋的表情，瘫坐在椅子上，双目无神的望着天花板。
　　我这段时间，到底在干什么啊！
　　纪平生懒得去管吕和金的状态，他这样的人，一会儿就元气十足了。
　　现在纪平生的视线一直放在天空战舰外，看着下方的碧蓝之海，等待着赤正阳的喜报。
　　虽然结果早已经注定，但是他还是有点不放心。
　　随着时间的流逝，一天的时间过去了。
　　当赤正阳第六次回到天空战舰的时候，纪平生一直提在嗓子眼上的心终于放了下来。
　　“报告宗主。”
　　赤正阳表情严肃的站在纪平生的面前，强压着喜色说道：“六座空岛已经全部插上了大炎皇朝的军旗，并派兵驻扎，现在约有八十万炎军驻扎在刚刚拿下的魔岛上！”
　　“终于结束了。”
　　听完赤正阳的报告后，纪平生猛松口气，六座魔岛拿了下来，也算能给炎帝一个交代了。
　　剩下的事情就不用他管了，接下来就算是对方反攻回来，也只是炎军的无能，而不是他的过错。
　　他终于可以安心的离开西海域，去东海域收尾了。
　　他是这么想的，但是赤正阳却不是。
　　“结束？”
　　赤正阳一脸茫然的问道：“什么结束了，我们这不才是刚开始吗？”
　　纪平生缓缓打出了一个问号，他比赤正阳还茫然：“什么刚开始？”
　　“当然是战争了啊！”
　　赤正阳的眼眸中燃烧着熊熊烈焰，脸上挂着火热的表情，斗志高昂的说道：“我们现在已经拿下了西海域的六座海域，还剩下一百万炎军，几乎全军无损啊！”
　　“有了这一百万炎军，只要联系上候补部队，我们便可直接攻入西海域的深处，攻下更多的魔岛！”
　　赤正阳越说越激动，甚至都攥起了拳头，恨不得亲自上场与魔军厮杀。
　　突然斯巴达起来的赤正阳，让纪平生满脸懵逼。
　　什么情况？
　　你之前可不是这么说的啊！
　　他非常清楚的记得之前的赤正阳是什么样子。
　　谨慎，退缩，不战，小心。
　　怎么现在突然大变样了？
　　主动出击？攻入西海域深处？
　　我认识的赤正阳不是这个性格啊！
　　“你也犯病了？”
　　纪平生皱着眉问道：“六座岛还不够吗，要多少是多啊！”
　　“不够，远远不够！”
　　赤正阳摇了摇头，双眼泛着光芒的看着纪平生：“我们可是还有一百万的炎军啊宗主！”
　　“敌军空荡，正是我们趁虚而入之时，现在全军士气高涨，我们可以借着这股士气一路势如破竹，攻入西海域深处，如果顺利的话，魔军肯定不是我们的对手！”
　　说道这里，赤正阳微微停顿了一下，双眼冒光的看着纪平生，大声道：“宗主，西海域已经是我们的囊中之物了啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生第一次发现，原来赤正阳也能这么说啊！
　　从攻入乱魔海域深处到多拿几个魔岛，最后甚至变成了要整个西海域。
　　你特么的可真敢说啊！
　　纪平生全身打了一个冷颤，六座魔岛他拿的都是小心翼翼的，更别说整片西海域了。
　　他真要是敢动了整片西海域，怕不是第二天黑无裳就从中心战场杀了过来。
　　你有个炎帝大爹。
　　可我没有啊！

第四百一十八章 最后一站，东海域！
　　纪平生不想再继续下去，本来他就是在大炎皇朝和乱魔海域反复横跳，做完西州的工作后，又加急跑去东海域。
　　在两个庞然大物之间反复横跳，虽然他相信自己不会有生命危险，但是如果惹到了双方掌权者的不满也是亏本卖买。
　　他感觉自己在炎帝和黑无裳他们心中的好感度还算是合格的，因为赤正阳赤红玉和绮罗的存在，至少不是厌恶关系。
　　所以他敢在西海域拿下六座岛，也敢在东州放出魔海之水。
　　这是一个比较浅的试探，等于是一个双方都可以接受的结果。
　　但是如果再深入下去的话，结果肯定会改变。
　　一旦无法控制结果，那就等于在自降炎帝和黑无裳对他的好感度，万一要是降到了厌恶关系，那就得不偿失了。
　　真要是做出过火的事情，他就是双方不讨好，什么也捞不到了。
　　所以说，现在这个程度最好。
　　至于赤正阳所说的要进攻整个西海域，还是直接算了吧。
　　“这件事......”
　　纪平生仔细思考了一下后，看向了赤正阳，酌情开口道：“还是算了吧。”
　　“算了？”
　　赤正阳脸上的表情顿时一僵，纪平生的这一句算了，如同一盆冷水浇到了他的脑袋上，瞬间浇灭了他心中的热情。
　　“为什么算了？”
　　赤正阳一脸愕然的看着纪平生：“我们现在是打优势啊！有优势为什么要算了啊！”
　　“现在我们有百万炎军在西海域中，后续的物资也在源源不断的赶来，军队也是斗志高昂。”
　　“这百万完全状态的炎军，绝对能深入西海域，拿下更多的魔岛啊！”
　　赤正阳列出了几个己方的优势，想要让纪平生明白现在他们正是一鼓作气，乘胜追击之时。
　　既然是大优势，那为什么要算了呢？
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着赤正阳：“你怎么突然这么激进了，之前的你可不是这个样子啊！”
　　他不知道该怎么跟赤正阳说，毕竟现在他们还真是大优势。
　　“宗主之前也不是这个样子的啊！”
　　赤正阳反驳道：“之前的宗主不也是非常激进的吗，为什么到了现在却退缩了。”
　　他们两个人正好反过来了。
　　最开始的时候，纪平生又是炸城又是炸边境线的，激进的一比。
　　而赤正阳则是一退再退，连退三城，猥琐的一批。
　　而现在呢。
　　纪平生不想再继续打下去了，但是赤正阳却想攻打整个西海域。
　　这个转变的速度就离谱！
　　纪平生面对赤正阳的质问，也是有些苦恼，他总不能说自己除了接了大炎皇朝的工作以外，还偷偷的接了乱魔海域的私活吧？
　　这要是别人还好说，但是这是赤正阳啊，他不但是大炎皇朝的四皇子，还是上清宗内最崇拜自己的弟子。
　　这么说吧，整个上清宗内，就赤正阳把他当偶像。
　　他不想破坏自己在赤正阳心中的伟大形象啊！
　　纪平生放不下自己的“偶像包袱”，就不能跟赤正阳实话实说，让赤正阳知道自己在帮乱魔海域打大炎皇朝的话，一定会损失他在赤正阳心中的形象的。
　　换句话说，他不想塌房。
　　纪平生苦着脸左思右想，沉默了许久之后，才继续说道：“其实......不是不继续打下去了。”
　　“只不过是不用我们了而已。”
　　纪平生想了想后，还是决定先把赤正阳骗走吧，战场这种地方就不适合赤正阳，而同样的，像是赤正阳这么耿直的人，也是最好骗的了。
　　“不用我们了？”
　　赤正阳眉头一皱，疑惑道：“这是为什么？”
　　“因为我们不是正规军啊！”
　　纪平生指着赤正阳说道：“你是大炎皇朝的四皇子，是凭借着自己的身份进入军队的，而不是凭借着自己能力，不是吗？”
　　“这......”
　　赤正阳脸色一怔，还真是，他当时来到了西州战场的时候，直接亮出了自己的身份后，才拿下的指挥权。
　　也就是说，这是不光彩的行为。
　　之前可能是太忙了，让他暂时忘记了这件事情。
　　但是现在纪平生旧事重提，让他想了起来，不由有些羞愧。
　　“我本不想以身份压人的。”
　　赤正阳一脸羞愧的说道：“我只想以平民的身份与大家相处，可这样的话就没人听我的，无奈之下我只好自爆身份了。”
　　“所以说啊！”
　　纪平生继续说道：“既然现在都大优势了，那你还在这里干嘛，继续以皇子的身份压着军队，强行控制着指挥权吗？”
　　“不，我不是这个意思！”
　　赤正阳有些混乱的说道：“我只是想要继续攻打西海域而已，并没有其他想法。”
　　正阳还是太老实了呀！
　　纪平生看到被他三言两语就乱了心思的赤正阳，不由心中暗暗感叹道，还是太嫩了。
　　“没有其他的想法，那你就离开吧。”
　　纪平生神情平淡的说道：“现在也不需要你了，西战场中不需要一个皇子，你走吧，回上清宗去。”
　　“离开？”
　　赤正阳面露犹豫之色，正是像纪平生所说的这样，现在形势大好，这里已经不需要他了。
　　不，不是不需要他了，而是根本没有他的位置。
　　但是让他就这么离开，还是非常舍不得的，心中一直在挣扎着。
　　纪平生也看出了赤正阳的犹豫，再次开口又下了一剂猛药。
　　“宗门内好久没人打扫了，你回去把宗门的卫生收拾收拾，等我们回去吧。”
　　纪平生看着赤正阳，声音平静道：“回去打扫卫生，这是宗主的命令。”
　　“打扫卫生？”
　　赤正阳一脸茫然，难道我就配打扫卫生吗？
　　“唉。”
　　赤正阳深深的叹了口气，冲着纪平生行了一礼：“是，宗主。”
　　既然这里没有他的位置了，那他只能回有他位置的地方了。
　　幸运的，在上清宗中，他的地位还是挺高的。
　　“乖，回去吧。”
　　纪平生冲着赤正阳挥了挥手，看着要转身离开的赤正阳，突然又想到了什么，补充道：“对了，你回去的时候，把景木犀也带回去，别让他在外面乱晃悠了。”
　　“是。”
　　赤正阳苦着脸应道，随后背影落魄的离开了。
　　这回，是真的离开了。
　　“这就给忽悠走了？”
　　吕和金看到赤正阳离开，有些同情的说道：“你也太无情了吧。”
　　“我有什么办法。”
　　纪平生说道：“难道要我告诉他，我现在要去帮乱魔海域打大炎皇朝了，你在这里很碍事吗？”
　　“这也是。”
　　吕和金笑呵呵的说道：“他要是知道你还在帮乱魔海域的话，可能会一气之下叛出宗门吧。”
　　“怎么可能。”
　　纪平生翻了个白眼，赤正阳叛出宗门能干嘛，难道回皇城等着炎帝升天，然后抢皇位吗？
　　现在赤正阳走了，顺便带着景木犀也走了，那他也没必要在这里带着了。
　　他现在要去东海域收个尾，把绮罗和幼鲲带回去，剩下的就没有他什么事了。
　　全家人往上清宗一蹲，外面就算是打个天昏地暗也没不关他事了。
　　“这边就交给你了。”
　　纪平生对着吕和金说道：“你在这边看着吧，我去乱魔海域走一趟。”
　　“我？”
　　吕和金一脸无语之色：“你们全走了，就留下我一个人有什么用啊。”
　　纪平生说道：“你带人回去把西州清理一遍后也走吧，剩下的事情就交给军队。”
　　严格意义上来说，他和吕和金都属于雇佣人员，是炎帝陛下下令空降的，根本不属于军队体系的。
　　既然他们要做的事情已经做完了，那也没他们什么事了，早点离开更好。
　　“行吧。”
　　吕和金叹了口气，神情无奈的说道：“我再待两天吧，看看能不能截下一批物资带走，也算这趟每白来。”
　　好兄弟，你这个想法有点不对劲啊。
　　“再见，有空来上清宗喝茶。”
　　“再见，有空来回春宗吃药。”
　　两人道别后，纪平生便坐着自己的新飞行器小世界，朝着乱魔海域东海域飞去。
　　不过这回他并没有走乱魔海域的地盘，而是走的大炎皇朝。
　　上一次选择走乱魔海域是因为要去找一趟黑无裳，管她要个令牌。
　　而现在就没必要了，他可不想乱入中心战场，还是走大炎皇朝安全一些。
　　但这一绕路，可就远了。
　　纪平生坐在小世界的里面，从西海域飞回西州，从西州飞到东州，再从东州飞到东海域，凭小世界的这个速度，这一绕没个几天功夫是回不去的了。
　　也是正好，纪平生这段时间也是超级累的，现在正好休息一下，一边控制着小世界飞行，一边在小世界里面小睡。
　　梦中驾驶，幸好是在高空之中，不怕撞车。
　　三天后。
　　纪平生一路平安的来到了东州的边境线上，他在高空中望着毫无阻拦涌进东州的魔海之水，露出了思索之状。
　　长公主竟然没有安排人手把边境线修补上？
　　这是为什么？
　　是没时间，还是说有其他的打算？
　　纪平生本以为自己回来的时候，长公主估计已经把边境线填补上一半了。
　　但是现在却出乎了他的意料。
　　别说填补了，甚至连人影都没见到。
　　“难道说长公主还在忙乎那三个城的事情？”、
　　纪平生不禁这么猜测道。
　　可一想想也不不对啊。
　　这都好几天了，除非真有平民被魔海之水冲走，否则的话不可能忙乎这么多天啊！
　　突然间，纪平生的脑海中冒出了一个猜测，不由让他嘴角一抽：“长公主该不会在挨家挨户的排查人口吧？”
　　如果是挨家挨户的确认平民安全的话，或许还真的会花费这么大的时间。
　　不止如此，如果长公主真是这么做的话，就更加麻烦了。
　　确定所有平民安全，安排平民住宿，财产，食物，工作等等，这一系列的时间，足够将长公主缠住了。
　　“啧，没想到还是一个负责人的好公主。”
　　纪平生赞叹一声，他本来没想能够拖住长公主这么长时间的，而是长公主自己把后续工作揽了下来。
　　这么看来的话，还真是一个为民着想的好公主。
　　一想到长公主，纪平生就不由自主的想到了赤红玉。
　　没有对比就没有差距，长公主和小公主的差距，简直可以用天差地别来形容了。
　　“唉，就这还想当女皇呢。”
　　纪平生摇了摇头，双方差距太大了，就算不是大皇子继承皇位，也轮不到赤红玉啊！
　　“算了，希望红玉跟在长公主身边能学会点什么吧。”
　　纪平生喃喃自语道，毕竟也算是自家的小废物，如果真要从长公主和赤红玉两人中选择一个当女皇的话。
　　他肯定选赤红玉，毕竟好忽悠嘛。
　　既然长公主还在忙，那他就更方便带着绮罗和幼鲲抽身而出了。
　　“也不知道他们现在打到哪里了。”
　　纪平生将目光放到了平静的海域之上，朝着乱魔海域的东海域飞了过去。
　　一千里，纪平生的表情淡然。
　　二千里，纪平生神情轻松。
　　三千里，纪平生默不作声。
　　四千里，纪平生脸色漆黑。
　　他足足飞了四千多里，才看到乱魔海域和大炎皇朝交战的地方！
　　四千里啊！
　　最开始的时候是五千里，当他做完一切之后，竟然还剩下四千里没有推回去！
　　你们特么的都在打酱油吗？！
　　纪平生看到这个距离，差点没被气得吐血。
　　长公主都不在了，你们为什么还在四千里外啊！
　　按照他的预想，就算是不推上大炎皇朝，至少也要向大炎皇朝的方向推进三千里啊！
　　可是现在呢？
　　魔军只推进了不到一千里，与他的预测有巨大的差距！
　　现在他的三板斧已经打完了，剩下的四千里那毛线推平啊！
　　“这不是我的错。”
　　纪平生黑着脸嘀咕道：“都是队友太垃圾了！”
　　他现在非常纳闷，绮罗和幼鲲都做什么呢。
　　纪平生阴沉着脸靠近了交战的战场中，直接朝着那座如同山一般大小的魔龟飞去。
　　当他上了魔龟后，强忍着大怒之意，放声大喊道：“绮罗，幼鲲，出来！”
　　他倒要问一问这两个女人，他不在的这几天都干嘛了。

第四百一十九章 误会解除！撤退！
　　纪平生抱着质问的心态在喊绮罗和幼鲲，可绮罗出现的时候，却黑着脸看着纪平生，而幼鲲也是一副怪异的模样，就好像是纪平生做了什么怪事似的。
　　纪平生第一时间还没发现他们两人的怪异，沉着脸质问道：“我离开的这几天，你们都在干什么，为什么东海域的战场，还在四千里开外，为什么没有往前推进？”
　　他已经做好了万全的准备，把长公主调走，长公主还带走了一大批炎军，甚至还从西海域骗来了六十万魔军。
　　这么多的准备下，他本以为东海域魔军已经无敌了，最少也能往回推平三千里。
　　可是现在，当他回来一看的时候，竟然还在原地踏步，这不就等于他之前所做的一切都是无用功了吗？
　　纪平生在质问绮罗，绮罗的脸色更加漆黑，身上散发着浓郁的怨气，满脸阴霾的瞪着纪平生，问道：“我还想问问你都干了什么呢！”
　　“我？”
　　纪平生眉头一皱：“我怎么了？我一直在为东海域奔波啊！”
　　“哦？”
　　绮罗冷笑一声，阴阳怪气的说道：“为东海域奔波，所以就认了一个妈？”
　　“我本来以为之前你管我叫妈是误会，但现在看来可能是我误会了，你是不是却母爱啊，到处认妈？”
　　绮罗说这话的时候怨气十足，甚至还有种咬牙切齿的感觉，听得纪平生一脸茫然。
　　“认妈？”
　　纪平生一脸懵逼：“你在说些什么呢？我怎么听不懂。”
　　他虽然感觉自己是真的缺母爱，但是也没有到了满地认妈的程度吧？
　　绮罗说这话是什么意思，不会是有什么误会吧？
　　“宗主，你就承认了吧。”
　　幼鲲用怪异的目光看着纪平生，在旁边附和道：“现在在东战场的所有人都听说了，你是域主的儿子，而且越传越邪乎。”
　　纪平生：“？？？？？”
　　“我是域主的儿子？”
　　纪平生脸上的茫然之色更甚了，这是什么鬼谣言，我怎么不知道？
　　“呵呵。”
　　绮罗冷笑着看着纪平生，紧紧的攥着拳头，非常想在纪平生那张迷茫的脸上来一拳。
　　她本来在东战场玩的好好的，突然从西海域跑出来了六十万魔军，和六个大沙比。
　　他们一边高呼着辅佐殿下继承乱魔海域，一边要生擒她，甚至还有人大喊造反了。
　　这突然出现的状况吓了绮罗一大跳，她也非常迷茫，不知道从那里跑出来一个殿下。
　　而那六十万魔军在看到东海域优势，不用他们帮忙的时候，直接将目标转向了自己人。
　　就这样。
　　一方是绮罗的支持者，另一方是神秘殿下的支持者，两方纠缠到了一起。
　　绮罗还很纳闷，没听说师尊有个儿子啊，可后来她派人一打听，对方就说是东战场的主将。
　　这回绮罗就明白过来了。
　　乱魔海域东战场的主将，不就是纪平生吗？
　　知道了这个消息的绮罗是真的被气乐了。
　　小宗主这是犯病了啊！
　　一会儿管我叫妈，一会儿管天叫妈，现在又认了个域主妈妈，他是不是有什么怪癖啊！
　　什么域主的儿子出山继承乱魔海域。
　　什么活捉绮罗殿下就在今日。
　　什么域主病危我们造反了。
　　一个个的谣言听的绮罗脑瓜子疼，恨不得要给纪平生两锤子。
　　纪平生听到绮罗的解释后，也是一脸委屈状，这回他是真的什么也不知道啊！
　　“我也不知道会传出这样的谣言啊！”
　　纪平生神情憋屈的解释道：“我只是拿着黑无裳给的令牌去找他们要援军，谁知道他们会把我误认为域主的儿子啊！”
　　他在听完绮罗所说的后，差点没一口血喷出来。
　　现在他明白了，为什么那个纳兰岛主会称他为殿下，这是把他当成了域主的儿子啊！
　　就尼玛的离谱！
　　他回来之后看到东战场的样子，本来是想要质问绮罗的，可是现在倒好，两极反转，被质问的是他了。
　　而且好像还真是他的错。
　　纪平生虽然是这么解释的，但是绮罗根本就不相信，轻哼道：“绝对不可能，谁会因为一个令牌就把你当成了域主的儿子啊！你绝对还说过其他有误导性的话。”
　　那个岛主就会啊！
　　纪平生也很无奈，他认为自己还真的没说什么，一切都是那个纳兰岛主自己瞎猜的。
　　“这完全是个误会。”
　　纪平生有些苦恼的叹了口气：“我哪知道那个令牌有这么大的作用啊！”
　　纪平生还想将错误推倒令牌身上，但是绮罗根本就不信：“我又不是没见过小师叔的令牌，只是一个普普通通的职位令牌而已，怎么可能会认错。”
　　“就算是认错了，也不可能六个岛主全认错吧，那可是六个人啊！”
　　纪平生：“......”
　　他总算知道自己错在哪里了。
　　他错在不该相信那个纳兰岛主！
　　要是他亲自跑一趟的话，根本就不会出现这么离谱的错误！
　　绝对是那个纳兰岛主把错误的意思传达了下去，让后面的所有人都跟着错了。
　　想到这里，他无比的后悔。
　　早知道那个岛主不靠谱，就应该自己跑一趟，要不然也不会弄出这种笑话来。
　　“我明白了。”
　　纪平生叹了口气，说道：“把那六个岛主叫过来，我解释一下吧。”
　　还好事态还没发展到严重的一步，要是他们真把绮罗打了，那就糟糕了。
　　“真是会给别人添乱。”
　　绮罗冲着纪平生翻了个白眼，埋怨道：“也不知道你把他们弄过来是干什么，明明东战场已经是打油诗了，还把他们弄过来支援，这不是添乱嘛。”
　　纪平生有些心虚的干笑一声，他是不会告诉绮罗真相的。
　　这要是让绮罗知道了他在调虎离山，把这六个岛主和六十万魔军骗到东海域来，然后对着他们的魔岛下手，肯定还会给他白眼的。
　　既然是误会，说开了就好了，当那六个岛主出现在纪平生的面前时，还没等他们下跪行礼，纪平生就急忙开口制止了。
　　“停！诸位听我一言！”
　　一分钟后。
　　六个岛主满脸惊愕之色的看着纪平生，脸上挂着无法相信的表情：“什么？！你不是域主的后代？！”
　　六个人异口同声道。
　　当他们看到纪平生苦笑着点了点头后，双眼顿时一黑，差点没晕过去。
　　我们都干了什么啊！
　　尤其是他们看到纪平生身边的一脸阴沉的绮罗时，仿佛有种天塌了的感觉。
　　他们都做了什么？
　　造谣域主有孩子，企图生擒绮罗，挑起乱魔海域内战。
　　这每一条罪行都够要他们的老命了！
　　“你什么都不是，那你为什么说自己是域主的儿子啊！”
　　其中一个被忽悠了的岛主，怒视着纪平生，大吼道：“你这不是在骗人吗！”
　　纪平生也是一脸无辜，摊了摊手说道：“我没有啊，我从头到尾都没说过，我是域主的儿子啊！”
　　此话一出。
　　那五个岛主纷纷将充满怒火的视线转向了纳兰岛主。
　　“纳兰，这是什么意思？！”
　　“纳兰，你竟然敢欺骗我们？”
　　“纳兰，你竟然假传圣旨？！”
　　纳兰岛主也是一脸懵逼，被集火的他全身打了个冷颤，急急忙忙的看向了纪平生：“不对啊！是你说你出自中心岛的啊！”
　　他的大脑里仿佛是装满了浆糊似的，乱的一批。
　　纪平生看着他解释道：“我和绮罗是好朋友，当时在中心岛做客，然后被副域主黑无裳拉过来当苦力了，所以当时你问我来自哪里，我说的是中心岛。”
　　纳兰岛主：“......”
　　“还不对！”
　　纳兰岛主大叫道：“那我叫你殿下的时候，你为什么答应啊！”
　　纪平生再次解释道：“我以为殿下是乱魔海域中对大人物的称呼，所以就默认了下来。”
　　纳兰岛主一脸绝望，他还想挣扎一番：“你既然不是域主的儿子，那为什么当时跟我说要守口如瓶？”
　　纪平生干笑道：“我不想让太多人知道我来西海域借兵了，这样会显得我很无能的。”
　　纳兰岛主：“......”
　　这回解释通了。
　　纳兰岛主冲着那五位被他骗来的岛主露出了一个比哭还难看的笑容：“误会，都是误会。”
　　解释通了之后，这一切都是他的脑补而已。
　　但就是因为他的脑补，搞出来了这么一个天大的笑话。
　　“误会？！”
　　被骗来的五个岛主瞬间大怒：“我们差点都要造反了你告诉我这是个误会？！”
　　“误会尼玛啊！纳兰这件事情你自己扛！”
　　“我也扛不住啊！”
　　他们六个吵吵闹闹的纠缠到了一起，五个人一起往最初的误会身上甩锅。
　　纪平生看着他们愤怒的模样，小声问身边的绮罗：“他们是不是死定了？”
　　绮罗抱着双臂，斜了一眼罪魁祸首，没好气的说道：“死不死不一定，但是回去之后他们的岛主之位肯定没了。”
　　“哦。”
　　纪平生应了一声，那没事了。
　　反正他们回去之后，岛也没了。
　　既然回去之后就不是岛主了，那还不如在东海域发挥出最后的余热呢。
　　“绮罗。”
　　纪平生对着绮罗说道：“你带着幼鲲去收拾一下，我们准备离开回宗门了。”
　　“离开？”
　　绮罗眉头轻皱：“现在就离开，那东海域怎么办，还剩下四千里海域没有推回来呢，你要是想放着不管，小师叔绝对会杀向上清宗把你绑回去的。”
　　她出来这么多天也想回去了，但现在的情况不是她想回去就能回去的。
　　“放心。”
　　纪平生冲着她笑了笑，将目光放到了那几个岛主身上：“剩下的交给他们就行了。”
　　“你的意思是......”
　　绮罗秒领会，一脸无语的说道：“你还真是阴险呐。”
　　她明白纪平生的意思，不就像是想让他们戴罪立功嘛，有了罪过的他们肯定要比东海域的这十八个岛主更加拼命，百万魔军再加上六十万魔军，足够战胜炎军的了。
　　说完，她还真领着幼鲲走了。
　　在房间里还有她和幼鲲的私人物品和衣服什么的，临走之前都是要带走的。
　　“诸位岛主，听我一言。”
　　纪平生冲着他们喊了一嗓子，直接将他们的注意力吸引了过来。
　　“什么？”
　　这六个岛主神情阴沉的看向了纪平生，眼中有毫不掩饰的敌意。
　　“咳咳。”
　　纪平生轻咳两声，面带笑意的看着他们，问道：“你们想不想戴罪立功？”
　　“戴罪立功？”
　　六个岛主相互对视了一眼后，异口同声道：“当然想了。”
　　“那就好。”
　　纪平生将乱魔海域东海域主将的令牌拿了出来，随手扔给了纳兰岛主。
　　纳兰岛主手忙脚乱的接过令牌，看了一眼后顿时慌了，急忙问道：“你这是什么意思？”
　　纪平生笑着说道：“我卸任了，现在你们六个是东海域的主将了。”
　　这六个岛主一脸迷茫：“这又是什么意思？”
　　“你们不是想戴罪立功吗？”
　　纪平生笑眯眯的说道：“现在东海域中，双方的战力有巨大差别。”
　　“只要你们拿着这个令牌，命令整个东海域的魔军对炎军发起进攻，收回东海域的四千里海域，这不就是大功吗？”
　　“有这么天大的一个功劳在手里，之前的这点误会算什么？”
　　说道这里，纪平生又补充了一句：“对了，我刚才问了绮罗，她对你们的失礼不在意，也不打算追究。”
　　听完纪平生的这么一段话后，这六个岛主的眼睛中瞬间亮出了光芒。
　　此言有理啊！
　　只要他们的功劳大于罪过，不就等于什么也没发生了吗？
　　他们看着纳兰岛主手中的令牌，眼中火热的一批。
　　这个就是他们翻盘的希望啊！
　　同时，他们看向纪平生的目光中，也充满了友善和感激。
　　这个年轻人，是大大的好人啊！
　　不但不追究他们的误会，还帮助他们劝说绮罗殿下。
　　最后甚至为了让他们戴罪立功，甚至主动卸任了。
　　天呐！
　　这个世界上还有这么善良的人吗？
　　“纪......殿下。”
　　这六个岛主神情郑重的看着纪平生，齐齐的冲着他鞠了一个深躬，大声喊道：“谢谢啊！”

第四百二十章 回宗！深夜走进了纪平生的屋！
　　这六个人被纪平生卖了还在这里谢谢人家，估计等到回去的时候，看到自己的魔岛被占领了，也猜不到是纪平生把他们都给卖了吧？
　　纪平生听到他们的道谢后，也差点笑出声来，不过还是憋了回去。
　　不能笑，这种时候绝对不能笑。
　　纪平生心中默默念叨着，一旦笑了出来的话，就有可能露馅，还是憋回去的好。
　　“好了，剩下的就交给你们了。”
　　纪平生强忍着笑意，冲着他们挥了挥手，说道：“我要和绮罗回中心岛一趟，你们几个加油吧。”
　　“是！”
　　这六个岛主冲着纪平生行了一礼，大声说道：“纪殿下慢走！”
　　都说了我不是你们的殿下了！
　　纪平生一脸无语的离开了，他在魔龟的背上等了一会儿，就看到了绮罗和幼鲲从屋子里走了出来。
　　“收拾干净了吗？”
　　纪平生随口说道：“别忘了东西，我们走了之后可不会回来了。”
　　“收拾好了。”
　　绮罗点头应道，她看了一眼情绪高涨的那六个岛主，问道：“你呢，安排好了吗？”
　　纪平生说道：“安排好了，剩下的就交给他们就行了，不管最后能打到什么程度，那都不关我什么事了。”
　　“这就好。”
　　绮罗松了口气，心想终于可以离开了，她这次回乱魔海域是被黑无裳强行带回来了，其实她早就想离开了，可是这边的战时一直拖着她，让她无法抽身。
　　而且就算她一个人能抽身，纪平生也没办法离开，所以才一直按捺着性子一直在这里等着的。
　　现在既然都安排好了，那她也可以放心离开了，她早就想回上清宗，回自己的小院子中休歇了。
　　这一次回来还没见到师尊，是有点遗憾呐。
　　绮罗心想道，也不知道师尊在忙什么，一直在闭关，就连她回来了都没时间出来欢聚一下。
　　不会是真的在忙着生孩子吧？
　　绮罗的脑海中不禁浮现出了这么一个非常离谱的念头。
　　不过这个离谱的念头仅仅出现了不到一秒，就被她甩开了。
　　怎么可能，虽然师尊年龄很大了，但我可从来没听说过她还有老公啊！
　　绮罗想着自己师尊身上那种绝代风韵，就忍不住心动。
　　连我这么一个女人都能对师尊心动，难道就没有其他男人也是这样吗？
　　就当绮罗还在幻想自己师尊的八卦时，耳边突然想起来了纪平生的声音。
　　“你在哪里傻笑什么呢，赶紧走人了。”
　　“啊？”
　　绮罗回过神来，就看到幼鲲已经变回了本体，纪平生已经坐了上去，一脸无语的看着她。
　　“我傻笑了吗？”
　　绮罗嘀嘀咕咕的摸了摸自己的脸颊，随后也坐到了幼鲲的背上。
　　“起飞吧幼鲲。”
　　纪平生轻轻地拍了拍幼鲲的身体，说道：“目标上清宗，回去了！”
　　“终于可以回去了！”
　　幼鲲发出欢雀的叫声，扇动着自己的翅膀朝着海域之上飞去，她身体的颜色在乱魔海域中穿梭，很快就与乱魔海域融为了一体。
　　“稍微绕一下路。”
　　在返程的过程中，纪平生突然想到了什么，又说了一句。
　　“绕远路？”
　　幼鲲有些茫然的问道：“怎么绕？”
　　绮罗斜了一眼纪平生，满脸鄙夷之色的说道：“你该不是想去天山看一看吧？”
　　“才不是。”
　　纪平生没好气的说道：“从这里直行回去的话，会直接进入东州，这样的话有几率遇到长公主，我们还是避开她的好。”
　　“也对。”
　　绮罗赞同的点了点头：“还是远离那个火爆的老女人比较好。”
　　他们将东州折腾的不像样子了，真要是遇到了长公主，怕不是又要大战一场，这种不必要的麻烦，能避开的话还是避开的好。
　　“这么说的话......”
　　幼鲲也想到了什么，突然提醒了一句：“我们回去了，小红玉该怎么办？”
　　“啊？”
　　纪平生微微一愣，下意识的转头看向了绮罗。
　　绮罗也同样看向了他，两人对视一眼，都看出了对方眼中的尴尬。
　　“我给她忘了呀。”
　　纪平生有些心虚的笑了笑。
　　“我也是。”
　　绮罗干笑一声。
　　好久没有看到赤红玉，要不是有幼鲲提醒了一句的话，估计就要被他们遗忘掉了。
　　来到乱魔海域的时候是四个人。
　　纪平生，绮罗，幼鲲，赤红玉。
　　可回去的时候就剩他们三个人了，赤红玉被他们丢在了长公主那里。
　　这让纪平生有点愧疚，同样是被绑架来的乱魔海域，他自己回去了是不是不太好啊？
　　“把那个小家伙放在长公主那里，应该没什么问题吧。”
　　绮罗说道：“毕竟是她的亲姐姐，也对她做不了什么。”
　　“是啊是啊。”
　　纪平生听到绮罗的话后心中一安，轻松了下来。
　　也是，长公主可是赤红玉的亲姐姐，就算赤红玉再捣乱，也不过打一顿骂一顿而已，这都不算是。
　　“那就先不管她了。”
　　纪平生一脸轻松的说道：“把她放在长公主那里好好管教一下也好，等她什么时候想回来的话，自己就跑回来了。”
　　他倒是不怎么担心赤红玉。
　　毕竟在很久之前，赤红玉就是离家出走，从皇城一路跑到了北州，甚至还钻进了他们上清宗。
　　一回生二回熟，等她下次再跑的时候，估计就更熟练。
　　“对了。”
　　一想到赤红玉，绮罗就全想起来了，看着纪平生问道：“西州那边解决了吗，你可别自己跑回去了，把景木犀和小四丢在那边了。”
　　“我是那种人吗......”
　　纪平生白了一眼绮罗，说道：“我是先解决完西州那边的事情后，才回到了东海域。”
　　“而景木犀和赤正阳已经往回走了，估计现在已经到宗门里了吧。”
　　赤正阳和景木犀他们早好几天就返程了，算算时间现在应该在宗门里打扫为生呢吧。
　　既然是返程，那就不用着急了，幼鲲的飞行速度也慢了下去，一边欣赏着海域风景，一边朝着东州飞行。
　　光是在海域上，就用了两天时间，这两天里，他们几乎把常见的海鲜都吃了一遍，这也是多亏了幼鲲。
　　幼鲲海陆空三用，展翅能飞天捉鸟，能下海捞鱼，简直方便的一批。
　　慢悠悠的在乱魔海域上飞了两天，他们才绕着远路飞进东州。
　　顺着东州的路直飞，大约两天后，终于回到了北州。
　　又过半天，在高空之上他们看到北源城。
　　再一个小时，上清宗的山门口出现在了他们的视线内。
　　“终于回来了！”
　　等幼鲲降落到上清宗门口的时候，纪平生和绮罗异口同声的发出了这样的感叹。
　　身心疲惫的他们在到了家门口时，瞬间就好了许多，就像是被治愈了一样舒服。
　　尤其是纪平生。
　　他这段时间已经数不清自己跑了多少趟乱魔海域和大炎皇朝了，也数不清自己在东州西州，东战场和西战场反复横跳了多少次。
　　虽然不算上被绑架的一个多月，仅仅只有一个月左右的时间。
　　但就这一个月，却给了他一种仿佛是在环游世界的感觉。
　　在玄神界中，跑了大炎皇朝和乱魔海域，他真的可以说自己是去环游世界了。
　　“回去吧。”
　　纪平生看了一眼站在他右侧的绮罗，又看了一眼已经恢复成人形的幼鲲，轻声说道。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　绮罗和幼鲲齐齐点头，带着笑意跟在纪平生的身边，一同走进了上清宗。
　　踏入上清宗的一瞬间，纪平生就感觉连空气都清新了许多，全身都放松了下来。
　　回到自己地盘的感觉，就是舒服啊！
　　纪平生心中感叹道。
　　“我要回去休息了。”
　　绮罗打了个哈切，浑身上下散发着懒洋洋的气息，很是随意的朝着纪平生摆了摆手后，便独自朝着自己的小院方向走去。
　　“这家伙，一回来就懒了下来。”
　　纪平生有些无语的看着绮罗的背影，脑海里突然闪出了什么，但又被他转眼忘了。
　　“好像忘了什么？”
　　纪平生看着绮罗的背影，皱着眉头喃喃自语道。
　　“宗主，我也回湖里了。”
　　幼鲲留下这一句话后，便迫不及待的朝着自己灵湖的方向奔去，她已经想念自己的灵湖想了很久了，现在终于可以安安稳稳的躺在湖底大睡一场了。
　　也不知道养在灵湖里的小鱼多没多，如果太多了的话，那可要吃点了.......
　　“都走了啊。”
　　纪平生摇了摇头，也朝着自己的木屋走去。
　　“看来赤正阳和景木犀他们已经回来了。”
　　纪平生在路上朝着两边看了看，发现不管是路上还是屋子上，都很干净没有灰尘，应该是赤正阳回来打扫过了。
　　那这么说的话，赤正阳现在应该在大棚里，景木犀应该在后山挥剑吧？
　　“那就不管他俩了。”
　　纪平生自语了一句后，走进了自己的屋子里。
　　时隔许久，他再次看到自己一贫如洗的房间，和熟悉的石床，就有种热泪盈眶的感觉。
　　纪平生毫不犹豫直接扑在了自己的床上，抱着自己的被子床褥使劲蹭了蹭，随后又摸了摸石床的床板。
　　“唉，也不知道老头子的棺材跑哪里去了。”
　　纪平生摸着石板，叹了口气：“要是老头子的棺材还在床底下就好了，这样还能打开棺材跟他说一声我回来了。”
　　老宗主表示你别闲的没事老掀我棺材......
　　在床上小歇了一会儿后，纪平生的困意也上来了，他看了一眼窗外的天色，天色在不知不觉间已经暗了下来。
　　“洗个澡睡觉吧。”
　　纪平生从床上站了起来，本来平时他都是去灵湖里洗澡的，但是现在他不想动弹，就随便在沐浴桶中弄了点热水，自己泡了进去。
　　热腾腾的热水浸泡了全身，让纪平生发出了舒服的呻吟声。
　　“这个时候，要是有个搓澡的就完美了。”
　　纪平生感叹道，同时他的脑海里闪现出了幼鲲和绮罗的身影。
　　算了，别做梦.......等等？！
　　突然。
　　纪平生双眼一睁，虎躯一震，终于想起了被自己遗忘的事情。
　　他之前在东海域的时候说了，回来的时候要用宗门戒律惩戒绮罗的！
　　“真是的，这么重要的事情为什么忘记了呢？”
　　纪平生敲了敲自己的脑袋，一脸懊悔之色。
　　他已经忘记为什么要惩戒绮罗了，但是这并不妨碍他使用宗门戒律。
　　纪平生低头看了看自己泡在沐浴桶中的身体，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“今日是今日毕，说回到宗门就惩戒她，绝对不能食言！”
　　想到这里，纪平生果断放出自己的神识，扩展到绮罗的小院中，给她传音。
　　“绮罗，来我房间挨打！”
　　已经入睡的绮罗突然听到纪平生的声音，直接被惊的睁开了眼睛，下意识的看了看四周，她还以为纪平生夜闯女生家了呢。
　　“挨打？”
　　绮罗先是一脸茫然，随后也想了起来，纪平生因为管自己叫妈一事而恼羞成怒了，说是要回到宗门的时候惩戒她。
　　“这么说的话......”
　　绮罗的脸蛋上浮现出了一抹羞红，她也想起来了自己当时的决定。
　　她要趁着这个时机，一决胜负，拿下纪平生！
　　“今日是今日毕！”
　　绮罗深深的吐了口气，眼中闪过一丝坚定之色。
　　起床，化妆！
　　两个小时后。
　　绮罗穿着一身裸露的短紫裙，出现在了纪平生的房门外，大片雪白的肌肤裸露在外面，而短裙里面，只有一层又薄又好脱的纱衣。
　　绮罗满脸嫣红，轻咬银牙后，直接推门而进。
　　“你怎么才来......啊？！”
　　纪平生穿着衣服坐在床边上，等了两个小时，他的洗澡水都凉了，不得不穿衣服出来。
　　听到开门声他就知道是绮罗，满脸不耐烦之色的说了一句。
　　可还没等他说完，就看到了打扮清凉，化着淡妆，浑身上下充满了荷尔蒙诱惑的绮罗迈着莲步走了进来。
　　一瞬间，纪平生整个人都傻了，目瞪口呆的看着绮罗，张着嘴巴不知道该说些什么。
　　我这是要用宗门戒律惩戒你啊！
　　这么庄严的时刻，你穿的这么清凉想干什么？

【炎地与海域的假章】-分卷-结束
【炎地与海域的假章】-分卷-结束

【新天】-分卷-开始
【新天】-分卷-开始

第四百二十一章 乌云罩天！
　　三更半夜，孤男寡女，能干嘛？
　　这由不得纪平生浮想联翩，但是他还是守住了自己宗门的庄严，板着脸将宗门戒尺掏了出来。
　　半米长的尺子在月光的照耀下闪闪发光，让绮罗心中不由微微发寒。
　　我都穿成这样了，你竟然还掏出这个尺子，有本事你掏出另一个来啊！
　　两人都没有说话，就在狭小的房间中对视着。
　　沉默间，绮罗缓缓地抬起了手臂，勾在了裙子的肩带上，轻轻一拉。
　　肩膀上的肩带滑落，露出了白嫩的肩膀，让纪平生不由心跳加速。
　　又是短暂的沉默后，纪平生轻轻地叹了口气，将手中的戒尺放了下来。
　　“我明白了。”
　　纪平生看着绮罗，一本正经的说道：“是你赢了。”
　　下一秒。
　　还没等绮罗有所反应时，他一把抓住了身上的睡衣，使劲一扯，然后在绮罗惊讶的目光注视下，以一种极快的速度开始脱自己身上的衣服。
　　绮罗：“......”
　　绮罗本来还有点害羞，但是当她看到纪平生脱衣服的速度时，脸上的羞涩突然僵住了，逐渐黑了下来。
　　你怎么脱的比我还快？
　　这到底是你着急还是我着急？
　　绮罗突然有种感觉，自己是不是中了纪平生的计谋？
　　不会是他预测到了我的心理，然后故意三更半夜叫我来，已达到自己不可告人的目的？
　　这样的情况，就算是事后，也全都是她的责任，而不会是纪平生的责任。
　　这个男人......该不会是不想负责？！
　　绮罗面无表情的注视着越来越亢奋的纪平生，仔细思索了一下后，还是感觉自己太鲁莽了，应该再从长计议的。
　　“抱歉。”
　　绮罗又将肩带搭了回去，随后给纪平生递了一个嫌弃的眼神：“你脱的太快有点恶心，还是算了吧。”
　　留下这一句话后，她就匆匆落荒而逃了。
　　床上，只留下马上要脱光的纪平生目瞪口呆的看着绮罗离去的背影。
　　你特么的隔着逗我玩呢？
　　“什么意思这是？”
　　纪平生又气又笑，我一把尺子一把枪都掏出来让你选了，你却跑了？
　　虚晃一枪很有意思吗？
　　“她这该不会是在报复我吧？”
　　纪平生光着身子在床上坐了半天，才明白过来自己肯定是被绮罗耍了。
　　绮罗肯定是因为他帮助大炎皇朝攻打乱魔海域的事情而怀恨在心，又不知道该怎么发泄，最后想出来了这么一个损招。
　　够狠，是你赢了。
　　纪平生一边压枪一边穿着衣服，他还以为绮罗是来真的，所以非常激动的秒脱衣。
　　可是现在看来，又是逗他玩。
　　“目无尊长，调戏宗主，没大没小，乱我道心！”
　　纪平生躺在床上咬牙切齿的念叨着：“早晚有一天，要让你叫爸爸！”
　　第二天，纪平生自闭了。
　　他感觉自己没脸见绮罗了，所以整天都憋在房间里休息。
　　而绮罗那边也同样，恢复了理智后，绮罗也开始懊悔自己的冲动之举，躺在床上一动不动装尸体。
　　第三天，纪平生满血复活。
　　这点小事对他来说根本就不是事。
　　“一贫如洗的一天又开始了！”
　　纪平生望着窗外阴黑一片的天空，伸了个懒腰，喃喃自语道。
　　“阴天不见太阳，看来是要下雨了。”
　　纪平生望了望满是乌云的天空，心中默念奇怪，厚重的乌云笼罩在整片天空上，但是却听不见雷鸣声与闪电。
　　按照他的知识，这可能是在憋着大招呢，或许很快会有一场大暴雨席卷北源城周边。
　　“幸好回来的及时，要不然还真被这大暴雨给拍了。”
　　纪平生嘴里嘀嘀咕咕着出了门，在门外看了两眼后，便朝着后山的方向走了过去。
　　时隔许久，纪平生再次巡视宗门。
　　而第一站就是在后山的景木犀。
　　站在百米后山脚下，纪平生一抬头就看到了在后山山巅之上挥空剑的景木犀，在黑色乌云的背影下，显得景木犀有种要开天劈地的气势。
　　景木犀为什要在后山挥剑？
　　纪平生一开始还以为是后山安静，可当他在某一次巡视宗门时，看到了在后山之上翩翩起舞的景木犀时，他就悟了。
　　原来不是为了安静，而是为了有逼格啊！
　　在山脚下看了两眼景木犀后，纪平生本来想顺着山路上去，可他刚刚踏出一步，却又顿住了。
　　我为什么要走上去呢？
　　纪平生突然想到，自己找早就不是曾经的自己了。
　　上一次来后山的时候，还是走上来的。
　　可是现在他不用走了，他可以飞啊！
　　有简单的方法为何不用？
　　纪平生心中想着，直接脚下一踏，腾空而起百米高，在空中翻了个圈后，安安全全的落到了后山之上。
　　这应该不能说是飞，应该说是跳才对。
　　看到纪平生从天降，景木犀的脸上没有出现一丝变化，仿佛早就察觉到纪平生了一样。
　　“见过宗主。”
　　景木犀手中剑微微停顿，一转身，冲着纪平生拜了一下后，面无表情的说道：“宗主不在家睡觉，出来瞎溜达什么？”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生一脸黑线，瞪了一眼景木犀后反驳道：“我这是日常工作巡视宗门，怎么是瞎溜达？”
　　“哦~”
　　景木犀用意味深长的目光看着纪平生，淡淡说道：“日常工作？是每日一次，还是每月一次？”
　　纪平生无法反驳，随即岔开了话题，将视线放到了景木犀手中的剑上，问道：“练剑练的怎么样了？”
　　景木犀声音平淡的回道：“马马虎虎吧。”
　　他说的马马虎虎，估计是有点谦虚了。
　　纪平生看了一眼景木犀和他手中的剑，一脸好奇的说道：“能试一试剑吗？”
　　他在之前看到景木犀一剑斩断十里边境线时，就好奇现在景木犀的攻击力已经达到了什么地步。
　　“试剑？”
　　听到纪平生的话后，景木犀的脸上终于出现了一丝变化，脸上挂着为难之色的说道：“能不试吗？”
　　纪平生微微一愣：“为什么？有什么不方便的吗？”
　　“不是。”
　　景木犀摇了摇头，很诚实的说道：“我怕一个不小心，把宗主你砍死了。”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生瞪大了眼睛，满脸惊愕之色的看着景木犀。
　　你这个孽障，竟然想拿我来试剑？！
　　“我可没说用我自己试剑啊！”
　　纪平生黑着脸指着天上，冲着景木犀怒道：“我的意思是拿它试剑！”
　　“不对，你什么意思？你当我是纸糊的啊，一砍就死？”
　　景木犀抿了抿嘴，没有回他，而是暗暗松了口气。
　　幸好宗主没有拿他自己试剑，要不然的话他可不保证会不会出现伤亡。
　　“天上？”
　　景木犀的视线顺着纪平生的手指看去，满天充满了压抑气息的乌云进入了他的眼帘中。
　　“你说的是云吗？”
　　景木犀问道。
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头，皱着眉头看着天空上的乌云，脸色微微凝重的说道：“这云实着是有点厚了，连一点阳光都透不过，实在是太压抑了。”
　　看到这布满了整片天空的乌云，他就忍不住想到，和秋新蝶一起上天的时候，看到那一层层如同深渊一般的黑云，心中突然升起了不祥的预感。
　　纪平生指着挂在天上的乌云，沉声说道：“你把这云劈了吧，我想看看太阳。”
　　“知道了。”
　　景木犀点头应道，他也没去管纪平生那所谓的想看太阳的理由，他也感觉天上的乌云有些不吉利，索性还是给劈了吧。
　　他也没想自己能不能斩的开，想必是对自己的实力很有自信。
　　当目标出现后，景木犀身上的气息骤然一变，一股沉重的剑意从他的身上传了出来，朝着四周震荡着。
　　随着剑意的扩散，地面的碎石仿佛是受到了什么冲击一般碎成了粉末，后山上的树林中有数不清的绿叶在无声无息间被斩落，缓缓地飘到了地上。
　　剑意滔滔，一缕缕如同细线一般的剑芒在景木犀的周身环绕着，朝着他手中的木剑流转而去。
　　当蕴含着恐怖气息的剑芒出现时，景木犀面无表情的抬起了手中剑，将三尺剑芒对准了天上的乌云。
　　下一秒。
　　一斩出。
　　三尺剑芒卷着一股飓风，带着仿佛能够斩断一切的白光冲向了天空上。
　　在被厚重乌云笼罩的天空上，仅仅只有三尺大小的剑芒显得无比的渺小。
　　然而。
　　当三尺剑芒靠近乌云之时，突然大放光芒，宛如能够冲散一切黑暗的光明在剑芒中爆发了出来，化作成千上百万道剑雨，斩向的天空的乌云中。
　　瞬间，整个上清宗的天空都白了，无比耀眼的光芒从天空中洒了下来，让纪平生和景木犀下意识的闭上了眼睛。
　　因剑芒引发的剑雨斩在了乌云上，堪比太阳光一般的白芒照耀了半个天空，将乌云压了下来。
　　“成功了吗？”
　　几秒后，当光芒散去，纪平生睁开了微微刺痛的双眼，和景木犀一起看向了天空上。
　　这一眼，让他们两个人的脸色都变了。
　　“什么？！”
　　纪平生一脸愕然的看着天空上，忍不住惊叫了一声。
　　就连景木犀的脸上，都露出了惊讶之色：“竟然一点变化都没有？”
　　没错。
　　在承受了景木犀的一剑后，天空上依然的乌云密布，连一道缝隙都没有出现，连一丝阳光都没有透过来。
　　这就好像是景木犀的一剑，对天上的乌云没有造成任何伤害似的。
　　这个结果让纪平生和景木犀都很震惊。
　　“不可能啊？”
　　纪平生紧皱眉头自语道，景木犀的一剑能直斩十里边境线，但是却斩不开由气体凝聚的乌云？
　　这不科学！
　　这不科学，但很玄学。
　　“有问题。”
　　景木犀眼中流露着凝重之色的看着天上的乌云：“这不是普通的云。”
　　他对自己的实力还是很有信心的，绝对不可能连一层破云都斩不开。
　　除非，这不是普通的云。
　　“看来.......”
　　纪平生深深的吐了口气，不由自主的将目光望向了远方，有些担忧的低喃道：“看来是来不及了。”
　　他回来之后，大炎皇朝和乱魔海域的战争就与他无关了，可是他还记得这场战争的目的。
　　乌云降下，这难道不是某种征兆吗？
　　“什么？”
　　景木犀听到了纪平生的自语，不由问道：“什么来不及了？”
　　“没什么。”
　　纪平生摇了摇头，再一次将目光放到了天空中，毫无变化的滚滚乌云之后，他仿佛能够看到玄神界的天正在崩塌着。
　　要早做准备了。
　　纪平生心中默默想道，虽然还不知道自己能够做什么准备，但是总比等死要好。
　　“景木犀。”
　　纪平生看着景木犀，突然说道：“你从现在开始也别空挥剑了，朝着天上挥吧。”
　　景木犀不太明白纪平生这么安排的用意，但是他还是点头了：“我知道了。”
　　纪平生让景木犀对着天上斩剑，就是想看看他能不能把这乌云切开一条缝。
　　“行了，你自己修炼吧。”
　　纪平生也不打扰景木犀了，冲着他挥了挥手后，便跳下了后山。
　　玄神界的事情他也没能力去管，还是安安稳稳的呆在宗门里。
　　尤其是让其他人也别显得没事往外跑了。
　　“先去嘱咐一下那个女人吧。”
　　纪平生脸色有些阴沉的朝着绮罗小院走去，现在玄神界是什么情况他也不知道，以防万一还是把所有人都留在视线内最好，这样真是发生了什么的话，还能有个照应。
　　景木犀还好说，但是绮罗你不提醒她一句，那就真不知道她什么时候会跑出去了。
　　没一会儿，纪平生就到了充满花香的绮罗小院，望着紧闭的屋子直接走了过去，敲响了门。
　　“绮罗在不在！在不在！”
　　“开门！巡逻！”
　　纪平生站在门外等了好久，都没听到里面有声音传出来，心中不由一噔。
　　她该不会真跑出去了吧？
　　“在不在啊！”
　　纪平生又敲了敲门：“不回话我进去了啊！”
　　随后，他双手按在门上，就当他就要推门而进的时候，屋里面突然传出了绮罗的声音。
　　“别进来我没穿衣服！”

第四百二十二章 上清宗的一日
　　好熟悉的话啊！
　　纪平生听闻屋内传出来的声音后，不由微微一愣。
　　这句话似曾相识，在以前的时候他好像听到过。
　　那天与现在的满天乌云不同，而是一个阳光明媚的大晴天。
　　当日他也是来日常巡逻，巡逻到了绮罗的家门口后，绮罗不给他开门，在他要强闯之时，屋内的绮罗喊出了一句她没穿衣服，进来是要负责的。
　　当时的他心中一怂，为了道心暂且退让了一步。
　　而当他远去后，就看到一道人影偷偷摸摸的从绮罗房间内钻了出来，随后他就明白自己是被欺骗了。
　　哪有和闺蜜幽会是不穿衣服的？
　　现在，同样的地点，同样的话。
　　纪平生面露冷笑，表示自己不会再上当了。
　　没穿衣服？
　　天大的笑话！
　　纪平生毫不犹豫直接推开了木门，大步跨了进去，目不斜视目不转睛的盯着绮罗的闺房内。
　　我倒要看看，你是真没穿衣服，还是又在房间里藏人了！
　　入眼一片雪白。
　　在充满幽香的闺房内，有一张铺着浅色被褥的床榻，床榻上面斜坐着俏丽的人影，因角度的问题，只能看到一片光滑的雪白后背。
　　纪平生踏进来的第一秒，眼睛就不由自主的瞪大了，目光直勾勾的盯着床榻上的倩影，他倒不是占便宜，只是眼前的一幕对他来说冲击太大了，让他一时间做不出任何反应。
　　当然，睁大的眼睛不算是他的反应，这只是下意识的行为。
　　还真没穿衣服啊......
　　斜坐在床榻上，裹着被子的绮罗也听到了声音，脸色瞬间一僵，脖子十分僵硬的转了过来，直接与纪平生的眼睛对视上了。
　　而她的手中，还拿着正要往身上穿的亵衣......
　　怪不得是坐在床上，而不是躺在床上。
　　原来是要穿衣服啊！
　　纪平生心中恍然，随后他就在绮罗的眼睛中看到尴尬和羞怒，本来就有点微红的脸蛋一下子就通红了下来。
　　下一秒。
　　“啊！！！”
　　破喉咙的尖叫声响彻在整个闺房内，房间内的温度骤然上升数倍，一股极其恐怖的气息随之流动而出。
　　这是.......至阳紫气？
　　纪平生心中大呼不妙，急忙闪出了屋子，离开前还解释了一句：“误会！冷静！这是你家，小心你的化妆品和衣服！”
　　闪出了屋子后，感受着身后若隐若现的恐怖气息和仿佛下一秒就要甩出来的至阳紫气后，纪平生不由心中一颤，也不管绮罗是什么状态了，三十六计直接跑了。
　　“算了算了，等她冷静下来的时候，再去提醒她这段时间不要出去吧。”
　　纪平生揉了揉发烫的脸，嘴里嘟囔着，心中还在埋怨。
　　明明上一次说这话的时候，是屋里面藏人了。
　　但这一次却是真的没穿衣服。
　　既然没穿衣服，就不要说这种让人误会的话啊！
　　纪平生在心中嘀咕道。
　　绮罗这边刚刚尴尬了一下，就先不去管她了。
　　这么一下子，没有几天功夫缓不过来，现在再回去找她，纯属是去找麻烦的。
　　“下一个的话。”
　　纪平生将目光放到了灵湖的方向，按理说现在应该去看看幼鲲了。
　　日常巡逻是要巡查每个弟子的状态情况。
　　但其实就是自己给自己找事做。
　　他都不用去看，都知道宗门里的这几个在干嘛。
　　景木犀在后山挥剑，绮罗在屋里闷着，幼鲲在湖里睡觉，赤正阳在大棚里种菜。
　　每个人行动轨迹他都了如指掌。
　　既然已经知道了幼鲲在湖里睡觉，他就不想去吵醒幼鲲了。
　　本来想直接越过幼鲲去大棚的，可后来一想，整个宗门里最疯的还是幼鲲啊！
　　一个不注意的话，她就会跑出宗门满山转悠，就跟个野孩子似的。
　　如果是平时的话，他也懒得管。
　　但是看现在的天空就知道，现在是特殊时期，肯定要限制一下幼鲲的行动了。
　　“还是去嘱咐一下吧。”
　　纪平生朝着灵湖的方向走去。
　　一面镜湖，平静无波，镜面上倒映着天空上乌云，湖中还有成群结队的小鱼在游荡。
　　这些小鱼，全都是幼鲲的预备食物，也可以称之为零食。
　　“幼鲲！”
　　站在湖边，纪平生冲着湖里大喊了一声。
　　声音震荡在湖面上，可是却没有人回话。
　　“还在睡？”
　　纪平生有些无语，看了两眼镜湖后，跳了进去。
　　浑身被凉水浸透，这种感觉不是太好，纪平生抱着速战速决的心态，直接下潜到湖底。
　　刚才他还在强闯绮罗的闺房，现在又来强闯幼鲲的闺房了。
　　这么看来的话，他都感觉自己像是变态了。
　　不，我这是负责。
　　我是一个有责任心的好宗主。
　　纪平生在心中默默念叨着，可是他的眼睛却在有些阴暗的湖底四处乱瞄。
　　他还是第一次来幼鲲睡觉的地方，有些好奇幼鲲是怎么在湖底睡觉的。
　　是搭了一个房子，还是直接躺在湖底。
　　是穿着衣服，还是光着身子。
　　是用人形，还是用本体。
　　这些他都不知道，但是挺好奇。
　　在湖底转悠了一圈，纪平生都没有发现幼鲲，不由皱起了眉头。
　　不在？
　　难道说又跑出去了？
　　这才刚回来两天就跑出去玩了，这个性子也太野了吧？
　　纪平生的脸上露出了失望之色，没看幼鲲睡觉的模样，这一趟白下来了。
　　就在他刚要上去的时候，却在湖底的壁上发现了一个小黑洞。
　　黑洞的洞口正在冒着气泡，就像是一个洞穴......或者是狗洞。
　　不会吧？
　　纪平生嘴角一抽，朝着那个冒着气泡的洞口游了过去。
　　到了洞口后，他低头往里面一看，脸上的无语之色更甚了。
　　湖底的小洞里面，幼鲲正蜷缩着身体，娇小的身体缩成了一个球，闭着眼睛呼呼大睡着。
　　而那些气泡，都是她呼出来的气体。
　　这回纪平生聪明了，他仅仅是往小洞里看了一眼，再看到幼鲲不着寸缕后，便将视线收回了回来，以免引起不必要的误会。
　　不过仅仅这一眼，就解决了他心中的好奇。
　　幼鲲是怎么睡觉的？
　　不是在湖底搭个房子，也不是在湖底躺着，而是在湖壁上挖了一个小洞，钻了进去。
　　她睡觉的时候也没穿衣服，不过这一点很正常，湿淋淋的衣服穿在身上很难受的。
　　而她睡觉的时候也没有恢复成本体，而是以人形入睡。
　　纪平生心中的好奇解开了，便要叫醒幼鲲。
　　他朝着小洞里面使劲吹了一口，咕噜咕噜的水流涌进了小洞里。
　　过了几秒后，一个小巧玲珑的脑袋从洞里伸了出来，就像是乌龟伸脖似的。
　　“宗主？”
　　幼鲲探出了小脑袋，水灵灵大眼睛看到纪平生时，不由露出了惊讶：“你怎么来了？”
　　“我......咕噜咕噜......”
　　纪平生下意识的张嘴说话，大量的湖水便钻进了他的口中，猛喝了一大口后，才急忙闭上了嘴。
　　他差点忘了，这是在湖里，张嘴肯定要喝水的。
　　“你怎么能在水里说话？”
　　纪平生满脸惊愕之色的看着幼鲲，用神识传音道。
　　他可是亲眼看到，幼鲲张开了嘴说话，所以他才下意识的出声。
　　在湖底睡觉就离谱，在湖底挖洞睡觉更离谱。
　　没想到还有最离谱的在水里说话，真就不是一个物种呗？
　　“我不知道啊！”
　　幼鲲一脸无辜的回道，她刚想从洞里钻出来，可一想到自己现在的状态，急忙又缩了回去。
　　纪平生：“......”
　　可能这就是天赋吧。
　　“我来就是要告诉你一声。”
　　纪平生看着幼鲲，传音道：“你这段时间别往外面跑了，老老实实在宗门里待着，知道吗？”
　　“啊？”
　　幼鲲微微一怔：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　纪平生说道：“听话就是了。”
　　“哦。”
　　幼鲲很是乖巧的点了点头：“我知道了。”
　　“行了，你继续睡吧，不打扰你了。”
　　纪平生拍了拍幼鲲的脑袋，将她的头塞回了洞里。
　　“等等。”
　　幼鲲又探了出来，冲着纪平生眨了眨眼睛：“宗主要不要进来一起睡？”
　　纪平生：“......”
　　纪平生看了一眼那个仅仅比狗洞大一点的洞穴，虽然很心动，但是他根本就钻不进去啊！
　　“滚一边去吧。”
　　纪平生一把将幼鲲塞了回去后，便朝着湖上游了。
　　在他的身后，响起了幼鲲的笑声。
　　出了湖后，纪平生将身上的水气蒸发，便朝着大棚的方向走了过去。
　　“正阳应该算是最老实的了。”
　　纪平生嘀咕着便到了大棚外，大棚上还贴着那张出自他手的宗主令。
　　绮罗与狗不得入内。
　　走进大棚后，纪平生一眼就看到了弯着腰不知道在干什么的赤正阳。
　　“小四！”
　　纪平生朝着赤正阳喊了一嗓子。
　　听到声音后，赤正阳的身子一顿，抬起头来一脸惊讶的看向了纪平生：“宗主，你怎么来了？”
　　“没什么。”
　　纪平生很是随意的走了过去，随口问道：“你在干什么呢？”
　　听到纪平生的问话后，赤正阳的脸上露出了一抹苦笑，他将手中的幼苗递到了纪平生的面前，苦恼道：“不知道为什么，大棚里的幼苗全都枯萎了，我正在寻找原因呢。”
　　“枯萎了？”
　　纪平生将疑惑的眼神放到了幼苗上。
　　果然，赤正阳手中的不知名幼苗已经呈现枯萎状，还没有完全死透，但看样子也挺不了几天了。
　　纪平生的脸色也凝重了起来，上下观察了两秒后，问道：“有什么异状吗？”
　　“就是因为没发现异状，所以才苦恼的。”
　　赤正阳深深的叹了口气：“不管是温度，还是灵气，都于之前没什么两样，但是幼苗就是就是枯萎了。”
　　“之前？”
　　纪平生微微一愣：“你说的之前，是去西州的时候，还是今天之前。”
　　“今天之前。”
　　赤正阳说道：“我回来的时候，一切都是好好的，可是我今天一早来看的时候，幼苗就已经枯萎了。”
　　今天吗？
　　纪平生心中一噔，再次问道：“你早上起来的时候，天空上已经乌云密布了吗？”
　　“是啊。”
　　赤正阳点了点头：“我是清晨四点起来的，那时候就已经是阴天了，我当时还在想可能会有一场大暴雨，准备来加固一下大棚。”
　　“可是一来到大棚，就发现了里面的幼苗全都枯萎了。”
　　纪平生的神情无比凝重。
　　看这个情况的话，幼苗枯萎肯定跟天上的乌云脱不了关系。
　　这让他又发现了一个异状，更加确信心中的想法了。
　　本来景木犀斩不断的云就已经让他感觉到非常不妙了，现在的幼苗枯萎更是给了他不祥的预感。
　　连新生命都无法生存了，看来真的玄神界真的到了临界点了。
　　这让纪平生很是疑惑不解。
　　难道说炎帝和域主的计划失败了，根本就不能靠消灭修士来释放空间，延缓天道化身的时间，延缓玄神界的时间？
　　炎帝和域主想错了？
　　按照炎帝和域主的想法，玄神界的‘能量’和‘空间’是有限的，经过了不知道多少年的发展，能量和空间已经没有了。
　　所以才要大规模发动战争，来消减修士的能量空间份额。
　　但是现在看来，恐怕是失败了。
　　每死一个修士所腾出来的能量和空间，居然连新生命都不能承载了。
　　那就代表炎帝和域主判断有误。
　　而突然出现的漫天乌云，和幼苗枯萎就是证明。
　　“这下糟糕了呀。”
　　纪平生也不由露出了担忧。
　　如果连炎帝和域主都解决不了的话，还能靠谁解决？
　　靠那个半死不活，马上要消失的天道化身吗？
　　总不能是靠他吧。
　　“什么糟糕了？”
　　听到纪平生的喃喃自语，赤正阳一脸疑惑的问道：“宗主你知道幼苗出了什么问题吗？”
　　“知道了。”
　　纪平生回过神来，神情有些严肃的看着赤正阳，说道：“将这些枯萎的幼苗都埋了吧，这段时间你也别瞎跑了，就老老实实的呆在宗门里别出去了，知道吗。”
　　“啊，知道了。”
　　赤正阳愣愣的点头，唉声叹息道：“可惜这些幼苗了，要是师弟在的话，或许能用他的血来抢救一下。”
　　纪平生：“......”
　　师弟？
　　佛子？
　　菩提！
　　我怎么把他给忘了啊！

第二百二十三章 纪平生想逃跑
　　好久不见，你还好吗。
　　自从上一次去皇城后，就没有再提过菩提了，再加上这段时间事情太多了，所以纪平生将菩提忘记了。
　　直到现在赤正阳提起，才激活了纪平生的记忆，让他骤然想起，宗门里还有一个叫菩提的，是一个佛子，是他第一次去皇城的时候拐回来的。
　　一想起菩提，纪平生就把该想起来的也想了起来。
　　比如说菩提的老婆，绮罗的宠物地狱花，还有那个还处于嫩芽状态的小小花。
　　之前去皇城的时候，主要目的就是菩提带着全家回老家。
　　被他拐走的时候菩提是孤身一人孑然一身，一年多过去了，菩提回圣光寺的时候，是带着老婆和孩子的。
　　当时，圣光寺主持明光大师都傻眼了，差点没气得将菩提打出去。
　　后来也是，一群圣光寺的老和尚在小小花的身上看到了潜力，想要将小小花培养成下一个佛子，便一群老和尚围着一个还未**的花骨朵施法，又是开光又是加祝福，一连往小小花的身上套了十几个BUFF。
　　当时也就是他离开的早，要不然着真想留在圣光寺，等着看这么一群老家伙能给小小花叠成什么样子。
　　可惜的是，他在出了炎帝宫的路上就被黑无裳绑架了，顺便还附赠了一个赤红玉。
　　而赤正阳和景木犀去找他的时候，也没有带上菩提一家。
　　所以说......
　　“菩提他们应该还在圣光寺吧？”
　　纪平生看着赤正阳问道。
　　“不知道。”
　　赤正阳摇了摇头回道：“我们走的时候，菩提师弟一家在圣光寺看着小小花呢，现在过了这么久了，他们有可能在圣光寺，也有可能不在。”
　　“也不知道小小花孵化出来没。”
　　纪平生摸了摸下巴，露出了若有所想的表情，圣光寺的老和尚帮忙胎教小小花是在近三个月前了。
　　如果在这三个月中小小花孵化了出来，那就没什么事情了。
　　但是......
　　纪平生的目光看向了赤正阳手中那枯萎的幼苗上，眼中露出了担忧。
　　如果还没孵化出来的话，怕不是就孵化不出来了。
　　也就是说，如果现在小小花还在花苞中，那很大概率这是一个死婴了。
　　赤正阳也看到了纪平生的视线，当他看向了自己的手中后，也不由脸色大变：“不会吧？”
　　他立马就猜到了纪平生在想什么，心中对五师弟更加担心了。
　　“不确定。”
　　纪平生皱眉说道：“现在的情报太少了，而且变化得太快了，猜不透也看不透。”
　　“有圣光寺的大师们在，小小花应该没事吧。”
　　赤正阳有些不确定的说道。
　　“这种事......”
　　纪平生想说如果他猜的没错的话，圣光寺的那几个老和尚根本就阻止不了什么。
　　“你给圣光寺传个信吧。”
　　纪平生将之前的话咽了下去，改口道：“问问菩提现在是什么情况。”
　　“嗯。”
　　赤正阳神情严肃的点了点头：“我知道了，这就立刻写信。”
　　“还有。”
　　纪平生微微犹豫后，说道：“如果小小花没事的话，就告诉菩提，带着他老婆孩子赶紧回来。”
　　他还在犹豫要不要把菩提叫回来，可是一想想圣光寺中那几个老和尚的实力，就决定还是叫回来吧。
　　至少他手里还有一层保险。
　　“知道了。”
　　赤正阳也同意，虽然他不知道发生了什么，但他也觉得把师弟放在身边比较好。
　　“行了，那我就走了。”
　　纪平生临走之前又提醒了一句：“你就待在大棚里，好好研究一下这些幼苗为什么会枯萎，一旦有什么发现，就立刻告诉我。”
　　嘱咐完赤正阳后，纪平生脸色凝重的离开了。
　　出了大棚，他下意识的看了一眼天空，依然是布满了深灰色的乌云，接连天线，仿佛将这个天际都盖住了似的。
　　而在后山方向的天空上，他还看到了有道道的剑光一刻不停的冲向天空，随后转瞬即逝，淹没在了茫茫的乌云中。
　　“就剩下菩提的安危没有确定了。”
　　纪平生在返回的路上，沉着脸喃喃自语道。
　　他本来还想把赤红玉也叫回来，不过转念一想炎帝的实力就算了，现在赤红玉是跟在长公主身边，就算有什么危险，也能规避掉。
　　宗门里就四个弟子，纪平生在巡逻了一圈后，并没有回到自己的小屋中，而是朝着灵湖走去。
　　这个灵湖不是幼鲲睡觉的镜湖，而是后来赤正阳挖长仙江之水而引流来的灵湖。
　　灵湖之中种满了灵果，灵气四溅，是上清宗中灵气最充沛的地方。
　　哦，也不对。
　　上清宗灵气最充沛的地方应该是老宗主的墓，那里有赤正阳布下的多重阵法。
　　可是后来老宗主的墓碑被撅了，棺材也丢了后，那个墓就不剩啥了，灵气也没了。
　　纪平生走到了灵湖后，轻轻扫了一眼便确定了灵气最多的地方，抬起脚便踏在了湖面，一步一步的走到了灵湖的中心，随后盘膝坐下。
　　“就在这里试试吧。”
　　纪平生轻喝一声小世界，一道小世界虚影便从他的体内飞了出来，安安静静的悬浮在他的胸前。
　　这就是他手中唯一的保险，小世界。
　　这个小世界不是玄神界，不会跟着玄神界一起崩塌，所以用来逃命是最好的。
　　他是这么想的，但是还有几个困难需要解决一下。
　　其中最困难的就是质量问题。
　　玄神界的质量是这个小世界质量的亿万倍，这不是界源能够解决的问题，给他的小世界一亿年，也发展不成玄神界的规模。
　　所以问题就来了。
　　他的小世界不是玄神界的一部分，但是却在玄神界中。
　　如果玄神界塌了的话，这么一个脆弱的小世界，根本抵挡不住玄神界的压力，会在眨眼间灰飞烟灭的，而里面的人，也会跟着被砸成渣的。
　　纪平生也想过带着人钻进小世界中，然后利用科学技术将小世界发射出玄神界，发射到宇宙中去。
　　可是问题又来了，科学干不过玄学，现在的玄神界已经封闭了，上一次送他和黑无裳两个人上天，都差点没死在天上，更别说发射一个小世界。
　　这用科学的话来说，难度不亚于火箭带着一个市上宇宙，这不是开玩笑呢吗。
　　在多方模拟后，纪平生放弃了逃出玄神界的想法，转而在小世界身上下功夫。
　　“这到底是个什么玩意呢？”
　　纪平生看着面前的小世界虚影，忍不住喃喃自语道。
　　最开始的时候，它是纪平生的命宫，碎宫之后他就成了小世界，一个靠着灵气就能化实的迷你世界。
　　其实到现在说是一个世界，都算是夸奖它。
　　就算是将小世界扩展到最大面积，也不到一个市的面积，就算面积够大，也无法承载太多的人口。
　　由灵气凝实的小世界，其质量是有上限的，一旦达到这个上限，小世界就会崩塌。
　　这跟电梯超载的原理一样，都是说崩就崩。
　　而小世界的承载量也不是跟着重量而来的，同样是跟着质量。
　　如果让绮罗这等实力的修士进来小世界，大约能进五十个绮罗。
　　但是如果换成平民的话，估计能进五十万个，这就是质量上的差距。
　　现在纪平生想要做的事情，就是看看能不能利用灵气，将小世界的质量提升上去。
　　他也没那么好心，想把玄神界中的生命全部卷走。
　　至少，算不算不，装个十亿人不过分吧。
　　“灵气，有点虚啊。”
　　纪平生望了望周边灵湖的灵气，双指轻点小世界虚影，默念一声凝实后，周边的灵气便朝着小世界虚影涌入。
　　大量的灵气使小世界虚影一步一步的凝实，转眼间一个只有一立方米的迷你小世界出现在了纪平生的眼前。
　　他没有让小世界扩大，而是就维持在这么点的面积，因为他要看看，这么点的小世界能够承载多少灵气。
　　光是将小世界凝实，就花费了周边大量的灵气，而现在灵气的涌进还没有停止，在装满之前，是不会停止的。
　　海量的灵气在短时间内进入小世界，将小世界撑的微微发颤。
　　而纪平生的手指，一直是点在小世界的世界壁上，来感测小世界的变化。
　　一分钟。
　　二分钟。
　　五分钟。
　　纪平生的脸色逐渐难看了下来，不管进入了多少灵气，小世界的质量依然没有任何变化。
　　是灵气太低级了，根本没用。
　　还是说没有达到极限？
　　纪平生扫了一眼周边，他附近的灵气已经被小世界给吸收，如果还想继续试验的话，就要换个地方了。
　　或者是.......
　　纪平生一咬牙，强忍着心中的肉疼，将存放在纳戒中的灵石全部倒进了灵湖中。
　　这些是他的家底，有和吕和金一起赚的，有和秋新蝶一起赚的，有多少他已经忘了，估计是几百万上千万吧。
　　现在，这些灵石全部倾巢而出，被他倒进了灵湖中。
　　灵石是由灵气凝聚而成的，自然能够回归成灵气。
　　它的主要用途是当货币，但是它最原始的使命，还是辅助修炼。
　　成吨成吨的灵石倒进灵湖中，纪平生甚至都感觉到灵湖高了几厘米。
　　灵石化灵气，比之前浓郁上百倍的灵气从湖底腾出，近乎凝实一般的灵气环绕在纪平生的身边。
　　这如同白雾似的灵气让纪平生感觉心在滴血。
　　万一真把小世界打造成了诺亚方舟，他一定要收船票！
　　一个修士一百万！
　　纪平生默默想道。
　　当有了充足的灵气之后，纪平生再次控制着小世界吸收灵气，然后感测小世界的质量变化。
　　这一次，终于有了变化。
　　半小时之后。
　　纪平生一脸绝望的望着面前的小世界，和周围空荡荡的灵气，他感觉自己的心都碎了。
　　无数灵石砸了下去，小世界的质量是有了增加。
　　在他的感知下，大约是千分之一吧。
　　“嗯，这条路是走不通了。”
　　无数灵石打了水漂，纪平生果断选择了方向。
　　这个时候，他再次感受世界的伟大。
　　小世界吸收了这么多灵气才增加了千分之一的质量，那比小世界强大亿万倍的玄神界呢？
　　根本就没法比。
　　纪平生甚至感觉，将玄神界中所有的灵气和灵石全部给小世界吃了，恐怕也抵挡不住玄神界的崩塌之威力。
　　“你也不行啊。”
　　纪平生忍不住给小世界递过去了一个鄙视的眼神。
　　是他对这个小世界的用法错了，还是一直在痴心妄想？
　　“这个小世界......”
　　纪平生深深的看了一眼面前的小世界，不由叹了口气：“还是研究的太少了。”
　　之前他一直是把小世界当成了砸人工具，所以并没有加深研究探索。
　　直到现在用到的时候，他才非常茫然。
　　还是不会用啊！
　　“要不要用三清归源气试试？”
　　纪平生皱着眉头思索道。
　　源气要比灵气的阶级高，用三清归源气来升级小世界的话，效果肯定要比灵气好上几十倍。
　　但是......
　　他手中的三清归源气，根本就不是给小世界吸收的啊！
　　按照之前的灵气量。
　　他手中的三清归源气再多个十倍，才能让小世界的质量提升千分之一。
　　这不逗笑呢吗？
　　“看来小世界的路子，一时半会是走不通了。”
　　纪平生深深的叹了口气，也没将小世界散去，随手就扔到了纳戒里面。
　　下一秒。
　　纳戒破碎，他的私人物品漂了整个湖面。
　　纪平生：“.......”
　　纪平生一脸无语，他差点忘了，凭纳戒的空间强度，根本就不可能承受的住小世界的质量。
　　“真是麻烦......”
　　纪平生弯腰收拾着漂在湖面上的不可见之物，突然间，他不知道想到了什么，手中的动作突然一顿。
　　纳戒碎了？
　　空间强度？
　　一道灵光出现在了纪平生的脑海中，如同晴天霹雳一般轰开了迷雾，让他的眼睛顿时明亮了起来。
　　对啊！
　　玄神界的空间，是可以碎掉的啊！
　　纪平生的心突然就激动了起来，这个灵光一闪可给了他大大的启发啊！
　　如果破开了玄神界的空间，钻进空间乱流中，不就能离开玄神界了吗？

第二百二十四章 绝望！小世界断开连接！
　　纪平生对于空间乱流的理解不太多，唯一一次听到空间乱流这个词还是在小灵界的时候。
　　那时候每人一个空间符印，就是为了防止小灵界崩塌的时候，被卷入空间乱流中无法回归。
　　当时听他们是怎么说的？
　　一旦被卷入空间乱流中，回来是有可能回来，只是几率在亿万分之一。
　　想要赌这个几率，比赌穿越还难。
　　但是，他的目的也不是回到玄神界，而是从玄神界出去啊！
　　这就不一样了。
　　只要能从玄神界中出去，就等于躲开了大灾难。
　　而空间乱流正是一个非常好的快车。
　　但是想要搭上这一趟快车，还有一个非常严峻的问题。
　　就是他能不能在空间乱流中存活下来。
　　这是最重要的，要不然踏进空间乱流，岂不是跟自杀一样吗？
　　“我是肯定不行的了。”
　　纪平生看了看自己的身体，都不用想，自己一旦进入空间乱流中，肯定会在瞬间被绞成粉末。
　　但是，他不行，有东西行啊！
　　刚刚吃了他近千万灵石的小世界还在呢啊！
　　如果小世界可以承受的住空间乱流的绞杀，那他和其他人就可以躲在小世界中，从空间乱流离开玄神界，然后碰运气飘荡到另一个世界。
　　值得一试吗？
　　值得一试啊！
　　纪平生原本有些失望的情绪再次高涨了起来，只要有一点可能性，他就不想坐以待毙。
　　或许炎帝和域主他们也在想办法。
　　但是那是他们的办法，自己的性命还是掌握在自己的手里好。
　　如果他什么也不做的话，万一炎帝和域主都失败了，那他不就是只能等死了吗？
　　这可不是一个好行为。
　　用小世界来试验空间乱流的强度，看看小世界能不能承受的住空间乱流的伤害。
　　如果不能，那就继续加强质量。
　　抵挡住空间乱流，肯定要比抵挡住玄神界崩塌要简单的多。
　　“那么问题来了.......”
　　纪平生抬起手空炸了一缕三清归源气，只能引起轻微的空间震荡，但是凭他的攻击力却不足以打碎玄神界的空间。
　　玄神界的空间强度，可不是一般的小世界能够相比的。
　　想要打破大世界的空间，肯定是要极高的攻击伤害。
　　而他很显然，没有。
　　不过纪平生也没有担心，他没有这个攻击力，他的弟子还没有吗？
　　这个时候不去找弟子，那什么去找？
　　养着弟子不就是这么用的吗？
　　“这种力气活，还得靠景木犀啊！”
　　纪平生轻叹了一口气，从灵湖中走了出来，再一次朝着后山走去。
　　他刚刚给景木犀下了一道斩云的指令，这一次又要去找他斩空间。
　　不愧是上清宗的大师兄，就是好用。
　　再次回到后山之上，纪平生看到景木犀在按照他的指示，一剑一剑的斩着天上的乌云，心中就感觉很是欣慰。
　　景木犀此人，还是听话啊。
　　听到了身后的脚步声，景木犀手中的动作停了下来，转头一看是纪平生的时候，面无表情的脸上露出了一丝嫌弃之色，声音淡淡的说道：“宗主，你怎么又来了？”
　　纪平生：“......”
　　如果态度好一点就更好了。
　　“怎么样了。”
　　纪平生仿佛是没察觉到他的嫌弃似的，走了过去看了看他手中的木剑，又抬头看了一眼天空，问道：“有没有效果。”
　　“没有。”
　　景木犀很是平静的摇了摇头：“这么斩下去，就算是斩十天十夜，恐怕也不会在乌云上斩出一条缝隙。”
　　说完这句话后，景木犀顿了一下，冷然道：“不过我手中有一剑，积蓄已久的一剑，宗主如果真需要的话，我可以直接把整片乌云斩成两半。”
　　他说这话的时候，声音很平静，但就是这平静的声音中，充满了无比强大的自信。
　　一个叠加了一亿次的一剑，他有这个自信，绝对能斩开这满天乌云，还天下一个阳光。
　　“不必了不必了。”
　　纪平生连忙制止：“景木犀你冷静。”
　　他也知道景木犀的杀招还没有放出来，一直是以扑通的挥剑法来斩着天上的乌云。
　　一旦斩出了那一剑，绝对能够干掉这片乌云。
　　但是，没必要。
　　这叠加了一亿层的一剑，用在这种地方实在是太浪费了，现在斩出去的话，恐怕没有时间再给景木犀攒第二剑了。
　　既然没这个必要，那还是算了吧，还不如让他继续攒下去，等到真正危机之时，再一剑斩断危机更好一些。
　　“我来是有其他的事情找你。”
　　纪平生说道：“你能不能把玄神界的空间破开，我找空间乱流有事。”
　　景木犀：“......”
　　你找空间乱流有事？
　　空间乱流怕不是根本不和你谈事。
　　“能是能。”
　　景木犀没有迟疑的点了点头，随后问道：“要多大的裂缝？”
　　“嗯......”
　　纪平生往兜里一摸，掏出来了一个魔方大小的东西，放在了手中说道：“能够让它进去的就行。”
　　他之前想把小世界放进纳戒里，可是纳戒根本就承受不住小世界的重量。
　　他又不想将这个小世界化虚放进身体里，这样的话他的灵石就全浪费了。
　　所以，他为了随身携带，就把小世界缩小成了魔方大小揣进了兜里。
　　“这是......”
　　景木犀有些无语的看着纪平生手中的小世界，哪怕是变成了这么小，他也一眼认出来了。
　　“这不是宗主的小世界吗，你就这么将它揣在了兜里？”
　　他还是第一次见到有人把世界揣进兜里的，还是裤兜。
　　就不能上点档次吗？
　　“呵呵。”
　　纪平生干笑一声，解释道：“我想把它扔进空间乱流中，看看他能不能承受得住空间乱流的破坏。”
　　“莫名其妙。”
　　景木犀不清楚纪平生这么做是为了什么，所以只能归于宗主的脑子又出了问题。
　　不过只是开一到空间裂缝而已，对于他来说也没什么难的。
　　“我知道了。”
　　景木犀看了一眼纪平生，心中暗叹一声麻烦后，便举起了手中的木剑，将剑尖对准前方的断崖上空。
　　随后，他的身上爆发出淡淡的白芒，白芒随着他的身体开始朝着剑尖汇聚。
　　当剑意全部凝聚到剑尖时，景木犀目光一冷，朝着正前方直直刺了过去。
　　嗖！
　　一声破空音随之响起！
　　这一次，景木犀没用的斩，而是用的刺。
　　而这一刺的威力，却要比斩还强上几倍。
　　一个是将破坏力平均分布在剑身上，一个是将破坏力凝聚在剑尖上，以点破空间。
　　破空音响起，剑芒一闪而过，以肉眼不可见的速度刺在了前面的空间上，随后转瞬消失。
　　剑芒消失的一刹那，被刺到的空间上出现了一个极其微小的黑点。
　　黑点以超快的速度裂开，就像是镜子一般破碎开了。
　　下一秒。
　　一个只有半平米大小的黑洞出现在了纪平生和景木犀的面前。
　　黑洞的里面，依稀能够看到丝丝煞风，还有刺耳的轰鸣声从里面传出来。
　　“好了。”
　　景木犀收剑，转头看向纪平生，平淡的说道：“空间已经破开了，里面就是空间乱流，宗主你要做什么就快一点，它马上就要闭合上了。”
　　就算是破开了空间，也不会就这样的。
　　玄神界有自我修复的能力，哪怕是空间被打碎，也会在极短的时间内自愈。
　　纪平生看到景木犀这么轻而易举的就打碎了空间，不由朝着他递了一个惊讶的目光：“你怎么这么熟练？”
　　景木犀面无表情的回道：“以前不熟练的时候，竟然会砍碎空间。”
　　纪平生：“.......”
　　是景木犀太猛了，还是玄神界太脆了？
　　这就不得而知了。
　　不过既然空间被打碎了，那他的实验也可以开始了。
　　纪平生先是往空间里看了几眼，只不过刚刚靠近的时候，就被呼啸的空间乱流吹了一下，刮得脸上生疼。
　　“小心一些，千万别碰到。”
　　景木犀看到纪平生如此鲁莽，不由又提醒了一句：“真要被刮到的话，那可不是掉一个零件这么简单的事情了。”
　　纪平生嘴角一抽，默不作声的后退了几步，退到了一个相对安全的位置后，他便把小世界放在了手中。
　　然后。
　　朝着空间裂缝扔了进去。
　　呼呼呼！
　　小世界掉进空间裂缝中后，空间乱流瞬间狂躁了几分，煞风四起甚至都刮到了玄神界中。
　　看到纪平生直接将小世界扔进了空间裂缝中，景木犀的眼皮不禁跳了几下。
　　真就这么莽呗？
　　生怕被牵连，他也急忙退后了几步。
　　当小世界被空间乱流卷住的时候，表面瞬间出现了数道的裂痕，而这些裂痕还在以非常快的速度扩张着。
　　“果然。”
　　纪平生一边控制着小世界不被空间乱流卷走，一边皱着眉头说道：“以现在的小世界质量，根本就不足以抵挡住空间乱流的伤害。”
　　虽然是这么说，但是他心中也松了口气。
　　现在抵挡不住空间乱流，不代表以后抵挡不住。
　　至少这是一个希望，一个比抵挡玄神界崩塌还要靠谱一万倍的希望。
　　现在这个程度的小世界就已经够在空间乱流中存活几秒了，那再吃一些灵石后呢？
　　比如说再吃一百亿灵石，会不会能够在空间乱流中旅游了？
　　就算是没有这么多灵石，他也可以带着小世界，满玄神界跑，去吸收玄神界的灵气。
　　总的来说，是有一个希望，让纪平生知道这一次试验没有白费。
　　没灵石怎么办？
　　找赤凰商会啊！
　　只要跟他们摊开了说，别说一百亿灵石了，只要能成功就算是一千亿也得给。
　　纪平生的脑海中，已经出现了自己在灵石山脉中给小世界喂食的场景了。
　　就在纪平生沉思之时，景木犀的目光却一直盯着空间裂缝，当空间开始自我修复的时候，他的脸色不由微变，急忙说道：“宗主，快把你的小世界拿出来，空间开始修复了！”
　　“啊？”
　　“哦。”
　　纪平生的沉思被打断，微微一愣后才反应过来，将目光放到了空间裂缝上。
　　果然，原本有半米大小的空间裂缝已经在缩小中了。
　　“小世界出来！”
　　纪平生轻喝一声，手指轻勾，就要把小世界从空间乱流中取出来。
　　可是......
　　令他惊慌的一幕出现了。
　　小世界出不来了！
　　即将破碎的小世界在空间乱流的强大吸附之下，根本就出不来了！
　　“我草？！”
　　纪平生神情大惊，急忙大喝道：“小世界，化虚！”
　　将小世界从实体解放，变成虚影就能钻回他的身体里了。
　　反正试验已经完了，他的小世界在空间乱流中也要破碎了，里面存储的灵气也要消耗一空了，还不如直接化成虚影收回呢。
　　然而，他是这么想的。
　　但是，令他想象不到的一幕出现了。
　　当小世界炸开成为虚影的时候，直接不动了！
　　没错，就是站在原地不动了！
　　前一秒还在空间乱流中挣扎，下一秒直接放弃治疗了。
　　纪平生：“？？？？？”
　　这尼玛是什么情况啊！
　　纪平生的脸上出现了惊慌之色，大脑有些懵逼，他还想再呼唤一声小世界，却震惊的发现，他与小世界连接，竟然在逐渐减弱！
　　就在纪平生懵逼之时，空间裂缝转眼间闭合上了，空间修复了。
　　空间闭合前，莫名其妙的还有一道浅蓝色的光芒从空间中闪耀出来，甚是迷惑。
　　纪平生：“......”
　　景木犀：“......”
　　“没了？”
　　纪平生一脸懵逼的看着完好如初的空间，心中异常崩溃。
　　他的小世界还没有出来呢啊！
　　“宗主......这？”
　　景木犀也有点茫然，转头看向了纪平生。
　　“不慌。”
　　纪平生强装镇定：“小世界是我的命宫破碎后形成的，这是我的本命命宫，丢不了，肯定是早就以虚影状态回到了我的体内。”
　　他的声音有些颤抖，但还是强装淡定的轻念了一声：“小世界，出！”
　　什么也没发生。
　　纪平生脸上苍白了下来，再次叫唤了一声：“小世界，出！”
　　还是什么也没有。
　　“你倒是出来啊！”
　　纪平生一脸崩溃的去感知存放在体内的小世界。
　　下一秒，他整个人都绝望了。
　　没了！
　　他与小世界的连接，断了！
　　他的小世界，没了！

第四百四十五章 菩提再次西游！
　　纪平生的小世界是他的命宫破碎后形成的，跟他是有紧密连接的。
　　不管是在什么地方，不管是体内还是体外，他都能感受的到。
　　也正是因为这个连接，让纪平生可以随心所欲的控制小世界。
　　也正是因为这个连接，他才能放心将小世界扔进空间乱流中。
　　他知道，哪怕是在空间乱流中，只要他想，就能随时将小世界召唤回体内。
　　仅仅是他知道而已......
　　但是现在这个情况，已经出乎了他的意料之中。
　　他不知道了！
　　他和小世界的连接断了！
　　这就像是召唤师和召唤兽一般，召唤师感受不到召唤兽的存在了。
　　这代表什么？
　　这代表召唤兽跑了！
　　纪平生望着已经恢复完好如初的小世界，整个人都傻了！
　　老子的小世界呢？
　　老子的小世界跑了！
　　景木犀也愣住了，他看到纪平生的表情，就知道自家宗主玩脱了，收不回来了。
　　“宗主。”
　　景木犀迟疑一下后说道：“要不要再开一条空间裂缝，试试能不能将你那个小世界找回来？”
　　再来一次？
　　纪平生回过神来，脸上的表情顿时出现了变化，无神的眼睛中也出现了一丝光芒。
　　“对啊，再来一次的话，肯定能将小世界找回来。”
　　纪平生低声喃喃自语一声后，突然骤然转头，将火热的目光放到了景木犀的身上，急忙蹿到了景木犀的身边，一把将他拉到了之前的位置上，之前面前的虚空，语速极快的说道：“快！刺它！”
　　景木犀被如此情绪的纪平生微微吓了一跳，他还是第一次见到如此惊慌的纪平生，手上的动作微微一顿，还想要多欣赏一下这么珍惜的宗主。
　　“我知道了。”
　　景木犀停顿了两秒后，看向了面前的虚空，手上的木剑朝着前面的空间轻轻一刺。
　　空间震荡，散发出一道道的波浪，但是并没有破碎。
　　“你认真点啊！”
　　纪平生看着景木犀这随手一剑，忍不住督促道：“用力刺啊！”
　　“是是是。”
　　景木犀一脸无语，有些无奈的应了一声后，剑芒显现，直刺面前的空间。
　　下一秒。
　　黑点出现，随之破碎，卷着空间乱流和煞风的空间裂缝出现在了纪平生两人的面前。
　　看到空间裂缝重新出现，纪平生也不管有没有什么危险了，直接快步上前，将头凑到了空间缝隙的裂口，然后朝着里面大喊道：“小世界！”
　　“小世界~~~”
　　“小世界~~”
　　“小世~”
　　在空间裂缝中还传出了纪平生的回音，可是就没有小世界的踪影。
　　纪平生将目光放到空间缝隙中，不管他怎么看，都找不到刚刚还在这里的小世界了。
　　“小世界，爸爸找你呢！”
　　纪平生不信邪，不放弃，继续朝着空间缝隙里面大喊大叫。
　　可是却没有任何回应。
　　随着一句一句的呼唤声，纪平生的心也沉入了深底，脸上也露出了绝望之色。
　　不是吧？
　　小世界就这么丢了？
　　空间乱流这么厉害吗？
　　连有连接的召唤物都能给卷走？
　　早知道是这个结果，就算是打死他，也不会将小世界扔进空间裂缝中啊！
　　几秒后，被景木犀刺破的空间裂缝再次开始闭合，而纪平生脸上的表情也跟着越来越绝望。
　　他手中，最强大的一张牌，就这么被他自己丢了。
　　纪平生傻呆呆的望着缓缓闭合的空间裂缝，里面呼啸的煞风发出瑟瑟的声音，仿佛是在嘲笑他一般。
　　在空间裂缝闭合的最后一秒，纪平生朝着空间裂缝里面猛然大骂了一句：“卧槽你嘛！”
　　随后，他整个人瘫坐在了地上，脸上挂着生无可恋的表情。
　　他的小世界被空间乱流卷走不知踪迹了。
　　这回真的完了。
　　“死气？”
　　景木犀用惊讶的眼神看着纪平生，不知道为什么，他突然感觉在纪平生的身上冒出了死气。
　　难道说宗主想不开要寻死了？
　　那上清宗下一代宗主岂不就是我了？
　　景木犀一想想宗主们里那几个不好管的师弟师妹就忍不住打了一个冷颤。
　　这可不是一个好差事啊！
　　“宗主。”
　　景木犀脸上的表情顿时严肃了起来，上前很是亲密的将纪平生扶了起来，安慰道：“宗主，你可要节哀啊！”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　纪平生斜了他一眼，发出了渗人的笑声：“节哀？节什么哀？我的小世界只是迷路了，又不是死了，总有一天它会自己回来的。”
　　景木犀：“......”
　　赌那亿万分之一的几率回到你的身边吗？
　　既然你是这么想的，那你开心就好了。
　　景木犀也不会安慰人，酌情思考了两秒后，说道：“宗主，其实你有没有那个小世界都无所谓，反正也没什么用，丢了就丢了吧。”
　　“没什么用？！”
　　纪平生突然激动了起来：“怎么可能没用啊！那可是集防御和攻击为一体，是我最强的底牌啊！”
　　“哦。”
　　景木犀面无表情的看着纪平生：“那也没什么用。”
　　他感觉自家宗主所说的最强的底牌，他自己一剑就可以斩成两半，所以没什么用。
　　纪平生：“.......”
　　听到景木犀的话后，纪平生表示自己大受打击。
　　就算是安慰人，也请不要这么僵硬好吗？
　　就算是没什么用，也请不要说实话好吗。
　　真的很伤人心。
　　“算了。”
　　纪平生有气无力的将景木犀推开，晃晃悠悠的朝着山下走去。
　　“你自己慢慢玩吧，我脑袋疼回去休息了。”
　　景木犀看着纪平生的背影，就好像是僵尸在行走一般。
　　他沉默一下后，还是不放心跟了上去。
　　他虽然觉得自家宗主不会因为这么一点小事而自杀。
　　但是，他怕自家宗主神情恍惚的时候失足摔死。
　　那就丢人了。
　　景木犀一直跟在纪平生的身后，直到纪平生回到了自己的房间后，他才离开。
　　回到自己的房间里，纪平生躺在床上就跟死了一样，一动不动。
　　为什么呢？
　　纪平生百思不得其解。
　　为什么和小世界的连接会断掉了呢？
　　真是被空间乱流冲丢了吗？
　　纪平生对于这一点，很是不理解。
　　在今天之前，他从未想过还能发生这么离谱的事情。
　　那可是他的命宫破碎后形成的小世界啊！
　　其程度就等于他的三魂六魄。
　　小世界被空间乱流冲没了，这就等于他的三魂六魄中的一魂不小心丢了一样。
　　还能这么玩吗？
　　相比小世界是丢了，他更愿意相信小世界是被人抢走了。
　　“噩耗啊！”
　　纪平生面如死灰的在床上躺尸，小世界没了，他现在真的只能躺尸了。
　　现在的情绪，他感觉没有十天半个月是缓不过来的了。
　　现在就算是绮罗夜袭，他也支棱不起来了。
　　闭关！
　　纪平生心中默默决定，他要闭关半个月来缓解心情，顺便再想想办法看看能不能将小世界找回来。
　　这半个月，它是不打算出门了，谁也别想打扰他！
　　他是这么想的，但是天有不测风云，谁也不知道第二天会发生什么。
　　尤其是这种时候。
　　今天惊现噩耗，他的小世界丢了。
　　第二天，噩耗接连传来。
　　纪平生所说的闭关就是睡觉。
　　就在他正在睡梦中的时候，咚咚咚的敲门声把他给吵醒了。
　　“谁啊？”
　　纪平生有点起床气，朝着门外语气暴躁的喊道：“大清早的敲什么啊！”
　　其实都不用问是谁，一听这个敲门声就知道是谁了。
　　景木犀从来不找他，绮罗来他家从来不敲门，幼鲲在敲碎了他几扇门后也不来了，那最后只剩下赤正阳了。
　　“宗主，已经快傍晚了。”
　　赤正阳的声音从门外传来，随后又非常急促的说道：“宗主你快醒醒吧，出大事了！”
　　出大事了？
　　纪平生原本半眯的眼睛瞬间睁开了，瞬间清醒了过来，一翻身从床上窜了下来，神情凝重的朝着门外走去。
　　出什么大事了？
　　是天空塌了？
　　还是炎帝终于死了？
　　纪平生一开门，就看到赤正阳那张充满了焦急之色的脸庞。
　　不过他并没有第一时间问怎么了，而是探头看了一眼天上，在看到天空依旧被乌云覆盖后，不由暗暗送了口气。
　　还好，只要不是天塌了就没事。
　　“出什么事情了？”
　　纪平生脸色凝重的看着赤正阳，问道：“难道是炎帝......”
　　“我父皇？”
　　赤正阳微微一愣，不明白纪平生现在提到他爹是什么意思，不过他也没多想，直接将一纸灵信递了过来。
　　“宗主你看，是五师弟出事了！”
　　“五师弟？”
　　纪平生有些茫然的接过了灵信，当他打开信后才想起来，五师弟说的是菩提。
　　菩提不是和他老在圣光寺吗，这能出什么事？
　　不会真是小小花也受到了影响吧？
　　纪平生将目光放到灵信上后，不由心中一沉。
　　果然。
　　灵信上写道。
　　【菩提拜见宗主，事情紧急长话短说，弟子之女小小花不知受到某种影响，未出世便枯萎，生命垂危，紧急之下，在主持的提议下，弟子等人将前往西方寻求大佛之助，此去不知何时回，望宗主恕罪。】
　　纪平生：“......”
　　纪平生：“！！！！！”
　　“啊？！”
　　纪平生一脸惊愕的看着手中的灵信，忍不住惊叫一声：“菩提去西方了？！”
　　看到这个信的第一反应，他就知道是小小花出事了。
　　但是他万万没想到，因为这件事，菩提竟然要去西方了！
　　这这这......这跨度也太大了吧？
　　“宗主。”
　　赤正阳一脸担忧的说道：“你说五师弟去了西方净土后，会不会就不回来了啊？”
　　西方可是佛门之地，而菩提主修的也是佛，要不是中间被纪平生拐跑了，现在估计已经在西方净土了。
　　之前没去成，现在去了，很有可能一去不复返啊！
　　“这......”
　　纪平生看了一眼赤正阳，无语道：“这应该不是重点吧。”
　　菩提是圣光寺的佛子，在被他拐走之前，就是要佛子西游，前往佛门净土学习佛法。
　　后来因为他的插手而中断了。
　　但是现在看来，菩提又要去西方佛门净土了。
　　这是回归了最初的世界线吗？
　　纪平生眉头一皱，觉得此事并不简单。
　　既然是小小花出事了，那为什么要去西方呢？
　　在皇城就没有大佬能帮忙治疗一下吗？
　　就算是没有别的派系的大佬愿意，佛门的祁天佛不也是在皇城吗？
　　他为什么不出手？
　　菩提是在圣光寺主持的建议下去的西方佛门净土，那主持又是怎么想到要跋山涉水去那么遥远的地方？
　　纪平生隐隐约约感觉到了不对劲，但就是不知道哪里不对劲。
　　“不是重点？”
　　赤正阳听到纪平生的话后不由微微一愣：“五师弟有可能离开上清宗了，这还不是重点吗？”
　　赤正阳的声音打断了纪平生的思索，将他拉回了现实中。
　　“这都无所谓。”
　　纪平生将心中的惊疑压了下去，看了一眼赤正阳没好气的说道：“重点是小小花能不能救回来，这个才是重点，知道吗？”
　　“啊？”
　　赤正阳神情一怔后，顿时羞愧：“对啊，我差点忘了，五师弟的孩子出事了，所以才去的西方。”
　　经过纪平生这么一提醒，赤正阳才想起来，急忙问道：“小小花的状况和大棚里的幼苗是一样的，都是枯萎了，它们是不是受到了同样的影响啊？”
　　纪平生脸色严肃的点了点头：“看来是了，小小花也是植物，同样也属于幼苗状态，所以出现病状并不奇怪。”
　　就连菩提树和地狱花的血脉都受到了影响，看来肯定是他所想的那样了。
　　这不是普通的问题，而是玄神界的问题。
　　“也不知道小小花能不能安全出世啊？”
　　赤正阳的脸上挂着担忧之色：“也不知道五师弟带着小小花去西方，到底能不能找到解决方案，这么遥远的距离，真是令我着急啊！”
　　这不怪他着急，小小花虽然是菩提和地狱花的血脉，但却是靠着赤正阳才培育出来的。
　　也可以说赤正阳也是小小花的父亲。
　　自家孩子枯萎了，他当然会着急。

第四百四十六章 上清宗即将解散
　　虽然赤正阳与菩提树和地狱花这两个物种没什么关系，但是小小花却是他亲手培育出来的。
　　而且还不同于其他的幼苗，小小花在他眼里已经算是一个鲜活的生命了，就像是菩提那样的生命，只要降生下来，就是一个人形。
　　面对这样的生命体，赤正阳肯定会慌张的，自己用菩提树和地狱花生出来的孩子就要死了，他能不着急吗？
　　“不行。”
　　赤正阳越想越担心，担心小小花的状态，他有点不相信佛门的实力，认为自己这个种植大师，杂交门徒，新物种培育专家才有可能救活小小花。
　　自己的孩子要靠自己拯救！
　　当这个念头出现在赤正阳的脑海中时，就已经挥之不去了，现在根本就不是在宗门里等待的时候！
　　“宗主！”
　　赤正阳神情严肃无比，目光中充满了坚定之色的看着纪平生，沉声说道：“我要去西方！”
　　他要亲自去一趟佛门净土，去保护拯救自己的孩子！
　　“哈？”
　　纪平生被赤正阳这突然的决定吓了一跳，一脸懵逼的看着赤正阳，茫然道：“你去干嘛？你也想修佛嘛？”
　　“不是。”
　　赤正阳摇了摇头，脸色凝重的说道：“小小花濒临死亡，我怎么可能坐的住，我也要去佛门净土，去看看能不能帮上什么忙。”
　　纪平生：“......”
　　四皇子你能不能不要添乱了啊！
　　纪平生露出了一副哭笑不得的表情：“佛门那边有一大堆大佛，还有一个佛祖，以他们的能力肯定能保护住小小花，所以说你就别去添乱了好吗？”
　　“话虽这么说。”
　　赤正阳担忧道：“但是我还有些担心，还有去亲眼看看比较好。”
　　纪平生看着没有丝毫想要改变注意的赤正阳，嘴角不由轻轻抽动，他也不知道该怎么劝说赤正阳放弃这个想法。
　　如果是平时的话，赤正阳想去哪就去哪，他根本就管不住。
　　但是现在不一样，现在这个情况，玄神界说不定什么时候就嗝屁了。
　　他就算没什么保护宗门的办法，也不想赤正阳身死他乡啊。
　　相比西方净土那么远，纪平生觉得还是死在大炎皇朝比较实在些。
　　更何况在大炎皇朝里面，就算是玄神界完了，或许以炎帝的实力，还是有可能保住一些人的。
　　到时候炎帝管他要赤正阳怎么办，他难道还能说赤正阳去西方佛门净土旅游了吗？
　　“要不还是再等等吧。”
　　纪平生憋了半天，还是开口劝阻道：“等等菩提的传信吧，万一小小花在佛门净土真救活了，那你不是白跑一趟了吗？”
　　“没事。”
　　赤正阳十分固执的摇了摇头：“白跑就白跑吧，我不怕浪费时间，就算过去没帮上什么忙，我也可以将师弟带回来。”
　　纪平生：“......”
　　“不是......”
　　纪平生继续说道：“你也看到天空的情况了吧，最近可能会有大灾难发生，一旦爆发了大灾难，你肯定会有危险的，所以还是先呆在宗门里等消息吧。”
　　“不怕。”
　　赤正阳继续摇头，脸上挂着坚定之色：“我不怕危险，我身上还有我父皇给的符印，只要掐碎的话，就会瞬间回到炎帝宫，有符印的保护，不管是怎么灾难都无法伤害到我。”
　　纪平生这回惊讶了。
　　空间符印？
　　瞬间回到炎帝宫？
　　你手里竟然还有这种黑科技？
　　真好，我也想要。
　　“这样啊。”
　　纪平生多次劝阻，发现根本改变不了赤正阳的想法，后又听他说手里有保命符印，那他也没什么担心的了。
　　“唉。”
　　纪平生轻叹了一口气，放弃了继续阻拦赤正阳，无奈道：“既然你意已决的话，那我就不多说什么了，注意安全吧。”
　　手里有能瞬间飞回炎帝宫的空间符印，就不怕身死异乡了。
　　“谢宗主同意！”
　　听到纪平生让他去西方，赤正阳立马大喜，朝着纪平生深深行礼：“我一定注意安全，并把师弟一家带回来！”
　　“行了行了，你办事我放心。”
　　纪平生叹了口气，没好气的说道：“早去早回吧。”
　　赤正阳这一趟去西方，还不知道要多久才能回来呢。
　　西方佛门净土可不像乱魔海域，与大炎皇朝相近。
　　想要去佛门净土的话，要跨过大雪山，跨过大沙漠，一直走到极西之地才能到。
　　这光是路程就要走上一个月，更别说在路上还会发生什么未知的事情耽误事情。
　　不过的话......
　　纪平生下意识的看了一眼天空，被乌云笼罩的天空静悄悄地，没有什么异象。
　　现在天道化身还存在呢，也就代表着玄神界还能撑上一段时间。
　　应该足够赤正阳回来的吧？
　　“我这就去准备准备，明天立刻出发，争取早去早回！”
　　赤正阳留下这句话后就离开了。
　　原地，只留下纪平生一人懒洋洋的看着赤正阳的背影。
　　“真有活力啊！”
　　纪平生感叹了一句后，退回了自己的屋子。
　　关门，上床，盖被，闭关。
　　一气呵成。
　　他还没有从失去小世界的阴影中走出，还得继续闭关。
　　“真是噩耗连连的一天呐。”
　　在被子中，传出了纪平生的声音。
　　昨天他的小世界丢了，今天菩提他们为了小小花远赴西方。
　　真是坏事一个接着一个来。
　　而且......
　　根本停不下来！
　　再过一天。
　　第三天。
　　“咚咚咚咚！”
　　纪平生再一次被急促的敲门声吵醒了，他睁开惺忪的眼睛，满脸不耐烦之色的朝着门外大吼道：“大清早的又什么事啊！”
　　一听到这个敲门声，他就知道赤正阳又来了。
　　“宗主，现在已经中午了。”
　　赤正阳先是提醒了一句后，紧接着用充满慌忙的声音大喊道：“宗主不好了！出大事了！”
　　又出事了？
　　纪平生猛然起身，随后脸上露出了茫然的表情。
　　阿勒？
　　我怎么感觉有种既视感？
　　仿佛这个对话已经发生过了。
　　不对，不是仿佛！
　　现在不正是在重复昨天吗？
　　“又出什么大事了啊！”
　　纪平生满脸不耐烦之色的朝着门外走去。
　　是天塌了。
　　还是炎帝死了？
　　纪平生打开门，先是看了一眼满脸惊慌之色的赤正阳，随后将目光放到了天上，瞄了一眼天空后，发现并没有什么异样后，又松了口气。
　　“又怎么了啊！”
　　纪平生强压着起床气，瞪着赤正阳，语气粗暴的说道：“你不是要收拾收拾去西方嘛，怎么还没触发啊！”
　　他这个语气，就像是要赶走赤正阳一样。
　　“我去不了了！”
　　赤正阳一脸苦涩的从怀中掏出了一个灵信，递到了纪平生的面前，露出了一副欲哭无泪的表情：“宗主，你自己看吧。”
　　“又是信？”
　　纪平生挠了挠头，随手接过灵信后，打开一看。
　　当他看到灵信内容的第一眼，脸上的表情就凝固了起来，眼睛不由自主的瞪大了。
　　这是......炎帝令？！
　　灵信内写。
　　【近日有事将出，红阳速回，不得有误。】
　　纪平生：“......”
　　这是召回令？！
　　“红阳是谁？”
　　纪平生一脸茫然问道：“为什么召回红阳的炎帝令发到了咱们宗主里。”
　　“额。”
　　赤正阳有些无语的看着纪平生，无奈道：“红阳是我的本名啊宗主，至少弟子的名字要记住啊！”
　　“啊？”
　　纪平生微微一愣，随即反应了过来，他才想起来，赤正阳的本名是赤红阳。
　　他一直以来就叫赤正阳赤正阳，而他本人也是以正阳自称。
　　可是现在经过提醒，纪平生才想起来，赤正阳只是化名，本名则是赤红阳。
　　“也就是说.......”
　　纪平生的心中突然升起了一股不妙的预感，他看着赤正阳，试探性的问道：“这封信是，炎帝要叫你回去？”
　　“是啊。”
　　赤正阳满脸苦涩的说道：“父皇都用上了不得有误这四个字，也就代表着事情真的非常紧急，看来我去不了西方了，要回炎帝宫一趟了。”
　　他本来还想将大棚里的幼苗妥善安置好就出发去西方，可是等他收拾好后，还没等踏出宗门，父皇的命令就到了他的手里。
　　速回，不得有误。
　　这几个字让他升不起不回之心，只能先回去一趟看看情况了。
　　“原来如此......”
　　纪平生眉头一皱，发现此事并不简单。
　　能让炎帝用上有事发生，速回等这几个字，就代表这真出现了炎帝陛下意料之中的事情了。
　　而这意料之中的事情，让炎帝认为自己的孩子如果在外面可能会有危险，所以要紧急召回，放到身边。
　　既然这个召回令都发到了赤正阳的手里。
　　那估计大皇子和长公主，还有赤红玉也收到了这个召回令吧。
　　能让炎帝都感觉到危机的事情，只有一个了。
　　玄神界的情况......已经到了无法控制的地步。
　　“既然是炎帝的命令，那你就回去吧。”
　　纪平生思索了几秒后，对着赤正阳说道：“你父皇叫你回家，难道你还敢抗命不成嘛？”
　　他并没有阻止赤正阳回家，相比远走西方而言，回到炎帝宫要更加安全一些，比呆在上清宗还要安全。
　　既然是安全的，那他就没有阻拦的意思。
　　“我不是这个意思。”
　　赤正阳苦笑道：“我回去是回去了，可菩提师弟和小小花的事情该怎么办？”
　　“这......”
　　纪平生想了想后，随口说道：“反正我也没什么事，那就由我代你去西方看一看吧。”
　　他倒是没有去西方佛门净土的意思，但现在还是将赤正阳骗回家比较好。
　　他估计赤正阳一旦回家了，在玄神界安危解决之前是回不来的了。
　　反正赤正阳也不知道他去没去，娜就这么说就行。
　　“宗主？”
　　赤正阳有些狐疑的看了一眼纪平生：“宗主你要去西方？”
　　“怎么？”
　　纪平生挑了挑眉头：“我不配吗？还是说除了我之外，还有别的人选吗？”
　　“那倒不是。”
　　赤正阳微微犹豫后，点头说道：“既然如此的话，那就拜托宗主了，如果我回去之后发现没什么大事的话，一定会去追宗主的。”
　　“好好好。”
　　纪平生敷衍回道。
　　没什么大事？
　　等你回去就知道了，这不是没大事，而是天塌的大事。
　　炎帝既然把他的孩子都叫回去了，估计也是到了摊牌的时候。
　　这个摊牌，就交给炎帝去说吧。
　　“那宗主你也要注意安全啊！”
　　赤正阳嘱咐了一句后，停顿了一下，随后从纳戒里抓出来了一把空间符印递给了纪平生，说道：“这是传送回炎帝宫的空间符印，我一个没用，全给宗主了，一旦有危险的话，一定要立刻掐碎。”
　　“这么多？”
　　纪平生一脸惊讶的接过了赤正阳给他的空间符印，数了数一共有七个。
　　你是把炎帝给你的家底都掏空了吗？
　　“我知道了。”
　　纪平生将空间符印收好了后，对着赤正阳笑道：“我的安全你放心，你还是赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　赤正阳脸色沉重的点了点头，随后转身离开。
　　这一次，他不用收拾什么了，而是直接离开了上清宗，朝着皇城的方向疾行而去。
　　“走了呀。”
　　纪平生望着空荡荡的人影，脸上露出了不舍之情，心中轻轻叹息。
　　如果事情真到了不可收拾的地步。
　　那这一次，恐怕是他和赤正阳的最后一次见面了。
　　“我最喜欢的弟子，老老实实的回家吧。”
　　纪平生轻喃一声，摇了摇头转身回到了屋子中。
　　上床，盖被，闭关。
　　赤正阳的离开让他的心情更不爽了。
　　“真是越来越糟糕了。”
　　纪平生嘟囔着。
　　小世界丢了，菩提去了西方，就连赤正阳也回家了。
　　坏事一个接着一个，让他的心情越来越差了。
　　然而......
　　这还不是结束。
　　又过了一天。
　　第四天。
　　“咚咚咚咚！”
　　纪平生又又又被敲门声惊醒了，这一次他没有起床气，而是神情茫然的冲着门外喊了一句：“谁啊？”
　　听到这个敲门声，他第一反应是赤正阳又来了。
　　可是随后就想了起来，赤正阳在昨天的时候就已经离开了啊！
　　赤正阳都离开了，还能是谁找他？
　　“我，绮罗！”
　　“快开门，出大事啦！”

第四百四十七章 惊悚！老宗主的棺材回来了！
　　绮罗？
　　怎么是绮罗？
　　话说绮罗来我家什么时候会敲门了？
　　一听到是绮罗的声音，纪平生全身一激灵，一个鲤鱼打挺就从床上翻了起来，朝着门外走去。
　　又又又出大事了？
　　是天塌了。
　　还是域主挂了？
　　纪平生一开门，就看到了绮罗那张挂着慌乱的脸颊，这一眼让他有点迷糊。
　　熟悉的地方加熟悉的对话，让他还以为面前的是赤正阳呢。
　　“又出什么大事了？”
　　纪平生下意识的瞄了一眼天空，在发现天空平安无恙后，将目光放到了绮罗身上，随口说道：“你该不会也要掏出一个灵信吧？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　绮罗微微一愣，她用怪异的目光看了一眼纪平生：“难道你有读心术？”
　　纪平生：“......”
　　还真是？
　　纪平生一脸无语之色的看着绮罗：“鬼来的读心术，是之前赤正阳就是拿着一封灵信来找我的。”
　　“小四？”
　　绮罗秀眉一皱，心中突然升起了一个猜想，有点不确定的说道：“该不会是炎帝把小四叫回去了吧？”
　　“阿勒？”
　　这回轮到纪平生发愣了，他看着绮罗，惊疑道：“你这么知道，难道你有读心术？”
　　“才不是！”
　　绮罗冲着纪平生翻了个白眼，随后从怀里掏出了灵信，扔给了纪平生：“你自己看吧。”
　　“不是吧......”
　　纪平生接过灵信，他在心中已经猜到了这封灵信的内容，但还有有点不敢相信的将其打开。
　　灵信上写道。
　　【绮罗速回】
　　就这四个字，比炎帝还干净利落。
　　“这也是召回令？”
　　纪平生指着灵信，对着绮罗问道：“这是谁写给你的。”
　　“唉。”
　　绮罗轻轻叹了口气，她一只手揉着有些发疼的脑袋，无奈道：“这封灵信上面有我师尊的气息，应该是我师尊亲笔写的，为的就是让我回去。”
　　这封信来的让她非常头疼，早来几天的话，她就不用从乱魔海域跑回来了，直接回中心岛就行了。
　　可是这非得等她回来的时候，这封信才来，还得让她跑回来，麻烦死了。
　　但就算她再不想回去，也不行，这毕竟是师尊的命令。
　　“是吗？原来都一样啊。”
　　纪平生轻喃一声，露出了若有所思的神情。
　　昨天是炎帝把赤正阳叫了回去，今天是域主把绮罗叫了回去。
　　看来他们都是察觉到了危机，提前行动，把在外面玩耍的孩子都叫回家去保护。
　　这么看来的话。
　　难道说菩提也是被人叫走的？
　　不会是佛祖吧？
　　也不应该啊，佛祖与菩提也不认识啊，那把菩提叫回西方干嘛？
　　还是说，菩提去西方，另有用处？
　　“都一样？”
　　绮罗听到纪平生的自语后，不由微微一怔，想起来了刚才纪平生说的话，随后问道：“难道小四真被炎帝叫回去了？”
　　“是啊。”
　　纪平生说道：“就在昨天，赤正阳拿着一封有炎帝令的信过来找我，说他爹找他，要回家看看。”
　　“然后今天你就来了，也是拿着一封信，也是你师尊叫你回家。”
　　这回，赤正阳和绮罗都要离开了，这让纪平生心中很是不舒服。
　　但是他也没有拦着他们的理由，毕竟是家长叫孩子回来，他能说什么。
　　而且叫回去也不是什么坏事，而是保护他们。
　　这就更没有理由阻拦了，赤正阳回炎帝宫会安全，绮罗回中心岛也会安全。
　　“是吗。”
　　绮罗也没想到赤正阳在昨天就离开，她突然有种预感，有种要出大事的预感。
　　“那我.......”
　　绮罗脸上带着歉意的看着纪平生，昨天赤正阳刚走，今天她也要走，总感觉不太好，她刚想说过几天再离开，就被纪平生堵回去了。
　　“你师尊找你肯定是有什么重要的事情吧。”
　　纪平生的脸上挂着风轻云淡的表情，很是随意的说道：“那就赶紧回去看看吧，记得早去早回。”
　　他也知道现在这个情况，既然被域主叫回去了，就没有早去早回这么一说了，甚至连再次见面的可能性都没有了。
　　但是他还是觉得要把绮罗先劝走的话。
　　至少不能留在上清宗等死。
　　“早去早回啊。”
　　绮罗刚要说的话被纪平生堵了回去，她微微一顿后，冲着纪平生重重的点了点头：“我知道了，一旦确定我师尊那边没什么重要的事情后，我立刻赶回来。”
　　她也有种不祥的预感，暂时不想离开上清宗，但是师尊的命令又不得不听，所以只能早去早回了。
　　“嗯，那就赶紧去吧。”
　　纪平生冲着绮罗挥了挥手，笑着欢送道：“给你半个月的时间足够了吧。”
　　“足够了，我现在就出发。”
　　绮罗深深的看了纪平生一眼，觉得这么离开太平淡了，犹豫了一下后，还是上前给了纪平生一个大大的拥抱。
　　“等我回来。”
　　留下这句话后，绮罗转身朝着上清宗外离开。
　　纪平生站在原地，望着绮罗逐渐消失的背影，他脸上的笑容也逐渐消失了。
　　久久不语，在经历了短暂的沉默后，一声叹息从纪平生的口中传出。
　　“绮罗也离开了呀。”
　　纪平生低声喃喃道，声音中有说不清的失落。
　　短短的两天里，赤正阳和绮罗相继离开，如果真是玄神界的问题的话，那这一次见面或许真的是他们最后一次见面了。
　　一旦赤正阳回到炎帝宫，绮罗回到中心岛，那炎帝和域主肯定是在事情解决之前，是不会放他们离开的了。
　　更何况，还有解决不了的可能性。
　　毕竟，这是玄神界出问题了呀。
　　“真是服了。”
　　纪平生的脸上写满了无奈之色。
　　上清宗的人本来就少，现在就更少了。
　　菩提去了西方，赤正阳回到了炎帝宫了，绮罗回到了中心岛，赤红玉估计也要跟着长公主回去了。
　　而现在上清宗就剩下他，景木犀和幼鲲三人了。
　　有背景的全部被接回去保护了，剩下的全是无父无母之人了。
　　“唉。”
　　纪平生站在门口又深深的叹了口气，一脸苦涩的回到了房间里。
　　回去的人他不用管了。
　　现在的问题是，留在上清宗的人，该怎么办。
　　景木犀和幼鲲还有他自己都是孤家寡人，没人保护。
　　既然没有人保护他们，那只有他们自报了。
　　可问题来了，该怎么自保呢？
　　纪平生回到房间里。
　　上床，盖被，闭关。
　　隐隐约约间，房间里传出了一道声音。
　　“我的天妈妈，你在哪里啊！”
　　俗话说的好，否极泰来。
　　当噩耗连连之后，必有好事发生。
　　当曲尽人散之后，还会有新的客人。
　　再一天。
　　这一回，纪平生不是被敲门声吵醒的，而是自己醒的。
　　咣当！
　　一声巨响。
　　纪平生睁开眼睛的时候，赫然发现自己从床上掉了下去，这让他有点摸不清头脑。
　　“怎么回事？”
　　纪平生一脸迷茫的看了看周围，并没有发现其他人的存在。
　　他醒过来的时候，还以为自己是被什么人从床上推了下去呢。
　　但看这个情况，难道是我自己从床上掉了下去？
　　“不能啊，我睡觉的时候挺老实的啊！”
　　纪平生嘀嘀咕咕了一声后，刚要从地上爬到床上时，身体却突然顿了一下，原本还有些惺忪的双眼瞬间瞪大，眼中流露出不敢相信的神采看着近在眼前的床板。
　　卧槽？
　　我的床板怎么倾斜了？
　　纪平生一脸惊恐之色的望着自己的床板，心中突然有点发颤。
　　难道是有人把我从床上掀了下去，然后钻进了我的床下？
　　还是说，有鬼？
　　“谁这么大胆？”
　　纪平生盯着床板看了两秒后，嘴角突然上扬，脸上露出了一抹笑意。
　　现在在上清宗里的只有三个人。
　　他，景木犀，幼鲲。
　　景木犀肯定不会做这种无聊的事情。
　　那只剩下一个人了。
　　钻到床板底下要吓唬他，这很符合幼鲲的性格。
　　“幼鲲呀。”
　　纪平生砸了砸嘴，脸上的笑意更甚了，她这么突然的来搞怪，难道说是这几天没见到我，想我了？
　　还是说知道我心情不好，特意来帮我舒缓一下？
　　但不管怎么说，他郁闷的心情现在是好了许多。
　　“别藏了幼鲲。”
　　纪平生笑眯眯的将手把在床板上，随后猛然掀开，同时哈哈笑道：“找到你......了？”
　　当床板被掀开之时，当纪平生的目光放到床下之时，他的笑声突然戛然而止，脸上的笑容也僵住住了，逐渐变幻成惊恐之色。
　　“我我我......卧槽？”
　　纪平生看着出现在床下之物目瞪口呆，一时间被吓得说不出话来了。
　　在他的床下，并没有什么幼鲲。
　　而是一个漆黑的棺材，一个消失了许久的棺材。
　　老宗主的棺材在丢失了许久之后，自己特么的回来了！
　　“这尼玛是什么情况啊！”
　　纪平生一脸懵逼的惊叫一声，他的脑子仿佛都待机了似的，对面前的棺材不知所措。
　　棺材？
　　老宗主的棺材？
　　这不是不翼而飞了吗？
　　它怎么又出现了？
　　而且还是自己回来的！
　　纪平生突然想到了自己刚刚是在地上醒的，这让他顿时头皮发麻。
　　难道说是这个棺材将他掀到了地上，然后钻进了床下。
　　WDMY！
　　纪平生浑身上下打了一个冷颤。
　　老宗主的棺材成精了！
　　“不不不不！”
　　纪平生连忙摇了摇脑袋，将脑中不切实际的想法甩开，强笑道：“棺材怎么可能成精。”
　　既然不是棺材成精了。
　　那就是.......棺材里面有人？！
　　不会吧？
　　一个极其恐怖的猜想出现在了纪平生的脑海中。
　　难道说。
　　老头子死而复生了？
　　“不是吧，这么离谱？”
　　纪平生深深的吐了口气，强行将心中的震惊压了下去后，伸出了颤颤抖抖的手，放在了棺材上。
　　然后，小心翼翼的将棺材板推开。
　　推开棺材板时，纪平生的脸上挂满了冷汗，心中无比的紧张。
　　是老宗主死而复生了？
　　还是说有其他人在棺材里面？
　　还是说棺材真的成精了？
　　当棺材板被推开后，纪平生咽了口唾液，探着头看向了棺材里面。
　　“阿勒？”
　　当他看到棺材里面的时候，不由整个人都愣住了。
　　空的？
　　竟然是空的？
　　“不可能啊！”
　　纪平生皱着眉头在棺材里摸来摸去，并没发现什么夹层，而且棺材内部也是冰冷一片，并不想有人躺过的样子。
　　“竟然这么离奇？”
　　纪平生又敲了敲棺材板，也没发现成精的迹象，这更让他摸不着头脑，一头雾水了。
　　既然棺材没成精，棺材里面也没人。
　　那它是怎么回来的？
　　总不能是凭空出现的吧？
　　肯定是有人在我睡觉的时候，把我从床上掀了下去，然后把棺材放进去的。
　　虽然纪平生搞不懂原因。
　　但是，他知道。
　　这是紧急事态。
　　至少老宗主的棺材回来了，先不提是怎么回来的，至少也要告诉其他人一声。
　　而且不只是棺材的事情。
　　还有赤正阳和绮罗的离开。
　　甚至说玄神界即将崩塌的事情。
　　都到了时间，该告诉上清宗的那两个人，那两个毫不知情的人了。
　　“既然如此的话。”
　　纪平生将棺材板盖上，然后拎起棺材，推门而出。
　　“那就开会吧！”
　　开上清宗的最后一场会议！
　　不多时。
　　纪平生拎着老宗主的棺材，来到了青铜大殿，他先是将棺材放到了黑曜石长桌上，随后走到了大殿的后面，敲响了青铜古钟。
　　当当当！
　　久而不闻的钟声再一次响了起来，荡荡泱泱传遍了整个上清宗。
　　下一秒。
　　后山之上。
　　谨遵宗主命令，日复一日的斩着天上乌云的景木犀听到了钟声，手中的木剑停了下来。
　　这是......又要开会？
　　景木犀轻皱眉头，一转身下了山，朝着青铜大殿的方向走了过去。
　　镜湖中。
　　陷入沉睡之中的幼鲲睁开了水灵灵的眼睛。
　　咕噜咕噜。
　　“钟声？这是纪哥儿又要开会了？”
　　幼鲲清醒过来后，从自己的洞中钻了出来，如同一条美人鱼一般朝着湖面游去。
　　而游动的过程中，她还顺便给自己套上了一件衣服。
　　浮出水面后，幼鲲甩了甩身上的水渍后，也赶往了青铜大殿。

第四百四十八章 全盘托出
　　幼鲲和景木犀在青铜大殿的门口碰了头。
　　“大师兄中午好呀！”
　　幼鲲看到景木犀后，很有活力的冲着他挥了挥手，打了一声招呼。
　　“午好。”
　　而景木犀则是很平静的点了点头，淡淡的吐出了两个字。
　　“诶。”
　　幼鲲有些不满景木犀的这个反应，上前拍了拍景木犀的胳膊，一脸不满道：“大师兄你好冷漠啊。”
　　景木犀低头看了一眼被幼鲲拍过的胳膊，不由嘴角微微抽动。
　　好疼......肿了吧？
　　“少废话。”
　　景木犀脸上的表情更冷了，不再去看幼鲲，抬手将青铜大殿的门推开，率先走了进去。
　　随后，幼鲲也跟着进去了。
　　当他们两个人刚一进入青铜大殿，第一眼就看到了摆放在黑曜石长桌上的漆黑棺材。
　　“什么东西？”
　　“棺材？为什么会有一个棺材？”
　　景木犀和幼鲲的脸色顿时一变，下意识的惊叫出声。
　　空旷的青铜大殿中，安安静静的摆放着一个棺材，这任谁都会有点害怕。
　　景木犀和幼鲲对视一眼后，都看到对方眼中迷惑之色，这个时候他们才想起来是宗主叫他们来的。
　　“宗主呢？”
　　幼鲲左看右看，都没看到纪平生的身影，不由更加疑惑了。
　　而景木犀则是皱着眉头看着这个棺材，他总感觉这个棺材有点眼熟，好像在哪里见到过似的。
　　“宗主！”
　　幼鲲朝着青铜大殿内猛喊了一声，除了他的回音以外并没有其他声音。
　　“大师兄。”
　　幼鲲将目光放到了景木犀的身上，疑问道：“宗主呢？”
　　“恐怕......”
　　景木犀脸色凝重的看着黑曜石长桌上的棺材，沉声道：“恐怕是在棺材里呢吧。”
　　“啊！”
　　幼鲲听到景木犀的回话后，不由大惊，神情惊恐道：“难道宗主让别人杀了，然后装在棺材里放在这等我们收尸？”
　　“不一定。”
　　景木犀抬起脚步，缓缓地走向了棺材，而他的一只手，已经放在了腰间的木剑上，只要有一丝异动，他就会瞬间拔剑。
　　幼鲲也收起笑脸，跟在了景木犀的身后，目不转睛的盯着桌子上的棺材。
　　轻轻地脚步声回响在青铜大殿中，一股紧张的气氛凝聚而出。
　　就当两人靠近棺材，马上要小心翼翼的打开棺材板之时。
　　棺材板突然自己掀开了！
　　下一秒。
　　一道人影从棺材中猛跃了出来，跳到了黑曜石长桌上，高举双手大叫一声：“闪亮登场！”
　　唰！
　　一道剑芒一闪而过，划过人影的头皮，斩到了一缕头发后消失。
　　瞬间，这道人影脸上的笑容顿时僵住了，一丝冷汗随之流了下来。
　　纪平生：“......”
　　景木犀：“......”
　　幼鲲：“......”
　　当纪平生从棺材中跳出来的时候，景木犀已经看到了人影，可是还是没有收住剑，下意识的斩了出去。
　　要不是他的反应快，千钧一发之际挪动了一下角度的话，那纪平生就不是闪亮登场了，而是直接回棺材了永眠了。
　　景木犀和幼鲲看着脸色僵住的纪平生，不禁露出了无语之色。
　　宗主，这是又要干什么啊！
　　“宗主，还请你下次不要这么吓唬人。”
　　景木犀收回剑，面无表情的看着纪平生，说道：“否则下一次的话，我不保证自己能及时收剑。”
　　“呵呵。”
　　纪平生一脸尴尬的笑了笑，暗暗的擦了擦脑袋上的冷汗后，从黑曜石桌子上跳了下来，埋怨道：“我就想给你们两个一个惊喜，谁知道你突然就砍了过来啊！”
　　“这不是一个惊喜。”
　　景木犀淡淡的说道：“这是惊吓。”
　　“也许吧。”
　　纪平生耸了耸肩膀，不在意的回道。
　　“宗主，你为什么想要弄出这么一个惊喜来？”
　　幼鲲在旁边好奇问道。
　　“嗯......”
　　纪平生有些苦涩的说道：“因为接下来说的事情可能超出了你们的想象，所以想给你们打一个预防针。”
　　“什么事？”
　　幼鲲这下子更好奇了。
　　“先坐吧。”
　　纪平生指了指黑曜石座位，他这回并没有坐到高台之上，而是跟着他们一起坐到了下面。
　　“其他人呢？”
　　坐下后，景木犀看了一眼身后紧闭的大门，皱眉说道：“绮罗暂且不说，为什么四师弟也迟到了？”
　　“不是迟到。”
　　纪平生神情平静的看着景木犀和幼鲲，淡淡说道：“他们两个已经离开了。”
　　“离开？”
　　“这是什么意思？”
　　景木犀和幼鲲微微一愣，将充满疑惑的目光放到了纪平生的身上。
　　“就是字面的意思。”
　　纪平生回道：“他们两个已经离开了上清宗。”
　　这句话让景木犀和幼鲲的脸色都变了。
　　“你说的离开是......”
　　景木犀紧皱眉头，沉声问道：“不会是退出了上清宗吧。”
　　“哦，那倒没有。”
　　纪平生摇了摇头：“只是回到了他们该回的地方，赤正阳回炎帝宫了，绮罗回中心岛了。”
　　听到纪平生这么一说，景木犀和幼鲲两人才猛松口气。
　　“宗主，你不要这么吓人啊！”
　　幼鲲拍了拍自己平坦的胸脯，冲着纪平生翻了个白眼，一脸埋怨道：“我还以为师姐和师弟都走了呢，原来只是回家了啊。”
　　“虽然说是回家了，但跟离开也没什么两样，恐怕以后再也见不到了。”
　　纪平生又补充了一句，让脸色渐缓的两人再次变了脸色。
　　景木犀冷声问道：“这是什么意思？”
　　“这跟接下来我说的事情有关，让我慢慢说吧。”
　　纪平生先是将目光放到了桌子上的棺材上，说道：“这个棺材眼熟吧，这是老宗主的棺材。”
　　“老宗主的棺材？”
　　景木犀和幼鲲微微一惊，下意识的问道：“老宗主的棺材不是失踪了吗，怎么又回来了？”
　　“我也不知道。”
　　纪平生摇了摇头，说道：“今天我一起床就发现了这个棺材，棺材虽然回来了，但是里面的老宗主尸身却消失了。”
　　“老宗主的遗体没了？”
　　幼鲲的脸色不由微白，神情有些惊恐道：“难道是诈尸跑了？”
　　“不，诈尸的话为什么还会特意把棺材还回来？”
　　景木犀沉思两秒后，猜测道：“可能是有人捡到了棺材，然后还了回来。”
　　“怎么可能，谁知道这是咱们家老宗主的棺材啊！”
　　纪平生无声的笑了笑，随后将棺材推到了一边，说道：“老宗主的棺材怎么都无所谓，反正他都死了，就不管他了。”
　　“我特意敲响青铜大钟，是为了跟你们说绮罗和赤正阳的事情，和另一件大事的。”
　　“绮罗和四师弟？”
　　景木犀看着纪平生，眼中流露出了一丝疑问：“他们两个不是回家了吗，你为什么会说以后再也见不到了。”
　　“因为他们两个，都是被家长叫回去的。”
　　纪平生神情平静的跟着他们两个人解释道：“赤正阳是收到了炎帝的命令，绮罗是收到了域主的命令，而且命令非常紧急，让他们立刻回去。”
　　“那么问题来了，你们猜猜，到底是什么事情，要他们两个立刻回去？”
　　说完之后，纪平生静静地看着景木犀和幼鲲二人，给他们一点思考的时间，以免他全盘托出而接受不了。
　　“这......”
　　景木犀和幼鲲对视一眼，均从对方眼中看到了疑惑之色。
　　赤正阳和绮罗。
　　炎帝和域主。
　　大炎皇朝和乱魔海域。
　　景木犀微微思考后，有些不确定的说道：“难道是大炎皇朝和乱魔海域的战争出现了意外，需要他们两个回去帮忙？”
　　“战争？意外？”
　　幼鲲喃喃两声后，仿佛是想起了什么似的，双眼一亮，说道：“该不会是战争要停了，他们两方要师姐和师弟去联姻吧？”
　　这个跟她看的言情小说的剧情超级像啊。
　　纪平生：“......”
　　景木犀：“......”
　　他们两人一脸无语的看着幼鲲，为什么会出现这么离谱的想法？
　　联姻？
　　让乱魔海域的传人和大炎皇朝的四皇子联姻？
　　这身份上就不对等啊，就算是联姻也轮不到赤正阳啊。
　　“是跟战争有关。”
　　纪平生说道：“这场战争最开始的出发点，就是绮罗和赤正阳被叫回的原因。”
　　“最开始的出发点？”
　　景木犀微微一愣，疑惑道：“难道不是因为资源问题才打起来的吗？”
　　“不是。”
　　纪平生深深的吐了口气，随后神情沉重的说道：“是因为玄神界的原因才打起来的。”
　　“玄神界......恐怕要灭亡了！”
　　景木犀：“？？？？？”
　　幼鲲：“？？？？？”
　　纪平生说完后，他们两个人一时间没有反应过来，或许是以为自己听错了也说不定，直接就愣住了。
　　“玄神界要灭亡了？”
　　景木犀愣愣道：“这是什么意思？也是惊喜吗？”
　　不怪他这么想，玄神界灭亡什么的，几乎是不可能的事情，从来没有人往这个方向去想过。
　　“抱歉，这是事实。”
　　纪平生看着有些呆滞的景木犀和幼鲲，沉声说道：“玄神界估计马上要塌了，知道什么是塌了吗？”
　　“原来都去过小灵界吧，就是那种，世界崩塌！”
　　“玄神界，马上要崩塌了！”
　　纪平生的语气越来越肯定，一句一句的冲击着景木犀和幼鲲的大脑，让他们两人瞬间呆滞。
　　这么恐怖的事情，就连景木犀一时间都无法接受，更何况是幼鲲了。
　　现在的幼鲲，大脑已经待机了。
　　“玄神界要灭亡了？！”
　　景木犀满脸挂着难以置信的神情，再也没了平时的面瘫脸，他一脸震惊的说道：“怎么可能！宗主你是不是搞错了什么！”
　　他可从未听说过，玄神界也会灭亡啊！
　　更何况玄神界都要灭亡了，为什么会没有什么征兆？
　　等等！
　　一想到着征兆，景木犀的脑海中便闪过了满天乌云的景象，那是连他都斩不断的乌云。
　　“难道说。”
　　景木犀双眼微睁，愕然道：“天空上的乌云就是征兆！？”
　　“没错。”
　　纪平生神情阴霾的点了点头：“玄神界即将灭亡这已经是事实了，我在皇城的时候，和乱魔海域的副域主亲自上天看过，后来也在炎帝宫中，听到炎帝亲口说了。”
　　“等等！”
　　景木犀制止了纪平生想要继续说下去，他锤了锤自己发痛的脑袋，沉声说道：“冲击性太大，让我缓一缓。”
　　这件事情简直就是天崩地裂，让他一时间根本接受不了，需要整理一下思路。
　　上一次去皇城，他也跟着去了。
　　宗主所说的黑无裳，就是那个要劫走他的人吧？
　　而所说的去炎帝宫，就是去和炎帝交流这件事情了吗？
　　跟战争有关？
　　对了，宗主从炎帝宫出来后，不就拿到了一个职位呢，大炎皇朝西州伐魔将军的职位。
　　当时他还疑惑，为什么炎帝会将这么重要的位置交给宗主，现在看来一切都是有缘由的啊！
　　“玄神界要没了？”
　　幼鲲一副呆呆的模样，她僵硬的低下了头，看向了自己那平整如地面的胸脯，一脸欲哭无泪的自语道：“我还没有长大呢，怎么就要死了啊！”
　　幼鲲，你这个关注点有点不对吧？
　　可能是这事挺大，超出了幼鲲的理解范围，智商堵塞了才会转移关注点的。
　　“可，玄神界崩塌跟战争有什么关系？”
　　景木犀从一开始的慌乱中恢复了冷静，皱眉问道：“就算是发起战争，也无法阻止玄神界的灭亡吧，那为什么要多此一举。”
　　“这算是一个尝试吧。”
　　纪平生解释道：“炎帝和域主合谋发起战争，为的是减少玄神界中修士的数量。”
　　“一直代替天道管理玄神界的天道化身将要消失，为了延续天道化身的存在，需要大量能量。”
　　“所以炎帝和域主制定了战争计划，要求某一方死亡一千万人才会停下。”
　　“这样做的话，可以释放大量的玄神界能量，为天道化身延续存在时间。”
　　“但可惜的是......”
　　纪平生轻轻叹了口气，他抬起了头，将视线方向了青铜大殿的顶部，仿佛要透过这青铜大殿看到外面的天空似的。
　　“可惜，这个计划失败了。”

第四百四十九章 景木犀：“我们做天道不行吗？”
　　绮罗和赤正阳的离开，玄神界的崩塌，天道化身的消失。
　　短短的几分钟里，纪平生的这一句句话冲击着景木犀的大脑，就像是一颗巨石一般砸在了景木犀的心底，让他有些胸闷。
　　这些事情，对于他来说，还是有点太刺激了。
　　他本来以为，本来认为。
　　自己会在上清宗挥剑挥到死。
　　或者是再多年后收几个徒弟，又或者纪平生退休后，自己成为上清宗的宗主。
　　他对未来没什么想法，每天光是挥剑就已经竭尽全力了，哪还有其他时间胡思乱想。
　　他也想过自己的死法，老死，被杀，他都想过。
　　但是，他万万没想到，自己会被玄神界砸死。
　　不，不只是他，恐怕是世界上百分之九十九的生命，都没有这么想过。
　　玄神界崩塌？
　　天道化身消失？
　　这种东西对于他来说太远了，简直是遥不可及。
　　就是这遥不可及的东西，现在却如同一道阴影一般，将他完完全全的笼罩了起来。
　　“天道化身？”
　　景木犀双目有些无神的喃喃一声，抬头看着纪平生，问道：“天道化身，就是玄神界的天道？还是说其他某种东西。”
　　“天道化身不是天道。”
　　纪平生坐在桌子前，将自己知道的事情全部说了出来：“听说玄神界的天道在万年前就已经死了，而现在维持着玄神界秩序的，只是天道留下的一个化身罢了。”
　　“当天道化身也消失的时候，就是玄神界崩塌的时候。”
　　纪平生在此之前，就感觉到了玄神界的不对劲。
　　万年之前的历史断裂，没有年份的日子，不分春夏秋冬的四季。
　　这一切的一切都充满了违和感。
　　可当他知道天道已死后，就明白了。
　　天道死的时候，将万年之前的历史全部埋葬了。
　　因为没了历史，所以也没了年份，没有年份的日子一直持续到九千多年后的大炎皇朝建立。
　　而春夏秋冬，要么是天道化身不会掌控，要么是天道化身为了节省能量而故意不分春夏秋冬的。
　　一年四季风和日丽，四季如春。
　　但是，夏天不见炎，冬天不见雪。
　　一年从头到尾，没有烈日和飘雪，这不就代表着玄神界已经出错了吗？
　　“原来天道早就死了呀。”
　　景木犀听到纪平生说的话后，只是微微一惊便平静了下来。
　　已经知道了玄神界要崩塌了，区区天道已死已经吓不住他了。
　　也不能说吓不住，只能说是他已经不知道该用什么样的表清来面对了。
　　他已经恢复了冷静，从纪平生所说的情报中整理了一下。
　　因为天道死了，所以留下了一个天道化身。
　　因为天道化身也要死了，所以玄神界要崩塌了。
　　没有了天道的玄神界，就是一个死掉的世界了。
　　“怎么阻止玄神界的崩塌？”
　　景木犀整理了一下脑中的信息后，突然说道：“该不会是新天道的诞生吧。”
　　“就是你想的那样。”
　　纪平生摊了摊手，说道：“只要有新天道诞生，就可以阻止玄神界的崩塌了。”
　　果然，玄神界的崩塌是可以阻止的！
　　景木犀心中一震，能不死，他还是不想死的。
　　“怎么样才能成为新的天道。”
　　景木犀的脸上露出了无比凝重的神情，直视着纪平生，沉声问道：“我......可以吗？”
　　纪平生：“......”
　　惊！
　　纪平生被景木犀这突然的惊人之言吓了一跳，满脸惊愕之色的看着景木犀，要不是景木犀的表情，他甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“你想成为新的天道？”
　　纪平生一脸震惊的看着景木犀，惊讶道：“是谁给你的这个自信啊！”
　　“没谁。”
　　景木犀神情平淡的说道：“宗主，你就说成为天道需要什么要求吧。”
　　他也知道自己这么说非常不自量力，但是这是唯一一个拯救玄神界的办法，也是他所知道的唯一一个能够活下去的办法。
　　哪怕他知道这是异想天开，但是他还是想尝试一下。
　　“这......”
　　纪平生也不知道该说些什么了，眼中流露出了一丝钦佩之色的目光看着景木犀。
　　好大的胆子，竟然轻而易举的说出了他不敢想的事情。
　　成为新的天道？
　　他连想都不敢想，这个太离谱了！
　　就连炎帝都冲击天道失败，自己现在都马上没命了，一直在苟延残喘着。
　　连炎帝都不行，那他们怎么可能行啊！
　　不过景木犀都这么问了，他也不能说不知道，只好将自己听说的要求告诉了景木犀。
　　“听说境界到了的时候，不管是谁都有可能成为天道。”
　　纪平生一边搜索着脑海中的记忆，一边说道：“成为天道看的不是实力，看的是与天的距离，与玄神界的距离。”
　　“只要是登天境的修士，哪怕是一重天也有可能成为天道，反之，哪怕是登天境九重天，也无法成为新天道。”
　　“换句话说，就是看脸。”
　　最后一句话，是纪平生自己的总结。
　　他对成为天道的要求了解的不多，这也是之前炎帝告诉他的。
　　在他看来，什么与天的距离，什么与世界的距离，都太玄乎了，说明白一点，不就是看脸了。
　　哪怕是登天境一重天的人，只要运气一朝顿悟，都有可能第二天就成为了玄神界的新天道。
　　这不是看脸是看什么？
　　“登天境？”
　　景木犀则直接无视了纪平生的最后一句话，在他看来，承载天道是一件非常神圣的事情，绝对不是像纪平生所说的看脸。
　　但是他自己又没有情报来源，只能先选择相信纪平生。
　　至少，他相信登天境这个门槛。
　　因为这个境界，他连听都没听说过。
　　景木犀皱着眉头看着纪平生，疑惑道：“登天境是什么境界，三神境之上，还是之上的之上？”
　　“就是三神境之上。”
　　纪平生说道：“三神境完成之后，就是作为人类的最后的境界了，一旦越过了三神境，就是全新的境界，登天境。”
　　“登天境也是一个很玄乎的境界，看的也是与天的距离，有的人一突破到登天境就是四五重天，而有的则一直是一重天。”
　　“一步登天一步登天，登天境就是这么来的。”
　　纪平生一口气说了一大段话，听的景木犀都有点迷糊了，不过他还是抓住了重点。
　　“登天境就在三神境之上啊！”
　　景木犀神情恍然：“登天境就可以尝试承载天道，那感觉也不太难啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着景木犀：“你到底听没听懂我说什么，那可是登天境啊，三神境之上啊，你现在只是一个刚刚破了三灾的修士，想要修炼到三神境巅峰，没个百年就别想了。”
　　登天境还不难？
　　他还第一次知道，自家的大弟子景木犀，竟然是这么狂的一个人。
　　按理说，登天境就是玄神界最后的一个境界了。
　　如果连这个都不难的话，那玄神界满地都是登天境的修士了，有数以百万计的登天境修士，还差找不出来一个新天道吗？就算是碰运气，都能给碰出来了啊！
　　但是，玄神界根本就没有这么多登天境的修士啊！
　　听炎帝的意思，大多数登天境的修士都在圣地之中，但是这些登天境的修士在近百年来一直在尝试承载天道，无一例外全部失败了。
　　炎帝承载天道失败都差点死了，更别说其他人了。
　　现在按照他的估计，整个玄神界有一百个登天境的修士就不错了。
　　数亿修士中只有不到一百个登天境，这个比例已经非常夸张了。
　　这要是不难，那还有什么是难？
　　就在纪平生坚信登天境难入上青天的时候，景木犀的下一句话差点没把他惊的魂飞魄散。
　　“如果登天境只是三神境之上的话。”
　　景木犀神情平静，语气毫无波澜的说道：“那我感觉我距离登天境不远了。”
　　纪平生：“！！！！！”
　　“啊？！”
　　纪平生这回实着是被景木犀的话给惊到了，满脸难以置信的神情看着他，神情错愕道：“你什么意思？你现在才刚刚三灾境啊！距离三神境还有一大段距离，更别说登天境了！”
　　他现在严重怀疑景木犀是不是被他刚才所说的话冲击坏了脑子，要不然也不会说出这么不靠谱的话来。
　　面对纪平生的质疑，景木犀不慌不忙的从座位上站了起来，顺手拿起了旁边的木剑。
　　“你要干什么？”
　　纪平生一脸惊疑之色的问道，不会是承受不住打击要自杀吧？
　　就连从刚刚开始一直处于待机状态的幼鲲都转过来了头，将疑问的目光放到了景木犀的身上。
　　之前纪平生和景木犀的话对她的冲击力是最大的，也是最不能理解的。
　　凭她这个年龄，她这个智商，根本无法理解怎么承载天道，所以就一直待机了。
　　但就算是她也知道一点，如果没有新天道出现的话，她会死。
　　不只是她，宗主，师兄，师姐，师弟，师妹都要死。
　　她本来以为自己会被纪平生骑一辈子，而她自己也是这么想的。
　　所以，她不想死。
　　如果大师兄不行的话，那她也想成为新的天道。
　　不为别的，只是想活下去，然后给宗主当坐骑，给宗主骑一辈子。
　　纪平生也就是不知道幼鲲的想法，否则肯定会自我羞愧，这两个弟子的心一个比一个大，弟子都敢想，为什么他不敢想。
　　纪平生和幼鲲将充满疑惑的目光放到景木犀的身上，他们不明白景木犀为什么说着说着突然拿起了剑。
　　“突破是吧？”
　　景木犀神情淡漠的握住了剑，身上的气势突然猛涨了起来，心灾之时他就是一剑斩破，而三灾境的第二灾，他照样有这个自信。
　　一剑斩破！
　　“你这是......”
　　纪平生看到景木犀身上不断上涨的气势，一脸惊愕道：“你这是要突破？”
　　他没想到，因为自己的一番话，景木犀竟然要原地突破！
　　“这种境界，不是随便破吗？”
　　景木犀淡淡的说了一句后，便手腕一转，将木剑对准了自己，然后毫不犹豫的一剑斩下。
　　唰！
　　一道剑芒闪过，突然自斩这一下惊的纪平生和幼鲲不由自主的闭上了眼睛。
　　这一剑虽然是自斩，却没有对景木犀造成任何伤害。
　　随着这一斩的落下，景木犀的身体中，神识中，神魂中，仿佛有什么东西破茧而出了似的。
　　与此同时，景木犀身上的气息也在不断的上涨着，随后停到了三灾境第二灾中。
　　破灾之后，景木犀非常淡定坐了下来，看着纪平生，神情淡然道：“宗主你看，这不是很简单吗？”
　　纪平生：“......”
　　简单吗？
　　简单！
　　对着自己斩一下就破灾了，有没有这么夸张啊！
　　你赶紧对全天下努力修炼的修士诚信道个歉！
　　纪平生虽然早就知道景木犀的实力与境界不符合，但是绝对没有想到会出现在这么夸张的一幕。
　　立地突破，他只见过一次。
　　当年第一次去圣光寺忽悠菩提佛子的时候，就把菩提佛子忽悠的立地突破了。
　　当时他还在羡慕菩提的天赋，可是他万万没想到景木犀比菩提还夸张！
　　菩提至少还是在他的影响下才突破的。
　　而景木犀呢，自斩突破，极其轻松，就像是喝水一样的轻松。
　　纪平生目瞪口呆的看着景木犀，呆呆问道：“你是怎么做到的？”
　　“就是这么做到的而已。”
　　景木犀一脸平静的回道：“我挥的剑不是白挥的，有灾斩灾，轻而易举。”
　　“额。”
　　纪平生语塞，瞪了景木犀半天，最后才憋出来了两个字：“牛逼！”
　　看来，你才是天选之人啊！
　　“咋么样宗主。”
　　景木犀对刚才的破灾毫不在意，看着纪平生问道：“我现在有承载天道的可能性了吗？”
　　纪平生：“......”
　　纪平生有些无奈的看着景木犀，一脸无语道：“虽然自斩破灾很惊人，但是这跟天道没什么联系吧。”
　　“承载天道的最低要求是登天境。”
　　“而你自斩破灾后也不过三灾境第二灾，别说天道了，距离登天境都太远了。

第四百五十章 上清宗自救大会！
　　虽然景木犀这说突破就突破，让纪平生非常惊讶，但惊讶归惊讶，离现实还是相差太远了。
　　现在景木犀也才三灾境第二灾，想要达到登天境还有超远的一段距离，光是这一段距离，就足以埋葬百分之九十九的修士。
　　虽然他很相信景木犀最后肯定能达到登天境，但是这需要时间。
　　现在的玄神界，最缺的就是时间了，根本没有什么时间去给景木犀修炼。
　　然而，纪平生是这么想的，但是景木犀却和他的想法天差地别。
　　“不就是突破吗？”
　　景木犀毫不在意的又拎起了木剑，在纪平生和幼鲲目瞪口呆的注视下，再一次朝着自己的身体斩了过去。
　　这一次更果断，一剑斩下连让其他人反应的机会都没有。
　　当景木犀的自斩落下的那一刻，一道虚影突然从景木犀的身体里迸发而出，散发着充满灾难气息的虚影在这一斩之下，直接脱离了景木犀的身体，朝着四周扩散而去，最后消失的无影无踪。
　　“三灾境第三灾。”
　　景木犀看着满脸震惊之色的纪平生和幼鲲，神情淡然的说道：“斩完了。”
　　纪平生：“......”
　　幼鲲：“......”
　　这就完事了？
　　你隔着开玩笑呢啊？
　　纪平生和幼鲲两脸懵逼，相互对视一眼，均从对方眼中看到了呆滞之色。
　　幼鲲虽然不是人类，与人类的修炼方式不同，但是她也知道人类的修炼是有多么难啊！
　　想是景木犀这种说突破就突破，而且还是连着突破，这让她都不敢想。
　　“大师兄......”
　　幼鲲先是一愣，随后双眼一亮，爆发出精彩的光芒看着景木犀，连拍小手鼓掌叫好：“大师兄你太棒了！”
　　纪平生也从震惊中恢复了过来，他用想是看怪物一样的眼神看着景木犀，小心翼翼地说了一句：“再来？”
　　已经连着突破两层了，如果景木犀还能直入三神境的话，他真就敢相信，景木犀有承载天道的可能性了。
　　可惜，让纪平生失望了。
　　景木犀摇了摇头，脸上露出了一丝疲惫之色，甚至还有些苍白：“不行了，有点累了。”
　　虽然在他们眼里只是很简单的自斩，但是对于景木犀来说却是消耗巨大，不管是体力，还是神魂方面的消耗，都是非常巨大的。
　　连续自斩两次，突破到了三灾境巅峰，已经是景木犀的极限了，他现在没有任何精力去挥剑自斩了。
　　“也是啊。”
　　纪平生听到景木犀说的话后，脸上不由露出了一丝失望之色，但又不是那么失望。
　　景木犀能够连续突破已经在他的意料之外了，不能继续突破也在他的意料之中。
　　不过经过了这一次的突破，却让纪平生心中突然升起了其他的想法。
　　不会吧？
　　难道上清宗的希望是景木犀？
　　不不不，景木犀已经到顶了，现在也不过是三灾境巅峰而已，距离登天境还有一个大段和两个门槛呢，再怎么说也没时间去给景木犀修炼了。
　　就在纪平生这么想的时候，景木犀突然又补充了一句：“等我休息好了之后，再继续突破吧。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生的双眼瞬间瞪大，眼中流露出这难以置信的神情看着景木犀：“你还能突破？”
　　“嗯。”
　　景木犀一脸淡定的点了点头：“只是累了而已。”
　　“牛逼。”
　　纪平生再次朝着景木犀说出了这两个字。
　　果然你才是天选之人吧？
　　在经过了景木犀的小爆发后，纪平生终于言归正传了。
　　“现在暂且不提玄神界的危机，这个距离我们太远了。”
　　纪平生一脸凝重之色的看着景木犀和幼鲲，沉着脸说道：“我们要处理好眼前的危机。”
　　“眼前的危机？”
　　景木犀和幼鲲同时一愣：“眼前有什么危机？”
　　纪平生说道：“绮罗和赤正阳被叫回去了，一个回到了炎帝宫，一个回到了乱魔海域的中心岛。”
　　说道这里，纪平生突然顿了一下，他差点忘了还有一个人也回去了。
　　“对了。”
　　纪平生补充道：“菩提和他全家去了西方净土，赤红玉估计也和长公主一起回炎帝宫了。”
　　“也就是说，现在的上清宗就剩我们三个人了。”
　　景木犀：“......”
　　幼鲲：“......”
　　他们两个相互看了看，眼中充满了茫然之色。
　　都走了？
　　幼鲲的脸上露出了一丝慌乱之色，她看着纪平生，连忙问道：“宗主，你说的危机，该不会是要解散上清宗吧？”
　　“这不行啊！本幼鲲坚决反对！”
　　“上清宗可不能解散啊，要是解散了，我都不知道该去哪了！”
　　幼鲲一听纪平生这个意思，瞬间跳脚了，要不是在开会中，她都想抱住纪平生的大腿不松手了。
　　而景木犀的脸色也沉重了起来，凝声说道：“宗主，我也不同意。”
　　短短的一句话表明了他的决心。
　　他和幼鲲一样，上清宗要是解散了，他也不知道该跑哪里去蹲着了。
　　“我不是这个意思。”
　　纪平生一脸无语的看着急了起来的幼鲲和景木犀，他最开始是想过解散上清宗，各回各家各找各妈的。
　　可转念一想，上清宗都解散了，还找个屁妈了啊！
　　他的家就是上清宗啊！
　　真要把上清宗解散了，那他也同样没有去处了。
　　没错，现在在上清宗的这三个人。
　　都是孤家寡人，没有任何亲戚朋友，一旦上清宗没了，那他们就成流浪者了。
　　纪平生用同情的眼神看着景木犀和幼鲲两人，无奈说道：“我说的危机，是玄神界即将崩塌，肯定会有一定的危险落下，我们要如何自救，而不是分家，懂了吗？”
　　听纪平生这么一说，景木犀和幼鲲的情绪顿时就平复了下来，只要不是解散上清宗什么都好说。
　　“危险？”
　　景木犀皱着眉头问道：“玄神界不是还没崩塌吗，这能有什么危险？”
　　“不一定。”
　　纪平生摇了摇头，脸色凝重道：“光是看炎帝和域主的反应就知道了。”
　　“玄神界还没有崩塌，他么就着急把绮罗和赤正阳都叫了回去，这肯定是预测到了某种危险，所以才会这么样的。”
　　背后有背影的人被叫走了，现在剩下的就是他们三个孤儿没有人管。
　　既然没有人管，那只好自救了。
　　本次会议的名字纪平生都想好了，就叫《上清宗自救大会》。
　　“某种危险？”
　　幼鲲的脸上露出了茫然之色：“什么危险能威胁到我们，我们可是修士啊！”
　　“能够威胁到我们的危险，恐怕只有一个了吧。”
　　纪平生淡淡的说道：“天灾！”
　　“天灾？！”
　　“天灾？”
　　景木犀和幼鲲神情一惊，经过纪平生这么一提醒，好像还真是。
　　如果说什么能够无视修士力量，对他们进行危险打击的话，那就只有天灾了！
　　“没错，我能够想到的，只有天灾这一个了。”
　　纪平生沉声说道：“暴雨，海啸，地震，天塌，火山爆发等等等等，这一系列的灾难恐怕要在玄神界中发生了。”
　　他的猜测恐怕不会有错。
　　世界末日前必有征兆！
　　而这个征兆，就是大灾难！
　　玄神界即将崩塌，天道化身马上消失，失去了秩序的玄神界，将陷入无穷灾难中。
　　这不是预言，这是肯定。
　　恐怕炎帝和域主也猜到了这一点，所以才将绮罗和赤正阳全部叫了回去保护起来。
　　毕竟在炎帝宫中有炎帝，在中心岛中有域主。
　　有他们两个人在，就算是天降陨石都无所谓，这也是纪平生放心让绮罗和赤正阳离开的原因。
　　毕竟他没有实力保护绮罗和赤正阳，但是他们的爹和师尊有能力啊！
　　而上清宗人数少了后，也方便行动了。
　　就算他们只有三个人，在相互配合下，很有可能渡过大灾难，迎来世界末日。
　　“如果真是天灾的话......”
　　景木犀转头看了一眼四周，他的目光要透过青铜大殿看向外面：“那在上清宗待着岂不是非常危险？”
　　“啊？”
　　幼鲲有些茫然的问道：“大师兄为什么？”
　　“因为地理位置。”
　　纪平生回道：“上清宗的位置是在一个盆地中，四面环山，绕过山后才能到达城市。”
　　“当年老宗主也是注意到了这里安静才将这里选做了上清宗的驻地。”
　　“但是......”
　　“但是安静归安静，却异常危险。”
　　景木犀接着纪平生，给幼鲲解释道：“四面环山，一旦山崩塌了，我们会被瞬间淹没的。”
　　“啊？”
　　幼鲲这回更加茫然了：“山有什么好怕的，不是一撞就塌？”
　　在她眼里，根本就将山放在眼里，尤其是上清宗周边的山林，她从小到大都不知道跑了多少次，撞塌多少座了。
　　纪平生：“......”
　　景木犀：“......”
　　他们差点忘了，这还有一个灵兽少女，肉体超级强。
　　幼鲲是不怕，她平时就撞山玩，自然不怕山崩。
　　但是纪平生和景木犀不一样啊！
　　他们两个虽然是修士，但一个是剑修，一个是瞎几把修，肉体都不是很强。
　　就算经过了五行炼体，但是肉体强度也不足以能够抗住山崩。
　　一点还行，凭借着他们的实力能够躲开，但是真要是群山崩塌，就凭他们的肉体强度，一个照面就足以砸死他们了。
　　“不止如此。”
　　纪平生看着幼鲲说道：“山崩严重的话，还会引发地裂，地面一旦裂开，就更糟糕了。”
　　“上面有巨石坠落，下面是万丈深渊，我们要是在上清宗的话，怎么躲也躲不过去。”
　　这个时候，纪平生又想到了自己的小世界。
　　如果小世界还在就好了，他们就可以钻进小世界里面，管它外面是山崩地裂，小世界中自然不会受到影响。
　　可惜，他的小世界丢了。
　　就像是当年丢老宗主的棺材似的，不明不白的就在空间乱流中没了。
　　“啊，这么危险的吗？”
　　幼鲲一脸担忧之色的看了看周围：“那这么说的话，我们是不是不能呆在上清宗里面了。”
　　“嗯。”
　　纪平生点了点头，虽然有些心疼上清宗，但是也没办法，保命要紧，只能暂时遗弃上清宗逃跑了。
　　“那我们该去哪？”
　　幼鲲皱着小脸问道：“如果是全玄神界灾难的话，那去哪都一样啊！”
　　“不是。”
　　纪平生将心中的目标说了出来：“咱们的第一站自救之路，可以去皇城。”
　　“皇城？”
　　景木犀微微一怔，转眼就明白了纪平生的意思，说道：“你说想借炎帝之手？”
　　“没错。”
　　纪平生说道：“皇城之中有炎帝宫，炎帝宫中有炎帝，不管有什么灾难，只要炎帝还能腾的出手，就绝对会庇佑皇城的。”
　　“在炎帝还能庇佑一城的时候，我们进去躲一躲。”
　　“当炎帝腾不出来手庇佑一城的时候，我们再离开。”
　　纪平生将自己的想法说了出来后，将目光放到了景木犀和幼鲲身上。
　　“炎帝腾不出手？”
　　景木犀眉头一皱，看着纪平生疑惑道：“这是什么意思？凭炎帝的实力，庇佑一城应该是轻而易举的吧。”
　　“前提是，如果是全盛状态的炎帝。”
　　纪平生神情淡然的说道：“炎帝之前承载天道失败了，现在已经是重伤状态，命不久矣。”
　　“这个状态的他也就能庇护一个炎帝宫了，能不能保护一下皇城，还得看灾难大小。”
　　纪平生用轻描淡写的语气又爆出了一个惊天秘闻。
　　“炎帝重伤命不久矣？！”
　　景木犀满脸惊愕：“这......这真是让人无法相信。”
　　“不管相不相信，这都是事实。”
　　纪平生脸色平淡的说道：“所以我们可以在皇城待一时，但绝对不会待太久。”
　　“连皇城都不安全，那我们能去哪？”
　　幼鲲一脸苦恼的说道：“不会偌大个玄神界，都要没有安全之地了吧。”
　　“那也不一定。”
　　纪平生抿了抿嘴，说道：“除了皇城之外，还有一个选择，就是有点远，需要听一听你们的意见。”
　　在他的心里，还有一个比皇城更好的躲灾地点，只不过这个地方要跋山涉水，翻山越岭。

第四百五十一章 炎帝和域主的弥天大谎！
　　那是一个纪平生听说过很多次的地方，那是一个与大炎皇朝和乱魔海域截然不同的地方，那是一个来者不拒的地方。
　　西方。
　　佛门净土。
　　在遥远的大炎皇朝和乱魔海域之外，还有一片土地，需要翻过大雪山和跨国大沙漠之后才能到达的极西之地。
　　虽然在那个地方人员稀少，甚至百分之九十的人都是佛门修士。
　　但是，无人能够否认，佛门净土在玄神界中的重量。
　　毕竟，佛门的当世佛祖，是与炎帝和域主齐名，实力也是相等的存在。
　　如果说有什么地方能够远离灾难的话，那佛门净土绝对算是一个。
　　这也是纪平生所想的去处。
　　如果皇城已经危险了的话，那他就准备带着绮罗和幼鲲，踏上去西方的路。
　　本来就是一个退路，更何况现在他们的五弟子菩提，已经先一步去西方了。
　　到时候哪怕他们去，也不至于没有落脚之处。
　　但这只是他自己的想法，由于西方实在太过遥远，所以他不确定景木犀和幼鲲会不会跟着他一起去。
　　毕竟他对大炎皇朝没有留恋之意，但并不代表景木犀和幼鲲也没有。
　　这里不是他的家乡，但是却是景木犀的家乡和幼鲲出生的地方。
　　“宗主所说的地方，该不会是......”
　　景木犀也和纪平生想到了一起去，他转了一下头看向了西方。
　　看见景木犀的动作后，纪平生轻轻地点了点头：“没错，就是这里。”
　　“啊？”
　　幼鲲一脸懵逼的看着纪平生和景木犀二人，这两个人在说什么暗语呢，哪里？我怎么不知道是哪里？
　　“去哪？”
　　幼鲲急忙问道。
　　“和菩提一样。”
　　纪平生淡淡的说道：“去西方。”
　　“西方人口稀少，而且也没有凡人，全部是佛门修士，众多修士一起行动的话，就不怕天灾了。”
　　“而且西方的佛祖实力与炎帝相当，而且还是全盛状态，肯定能够抵挡住某种大灾难。”
　　纪平生朝着幼鲲解释道。
　　“就算如此的话，也没有必要去西方啊！”
　　幼鲲看着纪平生提议道：“我们可以去找绮罗师姐，请绮罗师姐跟她的师尊说一说，让她的师尊保护我们呀。”
　　“绮罗师姐的师尊不是域主嘛，域主的实力不也跟炎帝一样吗？”
　　“那为什么要舍近求远跑去西方呢？”
　　幼鲲将景木犀想说话的说了出来，他们两人将疑惑的目光放到了纪平生的身上，想要纪平生给出一个答案。
　　为什么不选择去乱魔海域，而是选择去西方？
　　为什么不找域主庇护，而是去找佛祖庇护？
　　听到幼鲲的疑问，纪平生苦笑一声说道：“这有我个人的考虑，要从这场战争说起了。”
　　“这场战争的目的是消减修士数量，来释放玄神界的能量，腾出能量来给予天道化身，让天道化身生存的更长久一些。”
　　这是炎帝告诉他的，是一个非常靠谱的计划，也是一个看起来肯定能成功的计划。
　　毕竟修士少了的话，玄神界的能量肯定会多出来的，这都不用说他就明白。
　　但是，当天上出现漫漫乌云的时候，他就觉得，此事不对了。
　　战争他也亲自参与了，亲眼看到，亲手做到，修士的数量是真真正正的减少了，还是大批量的减少。
　　既然修士的数量减少了，那玄神界的空余能量肯定会多出来。
　　然而，玄神界的异变还是出现了。
　　到了这个时候，由不得他多想一层了。
　　“修士的数量减少了，这是真实的死亡，你们也看见了吧。”
　　纪平生看了景木犀和幼鲲一眼，问道。
　　景木犀和幼鲲有点疑惑纪平生为什么要问这个，但还是点了点头。
　　“没错，亲眼所见，怎么了。”
　　听到他么两个人的回答后，纪平生继续说道：“既然修士的数量减少了，那玄神界的空余能量必然是增加了。”
　　“但是，玄神界为什么还会这么快的出现异变呢？”
　　说道这里，纪平生指了指上面，示意了一下天空上的乌云。
　　“这......”
　　这一问将景木犀和幼鲲都问住了，幼鲲暂且不说，她的头脑简单，根本就想不出太复杂的事情来。
　　但是这个问题也让景木犀噎住了，噎住的同时心底也升起了惊疑。
　　对啊。
　　为什么呢？
　　为什么玄神界的异变还是来了，而且来的还是这么快？
　　不是要释放能量让天道化身多活一段时间吗？
　　但看这样子并没有什么用处啊！
　　难道是计划失败了，还是说......
　　不知道想到了什么，景木犀的脸色突然一变，用惊疑的目光看着纪平生，询问道：“该不会是......”
　　“我也猜到了这一点上。”
　　纪平生轻点下颚，叹了口气说道：“我，我们好像是被炎帝和域主欺骗了。”
　　“啊？”
　　幼鲲不合时宜的发出了一声惊叫：“炎帝和域主为什么要骗我们？”
　　她根本就没搞明白纪平生在说什么，但是她知道，炎帝和域主都是高高在上的存在，这样的存在为什么要欺骗他们呢。
　　“或许是无奈吧。”
　　纪平生神情淡然的说道：“炎帝跟我说，发起战争的目的是减少修士数量，释放玄神界的空余能量，来让天道化身多存活一段时间。”
　　“但是看天空上的异变，就知道是失败了，天道化身马上要消失了。”
　　“可是为什么会失败呢？”
　　“修士的数量在大规模减少，玄神界的空余能量一直在释放着，那为什么还会出现异变呢？”
　　纪平生一连串的发问让幼鲲脑袋发晕，眼冒金星，她哪知道为什么啊！
　　但是，这几句话却让景木犀的脸色阴沉了下来，纪平生每说一句，景木犀的脸色都更加难看了一分。
　　“如果这一切都是正确的话。”
　　景木犀声音冷漠道：“那就是炎帝和域主撒了大谎。”
　　“释放出来的玄神界空余能量，并不是用来给天道化身延续存在时间的！”
　　“而是被炎帝和域主截留了下来！”
　　景木犀将纪平生的总结和猜测说了出来，同时在场的三人全身瞬间一冷，神情都变了。
　　“这是什么意思？”
　　幼鲲一脸茫然的看着纪平生和景木犀二人，她虽然已经知道景木犀说的这句话的意思。
　　但是，她还是无法理解。
　　不让掌控玄神界秩序的天道化身继续存活，而是将这股玄神界的空余能量截留下来。
　　这是为什么？
　　这有什么意义吗？
　　“很简单。”
　　纪平生声音平淡的说道：“相比相信一个即将死亡的天道化身，炎帝和域主更是选择了相信自己。”
　　天道化身是一个什么存在？
　　万年前天道死亡后留下的一个化身，仅此而已。
　　而那个化身在经过了一万年的时间后，也即将消失了。
　　就算是用玄神界的空余能量来让天道化身的存在更久一些，也没用。
　　又不能复活天道，也不能让天道化身再掌控玄神界一万年。
　　炎帝和域主的目标是什么？
　　化身天道！
　　既然他们的目标是天道，那为什么要为区区一个天道化身而浪费能量，浪费牺牲了上千万修士所节省出来的玄神界能量。
　　用这个能量干点什么不好？
　　比如说......冲击天道！
　　“原来如此。”
　　景木犀轻轻的吐了口气，脸色阴沉的说道：“原来炎帝和域主将这股能量截留下来，是要当成自己冲击天道的底牌！”
　　他也完全明白了，不但完全明白了，而且还非常理解。
　　相比一个半死不活的天道化身，他也愿意选择相信自己。
　　“不是炎帝和域主。”
　　纪平生又补了一句：“是域主一个人。”
　　“嗯？”
　　景木犀微微一怔，看向了纪平生，皱眉问道：“为什么是她一个人，明明是双方共同那道的能量，炎帝会给域主一个人吗？”
　　“会的，肯定会的。”
　　纪平生神情平静的说道：“因为炎帝命不久矣了。”
　　“你们没看到，但我看到了。”
　　“炎帝的身体和命已经支离破碎了，这是他上一次化身天道失败后所造成的。”
　　“现在，就算是有天大的能量给他，他也没有能量再一次尝试化身天道了。”
　　没错，纪平生是这么肯定的。
　　全盛时期的炎帝都化身天道失败了，而现在支离破碎的炎帝又怎么能继续？
　　就算给他一股庞大的能量又如何？
　　不行已经是不行了。
　　“炎帝的身体状况他自己最清楚。”
　　纪平生解释道：“他明白自己不行，所以也没必要浪费能量，选择浪费，还不如全部托付给域主，让域主一个人孤独一掷。”
　　“毕竟，想要玄神界活下来，只需要一个新天道而已，而不是两个。”
　　上一次跟绮罗一起去中心岛，绮罗都没见到她的师尊，而听她说，师尊又闭关了。
　　在战争中闭关，估计是为了冲击天道在做准备吧。
　　一旦玄神界的空余能量到达了她的预期，恐怕就是她冲击天道的时刻了。
　　“所以说，域主现在正在为化身天道做准备，如此忙的她能有功夫保护绮罗就已经很厉害了。”
　　纪平生看着景木犀和幼鲲，耸了耸肩膀说道：“既然域主大人都这么忙了，那我们就没必要给她当负担了。”
　　听到纪平生的解释后，幼鲲也明白过来了，小脸上不由浮现出了失望之色，她还想去乱魔海域找师姐呢，这下子是没戏了。
　　难道说真要像宗主所说的那样，上一次见面就是最后一次见面吗？
　　她不想啊！
　　“炎帝要死，域主在忙。”
　　纪平生伸出一只手点在了桌子的西方，沉声说道：“玄神界三大柱子，只有佛祖能够保护我们了。”
　　“而且佛祖是佛门的佛祖，凭佛门思想肯定不会将我们弃之不顾的。”
　　“所以，我想要去西方避难。”
　　“当然了，这只是我的想法而已，还要看你们的想法，毕竟远离家乡还是很难受的。”
　　说完之后，纪平生将目光和选择权都抛给了景木犀和幼鲲。
　　景木犀和幼鲲对视一眼，脸上都没有什么困扰。
　　“我无所谓。”
　　景木犀声音冷淡道：“对于我来说，在哪都一样。”
　　上清宗所在之地，就是他的家。
　　景木犀心中默默想道。
　　“我也无所谓。”
　　幼鲲也笑呵呵的说道：“我只是在大炎皇朝被纪哥儿和老头捡到而已，又不是真的在大炎皇朝出生的。”
　　“甚至我的出生地在西方也说不定。”
　　听到景木犀和幼鲲的回答后，纪平生也猛松了口气，露出了笑容。
　　愿意去西方就好。
　　因为除了西方之后，他还真找不到其他避难之地了。
　　“也不着急。”
　　纪平生笑着说道：“毕竟现在天灾还没有开始呢，就算是开始了，也不会直接天崩地裂的。”
　　“我们先去皇城躲一阵子，看看情况再说，万一域主真的化天成功了呢，那我们就没必要远行了。”
　　“去皇城......”
　　幼鲲的眼睛中冒出一抹光彩，脸上露出了喜色的问道：“去皇城能不能见到小四和红玉啊！”
　　她说的小四，就是赤正阳，虽然她的年龄要更小，但谁让赤正阳是师弟呢。
　　“不太清楚。”
　　纪平生有点不确定的说道：“还要看事态的发展怎么样，如果没危险的话，应该能见到。”
　　“这就好。”
　　幼鲲笑嘻嘻的说道：“既然小四和红玉能见到，那师姐和菩提师弟也总会有机会见到的。”
　　他们两个......还真说不定了。
　　纪平生心中默默想道。
　　“好，既然我们达成了共识，那也没必要浪费时间了。”
　　纪平生从自己的位置上站了起来，伸出一只放在了桌面上，手被朝上，大声道：“接下来就是上清宗自救计划开始之际，让我们三个人努力活下去！”
　　“呦！”
　　“哦。”
　　上清宗的三个孤儿将手叠在了一起，在幼鲲的高呼下，景木犀面无表情的配合下，狠狠的甩了一下手。
　　“现在都回去收拾东西吧。”
　　纪平生看着景木犀和幼鲲二人，说道：“将重要东西全带走，千万别丢下了，一个小时后我们门口见，出发皇城避难！”

第四百五十二章 王城主的决定
　　说是收拾，其实也没啥能带走的，私人物品只要放进纳戒中就好了。
　　比较难的是，那些不好带的东西。
　　就比如。
　　幼鲲看着纪平生，伸出一只白嫩干净的小手，说道：“宗主，你有没有纳戒，多给我几个。”
　　“纳戒？”
　　纪平生低头看着幼鲲的小手，随手掏出了一把纳戒放在了她的手掌上，随口问道：“你要这么多纳戒干嘛，一个还不够嘛？”
　　“不够。”
　　幼鲲摇了摇头，眨着眼睛回道：“我要把镜湖装走，一个纳戒根本不够，要装几个。”
　　纪平生：“......”
　　把镜湖带走......
　　纪平生一脸无语之色的看着幼鲲，无奈道：“你是怎么想的，那可是一个大湖啊，你竟然想装进纳戒中，你可不要忘了纳戒里不能装活物。”
　　“你要是把镜湖带走了，那湖里的鱼怎么办？”
　　这个丫头还真敢想，就因为自己住在镜湖中，所以就要把镜湖带走，那你以后搬家可难了。
　　“这倒也是。”
　　幼鲲听到纪平生的话后，不由小脸上露出了失望之色，低着头喃喃道：“要不要趁着临走前，把那些小鱼全部吃掉？这样的话就可以带走镜湖了。”
　　“不行。”
　　纪平生严声否决，一把又将幼鲲手掌中的纳戒收了回来：“你随便带点东西得了，镜湖就别想了。”
　　“啊......”
　　幼鲲发出了抗议的声音，嘟嘟囔囔的转身出了青铜大殿，既然宗主不让把镜湖带走，那她至少要在走之前，多吃几条鱼，以免以后再也吃不到自己养的鱼了。
　　“你呢？”
　　幼鲲离开后，纪平生转头看向了景木犀，说道：“你怎么还不去收拾东西。”
　　他这话刚说完，就见景木犀一直在看他手中的纳戒，不由嘴角一抽，问道：“你也想要纳戒？”
　　景木犀神情平淡的点了点头：“我也缺纳戒装东西。”
　　纪平生一脸怀疑之色的看着他，疑问道：“你要装什么？”
　　景木犀说道：“后山。”
　　纪平生：“......”
　　你们两个直接把上清宗搬空得了！
　　“不行。”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“一切从简，拒绝带山，赶紧回去收拾吧。”
　　“啧。”
　　景木犀轻轻地咂嘴，看了一眼纪平生后也转身离开了。
　　既然纪平生不让他带着后山走，那他至少也要把自己的木屋装走。
　　待到景木犀和幼鲲都去收拾自己的私人物品时，纪平生将自己手里的所有纳戒都掏了出来，一个一个的查看着。
　　这些纳戒是他在西战场的时候拿到的，那时候本来是想用来装物资的，可后来几乎没怎么用上，他也懒得还回去了，就一直放在身上。
　　可是现在，突然有了用到的时候。
　　在看到幼鲲想要带走镜湖，景木犀想要带走后山后，纪平生的心中也泛起了心思。
　　他们都想带，那我为什么不能试试把整个上清宗都装走？
　　就算装不了整个上清宗，他也可以装一些建筑物，比如说他的屋子和青铜大殿等等。
　　一想到这里，纪平生就一个一个纳戒的查看里面的空间。
　　他手里只有几个纳戒，更让他失望的是，每个纳戒都不太大。
　　“唉，这种量产型的纳戒也太小了吧。”
　　纪平生有些失望的叹了口气，这种纳戒装几个屋子还可以，但是根本装不下青铜大殿。
　　“就这样吧，”
　　纪平生将纳戒收了起来，他打算把自家的屋子，还有绮罗，赤正阳和菩提居住的地方也带走。
　　之前他们走的急，屋子都没怎么多收拾，他正好全给带走得了。
　　决定带什么走后，纪平生又将目光放到了黑曜石桌子上。
　　在桌子上，还安安静静的摆放着一个棺材。
　　老宗主的棺材。
　　纪平生到现在都不知道，这个棺材是怎么不翼而飞，也不知道它是怎么回来的。
　　在这种时候，老宗主的棺材突然回来了，是有什么用意，还是有什么含义？
　　纪平生不明白，他只能先将这个棺材带着，看看以后会不会出现什么异变。
　　当纪平生出了青铜大殿后，他先是去了自家的小屋，将自家的小屋装进纳戒中后，又去了绮罗小院。
　　他本来是想帮绮罗把整个院子都带走的，可惜纳戒没有那么大的容量，只好将绮罗的屋子先装走了。
　　最后，他又走了一遍赤正阳和菩提的地方，然后慢慢的走出了上清宗。
　　他的脚步很慢，脸上一直挂着不舍之情。
　　虽然之前也离开过很多次上清宗，但那只是出去办事，或者是去旅游。
　　出去一段时间还是会回来的。
　　但是这一次就不一定了。
　　这一次的离开，是为了避难的。
　　以后还又没有机会回来还说不定呢。
　　甚至就算是回来了，在天灾之下，上清宗必然会成为废墟。
　　那个时候，就算是回来，也只能看到遍地废墟的上清宗，而不是现在这完整的上清宗。
　　一步一步的，纪平生甚至又绕着圈走了一遍上清宗，将整个上清宗印在脑海里后，才朝着上清宗外走去。
　　以后，一定要回来！
　　纪平生心中默默想道。
　　不多时，上清宗三个孤儿在门口汇合了。
　　“我们怎么去皇城？”
　　幼鲲看着纪平生，有些好奇的问道：“宗主，你是想骑着我去，还是自己飞去？”
　　“都不想。”
　　纪平生说道：“我们去北源城坐游艇去，非常时期，能节省体力就节省体力，从这里飞到皇城话，估计就没精力做其他的事情了。”
　　“既然能借助交通工具，那就先借助交通工具吧。”
　　说到这里，纪平生微微一顿，将视线放到了北源城的方向，很是随意的说道：“我们还要去通知一下王城主，怎么说也是相识一场，也该告诉一声。”
　　“那好吧。”
　　纪平生三人最后深深的看了一眼上清宗后，转身头也不回的朝着北源城走去。
　　这一走，还不知道又没有未来了呢。
　　一个小时后。
　　城主府。
　　“哈哈哈哈哈，纪宗主多日不见甚是想念啊！”
　　人未见，声先到。
　　王城主那畅快的大笑声传进了纪平生三人的耳朵里，随后一道高大威猛的人影从城主府中走了出来。
　　“好久不见了王城主。”
　　纪平生看到熟悉的人后，也忍不住露出了一抹笑容，冲着王城主拱了拱手说道。
　　王城主出门相迎，在看到纪平生身边的景木犀和幼鲲后，不由微微一愣，纪宗主的身边怎么跟着这两个弟子？
　　虽然心中疑惑，但他还是没问出来，而是开门相迎道：“贵客上门，请进请进，纪宗主今日一定要不醉不归啊！”
　　虽然王城主是这么的好客，但是纪平生却伸手拒绝了，他连城主府的门都不想进。
　　“王城主。”
　　纪平生神情无比凝重，一脸严肃的说道：“此次前来，是有天大的事情来告诉你的，说完之后我们就离开了。”
　　“天大的事情？”
　　王城主脸上的笑容渐渐消失，他看着纪平生的沉重表情不想是作假，心中不由一紧，脸色也凝重了起来：“难道说，四皇子要反了？”
　　纪平生：“？？？？？”
　　你为什么会想到这一点上？
　　如果是平时的话，纪平生肯定要问一问的，但是现在，他没这个时间。
　　“不是。”
　　纪平生说道：“比这个还要大一百倍，王城主你先做好心理准备，如果心脏有病的话，建议先吃点药。”
　　王城主也有点愣住了，直勾勾的看着纪平生。
　　比四皇子造反还大一百倍的事情？
　　建议心脏病患先吃药？
　　妈呀！
　　该不会是炎帝陛下......炎帝老儿他挂了吧？
　　王城主咽了咽唾液，神情紧张的看着纪平生，神经兮兮的问道：“什么事情纪宗主快说吧，别卖关子了，老王我顶得住！”
　　既然老王说他顶得住，那纪平生也不墨迹了，将所有即将发生的事情都说了出来。
　　包括但不限于炎帝要死了，天道已经死了，玄神界要塌了，世界要灭亡了。
　　三分钟后。
　　王城主双眼一翻，躺尸了。
　　纪平生三人一脸无语之色的看着被吓晕过去的王城主，心中微微鄙视。
　　就这？
　　还没有幼鲲的承受力强呢。
　　“王城主，王城主，老王！”
　　纪平生将吓晕过去的王城主叫醒，有些担心的问道：“你没事吧。”
　　“没事。”
　　王城主颤颤悠悠的站了起来，满脸惊恐之色，眼中流露着不敢相信的神采看着纪平生，压低了声音问道：“纪宗主，纪爷爷，你可别乱说来吓老王啊，老王不经吓啊！”
　　不怪他不相信，正常人一听都不会相信。
　　“我也想是假的。”
　　纪平生苦笑一声，指了指天上一直不散的乌云，叹气道：“异象已生，不得不信，恐怕接下来就是天灾降临之时。”
　　“怎么会这样呢？”
　　王城主傻呆呆的看着天空，一脸呆滞的自语道：“为什么会这样呢？”
　　“为什么玄神界突然要灭亡了呢？”
　　王城主神情充满恐惧的看着纪平生，急道：“纪宗主看你这个样子应该有出路了吧，还请给我指条明路吧。”
　　纪平生也没安慰王城主，直接说道：“我们要去皇城避难，天灾之时也就是炎帝能抵挡一阵了，不知道王城主要不要跟我们一起走。”
　　纪平生将真想全部告诉了王城主，还要与他一路同行，这已经做到仁至义尽了。
　　“去皇城？好！”
　　王城主听闻大喜，刚要答应下来时，不知道又想到了什么，脸上的喜色顿时僵住了，换上了苦涩之意：“谢纪宗主的好意，老王我还是不去了吧。”
　　“不去？”
　　纪平生微微一愣，皱眉问道：“为什么又不去了，难道你想在北源城等死吗？”
　　“没办法！我也不想啊！”
　　王城主深深的叹了口气，冲着纪平生露出了一个比哭还难看的笑容：“我如果是副城主还好说，说跑就跑了。”
　　“但是现在不行啊，现在我是城主啊！”
　　“老王我要是跑了，这北源城的百万百姓咋办啊。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生陷入了沉默，这倒也是，老王是北源城的城主，如果连城主都跑了，那北源城的百姓又由谁来保护？
　　天灾将至，如果没有强大修士的保护，那平民就会如同蝼蚁一般死掉。
　　“那可真是.....没办法了。”
　　纪平生也叹了口气，看向王城主的目光中露出了一丝敬佩。
　　“老王我在北源城熬了几十年才当上城主，让我离开跑掉我也不甘心。”
　　王城主一脸真诚的看着纪平生，请求道：“纪宗主，老王我就不走了，但还有一事相求，希望纪宗主可以答应下来。”
　　“什么事？”
　　纪平生说道：“相识一场，只要我能做到。”
　　王城主说道：“感谢纪宗主来通知，我不走了，但是我想把我的十八个妻妾送到皇城，不知纪宗主可否帮忙照看一下。”
　　十八个......妻妾......
　　纪平生顿时心中升起了羡慕嫉妒。
　　老王，你这辈子值了啊！
　　就连一旁默不作声的幼鲲和景木犀，听到十八个妻妾后，也忍不住用怪异的目光看着王城主。
　　十八个妻妾，你忙的过来吗？
　　“我知道了。”
　　纪平生强忍着酸意，说道：“王城主你将他们安排到皇城后，直接去赤凰商会就行了，我也会在那落脚，到时候报我的名字就行。”
　　“谢纪宗主了！”
　　王城主听闻后，冲着纪平生抱拳行礼。
　　“行了，不多说了，我们还要赶游艇呢。”
　　纪平生回了王城主一礼，郑重道：“多加保重，后会有期。”
　　说完，便带着景木犀和幼鲲转身离开了。
　　他该说的已经说了，能做的也答应下来了，也不枉相识一场了。
　　望着纪平生三人远去的背影，王城主不禁大喊了一声：“纪宗主，以后有空一起喝酒！”
　　喊完后，他的脸色一沉，心情复杂无比，在原地足足站了半个小时后，才转身走进了城主府。
　　接下来，他就要安排家眷远行皇城，然后准备抗灾之计了。
　　离开了城主府，纪平生三人直奔城市中心，等待着赤凰商会的游艇到来。

第四百五十三章 气息融合
　　在出行点，除了纪平生三人以外，还有几个零零散散的人在等游艇。
　　看他们的样子，应该是出去开开心心旅游的。
　　这让纪平生很是羡慕，毕竟他现在根本就没有旅游的心思了。
　　“宗主，我们去皇城，是要去找秋姐吗？”
　　幼鲲抬头看着纪平生，问道。
　　她刚才听到纪平生和王城主的对话中，提到了一嘴赤凰商会，所以她才这么问的。
　　“嗯。”
　　纪平生也没什么隐瞒的，直接说道：“我们在皇城中，唯一的熟人就是秋新蝶了，这个时候不找她找谁。”
　　虽然他也想过去圣光寺，但后来仔细一想想，菩提都走了，那圣光寺的主持大师肯定也会跟着走。
　　既然圣光寺都要空了，那他也没必要去了。
　　况且，除此之外，他也感觉秋新蝶肯定知道点什么，毕竟秋新蝶的父亲与炎帝的关系很好。
　　去找秋新蝶的话，或许还有可能互通情报，跟着知情人一起行动，总比跟着无知人一起行动的话。
　　还有。
　　既然已经到了这种关键时刻，纪平生除了想到王城主以外，还想到了自己的好兄弟吕和金。
　　之前他把吕和金扔到了乱魔海域的西战场，自己就回来了。
　　那时候他是让吕和金留下处理后续，但是现在肯定不行了。
　　现在指不定什么时候天灾就会落下，一旦乱魔海域掀起万米海啸把吕和金拍死那就不好玩了。
　　怎么说也是好兄弟，纪平生自然要通知一声了。
　　现在他就是不知道吕和金有没有老老实实的呆在西州收拾残局，还是在他离开后就偷偷偷摸摸跑了回来。
　　不过按照他对吕和金的理解，恐怕是后者了。
　　他都走了，就不相信吕和金还能老老实实的干活。
　　所以他没有第一时间去给吕和金传信，而是想要先去皇城。
　　如果吕和金要回来的话，肯定要先去秋新蝶哪里去算钱要报酬，他只要赶到皇城去看一看就知道了。
　　如果吕和金在秋新蝶哪里，就不用他通知了。
　　如果不是在的话，他在一纸灵信飞到西州，告诉吕和金危机速回。
　　危机时刻还想着好兄弟，纪平生心中感叹一声自己真是善良啊。
　　不到半个小时。
　　印着赤凰商会标记的游艇就从远方飘了过来，停到了北源城中。
　　“我们走吧。”
　　纪平生三人按照顺序上游艇，交钱后便直接走进了内部。
　　从北源城到皇城也用不了两天，所以纪平生也没有特意开三个房间，而是只开了一个大包厢。
　　毕竟现在谁也说不清楚会发生什么，还是三人一起行动的好。
　　走进他们的贵宾包厢中，幼鲲直接扑到了大床上，占据了最好的位置。
　　而景木犀则是默默的走到了房间的一角处，拿出木剑开始磨剑。
　　不知道景木犀现在是怎么想的，在他拿出木剑的那一刻，就已经进入了随时战斗状态。
　　纪平生看着自己两个弟子一人一个地方，自己也没去凑热闹，直接坐到了靠椅上。
　　他先是看了一眼在软床上打滚的幼鲲，又看了一眼在角落中磨剑的景木犀，眼中露出了一丝好奇的问道：“景木犀，木剑也需要磨吗？”
　　“不需要。”
　　景木犀短短的回了一句后，依然在磨剑。
　　“不需要？”
　　纪平生一脸黑线：“不需要那你在木剑上来回蹭什么呢，猥亵剑吗？”
　　景木犀：“......”
　　“呼！”
　　景木犀深深的吸了口气后，又吐了出去，他真没想到自家宗主竟然会说出这句话来。
　　“我是在做准备。”
　　景木犀黑着脸，强忍着想要砍死纪平生的冲动，咬着牙说道：“我准备一下要突破三神境，还请宗主不要乱说话！”
　　“哦哦哦。”
　　纪平生有些尴尬的笑了笑后，又震惊了起来：“你又要突破了？”
　　景木犀还要突破？！
　　这可是实着惊到纪平生，要知道就在刚刚在青铜大殿的时候，景木犀就已经两连破了，没想到现在又要突破。
　　天道死后，真就没规则了呗？
　　“不是。”
　　景木犀摇了摇头说道：“现在有点累了，先准备好，等精力恢复后再突破。”
　　纪平生：“......”
　　“牛逼！”
　　纪平生有些羡慕的看着景木犀，这种说突破就突破的风采，他也想要啊！
　　我要不要也试试突破？
　　纪平生也被景木犀的连续突破激到了，心想自己要不要也尝试一下。
　　反正是三灾境，只要破灾就是突破。
　　以现在的我来说，破灾应该是轻而易举的吧？
　　纪平生心中默默想道。
　　不过纪平生是这么想，也没办法现在就准备突破，至少也要到了皇城在说。
　　毕竟这里就他们三个人，如果他和景木犀一起突破的话，那就只能靠幼鲲一个人护法了。
　　但是万一出了什么事就糟糕了。
　　“那你需要我帮你点什么吗？”
　　纪平生有点闲不住的问道。
　　“不需要。”
　　景木犀冷淡的说道：“宗主老实一点，就是对我最大的帮助了。”
　　上清宗大师兄日常怼宗主。
　　气。
　　纪平生表示不想搭理景木犀了，自己坐在靠椅上，开始研究起了三清归源气。
　　如果是平时的话，他肯定会把小世界放出来研究一下。
　　但是现在，小世界没了，只能研究一下三清归源气了。
　　当纪平生放出一缕三清归源气后，整个房间里的灵气瞬间一颤，突然的异变让景木犀和幼鲲纷纷侧目。
　　后当他们看到是纪平生放出了那团源气后，便不再关注了。
　　“三清......”
　　“五行......”
　　纪平生望着自己指尖的那缕三清归源气，眼中闪烁着异样的光芒。
　　他在之前就已经想过了，将五行之气融合到三清归源气里面，看看能不能创造出更高级的源气，甚至说道气。
　　只不过后来因为有事要做，就将这一点放下了。
　　之前他尝试的时候，是用水火灵气来配合着融合进三清归源气中，当时他就在考虑用五行气息来相互中和是不是更加简单一些。
　　比如说水火气息，金土气息。
　　这四种气息进行中和后融进三清归源气中，这样的成功率比较大一些。
　　而且三清归源气的三种气息还是灵气，紫气，木气三种。
　　作为五行气息之一的木气已经是三清归源气的构成之一了，那其他四种应该也能融合进去。
　　正好，也是趁着路途的时间，纪平生准备尝试一下。
　　如果成功了的话，三清归源气就更强了，也能弥补一下小世界的空缺。
　　如果失败了也没什么损失，只不过是浪费了点时间罢了。
　　“那就从水火气息开始吧。”
　　纪平生喃喃自语一声后，将体内的水火气息放了出来。
　　一缕水息一缕火息，就这么安安静静的在他的指尖上跳动。
　　现在他的右手五指上，一共有三种气息。
　　三清归源气，水气，火气。
　　“水火气息的比例要一样，三清归源气要用三清诀控制一下。”
　　纪平生一边自语着，一边运转三清诀，一边调节水火气息。
　　一心二用。
　　他的自语也吸引了景木犀和幼鲲的好奇目光。
　　他们两个不由自主的就看向了纪平生。
　　“这是......”
　　当景木犀看到纪平生指尖上跳动的三种气息后，忍不住头皮发麻，太阳穴猛跳。
　　这是要三种气息融合？
　　宗主还说我牛逼，他这才是牛逼啊！
　　他活了这么多年，还没见过有人将气息融合的呢，这下子可算涨了见识。
　　不但涨了见识，还开了眼。
　　这尼玛还是三种气息融合啊！
　　不，不对......
　　景木犀死死地盯着那缕银色的气息，那是让他都察觉到危险的气息。
　　好像，宗主手里的这个三清归源气，就是三种气息的融合。
　　这么说来的话。
　　这不是三种气息融合，而是五种气息融合！
　　这要是爆炸了，那岂不是能将整个游艇炸成碎片？
　　一想到这里，景木犀连磨剑的心思都没有了。
　　“宗主。”
　　景木犀抿了抿嘴，看着纪平生，轻声问道：“宗主你要干嘛，你能不能把那个危险的东西放下？”
　　“啊？”
　　纪平生刚想将指尖的三种气息靠拢，就听到了景木犀的话，下意识的停下了动作，看向了景木犀，一脸茫然的说道：“我试试看能不能把他们融合在一起，怎么了？”
　　怎么了？
　　您不知道这很危险吗？
　　景木犀神情严肃的说道：“宗主，这里可不是上清宗，万一爆炸了的话，死的不只是我们三个人。”
　　“爆炸，哈哈哈不会.......吧？”
　　纪平生听到景木犀这么一提醒才想起来了。
　　这玩意融合失败不是没有损失，它是会爆炸的啊！
　　纪平生瞬间一身冷汗。
　　他怎么把这么重要的事情给忘了呢？
　　不是忘了，是选择性遗忘了。
　　是他太着急了。
　　天灾将至，小世界不知去向，上清宗就剩下他们三个人相依为命了。
　　这一切的一切，都让他的焦急万分，虽然不在脸上显露出来，但是他的心却一直猛跳的。
　　如果不是这么着急，他也不会选择铤而走险。
　　面对纪平生的不确定，景木犀的脸色直接黑了下来：“宗主，你该不会是感觉到了绝望，想拉着我和幼鲲一起自杀吧？”
　　“怎么可能。”
　　纪平生干笑一声，他看着指尖的三缕气息，犹豫了一下后说道：“总量很少，就算是融合失败也不会造成太大的爆炸的，放心吧。”
　　这三绿摇曳的气息只有一丝丝，他也只是要尝试一下而已，并没有要自杀的想法。
　　景木犀一脸狐疑之色的看着纪平生，随后默默的走到了床前，挡在了幼鲲的前面后，看着纪平生淡淡说道：“来吧宗主，我做好准备了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生一脸无语的看着景木犀，这幅如临大敌的模样搞得他一定会失败似的。
　　要知道，他可是气息融合大师啊，从很早之前就已经尝试气息融合，怎么会说失败就失败。
　　“大师兄，挡住视线啦。”
　　幼鲲从景木犀的身后伸出来了一个小脑袋，一脸好奇的看着纪平生，加油鼓气道：“加油宗主，就算是爆炸了也没事，我能保护住大师兄的！”
　　她认为以自己的肉体强度，凭这点气息是伤不到她分豪的。
　　纪平生斜了他们一眼，忍不住翻了个白眼。
　　就这么点一缕气息，搞的他肯定会失败似的。
　　纪平生不再管他俩，专心致志的开始调动水气和火气的比例，然后运转着三清诀，将指尖的这三种气息缓缓靠拢。
　　当这三种气息靠在一起的时候，发出了滋滋滋的声音，有点像是烧开水似的。
　　随后下一秒，在三人紧张的注视下，最中间的三清归源气开始变了颜色，气息跳动的更加狂暴了，就像是有其他东西入侵到了它的领域似的。
　　随着三清归源气的暴躁，整个房间内的灵气开始暴动了起来。
　　景木犀：“要爆炸了。”
　　幼鲲：“要爆炸了。”
　　纪平生没工夫去听他们两个的吐槽，全神贯注的放在融合中的三种气息上。
　　当水气被即将吞噬的时候，他加入水气。
　　当火气被即将吞噬的时候，他加入火气。
　　就这么一小缕的气息融合，愣是让他反反复复的添加了十几次。
　　在纪平生的指尖已经不是一缕气息了，而是如同拳头大小的庞大气息。
　　从这股不稳定的气息上传出来的狂暴能量，甚至都要景木犀和幼鲲脸色一变。
　　不是说就一缕吗？
　　这怎么跟说话的不一样啊！
　　纪平生的双眼死死地盯着面前这一小团比银色更深的气息，体内疯狂的运转的三清诀来压制着这股全新的气息不让它爆炸。
　　这个压制过程，足足持续了十几分钟后，这一小团由三清归源气，水气和火气融合出来的气息才逐渐稳定下来。
　　当这团气息稳定下来后，纪平生和景木犀还有幼鲲三人下意识的松了口气，一直提着的心脏也终于放了下来。
　　这玩意，还真的成功了？
　　“看看，我就说不会爆炸吧。”
　　纪平生托着这一丁点全新的气息，得意洋洋的说道：“我都不知道融合了多少次气息了，怎么可能会失败啊！”

第四百五十四章 天灾来临！
　　关于融合气息，纪平生感觉自己已经是老手子了，从当年融合三清归源气的时候，他就不知道尝试了多少次。
　　失败失败失败成功，反反复复。
　　不过那时候是在小世界里面试验的，也没有太大的危险。
　　在经过了多次的融合后，纪平生感觉自己已经把握住了融合气息的尺度。
　　只要能将其控制好，那其实融合气息也没有太难。
　　在房间里的气息逐渐稳定，暴躁的灵气也安静下来后，景木犀和幼鲲也从一开始如临大敌的状态中恢复了过来，两人一脸好奇的看着纪平生手中的那团全新的气息。
　　“这就完成了？”
　　幼鲲有点茫然的问道：“这么简单就制造出了一个全新的气息？”
　　她虽然是第一次见到气息融合，但是她一直认为这是一个非常难而且还异常危险的事情，要不然也不会没有人尝试。
　　可是现在呢？
　　她就看宗主随便弄了几次后，水气火气和三清归源气这三种气息就融合到了一起。
　　简简单单，虽然过程中出现了一点危险，但实际上也并没有发生。
　　融合气息原来这么简单吗？
　　我感觉我也可以啊！
　　幼鲲心中泛起了心思，她也想试一试。
　　纪平生看着幼鲲的表情，就知道她在想什么，没好气的说道：“你可别乱想，这只是看上去简单而已。”
　　看上去简单，但实则是非常难的。
　　不但难，还危险。
　　需要在三清诀的配合下，将水气和火气调整到相同的比例，在融合进三清归源气的同时，还不能让这两种气息被三清归源气吞噬。
　　所以要一直添加水气和火气，而每一次添加，都要保持这两种气息的相等。
　　一旦有一个步骤出现了错误，那迎来的一定是爆炸。
　　他自己都是胆颤心惊的融合，生怕出现一点差错。
　　这要是让幼鲲来，怕不是在第一步上就爆炸了。
　　更何况，这也不是制造出了全新的气息，而是融合出来了一点而已。
　　“这是全新的气息。”
　　纪平生话音一转，说道：“但也不是。”
　　“怎么说？”
　　景木犀和幼鲲有些疑惑的看着纪平生，是也不是？
　　纪平生盯着掌心中的这么一点气息，叹了口气道：“这只能算是恰好融合出来了一点罢了，一旦使用了，就没有了。”
　　“如果还想要的话，就需要再次融合。”
　　“而经过了无数次的融合后，直到完全掌握这个气息的融合后，才能算全新的气息。”
　　这就是熟练度的问题。
　　就像是他的三清归源气，现在已经不用特意融合了。
　　只要体内的三清归源气没了的话，他随时随地的就可以利用灵气紫气和木气将它融合，而不像现在一样需要大张旗鼓的试验，还要冒着爆炸的风险。
　　当这种气息也到了三清归源气的熟练度的时候，那才算是真正的制造出来了呢。
　　不过虽然是这么说。
　　但纪平生也不打算继续试验下去了。
　　这只是一个小小的过渡罢了，试验一次知道了有这个可行性就行了，剩下的就没这个必要了。
　　既然知道了水气和火气能相互平衡融合进三清归源气中。
　　那他也知道了另一个结论。
　　同样作为五行气息的金气和土气应该是也能相互平衡融合进三清归源气中。
　　将五行气息全部融合在一起才是他的目的。
　　既然知道了可行性，那下次就可以尝试金气和土气一起融合了。
　　只是可惜，他并不会金系和土系的功法，现在还没有办法凝聚出这两种气息。
　　就连他的水气和火气，都是之前为了传授赤红玉融合气息之法的时候，他从赤红玉哪里要来的功法学习出来的。
　　他的手里虽然也有金系和土系的功法，但是现在也没有时间给他学习，就暂且搁置了。
　　还是等到去了皇城之后，将金系和土系的功法学了后，在尝试将五行气息融合吧。
　　纪平生心中默默想道。
　　随后，他将目光放到了掌心中的这点气息上，将其散了还觉得有点可惜，他便运行三清诀，将这团气息朝着体内牵引了。
　　然而，就在这时，意外发生了。
　　当这团气息刚刚要流进他的体内时，突然一声巨大的震动声不知道从哪里传了出来，吓了他们三人一大跳。
　　“呀！爆炸了！”
　　幼鲲下意识的惊叫一声，像是条件反射似的蹦到了景木犀的前面，想要用她的坚硬身体来保护大师兄。
　　而景木犀最开始也是被吓了一下，但很快就反应了过来，因为他的视线一直放在那团气息上，并没有发现要爆炸的迹象。
　　那这个震动声，是从什么地方传来的？
　　景木犀仿佛是想到了什么似的，和纪平生对视了一眼，两人的脸色微微一变，转头看向了房间外面。
　　“在外面！”
　　纪平生沉声说道，外面，是出了什么事情吗？
　　他飞快的将这股气息引入体内后，和景木犀同时闪身，消失在了房间内。
　　“阿勒？人呢？”
　　幼鲲微微茫然的看着空无一人的房间，急忙朝着门外喊了一声：“宗主，大师兄，等我一下啊！”
　　房间外面，游艇的甲板上已经出现了很多人影，都是被刚才的震动声惊动，跑出来查看的。
　　“发生了什么事？”
　　“是有劫匪吗？”
　　“怎么了？游艇坏了吗？”
　　“你们......你们快看天上！”
　　突然间，整个游艇陷入了慌乱中。
　　从房间里出来的纪平生和景木犀也来到了游艇的空旷处，他们听到别人的惊呼后，也抬头看向了天空。
　　这不看还好，一看顿时脸色剧变。
　　在漫天乌云的覆盖下，一块块巨大的石头碎片拖着长长的火焰尾，从乌云中冒出了头，朝着下面砸了下来！
　　这是......天灾终于来了！
　　纪平生的脸色无比凝重，双眼紧紧的盯着天空中即将降下的陨石，在他的视线范围内，就已经见到了数百块陨石天降了！
　　这是玄神界的天塌了，即将砸向玄神界的地！
　　“看来，刚才的巨响，应该是有一块天降巨石砸到了地面上所传来的声音。”
　　景木犀站在纪平生的身边，沉着脸说道：“果然如宗主所言，天灾真的发生了，而且还来的这么早。”
　　虽然他们已经猜到了即将有天灾发生，可是他们没想到天灾来的竟然这么早。
　　他们刚刚从上清宗离开，还没等到皇城呢，天灾就发生了！
　　“这也就代表着。”
　　纪平生的眼中划过一丝阴霾之色，冷声道：“玄神界的情况比我们想象的更加糟糕。”
　　他是知情人，也曾和黑无裳去天上看过一眼，知道这不是什么陨石，而是玄神界的天。
　　玄神界的天撑不住了，现在已经开始掉渣子了。
　　现在这情况还好呢，从天上到地面，他看到的最大的天空碎渣也不过几米大小。
　　要是以后，一片一片的天空，几百平方米，几万平方米，甚至几万里的天空塌下来，那才是真正的灭顶之灾呢！
　　当着漫天陨石天降时，整个游艇上的人都出现了骚动，并不是因为害怕，而是因为惊喜！
　　“天呐！这么多天外陨石！”
　　“我这辈子还是第一次见到这么多天外陨石一起坠落呢，真是壮观呐！”
　　亲，这不是天外陨石，这是天内陨石。
　　这也不叫壮观，等你再活几个月后，就知道什么是状况了。
　　“这么多天外陨石的话，应该能打造很多神兵吧？”
　　“可恶，要不是太多分散的话，我就跳下游艇去捡陨石了！”
　　“你看，已经有修士跳下去了。”
　　在最开始的惊慌后，游艇上的客人已经平静了下来，不再慌张，而是像是在欣赏美景一般站在游艇甲板上，看着天空。
　　他们也不怕有天外陨石砸到他们，因为这是赤凰商会的游艇，自然有跟随的守卫保护。
　　果然。
　　一队一队的修士守卫从游艇内部走了出来，分布在游艇的各个方向，拿着武器看着天空上即将坠落的目标，保护着游艇和客人不受伤害。
　　“看来不用我们出手了。”
　　纪平生看了一眼这群守卫，以这些守卫的实力，肯定能够轻而易举的保护住游艇。
　　他毕竟和秋新蝶是朋友，又是在秋新蝶家的游艇上，自然要伸手相助。
　　但既然游艇有自己的守卫，那他也不用麻烦出手了。
　　纪平生深深的看了一眼天空上降下的流星雨，心想恐怕现在玄神界各地都有这幅景象吧？
　　不过，现在只是第一批玄神界的渣子而已，不用太过惊慌。
　　“我们回去吧。”
　　纪平生对着景木犀说道。
　　“宗主你先回去吧。”
　　景木犀抬着头看着天空，说道：“我在看一会儿。”
　　“没想到你还喜欢看流星。”
　　纪平生有些惊诧的看了一眼景木犀，随后便朝着游艇内走了回去：“你自己注意安全吧。”
　　回到了房间里，他也没看到幼鲲的身影，想必也是在刚刚的时候跑了出去。
　　不过他也没太担心，毕竟是幼鲲，光凭她的肉体强度，就算是被天内陨石正面砸中，恐怕也不会有事。
　　“天灾来的也太早了吧......”
　　纪平生躺在靠椅上，闭着眼睛感叹道。
　　玄神界的天空在掉渣子，而且是全玄神界范围内。
　　当数以百万计的陨石从天上落下来的时候，在玄神界各地的人，都察觉到了异样。
　　皇城，炎帝宫中。
　　刚刚回到了炎帝宫中的赤正阳也看到了天空中不断掉下来的陨石，他的眉头紧紧皱起，心中升起了一股不祥的预感，脸上露出了毫不掩饰的担忧之色。
　　“宗主，师兄，师姐......你们没事吧？”
　　大炎皇朝，东州边境。
　　在组织人手准备重新修建边境线的时候，数颗陨石砸下，将边境线又砸出了数个大洞。
　　站在边境线上的长公主面无表情的注视着天上，从天儿降的一团团火球倒映在的她的眼瞳中，让她的脸色愈发难看。
　　而在长公主的腰间绕着一个红绳，绳子的另一端拴着一个小小的人影，那是大炎皇朝的小公主赤红玉。
　　赤红玉低头看着自己手腕上的红绳，又小心翼翼地看了一眼身边的长公主，她能够很清晰的感觉到，自家长姐的情绪正在暴躁中。
　　沉默了几秒后。
　　长公主低下头来，看了一眼满脸讨好笑容的赤红玉，随手将这根拴着的红绳斩断。
　　绳子断了！
　　还没等赤红玉露出狂喜之色，就听到了长公主开口说道：“走，送你回家。”
　　随后，就见长公主强行将一个符印塞进了赤红玉的手中。
　　赤红玉脸上的喜色顿时一僵，急忙大叫道：“我不......回......”
　　下一秒，符印被长公主捏碎，赤红玉的身体消失在了原地。
　　送走了赤红玉后，长公主也不再去看边境线了。
　　因为她知道，这个边境线已经没有任何用处了。
　　“已经开始了吗？”
　　长公主阴沉着脸望着天空，手中的龙枪紧紧攥着，仿佛下一秒就要射向天空似的。
　　随后，她将视线放到了东州境内，那是即将被天降陨石所摧毁的土地。
　　“听本公主之令！”
　　长公主挺胸抬头高喝一声：“全军入东州，分散拦截陨石，时间不限！”
　　“立刻出发！”
　　“是！”
　　浩浩荡荡的炎军朝着东州进发。
　　乱魔海域，中心战场。
　　一直在对峙中的黑无裳和大皇子看到天空上的异变后，齐齐停下了动作，抬头将目光放到了天上。
　　“可恶！竟然这么快！”
　　黑无裳沉着脸低骂一声，那个要死天道化身怎么就不能再坚持几个月？！
　　在她对面的大皇子的脸色也有些凝重，低喃道：“终结之日开始了吗？也不知道能量收集够了没。”
　　黑无裳和大皇子对视一眼后，二话不说转身离开。
　　接下来的事情，就不是战争能够解决的了。
　　“撤军！”
　　“回大炎！”
　　乱魔海域，西海域上。
　　绮罗看着满天的天降陨石，心中突然有种说不出的发慌。
　　这是......发生什么事情了？
　　难道师尊叫我回来，就是因为这件事吗？
　　“你们，可要小心点啊！”
　　绮罗在心中默默祈祷着。

第四百五十五章 皇城赈灾
　　所有人都注意到了玄神界的异变，天灾的降临。
　　包括在皇城的赤正阳，东州的长公主，中心战场的黑无裳，乱魔海域的绮罗，甚至说正在前往西方的菩提。
　　有的是知情人，他们意识到了玄神界终于顶不住了。
　　有的是不知情人，他们只知道天变了。
　　但不管是知情人还是不知情人，他们都知道一点。
　　天降异象，必有大事！
　　就是不知道是好事，还是坏事。
　　炎帝宫中。
　　龙殿之上。
　　身体支离破碎，命悬几线的炎帝神情恍惚的望着龙殿的上方，他的目光如火如电，仿佛要透过龙殿看穿整个天空。
　　“不够，还不够......”
　　低语的声音回响在龙殿之中。
　　炎帝轻轻地转动了一下脑袋，将视线投向了另一个方向。
　　那不是大炎皇朝的方向，而是在大炎皇朝之外。
　　他在看什么？
　　前往皇城的路上，因流星雨而更加缓慢了，本来只有不到两天的路程，却是硬生生的拖到了四天。
　　而这四天中，本来想保存实力的纪平生三人，也或多或少的出手击碎了几颗陨石。
　　毕竟是天灾初期，危害并不是太大，所以这一路上有惊无险，倒是没有什么危险。
　　四天后。
　　皇城中。
　　刚刚下了游艇，纪平生就感觉到了一股沉重的气氛在皇城中游荡。
　　街上随处可见的守卫，零零散散的行人，闭门不接客的商铺等等。
　　这一切都说明了，皇城已经开始进入天灾应对状态了。
　　随着一队又一队的守卫走过，一股紧张感也传到了纪平生三人的身上。
　　“宗主，皇城里的人是不是已经知道了即将发生的事情了？”
　　幼鲲偷偷摸摸的看了一眼四周，拉着纪平生的袖子小声问道。
　　“不清楚。”
　　纪平生摇了摇头，他观望了一下四周，虽然街上的行人不多，但也是有的。
　　如果皇城中的人真知道了即将世界末日的话，肯定不会是这幅景象。
　　应该是还在隐瞒中，只不过是用另一个理由来哄骗一下而已。
　　也是，如果真要将玄神界崩塌的事情告诉平民们，那一定会掀起巨大的风波，根本没必要给自己找麻烦。
　　“我们还是先去赤凰商会吧。”
　　纪平生说着，便带着幼鲲和景木犀朝着炽凰商会的方向走去。
　　在皇城中，他们也只能投靠秋新蝶了。
　　不同于其他的小商铺，赤凰商会的大门依旧在大开中，而且看样子比平常还要忙，大门口内外陆陆续续的有人在进进出出。
　　甚至在赤凰商会的门口，还停着十几辆灵车。
　　好家伙，现在灵车都扎堆排队了？
　　纪平生有些惊诧的看了一眼来来往往的人影，百分之百都是修为高强的修士，甚至还有数道让他察觉到一丝危险的气息。
　　赤凰商会，这是发生了什么吗？
　　纪平生带着一丝疑惑之色的朝着赤凰商会的大厅走了过去。
　　还没等他走进大厅，就听到了秋新蝶那熟悉的声音从大厅中传荡出来。
　　“福城小损，三号仓库急调少量修成物资，少量应急物资。”
　　“是！”
　　“勇城大损，一号仓库急调大量应急物资，一号院急调一百医师一千修士。”
　　“是！”
　　“南州森林大火，一号院急调一千修士，以水系为主，三号仓库急调中量普通物资。”
　　“是！”
　　“长仙江......长仙江跟着凑什么热闹？”
　　“什么？！长仙江溃堤？！从一号院急调一万修士去修啊！沿途观察还有没有其他地方溃堤，一起修了。”
　　“是！”
　　纪平生刚刚走进赤凰商会大厅，就看到了坐在正中央，穿着一身火红，印着火凤凰图案的衣服，梳着干练头发的秋新蝶。
　　整个大厅中，最显眼的就是秋新蝶了，让人一眼就能看到她。
　　在秋新蝶的身前摆放着一张数米长的桌子，桌子上全是白纸报告书。
　　而在桌子周围，围着一群人，在等待着秋新蝶的命令。
　　这是......在给被天灾破坏的地区分配物资？
　　纪平生听了几句就明白了。
　　现在大炎皇朝各地都受到了天降陨石灾害，就算有修士保护，也会或多或少的受到损害。
　　而这些受到损害的地区，就上报到了皇城，最后转到了秋新蝶这里。
　　这不应该是内阁的工作吗？
　　纪平生不由这么想道。
　　该不会是大炎皇朝的物资什么的，都在赤凰商会的掌控中吧？
　　这可真是皇家的钱袋子了。
　　“秋姐姐好像很忙啊。”
　　幼鲲往里面瞄了两眼后，低声说道：“我们还去打扰她吗？”
　　她看到秋新蝶的头一直低着，视线一直放在桌子上，根本没有抬头的空隙。
　　不过也是，大炎皇朝的国土广阔，而且还是在同一时间一起受灾，肯定是非常忙的。
　　纪平生也有些犹豫，不知道该不该上前打扰秋新蝶。
　　可是一想他们已经来了，还是打声招呼的好。
　　现在也是紧要关头，他们来赤凰商会避难，如果能有什么搭把手的，他还是很乐意帮秋新蝶一下的。
　　“去打个招呼吧。”
　　纪平生说着便朝着大厅中央走去，当靠近人堆后，纪平生也没朝着里面挤，而是给秋新蝶暗中传了音。
　　“秋大小姐，多日不见风采依旧啊！”
　　当纪平生的声音回响在秋新蝶的脑海中时，秋新蝶很明显被吓了一大跳，手上的动作停了下来，猛然抬起了头。
　　她在人群中扫了一眼后，就看到了冲着她挥手的纪平生，有些憔悴的脸庞上，顿时露出了一丝喜色。
　　可算有帮手来了！
　　“等我一下。”
　　秋新蝶站起身来，在一圈人茫然的注视下，走到了纪平生的身边，二话不说拉着纪平生就往大厅后台走。
　　“跟上跟上。”
　　纪平生也没反抗，冲着身后的景木犀和幼鲲招了招手后，老老实实的跟着秋新蝶进了后台。
　　一到无人的后台，秋新蝶先是猛喘了几口气，随后与纪平生对视上，两人同时开口。
　　“你知道发生什么事了吗？”
　　“你知道发生什么事了吗？”
　　两人异口同声道，随后微微一愣，再次开口。
　　“我知道！”
　　“我知道！”
　　这两句话，纪平生和秋新蝶就明白了，他们说的肯定是一件事。
　　纪平生伸出一只手指，指了指天上。
　　秋新蝶脸色微白，神情凝重的点了点头，随后她用好奇的目光看着纪平生，问道：“我是听我爹说的，你是怎么知道的？”
　　纪平生直接回道：“我在上一次来皇城的时候，听炎帝陛下说的。”
　　两个人都是自己的情报来源。
　　“原来如此。”
　　秋新蝶揉着发疼的脑袋，深深的叹了口气：“真不知道为什么会发生这样的事情，玄神界怎么就不知不觉的走向灭亡了呢？”
　　她当时听到自己父亲说的时候，第一反应是不信，第二反应是父亲在逗她。
　　直到她父亲说出真相后，她才相信，然后整个人都麻了。
　　没办法不麻，她现在才是花枝招展的年纪，就听别人说要死了，没救了，没当场晕过去都算她心态好的。
　　“还是天道的问题吧。“
　　纪平生一脸无奈的说道：“我很久以前就察觉到了玄神界的违和感，但没想到问题竟然这么严重。”
　　没有历史，没有纪元，没有春夏秋冬，没有炎热和大雪。
　　这种世界残破的原因，竟然是来自万年前就已经死亡的天道。
　　而且还延续到了万年后的现在，正好让他赶上了。
　　就离谱反正。
　　秋新蝶看了一眼纪平生的身后，面无表情的景木犀，还有偷偷跟她挥手的幼鲲，再次问道：“你们怎么会来皇城，而且来的这么及时？”
　　简直来的太及时了，天灾刚刚开始，她这边刚刚开始灾难应急处理的时候，纪平生就来了。
　　“我们来皇城避难的。”
　　纪平生苦笑道：“我猜到了会有大灾难发生，所以想借炎帝陛下之手保护一下我们，可是没想到来的路上天灾就已经发生了。”
　　“那你来的可真是时候了。”
　　秋新蝶叹息道：“天上掉石头，已经接连掉了四天了，大炎皇朝各地不同程度受损，甚至就连长仙江都遭殃了，我这边都快忙死了。”
　　“这不应该是内阁的事情吗？”
　　纪平生将心中的疑惑问了出来：“为什么大炎皇朝受灾，会让你们赤凰商会来管，内阁的长尊呢？”
　　“没办法啊。”
　　秋新蝶一脸无语道：“内阁的长尊大人都去大炎皇朝各州坐镇救灾了，我父亲也去调集物资了，赤凰商会中没有管事人了，分配物资的工作就丢到了我的头上。”
　　纪平生：“......”
　　这事闹挺大。
　　纪平生用怜悯的目光看着秋新蝶，说道：“辛苦了辛苦了，在这个时候还要给你添麻烦真是不好意思了。”
　　“你随便给我们三人安排个地方住就行，我们就不打扰你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　秋新蝶连忙摆手：“小事而已，咱们什么关系啊，你太见外了，我这就派人安排幼鲲和那个面瘫男去休息。”
　　“不不不，秋大小姐，你说少了一个，还有我呢。”
　　“不少不少，先让你的弟子去歇会吧，歇好了再说。”
　　“那我呢？”
　　“当然是来帮本小姐了！”
　　纪平生：“......”
　　“听到没。”
　　纪平生耸了耸肩膀，看着景木犀和幼鲲说道：“你们两个先跟着秋新蝶的人去住处，我去帮她办点事。”
　　“知道了。”
　　景木犀和幼鲲点了点头。
　　“来人。”
　　秋新蝶笑眯眯的招来了一个手下，指着景木犀和幼鲲说道：“在商会内找三个最上等的贵宾间，给他俩安排好。”
　　“是，大小姐。”
　　手下恭恭敬敬的应道，随后便带着景木犀和幼鲲离开了。
　　“需要我做什么？”
　　纪平生说道：“来的时候我已经做好了准备，就当是住宿费吧。”
　　“痛快，好兄弟。”
　　“别，别叫我好兄弟。”
　　“为何？”
　　“好兄弟这三个字一出，就是坑人的。”
　　秋新蝶一边往大厅走，一边跟纪平生说：“也不用你干什么，帮我一起分配物资就行了。”
　　“现在大炎皇朝各地的受灾情况正在陆续上报中，而且还是一直来，我一个人实在是处理不过来。”
　　一个人？
　　纪平生看了一眼秋新蝶的左右，疑惑道：“平时一直跟在你身边的那个小侍女呢。”
　　秋新蝶回道：“她在仓库那边呢。”
　　“哦。”
　　纪平生微微一顿，这才想起来自己的好兄弟，再次开口问道：“那吕和金，你没把他叫回来吗？”
　　“那个......吕狗？”
　　秋新蝶微微一愣，很显然是忘了。
　　“我忘了。”
　　秋新蝶有些苦恼的摇了摇头：“明明也是一个能用的人，我怎么就忘了呢，果然是忙晕了吧。”
　　吕狗......
　　纪平生一脸无语，这是什么称呼啊。
　　怎么感觉这么顺口？
　　“那我一会儿通知一下吧。”
　　纪平生随口说道，反正也忘了，那也不差这一会儿，况且他也相信自己好兄弟的生命力，根本不会就这么容易死掉的。
　　不过有一点他不知道。
　　在天灾出现的那一刻，吕和金就已经开始往回跑了，估计要不了两天就要回皇城了。
　　再一次回到大厅后。
　　秋新蝶让人在长桌的另一侧摆了一个椅子，请纪平生坐下后，对着围来的众人介绍道：“这位是我的好友纪宗主，他说的话就等于我说的话，去他那边排队也行！”
　　围着的手下们微微一愣后，急忙分出了一部分到了纪平生的跟前。
　　“纪宗主，江城受损严重，江城赤凰商会已经空了，求求你给我们发点物资吧。”
　　“纪宗主，皇城之外有几批抢匪趁乱打劫，还请派人去围剿。”
　　“纪宗主，你说这天上掉东西什么时候能停啊？”
　　“纪宗主，你跟我们大小姐什么关系啊！”
　　纪平生：“......”
　　我日尼玛！
　　刚坐下就听周围叽叽喳喳的，让他的脑袋顿时就疼了起来。
　　秋新蝶能在这么乱的地方安稳坐着，还真是厉害啊！
　　况且这都什么乱七八糟的东西啊！
　　怎么还有人问我和秋新蝶的关系。
　　你是娱乐报的八卦记者吗？

第四百五十六章 绮罗和赤正阳的反应
　　天降陨石。
　　不，是天降玄神界的渣子。
　　一共掉了七天，玄神界的世界渣子才堪堪清空，渐渐停了下来。
　　这七天里，光是大炎皇朝就受灾严重，所有城市皆有不同程度的损伤，就连皇城也不可避免的被砸中了几块。
　　除了城市以外，一些无人居住的土地没人管，被砸的坑坑洼洼，甚至有的地面都裂开了。
　　森林中燃起了大火，短短的七天里就烧了百分之二十的绿植，现在全大炎皇朝境内，还有几十片大火没有扑灭。
　　横穿整个大炎皇朝的长仙江也漏了。
　　长仙江的堤坝被砸穿，奔腾汹涌的寒水涌入了大地，蕴含寒气的长仙江水将土地冻疮，在没有阳光的日子里，土地是无法恢复了。
　　不止如此，凡是被长仙江淹没的庄稼，也全部都冻死了。
　　也就是幸好大炎皇朝数百年来安宁稳定，没有大灾，粮食和资源储备充足，根本就不需要担心。
　　恐怕这种景象，炎帝在数百年前就已经预料到了。
　　数百年间，每年都有大量的资源储备在赤凰商会中，一年又一年的积累，完全足够全大炎皇朝的平民食用数年。
　　至于数年之后？
　　数年之后玄神界在不在还说不定了呢。
　　大炎皇朝在抗灾这一方面做了充足的准备，有赤凰商会分配物资，至少能挺过这一波。
　　在加上修士的出手，现在的局面还在掌控中。
　　除了大炎皇朝境内，乱魔海域就有点糟糕了。
　　乱魔海域不是大炎皇朝，两者截然不同。
　　大炎皇朝是大地，乱魔海域是海域。
　　天降世界渣子，砸在大地上只能留下一个大坑。
　　但是砸在海域之上，那就不是一个大坑能够解决的了。
　　在这七天里。
　　乱魔海域掀起了几十万次海啸，从几米高到几百米高都有，也就是乱魔海域的魔岛分布太过分散，人员都在魔岛之上。
　　要不然光是这几十万次海啸，就足以让乱魔海域中的魔道修士吃不消了。
　　虽然波涛汹涌，但并没有对魔岛造成太大的损害。
　　一是魔岛之上全是魔道修士，根本不在乎这点小风小浪，甚至还有人出海冲浪。
　　二是在广阔的乱魔海域中，魔岛的面积实在是太小了，这几十万次海啸，根本没有多少次砸到魔岛之上。
　　甚至说，除了乱魔海域被砸的闹腾以外，几乎也没多少人员受伤。
　　除此了大炎皇朝和乱魔海域之外。
　　就剩下西方的佛门净土了。
　　不过那边就更不用担心了，佛门之中全是和尚，对付世界渣子还是简单的。
　　就是有一点不太清楚。
　　菩提在西行之中，也不知道有没有被陨石砸中......
　　从天灾开始已经过去了七天，从最开始的慌乱，到现在的井井有序。
　　而这七天里，也有人回到了自己该回的地方，知道了自己该知道的事情。
　　就比如绮罗。
　　绮罗回到中心岛后，并没有见到自己的师尊，而是见到了同样回来的黑无裳。
　　小师叔？
　　小师叔不是应该在中心战场吗，怎么也回来了？
　　当看到黑无裳的时候，绮罗心中一噔，突然感觉没这么简单。
　　她想到了天上接连不断的陨石，难道真出什么大事了？
　　如她所想，不是大事，而是天塌的事情。
　　“见过小师叔。”
　　绮罗先是冲着黑无裳轻轻一拜，随后皱着眉头问道：“小师叔不是应该在中心战场吗，怎么突然回来了？”
　　当看到绮罗的时候，黑无裳也是微微一愣，她没想到能在这个时候见到绮罗。
　　不过转念一想她就明白了，这应该是域主将绮罗叫回来保护的。
　　“不打了。”
　　黑无裳随口说道，她的脸上挂着浅浅的担心和忧愁之色。
　　“不打了？”
　　绮罗微微一惊，问道：“这就停战了？为什么？”
　　“因为来不及了。”
　　黑无裳苦笑一声，轻叹道：“没想到天灾来的竟然这么快，一旦天灾降临，就没有其他功夫了。”
　　什么意思？
　　绮罗听的一头雾水，她不明白黑无裳为什么会这么说。
　　什么来不及了？
　　心中的疑惑渐渐升起，不只是对战争，天灾，还是自己的师尊。
　　“小师叔，我师尊呢？”
　　绮罗一想到自己的师尊还不见人影，心中突然有种慌张感，难道是师尊出什么事情了？
　　黑无裳看了一眼绮罗，就知道她在想什么，摇了摇头说道：“你师尊没事，她还在闭关中。”
　　“还在闭关？”
　　绮罗更是惊讶了。
　　闭关，又是闭关！
　　几年前她离开乱魔海域的时候，师尊就在闭关。
　　当她前段时间回来的时候，师尊还在闭关。
　　现在她被师尊叫了回来，师尊依旧在闭关中。
　　这是在闭死关嘛？
　　“师尊到底怎么了？”
　　绮罗紧紧的盯着黑无裳，问道：“师尊该不会是修炼的时候出了什么差错，在闭死关吧？”
　　“差不多吧。”
　　黑无裳看着紧张起来的绮罗，说道：“是闭死关，但也不是。”
　　“你师尊，我师姐，正在为化身天道做准备呢。”
　　已经到了这个时候，黑无裳也不打算瞒着绮罗了，况且也瞒不住了。
　　既然瞒不住，那就全盘托出吧。
　　毕竟不是谁都喜欢在无知中等死的。
　　如果不将真相告诉绮罗，就这么安安静静的让绮罗在被保护中等待的话，这是罪过。
　　化身......天道？
　　绮罗：“！！！！！”
　　这一句话直接给绮罗干懵了，呆在原地，一脸目瞪口呆之色的看着黑无裳。
　　她虽然猜到了师尊可能出什么事了。
　　可能是修炼出了差错，可能是被某人重伤在疗伤，也可能是在突破的关键时刻。
　　但是。
　　她万万没想到，竟然能从黑无裳的口中听到这么劲爆的消息。
　　化身天道！
　　为什么师尊要化身天道？
　　现在的天道呢？
　　师尊已经到了这个实力了吗？
　　千言万语最后化作了一句话。
　　绮罗一脸呆滞的看着黑无裳，呆呆问道：“这是什么情况？”
　　黑无裳也看出了绮罗的懵逼，她轻叹口气，缓缓说道：“这要从万年前说起了。”
　　黑无裳开始将所有的事情全部告诉绮罗。
　　天道死了，玄神界要死了，战争的目的，域主的职责。
　　短短的十分钟里。
　　绮罗就感觉自己像是在听故事一般，这剧情简直要比她看的言情小说还要离谱，离谱一万倍！
　　就见绮罗的脸色，时而苍白，时而恐惧，时而呆滞，时而死灰。
　　十分钟后。
　　绮罗的大脑待机了。
　　这也太......悲剧了吧？
　　“懂了吗，知道了吗？”
　　黑无裳也没管绮罗的心态崩没崩，她看着绮罗说道：“知道你师尊为什么一直在闭关了吧，她要将自己的调整到最完美的状态，不，是百分之二百的状态！”
　　“可是......可是......”
　　绮罗一脸接受不了的表情，急道：“为什么是师尊呢，不是还有炎帝吗，炎帝的实力不是比师尊还要强吗？”
　　“呵，炎帝。”
　　黑无裳一听到这个名字，脸上浮现出了一抹冷笑，冷声道：“炎帝已经快要死了，他在很多年前就自命不凡，认为自己天下无敌，然后孤身去尝试化身天道了，最后失败，落得了一个命悬一线的后果。”
　　黑无裳虽然对炎帝有怨气，怨恨炎帝为什么要这么着急，最后失败，将如此重的担子交给了自己的师姐。
　　但是，她也不得不承认，当年的炎帝，真就是天下无敌了。
　　就算是现在的炎帝，也不是她能对付的。
　　绮罗：“......”
　　绮罗的脑袋嗡嗡作响，炎帝要死了？炎帝命悬一线了？
　　我的天！
　　这都是什么情况啊！
　　这短短的十分钟里听到的事情，比她活了二十多年还要精彩，还要惊悚。
　　“这么说来的话。”
　　绮罗想到了她回家路上所遇见的天降陨石，神情恍然道：“这段时间的流星雨，就是玄神界的天灾吗？”
　　“那不是流星雨。”
　　黑无裳淡淡说道：“那是玄神界的碎渣。”
　　“玄神界即将崩塌，天上的碎渣先掉下来了，光是一丁点的碎渣，就将整个玄神界弄乱了。”
　　“这也是师姐为什么要把你叫回来的原因。”
　　黑无裳看着绮罗说道：“外面太危险了，你这段时间还是老老实实的呆在中心岛中。”
　　“等待着师姐化身天道成功，玄神界危机解除。”
　　“又或者是，师姐化身天道失败，玄神界灭亡。”
　　无非就是两种结果。
　　“危险？”
　　绮罗这个时候，终于意识到了上清宗。
　　如果说危险的话，那上清宗怎么办？
　　她的小宗主，她的师兄，她的师妹，她的师弟，都在上清宗啊！
　　“不行！”
　　绮罗脸色突变，就要转身离开：“我要回一趟上清宗，把其他人也带回来！”
　　“老实点。”
　　黑无裳抬手阻止了绮罗，淡淡的说道：“我没有实力保护那么多人，你还是别想了，在中心岛老实待着吧。”
　　“这怎么行！”
　　绮罗看着黑无裳，急道：“那上清宗的其他人怎么办，他们可都是我重要的人啊！”
　　“别担心。”
　　黑无裳说道：“纪平生那个家伙，在战争开始之前就已经知道了玄神界要崩塌的事情，他这么机灵，肯定会有办法保护上清宗的弟子的。”
　　“纪平生......早就知道了？”
　　听到这句话后，绮罗如同遭到了晴天霹雳一般呆在了原地。
　　早就知道，那为什么不告诉我们？
　　她这个时候才明白过来，她离开上清宗的时候，纪平生的表情为什么这么落寞。
　　原来，是早就知道了。
　　一旦玄神界灭亡了，那上一次见面，就是最后一次见面了。
　　不知不觉间，绮罗的心绞痛了起来，她脸上的表情逐渐平静：“我知道了，我会待在中心岛的。”
　　“这么老实？”
　　黑无裳有些诧异的看了一眼绮罗，怀疑道：“你该不会是想着偷跑吧？”
　　“不是。”
　　绮罗摇了摇头，露出了笑容：“我只是选择相信师尊，相信纪平生，相信师兄师弟师妹而已。”
　　相信师尊能够化身天道成功。
　　相信纪平生能够在天灾之下活下来，
　　相信景木犀，幼鲲，赤正阳，菩提，还有赤红玉能够活下来而已。
　　她也相信，终有再次想见之日，再次聚首之日。
　　当绮罗这边知道了真相的同时。
　　大炎皇朝，皇城。
　　炎帝宫。
　　作为最小，还不知情的孩子，也到了时候。
　　龙殿。
　　在赤正阳和赤红玉的面前，是炎帝。
　　是支离破碎，浑身命线的炎帝。
　　当看到这幅样子的炎帝出现在面前的时候，赤正阳整个人都傻了，赤红玉直接哗啦啦的哭了。
　　“父皇......”
　　赤正阳一脸难以置信的表情看着炎帝，颤音道：“您这是怎么了？”
　　“无妨。”
　　炎帝表情平静，语气平淡的说道：“只不过是要死了而已。”
　　要死了？！
　　唰的一下，赤正阳的大脑一片空白，说不出话来。
　　一听到炎帝亲口承认，赤红玉瞬间哇哇大哭。
　　“父皇呜呜呜......你怎么就要死了啊！”
　　“呜呜呜，不要啊！这可不是我诅咒的啊！”
　　她是想当女皇，但只是想自己的父皇退位，而不是驾崩啊！
　　炎帝看到赤红玉哇哇大哭，不由轻轻的动了动眉头，有些无语，也有些无奈的说道：“红玉，我就算要死了，也可能比你活的长。”
　　相比赤红玉这个刚刚进入修炼境界的小废物而言，炎帝的实力和寿命是无比强大。
　　如果真要活下去，他肯定能比赤红玉活的长。
　　一听炎帝这么说，赤红玉的哭声顿时戛然而止，她有点不确定，父皇这是在骂她废物嘛？
　　“可是......”
　　赤红玉抹了一把脸蛋上的泪珠，抽泣道：“父皇你是怎么变成这个样子的，该不会是被人打的吧？”
　　“这也是我把你们叫回来的原因。”
　　炎帝语气缓慢的说着，将一切都告诉了赤正阳和赤红玉。
　　一时间。
　　整个龙殿中除了炎帝的声音，就没有其他动静了。
　　赤正阳傻眼了，赤红玉也傻眼了。
　　突然告诉他们，你们可能要死了，任谁都会傻眼的。
　　随着真相的说出。
　　赤正阳整个人都懵了。
　　赤红玉又嚎啕大哭了起来。
　　这回，是真的比父皇死的早了！

第四百五十七章 黄泉和地狱
　　现在，就连赤正阳和赤红玉都知道真相了。
　　不过他们两个人的反应截然不同。
　　赤红玉哭了，不知道是被吓的，还是太过伤心。
　　而赤正阳则是满脑子空白，就像是之前听到真相的景木犀似的。
　　玄神界要没了？
　　怎么这么快？
　　我还有好多事情要做呢，怎么就突然要死了呢？
　　不对，和玄神界所有生命一起死，怎么突然感觉没有那么悲伤了？
　　“父皇.....”
　　在长时间的沉默后，赤正阳抬起了僵硬的头，看向了炎帝，他的目光有些偏移，不忍去看炎帝现在的姿态。
　　“已经没有办法了吗？”
　　赤正阳神情苦涩的问道：“不可能吧，应该还是有办法拯救玄神界的吧？”
　　他虽然不知道该怎么让玄神界这么一个大世界继续活下去，但是他心中隐隐约约的相信，还是有办法的。
　　他的心底中，也想听到炎帝这么回答。
　　告诉他，玄神界还有救。
　　果然，炎帝开口，让他松了口气。
　　“有办法。”
　　炎帝神情平静的说道：“玄神界的崩塌最主要的原因就是天道死了。”
　　“天道在万年前死亡，留下的天道化身坚持了一万年后，也即将消失。”
　　“没有了天道的掌控，玄神界失去了秩序，所以才走向灭亡的。”
　　“只要有了新天道的话，玄神界的灭亡就可以终止，恢复秩序，重新生存。”
　　新天道？
　　赤正阳一脸茫然之色，他还是第一次听说，天道这种东西也能死啊！
　　天道都能死，哪还有什么生命是不能死的？
　　不过既然天道都能死亡，那也就代表着能新生。
　　也就是父皇所说的新天道！
　　“那......”
　　赤正阳神情微微一震，脸上露出了一抹劫后余生的喜色看着炎帝，说道：“那父皇去当这个新天道不就好了吗？”
　　在他眼里，不。
　　在玄神界众生的眼里。
　　都知道，炎帝是玄神界最强的人。
　　如果让炎帝来成为新天道的话，肯定能够阻止玄神界的灭亡的。
　　然而，这只是他的一厢情愿。
　　可惜，这已经是不可能的了。
　　“不行的了。”
　　炎帝说出这句话的时候，神情上出现了淡淡的波动，像是不甘，又像任命，又像是无奈。
　　“为什么不行？”
　　听到炎帝的否定后，赤正阳瞬间激动了起来，看着炎帝，急道：“如果连父皇都不行的话，那还有谁......”
　　话说到一半，赤正阳的声音就停住了，仿佛是意识到了什么，双眼怔怔的看着炎帝身上的裂痕。
　　那一道道的裂痕让炎帝的身体碎裂成了无数块，最后由一条条红线连接起来。
　　这就是炎帝的命。
　　“父皇......你？”
　　赤正阳神情怔怔的看着炎帝，呆呆道：“您该不是已经尝试过了吧？”
　　“没错。”
　　炎帝从一开始的情绪波动状已经恢复了过来，神情平静无波的说道：“早在很多年前，我最巅峰的时候，就已经尝试过化身天道了。”
　　“可惜，失败了，化身天道失败后，我的身体，我的命就已经重伤了，也就是现在的这幅模样。”
　　赤正阳：“......”
　　赤正阳神情恍然，他终于明白了，为什么自己的父皇会要死了。
　　明明在他的印象中，父皇是玄神界中最强大的人，怎么可能会被别人打成重伤不治。
　　甚至还有那么一瞬间，他以为父皇是被母后家暴了呢。
　　可是现在，他终于明白了。
　　父皇不是被敌人打的，也不是被母后打的。
　　而是被天，被自己。
　　化身天道失败的炎帝，已经没办法再次尝试了。
　　“怎么会呢？”
　　赤正阳的神情有些惘然，看向炎帝的眼神出现了疑惑和不解：“为什么连父皇都无法化身天道，难道称为新的天道真的这么难吗？”
　　他的心中隐隐有些绝望，连天下无敌的炎帝都化身天道失败了，那还有谁可以呢？
　　“这不是难不难的问题，这也不是实力的问题。”
　　炎帝艰难的动了动脖子，轻轻抬头看向了龙殿之上，想要看向这片天空，这片已经被乌云笼罩的天空。
　　“这是时机的问题。”
　　炎帝轻声说道：“可能是时机不对，也可能是时机永远不对，所以我失败了。”
　　“时机？”
　　赤正阳疑惑道：“化身天道还需要什么时机？”
　　“不知道。”
　　炎帝摇了摇头：“可能是玄神界的时机，也可能是天道化身还存在。”
　　“甚至......是还缺某种东西。”
　　炎帝的话让赤正阳一头雾水，就像是天机不可泄露一般晦涩难懂。
　　时机？
　　天道化身还在？
　　难道是要等天道化身死亡，上一代天道的痕迹完全消失后，才是新天道出现的时机？
　　还缺某种东西？
　　难道化身天道还需要媒介物吗？
　　赤正阳不明白，也不懂，这些东西距离他实在是太遥不可及了。
　　他现在唯一能做的就是知道真相。
　　然后等待。
　　“那按照父皇的意思。”
　　赤正阳紧皱眉头，一脸苦恼的说道：“已经没有人可能化身天道了吗？”
　　现在天道化身还在，玄神界已经崩塌了，这怎么办？
　　死局啊。
　　除非有人能劝天道化身去死，否则的话是不可能诞生新的天道的。
　　“有。”
　　炎帝这一个让赤正阳神情一震，急忙问道：“谁？！”
　　“乱魔海域的域主。”
　　炎帝淡淡的说道：“我和她利用这场战争收集了大量的玄神界空余能量，只要利用这些能量的话，就有可能化身天道。”
　　“只不过......”
　　说到这里，炎帝微微一顿，轻叹了口气，继续说道：“本来的计划是利用庞大的能量在最后关头推她一次，但可惜的是玄神界崩塌的太快了，天灾来临，能量没有收集够。”
　　不够？！
　　赤正阳一脸呆滞，他可是真真正正的上了战场的话，这么惨烈的战争都没有到达父皇和那个域主的要求吗？
　　“那怎么办？”
　　赤正阳有些焦急问道：“总不能放弃吧，应该继续下去的。”
　　“这也是我叫你们回来的原因。”
　　炎帝看了一眼赤正阳，又看了看旁边已经放弃思考的赤红玉，冷静说道：“外面即将天灾不断，我把你们两个叫回来后，你们就不要出炎帝宫了。”
　　“炎帝宫被我布下了大阵，可以保护你们。”
　　“而我，将离开，去帮她收集到足够的能量。”
　　说着，炎帝撑着支离破碎的身体，缓缓地从龙椅上站了起来，动作非常慢，而且看起来还非常吃力。
　　如此艰难的动作，让赤正阳和赤红玉脸色微变，急忙制止。
　　“父皇你就别动了啊。”
　　赤正阳劝说道：“父皇你都重伤了，就别出去了，外面太危险了。”
　　“对啊对啊！”
　　赤红玉连连点头附和道：“父皇你想干什么，交给我们就行了，我们不行的话，还有大姐大哥呢！”
　　看着炎帝拖着残躯还要行动，赤正阳和赤红玉是又心疼又悲伤。
　　“不行。”
　　炎帝果断拒绝道：“他们都不行，这件事只能由我来。”
　　“为什么？”
　　赤正阳疑问道：“父皇你要怎么收集到如此庞大的能量？”
　　“要去西方。”
　　炎帝淡淡的说道：“西方的佛门净土。”
　　“西方？！”
　　“佛门！”
　　赤正阳和赤红玉听到炎帝的回答后不由大惊，竟然要跑到玄神界的极西之地，父皇你就不怕死在半路上啊！
　　“西方有什么？”
　　赤正阳更加茫然了：“西方除了佛门以外什么也没有啊，难道父皇您要借助佛祖的力量吗？”
　　对啊！
　　一提到西方，他也想起来了。
　　玄神界的三大支柱，还有一个啊！
　　那就是远在西方的佛门佛祖啊！
　　如果有佛祖的帮助话，新天道一定会出现的！
　　然而，他猜错了。
　　“不是。”
　　炎帝很有耐心的回道：“佛祖他还有别的事情，我去西方，是要去黄泉，去地狱。”
　　“黄泉？”
　　“地狱？！”
　　听到炎帝的话后，赤正阳和赤红玉又是一惊，异口同声的惊叫道：“那不是传说吗？”
　　也不知道是不是很久没有和孩子对话了，也可能是因为这或许是最后一次对话，所以炎帝显得非常有耐心。
　　“那不是传说。”
　　炎帝皆解释道：“黄泉之下见地狱，黄泉和地狱都是存在的，只不过与现世太过遥远，又久不出世，所以才渐渐成为了传说的。”
　　赤正阳感觉今天是他这辈子最刺激的一天，比他当年在种地的时候被老宗主和宗主带回上清宗更刺激。
　　赤红玉也是这么感觉的，她感觉今天比之前她闯进上清宗还要刺激。
　　不但知道玄神界即将灭亡的事实，还知道黄泉和地狱是真是存在的。
　　这也太过于刺激了吧？
　　结合到之前炎帝所说的西方，赤正阳很快就反应了过来，说道：“难道说黄泉和地狱都在西方？”
　　“嗯。”
　　炎帝一脸淡然的说道：“黄泉和地狱就在佛门净土之下。”
　　“佛门净土的下面镇压着黄泉，走过黄泉后就到了地狱。”
　　“地狱之中，有上万年的遗鬼，他们都是在天道死亡之时，躲进地下苟延残喘的垃圾。”
　　“一边吸食着玄神界的能量，一边苟活着。”
　　说着说着，炎帝的声音和神情渐渐冷了下来：“如果不是佛祖以佛门净土一直在镇压着他们，恐怕他们早就跑出来祸害玄神界了。”
　　赤正阳：“......”
　　赤红玉：“......”
　　又一真相大白于天下了。
　　万年之前，有这么一群遗鬼躲进了地下中，形成了地狱，一边在用玄神界的能量续命，一边在等待着出世。
　　而为什么佛门净土会在西方，也就是因为佛祖要用佛门之威来镇压这群遗鬼。
　　恐怕玄神界中百分之九十九的人都不知道，佛门净土的意义竟然是镇压黄泉地狱。
　　“那这么说的话......”
　　赤正阳明白了炎帝的意思，脸上露出了担忧之色的说道：“父皇是想用灭掉这些遗鬼来换新鲜的能量，但是以父皇你现在的伤势，会不会有危险啊！”
　　他不知道遗鬼都有什么人。
　　但是他清楚，这是上个时代的遗留物，能够苟活到万年之后，肯定有他们的生存之道。
　　连佛祖都只是镇压他们，那父皇去的话会不会有危险？
　　“无妨。”
　　炎帝的神情上露出了无比自信的表情：“终究是一群魑魅魍魉，又有何惧！”
　　他嘴上虽然是这么说，但其实心中已经做好了准备。
　　这是他这幅残躯，最后能够做到的事情。
　　“你们就老老实实的待在炎帝宫中。”
　　炎帝将目光放到了赤正阳和赤红玉身上，说道：“我已经将炎帝宫封印起来，会保护你们一阵的。”
　　“可是......”
　　赤正阳还想说些什么，可是当他看到炎帝缓缓走下来的时候，顿时就语塞住了。
　　“无妨。”
　　炎帝缓缓走到了赤正阳和赤红玉的身边，伸出手来，轻轻地拍了拍他们的脑袋，平淡道：“一切都无妨。”
　　“我去了。”
　　话罢，还没等赤正阳和赤红玉再说些什么，炎帝的身影已经消失在了眼前，只留下了他们两个在惘然中。
　　哪怕是这种状态的炎帝，也能做到瞬息千里，在赤正阳和赤红玉回神之际，炎帝已经离开了大炎皇朝了。
　　“父皇走了。”
　　赤正阳轻轻叹道。
　　“走了呀。”
　　赤红玉望着那张空空的龙椅，她的双眼也空空的了：“会不会有危险？”
　　“不知道。”
　　赤正阳拉起了赤红玉，朝着龙殿外走去。
　　他们两个人的神情都有些恍惚，是在是冲击性太大了，让他们两个到现在还接受不了。
　　“我们接下来怎么办？”
　　赤红玉转头看向了赤正阳，茫然道：“四哥，父皇走了，我们是现在追还是一会儿追？”
　　“嗯......”
　　赤正阳想了想后，说道：“还是先给宗主传个信吧，凭我们两个要去西方的话，还是有点难的。”
　　“而且在我离开上清宗之前，就听宗主也要去西方了，传个信让他等等我们吧。”
　　莫名其妙的，这两个人的想法一致统一。
　　他们不要待在炎帝宫中等死。
　　他们要去西方！
　　哪怕是做点微不足道的事情，也不想要在炎帝宫中煎熬！

第四百五十八章 最后的西方之地
　　赤正阳离开上清宗之前，给了纪平生几个传送回炎帝宫的符印，纪平生也答应赤正阳要去西方寻找五弟子菩提。
　　但可惜的是，这只是赤正阳的一厢情愿。
　　纪平生当时是为了骗赤正阳离开所以才这么说的，其实他并没有去西方。
　　现在，赤正阳和赤红玉要随着炎帝西行，首先想到的就是纪平生，想要传信给纪平生，让他等一下他们。
　　“也不知道宗主现在走到什么地方了。”
　　赤正阳在炎帝宫中，一边拿出灵纸灵笔要给纪平生写信，一边嘴里嘀咕着。
　　在他的身边，赤红玉正探着脑袋看着赤正阳，有些疑惑的说道：“你怎么知道老大去西方了？”
　　赤正阳随口回道：“之前在上清宗的时候，宗主亲口答应我的，要代替我去西方看看小小花的情况。”
　　“哦......”
　　赤红玉露出了将信将疑的表情，她显然不相信纪平生会跋山涉水的前往西方。
　　尤其是听到了自己父皇所说的，老大早就知道这件事情了。
　　既然早就知道天灾要来临，老大还会冒着危险前往那么远的地方吗？
　　很显然，不会啊。
　　“四哥。”
　　赤红玉犹豫了一下后，说道：“要不要你还是往上清宗的方向飞灵信吧。”
　　“啊？”
　　赤正阳微微一怔，问道：“为什么？”
　　赤红玉回道：“因为我感觉，老大现在可能还没出发呢......”
　　她感觉自己跟老大混了这么久，已经挺了解老大的性格了。
　　不是没出发，而是根本就不打算出发。
　　“怎么可能。”
　　赤正阳轻笑一声：“这都好几天了，宗主动作快一点的话，估计都已经出了大炎皇朝，怎么可能还在上清宗待着啊。”
　　“是吗？”
　　赤红玉板着小脸，一脸严肃的看着赤正阳，反问道：“你真的觉得老大的动作会很快吗？”
　　赤正阳：“......”
　　“应该......可能吧？”
　　赤正阳有点不确定的说道。
　　赤红玉没说的时候，他还没怎么在意，但是现在，他一想想自家宗主的性格，突然又不确定了。
　　赤正阳沉默片刻后，将写好的灵信发了出去。
　　方向是，上清宗。
　　“我倒不是不相信宗主。”
　　赤正阳还在辩解着：“只是感觉宗主可能是被什么事情托住了而已。”
　　赤红玉偷笑不语。
　　说来也巧，皇城中的赤凰商会的位置距离炎帝宫不远，这一封灵信想要飘到了上清宗的话，也会路过赤凰商会的。
　　而灵信的功能就是凭气息锁定传信。
　　只要它察觉到了纪平生的气息时，就会自动追踪，非常方便。
　　赤凰商会中。
　　因为天降陨石的停止，来自全大炎皇朝的报告也渐渐的少了，让一直在工作中的秋新蝶和纪平生猛松了一口气，终于可以休息一会儿了。
　　“第一波天灾，终于停止了。”
　　纪平生坐在赤凰商会大厅中，伸了一个懒腰，有些惆怅的感叹道。
　　七天。
　　玄神界光是掉渣子，就掉了七天。
　　这七天里，他几乎看到了整个大炎皇朝的版图都出事了，受灾或大或小，甚至还看到了北源城的报告。
　　也就是幸好只持续了七天，如果再来七天的话，恐怕能将整个大炎皇朝洗一遍。
　　暂时的休息中，秋新蝶带着纪平生来到了会客室，亲自端上了一杯凉茶给纪平生，笑嘻嘻的说道：“辛苦了。”
　　一口凉茶入喉，纪平生发出了极其舒爽的呻吟声。
　　“真是太糟糕了呀。”
　　纪平生看着坐在对面喝茶的秋新蝶，有些埋怨的说道：“你们赤凰商会没人了吗，怎么就没有几个有用的人。”
　　“不是没有。”
　　秋新蝶也发出心累的叹气声：“是现在这事闹的太大了，人员根本就不够，还要在全皇朝境内来回跑，人手严重不足。”
　　“也是。”
　　纪平生说道：“谁能想到天灾来的这么快啊，幸好现在停止了，要不然的可累死我了。”
　　“这只是开始罢了。”
　　秋新蝶的脸色微微发白，神情苦涩道：“谁也不知道接下来会发生什么，也不知道什么时候发生。”
　　她现在回想到父亲跟她说的话的时候，还忍不住浑身发颤呢。
　　玄神界崩塌什么的，根本就无法阻拦，凭她的能力，只能眼睁睁的看着。
　　要么等死，要么等着被救。
　　很是讨厌。
　　“不过你也不用太担心。”
　　看到秋新蝶露出了软弱的神色，纪平生忍不住宽慰道：“不管发生了什么，你只要待在皇城中就行了，毕竟炎帝在皇城里，肯定会保护你的安全的。”
　　他来到皇城的目的就是为了安全，炎帝在保护皇城的时候顺手保护一下他们。
　　然而，当听到纪平生的话后，秋新蝶很明显愣了一声，说道：“炎帝陛下？炎帝陛下已经不在皇城了呀？”
　　“啊？”
　　这回轮到纪平生愣住了，他与秋新蝶对视着，愕然道：“什么？”
　　秋新蝶再次重复了一遍：“炎帝陛下已经不在皇城了呀？”
　　纪平生：“......”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　靠！
　　纪平生差点大叫出来。
　　那我从上清宗跑来皇城干毛啊！
　　旅游吗？
　　他来到皇城就是为了在炎帝的庇护下，既然炎帝都不在皇城了，那还有什么用啊！
　　纪平生整个人都傻了，那岂不是皇城也跟其他地方一样危险了？
　　“不......”
　　纪平生看着秋新蝶，一脸惊愕的问道：“炎帝不在皇城待着，那他跑哪里去了？”
　　秋新蝶也没隐瞒，老老实实的说道：“听我父亲说，炎帝陛下要去西方，西方有一件特别重要的事情需要他做。”
　　纪平生：“......”
　　西方！
　　又是西方！
　　菩提跑去了西方，炎帝也跑去了西方，西方那么遥远，到底有什么吸引他们的啊！
　　纪平生现在有点崩溃了，早知如此，他就应该带着景木犀和幼鲲直接去西方的，就不来皇城好了。
　　这么说的话，现在西方佛门净土上，不但有佛祖保护，还有炎帝也在。
　　那现在，西方应该算是最安全的地方了？
　　毕竟有这么两个大人物在的话，就算是玄神界的天塌下来，他们都能顶得住。
　　那......我现在去西方应该还来得及吧？
　　毕竟现在天降陨石已经停止了，下一波的天灾还没有来，那正好可以趁着现在出发了。
　　就当纪平生刚刚出现这个念头的时候，突然察觉到了什么似的，下意识的回头一看，就见一封灵信从窗外飘了进来，飘到了他的手上。
　　“信？”
　　纪平生和秋新蝶一脸好奇的看着这封信：“这是谁写的？”
　　“好像是赤正阳。”
　　纪平生回道，他在这封信上感觉到了赤正阳的气息。
　　打开信后，纪平生仅仅是扫了一眼，脸上的表情便出现了变化。
　　“什么？！”
　　“黄泉地狱！”
　　纪平生满脸惊愕之色的叫了出声，让对面的秋新蝶更加好奇了。
　　“黄泉和地狱？让我也看看！”
　　秋新蝶带着好奇之色的移动到了纪平生的对面，将视线放到了信上，随后，她的脸上也出现了惊讶之色：“不是吧？还真有。”
　　赤正阳在这封信上，将黄泉和地狱的存在说了出来，也说出了炎帝去西方的目的。
　　“原来如此......”
　　纪平生一脸恍然道：“怪不得黄泉和地狱是传说呢，原来是在西方佛门净土下面镇压着呢。”
　　本来西方就已经够远的了，再加上有佛门镇压久不出世，在时间的流失下，最后化成了传说。
　　不过这也听让纪平生惊讶的，没想到在地狱中，还存在着万年前的生物，这可真是意外惊喜了。
　　他在战争开始的时候就知道目的是为了让玄神界多出能量。
　　但是当他刚刚从战场上回到上清宗的时候，天灾就开始了。
　　这么短的时间根本不足以收集到足够的能量。
　　但现在却有出现了遗鬼这种废弃生物，所以他才感叹这是意外之喜的。
　　看完这封灵信后，秋新蝶也不由感叹了一声：“玄神界是真的大啊，竟然什么东西都有。”
　　她原来也听说过黄泉和地狱的存在，不过她一直以为那只是传说而已，没想到竟然真的存在。
　　秋新蝶将有些玩味之色的目光转向了纪平生，问道：“你怎么打算的？”
　　这封灵信后面就写了，赤正阳和赤红玉也想去西方，看看有没有他们的能够做到的事情，想要让纪平生带他们一起去。
　　纪平生怎么想的？
　　他感觉这封信来的太及时了！
　　他还不知道该跟秋新蝶怎么说自己要去西方呢，这封信就给了他理由。
　　只不过......他不太想带着赤正阳和赤红玉一起去。
　　这太危险了。
　　“没必要让他们也去。”
　　纪平生将这封信收起来后，淡淡的说道：“还是让他们在炎帝宫中等着吧，我带着景木犀和幼鲲去那边看看就行了。”
　　“等着？”
　　秋新蝶冷笑一声：“炎帝陛下让他们等着，你也让他们等着，你们好像都没考虑过他们的感受吧。”
　　“等待，要比什么都煎熬的。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生有些惊诧的看了一眼秋新蝶，他没想到秋新蝶还能说出带一点哲理的话来。
　　但是，他还是摇了摇头：“我和景木犀还有幼鲲三个人从这里去西方就已经够危险的了，还是不带上赤正阳和赤红玉的好。”
　　西方，也不是那么安全。
　　他也不知道万年的遗鬼们是什么实力，真要在西方闹起来的话，还是挺危险的。
　　既然这样的话，还不如让赤正阳和赤红玉在炎帝宫中老老实实等着。
　　毕竟炎帝把他们两个人叫回来，肯定是在炎帝宫中做好了防御准备。
　　“你这么想也所谓。”
　　秋新蝶也没多说什么。
　　“你呢？”
　　纪平生看了一眼秋新蝶，问道：“你不打算去西方看一看吗？”
　　“我？”
　　秋新蝶微微一愣，随后苦笑道：“我还是算了吧，赤凰商会这么一大摊子不能没有人管的。”
　　也是。
　　秋新蝶不像他孤家寡人，说走就走。
　　赤凰商会这么大的产业，现在需要她来管理，她要走了那谁来管？
　　“那好吧。”
　　纪平生说道：“你如果忙不过来的话，就把赤正阳和赤红玉叫过来帮忙，别让他俩闲下来多想。”
　　“嗯。”
　　秋新蝶笑着回道：“我也是这么想的，这毕竟是我们的大炎皇朝，不管玄神界会怎么样，但至少在现在，大炎皇朝还是存在的。”
　　我们的......大炎皇朝。
　　这句话让纪平生心中一动。
　　是啊。
　　不管是秋新蝶还是赤正阳赤红玉，他们的根都是在大炎皇朝的。
　　而他和景木犀，还有幼鲲，属于无根浮萍，对大炎皇朝并没有太多的信念和忠诚。
　　“那祝你好运了。”
　　纪平生也笑了笑，随后问道：“景木犀和幼鲲呢，他俩在哪？我去找他们然后就离开了。”
　　“那个木头人应该在后院吧。”
　　秋新蝶有些不确定的说道：“幼鲲的话之前管我要了一瓶好像是什么鹏鸟的血，也不知道上哪喝去了。”
　　什么鸟的血？
　　纪平生微微一怔，怎么感觉这么耳熟？
　　他仔细想了想后才想起来。
　　记得他和吕和金合作赚到钱后，就在上清宗开了一个分钱大会。
　　当时幼鲲就说过在秋新蝶这里看到了一瓶什么血非常吸引她，想来买来吸收。
　　本来经过了这么长的时间，他早就忘了，但没想到幼鲲竟然还想着。
　　“那行吧，我自己去找一找吧。”
　　纪平生将面前的杯中茶一饮而尽后，站了起来，冲着秋新蝶很正经的拱了拱手，神情郑重道：“秋大小姐，后会有期了。”
　　秋新蝶微微一愣，轻笑一声后也站了起来，面对着纪平生欠身行了一礼，轻笑道：“后会有期。”
　　他们谁也不知道，以后还有没有再见面的机会了。
　　纪平生最后冲着秋新蝶点了点头后，便孤身离开了。
　　身后，秋新蝶望着纪平生的背影久久不语，沉默良久后，房间里传出了一声轻叹。
　　“真不知道，还有没有未来了。”
　　她的心中也是非常茫然的，不知道未来会是什么样子，也不知道玄神界还能不能继续存活下来。
　　她只知道，在长辈们都在为玄神界努力时，她要保护好大炎皇朝，仅此而已。

第四百五十九章 第二次天灾！
　　纪平生离开秋新蝶这里，就顺着气息去找幼鲲了。
　　在挺远的距离时，他就能感觉的到幼鲲所散发出来的气息，时而强大时而弱小，让他疑惑不解。
　　幼鲲这是怎么了？
　　怎么还气息外泄了？
　　纪平生心中疑惑的走到了幼鲲所在的房间，推开门一看，就见幼鲲蜷缩在地上，浑身发红，身上还冒着白气。
　　“幼鲲，你怎么了？！”
　　纪平生顿时脸色一变，急忙跑向了幼鲲，将她的上半身抱起来，查看她的状况。
　　好烫！
　　一接触到幼鲲，纪平生就感觉到了一股滚烫感，就像是全身在发高烧似的。
　　这个温度，岂不是有七八十度？
　　这别再把孩子的脑海烧坏了。
　　“你没事吧？”
　　纪平生急急忙忙的往幼鲲的体内输送灵气，帮助她降低身上的温度。
　　仿佛是察觉到了纪平生来了一样，幼鲲艰难的睁开了眼，眼睛中冒着血色的看着纪平生，有些痛苦的小脸蛋上强扯出一抹笑容：“我没事，就是有点热。”
　　“这还没事呢，都快成烤鱼了。”
　　纪平生一边帮助幼鲲降温，一遍皱着眉头问道：“怎么回事你，出了什么岔子吗？”
　　“不是。”
　　幼鲲有些虚弱的摇了摇头，说道：“我从秋新蝶那里要了什么鹏的血，喝了之后浑身就烫了起来，体内的血液也跟着沸腾了起来。”
　　“什么什么鹏的血？”
　　纪平生眉头一皱：“你该不会是吃错东西了吧？”
　　他就知道早晚有一天会发生这种事情，幼鲲什么都吃，真要有一天吃坏肚子也不奇怪。
　　“那滴血，让我感觉到了同类的气息所在。”
　　幼鲲脸色苍白，小声说道：“不知为何，就好像是自己的血似的。”
　　纪平生：“......”
　　同类的气息？
　　这让纪平生心中一惊，他到现在还不知道幼鲲是什么品种呢，一直以为是变异物种，没想到变异物种竟然还有同类？
　　不，也不对。
　　就算是变异物种也是有父母的。
　　幼鲲她，该不会是把她父母的血给喝了吧？
　　“除此之外呢。”
　　纪平生问道：“既然是同类的血，为什么你的身体会这么烫？”
　　“这滴血的威力太强了。”
　　幼鲲苦着脸说道：“当它进入我身体里的时候，我身体中的血液全部都暴躁了起来，一直在沸腾中，所以才致使我的体温升高的。”
　　她喝下这滴血的时候，还没什么感觉。
　　可是当这滴血进肚子以后，就不一样了。
　　瞬间，她体内的血液就被点燃了，滚烫滚烫的在她的血管里流动。
　　这突如其来的变化，也让她一时间无法承受而晕了过去。
　　听到幼鲲这么一说后，纪平生才松了口气，没事就好。
　　这要是幼鲲乱吃东西把自己吃成了烤鱼烤鸟，那可就丢人了。
　　渐渐地。
　　幼鲲身上的温度开始下降，体内处于沸腾状态的血液也安静了下来，缓缓地在血管里流动。
　　当幼鲲的情况稳定下来后，她的神情还有些恍惚，轻轻地转头，将迷茫的目光放到了一个方向上。
　　“我感觉到了，那边有这什么东西，在我的心底中呼唤。”
　　幼鲲低语着，仿佛是有什么声音从她心底里，从她的血脉里回响出来似的。
　　“那边？”
　　纪平生有些疑惑的转过头去，但却只是看到了一面墙壁而已。
　　墙壁上有什么？
　　不，不对。
　　当纪平生反应过来后，眼中一凝，神情严肃了起来。
　　那个方向......是西方！
　　幼鲲所说的，并不是墙壁，而是西方！
　　难道说，在西方有幼鲲的同类？
　　甚至说，她的父母？
　　这么一想的话，纪平生又想起了刚刚赤正阳的传信。
　　黄泉和地狱。
　　难道说幼鲲的父母也是地狱中遗鬼？
　　这么说的话，也能说明为什么在玄神界中看不到幼鲲的同类，也不知道幼鲲是什么品种的灵兽了。
　　因为，万年的信息，全都毁于一旦了。
　　可是......
　　如果是这样的话，那也说不通啊。
　　幼鲲是他和老宗主在几年前捡到的，算上幼鲲的年龄，再加上孵蛋的年数的话，也不过几十年。
　　这几十年和万年前的遗鬼相比，是天差地别，时间根本对不上。
　　如果不是遗鬼的话，那为什么幼鲲会在西方察觉到某种感应？
　　西方......
　　佛祖......
　　幼鲲......
　　鸟鱼......
　　莫名其妙的，纪平生嘴角一抽，他突然想起了一个古老神话故事。
　　“不是吧？”
　　纪平生有些无语的喃喃自语道：“该不会是被金翅大鹏吧？”
　　虽然幼鲲跟金翅大鹏长得一点也不像，但也有可能只是血脉相仿。
　　又或者是，幼鲲的母亲或者是父亲，是一只鱼类什么的。
　　“怎么了宗主？”
　　幼鲲看到纪平生的脸色有些怪异，不由问道：“你想到了什么嘛？”
　　“没。”
　　纪平生摇了摇头，还是不猜了，浪费脑细胞，反正都要去西方避难了，到时候去帮幼鲲找找父母就好了。
　　“正好。”
　　纪平生对着幼鲲说道：“我们现在出发去西方，顺便帮你找找同族人，如果能找到你的父母就好了。”
　　“真的？”
　　幼鲲听到纪平生的话后，不由露出了一抹喜色，她虽然对自己的父母没有记忆，但是如果能见到的话，她还是非常高兴的。
　　当然，如果还能喝点刚才的血，她会更加高兴的。
　　“那就走吧。”
　　纪平生将幼鲲从地上扶了起来后，朝着外面走去。
　　从赤凰商会的客厅中离开，顺着气息，在一个后院找到了景木犀。
　　“走了景木犀。”
　　纪平生骑在幼鲲的后背上，朝着下方的景木犀喊道：“我们要去西方了。”
　　“又走？”
　　景木犀的脸上出现了一丝变化：“不是刚来吗，怎么又要走了。”
　　“计划赶不上变化。”
　　纪平生耸了耸肩膀说道：“炎帝不在皇城，幼鲲又在西方察觉到了同族的气息。”
　　“麻烦。”
　　景木犀低声嘀咕了一句后，还是翻身踩在了木剑上，御剑飞行到了纪平生的身边。
　　一行三人，朝着西方飞去。
　　在赤凰商会顶楼的房间中，秋新蝶顺着窗口，注视着他们的离开，直到人影消失在她的视线内后，她才转身离开。
　　与大炎皇朝没有太多牵连的人离开，与大炎皇朝牵扯过深的人留下来。
　　接下来，秋新蝶将去炎帝宫把赤正阳带出来，然后一起保护大炎皇朝。
　　时隔几天，纪平生三人还是启程去了西方佛门净土。
　　当他们再次飞入高空的时候，很明显的感觉到了天空上的变化。
　　压抑感从天儿降，让他们不得不降低飞行高度。
　　越高的高度，灵气越是稀薄了，甚至还有莫名其妙的大风。
　　“这云......”
　　纪平生抬头看着天空上的云，皱着眉头自语道：“又黑了呀。”
　　这覆盖整片天空的乌云，最开始出现的时候只是乌云。
　　而随着时间的流逝，乌云渐渐变黑，现在已经快成了黑云。
　　就像是当时他和黑无裳一起上天时，见到的黑云一样，令人不舒服。
　　他们从皇城离开，一路西行，因为不知道下一次天灾什么时候出现，所以他们一直是以最快的速度赶路。
　　短短的一天时间，他们就从皇城飞到了大炎皇朝的西方边境。
　　挡在他们面前的是，数千年高的大雪山。
　　越是靠近大雪山，气温越是寒冷，当耸立在黑云中的大雪山出现在面前的时候，纪平生的眉头间已经出现了白霜。
　　“好冷。”
　　幼鲲抖了抖被冻的有些发僵的翅膀，身体轻颤几下后，有些埋怨的说道：“宗主你不要光骑着我啊，给点热度啊！”
　　“我也没想到会这么冷啊。”
　　纪平生轻轻地哆嗦了几下，急忙运转灵气，帮助他和幼鲲升温，保持温度。
　　随后，他将目光放到了大雪山。
　　在他所见过的地图上，越过这一座大雪山后，是一片蔓延了数万里的冰雪山脉，只有越过了这个山脉后，才能到达大沙漠。
　　“飞的高一点吧。”
　　纪平生对着幼鲲说道：“再这么低的话，容易撞到雪山坠机。”
　　“哦。”
　　飞过了如同边境线一般的大雪山后，一片雪白的山脉出现在了纪平生三人的面前。
　　放眼望去，雪白茫茫一片，高低不一的雪山耸立在山脉的各个位置，一旦飞行高度不高，真的很容易撞到。
　　飞进了冰雪山脉后，纪平生就成了人形暖炉，不断的帮助幼鲲暖身子。
　　如果小世界还在的话，他的灵气足以支撑到飞跃整个冰雪山脉。
　　可是现在，光凭他自身的灵气量，根本不足以支撑太久。
　　当飞进冰雪山脉的第二天，纪平生的灵气就接近见底了，不得不停下来休养生息。
　　在天色还没有完全变黑之色，纪平生开口说道：“我们找个地方休息一下吧，我恢复点灵气。”
　　“嗯。”
　　幼鲲应了一声，她也连续飞行了好几天，也有点累了，是时候休息一会儿了。
　　随便找个一个山脚下降落，纪平生看着面前几百米的高山，对着景木犀说道：“你砍个大洞出来当个临时屋子。”
　　景木犀也有些疲倦了，随手拎起木剑，心不在焉的斩在了面前的雪山前。
　　下一秒。
　　雪山被拦腰斩断，上半部分直直的朝着他们砸了下来。
　　纪平生：“......”
　　幼鲲：“......”
　　景木犀：“......”
　　“我让你造个屋子，不是让你自杀啊！”
　　纪平生一把抄起幼鲲抬腿就跑。
　　“有点没掌握好力度。”
　　景木犀紧随其后，脸上没有一点歉意。
　　轰！
　　一声巨响，震下千片雪。
　　十分钟后，纪平生亲自挖了一个山洞，随便从纳戒中找了点易燃物起火。
　　围着火堆，幼鲲也懒得恢复人形了，直接以灵兽形态趴在地上休息，而纪平生则是靠在幼鲲的身侧，就像是倚着墙一般倚在了幼鲲的腰间处。
　　景木犀抱着木剑，盘膝靠在山洞的墙壁上，闭上眼睛默默恢复体力。
　　平静的夜中无人说话，只有轻微的喘息声和心跳声。
　　按照纪平生的打算，只要休息一夜后，第二天就可以继续赶路了。
　　可惜，事往往不遂人愿。
　　在玄神界降落世界渣子之后，时隔不到七天，第二波的玄神界异变来临了。
　　天灾再临。
　　在夜色中，全玄神界都发生了巨大的震动，将所以在睡梦中的生物都惊醒了。
　　天动地摇！
　　巨大的震动惊醒了纪平生三人，三人相互对视了一眼，均从对方眼中看到了迷茫之色。
　　“又怎么了？”
　　纪平生有些阴沉的看了看四周，宽阔的洞壁上正在持续震动中，上方有碎石掉落。
　　“应该是地震了吧？”
　　景木犀有点不确定的说道：“这个震感，好像不太大。”
　　地震？
　　纪平生心中一惊，突然有种不祥的预感从心底升起。
　　按照这个震感，应该只有五六级吧？
　　但是我为什么感觉有点慌呢？
　　就在纪平生琢磨着哪里有些遗忘的时候，上方掉下来的土将火堆扑灭了，一股寒意突然随之而来。
　　“好冷！”
　　幼鲲打了一个寒颤。
　　就在这时，纪平生的脸色骤然发生了变化。
　　他们......这是在冰雪山脉中啊！
　　一旦发生地震，那随之而来的便是......雪崩！
　　“不好！”
　　纪平生惊叫一声，脸色焦急道：“我们快走，要雪崩了！”
　　这可是在冰雪山脉中啊，一旦被雪崩埋了，那接二连三的雪崩覆盖上来，那他们就不用跑了，等着变成冰块吧。
　　经过纪平生的提醒，景木犀和幼鲲也反应了过来，急忙望着洞外冲。
　　在持续的震动下，整个冰雪山脉发生了巨大的变化。
　　地面的传来无限的震荡感，随后越来越大，仿佛是有什么洪荒猛兽要来了似的。
　　当纪平生三人出现山洞之后，一眼就看到了朝着他们滚滚而来的覆雪。
　　雪崩来势汹汹，速度极快，就在他们这一愣神中，就已经快到了他们的面前。
　　无比的寒意随之而来，让纪平生瞬间感觉头皮发麻，下意识的大吼一声：“幼鲲，起飞！”
　　他一个翻身就跳到了幼鲲的后背上，多年的默契一下子就出来了。
　　在纪平生骑上来后，幼鲲不停一秒的就动了起来。

第四百六十章 冰雪之后的炎热沙漠
　　黑夜之中，无穷无尽的雪崩开始了。
　　从近处的雪山到远处的雪山上，发出了震震的轰鸣声，铺天盖地的寒流与大雪一起降落。
　　哪怕是在空中，哪怕是幼鲲这种专业交通工具，都被这寒流和冷风吹的摇摇欲坠，瑟瑟发抖。
　　仅仅在不到一分钟的时间里，幼鲲身上的体温就已经急速下降了，翅膀羽翼上挂着冰渣，眼前的视野被风雪遮挡，寒冷的气息笼罩在全身。
　　“往上飞！”
　　纪平生也被这如同刀子一般的风雪挂的脸皮生疼，强忍着灌了一肚子寒风的难受感，张开了嘴大声喊道：“快点！飞进黑云里！”
　　只是说了这么一句话，他的嘴里就被浓雪给塞满了，冰凉的雪入口即化，冰的他牙齿都硬了。
　　“咳咳！”
　　纪平生被一嘴呛住，连续猛咳了好几下才缓过来，他在心中破口大骂雪崩怎么来的这么快。
　　他们才刚刚要休息，体内的灵气还没有完全恢复呢，第二波的天灾就降临了，让他有点防不胜防。
　　听到纪平生的话后，幼鲲全身打了一个寒颤，咬着牙顶着萧瑟的风雪往天上直飞，她也不想一直在冰冷的风雪中待着。
　　这才到哪？
　　刚刚进入大雪山连四分之一的路程都没到呢，如果真要她顶着这零下几十度的风雪飞跃大雪山的话，恐怕半路上就会被冻死了。
　　高度越高，风雪的威力越低，温度也在缓缓的上升。
　　但根本就不够。
　　零下一百度和零下九十度的差距也没有太多。
　　他们向着高处飞的目的并不是躲避暴风雪，而是想要用天上的黑云来抵挡住来自寒流的伤害。
　　然而，当他们冲进黑云中的时候，心中顿时一沉，脸色也难看了起来。
　　这一直都未曾进去看过一眼的漫天黑云中，危险程度竟然不亚于大雪山！
　　“不能再向上了。”
　　景木犀非常果断的停了下来，看着面前的电闪雷鸣，脸色无比的沉重：“如果再向上的话，我们肯定会遭雷劈的！”
　　幼鲲也停了下来，转了转头，有些不知所措的看着纪平生。
　　到底是上去？
　　还是下来？
　　纪平生也未曾想过，这一直都是平静状态的黑云中，竟然蕴含着如此恐怖的危险！
　　冲进黑云中，在他们的面前就不是凛然的暴风雪了，而是暴躁的雷霆！
　　一闪一闪的雷电在他们的眼前和身边划过，九天雷霆震耳欲聋，仿佛要下一秒就劈到了他们的身上一般，非常可怕。
　　到底是遭雷劈？
　　还是被雪吹？
　　这是一个问题，总归是伤害量大小的问题。
　　在大雪山中飞行，会一直受到冰雪的持续伤害，就是不知道他们能够坚持到什么程度。
　　如果是深入黑云之中的话，他们就是要靠运气了，要么被九天雷霆连续狂劈，要么一路畅通无阻。
　　纪平生的脸色阴晴不定，他在琢磨着自己的运气如何，他在思考自己的天妈还是否站在他的这边。
　　沉思了数秒后，他还是选择了相信命运。
　　俗话说的话，妈多的孩子运气不会太差，他都认了好几个妈了，应该能保佑保佑他吧？
　　“就在黑云里飞吧。”
　　纪平生做出决定的说道：“幼鲲，你速度快一点，别怕被雷劈，认真飞就行了，剩下的就交给我。”
　　“嗯。”
　　幼鲲点了点头：“那我可不管了啊，宗主你可千万被让雷霆劈到我，要不然咱俩都得死。”
　　随后，纪平生又将视线放到了景木犀的身上，他本来还想提醒一下景木犀，可后来看到他脚下踩的是木剑后，就什么也不想多说了。
　　木剑不引天雷，就算是雷霆找上了他，那也不一定是谁倒霉。
　　既然决定了冒着风险，从黑云中飞出大雪山，那他们也不浪费时间了，直接全速前行，以最快的速度朝着西方飞行。
　　直到这个时候，纪平生才感觉到玄神界是有多么庞大。
　　庞大到让他有点不敢去想这么一个世界如同崩塌掉，会多么的状况。
　　想想还有点小刺激了呢。
　　纪平生在上清宗待了好几年，一直是蜗居生活，在那个时候，最远的不过是到了北源城。
　　而关于玄神界的大，也一直是在书籍上认知的。
　　那个时期的他，也就感觉玄神界比地球大一点罢了，毕竟只有一个国家嘛。
　　到后来，从上清宗走了出来，他到了皇城，去了乱魔海域，知道了玄神界中的两大势力占地面积是多么的辽阔。
　　那个时候，他以为大炎皇朝和乱魔海域就是玄神界的全部了。
　　但是现在，他清楚的知道了自己的错误。
　　大炎皇朝和乱魔海域，仅仅是玄神界的一部分罢了。
　　雪山之地无垠飘雪，哪怕仅仅是在黑云中飞过，他也清晰的认知到了，这片万里冰封之地，还真不一定比大炎皇朝要小多少。
　　这么庞大的一块土地，为什么会被冰雪覆盖呢？
　　这让纪平生有点不明白，这要是让另一个世界的房地产商知道，哪怕是开挖掘机，也会把这大雪山给夷为平地的。
　　还是说，在万年之前，这片大雪山，其实是另一个模样？
　　这纪平生就不得而知了。
　　时间会冲去一切过去，万年之前的大雪山是否是繁华的国度，谁也不知道。
　　但是此时此刻，它还是在冰封之中。
　　或许在万年之后，这片大雪山又成为了繁华国度也说不定。
　　三天三夜。
　　不见太阳。
　　纪平生三人已经快忘却了时间的观念，在他们的面前，只有无尽的黑云和咆哮的雷霆。
　　经过了长时间无休息后，他们的精神和体力都快到了极限，幼鲲的飞行速度早已经降低了大半，现在只不过是在强撑着罢了。
　　不过运气好的是，他们这三天三夜里面，视线范围内划过了数万道深紫色的雷霆，但是却没有一个劈到了他们。
　　要么是擦肩而过，要么是根本就不过来，虽然这一路上一直在提心吊胆着，但是还是有惊无险的过来了。
　　下方的雪崩依然在持续着，一次又一次的发出惊天动地的轰鸣声。
　　就算是在黑云笼罩中，纪平生他们也能感受的到下面的惊悚。
　　随着长时间的飞行，黑云之中的温度也在不知不觉的上升中。
　　从一开始的零下，到现在的零上四五十度，发生了巨大的变化。
　　纪平生他们也从一开始的全身发寒，到现在的炎热发汗，转变的十分明显。
　　一开始他们还没有反应过来，就像是温水煮青蛙似的，根本无从反应。
　　直到纪平生的额头上出现热汗，幼鲲的羽翼有些粘滑，景木犀的脑顶上冒起了白烟后，他们才发现。
　　哦，原来已经这么热了啊。
　　“是不是已经出了大雪山了？”
　　纪平生擦了擦头上的热汗，有些不确定的说道。
　　现在这么热的温度，再厚的雪也要融化掉啊。
　　因为在黑云中的原因，他们不太清楚下面的状况，也不知道到底出没出大雪山。
　　“我下去看看。”
　　景木犀说了一句后，踩着木剑就朝着下方降落，没一会儿就消失在了纪平生的视线内。
　　“好热啊。”
　　幼鲲有气无力的呻吟了两声，在高温之下，她现在无比难受，感觉自己要成了鱼干。
　　可能因为本体的原因，她的弱点就是火，一旦温度过高，她就会非常的难受和急躁。
　　现在的她已经不嫌弃冰雪山脉的冷了，现在更想会冰雪山脉中躲着酷热。
　　“再忍忍吧。”
　　纪平生也没什么办法，只能一边安抚着幼鲲，一边用灵气化水给幼鲲降温，他也幼鲲被晒成小鱼干。
　　一会儿功夫，景木犀的声音从下方传了过来。
　　“到了大沙漠了！”
　　终于换地图了！
　　纪平生心中猛松了口气，连续飞行了多日，终于跨越了冰雪山脉，到了大沙漠。
　　现在他们只需要越过大沙漠，就到最西方，也就是佛门净土了。
　　现在他终于知道为什么佛门净土的消息在大炎皇朝这么少了。
　　这破地方简直太远了！
　　又要扛过寒冷冰雪，又要扛过酷热沙漠，这一般人谁受得了啊！
　　他现在特别佩服佛门的人，竟然把自己的大本营建立在这种远离尘世之地，这应该肯定是为了镇压黄泉和地狱吧？
　　这种奉献精神，真是泪目了。
　　曾经，纪平生还对诱拐菩提去上清宗抱有一丝丝的歉意。
　　因为是他劈坏了佛子西行，破坏了菩提修佛。
　　但是当他亲自走了一趟西行之路后，心中对菩提的歉意瞬间烟消云散了。
　　这么难的路，菩提他们走的话，说不定就要死半路上化作白骨了。
　　他那都不是破坏了菩提的佛心，而是直接救了菩提的一条命！
　　既然已经出了大雪山，没有了雪崩和风雪的威胁，他们也没有必要一直在黑云中飘荡了，这种冒着遭雷劈的风险一直赶路，也是让纪平生的心一直在提着。
　　“我们下去吧。”
　　纪平生拍了拍幼鲲的后背，手上顿时黏糊糊的，也不知道这是幼鲲的细汗，还是什么神秘液体。
　　“我不想下去呀！”
　　幼鲲有些欲哭无泪的叫喊道，但是她知道不下去是不行的了，不仅仅是因为温度问题，而是自己也块到了极限，是时候让翅膀休息一会儿了。
　　“唉，真是遭罪。”
　　幼鲲深深的叹了口气，强忍着对炎热的厌恶感，慢悠悠的飞出黑云之中，朝着正下方降落。
　　一出黑云，极致的闷热感瞬间扑面而来，让纪平生甚至都有点窒息了。
　　“连太阳都没有，那咋还这么热呢？”
　　纪平生一脸纳闷的看了看天上，只能看到厚重的黑云而不见阳光。
　　连阳光都没有，那这个地方凭什么这么热？
　　凭地热，还是凭暖气？
　　就离谱。
　　要不是为了下来休息恢复了灵气，他还真想一直呆在黑云里面，只要不被雷劈到，那就没什么事。
　　从天上到地面的这一小段距离，就已经让纪平生汗流浃背了，这么高的温度让他不得不用灵气降温。
　　一到地面，他就看到景木犀在拎着木剑挖沙子，不由问道：“你挖坑干嘛？”
　　景木犀连看都没有看纪平生一眼，淡淡的说道：“挖个深坑，土地湿润，可以躺进去休息一会儿。”
　　“也对。”
　　纪平生恍然，地下的温度肯定比地上低，正好可以让他们好好休息一下。
　　景木犀刚说完，被热成了死鱼的幼鲲瞬间来了精神，开始就地刨坑。
　　一米。
　　两米。
　　五米。
　　几分钟后。
　　三人气喘吁吁，满头大汗的望着面前的十米深坑沉默不语，心情无比糟糕。
　　“淦！”
　　“为什么十几米下还是沙子啊！”
　　纪平生气急败坏的大骂道：“这么特么的到底是个什么破地方啊！”
　　他满脸怒气的望了望四周，百里黄沙收入眼中，一个个的沙丘下全是细微的沙子，热风卷出了沙尘暴。
　　视线所见一片黄，不见绿叶不见虫。
　　这就是一片死寂之地！
　　“宗主，别骂了别骂了。”
　　幼鲲一脸伤心的说道：“别浪费体力了。”
　　“我.....咳咳咳！”
　　纪平生还想说些什么，突然一阵热风吹过，黄沙糊脸，吹了一嘴的沙子。
　　这回他不说话了。
　　“要不要继续挖？”
　　景木犀站在深坑里，问道。
　　都挖到了十几米，万一再挖一会儿下面出水了呢？
　　“大师兄，还是你来吧。”
　　幼鲲使劲摇头，她看了看自己的小手掌，已经被沙子烫的通红了。
　　就在这时，纪平生突然灵光一闪，他的眼睛亮了起来，仿佛是想到了什么。
　　“有地方休息了！”
　　纪平生灵机一动叫了出来，他突然想到自己在临走前，不是把自己的小屋给装到了纳戒里面了吗？
　　不只是自己的，就连绮罗和赤正阳的房子也被他带走了。
　　当时他只是怕上清宗被天灾毁掉后，房子也没了，所以给随手带走了，可是没想到现在竟然用上了。
　　在景木犀和幼鲲疑惑的注视下，纪平生轻点纳戒，一个平凡的木屋出现在了三人的面前。
　　这是他的救命小木屋。
　　当这个木屋出现时，幼鲲和景木犀的眼睛也亮了起来。
　　尤其是景木犀，他在临走前还想把后山也打包带走呢。

第四百六十一章 老宗主的棺材指引
　　在沙漠中的热度还没有侵入屋子中的时候，纪平生他们抓紧时间休息，非常果断的钻了进去。
　　景木犀回到了自己的房子中，幼鲲没办法将自己的镜湖带走，所以只好跟着纪平生进了屋。
　　刚刚从纳戒中取出来的房间还没有被高温所侵蚀，一进屋便有凉爽的气息扑面而来，瞬间让纪平生和幼鲲缓了一个大口气。
　　“真是太舒服了！”
　　幼鲲长长的舒了口气，差点被热死的她终于缓了一下，扑在纪平生的床上来回打滚。
　　在高温中，差一点她就被烤熟了，现在躲进屋子中，等于从地狱到了天堂，让她一点都不想动弹了。
　　“还是自己的狗窝舒服啊。”
　　纪平生也发出了感叹，相比外界的恶劣环境而言，还是自己的小屋中适合他。
　　外面，就特么的不是生物能够生存的地方。
　　石床被幼鲲占领了，纪平生也没在意，斜躺在了椅子上，开始恢复灵气。
　　这几天简直是太糟糕了，如果能重来，老子再也不来了！
　　纪平生在心中嘀嘀咕咕道。
　　他要是知道会这么遭罪，还不如留在上清宗等死呢，至少还能跟着自己的地皮一起被埋。
　　而现在呢。
　　先是在冰雪山脉中差点被冻成了冰棍，然后又遇到了大雪崩，躲进了黑云之中，还要提心吊胆的防止被雷霆劈中，离开了冰雪山脉到了大沙漠，这回不是寒冷了，而是炎热了。
　　这特么的就离谱！
　　又是酷寒又是酷热的，这是要折腾死人啊。
　　纪平生现在严重怀疑，玄神界中的夏天和冬天，就是变成了大沙漠和冰雪山脉。
　　在万年前，天道死亡后，玄神界也损失了一部分功能，夏天不见炎，冬天不见雪。
　　而这两个地方呢？
　　常年冰雪覆盖和炎热覆盖，这要是没有关系，他是不相信的。
　　纪平生也被自己这个无意间的想法吓了一跳，他就是在心中抱怨几句，怎么感觉自己好像还洞察到了世界真相？
　　“不会吧？怎么感觉好像还真能解释的通？”
　　纪平生皱眉自语道。
　　如果说玄神界丧失的功能，是被滞留在了冰雪山脉和大沙漠的话，那又是谁做的呢？
　　根本就不用想，纪平生的脑海中就蹦出来一个名字。
　　“天道死后，能够掌控玄神界的，只有天道化身了吧？”
　　纪平生心想道。
　　这么想的话就解释的通了。
　　天道死后，留下了天道化身，失去了天道的玄神界有一部分功能无法使用，或者是说天道化身无法掌控。
　　但又为了玄神界的完整，不得不将四季封印起来，等待着新的天道来掌控玄神界，修复玄神界。
　　如果是这样的话，那封印了夏天和冬天的地点，只有冰雪山脉和大沙漠了。
　　这或许也是这两片极端区域形成的原因。
　　想明白了这一点后，纪平生隐隐约约觉得，这个天道化身，还是很厉害的啊！
　　能够在万年前就开始等待新领导上任，这个觉悟一点都不像是马上要消失的存在。
　　他是从炎帝的口中知道了天道化身的存在，也是一直从别人的口中听说了天道化身的事情。
　　但是他从未见过天道化身，只是知道他即将消失而已。
　　这么厉害的一个存在，为什么在玄神界快要崩塌之时，还是没有任何动静？
　　难道是真在等着和玄神界一起死？
　　还是说他另有安排？
　　纪平生宁愿相信第二点，天道化身还没有动静，或许是在等待着什么，也有可能已经在行动了，只是无人知晓罢了。
　　虽然想明白了这一点，但是他也没有其他想法，毕竟天道化身想做什么，也不是他能够阻止的，只要不来折腾他就好了。
　　纪平生如此默默想道。
　　他只想带着景木犀和幼鲲，逃亡到西方，在众多大佬的庇佑下活着，等着有人化身天道，或者是玄神界崩塌，仅此而已。
　　“阿弥陀佛，希望有人能够救一救玄神界啊。”
　　纪平生嘴里念叨着。
　　当他们回到屋子中休息的十分钟后，外界的热度就开始侵入房间内了，原本凉爽的房子瞬间热了起来，温度骤然上升十几度。
　　躺在床上的幼鲲迷迷糊糊都要睡着了，可又被这热度给热醒了，在床上翻来覆去无比的难受。
　　“宗主，你想想办法啊！”
　　幼鲲抖着身上已经被汗水浸湿的衣服，朝着纪平生苦着脸喊道。
　　在这么下去的话，别说休息了，她都可以让纪平生开席了。
　　“我也没办法啊......”
　　纪平生也是一脸无奈，面对这种天气，谁也受不了啊。
　　他只能消耗着灵气，帮助房间内降温，但是这一来二去，刚刚恢复的灵气又开始减少。
　　“要是我的小世界还在就好了。”
　　纪平生唉声叹气的说道。
　　他现在万分想念自己的小世界，在这种时候，只要躲进小世界中，那就万事大吉了，别说外面是几十度，就算是几百度几千度，也热不到他们。
　　可惜的是，他的小世界丢了，丢在了空间乱流中，找不到了......
　　直到用得到的时候，他才知道，自己的小世界竟然这么有用。
　　刚刚进入到房子中不到二十分钟，屋里就已经是闷热一片了，纪平生和幼鲲都是满头大汗的模样，甚至幼鲲都把穿在外面的上杉和下裙脱掉了，裸着白嫩的肌肤和小腿，但是也无济于事。
　　“要是有个封闭的空间就好了......”
　　幼鲲趴在床上，双眼无神的望着天花板，一副要死的样子，她比纪平生还要难受好几倍，整个人都快脱水了。
　　封闭的空间......
　　纪平生微微一愣，咦？
　　我怎么感觉我好像有呢？
　　他仔细想了想后，突然脑中灵光一闪，双眼顿时亮了起来。
　　“我还真有！”
　　“有吗？”
　　幼鲲的双瞳中出现了一丝神采，紧紧地盯着纪平生，一脸喜色的叫道：“快给我快给我！”
　　“有是有.....”
　　纪平生微微犹豫，不知道该不该拿出来用。
　　但是当他看到幼鲲那个难受的样子，还是一咬牙，将老宗主的棺材拿了出来。
　　“就这个。”
　　纪平生指着老宗主的棺材，对着幼鲲说道：“这是老宗主的棺材，它自己飞回来后我就一直带在身上了，你不是怕热吗，进去躺一会儿吧，里面凉快。”
　　幼鲲：“......”
　　幼鲲脸上的喜色顿时僵住了，取而代之的则是幽怨之色。
　　躺在棺材里......
　　还是老宗主的棺材......
　　幼鲲一脸幽怨的看着纪平生，埋怨道：“宗主你是不是在耍我啊，这可是老宗主的棺材，我怎么能躺，这是大不敬啊！”
　　“而且我还是女孩子，流了这么多汗，脏了老宗主的棺材，万一老宗主的尸体回来后，它还怎么躺啊！”
　　纪平生：“......”
　　纪平生看着幼鲲这幅香汗淋漓的模样，心想老头子肯定不会介意你躺过他的棺材的。
　　“这种时候就别管这些小事了。”
　　纪平生看着幼鲲，一脸无语的说道：“你都快晒成鱼干了，还管什么大不敬啊。”
　　“不行。”
　　幼鲲非常固执的摇了摇头，她还是非常尊重老宗主的。
　　“就算热成鱼干，也不是亵渎亡灵的借口。”
　　幼鲲一脸严肃的对着纪平生说道。
　　纪平生：“......”
　　这还教育上他了？
　　“哼，我就没这么多顾忌。”
　　纪平生轻哼一声，他也快被热成狗了，既然幼鲲不进来凉快凉快，那只好他自己舒服了。
　　纪平生直接推开了棺材板，一股阴寒之气瞬间扑面而来，这种气息在平时的时候，或许会让纪平生全身打个冷颤，但是现在却感觉非常舒服。
　　毫不犹豫，纪平生直接钻进了大棺材中，瞬间凉爽了许多。
　　“这棺材很大的。”
　　纪平生又对幼鲲说了一句：“你也进来躺一会儿吧。”
　　幼鲲有些无语的看着纪平生，她怎么躺？
　　就算不是老宗主的棺材，她现在满身汗味，也不好意思躺在纪平生的身边啊。
　　“我不。”
　　幼鲲摇了摇头：“就让我被热死吧。”
　　“啧，在某些方面跟正阳一样固执。”
　　纪平生撇了撇嘴，也不用幼鲲帮忙，他自己一伸手，就将棺材板盖上了。
　　眼前一片黑暗，阴凉的气息笼罩在全身，让纪平生浑身上下舒适了许多。
　　当躺进老宗主的棺材后，纪平生突然有了一种安心感，这种感觉就像是回到了上清宗一样。
　　我到家了？
　　纪平生摸了摸棺材的里面，有种熟悉的气息进入鼻尖，就仿佛死去数年的老宗主还在身边一样。
　　“老头子死的惨呦，不但尸身丢了，连棺材都被不肖子孙给强占了。”
　　纪平生笑呵呵的喃喃自语道，这要是让老宗主知道了，还不得原地复活就拎刀砍他？
　　就在他刚想在老宗主的棺材里睡一觉的时候，突然棺材传来了一阵剧烈的颤动，顿时吓了他一大跳。
　　难道是老宗主的怨魂来了？
　　纪平生心中一紧，他就是随口说说而已啊！
　　可转念一想，他就觉得不可能了。
　　那棺材怎么自己动起来了？
　　纪平生琢磨了一下后，将注意力放到了外面。
　　肯定是幼鲲晃的吧，她撑不住了想要进来了。
　　“别晃了别晃了！”
　　纪平生朝着棺材外面大喊道：“你自己把棺材板推开钻进来吧。”
　　几秒后，棺材外面传来了幼鲲略显惊慌的声音：“我没晃啊，是棺材自己动的啊！”
　　纪平生：“？？？？？”
　　“你开什么玩笑！”
　　纪平生翻了个白眼，没好气的说道：“你家棺材会自己动啊！”
　　“可是......”
　　棺材外面传来了幼鲲充满害怕之色的语气：“我家棺材不但会动，还会飞呢。”
　　什么意思？
　　纪平生微微一愣，还没有反应过来，突然身体像是被弹起来了一样，脑袋撞在了棺材内部的顶端上。
　　下一秒，他就感觉自己在移动了。
　　不，是棺材在移动了。
　　棺材外面，依稀间还能听到幼鲲的惊恐大叫声。
　　“不好了不好了！宗主睡着老宗主的棺材起飞了！”
　　纪平生：“......”
　　我淦你娘！
　　这个棺材真成精了！
　　“救我啊！”
　　纪平生也有些怕了，急急忙忙的想要锤开棺材，但他却发现，不管他怎么锤，棺材都纹丝不动。
　　完了完了完了！
　　这个棺材该不会是想要飞到沙漠深处将我活埋了吧？
　　纪平生心中绝望道。
　　外界，就在老宗主的棺材冲破纪平生的屋顶，朝着沙漠深处起飞的时候，景木犀也听到了骚乱声，从自己的房子里走了出来。
　　“发生什么事了？”
　　景木犀看着慌慌张张的幼鲲，皱眉问道。
　　“大师兄不好了！”
　　幼鲲一脸惊慌的看着景木犀，指着棺材飞走的方向，结结巴巴的说道：“宗主躺在棺材里飞跑了！”
　　景木犀：“......”
　　这都什么乱七八糟的？
　　“你冷静点。”
　　景木犀紧皱眉头说道：“我问的发生什么事了。”
　　“就是这个事啊！”
　　幼鲲再次重复一遍：“宗主躺在老宗主的棺材里，棺材飞了把宗主也带走了。”
　　景木犀一脸黑线。
　　所以说发生了什么事宗主才会躺在老宗主的棺材里啊！
　　他也知道现在不是纠结这一点的事情，他望着天边越飞越远的黑影，当机立断道：“我们快追！”
　　他直接踩上了木剑，朝着老宗主的棺材追了过去。
　　幼鲲也管不了什么热不热了，急忙变回灵兽形态，也跟了上去。
　　她到现在还没闹清楚是怎么回事呢。
　　不就是宗主进了老宗主的棺材里凉快一下吗？
　　怎么转眼间变成了极速追击了啊！
　　两人紧追棺材而去，原地上，留下了两个还没有来得及收走的小房子。
　　其中，在纪平生的木屋中，推开门就能看到一个小灵堂。
　　灵堂上，挂着一张老宗主的画像。
　　莫名其妙的，这张画像上的老宗主，好像露出了无人可见的诡异微笑。
　　在朝着棺材飞走的方向紧追不舍的时候，景木犀也抽空问了问大概情况。
　　这一问更是让他脸色发黑了。
　　宗主搞什么鬼，这也敢躺？
　　又不是不知道这个棺材的诡异之处，一会儿自己跑了，一会儿自己回来了。
　　这么怪的棺材宗主也敢躺，真是活该啊！

第四百六十二章 老宗主终显形
　　“我一眼就看出来了你不是人！”
　　在封闭的黑暗空间中，纪平生破口大骂着，不管他怎么锤棺材板，棺材都纹丝不动，就像是钉死了一般，这让他非常心慌。
　　换任何一个人来被关在棺材里，他都慌啊！
　　他也不知道这个沙比棺材要把他带到哪里去，万一直接飞到了沙漠深处，挖个坑把他给埋了，那就惨了。
　　真要是这么死了，那不只是惨，还非常的憋屈。
　　毕竟是他作死自己钻进棺材里的，这跟自己送人头没什么区别。
　　“我怎么就这么大意了呢？？？”
　　纪平生发现自己破不开这个棺材后，不由开始暗骂自己了。
　　明明早就知道老宗主的棺材非常诡异，一会儿自己跑了，一会儿自己回来了，就跟有生命似的。
　　这么诡异的东西，他怎么敢往里躺呢？
　　纪平生也不知道为什么自己会这么大意，如果非要说一个理由的话，那只可能是对老宗主的信任。
　　信任那个装老宗主尸身的棺材不会害他。
　　但是现在看来，是他的信任太廉价了，就不应该把对老宗主的信任转移到一个破棺材身上。
　　这煞笔！
　　“它到底要带我去什么地方？”
　　纪平生深深的吐了口气，从最开始的发慌后到现在已经冷静了下来，开始思考这个神秘的棺材要带他去哪？
　　一直飞，无非是两个结果。
　　一个是要带他去某个地方。
　　另一个是埋了他。
　　纪平生选择了相信第一点，他虽然被关在了黑暗的封闭空间中，但是却没有丢失掉方向感，或者也可以说是恐高症后遗症。
　　他的恐高症虽然好了许多，但是还是有点阴影的，这个阴影让他对高处非常敏感。
　　而也是这种敏感，让他知道了，他们现在正在朝着斜上方移动。
　　位置，约等于天上。
　　“这么看来的话......”
　　纪平生微微一愣，思索了一下方位后，突然神情恍然。
　　这个方向，不就是西方的天上吗？
　　难道它要带我去佛门净土？
　　这让纪平生有点摸不清头脑了，明明他们正在朝着佛门净土移动，那为什么还要强行把他带走呢？
　　不只是纪平生猜到了棺材的目的地，在外界紧追不舍的景木犀和幼鲲，也猜出来了棺材的目的地。
　　“这是......要把宗主带到西方？”
　　景木犀皱着眉头望着几公里外朝着斜上方飞行的黑棺材，有些疑惑的喃喃道。
　　“西方？”
　　幼鲲神情一怔，仿佛是想到了什么一般，神情怪异的说道：“我听说佛门有度化之术，老宗主的棺材该不会是被和尚度化了吧，才一直朝着西方飞的？”
　　“那它为什么要带着宗主走？”
　　景木犀看了一眼幼鲲，问道。
　　“不清楚。”
　　幼鲲摇了摇头，有些不确定的说道：“或许是因为宗主心中有邪性，被度化的棺材不想看宗主入邪，所以才带着他去佛门度化的？”
　　景木犀：“......”
　　脑洞之大，让大师兄无言以对。
　　不过既然知道了方向，那就好办多了，只要一直跟着就好了。
　　只不过，紧接着另一个难点又出现了。
　　这个老宗主的棺材，是一直朝着斜上方飞行的！
　　在景木犀和幼鲲紧追不舍下，它飞着飞着，就一头栽进了黑云之中，不见踪影了！
　　幼鲲呆呆的望着冲进黑云中的棺材，愣愣道：“它进去了。”
　　“看见了。”
　　景木犀的脸色也有些凝重，这个棺材一直在他的视线内，就等于宗主的安全也在他的视线内，这让他还是很安心的。
　　但是一旦看不见了，那就不知道宗主的安危了，到时候宗主是死是活他都不知道了。
　　望着那充满了电闪雷鸣之力的黑云，景木犀微微犹豫后，还是咬着牙跟着冲了进去。
　　此时此刻，他已经将自己的木剑紧握住了。
　　之前他就想劈棺救主，但是一想想那是老宗主的棺材后，他就下不去手了，这是大不敬。
　　但是现在，已经由不得他下不去手了，真要是到了危机时刻，他只能心中对着老宗主的亡魂道歉，然后一剑斩开他的棺材了。
　　“大师兄，等会我啊！”
　　幼鲲看到景木犀二话不说跟进了黑云中后，也急急忙忙的跟了进去。
　　这回，他们就没有之前的好运了。
　　在刚刚冲进漫天黑云中的时候，景木犀和幼鲲的眼瞳中，就倒映出来了数道深紫色的雷霆，以迅雷之势朝着他们劈来。
　　“小心！”
　　景木犀低喝一声，翻手一剑三斩，将劈过来的雷霆全部斩碎。
　　他出剑的速度很快，但是也耽误了一秒的时间。
　　而就这一秒钟，一直朝着斜上方飞行的棺材又远了许多。
　　“真是怪了！”
　　幼鲲望着渐行渐远的棺材黑影，纳闷道：“为什么就没有雷霆去劈它呢？”
　　“恐怕是用避雷木做的棺材吧。”
　　景木犀随口回了一句后，刚要继续追上去，却发现又有十几道如同圆柱一般的雷霆从天儿降，仿佛是为了阻止他们似的，一波又一波的朝着景木犀和幼鲲劈了过来。
　　无奈之下，景木犀只好驻足挥剑，保护自己和幼鲲不被雷霆之力攻击。
　　也正是因为雷霆之力的阻拦，让老宗主的棺材再一次消失在了他们的视线内中。
　　“完了。”
　　幼鲲有些呆滞的看着越飞越高的棺材，嘴里喃喃道：“这下子，宗主真被老宗主带上天了。”
　　在她和景木犀的视角中，一个小小的黑点顶着黑云中亿万雷霆，越飞越高，越飞越远。
　　最离谱的是，不管它怎么飞，就是没有雷霆劈它一下！
　　这个时候，她想起来了宗主一直在说的一句话。
　　难道老宗主的棺材才是天选之人？
　　不对，是天选之棺？
　　“这怎么办？”
　　幼鲲一副六神无主的表情，她将目光放到了景木犀的身上，宗主飞了，她只好听大师兄的了。
　　“还追不追了？”
　　景木犀也在纠结，这越高的地方越危险，再往上飞一会儿，他自己都无法保证自己的安全了，更何况是幼鲲的安全。
　　可是就这么放弃了的话，宗主的安全怎么办？
　　一边是宗主的安全，一边是自己和三师妹的安全。
　　景木犀在小小的年龄上承受了不属于他的压力。
　　这难道就是上清宗的大师兄吗？
　　一边要保护宗主，一边要保护师弟师妹。
　　大师兄真的好，下辈子再也不当了。
　　在纪平生和幼鲲之间做选择，景木犀微微犹豫后选择放弃了。
　　放弃了纪平生。
　　“好人不长命，坏人活千年。”
　　景木犀声音平静的说道：“向我们这种好人还是别冒险了，就让坏人自己想办法逃生吧。”
　　幼鲲微微一愣后才反应过来景木犀说的是宗主，她一脸难色的说道：“这不太好吧？”
　　“没办法。”
　　景木犀抬头看了一眼棺材消失的方向，自顾自的下降了高度：“这都是宗主自找的。”
　　这一句话，他是咬着牙说出来的。
　　这真是纯属没事找事！
　　这要是幼鲲躺进了老宗主的棺材里避热，他不会说些什么，毕竟幼鲲怕热。
　　但却是纪平生躺了进去，这就过分了。
　　你都已经是咸鱼了，还怕被晒成鱼干吗？
　　景木犀表示十分心累，心想宗主什么时候能他放心一点啊。
　　同时他还有点埋怨老宗主了，埋怨老宗主坐化的早，没将宗主管好。
　　这要是让他来管......
　　呵呵。
　　“我们下去吧。”
　　景木犀对着幼鲲说道：“看那个方向应该是西方，我们去那边等着吧。”
　　“可是......”
　　幼鲲低头看了看下方，脸上露出了犹豫之色。
　　“怎么？”
　　景木犀眉头一皱：“你还想追？不可能的太危险了。”
　　“不是。”
　　幼鲲摇了摇头，说道：“沙漠里太热了我不想下去，我看大师兄斩雷斩的挺快的，要不我们继续在黑云里走吧。”
　　景木犀：“......”
　　真是没一个人能让他省心的！
　　老宗主的棺材里。
　　随着时间的流逝，随着外界的雷霆轰鸣声越来越密集，纪平生的心也沉到了深渊里面，越来越绝望了。
　　景木犀你到底在干吊啊！
　　来救一救本宗主啊！
　　纪平生本来还在等待着景木犀的救援，但是现在看来，他应该是被放弃了。
　　别啊！
　　本宗主还能再抢救一下啊！
　　“怎么办怎么办？”
　　在狭小的封闭空间中，纪平生越来越心慌，心慌的原因并不是因为幽暗，而是他不知道这个棺材要干什么！
　　说句话也好啊！
　　就是把他关在里面然后一顿猛飞，也不告诉他是为什么。
　　听着外界轰鸣的雷霆之音，纪平生现在就算是想出去也不敢出去了。
　　按照他的预计，现在这个高度，他如果自己出去的话，恐怕会转眼间被劈成灰烬。
　　“这是要把我带到天上天啊！”
　　纪平生深深的叹了口气，都已经飞了这么久了，他也猜到了是要去哪了。
　　一直向着上面飞，穿过了厚重的黑云，就会抵达玄神界的天上边界。
　　也就是上一次纪平生和黑无裳坐火箭到达的地方。
　　也正是在那个时候，他看到即将四分五裂的玄神界。
　　“把我带到那种地方，又有什么用呢？”
　　纪平生喃喃道，像是在自语，又像是在和什么人对话一样。
　　隐隐约约间，纪平生的头脑渐渐清晰了许多，一层层的迷雾在缓缓消散，即将露出那在重重包围下的真相。
　　是谁屏蔽了他与小世界之间的联系？
　　又是谁在引导着他来西方？
　　是谁把老宗主的棺材强化了一波后送了回来。
　　又是谁让他在黑云中的漫天雷霆里畅通无阻？
　　是谁让棺材带他来到玄神界的天上边界？
　　又是谁能控制着玄神界的一切？
　　在纪平生一层又一层的从头梳理之时，不知道过了多少时间，外界的雷霆轰鸣声渐渐消失了，棺材的速度也慢了下去了。
　　不知不觉间，停了。
　　“到了吗？”
　　纪平生深深的吐了口气，心中突然莫名其妙的紧张了起来。
　　嘎吱。
　　棺材外传来了一声轻响，让纪平生的心瞬间提到了嗓子眼里。
　　缓缓地，棺材板被缓缓地推开，一缕如同黄昏一般的光芒照在了幽暗的棺材里面。
　　下一秒。
　　一只推开了棺材板的手，出现在了纪平生的眼睛中。
　　那是一只苍老的手，半透明如同没有实体一般的手。
　　几秒后。
　　棺材板被推开了，纪平生也清清楚楚的看到了棺材外的人。
　　瞬间。
　　他的脸色剧变，眼中流露出难以置信的神色，仿佛是怎么也想不到的人出现在了他的眼前似的。
　　不过转眼间，他脸上的惊骇之色就变了。
　　从惊骇到震惊，从震惊到不可思议，从不可思议到不敢相信，从不敢相信到平静下来。
　　谁也不知道纪平生的情绪在这短短的一秒里变化了多少次。
　　在他的眼前，是一张非常熟悉和怀念的苍老面庞，杂乱的白发白须，一直是笑眯眯的浑浊眼神，佝偻着的老腰加上朴素的白袍，半透明的身躯就像是灵魂体一般。
　　谁也不曾想到，就是这么一个随处可见的老头子，竟然是管理了玄神界万年的天道化身！
　　谁也想不到，就连纪平生也没想到，也可以说根本没往他身上去想！
　　谁会将注意力放到一张黑白照片身上啊！
　　“呼。”
　　纪平生轻轻地吐了口浊气，强行从震撼中平复了下来，装作冷静的看着面前这个漂在空中的老头子，强忍着发颤的声音说道：“我该叫您什么？”
　　“纪天青？还是青天祭？”
　　“还是老宗主？”
　　时隔多年，上清宗初代师徒再次相见，没有感动的落泪，因为纪平生已经麻了。
　　两代宗主，一个在棺材里面，一个在棺材外面。
　　貌似是躺反了，不过在这种时候也不重要了。
　　老宗主的面庞上一直挂着淡淡的微笑，眯着眼笑眯眯的看着纪平生，仿佛在说‘吓到了吧’一样。
　　是吓到了，差点吓得魂飞魄散了。
　　“叫什么？”
　　老宗主用浑浊的目光看着纪平生，面庞突然严肃了起来，厉声喝道：“孽徒！你该叫爷爷！”
　　纪平生：“......”
　　你真是个爷爷！

第四百六十三章 纪平生：新天竟是我自己？
　　按理来说，纪平生管老宗主叫爷是没错，毕竟他是在荒山野岭的河边被老宗主捡到的，要不是被捡到了，他或许就成了某个野兽的晚餐了。
　　而且他的姓还是和老宗主一样，平生这个名字也是老宗主给他起的。
　　叫爷爷是没毛病。
　　但是，纪平生就是感觉别扭，一个死了很多年的人突然出现在你面前，任谁来都别扭。
　　老宗主的灵堂和黑白画到现在都搁他的小屋里挂着呢。
　　在灵堂前烧香了好几年，你现在告诉我你是假死？？？
　　纪平生没有当场爷慈子孝就已经是很克制。
　　“解释解释吧？”
　　纪平生看着这个耍了他，耍了整个上清宗多年的老头子，面无表情的说道：“纪老头子，你到底是什么个玩意？”
　　虽然他心中已经有了答案，但是还想听到老宗主亲口说出来。
　　“你不是已经知道了吗。”
　　老宗主无视了纪平生的情绪变化，用轻描淡写的语气说道：“老夫就是天道化身，万年前天道留下的最后一道玄神界防线。”
　　果然！
　　在经历了这么多诡异离谱的事情后，在老宗主出现在面前的时候，他已经笃定了老宗主所隐藏的身份。
　　但就算是已经确定了，再听到老宗主亲口承认后，纪平生还是不由自主的头皮发麻，心中大为震惊。
　　这尼玛的到底是个怎么回事啊！
　　偏远城市外的一个小破宗门，竟然隐藏着掌控了玄神界万年的天道化身，要不要这么魔幻啊？
　　纪平生在很早很早之前就感觉到了不对劲。
　　最开始的时候，应该是在皇城道院中骂天毁碑，然后接连被天罚雷霆狂轰。
　　然后又在炎帝口中得知了青天已死，让他有点惊疑。
　　当后来在乱魔海域的时候，绮罗自爆是他的天妈妈的时候，这又让他感觉到了一丝不对。
　　在绮罗的无意间提醒下，让纪平生有了新的猜测。
　　天妈妈就在身边，那天爸会不会也是身边人呢？
　　随后，非常巧合的事情又出现了，他们刚刚回到了上清宗，玄神界的天灾就开始了。
　　天灾开始，他为了寻找生机而钻研小世界的用法，然而小世界却被某种东西屏蔽和他断了联系。
　　再加上突然消失的棺材又突然出现，一切的一切让纪平生感觉身边就像是还有一个人的存在似的。
　　当然，他也只是怀疑而已，直到最后一刻，直到被棺材带到玄神界的天上天之前，他都没怎么怀疑是老宗主。
　　谁特么的会怀疑一个死了好多年的普通老头啊！
　　然而。
　　当棺材板被主人推开，纪平生看到老宗主的那一刻后，脑海中的迷雾瞬间全部散去，一切都连接了起来。
　　虽然大为震撼，但也冷静了下来。
　　好像是没看到纪平生那副目瞪口呆的模样，让老宗主有点失望：“你就没有想说的吗？”
　　我想骂你可以吗亲？
　　“还是那句话。”
　　纪平生神情强装着冷静的说道：“解释一下吧，这是个怎么回事？”
　　“也没什么好解释的。”
　　老宗主抖了抖已经半透明不像样的袖袍，很随意的说道：“无非就是没有能力再实体化了，所以才假死的。”
　　他在几年前就已经是这种半消失的状态了，没办法已实体的模样继续停留在玄神界了，所以才选择假死的。
　　“谁问你这个了！”
　　纪平生的脑门上冒着黑线，太阳穴的青筋直跳，假死和真死有什么区别吗，反正该伤心的该流泪的早在几年前就已经完事了。
　　“我问的是，你为什么要这样做！”
　　纪平生的声音提高了好几个分贝的说道：“为什么要弄出个上清宗来，为什么要把我带到这里来，这才是重点O**K？”
　　“这也没什么好解释的。”
　　老宗主依然保持着风轻云淡的样子说道：“无非就是拼一个可能性罢了，这个可能性是你，也可以是其他人。”
　　“但现在看来，应该是你了。”
　　可能性？
　　纪平生眉头一皱，有些不确定的说道：“这么说的话，你捡到我是故意而为的了？”
　　“没错。”
　　老宗主微笑道：“冥冥之中自有天意，否则荒山野岭中的小河边，老夫凭什么在那钓鱼，不就是在等你吗？”
　　“而且也不只是你，小木犀，小罗罗，小幼幼，小阳阳，甚至后来的小菩提，小红玉，这都是天意。”
　　真相了！
　　纪平生一直觉得上清宗的配置实属有些夸张，有超级剑神景木犀，有乱魔海域的小域主绮罗，有大炎皇朝的四皇子赤正阳，有神秘坐骑幼鲲，有佛门的佛子，最后还送一个小公主。
　　这么一个小小的上清宗，包含了大炎皇朝，乱魔海域，佛道，剑修，灵兽，还有他这个外来者，近乎将整个玄神界一网打尽了！
　　他一直疑惑为什么上清宗会有这么强悍的配置，直到现在才终于真相了。
　　原来......全是天意！
　　“这就是你说的可能性？”
　　纪平生隐隐约约抓住了一个重点，神情惊疑道：“你说的可能性是......”
　　“当然是只有一个目标了。”
　　老宗主脸上的笑容渐渐消失，取而代之则是神圣而威严的神情：“新天道的可能性。”
　　纪平生：“！！！！！”
　　纪平生瞬间一呆，足足缓了数秒才反应过来，满脸惊愕的看着老宗主，忍不住惊叫道：“这怎么可能，你是老糊涂了吧！！！”
　　他们？？？
　　新天道的可能性？？？
　　这怎么可能！
　　纪平生现在严重怀疑，老宗主可能管理了一万年的玄神界，脑袋有点不灵光了，换句话说就是电脑死机了。
　　“不可能的。”
　　纪平生连连摇头：“我们这么弱，怎么可能会成为新的天道，如果再给我们几百年，或许有机会，但是现在完全不可能。”
　　这不是他瞧不起他自己和上清宗的那几个人，这是一个事实，首先实力上就不过关，他们没有一个是登天境的境界，凡人之路还没有走完，又怎么可能登天？
　　“你是不是脑细胞先消失了？”
　　纪平生用怀疑的眼神看着老宗主：“当今玄神界中，有炎帝，有域主，有佛祖，想要新天道的可能性，也是选择他们，而不是我们啊！”
　　这才是一个正常人的思维啊，炎帝凭借自己的实力化身天道，虽然失败了但也找到了新的可能性。
　　域主凭借着玄神界中庞大的剩余能量即将尝试化身天道。
　　佛祖......佛祖还在镇压黄泉地狱中。
　　这三个大佬和他们这几个小蚂蚁相比，选谁还用说吗？
　　面对纪平生的质疑，老宗主很是平淡的扫了他一眼，反问道：“你能比我更懂玄神界？”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生老老实实的摇头：“不能。”
　　“这不就是了。”
　　老宗主神情平静的说道：“没人比我更懂玄神界。”
　　“天道为什么会死，就是因为它老了，玄神界为什么会崩塌，也是因为它老了，炎帝为什么会失败，还是因为它老了。”
　　“新的天道，新的玄神界，新的时代。”
　　老宗主用意味深长的目光看着纪平生，语气寂寥道：“这些只有你们这种年轻人才能做到，任何一个老人都不行，无论他有多么强大！”
　　纪平生神情恍然，像是听懂了，又像是没听懂，好像明白了，又好像没明白。
　　炎帝老了吗？
　　好像老了吧。
　　域主老了吗？
　　好像也老了吧？
　　域主.......
　　想到这里，纪平生的脸色突然大变，看着老宗主一脸惊愕道：“你的意思是，域主必然失败？”
　　“必然。”
　　老宗主用不容置疑的语气说道：“新的玄神界不允许一个老人成为它的天道，这是玄神界的意志！”
　　这回纪平生算是明白了，一脸绝望的说道：“域主必然失败，那还有谁能化身新天？”
　　域主还没开始呢就已经结束了，那还等待个毛啊！
　　直接陪着老头子一起消亡得了。
　　听到了纪平生的绝望，老宗主的脸上露出了一抹尽在掌握的笑容，指着纪平生说道：“还有你啊！”
　　纪平生：“......”
　　“都到了这种时候你还要耍我吗？”
　　纪平生注视着老宗主，面无表情的说道：“化身天道是要看与天的距离，与天越近的人，越有可能化身新天，但是我现在连天在哪里都不知道，连天长什么样都不知道，怎么化身新天，摸瞎吗？”
　　“呵呵。”
　　老宗主露出了神秘莫测的笑容，朝着纪平生招了招手：“来乖徒儿，你看。”
　　说话间，他另一只手轻扶面前，一面镜子出现在了他们的面前。
　　“求求了，别这么叫我好吗？”
　　纪平生翻了个白眼，还是将视线放到了那面镜子上：“这是.......”
　　当他的目光看向镜子后才发现，这就不是一面镜子！
　　仿佛是抹去了一面空间似的，在镜子的另一头，显现出了神圣的金光和震耳欲聋的阿弥陀佛音。
　　“这是佛门净土？！”
　　纪平生愕然道。
　　在镜子的另一面，是佛门净土中的画面，整个西方充满了耀眼的金光和浓郁的佛气。
　　在金光闪闪的佛光之中，有慢天神佛的身影夹杂在凝实的佛气中。
　　而佛气之下，盘坐着密密麻麻数不清的和尚，几十万还是几百万？
　　在众多佛门弟子之上，纪平生隐隐约约能够看到一个巨大如通天般的身影。
　　身影全身闪耀着佛光，金身以成，神圣而坚不可摧。
　　这应该就是佛门的当代佛祖了。
　　就当纪平生还在疑惑老宗主要让他看什么的时候，一道浑身散发着烈焰，如同大日一般的人影从天而将，伫立与佛祖的对面。
　　相隔玄神界的东西之方，大炎皇朝的炎帝和佛门净土的佛祖见面了！
　　看到炎帝的第一眼，纪平生的脑海中突然冒出了一个疑惑。
　　炎帝不是早就离开皇城了吗，怎么现在才到西方？
　　下一秒，透过着空间镜，传来了炎帝和佛祖的对话。
　　“炎极，确定以此身入地狱？”
　　“开黄泉！”
　　短短的两句话后，坐立在佛气海之上的佛祖动了！
　　高大威严的佛祖身上佛光大闪，宛如巨山一般的赤足从天外而来，重重的踩进了佛气海之下！
　　刹那间地动山摇，千万佛门弟子高声念道阿弥陀佛。
　　庞大的佛气之海掀起了波涛海浪，一条汹涌的黄河从佛气海中翻涌而出。
　　同时，一道仿佛是来自远古的怒吼声，从黄泉之中传了出来，震天动地！
　　无量黄泉已开，翻涌的长河的尽头，是通往地狱的大门。
　　而当黄泉从真龙一般从佛气海中出现的同时，还有一个超巨型的黑影在黄泉之中游荡。
　　当那道黑影从黄泉之中一跃而出之时，本来就被黑云遮住的天空更黑了！
　　其身千里，其翼数千里，遮天蔽日！
　　当它出现时，在空间镜面前的纪平生目光呆滞，脑海中不由自主的浮现出了一句话。
　　鲲之大......是真的大！
　　纪平生没见过鲲鹏，但这并不妨碍他一眼就认出来了这是一个什么生物。
　　在纪平生的身边，老宗主用怀念的目光看着这道遮天黑影，轻叹道：“这是玄神界中最后的一只凶兽了，它本来应该是和丈夫一起离开玄神界的，后来因为怀孕的原因落了下来，为了防止它发生意外，便将它放到了黄泉之中，帮助镇压地狱。”
　　“怀孕？”
　　纪平生微微一愣：“不是吧？”
　　该不会是......
　　仿佛是猜到了纪平生的想法一样，老宗主点头道：“没错，它就是小幼幼的母亲，如果不是玄神界封闭的太快，小幼幼他们一家应该是在星海中遨游了。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生这回真的麻了。
　　他知道幼鲲不是什么普通灵兽，但他万万没想到幼鲲的母亲竟然是鲲鹏！
　　几米大小的浅蓝色幼鲲，和几千里大小的黑色鲲鹏，这相差的也太大了吧？
　　不过一想想幼鲲未来也有可能长的这么大，他就有点想笑。
　　这毕竟是他的坐骑啊！
　　一面空间镜，让纪平生看到了很多东西，但是他还明白，老宗主到底要他看什么。
　　难道光靠看视频，就能成为新天吗？

第四百六十四章 地球的坐标
　　纪平生很不喜欢老宗主故弄玄虚，虽然不知道他是想用什么办法，把自己从一个小小的修士顶成玄神界的新天，但反正都是自家人，有话直说不就好了吗，非得一直吊着他。
　　况且都到了这一步，他虽然不懂老宗主为什么这么确信自己能够成功，但他自己已经做好了心理准备。
　　哪怕是老宗主现在对他说要自己献祭，他都不会惊讶的。
　　当然，应该不能是献祭吧？
　　“你到底要我看什么。”
　　纪平生将心中的疑惑问了出来，一边看着空间镜的另一头炎帝入黄泉，一边皱着眉头问道：“我虽然对自己化身天道没什么信心，但还是可以配合你尝试一下的，所以还是有话直说，行吧。”
　　“不着急。”
　　面对情绪出现变化，有点稳不住的纪平生来说，老宗主依然非常平静，等了一万年的他，也不差这一会儿了。
　　反正，不管成功还是失败，他只有这一次机会了。
　　“还不着急？”
　　纪平生看了一眼老宗主，他原本就是以半透明的形态出现在纪平生眼前，而现在又透明了几分，甚至双腿都消失了一小半了，这还不着急呢？
　　“再不尝试你的方法的话，你可就真的消失了。”
　　纪平生忍不住开口提醒道。
　　不过老宗主依然微笑着摇了摇头，仿佛早就不在意了似的。
　　活了一万年的他，早在几年前就已经死了，现在只不过是使命未了，强行续命罢了。
　　“你为什么不认为，自己就是天选之人呢？”
　　老宗主看着纪平生，反问道：“明明我都站在了你的面前，为什么还是不肯承认？”
　　天选之人？
　　纪平生微微一愣，好像还真是。
　　这四个字被他按在了很多人的身上，但是却从未认为过自己是天选之人，这是为什么？
　　他自己清楚，这是潜意识在抗拒。
　　纪平生苦笑一声，说道：“我都不是玄神界的生物，又怎么可能是玄神界的天选之人？”
　　“你凭什么说自己不是玄神界的生物？”
　　老宗主看着纪平生，笑着说道：“当你进入玄神界的那一刻，就已经是玄神界的生物......生命了。”
　　纪平生：“？”
　　“不是吧？”
　　纪平生有些疑惑的说道：“当时我见炎帝的时候，他一眼就看出我不是玄神界的生命了，还说了灵魂印记什么的。”
　　当时的印象非常深刻，让他记忆犹新，被炎帝直接指出了自己是穿越者，吓得他差点当场把炎帝灭口。
　　而现在又从老宗主口中得到了另一个答案，这让他有点发蒙，不知道谁说的才是对的。
　　“那是因为你与原来的世界还有所联系，灵魂中的联系未断，所以炎极才会那样认为的。”
　　老宗主注视着纪平生，说道：“现在你灵魂中与原来世界的联系已断，可以肯定是玄神界的生命了。”
　　“灵魂联系？”
　　纪平生听的一头雾水，茫然道：“我还有什么联系的？”
　　“是这个。”
　　老宗主轻轻一笑，手掌一抬，一个椭圆形的浅蓝色小球出现在了他的掌心中。
　　纪平生：“！！！！”
　　当纪平生看到老宗主手中的那个东西后，瞬间一脸惊愕：“这不是我的小世界吗！果然让你拿去了！”
　　真相了！
　　他当时就在怀疑是不是有人故意屏蔽了他与小世界的联系，现在终于知道是谁动的手了。
　　再一次见到自己的小世界，纪平生脸上的疑惑更甚了。
　　虽然一眼就能认出来，但是还有些不像，反倒是更加眼熟了。
　　仔细的盯着老宗主掌心中的小世界看了几秒后，纪平生突然恍然大悟：“这是最初的命宫形态啊！”
　　他想起来了！
　　最初的小世界，就是由他的命宫所化的，而现在又变成了这个最初的模样。
　　越看这个小世界，纪平生越是头皮发麻！
　　当时一直是以内视状态去看的，颜色和形状都有些模糊，后来又很快的碎宫了，让他没有太多时间去观察，便选择性遗忘了。
　　但现在这个最初的命宫形态被老宗主捧在掌心中，让他仔细一看后，心中顿时掀起了波涛海浪。
　　从两年前的命宫境到现在，他终于看清楚自己的命宫是什么了！
　　这尼玛的是一个迷你地球啊！
　　纪平生整个人都傻了。
　　他的命宫，怎么会是地球模样呢？
　　那他的小世界......岂不就是另一个地球了？
　　“这是啥？”
　　纪平生指着自己的小世界，一脸呆滞的问道：“这到底是个什么东西？”
　　他现在有点不敢认自己的命宫。
　　“这就是你与原来世界的灵魂联系。”
　　老宗主神情平淡的说道：“也同样是你另一个选择。”
　　“什么选择？”
　　纪平生下意识的说道：“钻到小世界里面逃跑吗？”
　　“不是。”
　　老宗主摇了摇头，说道：“这个东西，你可以理解为是坐标，是你与原来世界最后的联系。”
　　“有这个坐标在你的灵魂中，当你足够强大的时候，可以取出这个坐标，在星海中回归原来的世界。”
　　纪平生：“......”
　　我竟然还有回老家的机会？
　　这是让他万万没想到的。
　　“这么个东西......”
　　纪平生有些别扭的看着自己的小世界，纳闷道：“是谁塞到我的灵魂里的？”
　　“应该是你原来世界的天道吧。”
　　老宗主用有点不确定的语气说道：“每个世界的生命都有自己的灵魂印记，这个信标应该是你原来世界的天道，为了防止自己世界的生命迷失在宇宙中无法回归，而添加的路引，就是为了指引迷途的灵魂回归家乡所用的。”
　　纪平生一脸愕然的看着老宗主手中的小世界，竟然还有这种操作？
　　听这个解释，该不会是为了防止穿越者回不来而设定的吧？
　　有一手啊！
　　“那这个就是我的另一个选择了？”
　　纪平生看着老宗主说道：“只要用了这个坐标，我就可以离开玄神界回归家乡了？”
　　“差不多吧。”
　　老宗主平静的说道：“这是你的另一个选择，同样也是我的另一个选择。”
　　纪平生微微一怔：“什么意思？”
　　老宗主回道：“你打开了这个坐标后，我可以根据这个坐标，利用玄神界中剩余的所有能量，强行开启一条空间隧道。”
　　“有坐标为路引，可以指引玄神界的生命前往你那个世界，从而进行新的开始。”
　　“这就是我将这个坐标拿走的主要原因。”
　　纪平生：“......”
　　纪平生刚要伸手去将自己的小世界拿回来，可当他听完老宗主说的话后，又急急忙忙的缩了回去。
　　“不是吧？”
　　纪平生一脸无奈之色的看着老宗主：“老头子，你该不会是在开玩笑吧？”
　　他还以为是什么好东西呢，听老宗主解释完后才真正的明白了。
　　这个世界坐标，太危险！

第四百六十五章 远在天边，近在眼前
　　纪平生一听老宗主的解释，还以为是什么好东西呢，还以为自己有回老家的希望了呢。
　　可真实情况呢。
　　一旦他打开了自己的小世界，开启了坐标，那老宗主就有办法用玄神界的能量连接出一条隧道，直接把玄神界中的生物转移到他原来的世界中去。
　　好家伙，带着几十亿玄神界的修士灵兽回老家降维打击，这可不是一个好的办法。
　　“要不还是算了吧。”
　　纪平生有些心有余悸的看了一眼老宗主手中的小世界，干笑一声道：“其实我也不怎么想老家，还是不回去了吧......”
　　这个潘多拉魔盒，他是不打算使用了。
　　这他自己没对老家有所建设，反而还引来外敌，这可有点不人道了。
　　“这只是另一个选择而已。”
　　老宗主对纪平生说的话并没有什么表示，面色依然平静道：“如果强行开启一条连接两个世界的空间隧道的话，是需要海量的能量支撑，以现在的玄神界，根本无法支撑所有生命大转移。”
　　“如果真要是选择了这一条路的话，那就需要放弃玄神界中百分之九十九的生命了，这一点老夫清楚，希望你也清楚。”
　　“清楚，清楚！”
　　纪平生连连点头道：“还是算了吧，咱就不去祸害其他的世界了，还是想想办法弄出来一个新天吧。”
　　老宗主听到纪平生的回答后，沉默了两秒便将手中的小世界还给了纪平生。
　　他也不愿意做出这个选择，从纪平生那里拿走坐标，也只是为了做最后一手准备而已。
　　他看了玄神界一万年，让他放弃玄神界中大部分的生命，他也不想。
　　现在，既然这一条路被纪平生拒绝了，那就只剩下最后一条路了。
　　“既然如此的话。”
　　老宗主注视着纪平生，浑浊的眼睛透亮了起来，像是有一丝光芒在闪烁，又像是眼球已经开始消失了一般。
　　“那就只好由你来当天道了。”
　　老宗主用平静而肯定的语气说道。
　　“唉。”
　　纪平生深深的叹了口气，脸上露出了苦笑：“老头子，你一直说我能化身天道，成为新天，但是这是为什么呢？”
　　“我一没有实力，二没有见过天，距离玄神界的天甚至遥不可及，这凭什么是我呢？”
　　这是纪平生最搞不明白的一点，倒不是他没自信，只是这件事根本就不是自信能够解决的。
　　这就像是你出门遇到个乞丐，跟乞丐说他未来是皇帝一样离谱。
　　“遥不可及？”
　　老宗主默默的看了一眼纪平生，随后伸出了半透明的手指，指向了空间镜里面，指着那个已经踏进了黄泉之中的炎帝说道：“看到炎极了吗，他现在在哪？”
　　纪平生微微一愣，不太明白老宗主为什么突然问了这个一个问题，但还是老老实实的回道：“在西方，在黄泉，在地狱。”
　　紧接着下一秒，老宗主轻轻一挥长袖，空间镜中画面突变，一层白雾之下，露出了一座花香绿竹之岛。
　　这座岛纪平生很熟悉，他前两天刚去过一次，就是乱魔海域的中心岛。
　　就当纪平生疑惑之时，突然一道白芒从岛内的中心宫殿冲天而起，一闪而过的冲进了黑云之中。
　　在空间镜中，纪平生依稀看到，那是一个穿着纯白之裙，银发飘飘的绝世女子，她带着一往无前，舍生忘死的气魄在空间镜中一闪而过。
　　“这是.......”
　　纪平生仅仅迟疑了一秒便猜出了刚才这个女子的身份，惊讶道：“这是乱魔海域的域主吧，她也上天来了？”
　　“她不是上天。”
　　老宗主的神情有些怀念的看着空间镜，叹息道：“她是要开始化身天道了。”
　　“已经开始了？！”
　　纪平生听闻后一脸震惊，随即露出了担忧之色的问道：“她能成功吗？”
　　他虽然没见过乱魔海域的域主，但是他知道绮罗和域主的关系亲密母女，如果域主失败而陨落的话，绮罗岂不是要哭惨了？
　　听到纪平生的疑问后，老宗主很肯定的摇了摇头：“必然失败。”
　　“为什么？”
　　纪平生微微一怔，皱眉问道：“域主和炎帝准备了这么久，你是怎么肯定他们一定会失败的？”
　　老宗主的思路他是摸不透了，在他的眼里，炎帝和域主必然会失败，但是纪平生却有可能成功。
　　这是什么道理？
　　天选之人的道理吗。
　　老宗主看向了纪平生，语速缓慢的说道：“因为她离天太远了。”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生一脸无语的看着老宗主：“炎帝离天太远，域主离天太远，那还有谁了？还有谁距离天近？”
　　老宗主笑而不语的问道：“白无裳现在在哪？”
　　纪平生回道：“在乱魔海域，在中心岛，在黑云中，怎么了？”
　　“这还不远吗？”
　　老宗主看着纪平生，淡淡的说道：“一个在地狱中，一个在黑云中，那你在什么地方？”
　　“我？”
　　纪平生微微一愣，仿佛是想到了什么似的，僵硬的转头看了看四周，有些呆滞的回道：“我在......天上？”
　　老宗主一直说的距离，难道是这个意思？
　　“不对。”
　　老宗主摇了摇头，指着纪平生，缓缓说道：“远在天边，近在眼前。”
　　“你就在我的眼前，你就在我的身边，那为什么你还会说自己距离天遥不可及呢？”
　　纪平生：“！！！！！”
　　一声惊雷在纪平生脑海中炸开，令他全身一震，双瞳之中亮出了璀璨的光芒，脸上露着难以置信的表情看着老宗主：“炎帝和域主一直在说的与天的距离，其实就是与你的距离？！”
　　“没错。”
　　老宗主非常淡然的点了点头：“我乃天道化身，替天道看了一万年的玄神界，早就等于了玄神界的天，我不出现在他们的面前，他们自然感觉与天的距离遥远。”
　　说完这句话后，老宗主微微一顿，注视着纪平生沉声问道：“炎极在地狱中，白无裳在黑云中，而你在我面前。”
　　“你们三人，谁距离天的位置最近？”
　　纪平生一脸懵逼，下意识的回道：“我。”
　　回完之后他就感觉不对劲了：“这不对吧，那你为什么不出现在他们面前，反而出现在我面前？”
　　“你怎么知道我没见过他们二人？”
　　老宗主有些惋惜的说道：“几百年前，我就出现在他们的面前了，只是可惜，天时不对而已，早了几百年。”
　　纪平生：“......”
　　这个他懂了，几百年玄神界还没到这种地步，也可以说那个时候作为天道化身的老宗主，并没有消失的迹象，所以错过了。
　　“天时，地利，人和。”
　　纪平生神情恍然道：“最后的最后，我就成了天选之人？”

第四百六十六章 紧随其后的开始
　　纪平生现在突然有了一个疑惑。
　　老宗主在数百年前就见过炎帝和域主，说不定还顺手指点了他们几下。
　　那这么说的话，我岂不是炎帝和域主他们的师弟？
　　大炎皇朝和乱魔海域，有我一份？
　　纪平生也不知道自己为什么会在这么严肃的时刻想到这一点。
　　或许是上辈子穷怕了，潜意识中一听到地皮就有点兴奋。
　　这是不好的。
　　“天选之人，也可以这么说。”
　　老宗主虽然是天道化身，但也不是什么事情都知道的，他自然猜不到现在的纪平生在想些什么。
　　“能不能化身天道，成为新天，这也不是我说了算的。”
　　老宗主看着纪平生，神情平静道：“能不能成功，最后还是要看你自己。”
　　“我该怎么做？”
　　纪平生反问道。
　　都到了这个地步，他不尝试一下的话，也说不过去。
　　至少在与老宗主的对话中，让他的信心上升了一点，不再是认为自己没有资格化身天道了。
　　只不过信心归信心，资格归资格。
　　他不知道接下来该怎么做啊。
　　这种时候，他只能选择听老宗主。
　　面对纪平生的疑问，老宗主只是移开了视线，将目光放在了投影着黑云中的空间镜上，随后轻轻的吐出了一个字。
　　“等。”
　　“等？”
　　纪平生微微一愣，随后也将目光放到了空间镜上，当他看到黑暗的黑云中闪烁着仿佛能够穿透一切的白芒后，他就明白了。
　　这是在等域主失败。
　　在那片黑云中，一直在闪耀着万里纯净的白芒，白芒耀世，每一次闪耀，天空上的黑云就会淡上一分。
　　这是，域主在化天中。
　　在黑云笼罩的玄神界中，突然爆发出如此强烈和充满希望的白芒，让有意识的所有人都知道了现在正在发生什么。
　　从远在大炎皇朝的秋新蝶开始，到乱魔海域的绮罗和黑无裳，甚至说就连在西方镇压着地狱的佛祖，所有知情人齐齐将目光放到了那万里白芒中。
　　祝福，祈求，愿力。
　　盼望着域主能够化天成功。
　　在庞大的原力之下，之前被炎帝他们截留下来的玄神界能量也出现了，在乱魔海域的深海中，一道数千米宽大的光芒支柱从海底爆射而出，直冲云霄，将隐藏在黑云中的域主身影包裹了起来。
　　近乎于无限的能量出现，让天空都跟着颤动了，天上那一层层的黑云逐渐消退，甚至就连许久不见的阳光都重新洒在了玄神界的大地上。
　　天空中发出了充满喜悦的轰鸣声，整个玄神界都在颤动，仿佛是在为新天道的诞生而庆祝似的。
　　一缕缕金色的阳光洒在了大地和海域上，空气中突然散发出了一种令人心旷神怡的气味。
　　纪平生有些惊讶的看着世界的异变，轻轻的嗅了嗅空气，大脑瞬间清明许多。
　　这辈子，他也闻到什么叫天生异香了。
　　真香。
　　看到整个世界都在随着域主在变化，纪平生的心中不由猛松了口气，看着老宗主说道：“看样子不能如你所愿了，域主她成功了。”
　　天生异香，阳光重出，黑云散去，轰鸣练连，这域主应该是成功了吧？
　　既然域主成功了，那就不需要他了。
　　然而，望着玄神界的异变，老宗主的脸色却没有出现一点变化，眼睛中甚至还有点失望的神色。
　　“不。”
　　老宗主轻轻地摇了摇头，叹息道：“失败了。”
　　“失败了？”
　　纪平生一脸惊愕之色的看着老宗主，满脸疑惑的问道：“玄神界都变了，这怎么会是失败了呢，这很明显是成功了啊！”
　　“不对。”
　　老宗主轻声说道：“这很明显是失败了。”
　　“我是旧天道的化身，新天道如果出现了的话，那我肯定是消失了才对。”
　　“可是现在，我还飘在你的面前，这不是失败了是什么？”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生无言以对，神情怔怔的看着老宗主，张了张嘴，想要说什么却说不出口。
　　“再者说了。”
　　老宗主没等纪平生开口，继续说道：“我是旧天道的化身，只要我不消失，新天是不会出现的。”
　　“一个世界，是不可能出现两个天道的。”
　　纪平生听完老宗主说的话后，更是无语了：“该不会域主失败的原因，就是因为你还在吧？”
　　如果是因为这个原因的话，那他还真不知道该说些什么了。
　　“不是。”
　　老宗主摇头道：“如果她成功了，那作为旧者的我会消失。”
　　“不是我妨碍了她，是她自然而然的失败了。”
　　“为什么会这么说？”
　　纪平生皱着眉头看着老宗主问道：“明明还没有结束，你为什么会这么断定她会失败。”
　　“你别忘了，我们现在在何处。”
　　老宗主将视线移开，看了一眼四周后淡淡的说道：“你自己看就明白了。”
　　“何处？”
　　纪平生神情一怔，下意识的看了一眼四周后，顿时愣住了，脸上也露出了恍然之色，心中更是深深的叹息。
　　他们，现在在玄神界的天上边界。
　　不管是玄神界的下方发生了什么样的异变。
　　但是这里，却毫无变化。
　　支离破碎的天上，充满死气的天上，裂痕遍布的天上。
　　一切的一切，都没有任何变化。
　　看到此等末日场景，纪平生深深的叹了口气：“真可惜，真的失败了呀。”
　　“是挺可惜的。”
　　老宗主的脸上也出现了表情变化，轻叹道：“百年准备，已经到了引起玄神界共鸣的地步了，很了不起。”
　　“但是.......这还不够。”
　　纪平生的表情渐渐的凝重了起来，心中越来越沉。
　　就连域主都失败了，那接下来，就该轮到他了。
　　可是.......
　　就算有老宗主的帮助，他的心里也没底啊。
　　“还差什么。”
　　纪平生神情严肃的看着老宗主，一脸凝重之色的问道：“现在还差什么，才能真正的成功。”
　　面对如此郑重的提问，老宗主却摇了摇头：“不知道。”
　　“不知道？！”
　　纪平生的声音瞬间提高了无数个分贝，一脸震惊之色的看着老宗主：“你竟然说不知道？！”
　　老宗主用无奈的表情回给了纪平生：“是你去化身天道，又不是我，我怎么知道该怎么做？”
　　纪平生：“？？？？？”

第四百六十七章 开始！
　　纪平生是相信老宗主的，他其实已经准备好了，就等着老宗主安排他开始化身天道了。
　　他坚信，已经活了一万年的老宗主，肯定将一切都准备好了，只要他配合去尝试就行了。
　　但是！
　　他万万没想到，会从老宗主的口中听到‘不知道’这三个字！
　　不知道？
　　纪平生满脸惊愕之色的看着老宗主，一时间都不知道该说些什么了。
　　你竟然不知道？
　　你也有不知道的事情？
　　在老宗主出现在他的面前后，将所有的事情都告诉了他，不管是他知道的还是不知道的，详细无比，这个给了他一个错觉，认为老宗主万事皆知。
　　然而，老宗主却不知道怎么化身天道。
　　这差点把纪平生逗乐了。
　　合着说了一大堆，你也不知道该怎么办啊？
　　“你不知道，我也不知道。”
　　纪平生一脸懵逼的看着老宗主说道：“那怎么办？”
　　这下好了，两个啥也不知道的人对话了半天，到了该行动的时候直接卡壳了。
　　您这一万年，都是在棺材里躺着呢吧？
　　纪平生忍不住在心中默默想道。
　　老宗主也有点尴尬，但是很快就平静了下来，轻咳两声后看着纪平生说道：“化身天道这种事情，除非当事人，否则谁也不知道该怎么做。”
　　“只有你开始的时候，才会知道该怎么承载整个玄神界。”
　　纪平生：“.......”
　　纪平生一脸无语的看着老宗主：“说了半天，不就是还得靠我自己吗，那您还有什么用，不会是打气用的吧？”
　　幻想破碎，回归现实。
　　纪平生还以为老宗主已经将路帮他铺好了，只要他去尝试一下就行了。
　　但是现在看来，最后的最后，还得靠他自己。
　　这让纪平生不由心里发慌了，本来在他心里只是困难难度的任务，一下子就飞升到了地狱难度。
　　现在的老宗主给他的感觉就像是NPC讲完任务要求后开始挂机了。
　　在听到纪平生的暗讽后，老宗主不禁嘴角一抽，没好气的说道：“怎么可能，化身天道是你自己去做，但是化身天道之前的准备，都是老夫给你准备好的。”
　　“准备？”
　　纪平生微微一愣，看着老宗主说道：“这还需要什么准备吗？”
　　“当然。”
　　老宗主指着纪平生说道：“难道你就要凭借着这幅身躯，去感悟天道吗？怕不是刚刚上天，就要升天了。”
　　“额。”
　　纪平生语塞，好像还真是，不管他是不是天选之人，但至少要有能力承载天道啊，凭他现在的实力和境界，根本就不可能。
　　“那怎么办？”
　　纪平生有些疑惑的看着老宗主，问道：“你是不是有什么神通能够改变时间流速，先给我来个一万倍，让我修炼一会儿？”
　　老宗主：“......”
　　“如果有这么神奇的东西，还能轮到你吗？”
　　老宗主黑着脸说道：“想要尝试化身天道，最基础的规则就是登天境，这是玄神界的规则，就连天道都无法改变。”
　　“凭你现在的实力，连化身天道的资格都没有。”
　　“这我也没办法啊。”
　　纪平生摊了摊手，一脸无奈的说道：“我才修行几年啊，能够到现在这一步已经是天纵之资了，登天境距离我太遥远，没有百年根本不可能。”
　　“那只是在常规时刻。”
　　老宗主随手一指，将纪平生目光指引到了空间镜上，问道：“你看到了什么？”
　　“看到了什么？”
　　纪平生微微一怔，将目光投放了空间镜上，老实回道：“看到了域主在化天，威势越来越弱了，应该是失败了。”
　　听到纪平生的回话后，老宗主微怒道：“孺子不可见也！朽木不可雕也！”
　　“老夫不是让你看女人，是让你看这个！”
　　纪平生：“......”
　　“我也没看女人啊.......”
　　纪平生小声嘀咕着的往下移了移视线，在空间镜中，除了还在大放光芒挣扎的域主以外，还有那一道从乱魔海域深底中爆射而出的数百米能量柱。
　　这是炎帝和域主截留下来的玄神界能量，当时还跟他说是为了拯救天道化身，可是现在却是给域主自己用了。
　　明明是给自己用的，却对外说是给天道化身延续时间用的，骗子。
　　当纪平生看向这道蕴含恐怖能量的光柱后，瞬间就意识到了什么，有些愕然的说道：“你不会是想......”
　　“老夫就是这么想的。”
　　老宗主神情平淡的说道：“反正她必然失败，无非是坚持的时间长短罢了，既然已经是定局了，那还要浪费珍贵的能量干嘛？”
　　“爷将这股能量截留下来渡给你，强行将你提升到登天境，然后把你送下天！”
　　此时此刻，纪平生终于明白老宗主想要做什么了，也知道了老宗主为什么要他一直等了。
　　不是不做，时机未到罢了。
　　老宗主在等，在等域主将这股能量引导出来，随后将其截留渡给纪平生。
　　玄神界的最后这点能量，被他们几人玩了好几个圈。
　　“这不好吧？”
　　纪平生有些迟疑的看着光芒越来越弱小的域主，皱眉问道：“如果现在这股能量抢走的话，那还在化天中的域主会怎么样？”
　　老宗主微微沉默后，神情冷漠的回道：“强行中断能量，会让她一时间无法承受天道的重压，恐怕会变成炎极那幅样子吧。”
　　纪平生：“......”
　　炎极，说的就是炎帝吧。
　　炎帝的那幅样子......
　　纪平生回想到了之前见炎帝时，见到的那幅浑身上下挂着裂痕的身体，不由全身打了一个冷颤，脸上更是犹豫了。
　　“怎么，到了这一步还犹豫吗？”
　　老宗主看着纪平生的表情，平静道：“有些时候，牺牲是在所难免，现在是她，一会儿就是我了。”
　　“总归，都是为了全新的玄神界而已。”
　　纪平生一脸默然的看着老宗主，短短的时间里，老宗主的身形又浅了许多，仿佛下一秒就要消失了似的。
　　这让他意识到了，现在的时间是有多么紧迫，不允许他有一点浪费。
　　“呼。”
　　纪平生长长的舒了口气，一脸凝重之色的看着老宗主，重重点头道：“我知道了！”
　　“那就开始吧。”
　　老宗主神情严肃的看了一眼纪平生后，一转身面向了空间镜，伸出了一只已经近乎透明的手，直接朝着空间镜里面的能量柱抓去。
　　当老宗主的手伸进空间镜的那一刻，乱魔海域的天变了。
　　不管是浅到无形的黑云，还是萎靡到只有十里宽广的白芒，齐齐变了颜色，暗淡了下来。
　　下一秒。
　　一只遮天巨手从天空中伸了下来，不知从何而来的巨手，直接抓向了从海域中连接着域主的巨柱。
　　还在天空中挣扎的域主见此直接沉默了下来，身上的光芒急速消失到与萤火相同。
　　“已经失败了吗......”
　　一声充满死寂的轻叹，响彻在了半个乱魔海域上。
　　中心岛。
　　一直注意着天上情况的黑无裳见到了这一幕后，脸色瞬间难看了下来，一脸愤怒的瞪着那只近乎透明的巨手，咬牙恨声道：“老不死的！”
　　站在黑无裳身边的绮罗一脸担忧的看着天上的那抹微弱的萤火，心中一直在祈福着。
　　无视了所有人，遮天巨手非常冷酷的扯断了能量柱，将剩下的能量全部抢走了。
　　当连接断时，整个玄神界仿佛都听到了一声滴血哀鸣，那抹萤火，如果失去了羽翼的海鸟一般，从天空中坠落了下来。
　　“老不死的我诅咒你传承断掉一万代！”
　　黑无裳见此一幕，指着天空怒骂一声后，便闪身去接那抹了萤火了。
　　空间镜的另一边。
　　纪平生听到那声诅咒后一脸汗颜之色，他今天该不会死于黑无裳的诅咒中吧？
　　望着那道若隐若现的萤火坠空，他的心中只有默哀。
　　“来了！”
　　老宗主低喝一声，将纪平生的注意力吸引了回来。
　　下一秒，庞大的能量从下至上，冲进了纪平生的体内。
　　仅仅不到一瞬间，他体内的一切消耗瞬间布满，精满四溢，甚至都外流了！
　　“这也太突然了吧！”
　　纪平生下意识的惊叫一声，无限的能量撑的他身体都要爆炸了，全身上下充满了撕裂感，仿佛下一秒，他整个人就要炸掉了一般。
　　“不妙啊爷！”
　　纪平生感受着体内狂暴能量的乱窜，一脸惊恐的大喊道：“我承受不住啊！”
　　“三清诀啊！”
　　老宗主强撑着下一秒就要消失的身体，一边帮助纪平生突破，一边大吼道：“快用三清诀啊！此时不用更待何时！”
